————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————

第1章：最后的礼物
　
　　“醒了？”
　　“昨晚是不是弄疼你了”
　　昨晚是她十八岁的生日，他等这一天等了两年。
   而这也是顾语姜唯一能给他的东西，最后的礼物。
　　顾语姜眼泪溢满了眼眶，她用尽所有的力气抱紧他，她想记住抱他的感觉，想记住他身体的热度，想记住一切一切关于他的所有。
　　她把自己泡在温暖的热水里。
　　夜司羡起床后一直在接电话，最近他很忙，但是今天他答应她，陪她去看她的父亲。
　　顾语姜换上了一件红色连衣裙，耀眼的红，就如他喜欢的那种暗红色玫瑰一样，他总说这种花像她。
　　夜司羡一身清爽的倚在衣帽间门口，他的眸子半眯着，看着成为他女人后的顾语姜，她好像越发的迷人了，退去了少女的青涩，多了那么一丝诱惑。
　　顾语姜走向他，挽住他的手臂，他宠溺的摸摸她的头，然后两人走出了卧室。
　　她还记得昨天她生日宴会上，白牧哥哥那边的人给她的信息，让她今天带着夜司羡去墓地，这是她最后的一次机会。
　　对啊，只要过了今天，她就能回家，回到白牧哥哥的身边，她会嫁给他，过上她以前梦想的生活。
　　车上，她不再向过去那般爱说爱笑了，以前的她在夜司羡的面前总像个不谙世事的小女孩，爱说、爱笑、爱闹腾，而他也喜欢这样的她。
　　夜司羡把玩着她小巧的手指，她的手指十分好看，白的几乎透明，又小又纤细。
　　“宝贝，开心一点，以后你有我，咱爸也会放心的。”
　　他已经开口叫爸了，于他来说，夜司羡此生一定要娶顾语姜，特别是经过昨晚，她已经彻彻底底成为了他的女人。

第2章：你会想我吗？
　　车队达青山墓地，顾语姜看了眼跟在后面的一行人，她拉了拉夜司羡的袖子。
　　“能不让他们跟着吗？我怕吓着我爸。”
　　她那双如紫葡萄一样的大眼睛忽闪忽闪的，无辜又水灵，看得他的心颤了颤，这样的她总是让夜司羡无法抗拒。
　　而且现在的夜司羡是完全信任她的，他抬手，让手下都停住。
　　冷邪有些担心，“先生，让我们跟着吧。”
　　夜司羡掌握着几个国家的金融命脉，他名下的产业很多，石油，航空都有涉略。所以不管是白还是黑，都有人想取他而代之。
　　暗杀他的次数已经无法用数字来计算，他能完好无事，全都是因为他足够冷酷，也足够绝情。
　　只要是背叛他的人，他绝对不会放过。
　　当然每次出行，他的身边都会跟着很多人，他被保护的很好。
　　想暗杀他的人无从下手，但白牧的办法，就是把顾语姜送到他的面前。而顾语姜做到了让他放下警惕，也做到了让他爱上她。
　　她的目光不动声色的在墓地扫了一眼，这里安静的仿佛什么事都不会发生？
　　就在这时下起了淅淅沥沥的小雨，天空阴沉的可怕，夜司羡看了眼冷邪。
　　“给我伞，你们等在这里就行。”
　　他给怀里的小女人撑着伞，陪着她一步步往她父亲的墓地走去。
　　顾语姜的心一点点收紧，等会会发生什么？她明明知道，可是她又希望什么也不会发生？
　　此时的她全身绷紧，自己到底在做什么？她好像完全没意识，只有紧张和纠结。
　　她的眼睛望向那块熟悉的墓碑，她的父亲就死在夜司羡的手里，是他是害得她和家人过着寄人篱下的生活，是他害得她只能走上这条路的。
　　想到这些，她的心又硬了一些，神情也放松了许多。
　　其实来墓地她不应该穿这么红的颜色，但是她希望夜司羡记住她，就算他死了也要记住她。
　　她自私的想让他就算去了地狱都不能忘了她，喝过梦婆汤也能记起这她身红色。
　　夜司羡低眸看她一眼，“你好像很紧张？”
　　那低沉好听的声音响在她的耳边，她的心颤了颤。
　　她挽着他的手紧了紧，“夜，以后你会想我吗？”
　　她莫名的一句话，引得夜司羡挑眉深目看着她。
　　“不会……”
　　听到他的话，她有些失落，小脸上本来的神采瞬间消失，他不会想她，可是她肯定会想他的。
　　看到她那失落的神情，夜司羡挽唇一笑，艳若玫瑰。
　　“傻瓜，你一直呆在我的身边，每分每秒都能见到你，我当然不会想你了。”
　　他的声音里带着丝丝笑意，心情很好的样子。
　　就在这时，一声枪响，他的身子狠狠一震，双眼闪过一丝锐利，鲜红的血液从他的太阳穴喷涌而出，溅到了顾语姜的红裙子上，瞬间她的裙子就像开满了黑色玫瑰一样，越发的艳丽夺目了。
　　夜司羡的目光定格在了墓碑上的那张照片上，他的心底闪过一个名字。
　　“顾择天，她是顾择天的女儿……”
　　他倒在了她父亲的墓碑前，顾语姜原本以为自己会很开心。她报仇了，也完成了任务，可以嫁给她喜欢的人了。
　　可是看到他倒下的那一刻，她的心好像被生生剜了一般。
　　她痛苦的低唤他一声，“夜司羡……”

第3章：他的孩子
　　顾语姜心口处一阵阵的撕心裂肺之痛，原来他死了，她会这般痛，她不要他死，她后悔了，后悔了。
　　她双手捧着夜司羡那未闭上双眼的脸，痛到哭不出声来，接着失去了知觉。
　　她醒过来的时候已经是一个月后，这一个月里她总是昏昏沉沉的，梦里她一直跟在夜司羡的身边。
　　那个男人邪魅的笑容，一直都在。他喜欢摸她的头，喜欢叫她宝贝，喜欢揽着她睡。
　　一切的一切都那么真实，她觉得他被一枪爆头只是一个梦而已，梦醒了，她后悔了。她不要他死，还好只是一场梦。
　　她开心的滑下床，套上拖鞋，连四周的环境她都没仔细去看。然后拉开卧室的门，小跑着去了书房。
　　她的脸上挂着笑容，此时的心情很好，非常好。
　　她要告诉夜司羡，她爱他，很爱很爱！
　　可是拉开书房门的那一刻，她的神情完全凝固住了，笑容慢慢消失。
　　顾青叶坐在白牧腿上，她抱着他脖子，两人正在接吻。
　　她们怎么在一起了？她很震惊。
　　而白牧再不是她记忆里那个谦谦君子的模样，此时的他，很明显想做什么？
　　顾语姜失神的看着两人，她怎么回到白家了？
　　“不……”
　　她的眼泪滑落，听到她凄惨的哭声，正忙碌的两人终于回神，白牧看到她时，把怀里的人一推。
　　他快步走到她的面前，半跪在地上，扶住捂着耳朵跪在地上的顾语姜。
　　“语姜，不是你想的那样。”
　　他没穿上衣，下面是一条墨色裤，走向她。
　　顾青叶也缓缓起身，往这边走来。
　　她衣衫不整，却并没有要整理的意思，脸上闪过一丝阴寒。
　　“姐，我已经怀了白牧的孩子，求你把他让给我。”
　　白牧听到她的话，冷冷的扫她一眼，让她闭嘴。
　　可是顾青叶摇头，她等这一天，等了两年了，这两年都是她陪在白牧身边。而姐姐呢，她却在夜司羡的身边。
　　“白牧，我真的好爱你，我们的孩子也爱爸爸，她不能没有爸爸。我姐已不是处子之身，她早就把她给了夜司羡，所以她已经配不上你了。”
　　她回来的那天，顾青叶就让医生检查过她的身体，她已不是处了，这也是她最想要的结果。
　　以后，顾语姜再也没有资格和她抢白牧了。
　　说完这些话，她笑看着像失了魂的顾语姜，看着她这么狼狈的模样，她却无比的畅快。
　　白牧唤她一声，“语姜……”
　　顾语姜此时已经完全恢复，不是梦，夜司羡死了，就死在她的面前。
　　她冷笑一声，摘掉白牧的手。
　　“脏，别碰我。”
　　过去的诺言变成了谎言，白牧当年说过，只要她完成任务回来，他就会娶她。而她当时幻想着这一天的到来，可是到了这天，她觉得自己就像走进了暗无天日的黑夜里，再也看不到光明了。
　　没有了夜司羡，她活着也没意义了。
　　她缓缓起身，出了白家，走进了暴风雨里，任由冰冷的雨水打在她的身上。她只穿了一件睡裙，双手双脚被冻的青紫。
　　她却像没知觉似的，一直往前走，她想去他的身边，她想一直呆在他的身边。
　　世上没有后悔药，他死了，他已经死了。
　　由于太过伤心，她又晕了过去。
　　醒来的时候，她睡在了冰冷的手术台上，她睁开眼睛时感受到了刺骨的冰寒，身子微微一颤。
　　医生的声音响在耳边，“顾小姐，你醒了？”
　　顾语姜双腿被分开，能听到手术刀和手术钳碰撞的声音。她蓦的坐起身来，惊慌的问道。
　　“你们要对我做什么？”
　　医生正准备给她打麻药，听到她的话，都停住了里手的工作。
　　“顾小姐，你怀孕了，白少爷让我们拿掉你的孩子。”
　　孩子？她和夜司羡的孩子？
　　她的双眼里闪过一丝亮色，然后从手术台上跨了下来。
　　接着手术室里乱成一片，所有医生都扑向她，要强行把她按到手术台上。她虽然迷糊了很久，也没吃什么东西，但此时她要拼命保住他们的孩子。
　　夜的孩子，她一定要留下来，她要为他生个孩子，这是她对他的承诺。

第4章：初遇
　　五年后，凉城。
　　一场大雨突然来袭，把凉城洗刷的一尘不染。
　　顾语姜很喜欢这种天气，她撑着伞走在雨里，往地铁口的方向走去。
　　今天她没有开车，因为今天是个特殊的日子，她刚从那片墓地回来。心情不是很好，好像每年的这一天，都会下雨。
　　雨越来越大，路上的行人越来越少了。
　　就在这时，一个妇人尖叫着被人往车上拖。她拧眉看了一眼，然后快步上去，抓住其中一个男人的肩。
　　“你们干什么？”
　　妇人看到她就像见到了救命稻草，她提高声音道。
　　“救我，他们是坏人，救我……”
　　而被她抓住肩的男人直接扣住她的手，与她打了起来。
　　顾语姜以前在白家的时候受过训练，所以身手不错，足以保护自己。
　　她速度极快的放倒了车外面的几个黑衣人，然后拉开车门把妇人拉出了车外，带着她往前跑。
　　妇人虽然不胖，但是也没这个体力，跑了一段后就实在跑不动了。
　　“姑娘，不行了，跑不动了。”
　　两人已经被雨水打湿，她停下步子，扭头看了一眼，那些人没有跟上来，她们便往不远处的商场跑去。
　　极其狼狈的两人站在门口处，躲雨的人都往她们身上看。
　　顾语姜今天穿了如当年一样的红裙子，此时被雨水打湿，粘在身上，使那原本就曼妙的身材越发的性感了。
　　她低头看了眼自己，然后有些尴尬的扭过头，不愿与那些目光对上。
　　妇人缓了一会，她穿着一身淡蓝色的洋装，比起顾语姜来说少了那丝狼狈。
　　她站到顾语姜的身旁，双目定格在她的小脸上，这么漂亮的丫头，还这么有正意感，她很是喜欢。
　　“小姐，刚刚，谢谢你了，我叫慕芸，很好高兴认识你。”
　　顾语姜看到她那温和的样子，虽然看上去十分贵气，但一点架子都没有，她与她握了握手。
　　“你好，我叫顾语姜。刚刚那些人？”
　　她很好奇，他们为什么敢在光天化日之下绑架，除非这位太太的身份很特别。
　　慕芸只是笑笑，“顾小姐，那些人可能跟我儿子有过节。等会我儿子就来接我了，我请你吃饭，算是感谢！今天多亏你，不然我不敢想后果会是什么？”
　　想到自己的儿子顾南桀，她一直担心他的婚姻大事，可是那小子从来都不急，她这个当妈的可是急呀！
　　今天能遇到像顾语姜这样出色又善良的女孩，她正好可以给他们撮合一下。
　　顾语姜淡淡一笑，“阿姨，你就叫我语姜，饭我就不去吃了，下次有机会我请你。”
　　看到顾语姜拒绝，慕芸有点失望，刚刚她给儿子打了电话，他们应该快到了，她不想让机会就这么错过。
　　“语姜，阿姨害怕，你能陪我到我儿子来接我吗，那些人可能会追过来。”
　　她挽住顾语姜的手，顾语姜从她的脸上看到了恐惧，刚刚发生了那样的事，论谁都会害怕吧？
　　她轻点了一下头，便陪着她等她儿子。
　　没一会，一列车队由远及近的开了过来，然后停在了商场前的广场上。
　　第三辆车门被人恭敬的拉开，一个穿着正装的男人撑过伞去，一双修长笔直的腿迈下车来，接着是一张英俊的男人脸出现在顾语姜的面前。
　　她愣住了，红唇轻启，念出了那个让她念念不忘的名字。
　　夜司羡？

第5章：世界上的另一个他
　　他长得和夜司羡一模一样，只是他的脸上没有那种坏坏的笑容，而且他的目光里没有她。
　　要是真是夜司羡，他一定会像过去一样，眼里只有她。无论她有多狼狈，他一定会一眼就看到她的。
　　她的身子颤了颤，难道世界上真会有长得一模一样的人？
　　慕芸挽住她的手，“我儿子来接我了，去我们家吃晚餐吧，吃完再送你回家。”
　　她带着顾语姜往前走，赫南桀来的手下走向两人，给他们撑着伞。
　　顾语姜的心乱了，大脑一片混沌，所以完全没意识到自己已经坐上车了。而刚刚与那个男人面对面的时候，他连正眼都没看她一眼。
　　他的声音十分好听，低沉中透着暖意。
　　“妈，你一个人出来很危险，下次必须让人跟着。”
　　慕芸指了指身边的顾语姜，“今晚全靠语姜了，是她救了我，你要好好替我感谢人家。”
　　赫南桀的目光停在顾语姜的脸上，接着他的眸底闪过一丝波纹，但是很快就恢复平静了，转身走回车里。
　　直到到了桀家，车停下，慕芸笑着说。
　　“语姜，我们到了，等会阿姨给你做好吃的。”
　　顾语姜才回神，才知道自己在车上。
　　车门被穿黑色正装的保镖拉开，慕芸跨下车，顾语姜抬目往外看，眼前是一座如宫殿一样雄伟的建筑。
　　这里是哪里？
　　好像这几年都是这样，只要遇到长得一点点像夜司羡的人，她都会像失去了理智一般，思想飘游着，沉溺在回忆里。
　　“语姜，下车呀！”
　　听到那道很有亲和力的声音，她才跨下车去。
　　“你放心，我们是好人，不是坏人，阿姨就是想感谢你，给你做一顿晚餐。”
　　话都说到这份上了，顾语姜也不好拒绝。
　　不过，想到那个男人那么像夜司羡，简直就是一模一样，她得偷偷打听一下，是不是他没死，还活着。
　　她多希望是这样，心口处堵疼起来，这几年，她经常会这样，想起他，心口就会疼得厉害。
　　她也去医院检查过，都说正常。
　　她知道，这是心病，他走了，连着她的心也一并带走了。
　　进到那幢漂亮的别墅，赫南桀坐在沙发里，姿态慵懒，目光很凉。
　　慕芸挽着顾语姜笑着走向他，“桀，你带语姜去客房洗澡，我去给她找身衣服。”
　　她对着自家儿子使了使眼色，把顾语姜往前推了推。
　　顾语姜对着他微微颔首，赫南桀冷冷的起身，似乎对于眼前的这个女人根本没任何感觉。
　　慕芸看儿子动了，这说明有点意思了，不然他可不是个听话的儿子。
　　顾语姜跟在他的身后，看着那道熟悉的身影，简直就和夜司羡一模一样，她的手微微抬起，好想靠一靠他的肩。
　　顾语姜想到这里的时候，闭上了眼睛。
　　不是，他不是他……
　　刚刚她已经问过了，他叫赫南桀，是慕芸的独生儿子，他没有兄弟，也没有去过南城，他今年也是25岁，与夜司羡一样。
　　这些话不停的在提醒她，他们只是长得像而已，他不是他。
　　她的手握成了拳，然后收了回来。
　　赫南桀双手插兜倚在一间客房的门口，双目冷冷的盯着她。

第6章：她一出现，把他的世界搅乱了
　　顾语姜觉得这目光有种似曾相识的感觉，但是她在心里警告自己。
　　他不是夜司羡，不是，别看到像他的人就总以为是他。
　　做完了一系列的心里建树，她走向他，眯眼一笑。
　　“谢谢赫公子。”
　　说完她经过他，走进了房间，往浴室走。
　　而赫南桀的神情瞬间龟裂，手从兜里抽出来，笔挺的走向了顾语姜，一把扣住她的手腕。
　　冷冽的目光盯着那张绝美的脸，他的薄唇轻启，声音冰冷。
　　“顾语姜，你刚刚是在勾引我吗？”
　　那个笑容那么迷人，又那么诱惑，她想干嘛？
　　顾语姜没想到他会这么说，想抽回手，可是他握得太紧，她只能淡淡一笑。
　　“赫公子，你搞错了，我并没有。”
　　她觉得自己真的错了，要是他是夜司羡的话，一定不会对她这么坏，他从来不用这么恶劣的态度对她，他的眼里永远只有柔情，独属于她的柔情。
　　看到她红唇翕动，她好像越发的美艳了，退去了少女的青涩，完全是一个清纯与成熟并存的女人。
　　他该死的竟然很想吻她，想尝尝那久违的味道。
　　这么想的时候，他有些控制不住自己了，蓦的松了手，快步离开，他怕自己控制不住，真的吻上去。
　　回到他的房间，他重重把门给甩上。
　　站在窗前颤抖着手点燃一支烟，夜司羡死在她的手里，他被她骗的很惨，连带他对她的感情都成了笑话。
　　可是老天让他重生了，重生到这副身体里，与他自己一模一样的一具身体里。
　　他真的信了，世界上会有一个与你一模一样的你存在。
　　可是顾语姜出现了，她一出现，把他原本平静的世界搅得一片混乱。
　　不知抽了多少支烟后，那烦闷的心才稍稍平静。
　　门被人推开，慕芸已经洗过澡并换上了一条灰色的长裙，闻到屋内呛人的烟味，她咳嗽几声，走向窗边，推开了窗户。
　　“桀，你怎么又抽这么多烟？”
　　赫南桀的情绪已经完全恢复，他淡淡的看她一眼。
　　“我烟瘾一直挺大的。”
　　慕芸把手里的一套衣服塞进他的手里，“你给语姜送衣服去，妈下楼给你们做菜。”
　　说完她转身就走，完全没等某人开口，先撤离再说。
　　她很了解儿子，所以她得推他一把才行，不然他可能这辈子都不结婚，看他平时对女人不怎么感兴趣。
　　反正有美女出现，他从来不会抬眼看，作为她的母亲，不急才怪了。
　　赫南桀看着手里的衣服，拧了拧浓黑的剑眉，他妈这做的也太明显了。
　　他拿起座机拨了客厅里的电话，那边很快接通了。
　　“上来一个人，到我房间。”
　　佣人听到是少爷的声音，赶紧回他。
　　“少爷，夫人说了，今天我们佣人都不准上楼，所以你有什么事？能下楼来吗？”
　　他把电话重重的挂断，妈这是故意要让他和那丫头接近。
　　赫南桀拿起床上的衣服，那双眸子里的情绪很淡漠，去了顾语姜的房间，而且直接推门走了进去。
　　顾语姜刚好洗完澡，拉开浴室的门走出来，而且身上什么也没穿，刚刚她进去的时候忘记拿放在床上的浴巾了。
　　两人的目光就这样对上，顾语姜尖叫一声。
　　“啊……”

第7章：今天是他的忌日
　　她赶紧转过身去，可是某人根本没有要回避的意思，双眸冷冷的锁着她。
　　那两道视线冷沉而不带任何一丝感情，他薄唇轻启。
　　“我妈让我给你拿的衣服。”
　　他就那么站着，说完了也一直站着。
　　顾语姜受不了他的目光了，声音有些沙哑。
　　“你出去，出去……”
　　这个男人还真是可恶，竟然看到她这个样子，真是可恶。
　　他不知道敲门吗？
　　赫桀听了她的话，冷哼一声。
　　“这里是我家，我想留在哪间房间，就留在哪间房间。”
　　说完那双眸子越发深邃起来，她的身材比过去可丰满多了。也对，五年不见，她已经长成一个完完全全的女人了，再不是过去的那个小女孩模样了。
　　顾语姜很生气，而又不敢扭过身去拿浴巾，只能再次跑进浴室，把门啪一声关上。
　　直到门关上发出了重重的声音，赫南桀才回过神来，眼底已经暗色一片。
　　“顾语姜，你肯定是故意的。”
　　她又再次把他的世界搅得一片混乱，希望以后再也不要语姜了。
　　他转身沉步离去，走出房间，面上一片平静，平静的就像刚刚他什么都没看见一般？
　　慕芸迎面走来，她的脸上全是笑意。
　　“刚刚语姜叫什么？你是不是欺负人家了？”
　　说罢挽住自己儿子的手臂，一双眸子盯着他“欺负了就要负责哦！”
　　赫南桀淡淡的扫了眼慕芸，“妈，我还有事，就不陪你用晚餐了，以后不许一个人出去，危险。”
　　说完他抽回自己的手，快步往楼梯口走去。
　　慕芸开心极了，第一次看到儿子这么不淡定的样子，他这是落荒而逃吗？
　　她捧着自己的脸，看着儿子那完美的背影，自语道。
　　“儿子，以前的你太过一板一眼了，妈怕你就这样完美的过一生，其实人生中还是应该有几个意外，也应该有喜怒哀乐的。”
　　慕芸从没看过他生气，也没见他笑过。面上永远平静无波的，所以觉得这样的儿子太单调了。
　　不过语姜的出现，好像让他有了情绪，这是一种好的开始。
　　她自语完便去了客房，敲门道：“语姜，你换好衣服了没有？可以吃晚餐了。”
　　顾语姜已经换上干净的衣服，她拉开门。
　　“阿姨，我朋友来接我了，我先走了。”
　　其实今天她没什么心情吃饭？喝酒还行。每年的这一天，她都会给自己放个假，然后把自己灌醉，才能安然的度过。
　　慕芸有些失落，“都做好了，吃了再回去吧？让你朋友也一起来。”
　　顾语姜拿起自己的包，“我今天心情不太好，不好意思了，下次我做饭给你吃。”
　　她微微颔首，然后迈步往外走。
　　刚刚她已经给卫衍一打过电话，他会来接她，所以她这个时候往外走，应该能在半路上遇到。
　　慕芸一直把她送到院子外面，“语姜，你朋友真会来接你吗？”
　　顾语姜点点头，“他家离这里很近，应该快到了，我走一段就能遇上他。”
　　从赫家出来之后，她单手抱着自己，抬头看了眼天空，今晚的星空很美，因为刚刚的那场大雨，星星就像被水洗过一般，非常清澈。
　　赫南桀坐在车内抽烟，看着她从车旁走过，他那双冷沉的眸子微眯，视线追随着她的身影。

第8章：语姜，你什么时候能好？
　　他把烟重重的按灭在了内置烟灰缸中，对于她一出现，自己的表现，相当不满意。
　　凭什么她可以心安理得的生活，而他就得与过去告别，成了另一个自己。
　　要是以夜司羡的脾气，背叛过他的人早就不可能再活在这个世上了。
　　唯独这个女人，也只有这个女人能拿走他的命，还能活得这么快活。
　　他刚想启动车子准备离开，就看到一辆车由远及近的开了过来，然后那女人上了他的车，调头而去。
　　赫南桀看到是一个男人，他的眸色微暗，一脚油门跟了上去。
　　顾语姜上车，卫衍一深目看她一眼。
　　“你怎么跑到这里来了？”
　　这边是凉城的富人区，他就住在这附近，她可是一次都没去过他家，所以他很奇怪她到谁家去了？
　　顾语姜一上车，就把自己抛进座椅里，目光有些哀伤。
　　“只是路过，我们去喝酒吧，老规矩，我醉了你负责把我送回家。”
　　卫衍一认识她三年了，每一年的今天她必定会喝醉，而且说些奇奇怪怪的话，他从来没看懂过她，她就像是一本很深奥的书，让他怎么看都看不懂。
　　“语姜，你什么时候能好？”
　　这是他每年都要问的一句话，她要到什么时候才能好？
　　他追了她三年，可是她就像是铜墙铁壁，他走不进她的心里，只能以朋友的身份守护在她的身边。
　　顾语姜看着黑夜，她的世界本就应该是这种颜色的。
　　“不会好了，永远都不会好了。”
　　她喃喃自语着，除非夜司羡能活过来，不然她的心永远都不会跳动了。
　　卫衍一看她那悲伤的模样，便没再说话，而是专心的开着车，到了重生酒吧。她是因为这个酒吧的名字，所以才选择来这里的。
　　顾语姜站在酒吧门口，默念一遍。
　　“夜司羡，你要是能重生该多好？”
　　说完她自嘲的笑笑，这种事怎么可能发生？只是自己的幻想罢了。
　　她早就祈祷过，如果他能活过来，她一定要弥补一切，就算他要她的命，她也给。
　　顾语姜踩着高跟鞋走了进去，酒吧里的环境很好，并没有燥动的音乐，也没有混乱的人群，这是一个安静的音乐酒吧。
　　主唱是一位长发男孩，他的声音很好听，总是一首首的唱着情歌，应该说是悲伤的情歌，他应该也是个有故事的人吧？
　　顾语姜坐下，酒吧里的服务生磊子走了过来。
　　“语姜，你今天要喝点什么？”
　　这里的人都与她熟识了，她没事总是会过来喝一杯。还知道今天她一定会来，而且只点一种烈酒。
　　“给我五瓶伏特加。”
　　磊子微惊，“姐，这酒太烈，你还是少喝点。”
　　顾语姜苦涩一笑，“给我，不然我还可以去别家。”
　　卫衍一停好车刚好进来，听到两人的对话，他跟磊子说。
　　“给她。”
　　磊子见他也在就放心，没一会就拿着五瓶伏特加，以及一桶冰块放到他们的桌上。
　　顾语姜看到酒就抓过来，倒入杯中，卫衍一帮她放了几块冰。
　　“语姜，我们好好聊聊。”
　　看她急着就要一口喝尽，他扣住她握杯子的手，目光深情。
　　刚跨进酒吧的赫南桀看到这一幕，眉紧紧的拧了起来，目光里透着嗜血的光。
　　------求五星好评，求推荐票--------

第9章：你终于肯入我的梦了
　　她学会了喝酒？
　　而且还是那种烈酒。
　　以前她闻了他身上的酒味都会醉，所以每次他喝了酒之后就不敢去她的房间，不敢抱着她睡。
　　怕她被酒味熏到，他那时真的很宠很宠她，把她当成了手心里的宝。
　　他的目光越发的暗了，沉步走到离他们最近的一张桌子坐下。
　　磊子上前热情的招待，“先生要喝点什么？”
　　赫南桀拧眉，“白开水。”
　　目光盯着对面那桌，冷沉的说出这三个字。
　　磊子觉得他的神情有点不对劲，他来酒吧喝白开水，也真是够可笑的。
　　不过看他一身穿着，以及身上的那种贵气，他也不敢怠慢。
　　顾语姜根本不想和卫衍一聊天，她冷笑一声。
　　“衍一，求你让我醉吧。”
　　她觉得如果不是酒精能麻醉她，她活不过今天的。
　　卫衍一看她那悲伤到极点的模样，很是心疼，最终松开了手。
　　顾语姜一杯接一杯的往下灌，看得卫衍一有些心惊，她这哪里喝酒？明明就是为了醉嘛。她到底经历了什么？为什么每年的这一天会如此悲伤？
　　赫南桀一直看着她，看着她把一瓶酒喝完，又开第二瓶。
　　她是想把她自己喝死吗？
　　赫南桀蓦的起身，走过去抢走她手里的酒瓶。
　　“顾语姜，你是想把自己喝死吗？”
　　卫衍一也愣了一下，这个男人是谁？看着有点眼熟，但他可从来没在她的身边看到过其他男人。
　　顾语姜原本很生气，谁这么多管闲事啊，当她抬起头要骂人的时候，那张英俊的脸出现在她的眼前，她抬手揉了揉眼睛。
　　“夜……是你吗？你终于愿意入我的梦了？”
　　她缓缓起身，一把抱住他。
　　赫南桀的眸色微微有了变化？她这是还想着他吗？
　　他冷笑一声，把她从自已身上扒拉开。
　　“顾语姜，你够了。”
　　说完他转身要走，他是疯了才会管她，看到她往死里喝，他就坐不住了，她是死是活跟他有半毛钱关系？
　　顾语姜见她要走，急了，眼泪滚落。
　　“夜……你别走。”
　　她要追，却被卫衍一给拦住。
　　“语姜，他是谁？”
　　顾语姜急了，甩开他的手。
　　“衍一，你……别管我，他是小……小夜的爸爸，我不能让……他走。”
　　卫衍一愣住了，小小夜的爸爸？
　　他的眼底全是失落，原来她的心只为那个男人开放。
　　顾语姜的头很晕，可是她好不容易才入她梦里来的，她不能让他就这么走了，她有好多话要跟他说，好多，好多。
　　她歪歪扭扭的往外走，走不了直线，总是往桌子上撞，她拧眉，好痛。
　　但是，她不能放他走，不能。
　　赫南桀刚拉开车门，就被顾语姜抱住了腰。
　　“夜，你别走，不要走，我不让你走。”
　　听到那个夜字，赫南桀的心狠狠一痛，那双眸子里闪过一丝恨意。
　　他抓住她的手，把她往一边甩。
　　顾语姜没站稳差点跪在了地上，他又伸过长臂揽住她，让她站稳。
　　该死的他还是对她狠不下心，看她摔倒他都做不到。
　　某人恼怒到了极点，而顾语姜红扑扑的小脸上全是笑意。
　　“夜，我有一份大礼要送给你。”
　　他想让他见见他们的儿子，一个跟他长得一模一样的小家伙。

第10章：他很想见你
　　顾语姜说完，自己爬上了他的车，坐到了副驾驶位上。
　　过了好一会，他都没上车，她伸出脑袋唤他一声。
　　“夜司羡，你快上车呀！”
　　那神情与五年前的她完全一模一样，某个脸色阴霾的男人，重重的吸了口烟，对于那丫头的笑脸，他还是承受不住。
　　他把烟捻灭，然后对着一旁的垃圾桶弹出去，准确无误的投了进去。
　　赫南桀坐上车，侧目脸冷声道。
　　“顾语姜，最好你的礼物能让我消气，不然，我一定不会放过你。”
　　他真是疯了，竟然跟着她来酒吧，还看着她喝醉后发疯，然后跟着她发疯。
　　顾语姜伸过手与他的左手十指紧扣，她菲红的小脸上全是干净的笑容。
　　“你说你喜欢与我这样牵手的。”
　　她靠在座椅里，一双清澈的大眼看着他，嘴角的笑容很美。
　　赫南桀想抽回手，但是她紧紧抓着不放，看到他要抽回去，有些着急。
　　“夜司羡，你别松手，求你了。我好想你！好想好想你……”
　　说着那双大眼睛里溢满了泪水，然后大颗颗的往下滚落。
　　赫南桀的心蓦的收紧，要命，看到她哭，他的心却像被揪了一把，难受得紧。
　　他重重的喘了一下，原来这丫头一点都没变。哭起来的样子，就像个孩子。
　　而刚刚她说想他，是真的想吗？
　　想到这里，他的神情越发的阴冷了。直接抽出自己的手，冷呵一声。
　　“闭嘴，你家在哪里？告诉我地址。”
　　他就不该相信她的话，她怎么会想他？明明当年和他在一起，只是一场精心的安排，她都要他的命了，她哪里会想他？
　　赫南桀的神情越发的暗了，心痛的阖下眸子，他想平静，不想再理这丫头。
　　他绝不能从一处悲伤中出来了，又陷入另一处悲伤里。
　　他赫南桀不会再上当受骗了，不会了。
　　顾语姜听着他绝情的话，哭得越发的伤心了。
　　“夜司羡，我知道你恨我，我后悔了，我真的后悔了，我不想你死，一点都不想。你别不理我好吗？就算在梦里，你也不能不理我。”
　　她自语的说着，小手一直伸向他，像个要糖吃的孩子，泪汪汪的大眼睛里写满了害怕。
　　赫南桀觉得，他应该把她丢下车，然后绝尘离去。
　　他双手握成拳，隐忍着，警告自己不要再被她左右，不要再失去理智了。
　　可是当他睁开眼睛，看着那只小手，他所有的理智通通见鬼去了。
　　他鬼使神差的伸过手握住她的小手，冷冽的薄唇吐出两个字来。
　　“别怕……”
　　顾语姜感受着他掌心里的温度，然后带着泪的笑了。
　　“夜司羡，不许不理我，我会难过的。”
　　那撒娇的模样，与五年前那个天真的小女孩一模一样。
　　而他又沦陷了，被她那带泪的笑容，把那颗早已死去的心又唤醒了似的，跳动起来。
　　她就这样一直看着他，缓缓靠在座椅里，好像累极了的说。
　　“我们回家吧，我有份大礼要送给你，他一直都很想见你。”
　　说完她阖下眸子睡着了，赫南桀目光里的柔情一点点的绽开，越来越浓。
　　他的面上全是暖色，他伸过骨节分明的长指，抚上她的小脸。
　　这张脸越来越漂亮了，特别是她睡着以后，绝美的容颜简直让他心颤。他深吸一口气，抽回手去。
　　启动引擎，然后车驶离了原地。
　　他把车窗升起，并开了暖气，怕她睡着了会冷。
　　一路上他的思绪很乱，今天的一切，就像一场梦。
　　为什么在他的忌日这一天遇到她？这是老天爷的安排吗？真是可笑。
　　他双目沉沉的盯着前路，不愿侧目看她一眼。
　　明明说好送她回家，现在他却连她家在哪里都没问出来了，只能带着她回了自己的公寓。
　　车停在了他的私人车库，他转过头看了一眼，那丫头睡得正香，他有一个冲动，此时把她给弄醒，然后把她赶下车。
　　以后老死不相往来，他也就不用这么痛苦，这么矛盾了。
　　想了半天，他却做不到。
　　最后下车拉开她那侧的车门，然后把她抱了起来，重重的甩上门。
　　而她好像感觉到他似的，双手抱住他的脖子，把脸埋在他的怀里，满足的嗅着他身上的味道，嘴角勾出一抹笑意。
　　赫南桀抱着她进入电梯，电梯在一楼停住，一个穿着时尚的女人跨进电梯，看到赫南桀时，她微惊。
　　“赫先生，你今晚住这里吗？”
　　赫南桀看她一眼，他有脸盲症，只见过一两次的人根本不记得，他淡淡的轻嗯了一声。
　　女人看了眼他怀里熟睡的漂亮女人，脸上闪过一丝惊讶。
　　“原来，你有女朋友呀？”
　　她在这里住了一年多，从来没在他的身边见过女人，她本以为他一直单身，还时常假装与他偶遇，真是好痛心呀！
　　赫南桀看了眼怀里的女人，淡声道。
　　“不是。”
　　要是平时的他，是不屑解释的，可是今天因为是顾语姜，所以他急切的解释。就是想与那个女人撇清关系，对于五年前，对于过去那个欺骗他感觉的骗子，他耿耿于怀。
　　女人笑了，“哦，原来不是女朋友，赫先生，你看我有机会吗？我就住你对门。”
　　她对着赫南桀眨了眨眼睛，暗送着秋波，她觉得赫南桀否认抱着的是他女朋友，那么可能对自己有感觉，自己似乎有机会了。
　　这时，顾语姜竖起脑袋，冷冷的睨着对面的女人。
　　“别眨了，他是不会喜欢你的。”
　　然后转过头吻上赫南桀的唇，大胆的吻他。
　　而赫南桀完全没想到她会这样，开始是木然的，厌倦的。
　　却偏偏这种生涩对他有致命的吸引，然后某人一个没控制住，回应她。
　　他们就这样当着那个女人，好像把她无视了。
　　直到电梯门开了，那个女人忍不住轻咳一声。
　　“电梯到了，你们最好回家亲热。”
　　然后怒气的扭身走出了电梯，高跟鞋碰撞着地面，发出沉闷的声响，好像在宣泄着她此时的怒气。
　　听到她的话，两人才不舍的松开，赫南桀看着她那水雾朦朦的样子，喉结性感的上下滚动着。
　　那双深邃无底的眸子里闪着幽幽的暗光，像野兽一般盯着怀里的食物。

第12章：出事了
　　进到房间，赫南桀把她放到床上。再度吻上她的唇，贪恋的，好像又是惩罚的，越吻越是深入。
　　五年没见了，她的唇好像更有吸引力了，越发让他无法自控了。
　　顾语姜微惊了一下，唇麻麻的，大脑也一片混沌，她抬手推了一下。
　　“夜司羡，先停下，你这样跟我想像的不一样。”
　　她的声音带着撒娇，软软的，似乎还有些生气。
　　赫南桀直到现在，才清醒过来。他这是在做什么？这个女人曾经对他做过的事，他可以忘掉吗？
　　她从来就没有用真心对过他，他却像疯魔了一样。
　　赫南桀蓦的从她的身上离开，身体的反应很狼狈，但是他的面上却一点狼狈之色都没有。
　　“我是疯了。”
　　赫南桀转身就要走，手却被那双白皙的小手扣住。
　　“夜司羡，我有很多很多话想跟你说，你别走。”
　　她的声音很软，让他的心微微有了一丝感觉。
　　“呵，我不是，你放手。”
　　他绝情的甩开她的手，她被再次甩进了柔软的大床里。
　　赫南桀大步离开，没有一丝眷恋。
　　直到门重重发出响声，开了然后关上。屋内一片沉寂，醉得不清的女人眯眼看着屋顶，原来在梦里他都不肯听她解释。
　　眼泪滚落，打湿了床单。她压抑着自己，不哭出声来，心口处异常的疼，最后沉沉的睡去。
　　第二天，她是被电话给吵醒的，头很痛，钝钝的，抓过一旁的手机接通。
　　“喂？”
　　“你总算接电话了。”
　　卫衍一的声音传来，带着几丝焦虑。
　　顾语姜这个时候才清醒一些，看着陌生的房间，然后问了一句。
　　“昨晚我不是让你送我回家吗？这里是哪里？”
　　她的话让卫衍一有些懵，“你不是跟小小夜的父亲在一起吗？”
　　顾语姜蓦的坐了起来，在房间里找了一圈，根本就没看到人。她双目微眯着，昨晚她只是梦到他了，难道她和他的鬼魂来了这里？
　　但转念一想又觉得不可能，昨晚是自己喝多了产生的幻觉。
　　“小小夜的父亲永远都回不来了，我肯定喝多了。”
　　她抓抓头，看了眼自已的衣服，还穿着昨天赫夫人借她的那件。
　　卫衍一更加迷惑，“那昨晚的男人是谁？你没事吧？”
　　当时她那副样子，他真以为那个男人是小小夜的父亲了。要是她昨晚出事了，那都怪他。
　　顿时觉得自己太大意了，怎么能让她跟别的男人走呢？
　　他当时只顾着伤心，以为小小夜的父回来了，他更加没希望了，然后也喝醉了。
　　“我没事，你打这么多电话有事？”
　　顾语姜把整个公寓看了一遍，这公寓很大，有室内游泳池，还有书房，厨房，健身房。应有尽有，到底这里的主人是谁？
　　卫衍一抬手按着泛痛的头，“梅姐刚刚打电话来，说你家出事了。小小夜被人带走了，是一行人强行带走的。”
　　顾语姜的脸色大变，穿上床边的高跟鞋，快步出了公寓。
　　“我这就回去。”

第13章：那些人出现了
　　顾语姜看了眼房间号，然后抬手梳理着大卷的长发，也不管自己此时是什么样子？她一心只挂着自己的儿子。
　　出了公寓她打了车往家的方向行驶，她看着窗外，昨晚做了一个很美好的梦，可惜他再也回不来了。
　　世界上如果有后悔药，她一定买很多瓶，吃到他回来为止。
　　有时候她觉得自己是得病了，相思病。总想着那个死去的男人能活过来。
　　就在他胡思乱想的时候，电话进来了，她从包里拿出手机看到是一个陌生号码，可能是绑架小小夜的人打来的，她赶紧接通。
　　“喂？”
　　心微微跳的有点快，额头上也有了一层细细的汗。
　　只要他们放过小小夜，要什么都行？
　　“语姜，你终于接电话了。”
　　顾语姜漂亮的眸子里闪过一丝惊讶，“妈……”
　　她怎么会给她打来电话，当年她偷偷的离开就再也没有和家人联系过来。因为白牧他们要拿掉她的孩子，所以她不敢与过去的任何人联系，就让他们当她死了。
　　“语姜，我们在凉城，刚刚你妹妹把你儿子带到家里来了，你不用担心。”
　　在听到顾青叶的时候，顾语姜的神情微微一暗，原来是她。
　　她问了地址，让司机改了方向，往他们住的地方驶去。
　　大概半个小时后出租车停在了落花别墅区，这里也属于富人区，位于南边。
　　顾语姜下了车，就忽忽走向那道铁门，按了门铃。
　　这幢别墅很大从这里看过去，不仅有主楼，还有副楼，外加几幢小楼，层层叠叠的。不过她知道白家有钱有势，到哪里都有房产。
　　里面的人询问了她是谁？找谁一些常规的问题，门才缓缓开启。
　　她快步往里面走，今天她穿的还是昨天慕芸借给她的衣服，所以显然不太合身，稍微大了一点。而且颜色和样式比较老成。
　　虽然穿在她的身上也不算突兀，但看上去不太合身，让她绝美的面容少了一丝精致，多了一份狼狈。
　　佣人带着她进到主楼，远远就能听到小男的哭声，顾语姜的心拧在了一起，难道是小小夜在哭，她加快了步子。
　　“呜呜呜，他打我，就是他打我。”
　　一个小男孩的声音，似乎被谁打了？哭着喊着的。
　　顾语姜一进到厅内，就看到小小夜站在墙边，顾青叶拿着个棍子对着他一下一下的打着，他一声不吭，咬着牙瞪着她。
　　顾青叶边打边骂，“你竟然敢打我儿子，你就跟你妈一样欠揍，下次还敢不敢？”
　　她挥起的棍子被抓住，她生气的转过脸来。
　　“你……”
　　刚想骂人却看到了顾语姜，她脸上闪过一丝意外。
　　“姐，你来了？”
　　小小夜这时看到了自家妈咪，他迈步跑了过来，抱住她。
　　“妈咪……”
　　带着哭声，但并没有流眼泪。
　　顾语姜把他抱进怀里，“儿子，疼吗？”
　　她的心已经拧在了一起，她的宝贝儿子是拿给顾青叶来打的吗？她的目光一点点暗下来。
　　顾青叶则冷笑一声，“顾语姜，五年不见，没想到你品位差成这样，穿的这衣服应该五十岁以上的人穿的吧？”
　　------三章更完，求票票--------

第14章：野种
　　顾语姜没有要理她的意思，她抬手摸了摸儿子的脸，上面还有一道红印，应该是顾青叶打的，她看了很是心疼。
　　而小小夜紧紧握着手里的东西他摇了摇头，“妈咪，我不怕，也不痛，你不用担心。”
　　他虽然只有四岁，但很多时候像个小大人一样，特别是在顾语姜的面前，他会变得很勇敢，他要保护她。
　　顾语姜站起身来，牵起他的小手。
　　“我们回家。”
　　她牵着小小夜往门口的方向走去，坐在地上嚎啕大哭的小男孩蓦的站了起来，并追了上来。
　　“那是我的，我的……”
　　哭着喊着说是他的，顾青叶几步追了上来。
　　“顾语姜，你生的这个野种抢了我儿子的东西，让他还回来。”
　　她一副高高在上的样子，目光里全是傲慢。
　　顾语姜转身一把掌挥了过去，“你再说一句。”
　　她的目光里含着警告，如果她再敢说一句，她会让她更加难堪。
　　本来顾及她儿子在这里，她本不想跟她计较的。
　　顾青叶摸着被打红的脸目光越发的阴暗了，“顾语姜，你别太过份，他明明就野种。她有父亲吗？你敢跟他说他父亲是怎么死的吗？”
　　这些话顾语姜从来没在小小夜的面前提过，可是顾青叶却一提再提。
　　顾语姜跟小小夜说：“小小夜，你到院子里呆会，把这个小家伙也带出去。妈咪有话要跟这个女人说，你们都不许偷看。”
　　小小夜看了眼那个坏女人，然后抓起白天的手往外走。
　　白天边哭边叫唤着，“我要那个球球，它是我的。”
　　小小夜扫他一眼，本来这个球他不想给他，这是妈咪给她买的东西，但是为了带他离开这里，他淡声道。
　　“我可以给你，你跟我到外面，乖乖的不许进屋，听到了没有？”
　　白天双眼一睁，不哭了，霸道的要抢过球去。
　　小小夜把球举高，“到外面再给你。”
　　两个孩子出了客厅，去了院子里。
　　顾语姜绝美的脸上有了一丝恨意，嘴角冷冷的勾了勾，然后一步步逼近顾青叶，伸出修长白皙的手抓住她的喉咙。
　　顾青叶没想到她敢这样对她，双眼里闪过一丝恐惧，接着惊叫连连。
　　“来人，快来人。”
　　只要她一叫，厅内的保镖都会出现，他们围了过来。
　　顾青叶还想说话，顾语姜又加了一些力度。
　　“谁都别过来，不然我要了她的命。”
　　顾青叶呼吸不上来了，她脸憋的通红。
　　双手扯着顾语姜掐她脖子的手，想要把她扯开。但她和顾语姜是无法比的，顾语姜以前在白家受训过，身手很好，还是搏击高手。
　　而顾青叶是一个养尊处优的大小姐，哪里敌得过她。
　　保镖们听了顾语姜的话后都不敢上前，怕她真把少夫人给掐死，于是让人去请少爷过来，都不敢上前。
　　顾语姜看着脸色大变，又恐惧到双眼瞪大的顾青叶，她冷声道。
　　“以后如果你再敢叫他野种，敢跟他说他父亲的事，我一定会让你死得很难看。”
　　说完她蓦的松手，顾青叶终于可以大口大口的呼吸了。
　　顾语姜冷冷的转身往门口走去，一道男音出现。
　　“语姜，你别走。”

第15章：夜司羡是不是没有死？
　　顾语姜转过身来，看到那个穿着白衬衫，黑西裤的男人，似乎比过去成熟许多，透着一股子沉稳的气息。他的目光停在她的脸上，一步步向她走来。
　　她抽回视线，不愿意再与白牧对视。这个男人曾经是她少女时期所有的幻想，本以为……
　　她微微阖下眸子，不愿意再去深想。
　　“白少爷，找我什么事？下次找我就行，别抓我儿子。他还小，经不起你们这些人的折腾。”
　　想到他过去要拿掉她的孩子，她就紧张。以后一定要把小小夜好好的保护起来，绝对不能再让他落到这些人的手里。
　　顾青叶总算缓过来了，她走向白牧，暧昧的挽住他的手。
　　“老公，你为什么要见她？你别忘了，她生了那男人的孩子。”
　　这件事梗在顾青叶的心里，白牧好像总是忘不了顾语姜，让她很生气。所以必须拿那个孩子说事，毕竟他杀了孩子的父亲。
　　孩子长大了说不定会报仇，那么她就绝对不可能和白牧再有什么了？
　　白牧摘掉她的手，“我在跟语姜说话，你回房间去。”
　　他帅气的脸上闪过一丝怒意，那双眸子横了她一眼。顾青叶害怕了，只能转身上楼去了。
　　白牧淡淡一笑，“我们多年没见，坐下喝杯咖啡叙叙旧。”
　　顾语姜不知道他们怎么突然来了凉城？而且一来就抓走了小小夜，他们的目的是什么？她不清楚。
　　但是这个男人做事一定不是无缘无故的，绝对有他的目的。
　　“不用了，我们没什么旧可叙”
　　她迈步就要走，却被白牧一把抓住。
　　“语姜，你是不是还在怪我？”
　　他深目看着她，眼底有了一丝失落，神情微微有些悲伤。
　　这样的白牧只会让她觉得可笑，这个男人最会演戏，以前她不就是被他给骗了。
　　不过夜司羡的死，全怪她自己。
　　“你放开我。”
　　她略显苍白的脸上有了一丝怒意，她抽回了手。冷冷的瞪着他，淡漠的开口。
　　“白牧，我知道你找我一定有你的目的。但是我绝对不会满足你的，以后我不希望再见面了。”
　　她冷冷的转身，好似全身都覆着冰一般。
　　顾语姜没走几步，他那淡漠的声音响起。
　　“语姜，夜司羡是不是没有死？”
　　想到自己在南城的那些产业以及夜氏，在这几年间被一个神秘人打压，最后全都被收走，他之前的所有努力都白费了。
　　他想不明白，是不是那个男人没死？
　　顾语姜的心微微一提，她蓦的转过身来。
　　“你说什么？他没死吗？当时你们不是看到尸体了？确定他死了？”
　　其实某人还真的希望他没死，他还活着。
　　白牧轻叹一声，“我当时检查过，确定他心跳和脉搏都停止了跳动。”
　　“不过，语姜，你知道他还有亲人或者比较好的朋友之类的人吗？”
　　白牧现在很被动，夜氏被收走，现在连白家的产业也连连被打击，他却不知道是谁在对他动手？他连反击都找不到人。

第16章：撞见他的隐私
　　顾语姜淡淡的憋他一眼，“我不知道。”
　　就在这时佣人跑了进来，“少爷，那个，夜少爷他，他……”
　　听到这话，顾语姜的脸色变了变，“小小夜怎么了？”
　　佣人赶紧回她，“他晕倒了。”
　　顾语姜快步跑了出去，看到晕倒在院子里的儿子，旁边围了几个佣人。
　　她几步上前，抱起他。
　　“小小夜，小小夜……”
　　她的脸色很暗，很急，然后对着一旁的人说。
　　“帮我叫救护车，快点。”
　　佣人们准备打电话叫救护车，白牧跟了过来。
　　“我送你们去医院，比救护车要快。”
　　顾语姜抱着小小夜，目光里闪过一丝不信，“你会救他的儿子？”
　　要不是因为他们，小小夜也不会晕倒，她不知道他这是怎么了？很着急。
　　司机已经开着车过来了，白牧拉开车门。
　　“上车，不管怎么说他也是你的儿子。”
　　顾语姜也没犹豫抱着小小夜上了车，去了医院。到医院的时候，小小夜已经醒了。
　　“妈咪……”
　　小小夜唤她一声，她把他抱进怀里，抱得很紧。
　　“宝宝，你怎么了？吓死妈妈了。”
　　小小夜小手也抱紧她，“不用怕，我是不会离开你的。”
　　听着他小大人似的话，弄得顾语姜更难受了。
　　白牧看着两人这么亲昵，提醒了一句。
　　“先去医院检查一下。”
　　其实他对这小子根本不会关心的，只是想利用他，把那个神秘人给揪出来而已。
　　顾语姜淡声道：“我们自己去医院就行，你回去吧。”
　　对他的态度始终是冷淡的，就好像陌生人一般，白牧眼底闪过一丝失落。
　　“语姜，不管你遇到什么事？都可以来找我。”
　　看着她抱着小小夜往医院里走，气质出众，长像绝美，很难让人不注意。
　　顾语姜没理她，而是直接去了专家门诊部，这一整层都是专家号，各科室的都有。而她与这里的院长很熟，所以有这个特权，随时挂号都行。
　　小小夜很快做完了检查，医生还给她安排了vip病房，让他们先休息，拿到结果再看是什么情况？
　　顾语姜把请的佣人叫到了医院，梅姐跟了她很多年，一直帮她照顾小小夜，她也很放心。
　　梅姐拿着午餐进到病房，看到小小夜在玩手机，于是问顾语姜。
　　“小小夜这是怎么了？他身体一向很好的。”
　　顾语姜看了眼手上的腕表，“梅姐，你看着小小夜，我去找医生看看检查结果。”
　　她出门就有点头晕扶着墙缓了一下，昨晚喝太多了，然后刚刚又太着急，所以头很不舒服。也没仔细看门，推开就进去。
　　听到一个男人低沉淡漠的声音，“我昨晚一夜没睡，你的药不起作用，我在怀疑你的医师资格？”
　　顾语姜赶紧说了句，“对不起，我走错了。”
　　赫南桀转过头来，便看到顾语姜那尴尬的小表情。
　　他微微拧眉，想到昨晚他睡不着就是因为这个女人，于是蓦的起身抓住她的手。
　　“顾小姐，既然听到了我的隐私，那么……”
　　“我不会说出去的，你放心。”

第17章：陪我去买香水
　　顾语姜看着他那英俊的面容，与夜司羡真的太像了，只是声音和目光不一样。这些区别她还是看得出来的，也不会因为他像夜司羡就会把他当成他。
　　她想抽回手，赫南桀却不松，冷冷的勾唇，目光里带着几丝暗色。
　　“他说有种香水能让我安眠，你是女人你带我去买。”
　　坐在办公桌前的医生重复了一遍，“那款香水叫夜思念，我很多患者都是用了这款香水生治好了失眠症。”
　　顾语姜还在想抽回手，可是怎么都抽不回来。
　　那双漆黑的眼睛一直盯着她，而她在听到夜思念这个名字时脸色微微有了一点变化。
　　“我可以陪你去买香水，但这款香水最近没货。等有了，我再履新我的义务。”
　　顾语姜觉得这个男人的目光像一柄利剑，总是要把她给看穿似的，她很不舒服。
　　“我不信，今天我必须要买到这款香水。”
　　想到整夜整夜睡不着的滋味真是太难受了，而他连安眠药都吃了，还是没作用。所以他要抓着这个罪魁祸首去解决这件事。
　　顾语姜觉得自己真是倒霉，“好，我陪你去。但等我去找完医生，确定我儿子没事。”
　　听到儿子两个字时，赫南桀的目光一利。她竟然有儿子，她还真是过的有滋有味。那股子恨意从心底升起，他松开了她。
　　“给你二十分钟，今天必须陪我去。”
　　顾语姜绝美的脸上闪过一丝无奈，她怎么就听到了这个家伙的隐私呢？
　　认命的点了一下头，可能他就是那种亏心事做多了，所以才会失眠。
　　心底暗骂了一句，“活该。”
　　然后走出了这间看诊室去了隔壁一间，赫南桀跟了出去，站在门口抽出一支烟想要点燃，看到墙上禁止吸烟的标志，他只能往吸烟室走去。
　　二十分钟后，顾语姜就接到了赫南桀的电话，她听到是他的声音时问了一句。
　　“你怎么知道我的号码的？”
　　这家伙是调查了她吗？
　　“我妈给的。”
　　某人懒懒的说了一句，然后催道。
　　“我在一楼大厅等你，只给你五分钟。”
　　顾语姜看了眼吃过午餐睡着的儿子，还好他没事，只是有点低血糖。早餐没吃就被白牧的人带走，又被打得满身是伤，他本就身体不太好。
　　“梅姐，等会司机会来接你们回家，我有点事先离开了。”
　　梅姐起身，“语姜，你去忙你的吧。等小小夜睡醒了，我就带他回去。”
　　两人相处的已经像姐妹一般，所以顾语姜很放心。
　　她走出了病房，坐着电梯去了一楼的大厅。大厅里很热闹，排队挂号的人很多。
　　顾语姜边走边四处张望，赫南桀不是说在大厅吗？
　　突然有人拍了一下她的肩，她转脸便与那双深邃的黑眸对上。
　　“走吧。”
　　他的声音淡漠疏离的，牵起她的手就拉着她往外走。
　　顾语姜想抽回来，他却越握越紧。
　　“别挣扎，我怕不小心一用力，顾小姐的手就断掉了。”
　　两人这样一前一后的走着，手牵在一起，男人高大英俊，女人拥有着绝美的容颜，简直就是金童玉女，一路上引来了无数人的目光。

第18章：夜思念
　　顾语姜抽不回手，又被他警告了几次，所以只能认命的由他牵着自己走出了医院。
　　这一路上，引来太多的目光，她到是没在意，而赫南桀就更不会在意了。
　　车上，赫南桀吩咐司机去最近的商场。
　　顾语姜的手才被松开，她看着被他抓红的手腕，轻轻活动了几下，心底暗想。失眠的男人很可怕，那方面应该也不行，所以脾气才这么大？
　　车驶离医院的停车场到了主路上，顾语姜才好意的提醒他。
　　“赫先生，其实睡眠这种事，与心理有关，就算传说那香水再管用，也不能一直依赖，你说对吗？”
　　而且这款香水全球限量，只有18瓶，应该早就卖完了。
　　赫南桀靠在座椅里，目视前方，右手搭在扶手上轻轻的敲着，对于她的话完全忽略。
　　顾语姜觉得这个男人喜怒无常，完全捉摸不透。不过她也是昨天才认识他的，没必要过多的了解。
　　可能今天人家心情不爽，刚好又被她给撞见，所以这口气要撒在她身上了。
　　她也不知道是怎么了？可能就是因为他长得像夜司羡，所以她才会莫名的答应他陪他去商场买香水。
　　车停在了凉城最有名的一家商场，这家商场卖的都是世界有名的奢侈品品牌。
　　冷峰下车帮赫南桀拉开车门，他跨下车来，黑衬衫没有一丝褶皱，修长笔直的腿被剪裁得体的黑西裤包裹着，整个人透着矜贵和淡漠。
　　他转身看了眼车里的女人，薄唇轻启。
　　“下车。”
　　顾语姜跨下车来，穿着的还是昨天赫夫人借她的衣服，虽然颜色款式对于她这个年纪来说有些老气。但是这种大牌衣服很经典，配上她那绝美的面容，却穿出了另一种味道。
　　她抬手理了理茶色的卷发，淡淡一笑。
　　“赫先生，我这副样子陪你逛街，会不会丢你的脸。”
　　毕竟一早起床没有洗漱，也没有打理过自己，身上还带着未散去的酒味，她自己都有点受不了。
　　赫南桀想到昨晚的事，脸色暗得像染了墨，迈步往商场大门走去。
　　“顾语姜，只不过是让你陪我来买香水，这么为难，那么请滚吧。”
　　他的声音中隐隐带着怒意，她到是真想转身就走，但是想到他失眠的事被她知道了，这种有身份的男人是不是就觉得她会说出去，让他失了颜面。
　　她几步追了上去，“行，这是我听了不该听的话对你的补偿，以后希望赫先生把我当成陌生人，互不干扰，也请你放心，你的隐私我绝对不会说出去。”
　　她踩着高跟鞋走在了他的前面，带着他直接去了三楼的一间化妆品店。走向了香水专柜，她扫了一眼里面的香水，没有夜思念这款香水。
　　而这间商场的人都认识赫南桀，因为赫南桀是他们总裁的好朋友，偶尔会跟着总裁一起出现，店员们都恭敬的唤他一声。
　　“赫先生，陪女朋友逛街吗？”
　　店长亲自过来迎接，她走进专柜，把目光投向顾语姜。
　　“小姐喜欢哪一款？”
　　顾语姜以前真的没有太注意过凉城的那些达官显贵，所以并不知道赫南桀的存在，照现在这些店员的表现，觉得他应该在凉城很有名望。

第19章：做我女伴
　　赫南桀高大挺拔的身姿伫立在她的身边，并没有要回答店长的话。
　　顾语姜自然知道，他这样的显赫身份的人，怎么会承认自己买这种女人的东西？难怪非拉着她来，因为是陌生人，所以不怕丢脸。
　　如果是熟悉的，或者是爱慕他的女性，会让他失了面子。
　　真是老奸巨猾。
　　顾语姜接过话去，“有夜思念吗？我比较喜欢那一款。”
　　听到她冰冰的声音，赫南桀的眼底泛出一抹异光，这丫头五年不见，长大了。而且人情事故很会玩，要是以前的她，很傲气。
　　绝对不会因为任何事而妥协，现在的她学会了。
　　不禁眯起危险的眸子盯着她，想看清在这副绝美的容颜下有着什么样的一副真面目。
　　顾语姜没看他都感觉到了那视线，如刀峰一般锐利，盯得她后背发凉。
　　她侧过脸来，由于两人的距离隔的很近，她转脸的时候，唇轻轻擦过他的脖劲，她眸色微微一变，往后靠了一点。
　　“听到了吗？没有夜思念。”
　　她早就告诉他了，他还不信。
　　赫南桀看着她粉唇微微轻咬了一下，面上波澜不惊，但是从她的微小动作可以看得出来，她生气了。
　　他太了解这个女人了，她所有的动作他都能看得懂，就算过了五年，他还是能懂她。
　　他却笑了，伸过骨节分明的长指勾起她的下巴。
　　“很想要对吗？我一定满足你。”
　　顾语姜的脸色变了变，真是会演戏的男人，明明是他想要，这下弄成是他为了她才逼别人，真是卑鄙。
　　她没出声，而赫南桀松开了她的下巴，转身对店长说。
　　“我女朋友很喜欢这款香水，所以今天我必须要满足她，多少钱都可以？”
　　店长是个三十多岁的女人，也算在这一行混迹多年，知道他是凉城最不能得罪的人，于是挤出一丝微笑。
　　“赫先生，你先到vip休息室休息，我打个电话问问。”
　　赫南桀和顾语姜被恭恭敬敬请到了休息室，咖啡也端到面前了。
　　顾语姜第一次知道，化妆品店也有这样舒服的休息室。真是她孤陋寡闻了，可能以前没和这么尊贵的人一起来过，所以被区别对待了。
　　她坐在沙发里，优雅的端起咖啡喝一口，现磨的咖啡味道就是好。
　　赫南桀抽出烟慢条斯理的抽着，吐出烟雾的时候目光投了过来。
　　“刚刚表现不错，我身边刚好需要这样的一位女伴，看你很合适。多少钱都可以？顾小姐你看怎么样？”
　　顾语姜放下咖啡杯，目光微凉。
　　“谢谢，我不需要。”
　　她的目光与他的对上，带着几丝冷冽，这个男人以为钱就可以买到一切了吗？
　　“顾小姐，你不是还要养儿子吗？好像你儿子的父亲并没有在你的身边。如果答应做我的女伴，报酬很丰富，你的日子也会好过一些。”
　　他吐出烟雾的时候，嘴角露出一抹极冷的笑意。
　　顾语姜调开视线，“赫先生，让你失望了，我一个人也能养得起我儿子。”
　　就在这时，她的手机响了，她从包里拿出手机接通，是她助理来的电话。
　　“什么事？”
　　“yj，夜思念那款香水能再多做一瓶吗？金域那边有位身份显赫的客户需要。”

第20章：女朋友
　　顾语姜看了眼静静抽烟的男人，那张脸完美得挑不出毛病，而且还与她深爱的男人长得一模一样，可是她此时看了十分讨厌。
　　“不可能，限量你不知道是什么意思？”
　　说完她挂了电话，端起咖啡慢慢品着。
　　没一会，商场的经理跟着店员进来，他恭敬的走到赫南桀身边，自我介绍道。
　　“赫总你好！我是金域的经理，很抱歉夜思念那款香水已经全部售完，全球限量18瓶，凉城只有五瓶，早在一个月前就已经卖出了。”
　　赫南桀眉头微微拢起，精致的五官隐在灰白色的烟雾里。
　　“不是还有十三瓶吗，我全要了。”
　　他的声音一如他此时的表情一般，冷酷的没有丝毫情绪，也看不出他的想法。
　　经理站在他的面前，都没敢坐下，像汇报工作的小职员一样。
　　“赫先生，这款香水是著名调香师yj的作品，同一时间上市，上市当天就被抢购完了。真的很抱歉，yj是个很神秘的人，她的作品都十分受欢迎，只是她只按自己的喜好制作香水，就算出再高价格她都不会再出同一款的。”
　　赫南桀听了他的话，把烟捻灭。他的目光里有了一丝暗色，嘴角冷冷的勾了勾。
　　“你这意思，就算我给再多钱都买不到？”
　　某人不高兴了，经理和店员都有些紧张，纷纷抬手擦了擦额头上的汗。
　　“是的，赫先生，我们真的没办法。”
　　真是冒着在凉城混不下去的决心，才敢说这样的话。但是不说，他们也会得罪他，这也是最后的办法了。
　　就在这时纪凌风走了进来，他一身白色休闲西服，抬手摸了摸短硬的黑发笑着说。
　　“南桀，听说你来我的商场逛街，还带了一女人，我来看看。”
　　他吊儿郎当的走了进来，里面的经理和店员们都恭敬的唤他一声。
　　“总裁，你来了。”
　　纪凌枫看了眼坐在沙发里的顾语姜，眯眼走了过去。
　　“美女，很高兴认识你！”
　　顾语姜看他那双眸子，不太喜欢别人用这样的眼睛看她，太过直接。
　　她没有出声，也没伸手。
　　纪凌枫并不觉得尴尬，抽回伸出去的手，笑了。
　　“有个性，难怪南桀会喜欢，他口味重。”
　　他坐到了赫南桀的身边，看到一直在擦汗的两个员工，瞟了眼静静抽烟的男人。不禁看了眼烟灰缸，十多支烟头，难怪满屋的呛人烟味。
　　“怎么了？赫大总裁难得带着美人来逛街，怎么好像不高兴？”
　　经理把所有的事都说了一遍，纪凌枫摸了摸鼻子，看了眼坐在那里喝着咖啡气质和美貌兼并的顾语姜。
　　“你们都下去，我来解决。”
　　经理和店员都松了口气，赶紧离开。
　　赫南桀把烟捻灭，“能买到吗？”
　　他那双深邃无底的眸子投射过来，他只要一个结果。
　　纪凌枫笑了笑，“难得你喜欢女人，兄弟一定帮你。”
　　他拿出手机拨了个号码出去，讲完电话后，对着他说。
　　“搞定了，yj这人很神秘，我也很想见见。不过我认识她老板，刚刚约他一起吃饭，你们一起，到时让他把yj约出来，跟她要瓶香水不是难事。”

第21章：顾语姜，这是你欠我的
　　顾语姜看到纪凌枫那肯定的神情，抿了抿唇，优雅的放下咖啡杯。
　　“赫总，你们要去吃饭，我就不奉陪了，我先走了。”
　　她捏起手包准备走人，本来今天她也是无意中撞见了赫南桀的隐私，她发誓不会说出去。她真的累了，昨晚喝太多酒了。
　　今早一醒来就忽忽忙去找儿子，到现在她脸都没洗，浑身上下都极不舒服。
　　她刚站起来，手就蓦的被扣住，赫南桀那双锐利的眸子盯着她。
　　“别忘了你答应过我的事。”
　　顾语姜无力的眨了眨眼睛，“赫总，难道在你朋友面前你都不能坦承相见。”
　　不就是他位高权众，有钱有势，然后压力过大，失眠而已吗？说出去也不丢人吧？
　　赫南桀把她揽进怀里，唇贴着她的耳朵，温热的气息喷洒在她的耳窝里，弄得她全身僵硬。
　　某个男人可是知道她每一处弱点，所以她还是乖乖的听话为好。
　　顾语姜只觉得全身发软，白皙修长的手指拽住他胸前的衬衫，才不至于滑下去。
　　她赶紧移过脸，不让他再往耳朵里吹气，与他对视着。
　　“你干什么？”
　　两人离得这么近，而且他刚刚对着她吹气，简直太恶劣了。
　　赫南桀那张俊脸上滑过一丝笑意，但那双眸子冷酷而闪着刀锋，菲薄的唇动了动。
　　“顾语姜，这是你欠我的。”
　　顾语姜看他那生气的模样，轻叹一声。
　　“知道了，我欠你的，不就是爱面子嘛。”
　　她与他近距离的接触，她的心狂跳不止，他简直和夜司羡没什么差别？那张俊美的脸，以及往她耳朵里吹气的模样，她的心在那一瞬蓦的裂开。
　　她做不到拒绝，也无法拒绝。
　　其实她不该这样，不该把别人当成他，可是看到他就在眼前的那种感觉，真的太好了，所以她想接着感受下去，哪怕一天也行。
　　带着这一丝私心，她同意跟着他们去吃饭。
　　餐厅就在楼上，一家私房菜馆，他们坐的是包间。里面的装修风格很不错，温馨又不失格调。
　　顾语姜坐下后，赫南桀给她倒了一杯茶，她端起来喝一口。
　　两人的神情都极淡，而纪凌枫对于这处气氛有些不舒服，于是主动挑起话题。说的都是一些商场上的事，顾语姜也听不懂，所以喝着茶一个人玩着手机。
　　大概半个小时后，卫衍一走了进来，纪凌枫过去与他握手。
　　“卫总，你终于来了。”
　　顾语姜看到卫衍一时并不惊讶，因为刚刚纪凌枫已经说过，要找yj的老板，yj的老板除了他还有谁？
　　卫衍一的目光停在顾语姜上，他刚要开口，顾语姜就站了起来。
　　“卫总，还真是很巧呢。”
　　她和颜悦色的，与她平时不太一样，卫衍一猜不透她要做什么？只是轻点了一下头。
　　纪凌枫眼力很好，笑问道。
　　“卫总，你和顾小姐是认识的吗？”
　　而一直沉目看着对面那个穿着银色西服的赫南桀开口道，“他们应该很熟。”
　　想到昨晚就是这个男人来接她的，而且还一起喝酒，不是朋友恐怕就是情人了。
　　某人的脸色越发的暗了，一双眸子微眯着，似乎是在面对敌人。

第22章：他想讨债
　　顾语姜微惊了一下，“不熟，我是卫总的员工，他是我上司。”
　　她淡淡一笑，但语气明显是想与卫衍一撇清关系。
　　这到是让赫南桀的心情好了许多，他冷冷的勾唇。
　　“是么？”
　　卫衍一看到赫南桀时才恍然想起昨晚，他当时还看着这个男人挺面熟的，可能是因为酒吧灯光太暗，所以没把他往凉城青贵上想。
　　原来他是赫赫有名的赫城桀，凉城最有权有势的男人。
　　由于他平时太过低调，所以并没有出现在财经杂志和八卦新闻上，所以只有见过他本人的才认得出来。
　　卫衍一也只是在一些商业聚会上远远的见过，所以印象不是很深。
　　顾语姜横他一眼，“不信你问卫总。”
　　卫衍一淡淡一笑，“语姜说的是，她是我公司的一名职员。”
　　几人落坐后，菜也陆继上完了。顾语姜拾起筷子，斯文的吃着菜。
　　她不怎么说话？反正今天她来的目的只是陪赫南桀，让别人以为他要给自己的女朋友买香水，就这么简单。
　　纪凌枫倒了酒后，问了一句。
　　“卫总，yj是你公司的调香师吧，我们赫公子想跟她买一瓶香水，就是前不久上市的夜思念。”
　　听到纪凌枫的话后，卫衍一看了眼低头吃饭的顾语姜，她扒着饭，好似没听到纪公子说的话。
　　卫衍一就知道这丫头为何要跟他撇清关系了，就是不想给香水，他咬咬牙，端起酒杯。
　　“纪公子，赫公子，我敬你们一杯。yj的事我真的管不了，她太我行我素了，对我这个老板根本没放在眼里。”
　　他说的是实话，她不就坐在两位身边嘛，可是人家有说自己是yj了吗？这不摆明了不给面子，更何况他呢。
　　纪凌枫微微拧眉，“他是男是女，就真的这么神秘？”
　　越发对yj感兴趣了，才华横溢，又这么的有个性。
　　卫衍一点了一下头，“我先干为敬了。”
　　顾语姜对于卫衍一的表现很满意，于是也端起杯子。
　　“我也陪你们喝一杯。”
　　赫南桀的目光却越来越暗，买一瓶香水都这么难吗？他不就是失个眠，如果买不到那款香水，他决定让那个惹他失眠的人负责。
　　一双漆黑无底的眸子锁定在了安静吃饭的女人身上，不管怎么说？这丫头欠他的，他要一一讨回来。
　　这一顿饭几乎都是纪凌枫和卫衍一在聊，聊的也都是合作的事。
　　两人一个开百货公司，一个是搞香水的，合作起来也方便。
　　赫南桀几乎没说话，菲唇的嘴瓣勾起一抹冷冽，目光始终落在旁边的那个漂亮女人身上。
　　今天的顾语姜可以说是最狼狈的一天，衣服穿着前一天别人借给她的，而且并不合身。一夜宿醉，脸都没洗，头发应该也是凌乱的。
　　只是在去找儿子的路上，用指头梳了梳。
　　但就算是这副样子，在男人的眼里，她也是最美的。
　　那绝美的容颜，在凉城甚至在南城都没有人能比。
　　顾语姜吃好了，她拿起餐巾擦了擦嘴，然后端起一旁的茶喝一口，赫南桀突然开口。
　　“等会你要去哪里？我送你。”

第23章：赫总被拒绝了
　　卫衍一早就发现赫南桀一直在看她，那目光男人都懂，于是抢先开口。
　　“语姜等会跟我一起回公司。”
　　顾语姜笑了笑，“对，我和卫总一起回公司，我得上班。”
　　后面这句话自然是对赫南桀说的，他的脸色微微有了变化。
　　但最终什么都没说。
　　看着两人一道离开，纪凌枫忍不住打趣道。
　　“南桀，原来你也有搞不定的人呀？”
　　他笑得邪恶，怎么看都有种幸灾乐祸的感觉。
　　赫南桀目光凉凉的扫过他，“我只是不想出手，不然她怎么跑得出我的手掌心。”
　　他说这话的时候，那双眸子里闪过一丝亮色，那副样子与平时他那温温淡淡的模样完全不一样，似乎他终于有了情绪。
　　纪凌枫来了兴趣，“要不我们打个赌，要是你追到她，免费为我在南城建一座百货大楼怎么样？”
　　赫南桀冷笑一声，“无聊。”
　　他起身，迈开长腿就走。
　　纪凌枫轻笑一声，“我就说她在拒绝你，现在连香水都送不了，恐怕见她一面都很难了。”
　　这样的大实话，赫南桀不爱听。
　　“闭嘴。”
　　纪凌枫大笑，这样的赫南桀真是百年难得一见。
　　……
　　顾语姜和卫衍一出了餐厅，顾语姜走在前面，卫衍一开口道。
　　“语姜，你和赫南桀早就认识？”
　　她昨晚说他是小小夜的父亲，他现在想想，小小夜与他还真是长得很像。
　　顾语姜跨进电梯，“昨天才认识的。”
　　她是昨天经过赫夫人才认识的，只不过他长得太像夜司羡了。
　　卫衍一想说昨晚的事，最终没问出来，昨晚她应该是喝醉了，以后他不能再任由她随便跟别人走了。
　　卫衍一的司机来接他们，所以一上车，顾语姜就跟司机说。
　　“请先送我回家，然后再送卫总去公司。”
　　卫衍一看她很累的样子，问了一句。
　　“小小夜怎么样了？”
　　梅姐是她请的阿姨，从小就一直照顾着小小夜他们，今早她打电话给他，说孩子被人抢走，他也派人出去找了，一直没有音讯。
　　顾语姜淡淡一笑，“他没事，你不用担心。”
　　“那香水的事真的没有可能再调一瓶了？”
　　毕竟那是赫南桀，他不想得罪，他还想和纪凌枫合作，所以想给他这个人情。
　　顾语姜想了想，“我可以再做一瓶，那得看卫总能不能给个合理的价格，毕竟yj说的限量，不是开玩笑的。”
　　她笑容得体，看上去不卑不亢。
　　卫衍一笑了，“语姜你还真是最精明的调香师。”
　　“当然了，我有儿女要养，不得不赚钱。”
　　不然有些人会说让她去当陪女郎，这句话她记下了。
　　她用手指理了理头发，然后靠进座椅里。
　　“衍一，今天谢谢你没有说出我的身份。”
　　她一点也不想让人知道她是yj，那些香水，都是因为某个人她才调制的。
　　说起失眠，她一直都有这个毛病，有多难受她很清楚。
　　也因为太过思念，她总是想调制出他的味道，因此成了调香师，她才能养得起儿子，有些事是命中注定的。

第24章：他要存钱买戒指
　　顾语姜回了家，洗了个澡，浑身才舒服了，她换上米白色的真丝睡衣，头发披散开来，站在窗户前让半干的头发被风吹干。
　　小小夜跑了进来，“妈咪……”
　　顾语姜笑着抱了抱他，小家伙那张脸十分俊俏，完全继承了她和夜司羡的优点。
　　她摸着他微肿的小脸，心底全是心疼。
　　“以后妈咪不会再让人欺负你了。”
　　小小夜摇头，“我不怕，妈咪不用难过。我会快快长大，保护你的。而且我在努力的存钱了，存够钱我就去买戒指，然后我们就结婚。”
　　说到这里顾语姜忍不住的好笑，在小小夜的心里，她就是他的女朋友，等他有了钱就娶她。
　　现在的小孩还真是够早熟的，不过她却觉得很甜蜜，这样的儿子简直太可爱了。
　　她亲了亲他的小脸，“嗯，妈咪等你存够钱。”
　　小小夜看了眼时间，“我得去上课了，你乖乖在家，昨晚你可没回家哦。”
　　小家伙突然之间就变得像个小大人似的，看手表电话的动作很像帅气，对她说话的时候也像个男主人一般。
　　顾语姜见他要走，于是叮嘱道。
　　“宝宝，一定要让保镖跟着你，知道吗？”
　　今天早上，他们直接闯进家里来，是她疏忽了。只有出门的时候才让保镖跟着，所以让小小夜被带走。
　　她已经让保镖住进家里，时刻保护着小小夜的安全。
　　毕竟白牧那个男人，他想做什么？她暂时不清楚，但是他想伤害小小夜这是肯定的。
　　小小夜轻点了一下头，帅气的小脸上闪过一丝笑意。
　　“妈咪放心，不会再有下次。”
　　这时一个小女孩跑了进来，她穿着黄色的蓬蓬裙，手里拿着一个棒棒糖，一双大眼睛忽闪忽闪的十分可爱。
　　“妈咪，哥哥，小小丫害怕。”
　　双手抱住顾语姜的大腿，一副要哭的样子。
　　顾语姜低头看她，小小夜走了过来，摸摸她的小脸。
　　“眉眉别哭，今天的那些坏人都不敢来了，你不要怕。”
　　她的声音甜甜的，听得人心里如吃了蜜一般。
　　小小夜很疼妹妹，而顾语姜觉得她捡回来的女儿很可爱，给家带来了不少乐趣。
　　小小丫似乎听懂了，她点了点头。
　　“葛葛，你快去上课吧，我陪妈咪在家。”
　　小小夜看着家里的一大一小两个女人，他像个小大人似的，双手背在身后。
　　“你们乖乖的，我先去忙了。”
　　说完帅气的转身离开，而顾语姜牵着小小丫的手去了露台，她坐在沙发里看书，小小丫在吃棒棒糖，伸出舌头舔呀舔的，小脸上呈现出像得到了全世界一样的幸福表情。
　　顾语姜看了，拿出手帕给她擦口水，并问她。
　　“丫丫最想要什么？”
　　小小丫虽然是她无意中捡到的孩子，但是她也把她当成了亲生的看待，可能当时自己做了妈妈，所以看到被丢弃的小宝宝就特别心疼。
　　还好，她现在越长越像小小夜，两人还真的很像亲兄妹了。

第25章：家人
　　小小丫很认真的在想顾语姜说的话，最后歪着脑袋说。
　　“想要爹地。”
　　顾语姜的目光微微一暗，其实这也是小小夜的心愿吧？他从来不说，并不代表他不想。
　　夏日的太阳已经偏西了，也没有了白日的炎热，此时凉风吹着挺舒服的。两个女生都是长发，小小丫的是黑长直，而顾语姜的是茶色大卷发，都被风轻轻吹起。
　　她修长白皙的手指抚上她的小脸，“丫丫，你哥也是想要爹地吗？”
　　这些话她从来没有问过儿子，就怕听到他的真实想法，而她给不了他。
　　小小丫抬手捂住嘴，最后说出了实情。
　　“葛葛不让我说这个，妈咪可以没听到吗？”
　　顾语姜的脸上闪过一丝心疼，把她揽进怀里。
　　“嗯，妈咪知道了，妈咪不会告诉哥哥的。”
　　小小丫接着吃棒棒糖，而顾语姜继续研究各种花草。
　　梅姐突然推开落地窗走向露台，“语姜，有客人来了。”
　　顾语姜放下书，问了一句。
　　“谁来了？”
　　她从来不邀请别人来她家，因为她的孩子需要保护，她不敢肯定所有人都是安全的。躲了五年，还是被白牧找到了。
　　还好现在的她不比过去，现在她至少有能力保护她想保护的人。
　　“她们说是你的家人。”
　　顾语姜眉头微微拧起，真是怕什么来什么？
　　小小丫还在舔棒棒糖，一双大眼睛盯着两人，她很开心。
　　“有客人吗？我可以去见一见吗？”
　　这小丫头不认生，很喜欢与人相处。
　　顾语姜却伸出一个指头摇了摇，“不行，你和梅妈妈在这里玩，但不能下楼去。”
　　等会会发生什么事？她不敢肯定，但是赶人她一定会做，不想吓到孩子。
　　顾语姜下楼去，看到客厅里的顾青叶还有张兰静，还有一个站在沙发上跳啊跳的小屁孩子白天。她扶着扶手往楼下走，每一步都很重。
　　张兰静虽然说是她妈，那也是后妈，她带着顾青叶嫁给了她爸，他们才会成为一家人的。
　　听到脚步声，张兰静抬目看过来。
　　“语姜，好多年没见了。”
　　她眼底似乎有了泪，而顾青叶却冷笑一声。
　　“姐，没想到你这几年过的不错呀？住着这么大的房子，是不是被老男人金屋藏娇呀？人家不嫌你带着个孩子？”
　　她冷嘲的语气要多恶劣就有多恶劣，并且那目光里也全是嘲讽。
　　顾语姜走到客厅，坐在她们对面的沙发里，淡淡的憋了一眼还在沙发上跳的小男孩。
　　“你们找我什么事？”
　　张兰静看到她看了眼白天，知道这小子就是调皮，于是起身。
　　“天天，别跳了，坐下来吃水果。”
　　白天却并没有听她的，“外婆，不要了，好好玩呢。在家里你们不许我跳，这是别人家，你们就别管了。”
　　听着白天的话，顾语姜一点也不意外，顾青叶的孩子能好到哪里去？
　　而顾青叶却有些生气，“妈，小孩子调皮很正常，你喜欢呆呆傻傻的那种傻子吗？”
　　说完她的目光投向顾语姜，“姐，好像你家的那个小子就挺呆的，与你还挺像。”

第26章：妈妈的遗物
　　顾语姜冷冷一笑，“让他下去，不然我会用你今天对我儿子的手法还给你儿子。”
　　她的目光微微一利，从眼底放射出一抹危险的暗芒。
　　张兰静赶紧把白天给抱到了地上，“天天，你在地上玩，不然要打屁股了。”
　　看得出来张兰静有多在乎这个外孙，而顾青叶却很生气，双手环在胸前。
　　而白天不开心，把手里的玩具往地上一摔，然后坐在地上哭闹了起来。
　　“啊，我要玩，我要玩……”
　　顾青叶看了眼自己的儿子，蓦的起身。理了理身上那套限高级订制的裙子，下巴扬得很高。
　　“来人，送小少爷回去。”
　　她突然发现，带着白天来这里有些危险，毕竟顾语姜过去在白家被训练成了杀手，她打架很厉害，把儿子放在这里，说不定哪天就被她给欺负了。
　　听到顾青叶的声音，走出来两个保镖，他们恭敬的回了一句。
　　“是，少夫人。”
　　白天被两个保镖抱走了，厅内终于安静下来。
　　顾语姜拿着手机随意的翻着，张兰静坐在一边喝了口茶，顾青叶站着居高临下的看着顾语姜，那双眸子像是要瞪出来一般，带着恨意。
　　张兰静看着这气氛，于是开口了。
　　“语姜，妈妈想陪你几天，这么多年没见，是我没照顾好你，你爸都在梦里骂我了。”
　　说完她伸手把顾青叶拉着坐下，“你妹妹也被你爸骂了，所我们想跟你把关系修复好，不然等过几年我去了，都没脸见你爸了。”
　　顾语姜抬目，扫过两人。
　　“不用，我这里地方太小，不方便留客人，你们请回吧。”
　　顾青叶脸色越发的傲慢了，“哼，顾语姜，你是不敢让我们见包养你的老男人吧？”
　　看到顾语姜那绝美的面容，好像比起过去还加艳丽了，清纯与妩媚并行，这样的女人简直就像修行千年的妖，最能迷惑人了。
　　顾青叶越看越是妒忌，只可惜自己没有她的长相和身材，不过她嫁得好呀!她可是嫁了顾语姜最想嫁的男人。
　　不过顾语姜给夜司羡生了个儿子，这只会让白牧更加不喜欢她。
　　不然，她真的怕白牧再爱上她，然后抛弃她。
　　张兰静再拉拉自己女儿的衣服，让她不要再乱说话，她有些不服气，嘟着嘴，苦着个脸，十分不情愿的样子。
　　“语姜，青叶就是这样，说话不知道轻重，你别跟她计较。我们这次来就是为了完成你爸的心愿，只要我们像一家人一样相处，让我有脸去见你爸，这个就还给你。”
　　她拿出一个盒子，然后打开，一条蓝宝石项链出现在她的眼前。
　　顾语姜的脸色变了变，这是她妈妈的东西，是她外婆留下的，当时妈妈很在意。
　　她伸过手要拿过盒子，顾青叶却一把抢了过去。
　　“等我妈完成心愿再给你。”
　　顾青叶拿过盒子然后放进包里，一脸得意的看着她笑。
　　顾语姜的情绪不再是刚刚那种平淡无波了，那是她妈留下的唯一东西，之前在她的手饰盒里，五年前她走的太突然，算是逃吧。
　　所以什么东西都没带走，也包括她妈妈留给她的唯一东西。

第27章：发现了惊天秘密
　　顾青叶见她那冰冷的模样，却猜不透她在想什么？
　　于是轻笑一声，“听说这条项链价值七百万，如果你不想要，我拿去卖了换点钱。”
　　“你敢。”
　　顾语姜冷冷的轻呵一声，目光也透着凉意。
　　“那你让不让我妈完成心愿。”
　　顾语姜其实知道她们留下来的目的，如果她留下她们，相当于引狼入室。
　　如果不留，那妈妈的蓝颜就无法回到她的手。
　　她想了又想，“好，留你们一天，一天后项链归我，你们永远不许再出现在我的面前。”
　　张兰静笑了，“好好，快到晚餐时间了，我去给你们做晚餐。”
　　她起身往厨房走，顾语姜叫住她。
　　“妈，家里有厨师。”
　　张兰静却笑了笑，“我答应你爸照顾你，所以我亲自给你做。”
　　她便进厨房去了，客厅里就只留下她和顾青叶。
　　顾青叶看到母亲进厨房了，她便起身。
　　“姐，我逛逛你的家。”
　　她一双眸子四处打量，顾语姜用脚指头想都能想到，她来家里就是为了打探夜司羡的下落。他都死了，他们还想怎样？
　　“请便。”
　　顾语姜没说话，而是起身往楼上走。
　　顾青叶在一楼转了一圈，没有发现什么？房子比她想像的大那么一点点，但是要比起白家，算是差远了。
　　她很开心，至少自己过着豪门富太太的生活，她顾语姜只能被藏在这个小屋内。
　　顾青叶还拉开了客厅以及书房的那些抽屉，想看看有没有什么线索？
　　梅姐经过的时候看到她在一楼书房里乱翻，有些不太舒服。
　　“白太太，我们家小姐不太喜欢别人动她的东西。”
　　她走进去，把那些被翻乱的东西都整理好。
　　顾青叶看她一个佣人都这么嚣张，脸立马拉下，扬着下巴。
　　“你算什么东西？顾语姜都没说什么？你在这里唧唧歪歪的。”
　　她故意把梅姐才收拾好的东西全都扫在了地上，然后十二厘米的高跟鞋踩在上面，冷哼一声，走出了书房。
　　顾青叶走出书房，然后拿出手机拨了白牧的电话。
　　“老公，我没有发现任何异常？好像也没有男人。我们能回去了吗？我不想呆在她家。”
　　虽然她气势上总想压着顾语姜，可是顾语姜天生就美人胚子，世上没几个人能比得过她。她跟她呆在一起，只要看到那张脸，她就会嫉妒的发狂。
　　“呆着，把她的底细给我查清楚了，特别是夜司羡，看他是不是还活着。”
　　最近白氏越来越不顺，受到各方的打压，他却查不到是何人所为，所以才想尽办法找到顾语姜的下落，希望从她这里能把那个人给揪出来。
　　听着白牧那命令的口气，顾青叶不敢违抗。
　　“知道了。”
　　挂了电话，她看了眼楼上，一楼是没什么可疑的，那么她到二楼去看看，还有三楼她都得去搜一遍。
　　顾青叶又把二楼搜索遍，没发现男人的痕迹，推开最边上的一间，便看到露台上的两个女生，顾语姜在看书，她的旁边坐着个小丫头，手里拿着个洋娃娃，小脸肉肉的，笑得很开心。

第28章：孩子的父亲是谁？
　　顾青叶双眼撑大，快步走向露台，她一双眼睛瞪得像灯炮似的。
　　“顾语姜，你还有一个女儿？”
　　这一点到是让她很震惊，她是一胎生了两个，还是又生了二胎。
　　很可疑，难道说夜司羡真的没死。因为那个小丫头与夜司羡很像，比早上看到的那个小子更像。
　　听到顾青叶的声音，小小丫抬头，一双萌萌的大眼睛看了过来。
　　“啊……坏人来了。”
　　小小丫吓得站了起来，双手张开，呈现出保护顾语姜的模样。
　　顾语姜看到她时，脸色微微暗了一些，她放下手里的书，想到自己好不容易休息一天，想好好陪陪女儿，可是她们却总是出现在她眼前，影响她的心情。
　　她大手抚过小小丫的肩，“丫丫，你去找梅妈妈，或者回房间去。”
　　小小丫一直盯着顾青叶，早上就是她带着人来把哥抢走的，当时她躲在沙发后面，哥不让她出去。
　　“妈咪，她是坏人，小小丫要保护妈咪。”
　　听着这小丫头的话，有几分像小小夜，她笑了笑。
　　“去吧，她是妈咪认识的人。”
　　小小丫这才把张开的小手收回，垂在两边。
　　“哦，那妈咪等会又陪小小丫哦。”
　　穿着黄色蓬蓬裙的小小丫迈着小短腿走出了露台，然后出了她的卧室。
　　而顾青叶就这样看着，直到那丫头消失在她的视线里，她才回神。
　　她很不客气的坐到白色躺椅里，“我问你话呢？你哑巴了？”
　　顾青叶的双眼里全是不屑，觉得这个女人还真是可怜。
　　如果夜司羡死了，一个人带两个孩子，真是可悲呀！
　　如果夜司羡没死，那么她作为背叛者，过的肯定也好不到哪里去，所以越发有优越感了。
　　“我不知道你在我家找什么东西？但别像个小偷似的，姓着我爸的姓，就给我像个人一样活着，别玷污了这个姓。”
　　顾青叶双手握紧，脸上的神情阴暗至极。
　　“你以为我想姓顾吗？要不是我妈，我才不要呢。”
　　当年她妈为了嫁进顾家，所以把她的姓也一起改了，现在为了手里的那份顾家的股份，她不能改姓。
　　不然白牧肯定不会这么看重她，毕竟顾择天手里的股份在白氏占了三分之一，当年白牧愿意娶她，也是看在股份上。
　　想到这里，她淡淡的扫了眼顾语姜，就算她是顾择天最爱的女儿，又怎么样？
　　最后股份还不是在她的手里，还好她妈手段高明，当年把顾语姜送去了夜司羡的身边，她才能替代她，才能拥有今天的一切。
　　想到这些她心里舒服多了，也不再生气。
　　“顾语姜，我只是在关心你，看到你有儿子女儿，关心一下他们的父亲是谁？”
　　顾语姜不想跟她理论，“这些事轮不到你来关心，请出去。”
　　要不是为了拿回她妈的项链，她绝对无法容忍跟这个女人呆在同一个屋檐下。
　　顾青叶脸皮很厚，不管她说什么？还是一直很好奇。
　　“你是不敢说吧？难道是你自己一个人生的？你一个人能生孩子吗？哈哈哈……”

第29章：他们在打孩子的主意
　　顾语姜看到她那得意的模样，脸色微变，蓦的起身，一把抓住顾青叶的手，把她往外推。
　　顾青叶因为昨天穿的鞋子不够高，比顾语姜矮了一大截，所以今天特意换了十二厘米的高跟鞋。被她这样一推，脚就往一边崴。
　　痛得她惊呼一声，“顾语姜，你停下，我的脚好痛。”
　　顾语姜像是没听到似的，把她给推出了她的卧室，直到门被重重的关上。
　　顾青叶站都站不稳了，赶紧扶着墙，骂了一句。
　　“顾语姜，你真是讨厌透了。”
　　某人脚被崴了之后就消停了，不再像小偷似的搜索了，而是在客厅的沙发里躺尸。
　　晚餐做好了，梅姐上楼叫顾语姜下楼吃饭，顾语姜下来的时候，便看到小小夜和小小丫在客厅里。而顾青叶一双眼睛盯着兄妹俩，若有所思的样子。
　　她冷笑一声，幸好两个小家伙越长越像，所以才会给顾青叶造成了困扰，就让他们以为她生了一对双胞胎吧。
　　张兰静从厨房出来，看到两个小家伙的时候双眼撑大，像见鬼似的。
　　她缓了好一会儿，才像缓过劲来。
　　一扭头就看到下楼来的顾语姜，神情微微有了变化。
　　“语姜，你这是生了一对龙凤胎吗？”
　　他们是万万没想到的，早上以为她只为夜司羡生了一个儿子，现在看着眼前的这对孩子，长得那么像，两个都应该是夜司羡的孩子。
　　顾青叶冷哼一声，“妈，人家不想说，你就别问了。”
　　小小夜一直听着母女俩的话，因为沙发里的这个女人早上打了他，他可是记得清清楚楚，所以他不能让她们伤害妈咪还有妹妹。
　　顾语姜伸过手去，牵起两个孩子。
　　“我们去吃饭吧。”
　　一大两小进了餐厅，张兰静看了眼自己的女儿，骂了一句。
　　“你来这里是来休息的吗？我给你制造了机会，你怎么不去查？”
　　要是白家跨了，他们也跟着完蛋。
　　顾青叶嘟着嘴，“妈，我脚崴了，很疼呢。而且我该看的都看过了，这里没有男人生活的痕迹。”
　　张兰静过来扶她，“走吧，去吃饭。”
　　顾青叶边走边说：“该看的都看了，吃过饭我们就回去吧。”
　　她一点也不想呆在这里，那丫头太凶了，时不时就欺负她，她现在脚真的很疼呢。
　　张兰静看她这样，“好，等会把项链给她。”
　　“妈，那项链很值钱的，给她干嘛？”
　　她觉得这项链的价值这么高，不应该送给那臭丫头，拿去卖了，或者她戴着都挺好的。
　　张兰静瞪她一眼，“听话，不然以后妈不会再帮你了。”
　　她生的女儿怎么这么笨呢，既然现在不知道夜司羡是死是活，那就得和顾语姜搞好关系，方便随时接近她。
　　顾青叶没办法，只能不太愉快的答应。
　　“我知道了。”
　　说完她又想了想，小声道。
　　“妈，你说她真的生了一对双胞胎吗？”
　　她刚刚看那两个孩子很久，两个小家伙长得都极其漂亮，而且与夜司羡很像。
　　张兰静轻点了一下头，如果那个男人还活着，这两个孩子会成为牧儿最好的棋子。

第30章：为他破例
　　餐厅里，小小夜给顾语姜挟菜，然后扭过头跟小小丫说。
　　“妹妹多吃点。”
　　小小丫头吃得小嘴油乎乎的，她一双大眼睛锃亮锃亮的。
　　“哥哥和妈咪也要多吃哦。”
　　三个人用餐很愉快，直到顾青叶她们母女俩进来，气氛就变了。
　　顾青叶给小小夜挟了一只鸡腿，她笑着问。
　　“小小夜，你见过你爹地吗？”
　　小小夜斯文的吃着饭，好似没听到她的话，根本不回。
　　顾青叶又问了一遍，他还是不说话，有些生气，但又不能说什么？
　　于是只能自己吃自己的，一顿饭几乎都只是两个孩子和顾语姜在说话，张兰静只是时不进给他们挟菜，也没再说什么？
　　吃完饭，张兰静便把那条项链还给了顾语姜。
　　“语姜，妈妈今天很开心，能给你和你的孩子们做饭，看你们吃的挺开心的，我跟你爸也能交待了。以后如果有时间我就过来，陪陪你和孩子。”
　　话是这么说的，顾语姜只是淡淡的嗯一声。
　　母女俩终于走了，顾语姜看了眼在客厅玩的两个孩子，以后她要加倍保护他们才行了。
　　今天那对母女，两双眼睛一直盯着两个孩子。
　　而白牧肯定不会放过夜司羡的孩子，所以她得加倍小心了。
　　三天后，顾语姜拿着夜思念去了卫衍一的办公室，秘书见她来办公室，于是迎了过来。
　　“顾小姐，你找卫总？”
　　“他在吗？”
　　顾语姜今天穿了一套白色的长纱裙，飘逸而又仙气十足。
　　“卫总在的。”
　　秘书帮她推开办公定的门，她走了进去。
　　卫衍一在打电话，见到她进来，指了指沙发区，顾语姜便走了过去坐下。
　　秘书问她，“顾小姐我给你泡杯茶。”
　　“谢谢刘秘书。”
　　她的喜好卫衍一的秘书都记下了，因为她们以为她会成为总裁夫人。
　　顾语姜等了一会，卫衍一都没有挂电话，而且从语气上听来，应该身份很不一般，所以她也不好催他。
　　她伸过手，白皙的手指摸上杯壁，很烫，她只能抽回手，暂时不能喝。
　　顾语姜拿着手里的香水，从包装到瓶子都是她亲手做的，黑色的盒子上只有一支红色的玫瑰，红艳的像血一般。
　　卫衍一走了过来，坐到她对面的沙发里。
　　“香水做好了？”
　　顾语姜把手里的东西推到他面前的桌上，“卫总得先开支票。”
　　她很直接，说完嘴角慢慢爬上一抹笑意，但这笑带着几丝暗色，让卫衍一看了更加不解。
　　“语姜，你最近很缺钱？”
　　以前的她可是从不破例的，不管出多少钱，她都不可能再加一瓶，以她的原话就是，我的灵感只有那么多，多一瓶就代表它不是极品。
　　在她的概念里，她的夜思念只能有18瓶。
　　现在多了一瓶，卫衍一确实觉得震惊。
　　他捡起桌上的香水，发现与其他的不太一样，于是拧眉。
　　“跟夜思念不一样，语姜，这样不太好吧？”
　　赫南桀他可不想得罪，如果得罪了，以后他在凉城都不好混了。
　　顾语姜轻笑一声，很肯定的说。
　　“他一定会很满意的。”

第31章：赫南桀很值钱
　　卫衍一看她那肯定的神情，眸色暗了一些。
　　“语姜，是因为赫南桀所以才破了你的规矩吗？”
　　他永远都忘不了他和赤南桀的第一次见面，她说他是小小夜的父亲，他看着小小夜和小小丫都很像他，在他的心底，顾语姜与赫南桀似乎有过去。
　　顾语姜端起茶喝了一口，她很喜欢绿茶，喝一口感觉满口清香。
　　“卫总，我不是为了谁而破例，我是因为缺钱。”
　　对，现在她很缺钱，要请大量的保镖，还得把家里的安保系统优化一下，她得赚很多钱才行。
　　卫衍一有些不太相信，他认识顾语姜三年，她从来对钱无感。做事也很随性，以自己的喜好为主。今天的反常，总觉得她是对赫南桀有感情。
　　顾语姜在他一双眸子的注视下，抬手理了理大卷发，这头大卷发让她看起来风情而又成熟。至少不会像过去那样，她去接两个孩子，会被误认为是他们的姐姐。
　　“卫总，快给钱，我还得回工作室呢。”
　　顾语姜开了一个工作室，她栽种了很多香料和鲜花，在那里她调制香水。而卫衍一是她的老板，与她合作，也算是帮她隐藏身份。
　　这些年没有人知道yj是谁？所以白牧他们才会到现在才找到她。
　　卫衍一给她开了一张支票，顾语姜拿在手里，笑得特别迷人。
　　“卫总，大手笔呀！赫南桀真的这么值钱吗？”
　　她是真的不了解凉城的这些权贵，所以也不知道赫南桀这么值钱，给他调了一瓶香水，竟然能拿到五十万，真是大赚了一笔。“
　　卫衍一没有回她，而是双目深情的看着她。
　　“语姜，其实你可以嫁给我，我有钱，你负责花就行，你的孩子我也会当成自己的一样。”
　　顾语姜起身，对着他眯眼一笑。
　　“不好意思，我不喜欢被包养。”
　　然后迈步往门口走，裙摆随着她的步子摇曳着，越发的迷人了。
　　“语姜，你知道我不是那个意思。”
　　他是想娶她，对她好一辈子，并不是她想的那种交易。
　　但是顾语姜似乎没听见似的，推开门离开。
　　跨出门后，顾语姜的脸色微微暗了一些，嘴角的那抹笑意也潋去。
　　卫衍一很优秀，而且对她也很好，这几年要不是他，她也不可能过的这么好，只是这与爱情无关，她只把他当成朋友。
　　所以每次他讲这样的话，她都假装听不懂，然后避开这个话题。
　　希望他能懂，她不可能再爱了，她的心随着那个人也死去了。
　　顾语姜提着包往电梯走去，此时的她冷艳而又冰冷，站在电梯门口等电梯，有些失神。
　　“顾小姐。”
　　电梯打开的时候，两道挺拔的身影出现，纪凌枫唤她一声，脸上带着笑意，是那种明媚的笑。
　　而他身边的赫南桀面色微冷，似乎这个男人天生不会笑，属于面瘫吧。
　　“纪公子，赫公子。”
　　她神情淡淡的与他们打招呼，纪凌枫笑了，看了眼一旁的男人，是他非要拉着他来的，此时真的遇上，却一句话都不开腔了。

第32章：你得负责
　　眼看顾语姜就要跨进电梯了，纪凌枫赶紧开口。
　　“我来找你们卫总，赫公子是来找你的。”
　　说完他把赤南桀推向她，对着他使了使眼色。
　　顾语姜站定，双手提包放在前面，一双眸子盯着他。
　　“赫公子找我什么事？”
　　赫南桀的目光一直停留在她的身上，想到自从遇到她之后，他就无法入眠，有些记忆突然就被拉了回来，不停的在脑子里来来回回的。
　　所以忍不住想来见她，见那个害死他的女人。
　　顾语姜站在电梯里，他站在电梯外，他的目光沉沉的盯着她。让顾语姜有种错觉，他这目光就像是夜司羡回来找她报仇的样子。
　　她轻咬了一下唇，那道疤不能碰，一碰就好痛。就像她此刻，只是那么一想，心口处的痛就越来越扩大了。
　　“赫公子，你不说的话我要去工作了。”
　　她伸手按了一下关门键，电梯缓缓的合了起来，只有一个拳头的位置时，赫南桀按了开门键，然后跨了进去。
　　他的眼底有着明显的青色，顾语姜也看到了。
　　“赫公子，我刚听卫总说，yj的香水拿到了，你今晚应该可以睡个好觉了。”
　　她的话音刚落，就被赫南桀伸手避咚在了电梯一角，顾语姜漂亮的小脸微微一皱。
　　“赫公子，请自重。”
　　男人的气息喷洒在她的脸上，有种危险的感觉在慢慢靠近。
　　而赫南桀伸手握住她那绝美的下巴，这张脸真的美得无可挑剔。好像比过去的她还要娇艳了，也对，五年了，长开了，长大了，成了真正的女人了。
　　顾语姜不是个好欺负的女人，可是此时面对赫南桀的时候竟然失去了往日的判断力。
　　可能他真的太像夜司羡了，因为像她都舍不得下手推开他。
　　就在她胡思乱想的时候，赫南桀噙住她的红唇，用力的吻着，那种熟悉的感觉回来了，而他在心底冷声道。
　　“你一出现，我的世界就一片混乱，我要讨回来了。”
　　他的吻霸道而又冷冽，顾语姜先是大脑一片空白，可能太久没接吻了，此时她是清醒的，所以心跳得很快，而且不讨厌。
　　这种想法一出现，她就急了，她怎么能和其他男人接吻呢？
　　于是弯起膝盖顶了过去，接着唇被放开，男人闷哼一声，弯下了腰。
　　顾语姜往旁边退了几步，此时的她略显狼狈，红唇微肿，唇上还有晶亮的颜色，头发乱了，气息不稳。带着警惕看着弯着腰的男人，她最终找回了自己的思绪。
　　“赫南桀，你太过份了。”
　　这是他自找的，谁让他一上来就吻的。
　　赫南桀痛得脸色都变了，冷声道。
　　“顾语姜，你是想废了我吗？”
　　他的声音中透着痛苦，但那冷硬的声音更让人害怕，他的气场太过强大，今人压迫。
　　“我只是顶了一下，应该……应该没事吧？”
　　虽然她很生气，可是最近她不想得罪这样的大人物，不想被逼得过不下去，不想让两个孩子跟着她受苦。
　　“有事，如果我以后不举了，你得负责。”
　　最后两个字他几乎是用吼的，顾语姜的肩抖了一下。
　　“不会，赫公子，我带你去医院，医药费我来出就行了。”
　　-----求票票，求评论--------

第33章：感觉会被灭口
　　赫南桀漆黑的眸子闪过一丝亮色，然后伸过手去。
　　顾语姜本来想打完人后就走，不理他的，可是想得太多，不想得罪他，只能扶住他的一只手臂。
　　“真的很疼吗？”
　　她软着声音问了一句，一双眸子看着他那皱在一起的脸。
　　“要不要试一试？”
　　顾语姜立刻闭上嘴，不再问了，这个男人能说出什么好话？
　　怎么试？她又不是男人。
　　顾语姜把他扶到了自己的车上，然后开着车离开，往医院赶去。
　　一路上顾语姜时不时歪头看他一眼，他一直拧着眉冷着脸，英俊中更添了几分冰冷，与夜司羡不太像了。
　　到了医院，赫南桀更过份，直接挂在她的身上，头埋在她的肩上。深深的嗅着她身上的味道，这味道是他一直想念的。
　　此时满鼻腔都是，顿时有点困意了。
　　他阖下眸子想休息一会，可是那该死的女人却一直在说话。
　　“赫公子，你能自己走吗？支撑不住了。”
　　“唉，赫南桀，你把头竖起来。”
　　“我们是要挂男性科，还是那什么器科呀？”
　　赫南桀觉得，这丫头根本没长大，还是那副叽叽喳喳的样子。
　　顾语姜是女人，哪看过男科呀，所以一直在问他，可是他却像死人一般，不说话。还挂在她的身上，累得她半死。
　　她突然发现，自己给自己惹了多大的麻烦，这个男人很可恶。
　　大概过了半个小时她才弄明白要挂哪科，然后才带着她去了那个科室。
　　医生是个中年男人，看到被扶进来的赫南桀问了一句。
　　“他怎么了？”
　　顾语姜知道这个男人是不会开腔的，于是只能硬着头皮回他。
　　“他那里被我的膝盖轻轻顶了一下，他说很疼。”
　　中年医生会意的点点头，“小姑娘很野蛮呀！这里可不能随便顶知道吗？出问题了你一生的性福就没了。”
　　顾语姜假装没听见，把他扶到椅子里坐下，准备出去外面等他，可是手却被他扣住。
　　“陪我，不许出去。”
　　顾语姜拧眉，“医生要给你检查，我在这里不合适。”
　　她可没那种偷窃的嗜好，这家伙是故意在整她吗？
　　赫南桀坏坏的勾了勾唇，“让你听清楚，我坏了没有？如果坏了，你就得负责。”
　　顾语姜真想揍他，有这么不要脸的男人吗？
　　“还不是因为你强吻我，不然，我也不会那样。”
　　她生气的怼回去，却发现那个男人笑得越发的坏了。
　　一旁的医生愣了一下，“看样子，伤得很重，是在他有反应的时候被伤到，有可能会骨折。”
　　顾语姜蓦的转过身来，绝美的小脸上闪过一丝惊讶。
　　“真这么严重吗？”
　　中年医生轻点了一下头，我先给他做检查，扶他躺在那里。
　　顾语姜扶他躺下，她便转身走到了帘子外面，心理有些担心，要是他真的废了，她可就惨了。
　　这时传来两人的交谈声，“最近一次x生活是什么时候？”
　　赫南桀冷声道：“没有。”
　　医生：“那自我释放呢？”
　　赫南桀明显不高兴了，“五年内没有任何需求。”
　　以前的这个身体他不知道有没有需求，反正他重生后就没有想过女人，唯独就是今天与她接吻的时候，才有了那种熟悉的感觉。
　　顾语姜蓦的往前走了几步，她都听到了什么？她不会真的被灭口吧？

第34章：打听一下他的身份
　　上次只是听到他失眠，他就那么霸道的让她陪他去买香水。
　　现在她听到了他更加隐私的事，有可能会被灭口吧，她决定还是先走吧。反正他都那样了？她用膝盖顶他一下也不可能造成什么的？
　　顾语姜的手才摸上门把手，里面的声音再次传来。
　　“先生，你这是骨折了，需要做手术。”
　　顾语姜刚要拧门，听到这话，只能放弃了，骨折了？
　　而帘子后面，赫南桀帅气的坐在床上，一只枪抵在医生的太阳穴处。
　　医生身子颤抖着，心里在骂娘，今天他是接了什么病人？枪都抵在了脑门上，可能一个不乐意，他的小命就没了。
　　有些紧张的看向那个英俊的男人，赫南桀对着他坚起了三个指头。
　　医生会意的开口，“马上给你安排手术，做完后的三个月需要人照顾，一定要非常小心，不然可能会造成成终身的残疾。
　　他赫南桀算是满意了，抽回了枪，把医生往办公桌旁推了推。
　　“开单，手术费和医疗费由那位小姐付。”
　　顾语姜听到那个男人微凉的声音，心蓦的收紧，于是催道。
　　“医生你快准备手术吧。”
　　她的脸上全是慌乱，这个男人不会讹上她吧？
　　不举就不举吧，她还让他骨折了，以后他可能会把这笔帐算在她的头上。
　　所以能手术就尽快，好了之后就不关她什么事了？
　　“顾语姜，来扶我。”
　　某人那低沉的声音响起，顾语姜走向帘子后面，把坐着的男人扶了起来。
　　“你能自己走吗？”
　　等会她得去办住院手术，交费什么的？要跑很多地方，这个医院她没来过，也不熟，所以只能自己亲自动手了。
　　要是他像挂号时那样一直挂她身上，她得累趴下。
　　“不能。”
　　某人冷冷的回了一句，然后长臂一伸勾住她漂亮的脖子，头埋在她的肩头，顾语姜只觉一阵头痛，她好像又要经历一次了。
　　“赫公子，你能像个男人样吗？”
　　真是够娇气的，一点点痛都受不了吗？
　　赫南桀竖起头来，一双漆黑完底的眸子盯着她。
　　“顾小姐，如果是你的话，早就哭天喊娘了，你信不信？”
　　顾语姜瞪他一眼，她不是男人，她无法体会那种痛。
　　“医生能先手术吗？他进了手术室，我再去交费。”
　　男医生看了眼赫南桀，看到他指了指自己胸口处的枪，他赶紧起身。
　　“可以，做手术，去做手术。”
　　赫南桀进了手术室，门才关上，他便直起身子，一副没事人的样子。
　　医生走在他的身旁，提醒道。
　　“赫先生，你先在这间休息室休息二十分钟，到时我会让护士来接你。”
　　赫南桀看了眼那休息室，还算干净，于是轻点了一下头。
　　顾语姜跑去交了手术费，还有住院费，还拿了一堆药，站在手术室门口等着，心里七上八下的，于是拨了卫衍一的号码，想问一问这个男人是不是不能得罪。
　　卫衍一很快就接电话了，“语姜……”
　　“衍一，我问你哦，赫南桀是不是在凉城可以横着走的那种人？”

第35章：痛，很痛
　　卫衍一有些不解，“你不认识他吗？”
　　他总觉得他们两人之间有旧情，但此时听顾语姜这样问，又像是陌生人似的。
　　顾语姜轻叹一声，“我真的才刚刚与他认识，你快说，如果我和他打官司，我有赢的可能吗？”
　　她在衡量自己能不能与这人男人较量，如果不能，那么她只能低声下气了。至少不用再逃再躲，不想让两个孩子再跟着她颠沛流离了。
　　“你和他打官司？语姜，你怎么惹到他了？我告诉你，你和他打官司简直就是自掘坟墓。”
　　这话是实话，赫家在五年之内迅速的崛起，成了凉城财阀之首，不管黑白他都有关系，所以他这种人可以把黑说成白，把白说成黑。
　　语姜要和他打官司，那绝对就是自己找死路。
　　“哦，我知道了。”
　　看样子，她注定要伺候他一段时间了。
　　三个月……
　　越想就越觉得自己可怜，明明是他强迫她，她正当防卫。
　　电话被挂断，卫衍一一脸不解，她这是什么意思？于是又拨打了她的号码打过去。
　　“衍一，我没事，不用担心，我只是问问，我正忙着，先挂了。”
　　她已经看到手术室的门开了，赫南桀被护士用轮椅推了出来，他低着头，能感觉到他身上有浓浓的戾气。
　　顾语姜深吸了几口气，不管那个男人怎么为难她？她都要忍住，为了不颠沛流离，为了孩子们。
　　她笑着迎了上去，“赫公子，我推你回病房。”
　　赫南桀抬起头来，“你跟卫衍一请假了没有？”
　　“啊？”
　　某人一时间没有转过弯来，他这是几个意思？
　　但她能看得出来，他心情很不好。
　　赫南桀的眸色越发的暗了，“三个月内，你得伺候我，还是说你准备不管？”
　　顾语姜挤出一笑微笑，“我有时间，你放心，我一定会负责这三个月的。”
　　过完三个月，之后就跟她没关系了。
　　“送我回家，我不喜欢呆在医院。”
　　顾语姜拧眉，“可是你刚做完手术，得在医院住院。”
　　她现在希望这尊大佛能健健康康，长命百岁。
　　“回家。”
　　某人声音越发的冷淡了，一双眸子里全是暗色，如墨一般漆黑。
　　顾语姜看了眼护士，“他能回去吗？会不会有什么后遗症？“
　　她可不负责的，反正医药费她给了，三个月她也会像大爷一般的伺候着。如果是因为早早出院弄出什么后遗症，她绝对不要负责的。
　　护士面带着微笑，“可以，只要赫先生想，随时可出院。”
　　顾语姜明白了，这家伙的身份地位如果医院方知道了，也不敢得罪，他说怎样就怎样吧。
　　她按照他的意思把他送回了家，而且是她那天喝醉后醒来的地方，顾语姜看着那间公寓，一双眼睛瞪得大大的，她果然是把赫南桀当成了夜司羡了。
　　还好那天晚上什么事都没发生？要是发生点什么？她不敢想了。
　　赫南桀像个大爷一样的坐在沙发里，双腿搭在茶几上，一双漆黑无底的眸子盯着她。
　　“痛，很痛。”
　　他拧着眉，发出了几声低吟。

第36章：她是安眠药
　　顾语姜这时才回神，赶紧看了眼提着的药袋子，里面好像有止痛药。
　　“你先把这个吃了，就不痛了。”
　　她把药倒了几颗出来，又倒了一杯水给他。
　　赫南桀看到她手心里的白色药丸拧眉，“不吃药。”
　　“不吃药，你会痛，而且这里还有好多关于恢复的药，你不吃的话不会好怎么办？”
　　顾语姜很生气，这个大爷还真是很难伺候呢。
　　“好不了，你就负责到底就行了。”
　　某人扬着头靠在沙发上，嘴角带着一丝玩味的笑。
　　顾语姜真想一拳把他打晕，那样世界就安静了。
　　可是得罪不起，还是忍了这口气。
　　“那你要怎么办？”
　　赫南桀的眸底染上了一层坏坏的笑，想到以前她生病，他哄她吃药的画面。那时这丫头特别怕苦，病得不清她也不吃药。
　　而他想尽办法的哄她吃药，那时的他是真的把她捧在手心里的疼。
　　看不得她一点点的不好，更看不得她掉眼泪。
　　想到这些，某人的神情微微暗了许多。
　　“扶我进去睡觉，睡着了就不疼了。”
　　顾语姜只能照做，小心的把他扶得站了起来，某个影帝级别的男人还轻嘶一声，似乎很痛的样子。
　　人家痛成这样，她也不敢问呀！
　　如果问了，他说让她自己看，她敢看吗？
　　直到到了卧室，看着里面的装修风格，与外面差不多，简洁而又大气的，是他这种男人喜欢的风格。
　　墨蓝色的床上用品，窗帘也是蓝色的，好像他很偏爱这种颜色。
　　顾语姜把他扶到床上，可是他的一只手还扣着她纤细的腰，两人这样面对着面，四目相对。
　　“不是睡觉吗？”
　　顾语姜想摘掉他的大手，可是某人不松，而且还越来越用力了。
　　赫南桀一双深邃的眸子盯着她，看得她有些不自在，于是扭过脸去看他的手。
　　“你睡吧，松开呀！”
　　顾语姜过有些生气，“赫公子，我是伤了你，可是你别总想着占我便宜，我可不是豆腐。”
　　她怒瞪着他，眼底有了一层雾气，这丫头就是这样，一有委屈就爱哭。
　　过去她就是这样，手上有一点点伤口她都能哭好久。
　　赫南桀越想情绪就越差，她以前的那些都是装出来的吗？占着他的喜欢，她就可以随便欺骗。
　　他手上的力道越发的重了，掐得顾语姜很痛。
　　“你弄疼我了。”
　　赫南桀直接把她抱到了床上，然后侧身抱着她躺下。
　　“赫南桀，你放开我。”
　　顾语姜挣扎着，但是她不敢像昨天那样动手了，她其实挺能打的，但在这种权贵面前，她还是不动武为好，省得又哪里伤了，她这辈子都得搭进去。
　　审时度势就是顾语姜这几年学会的，她再也没有人依靠，所以不能再任性了。
　　“别动，我昨晚没怎么睡？很困，就让我抱一会。”

第37章：我有病
　　那低沉性感的声音在耳边响起，热热的呼吸喷洒在她的耳朵上，她的心都跟着痒了一下。
　　他从后面抱着她，头埋在她的劲窝里，很快呼吸就变得均匀了。
　　顾语姜不太舒服以这样的姿势躺着，可是他好像睡着了，他不是失眠吗？这会怎么是秒睡呢？
　　心里有点不明白，不过像他说的，睡着了那里就不痛了，那么她就不动好了。
　　不知不觉她也睡着了，睡了不知道多久，她感觉自己像溺水了，呼吸不上气来，难受，很难受。
　　双眼蓦的睁开，就看到那双深邃的眸子盯着自己，他竟然在吻她，在她睡着的时候偷吻她吗？
　　顾语姜想推开他，却被他反剪了双手举过头顶压在他的手下面，他的唇并没有离开，而是更深的吻着她。
　　开始的时候在挣扎的顾语姜，此时晕晕乎乎的，完全失去了挣扎的力气。
　　赫南桀的眸色越发的腥红起来，这丫头好像越来越可人了。
　　于是吻得越发的深，越不想松开了。
　　顾语姜推开他，这时终于能畅快的呼吸了，感觉来自身体的诚实，她吓坏了，双手动不了，只有腿，想要用膝盖来对付他，可是最终她忍住了。
　　“赫公子，停下，你快停下，我有病，很严重的病，会传染的。”
　　也就只剩下这张嘴了，能吓就吓唬他一下吧。
　　不过，他好像也做不了什么吧？那里都骨折了，而且他本来就不行嘛。
　　赫南桀正有兴致呢，听到她的话，眉头微微拧了一下。重重的在她性感的锁骨上咬了一口，带着惩罚性的。
　　“唔……”
　　顾语姜痛呼出声，差点没忍住一脚踢了出去。
　　生气，真是气大了。
　　要不是他是大佬，她早就不伺候了。
　　赫南桀咬爽之后，双手撑在她的两边，从上而下的看着她。
　　“顾小姐有什么病？”
　　看到这丫头害怕的模样，他的心情竟然很爽。要是他让她爱上自己再甩掉，看她会不会痛不欲生，也想让她尝一尝他受过的痛。
　　顾语姜的手终于恢复自由了，赶紧整理了一下自己的衣服。
　　“就是艾滋呀！所以你最好别想碰我。传染上了，你的一生就完了。”
　　她拧着一双秀眉，很严肃的警告着他。
　　赫南桀却笑了，“呵，要是我不怕呢？”
　　这丫头能想到用这样的理由来堵他，与她的性格很相符。
　　顾语姜万万没想到这家伙连这种病都不怕，她一双大眼睛转动着。
　　“真的，后期全身都会溃烂，那里也是，比你现在骨折疼太多了，你要考虑清楚。接吻也有可能会被传染哦，所以下次记得千万别吻我。”
　　她还想往严重里说，可是一时间竟然再想不出更可怕的了。
　　就在他冷着脸咬牙切齿看着她的时候，她的肚子不合适宜的叫一声。
　　赫南桀目光往下移，盯着她平坦的小腹。
　　“饿了？”
　　顾语姜赶紧点头，“很饿，好像天都黑了呢。”
　　只要能让他移开身体，她能恢复自由，就是好事，她在心底暗暗对自己说。
　　“顾语姜，为了你和孩子能好好的，一定要忍耐。”

第38章：有位美女找你
　　赫南桀从她的身上下来，整理了一下自己的衬衫，顾语姜赶紧滑下床套上拖鞋，她穿的是他的那种大拖鞋，于她的脚来说，太大了。
　　“你再休息会，我去给你做吃的。”
　　赫南桀拧眉看着她那殷勤的小模样，能明显的看得出来离开了他的禁锢，她心情很好。
　　难道她就这么讨厌与他亲近吗，眸色微微转深。
　　“你会做什么？”
　　以前的她可是十指不沾阳春水，进厨房他会担心她把厨房给拆了。
　　顾语姜想了想，“我只会煮面，味道可能不是特别好，能填饱肚子。”
　　赫南桀冷笑一声，“那算了，我叫外卖。”
　　这里有一家私房菜馆，平时他住在这里的时候会叫，味道还不错。
　　顾语姜也不逞强，反正她的厨艺就那样，这位大佬可能嘴很挑，一定吃不习惯。
　　“哦，那我去泡茶。”
　　她快步往卧室外走，拉开门的一瞬间，松了一口气，终于不用和他那么近距离的相处了。刚刚她的身体有了反应，肯定是因为他太像夜司羡，而她又太久没和男人在一起了，所以才会有了那种反应。
　　门关上，她靠在门上，阖下眸子。
　　没靠山的她活得真不容易，现在才知道以前在夜司羡身边有多幸福，她可以完全做她自己，不用委屈自己。
　　也只有他会那么的宠她，现在想想自己真是笨死了。
　　顾语姜泡了一壶水果茶，放到餐桌上，又拿了两个白色的茶杯，嘴角露出一抹笑来，觉得很完美。
　　这时门铃响了，她知道肯定是赫公子叫的外卖，于是走到门口，拉开门。
　　门口站着的并不是外卖小哥，而是一个穿着性感包臀裙的女孩，她的手里提着保温盒。
　　在看到顾语姜的时候她微愣了一下，又抬头看了眼房号，拧眉问了一句。
　　“赫公子呢？”
　　顾语姜是看明白了，这女孩可能喜欢赫公子，所以才会对她充满了敌意。
　　“他在卧室，需要我叫他出来吗？”
　　女孩脸色越发的差了，“我有事想跟他说。”
　　顾语姜进了卧室，开门的时候看到他已经洗过澡了，此时换上了睡衣，头发湿湿的搭在额前，多了几分慵懒。
　　他拿着毛巾随意的擦着头发，顾语姜拧着眉。
　　“你怎么洗澡了，不会弄到伤口吗？”
　　她是完全不了解那地方骨折应该怎么弄的？
　　只是他从手术室出来的那模样，应该很痛吧？
　　而他此时却洗澡，伤口会沾到水呢。
　　赫南桀擦头发的动作顿了一下，嘴角微微上扬。
　　“我不傻，我自己的身体我也是会爱护的。”
　　他把毛巾丢到一边，然后一步步走向她。
　　“就这么关心我？怕我残废了，你没有性福可言？”
　　顾语姜笑了，“你搞错了，我弄的伤，我当然希望能好，不然你讹诈我怎么办？”
　　赫南桀冷笑一声，“好不好我说了算。”
　　还真是霸道。
　　顾语姜跟他扯了半天才想起她进来的正事，于是指了指外面。
　　“有位美女找你，正等着你呢。”

第39章：威胁她
　　他已经走到她的身边，而她也已经退到了门上，一双眸子里带着警惕。她觉得伴君如伴虎，确实有这种感觉。
　　赫南桀目光里闪过一丝亮色，“谁找我？”
　　顾语姜挑挑眉，“我也不知道，你自己出去看。”
　　她往一边移了移，把门让了出来。
　　赫南桀深目看她一眼，然后拉开门走了出去。
　　顾语姜在卧室里逛了一圈，全都是男性化的装饰，还是偏禁欲系的，与他的性格十分相符。
　　她其实真的好饿了，但也不知道他们聊完了没有，出去可能会打扰到人家，于是坐在床上拿过手机随意的翻着。
　　看到有电话，而且是她儿子小小夜的号码，她眯眼一笑，接通。
　　“宝宝……”
　　“妈咪，都这么晚了，你怎么还没回家，我都想你了。”
　　他的话音刚落，又传来一个小女孩糯糯的声音。
　　“对啊，丫丫也想妈咪了，不知道妈咪给我买了什么礼物？”
　　小小丫说完就咯咯的笑了起来，她这是在要礼物了。
　　小小夜却懂事的哄起她来。
　　“妈咪是在工作，没去逛街，你就别要礼物了，等会我给你吃一颗巧克力吧。”
　　“好呀好呀！”
　　能听到小小丫兴奋拍手的声音，顾语姜觉得只要听到两个孩的声音，她所有的委屈，所有的辛苦都值得了。
　　“等会妈咪就回去，会给你们两人都带礼物，要乖乖的哦。”
　　小小夜的声音传来，“别太辛苦，妹妹我会照顾好的。”
　　她在讲电话的时候没有感觉到门被推开，一抹高大的身影出现，目光冷沉的盯着她。
　　而她的脸上呈现出一抹温婉，那笑容温暖的让人嫉妒。
　　赫南桀的脸色很暗，她这是在和她的儿子讲电话吗？她可以笑得这么暖，就那么爱那个男人的孩子？
　　想到自己死了都没在她的心里留下点什么？而她还能这么快活的过幸福生活，一股子怒气便涌了上来。
　　顾语姜的手被扣住，手腕被捏得生痛。
　　他的一双眸子锁着她，眸底染上了一层暗色。
　　“挂电话。”
　　命令的语气，她和他在一起的时候，他不许与任何人联系，心里也不可以想着其他人。
　　顾语姜的耳边还是两个孩子的童音，很悦耳，也很治愈。
　　而此时面前的这个男人，黑着一张脸，有点影响她的好心情。
　　“宝宝们，妈咪还有事，先挂了，你们乖乖的。”
　　“妈咪，拜拜！”
　　听着那声音，她的嘴角又露出一抹笑来，可是这笑落在赫南桀的眼里就变味了，这简直就是赤果果的讽刺。
　　讽刺他以前所做的一切，只是一个笑话。
　　她顾语姜根本就把他当成了傻子，早把夜司羡忘得一干二净了。可能在她的心里半点阴影都没留下，也对，她当初就是为了报仇才接近他的。
　　顾语姜挂了电话，看到他那黑沉沉的脸。
　　“很疼，你能松开吗？你自己吃饭，我得回家了。”
　　想到两人孩子，她得早点回去，而且总比面对这么阴晴不定的男人要好。
　　她摘掉他的骨节分明的大手，然后抓过自己的包，准备离开。
　　没走两步，他那冷酷无情的声音就响了起来。
　　“顾语姜，这三个月你得伺候我，如果你忘了，我会给你儿子一点教训，这样你才能长点记性。”

第40章：三个月的约定
　　听到她的话，顾语姜蓦的转过身来，手里的包丢向了他。
　　赫南桀抓在手里，一副你别想走出去的样子。
　　顾语姜太生气了，瞪着他。
　　“赫南桀，我把你像大爷一样的伺候着，任你欺负着，还不够吗？如果你敢打我孩子的主意，我一定会让你后悔的。”
　　她的拳头握的很紧，紧到想一拳挥过去。
　　赫南桀轻笑一声，“那得看顾小姐怎么做了？我赫南桀也不是被威胁大的。”
　　顾语姜真是没见过这种无理的人，简直就是典型的暴君。
　　她无奈的阖下眸子，“说一下这三个月的规则吧。”
　　三个月后，她一定会有多远躲多远。只要是赫南桀走的道，她宁愿绕道而行。
　　以前还觉得他长得像夜司羡，天天看着这张脸能缓解一下她的相思之苦。现在看来，她是错了，大错特错。
　　世界上再也不会有夜司羡了，也再不会有那么宠她的夜司羡了。
　　此时看着赫南桀她的心里只有讨厌，十分讨厌。
　　赫南桀单手抄进裤兜不疾不徐的开口，嘴角噙着一抹冷冽。
　　“这三个月必须陪在我的身边，照顾我的生活，直到我痊愈为止，不然，我会用你的家人提醒你，你惹了谁？”
　　他的目光很冷，就像是冰湖一般。
　　“我得工作，你也一样，所以赫公子，工作的时候我们互不干扰，休息的时候我会过来履行我的职责。”
　　赫南桀想了想，“你就这么喜欢你的那份工作吗？”
　　陪在他的身边，他同样可以给她薪水，甚至比她在卫衍一那里的高。
　　顾语姜冷着脸，瞪着她，眼底的情绪很明了，恨意很浓，也很委屈。
　　“你不会是不想让我继续工作吧？难道我踢伤了你，并且还是你强迫我的时候我正当防卫，你就要让我一无所有吗？”
　　她的声音冷了几度，生气的时候，她也不会给他什么好脸色的？
　　这一点赫南桀当然知道，这丫头脾气不小，以前有一次她生他气，他哄了两个月她才稍稍理他一下。
　　此时看到她又是那种表情了，有种久违的熟悉感。
　　他把她的包丢到床上，然后迈步过来，揽住她的肩。
　　“还是很痛，我们吃饭吧。”
　　他这是明显的软下了语气，顾语姜却没动，问了一句。
　　“赫公子你先回答我的问题。”
　　搞清楚再决定要不要伺候这位大佬，如果他真是有要毁了她的心，那么，她宁可离开这座城市，再重新开始。
　　赫南桀揽着她往外走，明明是让她扶他，却成了他搂着她，样子十分亲密。
　　他低眸看着那张绝美的小脸，淡淡一笑。
　　“你的生活我不管，只是这三个月，在你不工作的时间是属于我的就行。”
　　顾语姜的脸上终于有了一丝笑意，“真的，不骗我。”
　　“你不信就当我没说。”
　　他松开她往餐桌走去，然后独自坐下，优雅的吃着自己的那份外卖。
　　顾语姜闻到菜香，实在是饿了，也坐到了他的对面，扶起筷子吃了起来。
　　她的吃相很好看，而且给人很有食欲的感觉。
　　顾语姜觉得跟着这家伙连点的外卖味道都这么好，可以看得出来这人有多挑剔。
　　“赫南桀我会遵守我的诺言，希望你也能说到做到。”

第41章：赫混蛋
　　赫南桀没说话，继续吃他的饭。
　　顾语姜吃了几口才发现，好像所有的菜都是她喜欢的，于是又看了看他的那一盒。
　　“赫公子，你喜欢吃的是这些菜吗？”
　　她一双大眼睛看着他，眼底那抹惊讶很明显。
　　而赫南桀心底暗想，这些都是你喜欢的，不过她永远不会知道其实他就是她害死的那个傻子夜司羡。
　　“嗯，怎么了？准备以后做饭给我吃吗？”
　　他嘴角挂着一抹似有似无的笑意，看向她的眸子里染上了一层暖色。
　　似乎在逗她玩的时候，他的心情会变得很好。
　　而且有些感觉一旦出现，就挥之不去。
　　顾语姜轻笑一声，“我不会，只是没想到我们两人的口味竟然一样。”
　　然后她接着吃饭，这些菜的味道还真的很不错，而且她早就饿了，所以几乎全都吃完了。
　　赫南桀吃完的快，他出去露台抽烟，而她收拾完已经晚上十点了，她的眉头紧紧拧着，她对两个孩子从来没有食言过。
　　可是这个点他们都睡了，心底有点不舒服。
　　她把所有的垃圾都收拾出来，换上了新了垃圾袋。洗过手后，拿着药和水去了露台。
　　“赫南桀，你把药吃了，吃完你就休息，我也回家了。”
　　真的太晚了，她回到家至少要十点半了，再洗洗做做保养，都得十一点多了。
　　赫南桀听到她的声音，长指把烟捻灭在烟灰缸中。
　　“我不吃药。”
　　很淡的四个字，没有任何情绪。
　　顾语姜一直盯着他的烟灰缸看，里面已经有十多个烟头了，他抽得也太凶了吧？
　　本想说抽烟抽多了对身体不好，可是听到他说不吃药，也就不想管他了。
　　“那你不是痛吗？还想不想恢复了？”
　　那里可是很重要的地方呢，不是说男人都很在意的吗？
　　对于她这种没什么经验的人来说？也就18岁生日那一夜的经历而已，不过还挺美好的，反正她挺享受的。
　　赫南桀抓起她手心里的药往楼下面丢去，然后接过她手里的水，一口喝尽。
　　“你就当我吃了吧。”
　　空杯子塞回她的手里，他往卧室走去。
　　顾语姜看着手里的空杯，心底一阵火大，他这是病人的态度吗？她要怎么伺候？
　　她跟着他回了卧室，他已半倚在床头了，手里拿着平板，手指在电脑上滑动着。
　　顾语姜放下空杯，“你休息，我回家了，明天下班后我会过来。”
　　她拿起自己的包，再次想走。
　　赫南桀蓦的抬起头来，目光里有几丝怒意。
　　“顾小姐，你可能会错意了，这三个月内你下班后的所有时间都归我，晚上我也需要伺候，这伤可是你造成的。”
　　顾语姜低头看着自己的脚上的大拖鞋想骂人，可是最后忍住了。
　　这位大佬她惹不起，所以就算发脾气也不敢发，怕孩子们受到牵连。
　　“嗯，我知道了。”
　　说完她把包丢回原位，怒气的把鞋子甩开，光着脚走出了卧室，并把他带上了门。
　　出了门，顾语姜就怒气的骂了句。
　　“赫混蛋。”
　　现在没办法了，她只能忍耐三个月了。
　　她拿手机拨了家里的电话，听到梅姐说两个小家伙都睡了，让她不用担心。她才默默的挂了电话，再大骂一句。
　　“赫南桀，你这个乌龟王八蛋，我恨你。”
　　“什么？再说一遍。”
　　------求票票--------

第42章：阴晴不定的男人
　　听到那道低沉的声音，顾语姜蓦的转过头来，看到站在离沙发不远的男人。
　　他穿着黑色的睡衣，领口的扣子解开几颗，露出男性性感的锁骨。
　　那双深邃的眸子盯着她，在这样的夜里，她有种错觉，夜司羡回来了，他就在她的面前。
　　顾语姜那水润的大眼睛一眨不眨的看着她，像过去她看他的那个模样。
　　痴迷的，呆萌的，让他心动的样子。
　　两人就这样四目相对，好像时间和空间都禁止了，直到赫南桀开口说话，才把这种奇妙的气氛给打回原形。
　　“刚刚你在骂我？”
　　这丫头那调皮的性格好像一点都没变，躲在这里骂他，还不小心让他给听到，真可爱！
　　他迈步走到她的身边，弯身揪住她的小脸，使劲的捏着，捏到变型。
　　“痛啊！”
　　顾语姜瞪着离她很近的男人的脸，觉得他真是有病。
　　赫南桀却勾唇坏坏一笑，“敢骂我，知道什么下场吗？”
　　“什么下场？”
　　顾语姜从来没有这么怂过，没有靠山真的连任性都做不到。
　　赫南桀的眸色微微一暗，“给我那里上药。”
　　声音冰冷至极，却带着浓浓的嘲讽。
　　顾语姜吓的倏的站了起来，头与他的头撞在了一起，痛得她眼泪都在眼睛里打转。
　　“我下次不骂了还不行吗？”
　　她怒着小嘴，气鼓鼓的样子真是可爱极了。
　　原来欺负她是这么有趣的事，以前都是她在欺负他，而他却甘之如饴。
　　他还记得有一次她突然出现在会议室，整个会议室里坐着的都是他公司高层管理者，可是这丫头竟然让他当着那些人的面唱歌哄她。
　　当时他并没有觉得没面子，唱了她喜欢的歌，而她满意的给他一个吻。
　　他当时脸上的笑意很浓，那神情，让在场的所有人都震惊。
　　也就是那次之后，这丫头在南城没人再敢欺负她，她成了人人口中所传的夜女神。
　　想到这里，他的目光暗沉了一些，那段时光是他一生最美好的时光，可是那只是一场梦，一场她精心为他设计的梦。
　　梦醒了，他也从这个世界消失了。
　　顾语姜看到他眸子里的情绪变化，阖下眸子。
　　“赫公子，我错了，你是最帅，最男人，最有魅力的男神，人见人爱，花见花开。”
　　她抬手揉着头，然后心口不一的开始夸他。
　　赫南桀瞬间就没有心情了，“你可以滚了。”
　　然后就是卧室门被重重甩上的声音，顾语姜有些懵。
　　夸他他还生气吗？不过他刚刚是不是让她回家了。
　　她看着那道门，管他生气不生气，能回家是最好的。
　　顾语姜有个毛病，那就是认床，很严重的认床。要是真在这里，她会睡不好的。
　　她回了家，睡了一个好觉，早上还送两个孩子去了学校。他们读的是贵族学校，可以带保镖，上学放学有司机来接送。
　　顾语姜看着两个小家伙往不同的方向去教室，小小丫身后跟着两个保镖，小小夜的身后也跟着两个保镖。
　　看她们走远，她才开着车离开，一辆黑色豪车与她的车擦肩开了进来。
　　车窗降下，一个老太太指着不远处的小小夜。
　　“你看，那个小男孩是不是与你儿子长得一模一样？”

第43章：缩小版赫南桀
　　慕芸顺着她指的方向看了过去，眼底闪过一丝惊讶，还真是缩小版的桀儿。
　　段天赐看了眼小小夜，他冷冷的开口。
　　“他是我们班的夜司羡，一个没有爸爸的孩子。”
　　说完他摇摇头，也不知道奶奶她们为什么老看他？他不就长得帅点，也聪明些，其实自己也挺不错的。
　　以前她们可是最喜欢他的，此时盯着另一个孩子看，他有点生气呢。
　　“什么？没有爸爸？”
　　段太太开口道，眼底的好奇越发的放大了。
　　“小芸，你听到了没有？他没有爸爸，要不你去调查一下，是不是你家那个儿子的种。我是越看越像他，所以才让你跟着来看看。”
　　段太太是慕芸的闺蜜，两人都嫁入豪门，只是慕芸的老公走得早，所以过得要孤单一些。
　　她只有一个儿子，早就盼着他结婚生子，可是那小子一直不如她的意愿。
　　如果真有个孙子，那她肯定会很开心的。
　　慕芸拧着眉，觉得有可能是桀儿的孩子，有时间她得问一问。
　　“奶奶，我都要迟到了，你让不让我下车呀？”
　　段天赐突然打断两人的思绪，段太太才蓦的想起。
　　“哎哟，我的小宝贝，奶奶不会让你迟到的。”
　　段太太送小家伙去教室，而慕芸坐在车内，很不淡定了，拨了赫南桀的号码出去。
　　赫南桀一个人坐在餐厅里吃早餐，是顾语姜了给他点的，营养早餐，粥和包子。
　　他拿过手机接通，“妈……”
　　“桀儿，妈问你啊，五年前你的那个女朋友，你和她到底有没有在一起过？她有可能生下你的孩子吗？”
　　五年前桀儿出事之前，他身边有一个女人，长得不错，只是家世不好，所以她一直没同意他们的婚事。
　　赫南桀对于五年前的事根本不知道，那时他还不是赫南桀。
　　“没可能。”
　　那不是他的事，就算有孩子也不是他的，他不可能承认的。
　　“哦，那今晚你回家吃饭吗？昨天你就没回家了。”
　　赫南桀以前都会回家的，偶尔不回去也是因为应酬太晚，现在他想单独和顾语姜在一起，所以暂时不回去。
　　“妈，我和顾小姐有约会。”
　　反正她看得出来，她很喜欢顾语姜。
　　“是语姜吗？那好，你最近都不用回来了。”
　　赫南桀勾了勾唇，那丫头还真是深得他妈的喜欢呢。
　　挂了电话，他接着喝粥，好像昨晚放她回去太便宜她了。她欠他的，三个月能还得清吗？
　　这时他的电话又进来了，是顾语姜三个字。
　　他等了一会才接通，“什么事？”
　　听到他那冷冰冰的声音，顾语姜的心微微颤了一下，真是够冷的。
　　“给你叫的早餐吃了没有？记得要吃药哦！”
　　她好声好气的提醒他，其实是希望他早点康复，她就可以脱身了。
　　“几点下班？”
　　某人只要听到吃药就心情不爽，所以不回答，直接换了话题。
　　顾语姜已经到工作室了，她的助理把她今天的工作日程交给她，她看了一眼，下午她还有个聚会，都是香水界的大咖们，她是陪同卫衍一一起去的。
　　因为没人能请动yj，所以只能请卫衍一，而卫衍一不懂这些，只能求她，她一心软就会去。
　　“大概要七点左右才能到你家。”

第44章：她弄丢了最宠爱她的人
　　“嗯……”
　　他只是轻嗯一声之后，就再也没说话，只能听到两人的呼吸声。
　　顾语姜又提醒了一次，“记得吃药，再见！”
　　然后快速挂断了电话，她把手机放回办公桌上。靠进米白色的真皮办公椅里。
　　抬目便可以透过落地窗看到外面的花花草草，这就是她最喜欢的地方。
　　一个人能把爱好做成事业，这种感觉真的很好！
　　每天上班就跟约会似的，所以她很满足。
　　夏季她得上一款香水，所以正在研制中，喝了一杯咖啡后就开始工作，一直呆在调香室里。
　　卫衍一来的时候，她还没出来，今天的卫衍一穿了一身酒红色的西服，熨烫的十分妥帖，没一丝褶皱。
　　工作室的员工看到她，都唤他一声。
　　“总裁。”
　　他站在厅内，到处飘荡着花香，还有一些香料的味道。难怪语姜的身上那么香，他觉得自己在这里呆一会，也会惹的满身香。
　　“语姜呢？”
　　一眼就能看到她的办公室，里面没人。
　　顾语姜的助理陈婷走了过来，“总裁，顾姐还在调香室，她让你来了先休息会，她会很快出来的。”
　　卫衍一被带到了茶水间，落地窗边有一套白色的桌椅，陈婷请他坐在那里，然后给他倒了一杯咖啡。
　　“总裁你稍等一会。”
　　卫衍一看着外面的那些花花草草，终于知道那丫头为什么喜欢这个地方了？
　　他一直让她搬到总公司去，可是她却一直拒绝。
　　她在这里工作会有很多灵感，而在大厦里会蔽塞她的灵感。
　　大概等了半个小时后，顾语姜出现在茶水间，她握着一只白色的杯子，接了水边喝边走向他。
　　“卫总，没等太久吧？”
　　她看了眼手上在腕表，正是午餐时间。
　　卫衍一听到她的声音，转过脸来。
　　今天的她穿着白纱裙，大家都认为她似乎喜欢白色，平时总是穿着白色裙子。
　　其实她最爱红色，但红色她只为一个人而穿。
　　她走过来的时候，身上带着一种奇异的香味，很淡，却让人觉得愉悦。
　　“还行。”
　　等她已经成了他的习惯，所以再久他都愿意等。
　　顾语姜看着他那深情的目光，低头喝了口水。
　　“这次酒会，我必须得去吗？”
　　她竟然有一丝丝不愿意去了，因为他的目光，让她感觉到了危险。
　　卫衍一摇头，“今天这场酒会很重要，会谈合作的事，他们会问你新一季的香水，到时我可回答不了。所以你去，我们能一起愉快的赚钱。”
　　他现在只能用钱来诱惑她了，这是他最不想用的方式之一。
　　而顾语姜听到他的话，绝美的小脸上闪过一丝笑意。
　　“既然与钱有关，那么我去。”
　　说完她走向吧台，把杯子放好，然后转身往外走。
　　“你等我一会，我去化个淡妆。”
　　这是基本的礼仪，她不会不遵守。
　　以前跟在夜司羡的身边，不管参加多么盛大的宴会，她都是素颜的，也不戴任何手饰。开始的时候，她是不喜欢这些。
　　后来，她知道那是不礼貌的，就想故意让夜司羡难堪。
　　可是他从来没说过她，包容她的一切胡闹。

第45章：短视频
　　想到这里，顾语姜的神情有些悲伤，看着镜子里的那个漂亮女人。可是她却失去了那个最宠她的男人，她拿起一支口红涂在唇上。
　　神情略显悲伤，让她看上去更多了几丝风情。
　　再次回到茶水间，卫衍一看到她脖子上的那条蓝颜，眸色微深。
　　一看就知道价格不菲，不过戴在她的天鹅劲上真的非常漂亮，顾语姜本就长着一张绝美的倾世之颜。现在配上这蓝颜，整个人透着贵族气息。
　　他起身，淡淡一笑。
　　“你今天一定是最美的女伴。”
　　顾语姜挑挑眉，“走吧，卫总，希望你能拿下所有的合作。”
　　其实卫衍一算是她唯一的朋友，像她这样的人，为了躲起来了，所以不敢交朋友，也不敢让自己太出名。但是又为了养孩子，她必须最努力。
　　没时间去交朋友，她的上司卫衍一成了她唯一的朋友。
　　两人简单的吃了午餐，便往酒会地点驶去。
　　这个酒会开在离凉城不远的一个小镇上，这个小镇古色古香的很有风味。
　　到达小镇已经是下午两点半了，顾语姜还在车上睡了一觉，车停下来的时候，她拿出口红补了一下妆。
　　卫衍一下车，走到她的那一侧，伸过手让她挽着他的手臂往庭院里走。
　　一路上都铺着红毯，看样子主办方很重视这次酒会，也请来了不少媒体，顾语姜终于知道卫衍一为什么非要她来参加了。
　　两人挽着走红毯，俊男美女的画面在闪光灯下显得越发的出众，特别是顾语姜，那绝美的长相几乎没有人能媲美。
　　他们这段红毯秀很快就被网络风传出去了，标题成了千年难得一见的绝世美人。
　　顾语姜并不知道自己已经成了网红，其实她一点也不想当网红，她不想出名。
　　她陪着卫衍一见了一些大咖，大佬之后便跑到安静的地方去休息了。
　　卫衍一也不勉强她，知道她不喜欢这种场合，要不是因为他，他是不可能来的。能陪着他见了一圈重要的宾客，已经相当给面子了。
　　……
　　赫南桀在开会，有员工拿着手机投影到屏幕在讲方案，突然他的手机里跳出那段顾语姜挽着卫衍一走红毯的画面，那员工吓了一跳。
　　额头上全是汗，赶紧点关闭，在心中暗骂。
　　这是什么鬼？为什么在这个时候跳出来，真是要命。
　　而赫南桀突然开口，“把刚刚的视频再放一遍。”
　　会议室里的人都安静下来，大气都不敢出一下，以为讲方案的人要完蛋了。
　　“总裁，我也不知道它怎么会跳出来的，以后我会不再犯了。”
　　讲方案的男人推了推鼻子上的眼镜，有些紧张，只能慌乱的解释着。
　　赫南桀目光微凉，淡淡的扫过他那紧张的模样。
　　“我让你把刚刚的视频再播放一次。”
　　声音很凉，似乎连带着羡温的会议室都冷了几度。
　　眼镜男只能硬着头皮把刚刚的视频找了出来，点了播放。
　　短视屏里那个绝美的女人挽着卫衍一，嘴角挂着一抹冷艳的笑容，却美得一尘不染，如误入人间的仙子一般。

第46章：闷骚的桀爷
　　赫南桀的眸色微深，她的工作到底是什么？
　　竟然总是陪在卫衍一的身边，以女伴的身份出现。某种酸酸的东西开始在他的体内发酵，而且速度很快。
　　他收回视线的时候，看到会议座上不管男人还是女人都被惊艳到了，他们还窃窃私语着。
　　似乎都在讨论卫衍一与他身边的女人的关系，原来只是他不知道而已。在那个圈子里，所有人都知道卫衍一喜欢他身边的这个女人，而且还苦苦追了三年。
　　他的脸色越来越暗，站在屏幕前的男人汗如雨下，抬手不停的擦着。
　　这次可能要玩完了，赫南桀要求特别严苛，开会的时候都不允许任何人开铃声。
　　而他却在这个时候跳出这样的视频，简直就是犯了天颜了。
　　视频一遍遍播放着，那唯美的画面就像一根刺插进了他的心里，他冷冷的开口。
　　“今天所有人加班，重做一个方案出来，不管几点放到我的邮箱，我满意了才能下班。”
　　说完他起身，笔挺的身姿往会议室外走去。
　　直到会议室门关上，里面的人才敢哀嚎起来，但都只能认命的加班了。
　　赫南桀才走出会议室，拿起手机拨了纪凌枫的号码，没一会那边就接通了。
　　“桀，有事？”
　　纪凌枫看着不远处坐在院子里的女人，她前面放着一杯红酒，单手支着下巴，茶色的卷发披散在肩头，显得别有一番风味。
　　“你说的那个酒会，我现在有时间了。”
　　今天纪凌枫约他去一起去参加一个酒会，他当时并不感兴趣，所以直接拒绝了。
　　而纪凌枫却笑了，觉得桀那家伙真是闷骚。
　　“哦，可是我已经到了，并且还看到了你女朋友。”
　　纪凌枫拿出另一个手机拍了照片发给了他，发完后忍不住的轻笑几声。
　　“照片好看吗？她还真是美得让人嫉妒。”
　　他的嫉妒当然是嫉妒能拥有她的那个男人喽。
　　顾南桀已经看了，眸色越发的深了，喉结上下滚动着。
　　“我现在过来，给我一个位置。”
　　纪凌枫微微拧眉，“我们在白栖镇，离凉城比较远，你过来酒会都结束了。”
　　“别废话，发地址，我开直升机过来。”
　　“呵……”
　　纪凌枫第一次见赫总这么激动，真是英雄难过美人关呀！
　　挂了电话纪凌枫便往里面的小院子走，可是没走几步，便看到一个身着白色西服的帅气男人走向了顾语姜，并且坐在了她的对面。
　　纪凌枫拧眉一笑，待会有好戏可看了。
　　他还真想见见吃醋的桀爷，那一定也很有趣。
　　顾语姜看到坐在自己对面的男人，她的双眸微微一缩，没想到在这里会遇上白牧。
　　他深目看着她，“语姜，刚刚看你和卫衍一一起进来，他就是你现在的男朋友？”
　　顾语姜依然单手支着下巴，神情有些慵懒。
　　“这好像不关你白总的事吧？”
　　两人才见面不过两分钟，一阵急促的高跟鞋声传来，接着那个她再熟悉不过的声音响起。
　　“顾语姜，你又勾引他，他现在可是我老公，请你离他远点。”

第47章：自恋
　　顾青叶过去的时候，端起那杯酒就要往顾语姜的脸上泼去，只是在她刚要动手的时候，手被一双有力的大手握住。
　　她怒气的扭过脸，看到纪凌枫那似笑非笑的俊脸。
　　“你是谁？放开我。”
　　顾青叶觉得只要有白牧在，没有人敢欺负她的，所以她很嚣张。
　　顾语姜看到纪凌枫时嘴角弯出一抹冷艳的笑来，“纪公子，多谢！”
　　要不是他及时出现，她的脸就要被这酒给浇上了，那感觉她可不喜欢，所以此时的感谢是真诚的。
　　纪凌枫淡淡一笑，“客气。”
　　其实他在心底暗想，要是我见死不救，等会那尊大佛来了，那就有我好受的了。
　　并且在纪公子的教养里也没有见死不救的道理，并且还是这么漂亮的女士。
　　白牧蓦的站了起来，走向顾青叶，他冷声道。
　　“你又在闹什么？”
　　纪凌枫已经抢过酒杯，握在手里，嘴角噙着笑意的坐到顾语姜身边。
　　顾青叶看了眼自己被捏红的手腕，对于白牧撤起娇来。
　　“老公，你看，他把我的手都捏伤了，你要为我出这一口气。”
　　她自认为自己在白牧这里是有份量的，至少有百分之三十的股份在她的手里，那对于白氏来说很重要，他是不敢与她离婚的。
　　白牧脸色越发的难堪了，“顾青叶，你再闹我就让人把你送回去。”
　　她以为这里是南城吗？不过就算在南城，他们也再不是过去的身份，没有人会把他们放在眼里。他初到凉城，好不容易有这样的机会认识凉城的权贵，她却在这里闹。
　　她不知道坐着的这位是谁？就敢大放厥词。
　　“老公，可是我真的很疼。”
　　白牧拉过她的手，然后扭过头跟纪凌枫说。
　　“纪公子，语姜，我们失陪了。”
　　顾青叶被他强行拉走了，边走她还边扭过头来怒气的看着顾语姜。
　　纪凌枫突然发问，“你是她情敌？”
　　不过是个女人面对顾语姜都会有敌意吧，长得这美，可艳可纯的，媚态横生。
　　顾语姜只想在这里清静的呆一会，却发生了这样的事情，她淡淡一笑，从鼻间哼出一声冷笑。
　　“她抢走了我曾经很想嫁的人。”
　　就是这么好笑，这么有趣，明明她是第三者，现在却时时提防着她。而且还是他们找上门的提防，她真的觉得没意思。
　　卫衍一的秘书走了过来，她弯身在顾语姜的耳边说了一句话，顾语姜便缓缓起身。
　　“纪公子，失陪了，我们卫总找我，我过去了。”
　　她冷艳的笑一直挂在唇边，别有一翻味道，这样的女人真是难得一见。
　　好像什么都不放在眼里？好像可以无视一切。
　　顾语姜刚离开没一会，就听到直升机的声音，在纪凌枫不远处是停机坪，一辆私人飞机缓缓降落。
　　接着那道高大的身影出现，他穿着黑色的名贵手工西服，迈着大长腿朝他走来。
　　“你在这里等我？”
　　纪凌枫笑出了声，“呵，你好像越来越自恋了。”
　　他又不是女人，等他做什么？

第48章：让她出丑
　　赫南桀看了眼桌上的酒杯，能明显看到口红印。
　　“她呢？”
　　刚刚他给他的照片就是这个位置，她单手支着下巴，一副无所事事的样子。
　　纪凌枫笑了，眼底带着嘲讽。
　　“喂，你眼里只有美人，没有兄弟，这样我会很伤心的。”
　　赫南桀带着刀风的目光扫过他，然后迈步往外走。
　　完全无视掉了某人的伤心，某人不开心了，追了上去。
　　“桀，等等我，我今天没带女伴。”
　　难道他要让桀爷当他的男伴？找死……
　　两人进入酒会的主院，看到那两道挺拔的身影，很多人都迎了过去。
　　赫南桀和纪凌枫绝对是凉城数一数二的人物，能认识他们，都是极有好处的。
　　而两人也习惯了这种场合，纪凌枫一脸笑意，谦谦君子的模样。而赫南桀比较冷漠，对于迎上来的人也只是淡淡的给个眼神，这也算是相当给面子了。
　　这次酒会的主题是香水，所以主办方把几款经典的香水拿到了现场，准备拍卖，然后捐给慈善机构。
　　此时重要的宾客都到齐了，连赫南桀都来了，主办方受宠惹惊，所以酒会正式开始。
　　顾语姜站在卫衍一身边，与凉城各大商城的老总在聊天。
　　男人们的目光都忍不住往顾语姜的身上瞟，而顾语姜不太喜欢，又不得不陪着。
　　所以时不时要和他们碰杯喝一口，卫衍一也把她保护的很好，一只手一直具有宣式性的搭在她的腰上。
　　那些大佬就算对顾语姜有想法，但看到卫衍一也不敢再多想了。
　　毕竟大家都是合作关系，互相盈利。
　　只有在说到香水的事情上，顾语姜才开口。她讲的简单明了，其中一个中年男人笑着夸赞道。
　　“卫总，眼光不错，顾小姐是个贤内助。”
　　顾语姜并不解释，她是知道卫衍一在保护她，所以只是不失礼貌的笑笑。
　　而卫衍一则侧目看她一眼，“希望我能有这个福气。”
　　这些年他一直单身，特别是遇到她之后，再没有女人能入他的眼了。
　　就在这时主持人的声音响了起来，开始介绍摆在展台上的那几瓶香水，作为此次拍卖的物品，所拍卖得到的款项全都捐给慈善机构。
　　他们也往那边走去，顾语姜走在最后面，她的神情淡淡的。那几款香水都是这几年她得奖之作，算是精品。
　　所以也不去听那些介绍，优雅的往主场走去。
　　顾青叶一直都在注意她，看到她和卫衍一那么亲密，便以为她是勾搭上卫衍一了。
　　而且今天在场的男人都被他给吸引了，很多人上前去搭讪，最后知道她明花有主，只能默默的在一旁看她。
　　顾青叶从小到大最受不了的就是这一点，只要有顾语姜在的地方，其他人就会变得暗淡无光。
　　她快步过去，整个人撞上了顾语姜，把她撞的往一边退了几步，接着便是玻璃破碎的声音和美妙香味的弥漫。
　　顾语姜站定后，冷冷的直视着顾青叶，顾青叶得意的笑着。
　　在场的人惊呼一声，“暗香沉……碎了……”

第49章：成了恶毒姐姐
　　暗沉香是她所有香水中卖得最好的一款，也是她的成名作品。
　　这算是全世界唯一的一瓶，而且她现在也调不出当时的那种味道了。
　　主持人也沉默了一瞬间，然后她甜美的声音再次响起。
　　“暗沉香是yj的成名作，这也是全世界独一无二的一瓶收藏，真是可惜了。不过大家都能闻到它的香味，也是一种美好的体验。因为它的香味不同的人能闻出不同的味道和感受。”
　　顾青叶听到主持人的话，她开口道。
　　“既然是这位小姐打碎的，就应该她来赔。”
　　她面带着笑容，然后把目光投向顾语姜。
　　“顾小姐，你说对吧！毕竟这可是用在慈善上，多少可怜的人需要这笔钱呢。”
　　顾青叶觉得这是老天在帮她，她随便一推，顾语姜就能撞上最贵的那瓶。她刚刚都看过拍价格表了，这瓶二十五万起拍，她觉得于顾语姜来说，算是一笔不小的钱了。
　　主持人笑着问顾语姜，“小姐，你也是这么想的吗？”
　　损坏物品要赔偿这是人之常情，顾语姜也没说不赔。
　　她面对着大家，微微一笑。
　　在场的人都惊呼一声，“哇，太美了吧！”
　　她那冷艳的笑容惊艳所有人，如那高贵百合一般，冷是冷却很纯净。
　　“我可以买下碎掉的香水，只是得让这位小姐像我道歉。刚刚她撞到我，我才会撞上展示台。”
　　接着所有人的目光都转向了顾青叶，她一脸无辜。
　　“我没有，明明是她撞的我。”
　　楚楚可怜的样子，装得可真是像极了。
　　“姐姐，你为什么每次都这样？明明是你的错，最后都要怪在我身上，就因为我没你漂亮了，所以大家只相信你吗？”
　　顾语姜嘴角的笑意越发的冷了，这丫头从来都是这样，想方设法让她出丑。
　　看到她那委屈的样子，宾客们窃窃私语起来，似乎相信了顾青叶说的，都在指责自己莽撞闯的祸却要拉上妹妹的恶毒姐姐。
　　白牧走了过来，扣住顾青叶的手。
　　“你又闹，可不可以安份点。”
　　这么多人看着，她不嫌丢人，他都觉得丢人。
　　“语姜，不好意思，这钱我来出，大家继续吧，不好意思我太太耽误大家时间了。”
　　顾青叶听到这话不高兴了，于是哭了起来。
　　“你是不是还喜欢着她？呜……姐姐，你为什么总是想抢走他，他可是我的老公，我孩子的父亲。”
　　瞬间顾语姜变成了小三，宾客们的声音也大起来了。
　　“哟，长得那么漂亮，原来是个小三，还是抢自己妹妹的老公。”
　　“真是不要脸。”
　　今天来的都是些名媛贵妇，他们的老公都是极有钱有势的人，所以她们最痛恨的便是小三，很怕自己老公在外面找女人，所以特别厌恶。
　　白牧想强拉走顾青叶，可是那女人好不容易逮着这个机会，怎么会放过。
　　“姐姐，求你离开他，求你了。”
　　站在不远处的纪凌枫有些不解，“桀，这是什么情况？看样子，你情敌挺多的，还有个姐夫情敌。”
　　赫南桀在看到白牧的时候，那眼底的恨意清晰可见。
　　那个男人是他真正的情敌，当年她就受他的指使去他身边的。

第50章：他没死？
　　卫衍一走上前去，有些不解。
　　“她是你妹妹？”
　　顾语姜冷冷的回了一句，“后妈带来的妹妹。”
　　卫衍一听得出来这是什么意思？他跟一旁的主持人说。
　　“这次拍卖的都是我们公司的产品，所以这瓶碎了就算了。”
　　他伸过手刚要握住顾语姜的手，要把她带离这个风暴中心。
　　赫南桀却抢先一步，握住顾语姜的手，然后淡声道。
　　“我出双倍的价格赔偿，我女朋友喜欢摔碎多少瓶都行，只要她开心。”
　　他的脸上带着宠溺，看向顾语姜的目光带着暖色，顾语姜一时间竟然觉得他好像夜司羡，双目微亮的与他对视着。
　　而宾客们看到赫南桀都闭上了嘴，凉城的上流人世几乎都认识他，看到他牵着顾语姜的手，还说是他女朋友，都不敢再多说一句话了。
　　他们知道得罪任何人都可以，却不能得罪赫公子，得罪了他是不会有好下场的。
　　而白牧和顾青叶在看到赫南桀时脸上都现出了惊恐的模样，特别是顾青叶，双眼瞪得很大。
　　白牧也就只是一瞬间，很快他便淡定了。
　　他把目光投向顾语姜，看到她与赫南桀对视的模样，心底认定他就是夜司羡了。
　　主持人听了这话后笑着说：“赫公子还真是宠女朋友呢，第一件暗沉香归顾小姐，以五十万拍下。”
　　顾语姜被赫南桀拉着走回了人群，纪凌枫看到回来的两人，轻笑一声。
　　“桀，以前我还不知道你能这么宠一个女人？”
　　以前的赫南桀可是对女人无感的，反正在他认识他的这五年内，他可是连女人都不会多看一眼的。
　　顾语姜这时才回神，知道他是赫南桀，她小声道。
　　“不用你帮我，钱我会打给你的。”
　　她想抽回手，可是某个男人却不愿意松，而是把她拉得离自己更近了一些，能闻到彼此身上的味道。
　　他身上是淡淡的冷香，而顾语姜身上的是很特别的香味，不是一种，而是由多种汇合在一起，很淡，却很好闻。
　　当然此时满场都是暗沉香的味道，与她的香味汇合就越发的迷人了。
　　“顾小姐，这三个月你可是我的人，一切都听从我的。刚刚只是给你后点好处，别急着拒绝。是怕你的姐夫看到你和我在一起，还是怕卫总误会？嗯？”
　　某人质问着，双眸暗沉无光。
　　看得出来他心情不是很好，顾语姜拧了拧眉。
　　“赫南桀，这三个月我的下班时间归你，但现在是我的上班时间，而且我不喜欢欠别人人情。”
　　她强行把手给抽了回来，双手环在胸前，以防他又要牵她的手。
　　而一旁的纪凌枫忍不住的好笑，看到桀爷吃鳖真是太有趣了，他双手插兜的看着两人。
　　白牧突然走了过来，“语姜，我有话要问你。”
　　顾语姜这时才把目光投向他，“我和你有什么好说的？”
　　白牧看了眼赫南桀，然后抓住她的手。
　　“给我五分钟时间。”
　　夜司羡活着，这么大的事，她怎么没跟他说？
　　而且当年他是看着夜司羡死去，他的兄弟们连医院都没送到他就没呼吸了。

第51章：有我在，不用怕
　　所以他得问清楚，这到底是怎么一回事？
　　他还真没想到夜司羡这么厉害，爆头都没死。
　　顾语姜想抽回自己的手，可是他却想强行带走她。拉扯着就要把她带离此地，顾语姜踉踉跄跄的，差点摔倒。
　　这时一只大手从中间截住，扣住了顾语姜的手腕，然后帮她挣脱了。
　　顾语姜终于能站稳了，她转过头与赫南桀的目光对上，可以看到她眼底的慌乱。
　　他淡声道：“有我在，不用怕。”
　　白牧手里落了空转过身来，就看到那个男人牵着顾语姜的手。
　　“夜司羡，我不管你是人是鬼，现在我要和语姜说话，说完我们再聊。”
　　赫南桀笑了，他还真是够自恋的，他和他的那笔帐他会慢慢再算，但绝不会陪他聊天。
　　“白先生，你搞错了，本人不姓夜姓赫。”
　　他淡淡的扫他一眼，嘴角有着一抹似有似无的笑意，让人觉得很危险。
　　白牧看了眼顾语姜，“语姜，他这话什么意思？”
　　明明就是夜司羡，他还想骗他吗？
　　要报仇那就明着来，这种不敢承认自己的人，也太没胆量了吧？
　　他一双眸子盯着夜司羡，眼底那抹利色越来越浓。
　　而赫南桀神情很淡，嘴角的笑意让他看上去越发的神秘莫测了。
　　顾语姜解释了一下，“赫南桀，凉城财阀之首，他只是与夜司羡长得像而已，不信你可以去查。”
　　她也查过，知道凉城一直都这个人存在，从他小时候到大学，那些照片和档案骗不了人的。
　　白牧不太相信的看向赫南桀，眉头拧得紧紧的。
　　他没再出声，而赫南桀却把顾语姜搂在怀里，他眯眼笑着。
　　“你现在可以走了吗？”
　　呆在这里他不太开心，看到有些人，影响他的心情。
　　顾语姜大眼睛里闪过一丝疑问，“你要带我去哪里？”
　　卫衍一已经上台在讲话了，最后的拍卖活动也到尾声了。
　　其实她也就是刚刚帮他跟那些大佬们讲解一下，顺便当一下他的女伴，本就没什么事？
　　赫南桀搂着她往后院走，“回家，这里太吵。”
　　顾语姜走了几步，扭过头去。看着那宣闹的场面，其实与她真的无关，回家就回家吧。
　　而且那两个人还在呢，他们一定以为赫南桀就是夜司羡了，不知道白牧会不会动手，那样的画面她不敢想。
　　其实她恨透了那两个人，他们的死活与她无关。
　　只是她不希望这个长得像夜司羡的人参与进去，他是无辜的。
　　两人往后院走，顾青叶快步追了上来。
　　“夜司羡，害你的人是她，你别算到我们头上。全都是她的主意，她为了给她父亲报仇，所以才会去到你的身边，就是为了杀了你。”
　　顾青叶恶狠狠的指着顾语姜，当看到夜司羡的时候，她吓坏了。
　　如果这个男人活着，那么白牧还有好日子过吗？
　　所以她得让夜司司知道，害他的人不是他们，让他不要找他们的麻烦。
　　南城的那些产业都没了，现在只有白氏了，如果再失去，他们就一无所有了。
　　她不想过一无所有的日子，绝对不要。

第52章：你的儿子是谁的？
　　顾语姜看她想极力撇清关系的样子，忍不住的好笑。
　　要是夜司羡没死，他们是不是连夜里都不敢睡了。
　　而赫南桀看着面前的女人，那张牙舞爪的样子，无法想像顾语姜在那个家里生活是什么样的？
　　肯定天天被欺负，所以才会被逼着去了他的身边吧。
　　两人都冷眼看着顾青叶，赫南桀淡声道。
　　“不好意思，我听不懂你在说什么？”
　　赫南桀搂着顾语姜往后院走去，顾青叶想追却被赫南桀的手下给拦住。
　　“小姐，请留步，我们赫公子不想让你跟着。”
　　顾青叶一脸不解，赫公子？
　　他不是夜司羡吗？现在改名了？
　　越想越觉得可怕，他是故意的吧？就是想要报仇。而顾语姜还和他在一起，那么遭殃的就是他们了。
　　这么一想，她慌了。
　　“老公，老公……”
　　她转身就跑，去找白牧去了。
　　顾语姜被赫南桀带着上了飞机，她双眼惊得瞪大，这家伙是坐着飞机来的，这么点距离，有钱人真会玩。
　　只是来参加个酒会而已，都要这么大排场。
　　顾语姜上飞机后就一直看着窗户外面，赫南桀坐在她的身边，一双深邃的眸子盯着她。
　　“夜司羡是谁？”
　　顾语姜转过脸来，眸子里有了一抹暗色，接着她潋滟一笑。
　　“我儿子就叫夜司羡。”
　　说完她眼底的那抹暗色越发的浓了，缓缓靠进座椅里，显得有些悲伤。
　　赫南桀则半天没回过神来，这丫头竟然说他是她儿子，简直太过份了。
　　他虽然面上波澜不惊，可是眸子里却暗潮汹涌。
　　一双骨节分明的大手伸了过去，握住她精致下巴，让她不得不看着他。
　　“你儿子叫夜司羡，他死了吗？你害死的？”
　　当他是傻子，他有这么好骗。
　　顾语姜的脸色变了变，他捏痛她了。而且她一点也不想谈过去的事，那些事就像一道疤一样横在她的心上，每每想起，就相当于疤被揭开，会痛的。
　　“顾语姜，说话。”他轻吼一声。
　　顾语姜轻叹一口气，“赫公子，你不觉得你太过于霸道了吗？我只不过不小心弄伤了你，然后负责照顾你三个月。我的私事，你也要管吗？”
　　看她一副很无奈的样子，赫南桀把她的脸拉得近了一些，鼻尖都快碰上他的鼻尖了。
　　顾语姜有些紧张，想往后靠。
　　这样近距离的对视，她觉得很危险，这家伙就喜欢占她便宜，所以她要提防着。
　　“顾小姐，刚刚他们把我认成了那个夜司羡，我问问不奇怪吧？”
　　他想听一听，这个女人会不会内疚，会不会后悔。
　　顾语姜看他那认真的模样，知道他是非要知道不可的。
　　也不想和他争执，“夜司羡是我老公，与你长得很像，不过他已经死了。”
　　赫南桀冷目看着她，想从她的眼底看到一丝悲伤，可是令他失望了，他看到的只是无关紧要，她就像在讲别人的故事一般冷漠无情。
　　他的心蓦的收紧，眸色越发的暗了。
　　很好，果然在她的心里没留下一点阴影，他的死于她来说也没什么？她不照样过的有滋有味，还与别人生了孩子。
　　他的手越发的紧了，“你的儿子是谁的？”

第53章：跟她回家
　　这时飞机已经降落了，赫南桀的助理祖康与几个黑衣人走了过来。
　　“少爷，飞机降落了。”
　　本就不远的距离，所以只用了二十分钟就到了。
　　顾语姜看到有人来了，于是扭动着头，想挣脱他的禁锢。
　　“赫南桀，你放手。”
　　赫南桀看到她脸上的倔强，脾气和以前还是一样，他也知道她生气后很难哄的。
　　于是松开了手，她不愿意说就算了，大不了他不提，不过她如果还想和那个男人在一起，他是绝对不会同意的。
　　他松开了手，淡淡的扫了一眼祖康。
　　“东西都拍到了？”
　　祖康接过身后手下手里的香水，“少爷，my love已经拍下来了。”
　　他递到赫南桀的手里，赤南桀抬手让他们都出去。
　　祖康他们微微颔首然后转身离开，就好像没来过一般。机舱里安静的只有两人的呼吸声，顾语姜不知道他想干嘛？
　　但是她不惹他就好了，反正她也惹不起。
　　赫南桀看着手里的香水，他淡淡开腔。
　　“听说这款香水是yj对爱人的表白，送给你。”
　　这意味着什么？再明显不过了。
　　顾语姜看着那再熟悉不过的包装，每一个细节都是她亲自设计的，此时却由别人送给她，有点好笑。
　　“赫公子，我从来不用香水，你还是另送他人吧！”
　　她虽然是调香师，可是她真的不用香水，不是不喜欢，而是怕这些味道影响了她的嗅觉灵敏度。
　　顾语姜平时最爱闻的是桔子皮，茶叶，还有薄荷叶的味道，时刻让自己的鼻子保持灵敏。
　　赫南桀的脸色变了变，这丫头是故意的吧？
　　她不用香水？于是把脸往她的身上凑近，这股奇特的香味让人很舒服。
　　“别告诉我你身上的味道是你的体香？”
　　以前他与她那么亲近，并没有这种味道在她的身上出现过。
　　所以她一定是用香水的，故意不收。
　　他把香水丢给她，然后起身，大步往外走。
　　“我送的东西没人敢拒绝，是不是要我提醒你一下，我会怎么做？”
　　顾语姜就知道，这家伙最会威胁人了。
　　想到此时的自己，没有靠山，只能认命，收就收吧，她握在手里跟着他下了直升机。
　　她发现直升机是停在了赫南桀住的公寓楼的楼顶，而他已经跨进了通往天台的那道门下楼去了。
　　顾语姜把香水放进包里，快步跟了上去。
　　她的手机响了起来，顾语姜拿出手机接通，是她的儿子小小夜的号码。
　　“儿子，到家了没有？”
　　这个点他已经放学了，应该也到家了。
　　小小夜看着坐在地上哭的小女孩叹了口气，“妈咪，你什么时候回来？妹妹想你了，一直在哭。”
　　小小丫跟她的感情很好，又是女孩子所以比较粘她。
　　顾语姜看了眼时间，她想回去看看孩子们。
　　“妈咪很快回来，你今晚有课就上课去，妹妹交给我就行。”
　　小小夜自己选了许多培训课，他想让自己变强大，然后保护妈咪和妹妹。
　　“那妈咪你快点回家，我也想你了。”
　　挂了电话，顾语姜进到赫南桀的公寓。
　　“赫公子，我得回家陪我孩子吃晚餐，吃过晚餐我再过来，需要我给你带一份吗？”
　　赫南桀站在落地窗前抽烟，听到她的话他扭过头。
　　“我跟你回去。”

第54章：男朋友
　　顾语姜没想到他会说这样的话，一双眼睛豁然睁大。
　　“你和我回去？”
　　她有跟他熟到带他回家吗？没有吧？
　　“怎么？不方便，孩子的父亲在等着你？”
　　顾语姜摇摇头，“我是单亲妈妈，我老公早过世了。没有男人等着我，只是孩子们想我了。”
　　她现在不仅仅是一个女人，她还是孩子的妈妈，所以她没有绝对的自由，但这一点这个单身男人应该不懂。
　　赫南桀的眸色微深，她指的老公不会是夜司羡吧？
　　这丫头这是用他在堵别人的嘴吗？这样她未婚生子的事就光明正大了。
　　想到这些，他的情绪就有些激动，于是重重的吸了一口烟。
　　“带我回家，不然你别想回去。”
　　他就应该自私一点，因为孤单，所以需要她陪，才不要管她有没有时间。以前的他就是对她太好了，以后他要自私，要霸道。
　　只要是他想要的，她必须给，这是她欠他的。
　　他的目光越来越利，看得人心里发颤。
　　顾语姜想到家里的小小丫，如果见不到她，晚上肯定还会一直哭，无奈只能妥协。
　　“好，去我家吃饭，不过你的伤到底好了没有？”
　　如果好了，她就不想再伺候下去了。
　　她一双眸子盯着他受伤的地方，可是毕竟太隐私，她看不见，也不敢看。
　　赫南桀把烟重重的捻灭，轻笑一声。
　　“呵，顾小姐是不是想检查一下？”
　　说罢他向她走来，拉过她的手，就要让她检查的意思。
　　顾语姜怂了，往后退着。
　　“不用了，医生说三个月，那么我就当三个月才能痊愈吧。”
　　她赶紧抽回手，转身往门口走。
　　赫南桀看到她那紧张的模样笑了，笑得很明显，然后迈步跟了上去。
　　可能太多年没有与女人接触，突然发现有女人在身边确实能让心情好许多，至少不会那么孤单。
　　顾语姜带着他回了家，进门就看到坐在地上嘟着小嘴的小小丫，她唤她一声。
　　“小小丫……”
　　在来的路上她还买了礼物，小小丫最喜欢的自已制作冰淇淋的饼干，哄孩子她还是有一手的。
　　小小丫眼睛哭得红红的，听到她的声音，腾的站了起来。
　　“妈咪……”
　　她跑了过来，抱住她的脖子。
　　“妈咪……妈咪……”
　　她抱着她的脖子蹭啊蹭的，蹲着的顾语姜痒得不行，在小小夜那里她是永远都感受不到这一面的。
　　那小子比较man，在她的面前就像个男人似的，才不会这么腻歪呢。
　　跟在顾语姜身后的男人脸色暗了几个度，她不是有儿子吗？怎么变成女儿了？这丫头到底对他隐瞒了多少？
　　不过想想也是，当年他们都那种关系了，她还不是把一切都隐瞒起来，实足的骗子。
　　小小丫拿到了礼物开心的在她的脸上亲了一口，接着她的大眼睛蓦的瞪大。
　　“这位叔叔是谁呀？”
　　顾语姜才站起身来，看了眼身后的英俊男人。他冷着个脸，这样会吓到小孩子的。
　　“他是赫叔叔。”
　　小小丫笑了，“我知道了，他是你的男朋友对吗？”

第55章：这个家不欢迎他
　　男朋友？这是谁教她的？
　　而那个英俊男人听了这话心里美滋滋的，本来冷着的脸暖了一些。
　　“对，我是你妈咪的男朋友，有眼光。”
　　大掌抚过她的小脸，肉肉软软的，看着有点眼熟，挺可爱的一个小丫头。
　　“哦，妈咪，你又背着葛葛交男朋友，他说他存够钱买了戒指就跟你结婚，葛葛会伤心啦。”
　　说完一双大眼睛瞪着赫南桀，明显对他有了敌意。
　　赫南桀脸色变了变，哥哥？
　　她是生了两个孩子了？
　　顾语姜发现，这丫头也学小小夜了，会套别人的话，而赫南桀还往里面跳了。
　　她牵起她的小手，“我们吃饭。”
　　说完她扭头对身后的英俊男人说：“赫公子，家常便饭，你别嫌弃。”
　　却完全没有要解释的意思，他的眉头越拧越紧，能感觉得出来这个家一点都不欢迎他。
　　“妈咪，丫丫吃过了，和葛葛一起吃了的。”
　　她的白嫩小手从顾语姜的大手抽了回来，一双眼睛只盯着看手里的礼物。
　　“去玩吧！”
　　小小丫开心一笑，“不过不许让他亲亲你哦！”
　　她带着敌意的看了一眼赫南桀，然后跑向了客厅。
　　赫南桀冷声道：“你生了两个孩子？”
　　明显不高兴了，但是顾语姜听不出来，她生不生孩子与他何关？
　　“对啊，一儿一女，一个好字。”
　　两人走进了客厅，梅姐已经把菜都布到桌上了，之前她接到顾语姜的电话，说家里会来客人，所以她多准备了几道菜。
　　“语姜，赫先生。”
　　赫南桀微微颔首，看样子她是什么都往这边说了？连他的姓都知道。
　　他坐下后看了眼桌上的饭菜，确实很家常，不过这样才更有家的味道。
　　顾语姜坐下后，给他挟了几样菜。
　　“这鱼，还有这牛肉都是梅姐的拿手菜，你尝尝。”
　　她低头吃着饭，斯文而又安静。
　　赫南桀尝了一口，味道很不错，他抬头，微凉的目光投了过去。
　　“我在追你，你没看出来？”
　　他简单直接的说出了口，顾语姜很平静，淡淡一笑。
　　“没看出来。”
　　明明是他讹上她了，让她当牛做马呢。
　　“顾小姐，那现在你应该知道我的心意了？”
　　顾语姜又给他挟菜，“多吃点。”
　　她在故意转移话题，但是只要是她挟的菜他都吃掉，并且觉得味道异常的好。
　　一顿饭的时间，两人话很少。
　　顾语姜很怕他真的对她别有用心，她跟他玩不起，毕竟他是大人物，她这种小人物无法抗衡，所以她只希望平平安安的过完这三个月，然后两人老死不相往来。
　　吃完饭，梅姐还切了水果，端到客厅。
　　小小丫与顾语姜在玩那盒自治冰淇淋，而赫南桀坐在一边，一双眸子漆黑无底的注视着那对母女。
　　“赫先生，吃点水果。”
　　说完她忍不住多看他几眼，觉得人长得很帅，沉稳内潋，一看就极有教养。
　　她看着挺喜欢的，希望语姜能和他走到一起。一个女人带着两个孩子真的不容易，能找个男人依靠依靠是最好的。

第56章：打入她家
　　赫南桀感觉到她的目光，调过视线，那双深邃的睥子里闪过一丝暗色。
　　他冷着脸看人的样子有点吓人，梅姐赶紧回神。
　　“赫先生，我们语姜很可怜，丈夫死的早，孩子还没出世就走了，她很不容易。这些年为了孩子也没交往过其他人，她是个很好的女人。”
　　她这话的意思再明显不过了，赫南桀轻点了一下头。
　　“我知道。”
　　“那，你不会嫌弃她带着孩子吧？其实平时她也不用管孩子们的，有我在，我来管就行了。”
　　她是一片好心，希望他不要因为这两个孩子而放弃顾语姜。
　　顾语姜听到她的话，走了过来。
　　“梅姐，你去忙你的吧。”
　　她怎么跟赫南桀说起了这些，那家伙可不是个能招惹的人。
　　梅姐小声跟她说：“这个男人不错，你别再拒绝人家了。”
　　其实这些年陆陆续续追语姜的人不少，可是看到两个孩子后都打了退堂鼓。而她也为了甩掉人家，就会带着孩子去见人家，每次都很成功的把人吓跑。
　　今天她觉得语姜可能也是想用这个办法甩掉赫先生，可是她看着真的不错，与以前那些男人比起来，他更帅气，更沉稳。
　　顾语姜推推她，“你去吧。”
　　梅姐走向小小丫，“妹妹，我们去洗澡了。”
　　小小丫正在吃她做的冰淇淋，一双大眼睛看向顾语姜。
　　“妈咪，今晚你会陪我睡觉吗？”
　　哥哥走的时候交待过她，让她把妈咪留在家里，她要完成任务的。
　　梅姐哄道：“妈咪还有事呢，梅妈妈陪你睡。”
　　“不要啦，妈咪，你不许走哦。”
　　顾语姜自然听得出来这些话肯定是他的那个小大人儿子教她的，而小小丫对他哥哥是绝对服从的，只要是他说的话，她都会听。
　　有时候比她这个妈咪还管用，可能两个孩子在一起的时间比较长吧，感情比较好。
　　“嗯，去洗澡吧，妈咪等会去你的房间。”
　　小小丫才跟着梅姐上楼去，客厅里就只剩下他们两人了。
　　顾语姜吃了一块水果，觉得有点尴尬，好像他们两人也没什么可聊的？
　　赫南桀已经看过了，这个厅内好几个地方都有保镖守着，她这是在防谁？
　　“你们家不安全？”
　　顾语姜嚼着苹果，听到他的话往四周看了一眼。
　　“这么明显吗？”
　　不过像他这样的男人肯定不一般，能看出里面有保镖守着也正常。
　　赫南桀站了起来，看着这房子的装修，很温馨，很有家的感觉。
　　“谁敢打你的主意？”
　　以后他得让人守在这边，她既然这么小心，说明有人对她有威胁。
　　顾语姜看了眼时间，“赫先生，时间不早了，这是我的事，不劳你费心。你也看到了，我女儿今晚要我陪她睡觉，所以请你回去吧。”
　　赫南桀脸色一暗，“顾语姜，别忘了我有伤。”
　　那双眸子如猎豹一般凶猛，顾语姜不得不轻叹一口气。
　　“那要怎么办？你要住到我家里来吗？”
　　要她住到他那里去是不可能的，所以只有这个办法了。
　　赫南桀想了想，“这个提议不错。”

第57章：得罪他了
　　顾语姜没想到他还真的同意了，脸色微变。
　　“赫南桀，你还真打算住到我家来呀？”
　　她本以为像他这样的男人肯定住不习惯这种小房子，而且还是客房，他竟然觉得提议不错？
　　某人的嘴抿成一条直线，眸色很暗。
　　“那你什么意思？”
　　他冷冷的双手插兜，伫立在那里，像一尊大佛似的。
　　顾语姜抓个一个抱枕抱在怀里，一双大眼睛眨呀眨的。
　　“你这又不是大病，既然生活能自理，我医药费也出了，后继我也不会赖帐。那我们就像以前一样，各过各的不行吗？”
　　生气，很生气。
　　赫南桀一步步走向她，弯身扣住她的下巴，抬起她的头。
　　“顾语姜，这些都是你欠我的。”
　　他的双眸中有着一抹暗色，情绪有些激动。
　　这样的赫南桀他自己都觉得陌生，好像这五年来没有什么事能让他情绪失控的。
　　他就像是站在巅峰的王者，一切都能掌控，只要是他想要的。
　　反而再次语姜这丫头后，他发现，她是他唯一无法掌控的，当年也一样。
　　所以这种失败感让他很生气，他一定要征服她。
　　然后狠狠把她甩掉，像当年她对他一样的狠，绝。
　　他要把所有她欠他的都要回来，面子，尊严。
　　顾语姜最烦别人抓她的下巴，可是这家伙总是喜欢抓着不放，而且越捏越紧，下巴都要被他捏碎了。
　　她忍了几天的脾气还是爆发了，“赫公子，我是已婚少妇，而且还是两人孩子的妈妈，希望你能跟我保持距离，不然传出去不好听。”
　　说完她摘掉他的手，然后起身。
　　“请你回去吧，就算你生气了，尽可以算到我头上，别动我的孩子，不然我会怀疑赫公子的性别。”
　　她那嘲讽的样子，赫南桀眸色越发的深了。
　　顾语姜大声道：“请赫公子出去。”
　　反正这里有她请的保镖，他一个人也打不过五个吧？过了今天再说，她得罪就得罪了，不想再这么憋屈了。
　　从暗处走出六个高大的保镖，他们走向赫南桀，并抬手。
　　“赫公子，请！”
　　赫南桀冷冷笑一声，赶紧他走？
　　“顾语姜，你确定要赶我走？”
　　他警告的看着她，顾语姜不知道得罪他的后果，但是她真的受够了，特别是听到他说在追她。她真的怕，因为她心里只有夜司羡一个人，永远都不会变。
　　所以她要跟这个长得像他的男人保持距离，把他的那点小火苗给扼杀掉。
　　顾语姜挺直了背脊，冷冷的与他对视。
　　“赫公子，我是在请，并不是赶。”
　　说完往楼上走去，她每走动一步，长发便随着步子滑动，十分漂亮优雅。
　　赫南桀就这样目送着她上楼，他嘴角的笑意消失。
　　顾语姜，只要是我想玩的，没有人可以不陪。你也一样，我们走着瞧。
　　他转身冷冷的往屋外走，上车的时候，他拿出手机，拨了串号码出去。
　　“你明把绿鸣路的这幢房子给拆了。”
　　他点燃一支烟狠狠的吸一口，全身都冒着戾气。
　　“这是你的问题，我只要结果，拆了它。”

第58章：存钱买戒指
　　顾语姜当年是买了这块地皮然后让人盖的楼，这幢楼设计的很独特，也算是她最重要的一部份。
　　她想给孩子们一个家，一个真正的家。
　　所以当年把所有的积蓄都花在了建楼上，这个位置很不错，在市区，旁边都是公园，所以住在这里相当于住在公园里一般。
　　顾语姜进了小小丫的房间，她已洗完澡了，穿着粉红色的公主裙睡衣，手里抱着个娃娃，睡在着粉色的床褥里，她嘟着个小嘴。
　　“我想要找妈咪。”
　　某个小丫头一心想着哥哥交给她的任务，所以不管梅姐怎么哄？她都说着要找妈咪。
　　顾语姜笑了，“妈咪来了。”
　　小小丫开心了，一双大眼睛看着后面。
　　“那个叔叔走掉了吗？”
　　如果他走掉了，那么哥哥回来就不会生气了。
　　顾语姜笑着走进去，接过梅姐手里的书。
　　“梅姐，你下去等小小夜吧，我给她讲故事。”
　　梅姐笑着起身，“嗯，赫先生走了吗？”
　　顾语姜不想提他，她淡声道。
　　“他已经走了，以后都不会来了。梅姐，我是不可能改嫁的。”
　　虽然她和夜司羡没结婚，可是她认定他是自己的老公了。
　　梅姐轻叹一声，“语姜，姐是过来人，女人还是不能太要强。”
　　她觉得像语姜这么年轻又漂亮的女人，不应该这样过一生的。
　　但是她的脾气她太了解，她不愿意的事情，没人能勉强。
　　小小夜回来的时候，小小丫已经睡了。他去了顾语姜的房间，小手抱在胸前。
　　“妈咪，听保镖说，今天有位先生到家里来，他是谁？”
　　一双深邃的眼睛看着她，黑白分明的，让她根本没办法骗她。
　　“就妈妈的一个朋友，来家里吃晚饭。”
　　顾语姜走向门口，摸摸他的脸。
　　“儿子，你其实不用那么辛苦的，这么小练什么散打？”
　　她看了心疼呢，他的教练对他还特别严格，似乎很看重他。
　　小小夜摇摇头，“妈咪，我喜欢，一点也不累。但是你一定要等我，我存够钱买了戒指，我们就结婚。”
　　顾语姜听到这话总是忍不住的好笑，其实还蛮幸福的。
　　在儿子的眼里她是这个世界上最漂亮的女人，在他的思想里，他应该娶的人是妈咪。
　　顾语姜笑得特别明媚，“哦，你买的戒指妈妈一点收好了，到时留给你媳妇儿。”
　　小小夜看了眼时间，“妈咪，很晚了，你休息吧，我也回房睡了。”
　　他是个严谨到苛刻的小孩，每天的时间他都分配好了的，什么时间做什么事？
　　上床睡觉的时间也很准时，顾语姜觉得这一点应该是像夜司羡。
　　她希望他长大点能有所改变，不然像个小老头似的，女孩子都不喜欢这种吧？
　　第二天，顾语姜送两个孩子去学校，刚上车准备去工作室，梅姐的电话就打进来了。
　　“语姜，你快回来一趟。”
　　听着她着急的声音，顾语姜拧了拧眉。
　　“怎么了？”
　　“语姜，他们说我们的房子要拆了，你快回来看看吧，挖机都开到院子里了。”

第59章：家要没了
　　顾语姜有点懵，“好，我马上回来。”
　　三年前她买那块地的时候，卫衍一帮她查过，她买了之后会有七十年的产权的，而且那个地方都不会动迁，那一片都是公园。
　　她上车，然后拨了卫衍一的号码出去。
　　卫衍一在去公司的路上，“语姜，昨天的项目谈得很不错，都希望上你的产品。”
　　听得出来他心情很好，顾语姜又给他大赚了一笔。
　　“衍一，梅姐说有人要拆我的房子，当时不是说不会拆吗？你能查一下是怎么回事吗？”
　　现在唯一能帮她的也就只有卫衍一了，这是她在凉城认识的唯一一个有权有势的朋友。
　　卫衍一微惊，“拆房子？不可能，那个我当时打听过，是不可能动的。好的，你别急，我这就查。”
　　顾语姜挂了电话，启动车子驶离了学校。
　　她一双眼睛注视着前路，完全想不到会发生这样的事？
　　车速很快，现在正是上班高峰期，所以就算她开得很快，见缝插针的走，也花了一个多小时候才到家。
　　在门口就能看到院子里的挖机，还有戴着安全帽的工作人员。保镖们正跟他们在理论，梅姐焦急的在院子里走来走去的。
　　她的车也开不进去了，只能停在门口处，她跨下车，往雕花铁门走去。
　　梅姐看到她回来了，往门口跑来。
　　“语姜，你总算回来了，他们硬要拆，说是这块地不能盖房子。”
　　顾语姜走了过去，跟一个戴着白帽子的男人说。
　　“你就是负责人吧？这块地我买过，是有证的，你们不能随便拆。”
　　工作人员看到那人高中冷艳的女人时都微惊，原本有些强硬的口气也变了，毕竟是美女，都有爱美之心的。
　　“这个我们就不知道了，我们是接了公司领导的通知，让我们今天拆除这里，我们也只是打工的。”
　　顾语姜知道就算她问也问不出什么来的？
　　“你们先别动，我会跟你们公司联系。”
　　说完她走向别墅，“梅姐，给大家泡茶，切水果。”
　　梅姐应了一声，“大家辛苦了，我给你们泡茶，你们先休息一会。”
　　领头的人对着所有人发了一句话，“我们就休息会，再等等。”
　　顾语姜进了屋，她此时还比较淡定，她想信卫衍一能搞定。毕竟当年就是他帮她买的，而且手续都齐全的。
　　她坐到沙发里，有些无力，抬手梳了梳大卷发。
　　她的手机响了，她赶紧接通。
　　“衍一，怎么样？”
　　她的声音很急，听得出来她此时的心情很糟糕。
　　卫衍一轻叹一声，“我刚刚问了，可能有点麻烦。”
　　顾语姜脸色一白，“麻烦是什么意思？我们手续齐全还怕他们吗？”
　　卫衍一想了想，“语姜，我找关系约了那位老板，到时发给你地址，你好言好语的跟他谈，看看能不能解决。”
　　“那我家里现在怎么办？我走了，他们给拆了怎么办？”
　　这里是她的心血，而且孩子们也习惯了，她不能让他们把家给拆了。

第60章：保护他们的家
　　卫衍一再三保证，“你放心，他们暂时不敢的。”
　　挂了电话，顾语姜气得把手机丢到了一边。
　　她发现有的时候真的是力不从心，她很努力的赚钱，只是想把孩子养大，过平静的生活，为什么就这么难呢？
　　顾语姜靠在沙发里，思绪很乱。
　　一整天她都在家里，没有去工作室，而梅姐一直在招待那些工人，让他们吃好，休息好。
　　晚上，顾语姜按照卫衍一发的地址去了会所。
　　她以前也来过，但不太喜欢这种地方，而她有这个资本，所以不愿意就可以不来。
　　今天她跨进去的那一刻，她就决定不管等会发生什么？她都得保住房子，保住他们的家。
　　卫衍一接到她的电话出来接她，看到她穿了件黑色的衬衫，下面是一条黑色的阔腿裤，把自己裹得严严实实的，并且戴了一副黑框大眼镜。
　　把自己漂亮的小脸给遮挡住，但就算是这样，她那绝美的容颜也无法被掩藏。
　　反而与这里的女人形成了反差，更显得特别了。
　　顾语姜看他这样打量自己，问了一句。
　　“怎么样？是不是很low？”
　　她就是想让男人不喜欢，那么她就安全了。
　　有的时候长得太过漂亮也是一种负担，她就天天被这种负担给纠缠着。
　　卫衍一笑了，“还是漂亮！”
　　发自内心深处的感叹，而且一双眸子里全是爱慕。
　　顾语姜眨了眨眼睛，又眨了眨。她可是上网查了一下，按照男人最不喜欢的女人来打扮自己的。
　　他却说漂亮，简直了白费她的一翻心思。
　　看到她神情的变化，他笑了笑。
　　“没事，有我在，他们不敢怎么样的？不过等会让你喝酒是肯定的了，你就让他喝高兴了，说不定这件事就这么过了。”
　　两人往包房走，顾语姜问他。
　　“那我的房子到底怎么回事？我都按程序走的，不可能以后我都要这么战战兢兢吧？”
　　越想就越气，冷艳的脸上全是怒气，却别有一翻风情。
　　“我现在暂时打听到的就是那块地被人买了，拆除后会给你赔偿。反正先看情况，不行的话能拿到钱也一样。”
　　顾语姜要的是家，不是钱。
　　进了包房，浓烈的烟味夹杂着酒味，她被熏得有些难受。
　　但只能忍着，走了进去。
　　所有人的目光都投了过来，都被身材高挑，气质出从的顾语姜给吸引了。因为光线很暗，所以看不到她的容貌。
　　可是那出众的气质以及身材，就足以让每个在场的男人心发颤。
　　卫衍一拉起她的手，走到了坐在中间的中年男人身边。
　　“王总，这位是顾语姜顾小姐，今天你们要拆的房子就是她的，她想跟你谈谈。”
　　顾语姜淡声道：“王总，你好！”
　　男人眯眼一笑，指了指自己的身边。
　　“坐吧，坐下慢慢谈。”
　　顾语姜坐下后就被连着喝了几杯酒，而且还是烈酒，她忍着那股味，保持着清醒。
　　“王总，那房子可以不拆吗？”
　　她端着酒杯，冷艳的脸上有了一丝笑意，虽然戴着眼镜，却丝毫不影响她的美艳。

第61章：被欺负了
　　中年男人眯眼看着她，伸过一只手揽住她的肩。
　　她的脸色变了变，但是那男人似乎没察觉到。
　　“喂我，我可以考虑不拆你的房子。”
　　顾语姜真想把酒泼到她的脸，但是最后忍住了，她冷冷一笑。
　　“王总，我先去趟洗手间。”
　　卫衍一看出她的情绪了，于是对她点了点头。
　　顾语姜起身时跟他说：“把烟给我。”
　　卫衍一愣了一下，可是看到她那情绪不佳的样子，把烟和打火机给了她。
　　“这里交给我，你不用进来了，回家去吧。”
　　他明显看出来了，这个王总根本没有要给他面子的意思，一进来就灌语姜酒，不管他说什么？他都无视掉。
　　这个男人他以前也没听说过，就一个小型建筑公司的老总而已。
　　他知道这种人横也是因为后面的大人物，他自己是横不起来的。
　　顾语姜起身走了出去，她刚走出包房，那婀娜的背影就落进了刚从电梯出来的男人眼里。
　　赫南桀看着她走进了安全门的楼梯间，他跨出电梯的时候眸色暗了几度。
　　“她怎么来这里了？”
　　她这个时候不是应该守在家里，怕被拆吗？
　　祖康接过话去，“我这就让人去查。”
　　赫南桀单手插进兜里，好像那道安全门有了魔力，一直吸引着他，让他无法抗拒。
　　本以为她赶他出家门，他可以放下，彻底的和那个女人只剩下恨了。
　　“凌枫他们在哪个包房？我等会自己过去。”
　　跟在他身后的保镖说：“少爷，是808包房。”
　　赫南桀轻点了一下头，“你们去包房门口候着，我去洗手间。”
　　说完他迈步往那道安全门走去，推开门的时候就能听到顾语姜的声音。声音虽然甜美，含糖量很好。
　　可是那些话，句句都在报怨。
　　“对啊，刚刚那个王总都搂上我的肩了，另一只手也没闲着，我差点给他泼酒了。最后还是只能忍了，你说我现在能怎么办？”
　　赫南桀伫立在安全门里，看着她坐在楼梯上的背影，右手挟着烟，边说边凑到唇边吸一口，然后灰白的烟雾升腾而起。
　　“你什么时候能回来？回来罩我呀！”
　　赫南桀拧眉，她这是跟谁在聊天？在他的调查下，这丫头只有卫衍一一个朋友，其他的人她几乎都没什么接触？
　　她一直在躲，可能怕他的手下找到她吧？
　　而此时她聊天的对象是谁？看上去关系挺好的样子。
　　顾语姜轻叹一声，“知道了，你回来再聊。”
　　她挂了电话，边抽着那支烟，还小声嘀咕着。
　　“这烟一点也不好抽。”
　　一个人落寞的坐在那里，赫南桀看了竟然有些心疼。
　　他拉开安全门走了出去，去了808包房。
　　纪凌枫他们几个朋友正喝酒聊天呢，看到冷着脸进来的男人，他问了一句。
　　“桀，女朋友又惹你不高兴了？”
　　也就只有顾小姐能让他情绪有起伏，所以纪凌枫一眼就能看出来。
　　赫南桀坐下后，端过一杯酒喝尽，然后唤了一声。
　　“祖康。”
　　祖康走了过来，“少爷。”
　　“查得怎么样？她来这里做什么？”

第62章：智商下线
　　祖康已经查清清楚了，他弯着身子跟他说。
　　“顾小姐家的房子不是要拆了吗？所以卫总帮她找到了那家建筑公司，今晚在这里谈房子的事。”
　　赫南桀的脸色越发的差了，“你找的都是什么破公司？竟然敢背着我跟她见面，我有同意不拆吗？”
　　难怪那丫头说那个男人搂上她的肩，另一只手还没闲着，越想他就越是生气，简直找死。
　　祖康脸色微变，“少爷，你当时说找一家与赫氏没关系的，我就找了一家很小的建筑公司，没想到他竟然这么大胆，敢出来谈不拆的事。”
　　感觉事情弄大了，明明他当时交待过，大老板的要求就是拆，其他的一律不准问。王大真他还真是不怕死的，现在得罪了少爷，他的公司要完蛋了。
　　纪凌枫坐了过来，一双眼睛盯着他。
　　“什么事让你这么生气？”
　　祖康把事情都说了遍，纪凌枫大笑。这家伙做生意很厉害，就没有他谈不成的业务，怎么面对女人的时候智商就成零了？
　　他拍了拍赫南桀的肩，“如果你拆了顾小姐的家她肯定跟你急，然后你再也别想得到她的原谅。”
　　赫南桀握紧酒杯，“谁让她赶我出去她家的？”
　　某人可从来没受过这种待遇，所以一气之下就想拆了她的房子，让她知道惹他的下场。
　　纪凌枫看着那个薄唇抿成一字的男人，眉宇间全是愁色，还真是难得一见呢。
　　“你想不想抱得美人归？”
　　赫南桀深邃的眸子里闪过一丝不屑，“我只是想让她爱上我，我可对她没兴趣。”
　　这话在男人的世界里差不多就是一个意思，他这否认的也太没水准了。
　　闷骚的男人还真是难搞，纪凌枫觉得自己要不是跟他处成了兄弟，他才不乐意管他的闲事呢。
　　“桀，要不要我给你点意见？”
　　赫南桀有些不信，“你会追女人？”
　　纪凌枫也是个单身狗，而且还单身了二十多年，他至少在夜司羡的时候有女朋友。
　　“桀，你现在不是要拆她的房子，而且她还不知道。你现在就应该跳出来帮她，让她感激涕零，那她对你的态度是不是就变了，你和她是不是就有机会接近了？”
　　有的时候当局者迷，他此时一听，觉得这很有道理，但是某人却绝不会承认自己智商下线的。
　　“你们继续，我走了。”
　　“唉，桀，你到是回句话呀，我说的对不对？”
　　赫南桀冷冷的扫他一眼，“不对。”
　　他走出包房，顾语姜也抽完烟过来了，看到她戴了黑框眼镜，让赫南桀想起了她上学的时候，他逼着她戴黑框眼镜，让她穿老土的衣服。
　　她总是很生气，说他是老古董。
　　其实她不知他那是不自信，怕她被学校里的那些小子给拐走了，所以要遮挡住她的美。
　　顾语姜没太注意过道上的人，这种地方，人多也正常。所以目不斜视，优雅的往前走。
　　肩膀上突然一暖，接着男人身上的那股子冷香扑鼻而来。
　　她眉头微拧，抓住他的手，想摘掉。目光与赫南桀的对上，她愣了一下。
　　“赫公子？”

第63章：需要靠山吗？
　　赫南桀那深邃的双眸像染上了墨一般，漆黑无底。
　　“顾语姜，听说你家要被拆了，需要我帮忙吗？”
　　他微微挑眉，嘴角勾出一抹冷冷的弧度。
　　顾语姜在听到这句话后，抓着他的手松开了，一双水灵灵的大眼睛眨啊眨，沉思了片刻之后。
　　“你真的愿意帮我？”
　　“需要靠山吗？我觉得自己还比较耐靠。至少比你的那位卫总要更靠得住，只要是我的女人没有人敢欺负。”
　　赫南桀低眸锁着她的小脸，似笑非笑的，让人捉摸不透。
　　那张与夜司羡一模一样的脸上有着与他相同的暖色，偶尔的一瞬间，她把他看成了他。
　　她的眸色微微有了波动，绝美的脸上有了一丝情绪。
　　但这情绪与之前的完全不一样，此时的她，似乎在回忆，回忆那些她最想要的过去。
　　两人都停住了脚步，在明亮的灯光下，高大的男人搂着高挑的女人，顾语姜在女人里算是高的了，可是在高大的赫南桀面前却变成了娇小可人的模样。
　　赫南桀见她一直看着自己，却没有开口，他的眸子有了轻微的变化，由刚刚的暖转变成寒。
　　“顾语姜，这是你最后一次机会，不愿意我也不勉强，本少爷没有勉强女人的习惯。”
　　他蓦的松开了她，大步往电梯方向走去。
　　顾语姜突然开口叫住他，“赫南桀，我需要你帮我。”
　　这个时候的顾语姜已经想明白了，她如果想在凉城相安无事的生活，真的得找一个靠山。好像赫南桀还挺适合的，主要他长了一张夜司羡的脸。
　　她就不会太反感，只要把他想成了他就行了。
　　而且她会以自己的方式，跟他处成兄弟，她有这个自信。
　　她的感情和心只属于那个男人，但是为了孩子，她得面对这个现实。她会守好自己的心，绝对不沦陷。
　　赫南桀听到她的话，转身走了过来。身高腿长的他，那双大长腿被黑色西裤包裹着，显得越发的修长笔直了。
　　他依然似笑非笑的看着她，然后伸过手去。
　　“走，刚刚欺负你的人，我帮你欺负回去。”
　　顾语姜看他正正经经说要欺负回去的样子竟然很帅，很man，她眯眼笑了。伸过手去与他的握在一起，然后往之前的包房走去。
　　门被他的保镖恭敬的推开，两人手牵手的进去。
　　所有人的目光又都投了过来，都以为刚刚的那个漂亮女人肯定跑了，没想到她还有胆量回来。
　　卫衍一也投过目光来，他不是让她走了吗？他正在谈赔偿的事呢。
　　看到赫南桀与她手牵手的，他的双眼撑大，那丫头去找赫南桀来帮忙吗？这到是一个好办法。
　　他套了这么久都没套出是谁在幕后指使者，所以要保住她家有点难，他蓦的站了起来。
　　“赫公子……”
　　王总看到他自然认识，虽然他很低调，从不出现在新闻报纸上，可是业内的人都认识他的。
　　王总的目光停在牵在一起的手上，脸色变了又变。
　　要是知道她是赫公子喜欢的女人，他怎么敢动她？还好刚刚她出去了，不然他不敢想后果是什么？

第64章：我的女人
　　所有人都站了起来，“赫公子。”
　　他们都恭敬的唤他一声，然后让出自己的位置让他挑。
　　顾语姜在凉城第一次看到这种场面，不得不承认这个男人混得不错。好像所有人都怕他，并且都不敢得罪他。
　　赫南桀眯眼一笑，“大家都坐吧，我今天只是陪我女朋友，你们都不用管我。”
　　他牵着顾语姜坐到了主位上，其他人也都坐下，不时有人上来敬酒，他却并不给面子。
　　“不好意思，我今天还是顾小姐的司机，所以不喝酒。”
　　上来敬酒的人微愣了一下，不得不注意到他身边的女人。
　　她靠在他的怀里，手指玩着自己的头发，那调皮的样子还真是很特别。
　　“哦，那我自己喝，赫公子随意。”
　　顾语姜看着被他拒绝的人都退到了回去，而且脸上的神情还挂着笑，不敢摆脸色给他看，她在心底忍不住想骂人。
　　小人，全都是小人。
　　刚刚一个个像恶狼一样的盯着她，想看她好戏的人，现在都怂成这样。
　　她突然开口了，“王总，我家的房子还拆吗？”
　　顾语姜本就不是好脾气的人，之前她低声下气，只是希望事情能好好解决。
　　现在她既然依靠了赫南桀，当然得用上特权了。
　　王总手里的酒杯差点掉到地上，他这么小的一家公司，怎么敢与赫氏抗衡。
　　“不敢，顾小姐，刚刚是我冒昧了，请你原谅。我也只是与人合作，望能理解。”
　　他现在的姿态放的很低，端着酒站起身来，想要与顾语姜喝一杯。
　　顾语姜冷笑一声，“刚刚我喝太多了，实在喝不进去了。”
　　这句话一出，王总的脸色变了变，刚刚他是真的没少灌她，一阵冷汗冒了出来。
　　“是我不对，我自罚一瓶。”
　　王总知道今晚真的是惹到不改惹的人了，所以拼命灌自己。看到他醉得不成样子，好几次差点吐出来。
　　赫南桀问了一句，“心情好点了没有？”
　　顾语姜笑笑，“还不错。”
　　“要走吗？这里的气味你可能不太喜欢。”
　　顾语姜觉得心里很爽快，所有的恨都讨回来了，反正房子算是保住了。
　　“回家。”
　　刚刚喝进去的酒，这个时候有反应了，头有些晕，她的笑容也一直都出现。赫南桀知道，这丫头是醉了，她微醉的标志就是爱笑。
　　以前在他身边的时候，有一次偷了他的一瓶酒与一个男同学喝，然后把他气得半死，他在生气，她却一直在笑。
　　想到那些，他的大掌具有侵略性的扣住她的腰，然后起身。
　　顾语姜双脚好像踩在了棉花上，身子歪在赫南桀怀里。
　　赫南桀拧眉把她抱了起来，大步往外走。
　　卫衍一跟了出去，他跟着他们跨进电梯。
　　“赫公子，今晚真是谢谢你了！”
　　卫衍一看着他怀里半眯着眸子的女人，虽然戴着眼镜，可是那模样就像一只猫似的，越发的迷人了。
　　那眼神是男人看心爱女人的眼神，赫南桀不太喜欢，脸色又暗了几度。
　　“我女人的事，不需要你这个外人来谢！要谢她自己会谢！”
　　冷漠，无情，又宣示了主权。

第65章：一定要让她爱上自己
　　卫衍一自然也听懂了，不再说话。
　　直到他们到了地下车库，赫南桀抱着她往自己的车旁走去，卫衍一跟了上去，却被赫南桀的保镖拦住。
　　“卫先生，请留步。”
　　赫南桀把怀里的女人小心的放到车上，他的目光微凉。
　　“卫总和你什么关系？”
　　他很烦那个男人一直跟着他们，而且还是那种含情脉脉的样子。
　　就算这丫头不喜欢他，但他也不允许任何人打她的主意。
　　他想要的东西，没人可以抢，多看一眼都不行。
　　顾语姜慵懒的靠在座椅里，茶色的大卷发遮挡住半边脸，她抬起手理了理，露出了精致的小脸。
　　“他是我老板呀，我在他公司工作，而且他也是我的朋友之一。你别为难他，他挺好的。”
　　坐在她身边的男人把她拉进怀里深眸锁着她那娇美的小脸，前几句他听着挺舒服的，最后一句，很不爽。
　　“亲一下，我可以不为难他。”
　　顾语姜眯着眸子笑得越发的欢了，“赫公子，你是不是从来没谈过恋爱？”
　　有这样威胁女朋友的吗？谁会愿意被威胁，亲吻不是应该两情相悦吗？
　　他捏住她的下巴就要亲上去，顾语姜有些生气，推开他。
　　“赫公子，我希望我们是两情相悦的亲吻，而不是被威胁。你觉得有本事让我爱上你吗？”
　　赫南桀看她那倔强的模样，特别是那些挑衅的话，要是平时他绝对不会理睬。因为看得出来，这是激将法。
　　可是此刻，他却真的上勾了。
　　因为他这一次一定要让这个女人爱上他，爱得死去活来那种。
　　“ok，没问题。”
　　顾语姜看他已经听进去了，虽然有些醉，但也不至于人事不醒，这几年夜司羡的忌日把她的酒量可练出来了。
　　“那我们就从朋友开始，你觉得怎么样？”
　　她对着他眨了眨眼睛，希望这个男人能上勾，至少从朋友开始，她有一万种方式让他不喜欢自己，然后就只做哥们，兄弟，或者闺蜜。
　　赫南桀觉得这丫头的那点小心思他会不懂吗？他现在心口堵着的那口气就是当年他爱她，可是她却并不爱他。
　　所以他才会顺着她的勾爬上去，不过他也想看看，自己有没有那个能力，让她爱上自己。
　　他手上的力度重了一些，“顾语姜，我一定会让你爱上我的。”
　　说完他松开她，各坐各的。
　　顾语姜也舒服多了，至少没刚刚那么危险了。
　　某个女人还真是过份，把人利用完就甩到一边，赫南桀觉得这个方面她好像一点变化都没有，一样的没良心。
　　卫衍一此时已经走到车旁，他敲了敲车窗。
　　顾语姜降下车窗，“衍一，赫公子送我回家，你不用担心，你早点休息。”
　　她声音软绵绵的，似乎很累了。
　　卫衍一看了眼一旁黑着脸的男人，想说什么？最终没说出口。
　　毕竟今晚的事是这个男人解决的，他的不足他也明显感觉到了。要和这个男人对抗，他真不是对手。
　　不过语姜的性格她是了解的，对于男人她很挑剔，而且她只爱小小夜的父亲，也不用担心她会爱上这个男人。

第66章：习惯
　　车驶离了停车场，顾语姜单手支着下巴，看着外面的夜景。
　　霓虹灯把整个城市装点的很漂亮，连树上都是灯，把树的形状给勾勒出来。
　　她眯着眼睛，车速太快，看到的也只有一闪而过的影子了，她不再看，而是闭上了眼睛，想休息一会。
　　赫南桀菲薄的唇微微勾了勾，漆黑的眸子盯着她，她此时那慵懒的模样，与一只猫没什么区别？
　　两人都没说话，就这样，她阖下眸子休息，而他侧目看她。
　　有种岁月静好的感觉，其实他们也可以这样安静的相处下去。
　　大概一个多小时后到达了顾语姜家，车停在门口处，顾语姜坐直了身，修长白皙的手理了理茶色的大卷毛，然后对着那个冷漠矜贵的男人说。
　　“赫公子，谢谢你送我回来，我回家了，晚安！”
　　她伸手准备推开车门，却被他扣住腰拉进了怀里，他的脸离她的只隔了一个手指的距离。
　　能闻到他呼吸间的淡淡酒味，顾语姜大眼睛眨了眨。
　　“我现在还没爱上你。”
　　她有种冲动就是直接把他推开，可是如果她得依靠这个男人，也不能用完就丢，这点她还是懂的。
　　顾语姜伸出指手点了点他的鼻子，那双媚惑妖孽的眸子里有了笑意。
　　“赫公子要说话不算数吗？”
　　她还真怕他说话不算数呢，但此时她并没有表现出来。倒有一种，你想怎样我奉陪到底的意味。
　　赫南桀嗅着她身上那淡淡和香味，清新，淡雅。他竟然有了一丝疲惫感，这些年睡眠都不太好，对于某个女人的习惯，成了他一生的习惯。
　　“我失眠。”
　　他没有按她出的牌走，而是说出这三个字。
　　顾语姜拧眉，“什么意思？你不是已经买到香水了。”
　　那款香水里她是放了有助睡眠的薰衣草、丁香、还有蔷薇。这些香料都能使人放松，松弛神经、解除身心疲劳。
　　赫南桀那深邃的眸子锁着那张绝美的小脸，真是越看越美，想亲一口，还想更多。
　　他的目光在她的身上扫过，眼底有了一丝火光。
　　顾语姜感觉到危险了，头往后退了一些。
　　“我也治不了失眠，赫公子，我困了，要回家睡觉了，你如果睡不着，可以接着去玩。”
　　说完她还不忘露出一个冷艳的笑容，清冷而又艳丽。她这丫头越长大就越反差，明明声音很甜，可是永远都一副冰美人的样子。
　　赫南桀的手并没有松开，而是更紧了一些。
　　“今晚去我那儿，昨晚几乎没睡，想好好睡一觉。”
　　他知道，只有抱着她睡的时候，他才能安心入眠，而且可以一夜无梦。
　　要是他自己一个人，入睡很困难，而且还会恶梦连连。
　　这丫头永远都不知道她对于他来说有多特别，连他自己都没想到会有这种后果。
　　顾语姜深吸了一口气，毕竟她自己的选择，如果不依靠他，可能这幢楼就保不住了。以后可能还会有更惨的，所以她想要这份庇佑。
　　“既然这么喜欢我，那就去我家吧，就在你眼前，也省得折腾。”
　　她退出他的怀抱，推开车门下车，往门口走的时候脸上闪过一丝冷冽。
　　去他家太危险，还是在自己家安全。

第67章：复制了他的房间
　　赫南桀抬手按压着眉心，然后跨下车。
　　他对车内的人说：“你们都回去，明天早上过来接我。”
　　说罢大步往那道雕花铁门走去，顾语姜已经按了门铃，赫南桀走过来的时候，大门缓缓开启。
　　顾语姜往里面走，她的步子无法走一字，有点歪歪扭扭的。
　　赫南桀拧眉走了上去，把她搂进怀里。
　　顾语姜眯眼与他对视，她抬手想推开他。
　　“顾语姜，走不了直路就听话点。”
　　要不是看她走得那么费力，他也不想管她。某个男人有时候就是看不得她不舒服，走个路歪歪扭扭他都受不了，更不要说其他的事了。
　　不过，她既然今晚留他，那么还算她有点良心。
　　至少对待赫南桀没有利用完就丢，可能说明他还有点利用价值吧。
　　他握着她肩膀的手紧了紧，眸子里的情绪隐藏得很好，进到屋内，梅姐还没睡，她打着磕睡，听到开门声蓦的坐了起来。
　　刚刚的大门就是她开的，没想到坐了一会又差点睡着。
　　“语姜，你回来了。饿不饿，我给你煮碗面。”
　　看到进来的是两个人，赫南桀搂着她，明显看得出来顾语姜喝酒了。
　　“赫先生……”
　　有些惊讶，语姜不是说以后都不会再与他见面了，这才一天时间又见上了，她脸上露出一抹了然的微笑。
　　她觉得这男人不错，语姜肯定也知道的。
　　赫南桀微微颔首，目光只停留在怀里的女人身上。
　　“梅姐，给语姜泡一杯醒酒茶。”
　　他怕她明天头疼，于是搂着她往楼上走。
　　梅姐应了一声，看着两人亲昵的上楼，她笑着进厨房去泡茶。
　　进到顾语姜的房，灯被她按开，屋内一片光亮。
　　顾语姜脱下高跟鞋放到衣帽间，然后抱着睡衣出来。
　　“赫先生，你睡客房可以吗？”
　　赫南桀完全被这个房间的装修给吸引住了目光，与他过去在夜城堡的一模一样。
　　这丫头天天睡在与他一样的房间里是几个意思？难道那件事还在她的心里留下了阴影，有点后悔了？
　　他坐到一边的墨蓝色沙发里，手摸上扶手，与他以前的那款一模一样。
　　再看看床上的黑色条纹床单被套，他的眉宇舒展开来，神情里透着一抹爽快。
　　“顾小姐，这好像是男人的房间吧？刚好我喜欢，今晚我就睡这里了。”
　　顾语姜脸色暗了暗，但是他是大爷，她惹不起。
　　“那好，我去……”
　　客房两个字还没说出来，就被他抢先了。
　　“你也得睡这里，别忘了我失眠，想用你来治失眠。”
　　顾语姜把手里的衣服抱紧了一些，“赫南桀，我都留你住下了，你可以别再想那些了吗？我不爱你，所以不愿意和你做。”
　　赫南桀嗤笑一声，“顾小姐，我并没有说要睡你，只是同睡一间房，你如果想发生点什么？我尽量配合，反正我还挺喜欢美女的。”
　　顾语姜怒气的走进了浴室，把门重重的关上。
　　“赫南桀，你王八蛋。”
　　门外的人听得清清楚楚，于是带着几丝笑意。
　　“顾小姐，我这颗大树很好靠，要求也不高，你应该庆幸。”

第68章：很想很想他
　　顾语姜面对着镜子，深吸了几口气才平静了一些。
　　外面那个男人说的不错，她不爱他，但是现在她依靠了他，只能学着忍耐。
　　她洗了个淋浴，吹干头发，穿好睡衣并在镜子前检查了一下。她今天穿的是长衣长裤款的睡衣，这样就不容易让他乱想了。
　　顾语姜又深吸一口气，暗暗对自己说。
　　“顾语姜，你不是那么想见到夜司羡吗？他们长得那么像，把他当成他就行了。为了孩子们，你一定不能再像过去那般任性了。”
　　因为这个世界上最宠她的两个男人都死了，之前是她的父亲最宠她，之后是夜司羡。
　　所以现在的她再也没有那样宠她的人存在了，她也没有任性的资格了。
　　她推开浴室门，一股子氤氲的热气从那道门散了出来。
　　赫南桀能闻到沐浴乳的香味，是水果香，很特别的味道。
　　他单手插兜的伫立在窗前，只能看到他的则脸，五官凌厉，轮廓分明。不得不说，这个男人真的很好看，如画里走出来的一般。
　　身体的每一处都像精工巧匠经过精心计算勾勒出来的，完美的无可挑剔。
　　“把醒酒茶喝了。”
　　由于某个女人站在浴室门口，看着那个英俊的男人失神了，以至于男人开口提醒她，她才蓦的回神。
　　看到矮几上的那杯茶，她拧了拧眉。
　　“我洗过澡已经清醒了，不用喝了，你去洗澡吧。”
　　没有赶他，而是用温柔的声音催他去洗澡。
　　赫南桀转过脸来，深深的凝望着她。
　　心底有了一抹异常美妙的感觉，只要她不再赶他，也不再反感她。他会对她好，像过去那般的好。
　　他一定会让这个女人爱上他的，一定要。
　　赫南桀走到矮几旁，端起温热的茶。
　　“喝了，不然明早你会头疼。”
　　他迈步向她走来，高大的阴影一点点压过来，直到把她整个人笼罩，她仰起头看他。
　　某一个瞬间，她觉得他就是夜司羡，比如此刻要求她喝茶的时候。
　　以前的夜司羡在她生病的时候总是会这么严肃，就算她哭闹，最后也被他强硬的亲自把药喂进嘴里。
　　顾语姜眸色变了变，好像透过他看到了夜司羡似的，脸上现出一抹痴迷。
　　她伸手接过杯子，然后喂到嘴边，喝之前说了一句。
　　“我喝完了，你能亲我一口吗？”
　　此时他的真的好像好像夜司羡哦，她的心在颤抖，整个人都不太好了。
　　突然就好想他，特别想。
　　这样的煎熬，这一年已经很少出现了，而此时她却抑制不住的又开始想他了。
　　赫南桀眯眼坏坏一笑，“快喝。”
　　没有回答她到底亲不亲，这更像夜司羡了。
　　顾语姜不敢再看他了，她觉得自己可能是疯了，绝对是疯了。
　　酒，又是酒的原因。
　　她赶紧转过身喝着茶，直到喝完了，她还是很慌。

第69章：父子俩第一次见面
　　顾语姜有种熟悉的感觉，所以不反感，双手抱着她的脖子。
　　享受着这份熟悉感，她觉得自己肯定是因为喝多了，所以才会出现这种幻觉。
　　他们是长得像，可是完全是两种不同的性格。
　　“吃醒酒茶的奖励。”
　　他往浴室走去，突然想起了什么？扭过头来。
　　“有男式睡衣吗？”
　　顾语姜一双眸子里全是雾气，呆愣愣的，听到他的话后想了想。
　　“浴室有浴袍，你可以穿的。”
　　浴袍比较大，他可以穿。男式睡衣她家可没有，这里就没有男人留宿过。
　　赫南桀也听明白了，眸色微微有了变化，暖意浓浓的。
　　他转身进了浴室，顾语姜看了眼自己的床。
　　其实梅姐他们都说过，这不像是一个女人的房间，到像是男人的房间。
　　她微微垂下眸子，这本来就是夜司羡的卧室翻版。
　　顾语姜从衣帽间的柜子里拿出被子和垫子，放到床边的地上，铺好后，她爬上床。
　　自己给自己盖好被子，他是男人睡地上应该没意见吧？
　　反正这是她的床，她不可能让给他的。
　　这么想的时候也就不管了，闭上眼睛睡觉。早就困得不行了，今天担惊受怕了一天，早就疲惫不堪了。
　　赫南桀出来的时候，房间里的灯都灭了，只留了一盏床头灯，他看着床上隆起那团，那丫头睡觉的样子一点都没变。
　　他往床边走的时候，看到地上铺着的床褥，眉头便皱了起来。
　　那丫头竟然真的让他睡地上，他何时睡过地上了，明明要治失眠，睡地上能睡得好吗？
　　于是不管不顾的上了床，并且把她捞进了怀里。
　　很困，却被弄醒了，不高兴。
　　她慷懒的睁开眼睛，“夜，你干嘛呢？”
　　迷迷糊糊中她竟然叫出了那个她最熟悉的名字，而且嘟着小嘴，一副想发脾气的样子。
　　抱着她的男人眸色越发的深了，听着那个名字，他的心竟然颤了颤。
　　之前的想法瞬间就消失了，脸色也暗得吓人。
　　他把她的头按进怀里，然后抱紧她，阖下眸子，什么也不去想？
　　第二天，两人是被震醒的，两个小家伙在他们的床上蹦呀蹦。
　　赫南桀睁开眼睛，就看到一男一女两个小家伙在床上蹦得正欢腾，顾语姜坐起身来。
　　“你们两个干嘛呢？”
　　他们两个小家伙可是从来没有这么闹过，以前看她睡着就绝对不会打扰她的，今天他们是哪根筋不对了？
　　小小夜停了下来，双手抱在前面，冷冷的睨着赫南桀。
　　“顾语姜，这个男人是谁？他为什么抱着你睡觉？”
　　他都好久没有抱着妈咪睡觉了，这个男人到底是谁？竟然比他和妹妹都重要，妈咪还让他抱着她睡。

第70章：他们是他的孩子
　　顾语姜听到儿子的质问，扭头看了一眼，双眼撑大。
　　开始拼命的想昨晚的事，好像有点印象。
　　她微皱着小脸，“儿子，这位是赫叔叔，昨晚他，他……”
　　怎么解释呢，她的儿子可是个人精，一般的理由他是不会相信的。
　　赫南桀却开口了，把他揽在怀里。
　　“我是她男朋友，睡在一起很正常。”
　　说完这话，他才发现有些不对劲。对面的这两个孩子怎么这么眼熟，那个小女娃不够明显，毕竟她是女孩。
　　而这个小男娃，怎么会和他长得那么像？
　　顾语姜推他，“你别当着孩子说这些。”
　　这个男人，她是说要依靠他，她也会努力配合，可是今天早上的这画面是她做梦也没想到的。
　　她抬手把凌乱的长发往后理了理，滑下床，离他远些。
　　他难道没看出来两个孩子眼里有不悦吗？特别是小小夜，看他就像看情敌似的，一双漆黑锃亮的大眼睛瞪着赫南桀，就差上前去揍他了。
　　顾语姜把还在蹦的小小丫抱到地上，“丫丫，去找梅妈妈。”
　　小小丫看了看那张大床，还想蹦呢，可是她又得听妈咪的话。
　　“哥，我们去找梅妈妈吧！”
　　她眨吧着无辜的大眼睛，看着床上那道挺拔的小身影。
　　他转身下了床，警告的跟顾语姜说。
　　“我不喜欢他，你离他远远的。”
　　然后牵着小小丫的手，两人走到了房间。
　　顾语姜苦着个脸，然后看了眼坐在床上的男人，他穿着她的白色浴袍，露出性感的男性锁骨，头发凌乱，却并不邋遢，有种凌乱的美感，野性而霸气。
　　“赫南桀，我不是给你打了地铺，你怎么到我床上了？”
　　现在被两个孩子看到，他们肯定不高兴呀，他们还接受不了他们的妈咪和另一个男人在一起的事。
　　其实她自己都接受不了的，小小夜也表明了态度，不喜欢他。
　　可能在他的心里还是对自己亲生父有感情吧，毕竟血浓于水。
　　赫南桀把脸上的那些贴画扯了下来，拧眉看了一眼，一只粉色的猪，戴眼镜的猪，还有好几只不一样的猪，这都是些什么东西？
　　他拿过一旁的腕表看了眼时间，他的人应该快到了，会送来干净的衣服。
　　男人那道浓黑的剑眉拢在了一起，冷声问了一句。
　　“这两个孩子是你和夜司羡生的？”
　　他直接说出了自己的名字，就是想确认她是不是真的为他生下了孩子？
　　顾语姜有些意外，“你怎么知道夜司羡的？”
　　那双眸子里全是惊讶，还有着几丝喜悦，难道他与夜司羡真的有联系？
　　赫南桀轻笑一声，“你整天念叨着他的名字，还说他是你老公，难道你的孩子不是你老公的种？”
　　这话说的有些难听，而且语气生硬。
　　顾语姜听了都有些不舒服，瞪着他。
　　“当然是他的了，不过这也用不着你来管。你和我现在只是一种交易不是吗？我呆在你的身边，你护着我。”
　　说完她轻叹一声，进了浴室去洗漱。
　　而赫南桀整个人都不好了？那就是他的儿子和女儿？他竟然还有两个这么漂亮的孩子？
　　一时间震惊不已，又觉得这个女人为他生孩子是几个意思？
　　良心不安，还是因为有了不得不生下来？
　　-----大家投点票票吧，明天起会多更新几章的。----------

第71章：以后只有他一个人能欺负她
　　敲门声响了起来，赫南桀走到门口处拉开门。
　　祖康站在门口处，他的手里提着一套他的西服，他恭敬的唤他一声。
　　“少爷，你的衣服。”
　　赫南桀接了过来，淡声道。
　　“到车上等我。”
　　祖康突然叫住他，“少爷，我在楼下看到一个小朋友，与你长得很像，他不会是你……”
　　你的儿子这话他没有说出口，毕竟这样的猜测有点太大胆了。
　　赫南桀眯眼一笑，“那一儿一女是我的，让底下的人都认识一下，记得好好保护他们。”
　　祖康双眼撑大，有点惊讶，少爷竟然有这么大的两个孩子了？
　　他微微点了一下头，“好的，少爷。”
　　门关上，赫南桀把熨帖的一丝不苟的手工西服换上，站在她的衣帽间的全身镜前，抬手打着领带。
　　顾语姜已经洗漱完了，她走进衣帽间看到镜子前的英俊男人，微愣了一下。
　　“赫公子，我以为你走了。”
　　这话的意思再明显不过了，而赫南桀当然不会顺着她的意思往上爬的。
　　“顾语姜，既然你选择了我这棵大树，那么这个家我会照顾好的。连着你的儿子女儿，还有这座房子。”
　　其实他觉得顾语姜还挺会选地方的，这座房子不在郊区，而是在闹市里的一处安静地。周围有两个公园，而就在这座房子前面就有一个湖，风水和环境都很不错。
　　顾语姜不懂他的意思，拧了拧秀气的眉。
　　“你这话什么意思？”
　　赫南桀已经打好领带了，眯眼看着她，眼底有着一抹危险，让顾语姜觉得不是什么好事？
　　“就是我准备搬到这里来住，昨晚我睡得很好，没有失眠，说明顾小姐你对我还算有点用。那么我愿意让你依靠，也愿意罩你，让你在凉城横着走。”
　　“不行，我不同意。”
　　顾语姜不高兴了，他怎么能搬到家里来住。
　　难道他没看出来，刚刚两个孩子已经不开心了吗？
　　她不可能让两个孩子心灵受到伤害的，所以她绝对不能同意。
　　赫南桀看她伸手在衣橱里挑衣服，听到他的话手就僵住了，整个人都呈现出炸毛的样子。
　　“顾语姜，我是通知你，并不是在征求你的意见，昨晚你已经作了选择，我可不是随便可以忽悠的人，所以接下来要怎么玩？我说了算。”
　　说完他人已经转身离开，走出了衣帽间。
　　梅姐给他拿来了洗漱用品，而顾语姜在衣帽间里生闷气。
　　有的时候没权没势就容易被欺负，她现在就是这样，之前被别人欺负，现在被他赫南桀欺负。
　　想想也还可以，只有他一个人欺负而已，总比什么人都可以欺负的好。
　　她换好衣服走出衣帽间，赫南桀也洗漱完了，他往门口走，迈着修长笔直的腿，冷漠而又矜贵的模样。
　　那气场真是够强大的，好像所有人在他的面前都不存在似的。
　　顾语姜跟在他的身后，他突然停住脚步，牵起她的手。
　　“等会就告诉你的孩子，我是他们的爹地。”

第72章：他叫夜司羡
　　顾语姜拧着眉，“不行，我儿子很聪明的，要让他叫你爹地除非他自己同意，不然他是绝对不会接受你的。”
　　这家伙真是越来越过份了，但是她也知道，接下来他要怎么样？她说了是不算的。
　　赫南桀握紧她的手，带着她往楼梯走去。
　　“我只要你这么说，其他的事交给我。”
　　一想到他有儿有女了，那种感觉很奇特。
　　不管她是以什么理由为他生下了孩子？至少这一刻他的心情很好，夜司羡也不算在这个世界消失，至少留下了他的后人。
　　顾语姜苦着个小脸，抬手理了理茶色的大卷发，那双灵动的眸子里含着几丝忧伤。
　　希望两个小家伙能帮她，至少不让他搬进家里来住。
　　到了楼下，梅姐唤两个小家伙。
　　“小小夜，小小丫，吃早餐了。”
　　他看了眼下楼来的两人，“赫先生，语姜，早餐做好了。”
　　两人进到餐厅，小小丫拿着筷子有些笨拙的吃着面条，小小夜则冷冷的看着进来的男人，目光里全都是不友善。
　　顾语姜自然看出来了，于是开口道。
　　“宝宝们，以后赫叔叔会住到家里来，你们同意吗？”
　　她很希望他们说不同意，可是这两个小家伙没出声，小小丫忙着吃，好似没听见似的。
　　而小小夜也拿起筷子吃面，“等会让他送我们去学校。”
　　顾语姜有些懵，要是换作平时，两个小家伙肯定第一时间就反对，今天他们怎么这么平静？
　　唉，明明想就这么把他给否掉的，现在好像不可能了。
　　她只能低头斯文的吃着自己碗里的面，平时觉得梅姐做的早餐很好吃，今天却觉得没什么味道？
　　心情差呀，主要就是心情太差了。
　　吃过早餐，小小夜和小小丫背上书包，家里送他们的车是一辆商务车，七个座位，后面坐着保镖。
　　赫南桀上车，与两个小家伙坐在一起。
　　小小丫睁着一双大眼睛看着他，她觉得这个叔叔挺帅气，比电视里的那些明星都好看呢？
　　其实她还有点喜欢他的，可是哥不喜欢，她也就不敢跟他说话了。
　　车驶离了别墅，顾语姜看着那辆车离开，一双眸子里都是担心。
　　不知道他们相处的会是什么样？家里没有男人，其实对小小夜真的不好。虽然他不娘，可是顾语姜害怕因为家里没有男人，他就不那么刚强了。
　　以后还是让他多和赫南桀相处相处吧，毕竟那个男人那种男人味爆棚的样子，还挺有魅力的。希望小小夜也能学习学习，长大了像他一般的man才好。
　　这么想的时候，她又觉得与赫南桀认识也不算太差，至少保住了他们的家，他还可以带带她儿子。
　　车上，小小丫把手里的娃娃抱在怀里，一双大眼睛眨呀眨的看着赫南桀。
　　而赫南桀侧目深睨着两个孩子，长得挺像，双胞胎无异了。
　　但是小丫头一点也不像顾语姜，小小夜到有几分像那丫头。
　　他的嘴角有了一抹笑意，“你们好，我叫赫南桀，你们可以叫我赫叔叔或者爹地。”
　　某人真的很想听他们叫他一声爹地，毕竟这是他的孩子。
　　小小夜抬目，那双锃亮的眸子简直和顾语姜一模一样。
　　“你放弃吧，我夜司羡一定会娶顾语姜的，她是不会喜欢你的。”

第73章：顾语姜成了他妈
　　听到夜司羡三个字时，赫南桀的脸色变了变。
　　“你叫什么？”
　　小小丫开口了，声音糯糯的。
　　“我叫夜司胭，我哥叫夜司羡，赫叔叔，你喜欢我吧？妈咪是哥哥的，你别跟他抢好吗？”
　　他伸过小手抓着他的袖子，小脸上现出一抹娇羞的笑容。
　　因为她知道，哥哥很喜欢妈咪，只要让这个帅叔叔喜欢自己了，那么妈咪就是哥哥的了。而且她还挺喜欢这位帅帅的叔叔呢，因为长得好好看呀！
　　小小丫一脸的迷妹模样，口水都快掉出来了。
　　赫南桀却笑了，大手抚过她肉肉的小脸。觉得这丫头真是可爱，他从来没见过这么可爱的生物。
　　小小丫笑了，往他的身边移了移。
　　“那以后你就是我的男朋友啦！”
　　那双雾萌萌的大眼睛看着他，看到他点头后，她咯咯咯的笑了起来。
　　“哥，你听到了吗？他不会跟你抢妈咪了。”
　　小小夜没再说话，他知道妹妹喜欢这个男人，也不想让她伤心，于是扭过头看着窗外。
　　赫南桀被小小丫靠着，她的小脸上是甜甜的笑容，可爱又甜美的小样子。
　　他被萌到了，心都快萌化了。
　　不过想到那个小家伙，竟然叫夜司羡，顾语姜是想做他妈吗？
　　哼……
　　他迟早要让她知道他是她儿子还是她男人？
　　到了学校，赫南桀下车，看了眼这学校，建筑风格像城堡，都是孩子们喜欢的样子。
　　他扭头对一旁的祖康说：“查一查这所学校的资历，赞助一笔钱进去。”
　　祖康恭敬的回他，“好的，少爷。”
　　小小丫看着哥哥走远了，她扭过头来看了赫南桀一眼。于是转身走向赫南桀，她抬起小肉手比了比，让他蹲下。
　　赫南桀便照做了，高大的身影蹲下。
　　“吧唧……”
　　小小丫在他的脸上亲了一口，然后眼睛眯成了月牙状。
　　“我会想你的。”
　　赫南桀抬手摸着自己被她亲过的地方，心瞬间化成了水。
　　小小丫这时才满意的转身去追小小夜去了，而赫南桀就这么看着两个小家伙的背影，心底升腾起一抹异样的温暖。
　　他有儿子女儿了，那是他的孩子。
　　赫南桀菲薄的唇微微上扬着，心情很好的样子。
　　他起身的时候，又恢复了原本那种淡漠疏离的模样。笔挺的手工西服，高大俊美的模样，吸引了不少送孩子的贵妇，他转身上了车。
　　祖康已经把他交待的事都办了，他坐在副驾驶位上。看到上车的英俊男人，他投过目光来。
　　“少爷，需要做个dna比对吗？”
　　毕竟赫家的血统可不能搞错了，作为助理他总是要想在总裁之前的。
　　赫南桀原本松懈的神情瞬间变得紧绷，下颔绷得紧紧的，目光也很暗。
　　“不用。”
　　dna于他来说没什么用？那是他之前的孩子，现在来比对，能比对得上吗？
　　祖康也不敢问，一般男人找到孩子不得先验一下吗？以免弄错了呢。
　　不过他也不敢多说，默默的抽回视线。
　　赫南桀坐得笔直，双目看着前路，这时他的手机响了，拿起手机接通。
　　“妈。”
　　“桀儿，听说你今天送两个小萌娃娃去上学，谁的孩子呀？”

第74章：孙子，孙女
　　慕芸刚刚接到闺蜜的电话，说看到桀送那个长得很像他的孩子去上学，问他是不是他们家的孙儿。
　　而且她还说是一儿一女，都长得像桀。
　　慕芸当然后开心，她早就想抱孙子，现在一下子来了两个，可不得问问。
　　赫南桀拧眉，俊美如铸的脸上有了一丝疑问。
　　“谁告诉你的？”
　　他这才送完孩子，消息就传到他妈的耳朵里了，这速度真是够快的。
　　慕芸笑了，“你别管，就说是不是你和那个女人生的吧？”
　　以前她是不喜欢他与那个女人来往，可是要是孩子都生了，在一起就在一起吧。不过她更在意的是语姜，那丫头长得漂亮，心地又善良与桀才是良配。
　　“女人？”
　　赫南桀还真不知道以前的他是不是有过女人？
　　“就是童佳乐呀！”
　　想到那个女人慕芸就来气，她轻叹一声，孩子是不是她生的？
　　赫南桀对于之前他的事没有了解过，他重生到这副身体里后就变得沉默少语，对于一些事想不通。
　　所以只是不停的工作，把赫家越变越强大，成了凉城第一财阀。
　　“不是，妈，我要开会了，先挂了。”
　　“桀儿，你等一下，那孩子是你的吗？”
　　赫家终于有后了，慕芸开心呀，就算她以后下去了，也能给她老公一个交待了。
　　之前这五年，这小子身边从来没有过女人，她以为是她逼的，怕他真的再也不找女人，也不结婚。所以急，她推到他身边的女人他都拒绝见。
　　赫南桀轻嗯一声，然后挂断了电话。
　　慕芸开心了，那小子虽然平时不爱说话，永远冷冰冰的，但是只要是他说出口的话，那绝对是真话。
　　他是那种不屑说假话的人，那么说她有孙子孙女了。
　　慕芸在房间里走来走去的，得想办法去接近两个孩子，让他们喜欢上她这个奶奶才行。
　　……
　　顾语姜看着孩子们被他送去了学校，她回屋拿包准备离开。
　　梅姐叫住她，“语姜，是不是赫先生要搬过来和我们一起住了？”
　　因为赫南桀走之前，他说下午会有人送他的东西过来，麻烦她给收拾一下，还给她了一叠钱。
　　她并不是看在那钱的份，而是觉得这个男人真的不错。两个孩子也没意见，想让顾语姜与他好好相处。
　　顾语姜拿起自己的手，她轻点了一下头。那男人要搬过来治失眠，而她也没什么办法？暂时得依靠他，不然家里的那些挖机就不可能开走的。
　　刚刚她看了一眼那台挖机，真是很碍眼，希望晚上回家的时候它们能消失。
　　梅姐会意的点点头，脸上全是笑意。
　　“赫先生挺帅的，和你很般配，你们好好相处。女人还得有依靠，再强也会有生病脆弱的时候。”
　　顾语姜忍不住的好笑，梅姐有时候就像她妈似的，对她的婚事是操碎心了。
　　“我上班去了。”
　　她开着红色的跑车驶离了家，出门的时候与另一辆车擦肩而过，车内的男人唤她一声。
　　“语姜，我想和你聊聊。”

第75章：你过的好吗？
　　因为刚出门，车速不快，而对面的那辆车分明就是在等她，她拧眉看着那个英俊不凡的男人。
　　他一身白色西服，面容清秀，温文尔雅的气质，与过去她认识的他一点也没有区别。
　　好像这五年在他身上的就没有岁月流过，不过顾语姜也一样，看上去依然像十七八的样子。
　　白牧推开车门跨下车，站在她的车旁。
　　“语姜，过去的事我需要向你解释，难道你就不想知道我为什么会和青叶在一起吗？”
　　顾语姜其实一点也不想知道，她现在只想安安稳稳的过日子，把孩子健健康康养大。其他的与她无关，她的心死了，对于孩子以外的任何人，任何事她都不感兴趣。
　　“白少爷，不好意思，我上班要迟到了。”
　　她升起车窗，准备驶离。
　　白牧去站了车前面，一双眸子深情的看着她。
　　顾语姜轻叹一声，看样子，她不跟他聊，他是不会放弃的。
　　她开了车门的锁，对着他比了比上车的动作。
　　白牧走向副驾驶，坐上车来，他边系安全带边说。
　　“我们找一家咖啡馆，坐下来好好的聊一聊。”
　　顾语姜看他一眼，他永远都是那种如邻家大男孩一样，给人一种清新阳光的感觉。以前的她，可能就是被他的这一面迷住了吧。
　　只不过，现在她看到的他，却并不如外表这么清新阳光。
　　他是那种你永远看不到他内心的男人，可能他最爱的永远都是自己吧。
　　顾语姜找了一家附近的咖啡馆，把车停在路边的停车位上。他的司机开着车跟了上来，停在她车的旁边。
　　两人走向街角的咖啡馆，坐在门口的伞下。
　　顾语姜不爱喝咖啡，她要了一杯花茶，而白牧要了一杯黑咖啡，两人面对面坐着。
　　白牧的目光停留在她漂亮的小脸上，今天的顾语姜穿着白色一字荷叶领的连衣裙，茶色的大卷发披散在肩上。她整个人看上去冷艳而慵懒。
　　五年不见，她越发的有味道了。
　　在白牧的记忆里，她是那个天不怕地不怕的小丫头，被顾择天捧在手心里的掌上明珠。所以顾择天死了之后，她才会那么恨夜司羡，才愿意去替他杀掉夜司羡抢走他手里的一切。
　　那时的她调皮而灵气十足，是个青春活泼的少女。
　　而现在的她，位于清纯与成熟之间，刚刚好，她绝美的容颜在整个凉城恐怕无人可及的。
　　当年其实不是他不爱她，很爱，哪怕到了今天看到她，他还是会心动。
　　但对于男人来说，女人和事业相比，他看重的是事业，所以才选择了顾青叶。
　　顾青叶有一个厉害的妈，所以她得到了顾择天所有的股份，他只能选择她了。
　　顾语姜低着头，修长白皙的手指触碰着茶杯杯壁。她看着透明玻璃杯里的那些花朵，被水一泡又鲜活起来，还挺好看的。
　　白牧开口打破了这种安静，“语姜，你过的好吗？”
　　顾语姜这时才抬起双目，她的眼睛最是那种漂亮的挑花眼，很魅惑。长卷的睫毛忽闪着，目光冷冷的停在他的脸上。
　　“我好不好都不关你的事。”

第76章：他的目的
　　她的声音很冰，看他的目光里没有一丝感情，看他就像看陌生人一般。
　　白牧的神情晃了晃，但没有表现在面上，他依然淡淡的带着微笑，然后握住她的手。
　　“语姜，其实我还一直爱着你。”
　　而这一幕刚被经过的纪凌枫给看到，他降下车窗拍了张照片，然后坏坏一笑。
　　桀看到这照片会是什么反应呢？他还真喜欢看他抓狂的样子。
　　这小子以前的性子太过冷淡，让他一度以为他是没有情绪的。
　　现在，这个漂亮女人却能让他情绪有变化，顿时觉得很有意思。
　　拍完，他并没有发，而了升起车窗，让司机开车，离开了这条街。
　　……
　　顾语姜抽回了自己的手，不敢把手放在桌上了，她以前是喜欢过他，可是现在看到他，她完全没感觉了。
　　其实与夜司羡比起来，他真的入不了她的眼了。
　　白牧感觉到她的拒绝，脸色暗了许多。
　　“语姜，我永远都是你的牧哥哥，只要你愿意，我可以和青叶离婚，我跟她根本没有感情。”
　　他说的很郑重，一般的女人听了这样的话，可能早就心动了。
　　顾语姜冷冷一笑，眼底闪过一丝嘲讽。
　　“白牧，现在来说这些有意思吗？”
　　她有自己的孩子，他也有他的孩子，他怎么不为孩子们想想，没有家的滋味她可是早就感受过了。
　　白牧的脸色暗了许多，看向她的目光里有了一层悲伤。
　　“语姜，过去我们是无话不谈的情侣，那时的你是完全信任我的，我知道都是我做错了，我会改，以后你还会帮我吗？”
　　他找她的目的终于浮出水面，顾语姜的脸上再没有任何表情。
　　只是冷冰冰的，想听他讲完。
　　白牧知道她是个特别聪明的女人，所以也就不绕弯子了。
　　“你能帮我查赫南桀和夜司羡的关系吗？他们是不是一个人？这一点我相信你比我还感兴趣，还想知道。”
　　他认准了顾语姜会帮他，所以很有自信。
　　她就知道白牧是害怕了，以为夜司羡还活着，怕他报复吗？
　　她蓦的起身，抬手理了理裙子。
　　“我帮不了你，我要去上班了。”
　　说完她转身就走，白牧抓住她的手腕。
　　“语姜，我们就算做不了夫妻，但我们还是朋友，而且白氏也是顾伯父一手打拼下来的，你不想看着它垮掉吧？”
　　顾语姜冷着脸抽回了手，“这些我都不在意。”
　　他又拿她爸来压她，她知道爸爸对她永远都不会有要求的，只要是她想做的他都会满足，只要她开心就好。
　　顾语姜走了，白牧看着她开着车离开，坐回椅子里，有些失落。
　　现在白氏真的快运转不下去了，如果那个男人是夜司羡，那么白氏迟早有一天会败掉。
　　他抬手按了按眉心，他一定不能让白氏就这样垮了的，所以他得想办法。
　　只要顾语姜肯帮他，白氏就能安然无恙。
　　……
　　纪凌枫去了赫氏集团，这里的秘书都认识他，知道他和总裁关系很好，所以都会恭敬的唤他一声。
　　“纪公子。”
　　纪凌枫性格超级好，所以大家都很喜欢他。
　　“赫总在里面吗？”
　　秘书点点头，然后帮他推开门。
　　“总裁，纪公子来了。”

第77章：真正的情敌
　　赫南桀低头在签字，听到秘书的声音抬起头来，看到风度翩翩走进来的男人，他冷声道。
　　“纪公子很闲吗？”
　　大早上就来他公司找他聊天吗？他可没空陪他。
　　纪凌枫坐到沙发里，优雅的双腿交叠。
　　“来跟你谈谈合作的事。”
　　在凉城的东区他需要建一座百货公司，但是那块地皮是赫南桀的，要买的话价格太高，他不想买，只想和他合作。
　　但是赫南桀对于百货业不感兴趣，一点也不想和他合作，两人最近因为这件事谈不拢。
　　赫南桀把签好的合同放到一边，他起身走向他，坐在他的对面。
　　“我说过，我不做赔本买卖，兄弟也不行。”
　　两人都是商人，所以利益大于一切。他们两个能有今天的地位，绝对不是那种以感情为主的男人。
　　纪凌枫看着自己的手机，“赫总，我这里有张照片，你可能感兴趣？”
　　赫南桀本来对他的什么照片不感兴趣？
　　他端起秘书刚刚送进来的咖啡，他喝了一口，然后示意纪凌枫喝。
　　“我等会还有事，那件事免谈，你喝完咖啡就回你公司去。”
　　某人绝情的在干他走，纪公子不爽了。
　　他坐直了身，看了眼桌上的咖啡，他稀罕他的咖啡吗？
　　“顾语姜看来对你并不重要，我算是拿错砝码了。”
　　纪凌枫帅气的起身，单手抄进兜里，往外走去。
　　赫南桀双眼一亮，叫住他。
　　“刚刚你说谁？”
　　纪凌枫冷笑一声，“顾语姜呀，不过你既然不感兴趣，我还是删了算了。”
　　“等一下，回来。”
　　某人的声音突然有了命令的语气，纪凌枫笑了，笑得特别灿烂。
　　“又感兴趣了？”
　　他折了回来，但是没有给他看照片。
　　“赫总得先答应合作的事，不然我只能删除了。”
　　赫南桀漆黑的双眸里有了一丝冷冽，“明天送合同过来，不过得看那照片值不值，如果你敢逗我玩，我会玩回去的。”
　　这一点纪凌枫相当了解，赫南桀就是这种人，欺骗他的人，会得到加倍的返还。
　　纪凌枫笑了，把手机递过去。
　　“明天我让人送合同过来。”
　　赫南桀看到白牧握着顾语姜的手，虽然那丫头是背对着镜头坐的，可是那气质出众的背影不是她会是谁？
　　特别是白牧看她的眼神，满满的爱意。
　　赫南桀捏手机的手紧了许多，能看到他脸上的暗色，以及额头上的青筋。
　　纪凌枫看着他的这一举一动，比他想像中还要劲爆，那家伙好像气得不轻。
　　吃醋了，绝对是吃醋。
　　纪凌枫笑着说：“看样子，妹夫喜欢姐姐？这关系有点复杂呀！”
　　别人还好，只要是白牧这个男人，赫南桀是绝对忍不了的。
　　他把手机丢还给纪凌枫，重重的打在了纪凌枫的脸上，痛得他哀嚎一声。
　　“喔，桀，你这是公报私仇呀？”
　　他抬手摸了摸被砸痛的脸，看着对面那个抽出一支烟，点燃后重重的吸一口，好像真的很生气呢。
　　“滚吧，明天满足你的要求，现在我不想看到你。”
　　他的声音凉凉的，此时他不想见任何人。

第78章：只能忍气吞声
　　纪凌枫第一次见他这么生气，似乎这次他真的玩大了。
　　不过，能让他跟他合作，被打这一下也不算亏。
　　他起身拍了拍赫南桀的肩，“桀，追女人要温柔，要记住敌不动我先动的原则。”
　　赫南桀的目光越发的凉了，“单身狗一只，你觉得你能教我追女人。”
　　纪凌枫感觉自尊受辱了，“我只是没有语姜我爱的女人而已，我一定会在你之前先结婚，你信不信？”
　　听了他的话，赫南桀伸手掸了掸烟灰，骨节分明的长指把烟送到嘴边，蹙眉吸一口。
　　“要令纪公子失望了，我儿子女儿都已经四岁了，你恐怕想追都追不上了。”
　　纪凌枫俊俏的脸上闪过一丝震惊，又走回对面的沙发坐下，端起咖啡喝一口。这么劲爆的事，他怎么能错过呢？
　　“儿子，女儿？”
　　他一双墨眸里写满了好奇，想问清楚，到底是怎么回事？
　　没见过他身边有女人呀？四岁的话，那就是在认识他之前的女人，越发的好奇了。
　　赫南桀默默的抽着烟，并没有要理他的意思。
　　“让你滚了，还是不想签合同了？”
　　他淡漠的开口，那张冷酷的脸上写着不悦。
　　纪凌枫放下咖啡杯，“我想见见干儿子和干女儿。”
　　赫南桀拧了拧眉，“收起你的八卦心理，从这里出去。”
　　说完他把烟捻灭，然后走向办公桌，接着开始工作，完全把纪凌枫就抛到一边。
　　纪凌枫坐了一会，本想再打听点什么？毕竟对他的事他挺好奇的，但他总拿合同的事威胁，那么他只能收起所有的好奇心了。
　　……
　　顾青叶看到她的人发过来的照，气得直接把化妆桌上的东西全扫在了地上。
　　她一双眸子含着恨意，“顾语姜，白牧是我的，他永远都是我的。”
　　张兰静听到动静走进她的房间，看到满地的狼藉，她的脸色暗了许多。
　　“小叶，你这又怎么了？”
　　她的这女儿半点没遗传她，到底还是全遗传了以前的那个老公，脾气差，而且太蠢，什么都表现在脸上。
　　顾青叶转过身来，看到她妈，她哭了起来。
　　“妈，白牧又去找顾语姜了，还拉着她的手不放，我好怕，怕他丢下我和天儿，我不能没有他的。”
　　张兰静摇摇头，过去帮她擦眼泪。
　　“不许哭，你就当什么事都没发生，知道吗？”
　　顾青叶双眼微瞪，“我怎么能当作没发生？是不是等他们到床上了我才当发生了，那时都晚了。”
　　她双手紧紧握着手机，愤怒在心中蔓延。她真想冲到顾语姜面前，狠狠的打她的脸，让她那张绝美的脸变丑，越丑越好。
　　张兰静拍拍她的肩，“女儿，你要听妈的话，等会牧儿回来，什么都别说？也别问。我们要对付的人是顾语姜，而不是牧儿。如果你跟他发脾气，他只会更烦你，那么你就想当于把牧儿推向顾语姜了。”
　　顾青叶听后虽然还是有些生气，但妈的话很对。白牧明明就不是特别喜欢她，当初肯娶她都是为了她手里的股份，他只是为了能坐上白氏的总裁之位。
　　------求票票！-------

第79章：小小丫眼光不错
　　他在梦里叫的名字都是顾语姜，想到这些她就特别生气。
　　现在白牧终于找到她了，而且还搬到了这个城市来。她觉得完全是因为顾语姜，她的心徒然收紧。
　　“妈，我那该怎么办？”
　　张兰静把她按坐到椅子里，然后帮她梳理着头发。
　　“女儿，别把所有的情绪都表现在脸上，现在白牧是你老公，也是你儿子的爸爸。你是赢家，所以别怕。我们和顾语姜要保持着家人的关系，在了解她之后，我们才能一击致命的打倒她。”
　　顾青叶看着镜子里自家妈妈的脸，看不出任何情绪。
　　可是从她的双眼里可以看到狠绝，她拧着眉，自己什么时候才能像妈这么冷静自持呢？
　　想到当年，妈只用一个很简单的方法，就把顾语姜支走了，然后顾择天的所有东西归在了她妈的名下，并且最重要的股份成了她的。
　　想到这些，她便有了信心。
　　当时那么棘手的情况，妈都能解决。
　　而现在的状况，她一定不能输给顾语姜。
　　她的情绪一点点收了起来，然后冷冷的开口。
　　“妈，你放心，我一定不会输的。”
　　张兰静看着女儿渐渐冷静下来的样子，她满意的点点头。
　　“明天我们一起去看语姜和他的孩子，你别再和她吵了，懂吗？”
　　顾青叶其实一点也不想去，特别是看到今天白牧看她的目光，以及那不舍的模样。她的心在滴血，要和顾语姜和平相处简直太难了。
　　“妈，我不太想去。”
　　张兰静知道自己女儿的性子，从小霸道惯了，立马让她改是不可能的。
　　“也好，明天周末，你在家陪白牧，好好过过二人世界。”
　　……
　　下班后顾语姜去学校接儿子与女儿，两个小家伙过来的时候，小小丫扑进她的怀里。
　　“妈咪，怎么我男朋友没来接我吗？”
　　她瞪着一双大眼睛往她的身后四处张望，某个小丫头已经完全进入角色了。
　　顾语姜一脸不解，“男朋友？”
　　这小丫头才多大，她就有男朋友了？
　　她想的可能是学校里的同学，然后他们自称男女朋友。
　　小小丫甜糯糯的声音响起，“赫南桀就是我的男朋友呀！”
　　顾语姜忍不住笑了，小小丫看上那个男人了？眼光还算不错。
　　她起身揉了揉她的头，“上车吧，他下班就回家，你就能见到他了。”
　　小小丫上车了，顾语姜看着站的笔直的那道小身影，似乎不太高兴。
　　她走过去，摸了摸他的脸。
　　“儿子，你今天不开心吗？”
　　小小夜那双漆黑锃亮的眼睛很暗，如点了墨一般。
　　“顾语姜，你以后要和他保持距离知道吗？”
　　小家伙的样子很冷酷，似乎自己最心爱的东西被抢了。
　　回到家，与往常一样，她陪孩子们吃晚餐，然后散步。最后两人小家伙洗澡，上床睡觉。
　　他们睡着了，她才有自己的时间，于是走向自己的工作室，这里是她平时最喜欢呆的地方。
　　她所有的香水资料都在这里面，存放着夜思念以及她所有作品的配方。
　　顾语姜刚坐下，准备设计新款香水的包装，她的手机却响了。
　　她拿过手机，闪动的是赫南桀三个字。
　　“什么事？”
　　她接通，语气很淡。
　　“来接我，我在大世界。”

第80章：她还有什么是不敢做的？
　　“赫南桀，我不是你司机。”
　　接他这种事他更适合找他的司机，听的出来，他确实喝多了，可能迷糊了。
　　声音低沉暗哑，带着浓浓的鼻音，性感的有些失真。
　　顾语姜觉得，这个男人不管是长相还是声音都是极品中的极品。
　　“顾语姜，我让你来接我。”
　　他的声音更哑了几度，还带着几丝命令。
　　“赫南桀，我提醒你了，我不是你的司机。”
　　赫南桀轻笑了一声，有些恶劣的开口。
　　“你现在打上了我的标签，你是我赫南桀的女人，让你来接我，还委屈你了？”
　　顾语姜的目光里闪过一丝暗色，现在的她就是这样的角色，她想否认都不可能。
　　“给你半个小时，不来，明天你就自由了。”
　　说完他挂断了电话，顾语姜听着那嘟嘟的声音，神情越发的暗了。
　　她把手机丢到一边，抬手扶着头。
　　他这是在威胁她，如果不听他的话，明天他就不再罩她了，这栋房子也就要拆了。
　　最后，她起身，潋去所有的情绪。
　　她进屋把睡衣换下来，换上一条黑色的裹身裙。抬手理了理长卷发，镜子里那个妖娆媚惑的女人很美！
　　她的双目里放射出一抹亮色，他不就是要她陪他嘛。
　　现在还有什么她是不能做的？只要家在，孩子在，她什么都可以做？
　　半个小时后，顾语姜走进了大世界，直奔赫南桀说的那间包房，
　　门推开的时候，里面的人都看了过来。一双双眼睛像着了魔似的盯着她。
　　里面有烟味，酒味，还有混杂着各种香水的味道。
　　她对气味特别敏感，双眼微眯，有种恶心感，最后她把那种厌恶感强压下去。
　　顾语姜的目光在昏暗的包房里寻找着那个男人的身影，只见包房最里面的那排真皮沙发里，一道修长挺拔的身形半倚在沙发里。
　　冷漠幽深的视线投了过来，接着他那低哑的声音响起。
　　“我在这边。”
　　说完这句话后，他把指间的烟凑向唇边，烟燃起的光亮照出他脸部好看的线条，似经过上帝之手雕塑，完美，诱人心驰荡漾。
　　一张英俊的脸，带着一抹冷冽，半阖的眸，犹如蒙了层薄薄的纱，隐匿太多，唇角没有半点弧度，全身散发着令人无处遁形的锋芒。
　　顾语姜往他身边走去，刚刚盯着她如狼似虎的目光，在听到赫南桀的声音后，全都抽离。
　　她优雅的走到他的身边，看他穿着的黑衬衫扣子解开两颗，让他看上去多了几丝慷懒。
　　“走吧。”
　　她淡声道，对于这里的环境，她极其不喜欢。
　　这时有几个男人走了过来，恭敬的唤他一声。
　　“赫公子，这位是？”
　　赫南桀把顾语姜拉坐到沙发里，并揽着她的肩，他眯眼淡声道。
　　“我女朋友来接我回家。”
　　几个男人明显有些醉了，眼神有些管不住，但都在克制。
　　“赫公子，好眼光，这位小姐长得可真美！”
　　“我还从来没见过这么漂亮的女人呢！”
　　顾语姜突然抓过他的酒杯，然后站了起来，走向几人，她潋滟一笑。
　　“各位好！我是赫总的女人，初次见面，在此敬各位一杯。”
　　酒往唇边送的时候，酒全洒在了衣领处，几个男人顿时双眼一亮，而顾语姜抬手抹了抹脖子上的酒渍，声音很软。
　　“不好意思，我再倒一杯。”
　　她弯身的时候被赫南桀蓦的搂在怀里，他的西服外衣披在了她的身上，他冷着声音说。
　　“回家。”

第81章：想让他放弃
　　顾语姜双眼看向桌上的酒杯和酒，媚眼上挑，那双眸子里全都是风情。
　　“我还没和你朋友们喝酒呢，你叫我来不就是让他们见见我吗？我得好好表现呀！”
　　赫南桀的脸色更差了，“他们用不着你来表现。”
　　今天只是一个很普通的局，与他们有一个小合作，所以他才会参加这个局。
　　哪里需要她来表现，这女人是专门来惹他生气的吗？
　　他揽紧她，带着她往门口处走。她穿着高跟鞋，被他推得踉踉跄跄的。
　　顾语姜抿着唇，不是他让她来的吗？此时这个样子，是怕别人看到她吗？
　　呵……
　　她得让他知道，她就是这种女人，最好离她远远的。
　　而赫南桀的眸色瞬间就暗了，弯身捡起地上的衣服，冷冷的披在她的身上。
　　“顾语姜，如果你再敢把衣服脱了，我让你好看。”
　　顾语姜看着他那生气的模样，那冷峻的姿态多么像睥睨人间的王，微眯着眸子，浓密的睫毛在他的面颊上留下一排阴影，他的唇轻抿出一抹执拗的弧度，即使此时他在生气，可他的姿势也依旧优雅迷人。
　　某一个瞬间，她觉得好像夜司羡回来了。
　　她的目光一动也不动，痴迷的看着他，也就忘记了刚刚自己要做的事。
　　直到他拍了拍她的肩，“听话点，我只是想见你。”
　　刚刚他喝了不少酒，想到白天她和白牧在一起的画面，他就很生气。当年她在他的身边，想着的却是那个男人。
　　所以他嫉妒，狠狠的嫉妒着。
　　顾语姜蓦的抽回思绪，她晃了晃头。
　　就知道自己会不争气的把他当成夜司羡，她再次警告自己。
　　他们只是像而已，他并不是夜。
　　“赫公子，我就是那种女人，在男人面前卖弄风情的女人，这也是我的强项。”
　　她故意冷下脸来，把话说的很直接。
　　接着妩媚的勾了勾唇，“赫公子还愿意要我这样的女人么？”
　　赫南桀自然知道她是什么样的女人？她故意描黑自己，不就是想让他放弃她吗？
　　可能要让她失望了，他在没有达到目的时候并不会放弃。
　　他一定要让她爱上自己，这是他此生的目标。
　　赫南桀把她揽入怀里，恶劣一笑。
　　他搂着她往外走，顾语姜一时间觉得自己被套路了，想躲开他如铁钳一样的手臂，可是某人不肯松。
　　“赫南桀，你想干嘛？”
　　某人不管不顾的把她塞了车内，他的司机明明就在，而他却让她来接他。
　　他跟着上车，顾语姜要开门，被他把一拽进怀里。
　　------求票票，每天的推荐票满两百张加更一章------------

第82章：惹他的下场真惨（1）
　　他的声音就响在耳边，热热的气息直冲入耳窝，她身子狠狠一颤，这家伙是故意的吗？
　　离得这么近还这样说话，她很难受的。
　　赫南桀有点累了，喝的比较多，心情郁闷，而这丫头一出现就在惹他生气。
　　他靠在她的肩上，阖下眸子。
　　“语姜，我累了，想睡会，你别闹。”
　　不就让她来接他，她竟然这么别扭，十分不开心的样子。闹出这么多事，这丫头的性子一点都没变。
　　依然闹腾，脾气大。
　　顾语姜推了他几下，但是那家伙死皮赖脸的粘着她，她也不想闹了，闹了这么一会，也累了呢。
　　于是她也轻叹一声，闭目养神。
　　顾语姜一睡就睡着了，她的生活习惯很好，很少熬夜，几乎十点就上床睡觉了。今晚折腾了几个小时，早就过了她睡觉的时间点了，所以早就困了。
　　车停在了赫南桀的公寓楼前，司机从后视镜看了一眼，两人都好像睡着了。
　　他轻唤一声，“赫总，到家了。”
　　赫南桀缓缓睁开腥红的眼睛，眯眼看了一眼车窗外，然后低头看了眼靠在自己怀里睡得正香的女人，他轻嗯一声。
　　司机下车，恭敬的为他们拉开车门。
　　赫南桀抱着顾语姜移到车门口，然后迈下那双修长笔直的腿，弓身站了起来。
　　很优雅的公主抱，抱着顾语姜。
　　赫南桀往公寓楼走去，直到电梯到达33楼，“叮”的一声。
　　顾语姜蓦的睁开了眼睛，目光撞进那双深邃无底的墨眸，她双手抓紧他的衬衫。
　　“要去哪里？”
　　刚刚他们不是在车上吗？现在怎么在电梯里？
　　她有些懵圈，睡得迷迷糊糊的。手指绷得发白的攥紧他的衬衫，大眼睛里全是警惕。
　　赫南桀轻笑一声，“回我家，看你卖弄风情。”
　　顾语姜想下去，双手用力的时候，赫南桀冷声道。
　　“摔下去我可不负责。”
　　她一动，他的手就晃了晃她差点掉了下去，她也感觉到了，吓得不敢动了。
　　灵动的大眼睛盯着她，如剥了皮的紫葡萄一般水润。
　　“赫南桀，你放我下来，我自己能走。”
　　她的话音才落，他已经开了门，抬脚一踢，把门给踢开。然后他走了进去，再反腿一踢，门关上了。
　　进到屋内，顾语姜便拍他。
　　“可以放我下来了吗？”
　　两只手撑着床，她急了，于是换成单手支撑，另一只手一拳挥了过去。
　　刚好打在赫南桀的脸上，他拧眉退开了，抬手摸了摸被她打痛的在方，那双眸子里散发出一抹暗色。
　　“你敢打我？”
　　顾语姜起身往后退了几步，有些狼狈。
　　“谁让你欺负我？”
　　赫南桀轻笑一声，“上次踢伤的地方还不知道能不能用呢，现在又打脸，顾小姐不知道我的脸很矜贵吗？毁容罪知道要判几年吗？”
　　顾语姜拧了拧眉，这个男人她惹不起。
　　“那，你想怎么办？”

第83章：惹他的下场真惨（2）
　　“你……”
　　顾语姜忍不住想骂人，可是某个男人勾唇笑得越发的坏了。
　　“好像青了，明天我有一个上亿的合同要签，这副样子无法见人，这笔损失加上毁容，顾小姐，我觉得你这辈子可能出不来了。”
　　顾语姜大眼睛里全是怒意，知道他是故意在吓她。
　　可是这个男人在凉城的能力，她不得不相信他说的这些，于是赶紧把手里的包丢到床上，走到他的面前，抬手抚上他的脸和眼睛。
　　眼睛已经有点肿了，明早上肯定会成熊猫眼。
　　她挥的这拳力气真的不小，当时她是被气极了。
　　顾语姜挤出一丝微笑，“赫公子，对不起！刚刚我可能没睡醒。”
　　她说这些话的时候，真想把舌头给咬掉。她顾语姜也沦落到了要假腥腥去讨好别人了？
　　越想越觉得悲催，但是她又没办法，语姜这个男人就是她这辈子最最倒霉的开始。
　　以前她活得还算潇洒，不用做自己不想做的事，也不用去讨好谁？
　　遇到他之后，好像所有的事都变了，各种倒霉找上她，让她不得不去抱他的大腿。
　　赫南桀看着她那么努力的在强颜欢笑，竟然有点心疼。
　　他觉得自己很没出息，对于这个女人，连看她假笑都受不了。
　　他强压下去心里的不快，伸过骨节分明的长指捏住她的下颔。
　　“顾语姜，我还没有女朋友，你选择我一点也不亏，明白吗？爱上我，对于你来说并不难，我也会对你好的。”
　　他的目光微微暗了许多，这丫头总是想离他远远的，闪躲着不与他亲近。
　　难道连长得像夜司羡的人她都讨厌吗？想到这里他的脸色暗了许多。
　　手上的动作也重了许多，“顾语姜，你听懂了吗？”
　　顾语姜一双大眼睛冷冷的与他对视着，然后轻轻的点了一下头。
　　看得出来她是被迫的，可是她又不得不低头。
　　赫南桀松开了手，抬手解着衬衫扣子。
　　而她还站的原地，一双眸子里带着怨恨，赫南桀能感觉得出来，她现在有多恨他。
　　他伸过长臂把她拉入怀里，低头吻上她的唇，她的睫毛颤抖着，双手握成了拳。
　　而赫南桀知道她为了她的家和家人一定不会再拒绝他的，所以他一定会让她慢慢爱上他的。他吻得很温柔，不再那么霸道。
　　他想让她记住，这是他的吻。
　　这个吻太长了，顾语姜从开始的愤怒到后面的大脑一片空白，那种厌恶感竟然消失了，她沉迷其中。
　　在某全个瞬间，他真的很像夜司羡，特别是吻她的时候。
　　只要把他当成他，她就觉得是一种享受了。
　　赫南桀松开她的时候，看着躺在床上的她，头发凌乱，唇色越发的红艳了。小脸上有着意犹未尽，那模样特别可人。
　　他的目光越发的深邃了，其实他还想继续，只是怕吓到她，他会一步步慢慢来，不急在一时。
　　“语姜，这个样子的你很迷人。”
　　说完他轻笑一声，低沉而又性感。
　　顾语姜蓦的清醒过来，刚刚她太过沉迷，以为他就是夜司羡，双眼微亮的看着他。
　　赫南桀长指抚过她的唇，“还想继续？”

第84章：心动的感觉
　　顾语姜看了眼他的唇，她觉得自己可能是着了魔了。
　　她还真想再尝一尝，因为那味道真的太像夜司羡了。
　　于是也没多想，她坐起身来，抱住他的脖子，主动送上自己的唇。
　　第二天，赫南桀先醒来，看到怀里那张绝美的脸，他的眸色有了一丝暖意。
　　昨晚的她表现不错，于是把她抱得更紧了一些。
　　有她在身边，他的失眠似乎完全好了，深深嗅着她身上的味道，淡淡的花香味，让他很着迷。
　　顾语姜本来睡得很沉，被他抱紧后她蓦的睁开了眼睛，满鼻腔都是他的味道。
　　她想了好一会，才把昨晚的事给理清楚了。
　　因为与他接吻的感觉很夜司羡，所以她主动吻了他，而且还差点……
　　她拧着眉，其实并不讨厌这种感觉，很美好！
　　赫南桀在床上的很多喜好与夜司羡还真是像，她突然觉得与他接近也并不是很糟糕，至少她有了那种久违的心动的感觉。
　　顾语姜推开他，把头从他的怀里拔出来，她淡声道。
　　“我得回去了。”
　　今天是周六，孩子们都在家。所以她得回去陪他们，那两个小家伙特别粘她的。
　　赫南桀的手抚上她的小脸，“今天陪我。”
　　听到她要离开，他竟然很不舍。
　　昨晚虽然没有做到最后一步，可是那种熟悉的感觉回来了，经过昨晚他好像才真正的重生了一般，不管是精神，还是身体，都精力充沛的。
　　“你今天不是有个上亿的合同要签吗？我觉得赫公子可能没时间要我陪。”
　　她坐起身来，身上穿的是他的白衬衫，她抬手把茶色的大卷发理到后面，然后滑下床，进了浴室。
　　赫南桀看着她离开的方向眯眼笑了，这丫头用他的话来堵他，让他想反驳都不能了。
　　……
　　张兰静一早起床就准备带着白天去顾语姜家，祖孙两刚换好鞋，顾青叶就跟了下来。
　　“妈，我跟你们一起去顾语姜家。”
　　她化着精致的妆容，穿着一件淡绿色的紧身裙，踩着十厘米的高跟鞋，妖娆的朝他们走来。
　　白天拧眉看着她，“妈咪，我不想去啦，小小夜都不听我的话，我不喜欢跟他玩。”
　　顾青叶摇头，“必须去。”
　　本来她打扮的这么漂亮是想着与白牧过二人世界，可是那家伙竟然说他要工作，这分明就是不想和她在一起，所以她很生气。
　　她得去顾语姜家发泄一下，并且让白牧知道，只有她会帮他。
　　白天嘟着个嘴，而张兰静哄他道。
　　“他们家还有一个漂亮的小妹妹，你不是最喜欢漂亮的小姑娘了吗？”
　　听到这话白天的双眼微亮，“真的吗？那我们去吧。”
　　三人早早就到了顾语姜家，梅姐开了门，看到进来的三人心底滑过一丝担心。她们怎么又来了？而语姜又不在家。
　　她得赶紧让语姜回来才行，白天踩着她的脚走过去，然后跑向抱着娃娃的小小丫，并在她的脸上亲了一口。
　　小小丫哇一声哭了起来，梅姐赶紧过去看她，小小夜则冷冷的抓住白天的衣领。
　　“你怎么能随便亲女孩子？”
　　白天被他一抓吓得大哭起来，张兰静忙着去看外孙。
　　顾青叶一双眼睛盯着楼上，于是一个人上楼去了，上楼后她走向了顾语姜的工作室，顾语姜昨晚出去的急忘记锁门了。

第85章：替代她
　　顾青叶本来是想到楼上来找顾语姜的，看到那道虚掩的门，她记得上次来的时候是锁着的。
　　她当时想进去看看，可是拧不开，所以特别记得。
　　而此时那门没关严，顾语姜一定在里面藏着什么秘密？难道与夜司羡有关？
　　于是她加快了步了往尽头处的房间走，她扭过头看了一眼，这幢房子里没有安装摄像头，所以她可以放心的进去了。
　　她的手摸上那门把手的时候，双眼里的阴暗之色越发的浓了。
　　顾青叶咬着牙，阴阴一笑。
　　顾语姜，别让我找到什么？不然我一定会让你尝尝我还击的滋味。
　　看到她现在过的这么好，住在这么好的房子里，地里位置非常好，属于闹中取静。现在他们的家都没有这里好，所以她看不得顾语姜过的比她好。
　　特别是她还一直想着抢回白牧，这就是她该死的地方。
　　顾青叶推开门走了进去，然后赶紧把门反锁上，看着那间工作室，里面的东西她是见过的。
　　以前顾语姜在顾家就有这样的一间，她妈妈是调香师，所以她也喜欢这方面的东西。时常躲在里面一整天不出门，而且谁都不让进。
　　原来她到现在都没改掉那时的喜好，又开调制香水了？
　　顾青叶有点失望，本以为会发现什么重大的秘密，没想到只是她调香水的工作室。
　　她拉开那些抽屉和柜子，胡乱的翻着，突然被一个画册给吸引住，一看就知道是出自顾语姜的手笔。她抽了出来，翻开想看看那丫头画了什么？
　　打开几页后，她的双眼眯成了一条缝，她发现了一个重大的秘密。
　　顾语姜竟然是yj，她的唇动了动。
　　“yj，语姜？”
　　顾青叶的眼底全是震惊，她竟然是赫赫有名的调香师yj，她差点没站稳。
　　那丫头有这个本事吗？她开始快速翻阅着。
　　这里面的所有资料都是之前上市的yj的作品，所有的配方，还有瓶子和外壳包装的设计稿，都是她亲手设计的。
　　她以前也想买yj的香水，可是每次都没抢到，就算白牧出手，有钱都买不到。
　　想到这些，她的双眼惊的撑大。
　　不不……
　　一定不能让人知道她就是yj，要是白牧知道她就是那个赫赫有名的yj，那么他会更喜欢她的。
　　可能所有男人都会喜欢她吧？长着一张倾城绝代的脸，又这么有才华，简直完美无缺了。
　　这么想的时候，她有冲动要把这些东西给毁了。
　　双手捏着设计稿和配方，她的手顿住了，双眼里闪过一丝狡黠，如果她拿着这些东西替代了她。那么她就成yj了，取代她成为人人追捧的调香师yj。
　　那么白牧肯定会对她另眼相看的，她的眼前出现了鲜花，掌声，还有人人羡慕的目光。
　　她很享受那种感觉，既然没有人见过yj，她为什么不能代替她呢？
　　顾青叶把里面的东西给抽了出来，全都塞进了自己的包里。
　　然后把画本塞回去，抽屉推回去，又把刚刚她弄到的东西扶起来，仔细看了一遍这间工作室，好像与原来没差别了。她才优雅的拉开门，走了出去。

第86章：决定和他在一起
　　客厅里已经安静下来了，小小夜与小小丫在一起玩，白天则睁着一双大眼睛看着小小丫，他不太开心的说。
　　“外婆，我要和那个漂亮的小妹妹玩啦。”
　　可是看到小小夜他就害怕，那小子会揍人，他打不过的。
　　张兰静看向一旁的梅姐，“语姜呢？今天周末我们是来看她和孩子们的，一家人在一起热闹热闹。”
　　顾青叶的声音传来，她已经往楼下走了。
　　“妈，语姜没在房间，她昨晚肯定出去会男人去了。”
　　她一双眸子盯着梅姐，梅姐看了眼小小夜，跟他说。
　　“你照顾好妹妹。”
　　小小夜轻点了一下头，上次的事两个孩子都记忆犹新。这个坏阿姨带着一群保镖进来，强行把他给带走。
　　还好当时他让妹妹躲起来，不然她一定会吓坏的。
　　梅姐拿起手机，“我给她打个电话，她去公司上班去了。”
　　有些事，她不能让这对母女知道。
　　梅姐去了小客厅，她拨了顾语姜的号码，急得走来走去，希望她快点接电话。
　　顾语姜在浴室洗漱，她的手机响的时候，赫南桀拿起手机看了一眼，闪动着梅姐两个字，他便接通了。
　　“梅姐……”
　　他那低沉性感的声音响起，梅姐一听就听出来了。
　　“赫先生，让语姜接一下电话。”
　　赫南桀看了眼浴室的方向，“发生什么事了？你跟我说就行，她在洗澡，不方便接电话。”
　　梅姐一听，自然知道是怎么一回事了？
　　看样子两人相处的不错，不然怎么这么私密的事他都知道，两人昨晚可能是睡一起了。
　　“语姜的妈妈和妹妹来家里了，你让她快点回来。”
　　赫南桀拧了拧眉，那对母女俩似乎对顾语姜很不好？
　　“嗯，我们会尽快回来的。”
　　挂了电话，赫南桀便去了衣帽间，他换上正装，熨烫得一丝不苟的手工西服穿在他的身上，让他的气质瞬间变得清贵而矜冷。
　　他抬手系着领带，听到浴室门开了，那个女人的脚步声传进他的耳朵里，他很熟悉，一听就知道是她。
　　赫南桀走出衣帽间，看到她已经换回昨天的那套裙子，她拿过自己的手包，淡淡的扫了他一眼。
　　“赫公子，我回去了。”
　　她现在想开了，抱住这颗大树，反正总比抱别人好。
　　他说的也对，他私生活不混乱，她也不用做小三。而且他还那么像她爱的男人，一切刚刚好。
　　为了孩子们，她什么都能忍受？
　　赫南桀搂住她的肩，“我陪你回去，刚刚梅姐打过电话来，说你妈和你妹妹在你家。”
　　顾语姜拧了拧眉，她们怎么又去家里了？想到两个孩子，她有些急了。
　　“你忙你的去吧，我先走了。”
　　她的步子很急，往卧室门口走。
　　赫南桀跟了上去，“顾语姜，我说我陪你回去。”
　　不管他对这个女人是什么态度？就算他恨她，对于她过去做的事耿耿于怀。但只有他可以欺负她，其他任何人都不能。
　　顾语姜停住脚步，绝美的脸上有了一丝笑意，让她看上去更加迷人了几分。
　　“赫公子，我以后会乖乖做你的女人，但我没让你帮我的事，你不需要插手。”

第87章：她只是臣服，与爱无关
　　说完她往公寓门口走去，接着门打开，然后又关上的声音。
　　赫南桀站在原地，她现在是臣服于他的威严之下了，但是与爱无关。
　　他冷冷的笑了起来，但是这笑声太过冷冽，让人听上去有点寒气逼人的感觉。
　　……
　　顾语姜回了家，进门就看到顾青叶指着小小夜和小小丫在骂。
　　“你们两个小杂种，真是有娘养，无爹教。给你们吃的，你们还不要？白天，别理他们。”
　　白天拿着一堆零食在吃，听到她的话，怒着嘴。
　　“我想亲她，妈咪，我可以亲亲吗？”
　　顾青叶忍不住笑了，“你亲她干嘛？小坏蛋。”
　　白天最喜欢漂亮女孩和漂亮阿姨了，只要是漂亮的女孩子他都喜欢亲人家。
　　“因为她好可爱呀！”他一双眼睛看向小小丫。
　　顾青叶有些生气，“她哪里可爱了？以后别理他们，知道吗？别学坏了，人家都没有爸爸的。”
　　顾青叶想到刚刚她拿零食去哄两个孩子，问他们的父亲是谁？
　　两人都不出声，特别是说到他们的父亲时，两人那神情，分明就是没见过自己父亲的样子。
　　小小丫还说自己有男朋友，很帅很帅的，不需要爹的。
　　真是气死她了，两个小屁孩可真像顾语姜，完全挖不出来任信息来。
　　顾语姜快步走了过去，“顾青叶，你再敢说一句试试？”
　　听到她的声音，顾青叶扭过头，她脸色变了变。
　　“呵，我刚刚说什么了？我什么都没说啊？”
　　白天看到顾语姜时，双眼腾的一亮，起身跑向她，然后抱着她的大腿亲了一口。
　　“这位阿姨好漂亮好漂亮啊！”
　　顾语姜低头，看着抱着自己的小家伙，嘴上全是口水，全抹在她的腿上了。
　　小小夜几步走了过来，捉住白天的肩，把他给拉开了。
　　他手里拿着纸巾小心的给顾语姜擦着，并警告的跟白天说。
　　“你再碰她一下试试，我揍你。”
　　他的眼底闪着怒火的光，看上去像个小大人似的。
　　白天一双眼睛瞟向顾语姜，上次见到她就特别想抱一抱了，今天能抱上真开心，他还从来没见过这么漂亮的阿姨呢？
　　但是小小夜那眼神吓到他了，他赶紧往后退，然后扑到顾青叶的怀里。
　　“妈咪，他说要揍我。”
　　上次就是因为他说了这句话，妈咪让保镖把他给控制住，还打了他。
　　顾青叶把他护在怀里，冷笑一声。
　　“顾语姜，你儿子跟你一样没教养，只会打人，真是野蛮的低等动物。”
　　而小小夜完全不去管那对母子，而是跟顾语姜说。
　　“上楼去洗洗，记得消毒。”
　　小小丫站在一边，一双大眼睛看着自己家哥哥。她眯眼一笑，然生自语的说。
　　“我的男朋友也这么对我就好了？”
　　痴迷的小样子，十分可爱。
　　顾语姜根本不想看到这些人，她拿出手机给保镖打了电话。
　　“你们都进来，把白夫人和她的儿子丢出去。”
　　没一会，几个高大壮实的保镖进到屋内，然后抓起顾青叶和白天，白天吓到了，哭喊着。
　　“妈咪，妈咪……”
　　张兰静之前拉着梅姐去了厨房，说要给孩子们做点心，此时听到声音，两人都从厨房出来。张兰静脸色微变，然后开口道。
　　“语姜，我们是来看你和孩子们的。”
　　-----晚安！------

第88章：慈母
　　顾语姜目光微冷，“以之前叫你一声妈，是因为我以前答应过我爸，我会叫你妈。但是你女儿刚刚那样骂我的孩子，既然你们都不尊重我们，我们何必再尊重你们呢？”
　　张兰静脸色微变了一下，她有些尴尬。
　　“我替青叶跟你道歉，她不懂事，你别跟她计较。我当年答应过你爸，会好好照顾你的，我们是一家人。”
　　她那模样，像极了一个慈祥的妈妈。
　　顾语姜知道她是什么样的人？现在她只想保护好自己的孩子，所以不愿意跟他们再演下去了。
　　“我们家不欢迎你们，请离开。”
　　说完她转身牵起两个孩子往楼上走，她还对梅姐说。
　　“以后不许给她们开门。”
　　保镖把张兰静也给请了出去，梅姐笑了，她发现语姜有魄力起来，真的是无敌的帅气。
　　门口处，白天坐在地上哭，顾青叶也气得不轻，指着大门破口大骂。
　　“顾语姜，你有没有教养，能这样对待客人吗？还让保镖对女人和孩子动手，你不得好死。”
　　张兰静被推出了门外，她轻叹一声。
　　“走吧，回家。”
　　本来是想着与顾语姜搞好关系，至少这样他们不用太被动。谁想到那丫头直接赶人，好像脾气一点都没变。
　　张兰静去哄白天，她把他扶起来。
　　“白天不哭，我们回家去，外婆给你做好吃的。”
　　白天却哭得越发的厉害了，“啊啊，我要住在这里，我喜欢那个漂亮阿姨，好喜欢好喜欢，她好漂亮！”
　　顾青叶走过来揪了他的脸一下，“她哪里漂亮了？不许喜欢她！”
　　这小子从小就特别喜欢漂亮阿姨，现在被顾语姜母女俩给迷成这样，真是跟他爸一模一样，气死她了。
　　她一双眸子看向那幢洋楼，想到包里的东西，她一定要让顾语姜知道她的厉害，让她看看谁才是赢家。
　　……
　　顾语姜带着两个孩子上楼去了，小小夜让她去把腿上的口水给洗干净，她眯眼一笑。
　　“儿子，你刚刚的样子太像……”
　　太像你爹地，最终爹地两个字没说出来。
　　小小夜自然知道她是什么意思？但他也不说破。
　　小小丫站在衣帽间前的镜子前面照了照，她总觉得自己不像妈咪，没她漂亮，有点伤心。
　　她小身子从衣帽间走出来，然后嘟着小嘴。
　　“哥，你说我会不会不是妈咪的宝宝呀？”
　　别人了说她一点也不像妈咪，她自己看了也觉得不像。
　　小小夜笑了，“笨蛋，你当然是妈咪的宝宝了。”
　　刚从浴室出来的顾语姜听到这话，眼底闪过一丝暗色，其实她还真不是她的女儿，是她在路边捡到的。
　　不过，这件事她永远都不会让她知道？在她的心里，她就是她的女儿。
　　“今天妈咪休息，你们想去哪里玩？”
　　小小夜想去骑马，小小丫则怒着小嘴说。
　　“妈咪，我想去逛街，买漂亮的裙裙。”
　　就在这时顾语姜的手机响了，她接通。
　　“衍一，什么事？”
　　卫衍一看了眼时间，“语姜，我这边有个宣传画需要你确认一下，你来公司，还是我去找你？”

第89章：上天送给她的女儿
　　顾语姜看了眼一脸兴奋的两个孩子，不忍心丢下他们不管。
　　“就在公司旁边的商场见，我要带小小丫和小小夜去逛街。”
　　小小丫已经在跟小小夜说她要买爱莎公主的公主裙，问他要买什么？
　　小小夜摇摇头，“妹妹买就行了，我什么都不缺。”
　　这小子就是特别的贴心，看到妈咪一个人养他们，就总是很心疼她，从来不要玩具什么的？
　　而小小丫就不同了，喜欢漂亮衣服，喜欢芭比，还喜欢买化妆盒和口红。小女孩的特质很明显，最喜欢去逛街买买买。
　　顾语姜挂了电话，带着两个小朋友去了商场，他们先去了咖啡厅，给两个孩子点了蛋糕和果汁，小小夜带着小小丫安静的坐着吃。
　　卫衍一坐到顾语姜的身边，两个小家伙唤他一声。
　　“卫叔叔。”
　　卫衍一笑着回他们，“乖……”
　　顾语姜单手支着下巴看着两个小家伙，真的长得好像呢。如果不是她自己捡回小小丫的，她自己都会以为这个丫头是她生的。
　　小小丫瞪着一双萌萌的大眼睛，跟一旁那个帅气而又高冷的小家伙。
　　“哥，草莓蛋糕好好吃哦！”
　　小小夜把自己那块只吃了一口的蛋糕推到她的面前，“好吃，你就多吃点。”
　　看着小小夜像个哥哥一样照顾妹妹，她就很欣慰。
　　如果没有这个妹妹，他是不是就没这么懂事，没这么有担当了？
　　她突然觉得，上天给她的这个女儿是有一定意义的。
　　卫衍一拿出她新产品的宣传册，“语姜，你看看，这就是你这次的新产品宣传画以及广告语，你觉得可以吗？”
　　顾语姜看着这一次的的三款香水，都是以五月六月七月的星座来命名的，双子座，巨蟹座，狮子座。
　　这是她的创意，yj的香水与其他的品牌不同，创意全都是出自她自己。
　　所以这些都是她给出的样子，然后由公司去宣传。
　　她看着上面的瓶子，以及香水小故事，都是她自己写的，很满意。与卫衍一合作的好处就是，他完全尊重她的设计。
　　不会要求她改变，去迎合市场。
　　最终他还是赌赢了，这丫头的香水和设计根本不需要去迎合市场，她在这方面很有天赋，从第一款上世就卖得特别好。
　　所以yj一度成了最受欢迎的调香师，但她从不出现在媒体面前，所以越是神秘，就越是吸引市场。
　　“不错，我挺喜欢的。”
　　主要是画面的配色，看她喜不喜欢？还有选的代言人是不是符合她的要求？
　　她都看了一遍，觉得很满意。
　　两人喝着咖啡聊得挺开心，两人说说笑笑的。
　　卫衍一突然伸手帮顾语姜把掉下的碎发别到耳后，这个画面，刚好被经过的赫南桀看到，他的脚步蓦的一顿。
　　他的双眸偶尔一暗，漆黑无底的眸子盯着那个女人，她淡淡一笑的样子简直迷人极了。
　　明显能看到坐她旁边的男人眸底的那抹异样，被她的笑容给电到了，心早就乱了吧？
　　“赫总，我们等会坐下来慢慢谈。”
　　他之前说的上亿的合同是真的，而客户就在他的身边，此时两人就是准备边吃边聊。

第90章：宣示主权
　　祖康已经看到顾语姜了，于是跟一旁的男人说。
　　“刘总，我们先到餐厅，赫总一会就过来。”
　　刘总看了眼玻璃窗里的女人，他微眯起眸子，倾城绝色呀，赫总的眼光挺高，于是会意了。
　　“嗯，我们先过去。”
　　赫南桀提步往咖啡厅内走去，而且走到顾语姜身边的时候弯身抬起她的下巴，然后吻了上去。
　　顾语姜懵了一秒，想往后退，可是头被他固定着，只能咬他，某人吃了痛，拧眉松开了她。
　　他抬手摸上被她咬破的地方，鲜红的血擦拭在指间，异常显眼，他带血的唇畔有了一丝弧度。
　　“语姜，我不喜欢你跟别的男人靠这么近。”
　　他的一双冷眸扫过卫衍一，而卫衍一被他的目光看得有了一丝不自在，他主动跟他问好。
　　“赫公子，这么巧。”
　　顾语姜则看向自己的孩子们，小小丫大眼睛里有了泪珠，而小小夜一双漆黑锃亮的眼睛盯着赫南桀，他的小拳头握在了一起。
　　看得出来，两个孩子都很生气。
　　她拧眉看向赫南桀，因为他的手扶在了她的肩上，十分亲密的样子。
　　“赫公子，我说过你需要陪的时候我随叫随到，但我陪我家人的时候，请你不要打扰。”
　　她把他们之间的关系解释的很清楚，而赫南桀看着自己的儿子女儿，他也是他们一家人的成员，她却把这事给忘了。
　　也对，她不知道他就是夜司羡。
　　他冷笑一声，“卫总是你的家人？”
　　他拉开她身边的椅子坐下，伸过手端起顾语姜的咖啡喝一口。
　　顾语姜看着他喝了之后那享受的模样，冷笑一声。
　　“赫公子，你就这么喜欢吃我的口水吗？”
　　赫南桀又喝一口，“呵，吻过你那么多次，口水算什么？”
　　他那似笑非似的样子，让顾语姜想打人，而一旁的卫衍一脸色大变。
　　赫南桀这话的意思再明显不过了，他和语姜是再没机会了？
　　有些难受，他把那些资料收了起来。
　　“语姜，我还得回公司开会，你们好好玩。”
　　他起身，深目看了眼顾语姜，有不舍但又不得不舍，抽身而去。
　　赫南桀看着那个讨厌的男人离开了，他的心情彻底好了。
　　虽然唇有点疼，但是值了。
　　“你们今天出来逛街？”
　　他好似刚刚什么都没发生似的？一脸淡定的问着。
　　小小丫一双大眼睛看着她，有些生气，因为他刚刚亲了妈咪，他不是她的男朋友吗？
　　而且哥也看到了，他肯定很伤心。
　　小小夜滑下椅子，今天的他穿着白衬衫，下面是一条墨蓝色的裤子，十分帅气。
　　“顾语姜，夜司胭，我们走吧！”
　　小小丫端起那盒只吃了一几口的哈根达斯，然后很听话的跟在小小夜身边。
　　顾语姜起身，却被赫南桀抓住了手腕，他温声道。
　　“我想跟你们一起。”
　　那可怜巴巴的样子，让顾语姜有些好笑，这还是传说中的赫公子吗？
　　“不好意思，我儿子不太喜欢你。”
　　因为小小夜把你当成了情敌，所以你还是死心吧。
　　她抽回手往外走去，没走几步，就听到了小小丫的哭声。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　顾语姜快步过去，看到一家家居店，小小丫哭着，小小夜拧眉在哄她。
　　而站在一旁的中年女人指着那张床，“这是谁的孩子？小孩子是要看好的，这弄脏了你赔得起吗？”
　　顾语姜走了过去，她细看都没看出来，问了一句。
　　“哪里脏了？”
　　中年女人指着一道极淡的痕迹，“这里，你们这样带孩子是不行的，得看好了。”
　　然后她跑来跑去的拿着湿巾擦洗着，表现得像出了天大的事的样子。
　　-----求票票-------

第91章：男友力实足
　　顾语姜看着那么一点点痕迹，她却这副样子，明明就是在挑刺呀。
　　其实是小小丫不对，她可能看到这床就跑过来趴在上面，小孩子有时候管不住自己，是她没有教好她。
　　但是外人这对她的女儿，她的心拧疼了一下。
　　看着小小丫吓得直哭的样子，还有小小夜哄她的样子，那么小的两个小家伙，她心疼。
　　赫南桀随后走了进来，低沉好听的声音响起。
　　“发生什么事了？”
　　小小丫看到他，就扑到他的怀里了。
　　“丫丫不是故意的，丫丫只是喜欢软软的床。”
　　赫南桀抱起小小丫，冷冷的看向那个妇人。
　　“这值多少钱？你把我女儿都吓成什么样了？”
　　妇人看到赫南桀那一身手工西服，以及他那矜贵的气质，一看身份就不简单。
　　刚刚对于顾语姜，看她长得那么漂亮，女人之间的嫉妒，她就想让她难堪，此时看到这个男人，她的神情微微一变。
　　“我只是好心提醒你们年轻人，来这种地方，要看好孩子，毕竟这种商场的东西都很贵的。”
　　赫南桀单手抱着小小丫，小小丫感觉到了无比的安全，慢慢的也不哭了。
　　小小夜看着妹妹终于不哭了，对于这个男人有了一丝好感。
　　他掏出钱包，问了一句。
　　“多少钱？赔给你。”
　　他那俊美的五官，堪与模特媲美的完美身材，浑身上下散发出来贵族气质以及和他短发一样张扬刚硬的气息，给人一种震撼的视觉效果。
　　特别是单手掏钱包的样子，简直帅呆了。
　　妇人露出一抹笑意，觉得今天终于能卖出去东西了。
　　“这个床单不能单卖，所以四件套加起来要13200元。”
　　顾语姜一直看着这个妇人，在听到这话的时候，她推了推赫南桀。
　　“是我女儿不懂事，不好意思了，但是我们不买，你放在外面的东西，多少人碰过？弄脏的地方可比这里多多了。
　　她拉起一个角，上面有着明显的污渍。
　　妇人脸色变了变，没想到这个漂亮女人这么厉害。
　　“这……这只是落了灰而已。”
　　她抢过她拉着的地方，拿着湿巾擦着，不敢再看她的目光。
　　顾语姜牵起小小夜，然后跟赫南桀说。
　　“我们走吧，带丫丫去买漂亮裙子。”
　　刚刚赫南桀的出现，也让顾语姜的心有了不一样的感觉。好像他们这样是一家人，特别是他的出现后，跋扈的妇人才收敛了不少。
　　赫南桀提唇淡淡一笑，这丫头伶俐之处就是不会纵容坏人。
　　小小丫看着赫南桀那张俊美的脸，“吧唧”在他的脸上亲了一口。
　　“赫叔叔，谢谢你！”
　　某人心都化了，眸色有了一丝暖意。
　　出了家居店，顾语姜让小小丫从赫南桀的身上下来，然后蹲下身子，她摸着她的小脸。
　　“丫丫，刚刚的事你记住了，以后别碰别人的东西，知道吗？”
　　小小丫抿着唇，其实她都知道了，但是那双眼睛里又有了泪痕，倔强的小性子。
　　赫南桀打断她的话，“语姜，孩子这么小，别因为那种人打破了她纯真的世界。”

第92章：特殊的父子关系
　　他牵起小小丫，“叔叔给你去买漂亮裙子。”
　　顾语姜看着那一大一小的两人，身高差距简直太大了，但是能看得出来，小小丫刚刚的恐惧因这个男人的出现而消失了。
　　她想想也是，这么大点的孩子，她的世界里都是好人，一切都是美好的。
　　因为有些人的自私，以及肮脏的思想，让孩子觉得这个世界很可怕，处处都要小心，那么真的就太可怕了。
　　她扭过头看向小小夜，嘴角露出一抹笑意。
　　“儿子，妈咪是不是特别没用？”
　　没能力保护他们，让他们没有满满的安全感。
　　小小夜锃亮的眼睛里闪过一丝光，“你是女人，他是男，当然不一样。”
　　说完他往前走去，小身子很笔挺，与前面的那个男人很像。
　　她眯眼看着前面的那几道背影，要是夜司羡还活着，他们一家人在一起，一定很幸福！
　　小小夜见她一直没跟上来，于是转过身来。
　　“顾语姜，走啦！”
　　顾语姜看着他那小大人的模样，快步跟了上去。
　　赫南桀带着小小丫去了其中一家童装店，他坐在沙发区，小小丫可能在试衣服。
　　顾语姜走了过去，她漂亮的桃花眼微微眯了一下。似乎放射出一道电流，赫南桀被电了一下。
　　“她在换衣服。”
　　“今天谢谢你！如果你很忙的话，不用陪我们。”
　　赫南桀双腿优雅的交叠着，目光深邃的看着她。
　　“周末，我也休息的。”
　　就在这时他的手机响了起来，赫南桀接通。
　　“赫总，菜已经上齐了，刘总还等着你谈合同的事。”
　　赫南桀双目一直看着坐在不远处的女人，这个时候，好像任何合同对他都没有吸引力了。
　　“你签吧，按他的意思。”
　　本来对于分成的部份他一直咬着自己的要求不放，这个合同已经僵持了尽两个月，现在赫总竟然松口了。
　　“赫总，真的按五五分吗？”
　　“对，你代我签。”
　　说完他挂掉了电话，而小小丫正在叫顾语姜。
　　“妈咪……”
　　顾语姜起身走了过去，安静的坐在沙发一边的小小夜突然投过目光来。
　　对面的这个男人与他长得真的很像，他忍不住问了一句。
　　“你不会就是那个顾语姜说做不了你新娘就做你亲娘的男人？”
　　这话顾语姜自然没跟小小夜他们说过，是他偶然一次听到的。
　　他才知道自己的名字与他那死鬼爹地是一模一样的，这么想的时候，他拧着眉摇了摇头。
　　他不姓夜，也不叫夜司羡，所以他不是他们的爹地。
　　赫南桀的眸色微微深了一些，有些事他说了可能正常人都无法相信，更不要说这么个小孩子。
　　但他真的就是他的父亲，只是在医学上也无法做出证明的父亲。
　　这个问题太复杂了，他眯眼淡淡一笑。
　　“如果你们愿意，我可以做你们的父亲，因为我喜欢你们的妈咪！”
　　那丫头不做他的新娘，想做他妈，这想法真是够奇葩，不过她真是占尽了他的便宜。
　　小小夜冷冷的勾唇，他有着同龄孩子没有的沉稳，而且那冷酷的小样子，有种生人勿近的感觉。
　　“我们不需要。”
　　------求票票--------

第93章：你的孩子就是我的孩子
　　一大一小两个男人对视着，赫南桀眼底有着父亲的慈爱，而小小夜眼底有着疏离。
　　小小丫换上了艾莎公主的公主裙，她跑向两人，在两个男人面前转了一圈。
　　然后拉起裙摆，行了一个半蹲礼。
　　顾语姜看着她那开心的模样，好像把刚刚的不开心给忘记了，她只希望自己的孩子学会爱，而不是恨。
　　所以希望他们都开开心心的！
　　“我好看吗？”
　　小小丫甜甜的小声音响起，两个男人的神情几乎一模一样，拧眉，然后都点点头。
　　简直就是神同步，然后两人又同声说。
　　“漂亮！”
　　小小丫开心的又转了一个圈，“妈咪，你也穿吧，和我一起，我们就都是小公主了。”
　　两个男人的脸上都有了一丝期待，晶亮的目光投向顾语姜。
　　顾语姜自然感受到了两个男人的目光了，她抬手理了理茶色的大卷发，冷艳的脸上闪过一丝不自然。
　　“呵，妈咪是大人，不是公主，你一个人穿就行了，我去付钱。”
　　她转身往收银台走，赫南桀蓦的起身，走向收银台。
　　小小丫看着那个高大英俊的男人付钱的样子，双手合在一起，一脸宠溺。
　　“哥，赫叔叔好像很有钱哦，你不是买戒指的钱不够嘛，要不要我跟他借一点，等你有钱了再还给他？”
　　小小丫很开心，然后给小小夜提了意见。
　　小小夜看了一眼站在收银台前的两人，背影看上去很相配，男人长身玉立，女人纤细柔弱。
　　“我知道他有钱，我会用我自己的方式赚他的钱。”
　　他那双眼睛如墨一般，眼珠子微微转动着。
　　而小小丫根本听不懂哥哥的话，只是一心在意着自己的漂亮裙子。
　　顾语姜看他付了钱，淡声道。
　　“让你破费了。”
　　赫南桀收回卡，眸子里闪过一丝笑意，他为自己的孩子花点钱算什么？他还想负责更多。
　　“你的孩子就是我的孩子。”
　　听着这句话，顾语姜有了片刻的失神，双眸呈现出一抹痴迷。
　　她此时把他看成了夜司羡，他会爱他们的孩子吗？
　　顾语姜蓦的回神，他走向了小小夜。
　　“你想要什么？”
　　小小夜起身，一步步走向他，然后对着他勾了勾手指。
　　赫南桀自然明白他是什么意思？于是弯下身子，把耳朵凑到他的嘴边。
　　“赫叔叔，你能给我一份工作吗？”
　　他需要十万块买戒指，但是这个钱于他来说就像天价，一个小孩子的零花钱很少，所以他得想方法赚钱。
　　赫南桀拧眉，“你想赚钱？”
　　他点了一下头，那双锃亮的眸子盯着他，让他的唇畔有了一丝弧度。
　　赫南桀直起身子，大手抚过他的头顶。
　　“可以，这是我的号码，有时间就给我电话。”
　　他抽出一张自己的金名片，塞进他的手里。
　　“别弄丢了。”
　　有了这张名片，只要在赫氏名下的商场，酒店，房地产公司，以及餐厅，他只要出示这张名片就可以免单。如果遇到危险，拿出这张名片，就会有人帮他解决。

第94章：对他有了好感
　　这是赫南桀给儿子的特权，虽然年纪很小，可是从他对他的观察看来，这小子很有担当。
　　她赚钱应该是想给顾语姜减轻负担，就冲着他这一点，他会给他赚钱的机会的。
　　小小丫跑了过来，“哥，你不是喜欢那个……”
　　戒指两个字还没说出来，就被小小夜捂住了嘴。
　　“妹妹别说。”
　　小小丫听着哥哥的话，大眼睛里闪过一丝亮光，她懂了，哥不想让赫叔叔知道。
　　她也知道赫叔叔想娶妈咪，而哥也要娶妈咪，这真是件很麻烦的事唉。
　　小小丫不说话，但心底在纠结。
　　她既喜欢哥哥，也喜欢赫叔叔，都不想让他们伤心啦。
　　这么想的时候，她觉得大人的世界真是让人无法理解。
　　他们去了楼上的餐厅，祖康与刘总已经签好合同，两人也吃完午餐，看到进来的一家四口。
　　刘总疑惑的问了一句，“那两个孩子不会是赫总的吧？”
　　两个粉雕玉琢的孩子走在他的身边，与他真的很像。
　　他可没听说赫总结婚的事，更没听说他身边有女人，突然冒出两个孩子，真的让人很好奇。
　　祖康看着自家boss神情微暖的样子，这样的他他可是真没见过，不由得多看了眼那两个孩子。真的特别漂亮，别帅气。
　　走在一起的四人，都有着极其出色的长相，一看就是一家人的既视感。
　　但他不敢乱说，只是淡淡一笑。
　　“这是赫总的私事，我们做为他下属的也不太清楚。”
　　刘总明白了，他起身，“我去跟赫总告别，希望我们合作愉快！”
　　他跟祖康握了握手，然后走向了赫南桀他们那桌。
　　“赫总，我和祖特助已经谈完了，合作愉快！”
　　他说话的时候，目光在顾语姜的身上滑过，这么漂亮的女人他还是第一次，接着是两个小家伙，他的双眼越发的亮了。
　　真是够极品的，儿子女儿都像赫总，基因真是强大。
　　他再把目光投到赫南桀上的时候，看到他嘴角的伤，于是问了一句。
　　“赫总你的嘴是怎么了？”
　　赫南桀抬手摸了摸那道结了痂的口子，略有深意的看了眼顾语姜。
　　“被我家的小猫咬的。”
　　刘总看到两人那暧昧的眼神秒懂，于是呵呵的笑了起来。
　　“看来赫总家的小猫咪很调皮呀！”
　　而顾语姜在他们讲起这个话题的时候，脸不自觉的红了红，她之前没太注意，现在看起来，他嘴角的那道疤太过显眼了。
　　明明英俊不凡的脸，此时有了一种野性的冷酷感，似乎更加迷人了几分。
　　她不敢再跟他对视，而是让两个孩子吃饭。
　　赫南桀与他随意说了几句话后，刘总离开了。
　　小小丫吃着午餐便睡着了，小脑袋趴在桌子上，小小夜小心的帮她拿掉手里的筷子，然后帮她把脸移了点位置。
　　顾语姜想把她抱起来，看她这样睡得不舒服。
　　赫南桀却蓦的起身，走过去抱起小小丫。
　　“快吃饭。”
　　某人贴心的这一举动，让顾语姜的心微微颤动了一下，男人细心起来，还真是令人感动。
　　“你不饿吗？”她看着他问了一句。
　　赫南桀抱着小小丫坐到自己的位置上，他淡淡一笑。
　　“嘴疼，不想吃。”

第95章：被儿子鄙视了
　　顾语姜看他抱小小丫的样子，不是很规范，但他应该是尽力。
　　她偷偷看了眼他的唇，好像自己下口有点狠呢。
　　心底有了一丝愧疚，这个霸道的男人会不会又要拿这点伤来威胁她了，想想就有点头疼。
　　不过看在今天他表现这么好的份上，她决定等会给他买支药膏。
　　顾语姜随便吃了一点，然后他看向一旁的儿子。
　　“小小夜，你多吃点。”
　　小小夜点点头，他平时吃饭都不用操心，为了快快长大，也为了让自己变强壮，他都会很认真的吃饭。
　　顾语姜走到赫南桀身边，“赫公子，我来抱吧，你吃点饭。”
　　现在都中午一点多了，他应该早就饿了。
　　顾语姜伸过纤细的手臂要接过小小丫，赫南桀的脸色微微有了变化，她这么瘦弱能抱得起孩子吗？
　　心底有了一丝心疼，于是轻笑一声。
　　“我嘴疼，真的不想吃。”
　　顾语姜的目光移向他的唇，看上去应该是真的疼，吃东西的时候肯定会碰到。
　　她缩回了双手，抿了抿唇。
　　“你不可能没好之前都不吃东西吧？”
　　某个男人根本不怕痛，而且还是这个女人咬的，那么他更不怕了。
　　可是在她的面前，他想让她心疼。
　　“嗯，我怕疼，所以不吃了。”
　　顾语姜坐在他身边的椅子里，伸手给安安擦了擦嘴角的口水。
　　听着他的话，越发的内疚了。
　　看着那丫头那神情，某个男人心底暗爽，让你以后还拒绝我，内疚死你。
　　小小夜吃完了，他拿起纸巾擦了擦嘴。
　　“妈咪，我们回家吧！”
　　他从椅子上滑下来，然后帮顾语姜提包，在经过赫南桀的时候，他淡声道。
　　“你真不像个男人。”
　　然后往餐厅门口走，赫南桀拧了拧眉，被自己的儿子嘲笑，虽然不爽，可是得到某个女人的内疚就值了。
　　顾语姜看着那笔直的小背影，看了眼赫南桀。
　　“我儿子比man，你别介意。”
　　说完忍不住笑了，不同于以往的冷艳，这次的笑带着暖意。
　　赫南桀的目光微微愣住，她开心时的样子很美，他喜欢！
　　他抱着小小丫起身，而顾语姜一直走在他的身边，目光时不时看一眼小小丫，看得出来她对孩子很细心。
　　她再也不是过去的那个无法无天的小女孩了，而是两个孩子的妈妈。
　　而且还是他孩子的妈妈，心底有了一丝不一样的柔软。
　　他们坐上了赫南桀的车，赫南桀坐副驾驶位，顾语姜抱着小小丫与小小夜坐后一排。
　　他跟司机说：“去顾小姐家。”
　　赫南桀的司机去过几次，所以对那边的路程很熟了。
　　回到顾语姜家，梅姐出来接走了小小丫，小小夜也跟着进屋去了。
　　顾语姜下车前把手里的药膏递到他的面前，“擦点这个好的快，你如果饿的话可以喝点粥，梅姐刚好有熬，你要不要进去吃点。”
　　他陪着他们一家人逛了一早上，也给两个孩子买了不少东西。特别是刚刚他抱孩子让她吃饭的画面，突然有些小感动。

第96章：她真的在意过吗？
　　赫南桀接过她手里的药膏，绯薄的唇畔微微翘起。
　　来自于那个丫头的关心，对他来说很受用。
　　“刚好有点饿了，我进去吃点。”
　　司机听后赶紧下车帮他拉开车门，他跨下车，顾语姜与他淡淡一笑，两人的目光里都有了暖色，两人一同走进了家门。
　　梅姐把小小丫放回房间，小小夜也睡午觉了，她下楼的时候，看到进到屋内的两道身影。
　　男的高大挺拔，女的俏丽纤细。两人虽然没说话，可是那面上的神情感觉相处的不错。
　　“赫公子，语姜让我给你熬了粥，看她挺关心你哦。”
　　顾语姜没想到梅姐会说这样的话，她的脸色微微一红。
　　而赫南桀突然发现，原来是她吩咐梅姐熬的，顿时心底有了一抹甜味。
　　他的目光投向了顾语姜，而顾语姜不敢与他对视，提步往楼梯口走。
　　“你喝粥，我去看孩子。”
　　她刚迈出一步，就被赫南桀扣住了手腕，拉得她转过身来，撞进了他结实的胸膛里。
　　接着她的下巴被他骨节分明的长指钳住，顾语姜漂亮的桃花眼睁大，以为他又要吻她了。
　　“赫公子，你的嘴。”
　　她看着他嘴角的伤口，不是很痛吗？再吻的话怕是又要流血了。
　　她没有吸血的爱好，而也担心他又叫痛，真是够矜贵的，痛就不吃饭。要是饿出什么毛病？再怪在她的身上，她可负不起这个责任，所以还是提醒他为好。
　　赫南桀的目光越发的深邃了，如墨点缀。
　　“你在关心我？”
　　反正他感觉到了浓浓的关心，心情好极了，似乎这些年的压抑，在瞬间得到了释放，很是爽快。
　　顾语姜卷翘的睫毛颤抖着，然后淡淡一笑。
　　“是感谢！”
　　说完她赶紧摘掉他的手，“赫公子，可以去喝粥了，你肯定饿了，一直饿着对胃不好。”
　　梅姐刚刚出来看到两人那么亲密便没出声，又回厨房去了。
　　赫南桀看到顾语姜那紧张的样子，眸色越发的暖了，他抬手扯了扯领带，让它松散一些，似乎这样舒服。
　　他深目看她一眼，这个女人越发的漂亮迷人了。虽然不像过去那般青春无敌的，但是多了一丝女人味，更吸引异性眼球。
　　他进了餐厅，桌上放着一碗鸡丝粥，还有几样小菜，都是很清淡的。
　　梅姐端着一碗汤出来，放到他的桌上，她笑着说。
　　“赫公子，其实语姜很少关心别人，她是那种外表很冷，对谁都不热情的人。平时也没什么朋友？对你算是比较上心的了。”
　　赫南桀喝着碗里的粥，觉得味道很不错。
　　梅姐又接着说：“她也是个苦命的人，怀着孩子的时候孩子的父亲就走了，她一直陷在那段感情里，所以才不愿意与别人接触。我看哪，要是没有孩子，她可能会跟着去了。”
　　赫南桀的眉头微微拢起，她真是这么想的吗？
　　死掉的那个夜司羡她真的在意过吗？真的想过和他一起去死？
　　顿时间他觉得刚刚很好喝的粥味同嚼腊，他放下勺子，不失优雅的跟梅姐说了一句。
　　“谢谢你的粥，味道很不错。”
　　他起身出了餐厅，梅姐看他的神情，觉得可能是自己话太多了，以后还是不说这些了。

第97章：她的心里照进了一丝阳光
　　顾语姜已经换上了一条白色的吊带纱裙，她坐在客厅插花，见赫南桀出来，她扭头眯眼一笑。
　　“你嘴还疼吗？”
　　其实吃东西的时候小心一点就没事了，看他的神情，脸色暗暗的，怕是真的碰到伤口了。
　　赫南桀看着她那漂亮的模样，仿佛走进了仙女圣地。
　　纯白色的纱裙与他的气质很配，潋去了她平日里的那分冷淡，更多了几分仙气。
　　他缓缓走到她的身边，坐到沙发里，一双眸子带着暗色，深锁着她。
　　看不懂，他真的看不懂这个女人。
　　所以不管听到什么？他都不能信，他要以自己的心为标准。
　　顾语姜看他不说话，似乎真的很疼的样子，也就不好再问了。
　　她坐在地毯上，光着脚，白皙的小脚如玉一般，他的目光在那里停留了片刻。最后看着她把花一枝枝插进瓶子里，似乎她很喜欢插花，面上带着一丝暖色，让她整个人看起来安宁又美好！
　　而坐在她身边的男人就这么冷着脸看着她，而她一直忽略他的存在，做着自己喜欢做的事。
　　大概过了十分钟，赫南桀才开口。
　　“我去公司了，晚上回来。”
　　他的手伸了过去，抚过她绝美的脸颊。他眸底的暗色越发的明显了，他在心底暗想。
　　“赫南桀，别忘了你的目的，让她爱上你。”
　　顾语姜与他那冰冷的眸子对上，微微感觉到了一丝寒意，她轻点了一下头。
　　“嗯。”
　　赫南桀的长指在她的脸上打着圈，很嫩很水。
　　他起身离开，顾语姜看着他的背影，目光里有了一丝暗色。
　　有的时候，她自私的把他当成了夜司羡，似乎他的出现，她苦闷的心底照进了一丝阳光。
　　……
　　傍晚的时候，顾语姜陪两个孩子在院子里玩，小小丫在玩过家家，小小夜在玩无人机。
　　顾语姜坐在花架下看书，看的都是关于香料的，她的面前放着一杯花茶，她端起喝一口。
　　这时门缓缓开启，赫南桀的车缓缓驶入。
　　他的车入了车库，没一会，那抹高大的身影走向他们。
　　小小丫咯咯直笑，“赫叔叔回来了。”
　　顾语姜看到小丫头那快流口水的小样子，知道这丫头是真的喜欢他。
　　而小小夜的目光有些暗，问了一句。
　　“妈咪，他真的要住进我们家？”
　　看得出来他不太乐意，顾语姜想了想。
　　“暂时吧，不会住太久的。”
　　她现在与这个男人的关系她无法向两个孩子解释，但是他是单身，出现在她家里也没什么？
　　而且小小夜需要一个男人陪伴，他对孩子的细心，让她觉得他很合适。
　　赫南桀走到她的身边，弯身在她的脸上亲了一口。
　　有点像回家的丈夫对妻子的宠爱，顾语姜并没有阻止，反而有点享这种感觉。
　　晚上赫南桀用顾语姜的书房办公室，等他回到卧室的时候，发现床上多了两个小家伙，顾语姜正在给他们讲故事。
　　小小丫明显困了快睡着了，而小小夜冷冷的与他对视，他拧眉。
　　“他们两怎么在这里？”

第98章：对他有种特别的感觉
　　小小夜突然接过话去，“因为我们想和她睡。”
　　当然带着妹妹睡到顾语姜身边的人就是这位小少爷啦，而赫南桀也能想到。
　　他的脸色臭臭的，看着顾语姜。
　　“顾语姜，等会我们得谈谈。”
　　然后他进了浴室，这里就像他的家一般，她的衣橱里有一半放着他的西服和衬衫，浴室里她漱口杯旁边是他的，似乎两人又像过去那般生活在一起了。
　　赫南桀进到浴室看到四个漱口杯并排放着，四把牙刷放在里面，他的脸色微微有了变化。
　　之前他觉得想和她过上情侣一般的生活，现在看着浴室里的东西，他的心莫名柔软了，这就是一家人的感觉。
　　赫南桀洗完澡，从浴室出来的时候，小小夜和小小丫都睡了。
　　他立在床边，目光在两个孩子身上扫过。
　　顾语姜把书给收了起来，她打了个哈欠。
　　“赫公子，你到客房睡可以吗？我已经让梅姐给你换了干净的床单了。”
　　其实她还不太习惯和他睡一起，虽然有他在，似乎睡得更好了。
　　这些年她心里多多少少有点问题，所以半夜会醒来，可能太想念那个人吧？然后就失眠，有时候得喝酒，才能让自己再次睡着。
　　她努力想调制出夜司羡的味道，可是都没成功过。
　　赫南桀眸色微深，“不行，我失眠，只有抱着你睡才能睡得好。”
　　他走到一旁，看了眼小小夜还有小小丫，“我把他们抱回房间去。”
　　顾语姜赶紧阻止，“不行，他们会生气的。”
　　两个孩子从小与她相依为命，看到他这个外人入住进来，霸占了她。他们本就不高兴，所以两个小家伙才会跑到她房间来睡。
　　赫南桀看了眼小小夜那边，于是把小小丫抱到小小夜身边。
　　“反正床这么大，我们一起睡。”
　　一家四口睡一起，也是一种美好的体验。
　　顾语姜坐到床边，套上拖鞋，然后拉着赫南桀出了卧室。
　　“赫南桀，我和你还没好到睡一张床的份上，我说过抱你这棵大树，但是还没到上床这个份上。”
　　她已经很冷静了，与他真的不算太熟，虽然有那么一丝丝好感，但她是不可能把自己给他的，这件事没得谈。
　　赫南桀冷笑一声，“顾语姜，我们的关系不就是那种关系吗？想反悔？晚了。”
　　说罢她一把拉过顾语姜，然后旋身带着她转进了旁边的一间客房。
　　顾语姜吓得不清，双手抵着他。
　　“你想干嘛？”
　　她刚刚对他有那么一点点好感，现在他这样，又彻底的粉碎了。
　　赫南桀把她抱进怀里，把头埋在她的肩头，嗅着她身上的味道，阖下眸子。
　　顾语姜推不开他，又不敢动手。
　　她皱着眉头，感觉到他舒服的叹喟一声。
　　“赫南桀，你松开。”
　　她的声音很冰，带着几丝颤音。
　　“让我抱一会，或者等我睡了，你再离开。不喜欢失眠；不喜欢睡不着的滋味。”
　　顾语姜听着他那低沉的声音，心微微颤了一下。以前的她对于异性一直都很绝决，为什么面对这个男人的时候？
　　就会不忍，会心疼？会有种舍不得的感觉出现。
　　-----求票票-------

第99章：小小丫似乎有感觉的
　　她任由他抱着，而他也感觉到了她没拒绝，眸底有了一丝笑意，唇角微微上扬。
　　然后大长腿反脚一踢把门给带上，然后推着她往床边倒去。
　　两人倒在柔软的淡蓝色床上，顾语姜双眸撑大，觉得这个男人以前应该是做惯了这种事。
　　这样倒下来，她并没没被压到，反而反弹起来的那种感觉好像在玩蹦床。
　　顾语姜惊恐之后，推推他。
　　“赫南桀，别闹了，我要回房间去了。”
　　想到两个孩子跑她房间里去睡，知道他们心底对赫南桀有抵触，也是对她的一种依赖，所以她不能让孩子们再感觉到会被冷落了。
　　赫南桀本来快睡着了，被她这么一推，有些不爽。
　　于是唇凑到她的耳边，轻咬了一口。
　　“顾语姜，如果你再这么吵，那么我可能会做点其他的事，就不单单是睡觉了。”
　　其实抱着她的时候，他很想，想了五年之久了。
　　可是这丫头他知道，如果他用强的，只会吓跑她，到时候恐怕连他的大腿她都不想抱了。
　　顾语姜其实也有些累了，两人这样拥抱着，她心底好像有了一丝安全感，于是也不说什么了？任他抱着自己躺在床上。
　　就这样两人都沉沉的睡了过去，直半夜顾语姜被恶梦吓醒，她又梦到夜司羡被爆头的那个画面，她惊恐的睁开双眼。
　　睁眼后她重重的喘着，阖下眸子想让自己平静。
　　突然感觉到一只大手把她抱得更紧了一些，她才猛的睁开眼睛，眼前的那张脸俊美冷酷，他紧紧的搂着她，高大挺拔的身躯几乎让她的整个身子都罩在阴影里，一股淡淡的香味冲击着她的鼻息。
　　顾语姜的思绪快速运转起来，他不是夜司羡，他是赫南桀，一个跟夜司羡长得一模一样的男人。
　　她缓了好一会，才从他那俊美的脸上移开目光。
　　他睡得很沉，她从他的怀里爬了出来，某人的双臂突然一空，浓黑的眉毛皱了起来。
　　顾语姜赶紧把她那则的枕头塞进他的怀里，似乎感觉到抱得满怀的安心感，他的眉头舒展开了。
　　她往门口走去，抬手理了理茶色的大卷发。
　　对于在他怀里的感觉有种莫名的熟悉感，难道世界上真的有另一个他的存在，连抱着她的感觉都是一样的。
　　顾语姜漂亮的桃花眼里有了一丝异样的光彩，对于这个男人她讨厌不起来。就算他做着令她讨厌的事，她都无法去讨厌他，真的好奇怪。
　　她回到卧室，看到小小夜正在哄妹妹，他的小手拍着她。
　　“不怕，哥哥在。”
　　顾语姜似乎看到了这几年小小夜每天晚上照顾妹妹的样子，她坐到床边看了眼小小丫，已经睡着了，只是眼角还挂着眼泪。
　　“儿子，妹妹怎么了？”
　　小小夜淡声道：“妹妹只是做恶梦了？她总是会梦到自己找不到妈咪了。”
　　顾语姜眸色微微一深，“她每晚都会这样吗？”
　　小小夜拉开被子一角，让她躺下，那脆脆的童音响起。
　　“每晚都要哭一会，哄哄她就能睡着，妈咪不用担心。”
　　而顾语姜的心底却有了一丝酸楚，她以后到底要不要让小小丫知道她不是她的女儿，要不要让她去找她的亲生父母？

第100章：我爹地很帅
　　第二天早上，小小夜和小小丫头洗漱完，穿上校服，一起从顾语姜的卧室出来。
　　看到门口那个帅气的男人，小小丫开心的唤他一声。
　　“赫叔叔，早安！”
　　甜甜的小声音在早晨听着十分悦耳，让赫南桀也有了一丝好心情。
　　他淡淡一笑，“早安，等会我送你们去学校。”
　　小小夜冷冷的回了一句，“不需要。”
　　小小丫却拉拉他，“哥，让赫叔叔去嘛，让沙沙看看我们是有爹地的不好吗？你不是不喜欢人家说我们是没爸要的孩子吗？”
　　小小丫怒着小嘴，心里打着小算盘，准备让这个男朋友假装一下他们的爹地。
　　而小小夜听着小小丫的话，脸色微微有了变化。
　　“别说了，我们去吃早餐。”
　　爹地两个字在小小夜的心里是一道阴影，从小就知道不能提，因为妈咪会伤心。
　　但是看到别的孩子都有爹地陪伴，他的心里也是有渴望的，所以小小丫说出这些话来，让他觉得在赫南桀面前没面子了。
　　那个男人明明是情敌，却知道了他没父亲这件事，当然不高兴啦。
　　小小丫被小小夜拉着走远，她不舍的扭过头来看着赫南桀。
　　“我们在餐厅等你。”
　　赫南桀此刻有了一种特别的感觉，两个孩子没有父亲，肯定会听到那些流言蜚语。
　　突然发现，自己这个父亲完全没尽到责任。
　　吃过早餐，赫南桀送两个孩子去学校。
　　到了学校，车停下来的时候，两个保镖走上前来，跟在小小夜和小小丫的身边。
　　小小夜头也不回的往里面走，小小丫则对着赫南桀挥手。
　　“爹地，拜拜！”
　　然后一旁的几个小女孩跑向她，“那是你们的爹地吗？”
　　小小丫得意的看了眼赫南桀，“是呀，是不是特别帅，只是他平时太忙了，都没时间来送我上学。”
　　沙沙扭头看了眼那个英俊的男人，然后牵起她的手。
　　“丫丫，以后我再也不说你是没爸要的野孩子了。”
　　看着走远的几个孩子，身后都有保镖跟着，这个学校已经归在了他的名下，所以他的两个孩子会得到更多的照顾。
　　就在这时慕芸走到他的身边，“儿子，刚刚那个小女孩叫你什么？”
　　赫南桀听到她的声音，拧了一下眉。
　　“妈，你怎么在这里？”
　　慕芸一双眸子盯小小丫的背影，“儿子，那两个是不是我的孙子孙女？”
　　赫南桀一看就知道，他妈早就盼着他结婚了，要是知道那两个是他的孩子，他不敢想她会做些什么？
　　她肯定会吓到顾语姜，然后那丫头会远远的躲着他的，还是暂时先不告诉他妈为好。
　　“不是，只是替朋友送他们来学校。”
　　他转身往自己的车旁走，慕芸跟了上来。
　　“桀，我放学能接他们去家里玩吗？”
　　“不行，你会吓到他们的。”
　　赫南桀坐上车，慕芸也上了他的车。
　　“儿子，妈妈会很小心的，不会吓到他们的。”
　　“妈，我知道你希望我结婚，我已经在跟顾语姜相处了，可能的话很快会和她结婚。”
　　慕芸有些惊讶，“真的吗？那妈就放心了。”

第101章：我想漂亮阿姨了
　　白家，白天起床就开始哭闹，不管顾青叶怎么哄都不行？
　　她今天有事要出去，看到儿子这样越发的生气了，指着他骂了起来。
　　“天天，你再这样妈咪要打你了。”
　　她化着精致的妆容，换上了一套绿色的洋装，十分优雅，就等着送走了儿子就出门呢。
　　听到她的骂声，白牧进到白天的房间。
　　“怎么了？”
　　白天看到爹地，就跑向他。
　　“爹地，天天想漂亮阿姨了。”
　　白牧拧眉，这小子到底遗传了谁？看到漂亮的女孩就走不动路，特别是漂亮阿姨，简直就是个小色鬼。
　　“就是那个，那个顾语姜！”
　　顾青叶听到顾语姜的名字看了眼白牧，这小子为何偏偏要在他爹面前提那个女人呢？
　　于是冷着脸警告他，“不许提她的名字？更不准想她。”
　　这时她的手机响了，顾青叶看了眼那号码，更急了。
　　“老公，你今天能送天天去学校院，我有点事得出去了。”
　　白牧轻点了一下头，“我送她，你忙你的去吧。”
　　顾青叶看了眼自己的儿子，然后有些痴迷的看了眼自己的老公，转身走出了儿童房。
　　白天看顾青叶走了，他不再哭闹了。
　　“爹地，那个阿姨真的好漂亮，天天想她了，想去见她。”
　　白牧看着她满眼的期待，没想到语姜连这么大点的小孩都吸引。
　　他笑了笑，刮了刮他的鼻子。
　　“好，爹地带你去见她。”
　　白天就知道爹地也喜欢漂亮阿姨，于是亲了他一口。
　　……
　　顾语姜在总公司这边，因为yj的新产品下周上市，所以她就过来和卫衍一敲定最后的方案，所以比较忙。
　　早上赫南桀说送两个孩子她也没什么意见？
　　从到公司就在开会，会议结束的时候，她去了卫衍一的办公室。
　　卫衍一指了指她面前的茶，“这是我新进的茶，味道不错，你可以尝尝。”
　　他知道顾语姜不喜欢喝咖啡，平时都是喝茶和花茶之类的，所以他的办公室也备上了。
　　顾语姜喝一口，她拧了拧眉。
　　“味道还真不错，价格也不低吧？”
　　卫衍一笑了，“你的嘴还是那么的识货。”
　　说完他喝一口咖啡，今天他穿了一套银灰色的西服，把成熟而内敛的气质越发的彰显出来了。
　　“语姜，你和赫公子真的在一起了？我追了你这么多年，好伤心哪？”
　　顾语姜摇摇头，“我只是需要他帮我保住房子，想让他罩着我而已。”
　　在一起，与谁在一起，于她来说都不可能了。
　　卫衍一有些失落，都怪自己不够强大，不然他就可以让顾语姜依靠他了。
　　就在这时她的手机响了，一个陌生的号码。
　　“喂？”
　　顾语姜接通了，不知道是谁？
　　“语姜，我是白牧，想约你见一面。”
　　“对不起白先生，我没时间。”
　　顾语姜刚要挂断，白牧便开口了。
　　“语姜，你爸有东西让我交给你，你难道不要了吗？”
　　“什么东西？”
　　她漂亮的脸上有了一丝淡淡的忧伤，想到父亲她就心痛，那个把她宠上天的男人。也是她当初报仇的原因，然后害死了另一个宠爱她的男人。

第102章：那个男人不值得你爱！
　　白牧看着自己儿子那期待的小眼神，这小子是真的很喜欢语姜。
　　不过有儿子的帮忙，他如果想和语姜重归于好会有很多机会。
　　“你来了就知道了，我已经把地址发给你了。”
　　说完他就挂断了电话，白天赶紧问他。
　　“爹地，她会来吗？”
　　白牧优雅的端起咖啡喝一口，他帅气的脸上有了一丝笑意。
　　“儿子，你很喜欢这位漂亮阿姨？”
　　“是呀，是呀！我想娶她做老婆。”
　　白牧一口咖啡差点喷了出来，这小子心还真不小，不过他爸到是真的很想娶她。
　　他拿过纸巾擦了擦嘴，伸过手摸摸他的头。
　　“儿子，如果以后你能跟顾语姜天天见面，但不能见到你妈咪你愿意吗？”
　　其实他早就想过离婚了，要不是顾青叶手里有白氏的股份，他是不可能和她这么一直生活下去的。
　　白牧和顾青叶早就分居了，一直也是为了儿子着想。
　　不过现在儿子站在他的这边，那么让顾青叶把股份给她儿子，她应该不会不同意的。
　　所以想要离婚，他有的是办法。
　　白天喝着果汁，想着他父亲说的话，最后咬牙点点头。
　　“妈咪老是打我，不见就不见呗。”
　　顾青叶觉得白牧冷落她，都是因为白天，自从白天出生后，他就没再回过他们房间，也没和她同床过，所以有时她控制不住脾气，就会打白天，拿他出气。
　　顾语姜走进了咖啡厅，看到靠窗位置坐着的父子俩，两人都穿着白色西装，白天的头发打了发腊，梳的竖了起来，其实父子长得很像，还挺帅气的。
　　她迈步走了过去，刚走到他们身边，白天就跑过来抱住她。
　　“好想你，我好想你呀！”
　　还好顾语姜今天穿了一条白色长裙，不然这小子是不是又要亲她的腿，弄得全是口水了。
　　白天双手圈着她的腿，头蹭啊蹭的，觉得她特别香，好好闻。
　　白牧赶紧起身，把儿子拉到一边。
　　“坐好了，你这样不礼貌。”
　　刚刚他看着儿子那样，有些嫉妒，他都没有这样抱过她，这小子还真是会占便宜。
　　白天一双大眼睛锁着顾语姜，看到她那漂亮的脸，口水都快流出来了，他呵呵笑着。
　　“漂亮阿姨，你快坐呀！我给你点了好吃的蛋糕，你快尝尝。”
　　顾语姜是有孩子的人，所以对于白天并没有太多的反感，觉得这小子还挺暖的，与他爸他妈都不像。
　　她坐下后，把目光投向白牧。
　　“白先生，我父亲的东西。”
　　当年她走的急，算是逃吧，为了肚子里的孩子。所以并没有带走任何一件东西，要是能拿回父亲的一些旧物件，也算是一种怀念吧。
　　白牧知道她对她父亲的感情，不然当年也不会去到夜司羡的身边。
　　当时他的野心比较大，从没想过她的处境和感受。
　　他拿出一个盒子，然后推到她的面前。
　　顾语姜打开，看到那支派克笔，那是她父亲四十岁时她送给他的生日礼物，当时他很开心，之后他一直都带在身上。
　　她把笔握在手上，手指轻轻摩擦着笔身。她的眸子里有了雾气，很多小时候的画面出现在脑海里。
　　白牧突然握住她的手，“语姜，想想你的父亲，那个男人根本不值得你爱！”
　　-——求票票——

第103章：他是谁？
　　顾语姜抽出手，把笔放进盒子里，然后放进了包里。
　　“值不值得这不关你的事，再见！”
　　她刚要起身，白天突然滑下椅子跑到她的身边，小手抓住她的手腕。
　　“漂亮阿姨，你尝一口这蛋糕，很甜很好吃哦，我都没舍得吃，留给你了。”
　　他一双大眼睛看着她，透着天真，顾语姜忍不住笑了。
　　“你喜欢你就吃吧，我不爱吃甜食。”
　　看到她笑的那一刻度，父子两都呆住了，因为这丫头平时冷冰冰的很少笑，此时那笑起来的样子，就像是带露的玫瑰，遇到一束阳光，娇美而又动人。
　　顾语姜起身离开，走出了咖啡厅。
　　父子俩还是呆愣愣的，白天突然开口。
　　“好漂亮，爹地，我一定要让她做我的新娘。”
　　然后坐到顾语姜刚刚坐的位置，拿起勺吃起了那块蛋糕。
　　顾语姜走出了咖啡厅，准备回工作室，总公司这边的事几乎谈完了。
　　她走向停车场，上了那辆红色的跑车。刚一扭头，就看到一个头发凌乱的老人，全身很脏，还散发着恶臭，他坐在她的副驾驶位。
　　“你是谁？上我车干什么？”
　　这个人速度也太快了吧，她才解了锁上车，他就坐在旁边了。
　　老人一双浑浊的眼睛看着她，她分明在他的眼底看到了眼泪。看她的目光特别慈祥，带着激动。
　　顾语姜被这双眼睛给震了一下，要是换作别人，看到这样的一个乞丐肯定吓得不清。
　　“老人家，你是不是遇到什么难处了？”
　　他看上去那么苍老，好像全身都有伤，如果说他要抢她，不太像，应该是遇到困难求帮助。
　　她虽然表面镇定，其实内心也是慌的。
　　面对这样的一个陌生人，谁能镇定自如呀？特别她还是个女人。
　　老人张开嘴“啊啊啊……”
　　但是说不出来话，他有些着急，然后指了指外面。他的手好像也是断的，很艰难才抬得起来。
　　顾语姜看着他手上的伤吓了一跳，那些伤口都长驱虫了。
　　她也看到不远处的几个黑衣男人了，似乎在找人，于是看他一眼，可能他是偷偷跑出来的。
　　“老人家，你别怕，我送你去医院。”
　　顾语姜启动引擎，然后车发出一声轰鸣，车飞驰而出，上了主路。
　　那些人还在停车场找人，并没想到他会坐上别人的车，就算上了别人的车，也可能会吓坏人家的。
　　顾语姜认真的开着车，而旁边的老人靠在座椅里，喘着气，似乎太累了。
　　她时不时侧目看他一眼，这位老人还真是可怜，不知道是谁这样对他的。满身的伤，而且还不能说话，越想她就越是觉得可怜。
　　她把他送到了附近一家私人医院，她叫了里面的医护人员出来接老人。
　　当那些医护人员看到老人时也吓了一跳，“这伤也太严重了吧？”
　　他全身散发着恶臭，整个人瘦得害怕。
　　老人被扶上推床，他突然抓住顾语姜的手，努力的握紧。他的一双眸子里全是泪水，带着浓浓的爱意。

第104章：故人
　　顾语姜每次看到他的眼睛时就会有种说不出一熟悉感，好像在哪里见过似的？
　　她看着推远的老人，那双眸子却一直看着她。
　　护士跟在她的身边，“小姐，这位病人的情况我们医生要了解一下。”
　　顾语姜送他过来，当然不会就这么不管的。希望他能好起来，至少能像个正常人一样的活着。
　　她跟着护士进到了医院里，老人已经在做全身检查了。
　　护士小声的跟她说：“小姐，其实我们这里是私人医院，只为我们老板服务，可能做完检查你就得给老人家转院了。”
　　顾语姜愣了一下，“只为你们老板服务？我会付医院费的，这样可以吗？”
　　她在办理入院的事，交了押金。她觉得这里比较近，而且他现在的身体情况转院不太好，那些人肯定会去各大医院找人，所以这里要安全很多。
　　这时一个护士跑了过来，“小李，你跟她说了没有？”
　　护士回她一句，“说了，可是这位小姐说她会付医药费的，让我们问问院长行不行？”
　　刚跑过来的护士看了眼顾语姜，因为她长得特别漂亮，她们都会忍不住多看她几眼，又知道她是好心，遇到这位老人，送他来医院，于是唤她一声。
　　“小姐，你跟我来，我带你去见我们院长。”
　　顾语姜跟着她去了院长办公室，办公桌前坐着一个穿着白大褂的英俊男人，鼻梁上戴着一副无边框眼镜，看上去斯文而清秀。
　　“席院长，这位小姐就是送那位病患来的。”
　　席城的目光投了过来，顾语姜走了过去。
　　“席院长，这位老人伤的很重，希望你们给收他入院，所有医药费我来给。”
　　她绝美的小脸上全是严肃认真，席城听后淡声道。
　　“不好意思，我们医院只为我们老板服务，其他的人我们管不了。”
　　他那淡漠的神情，以及绝情的口吻，顾语姜觉得他并不像一位医生，反而更像冷血无情的杀手。
　　顾语姜也就不想跟他多话了，“那好，你把你们老板的电话给我。”
　　席城眸子里闪过一丝笑意，明显带着嘲笑的意味。
　　“不好意思，无可奉告。”
　　顾语姜冷冷的睨着他的面瘫脸，拧了拧眉。
　　“好，席……她叫席什么？我记住你了。”
　　护士看院长那样子，不敢说他的名字，他却自己开口了。
　　“席城。”
　　顾语姜指着他，“席城，我记住你了。”
　　她转身往门口走，白色的长裙划出一道漂亮的弧度，裙摆像百合花一般绽放，背影美得就像一幅绝美的油画。
　　护士看了眼席城，“院长，我这就让病人转院。”
　　顾语姜站在门口处有些生气，真没见过这种医生，见死不救，把病人拒之门外。
　　席城看着她怒气的离开，他抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，原本斯文冷静的脸上有了一丝暗色，让他看起来越发的冷酷无情了。
　　他的双目一直冷冷的看着门口处，心底暗声道。
　　“顾语姜，当年害死我哥，还想让我救你带来的人。”

第105章：他是她的亲人
　　顾语姜站在门口处，她在想要怎么样才能查到这个医院的老板。
　　护士帮院长关上门之后，她唤顾是见一声。
　　“小姐，你跟我去办转院手续吧！”
　　顾语姜听了她的话，秀眉拧着。
　　突然她的眼睛一亮，找赫南桀问问，他在凉城的地位，要查一间私人医院应该不难。
　　她从包里拿出手机，拨了赫南桀的号码出去。
　　那边很快就接通了，“想我了？”
　　张嘴就是这句，明显能听到他的声音里有笑意。
　　顾语姜也不生气，反正那家伙时而冷时而热的，她也早就习惯了。
　　“赫公子，想麻烦你一件事，不知道你愿不愿意帮忙？”
　　赫南桀听了她的话，眸子微微一眯，原来是有事求他，不然她是不可能给他打电话的。
　　“说说看。”
　　他的声音里有了一丝寒意，刚刚那种开心消失了。
　　顾语姜看着对面的护士，一直在催她办理转院，明显是在赶人。
　　“你认识博仁医院的老板吗？”
　　赫南桀蓦的起身走到落地窗前，她怎么问起博仁医院了？那可是他为夜城开的医院，不对，现在他叫席城。
　　“认识。”
　　难道她见过席城了，认出他就是夜城了？也不对呀，那小子现在长的与过去一点都不像。以前的他是个小胖子，而现在又瘦又高，应该是看不出来的。
　　顾语姜的脸上终于有了一丝笑意，她就觉得他会认识。
　　“我有个朋友送到这家医院了，可是这里的院长说这家医院只为他们老板服务，其他的病人一概不收。可是我那个朋友伤的很重，转院也不太方便。”
　　其实她是怕老人家被那些人找到，要是再被他们带走，他可能就没命了。
　　她说着说着声音就软了许多，赫南桀知道，她撒谎的时候就是这副样子。
　　不过只要是她的要求，他必然是有求必应的。
　　“嗯，我知道了。”
　　说完他挂断了电话，顾语姜往电梯走，一切就交给赫南桀了。
　　顾语姜去了病房，看到老人已经做完身体检查了，主治医生与一群医护人员围着她，似乎在讲病情。
　　她走了过去，“医生，他怎么样了？”
　　主治医生是个中年男人，他摇摇头。
　　“伤得太重，得赶紧手术，他的身体大部份坏死，已经感染了。可能老人过去身体不错，才撑了这么久，做了手术也得看他能不能撑得下去。”
　　看得出来，那些医生的神情，可能从来没见过这种病情。
　　“那你们给他准备手术呀！”
　　顾语姜有些激动，因为看到这个年纪的老人，她总是会想到自己的父亲，所以有着特别的感情。
　　医生们都没再说话，因为院长是不会同意的。
　　就在这时，老人睁开了眼睛，而且是看向顾语姜的，他的手动了动。
　　顾语姜赶紧过去，握住他的手。
　　她的睫毛颤了一下，他的手里有东西，顾语姜展开自己的手心，看到了一枚领带夹。很旧很旧的一枚，但是顾语姜太熟悉了。
　　这是她当年送给爸爸身边李叔的礼物，因为他跟爸爸的生日是同一天，所以那次她也给他挑了礼物。
　　她给爸爸送了钢笔，给李叔送了领带夹。

第106章：他们竟然认识
　　顾语姜的情绪一下子激动起来，她突然看向床上的老人，难怪觉得他的眼神那么熟悉。
　　他是李叔，曾经一直跟在爸爸的身边，一直最疼爱她的李叔。
　　她握住他的手，能看到李叔眼底的一丝泪痕。
　　“李叔，我一定会治好你的。”
　　她的声音哽咽了，当年到底发生了什么？
　　本以为他跟在爸爸身边，一起死了，没想到他还活着，却成了这副样子，真让人揪心。
　　顾语姜都不敢去想，她爸爸是怎样死的？
　　心情瞬间就坏到了极点，她转过身来。
　　“做手术，快给他做手术。”
　　看到他痛成那样，驱虫还在身体里爬，那种感觉，她看了很难受。
　　医生和护士看到她那梨花带雨的样子，都愣了一下。
　　就在这时值班的护士跑了进来，“黄医生，院长说这位病人收了，给他安排手术。”
　　听到这话，顾语姜的心安了不少，她抬手拭去眼泪，然后走向李叔。
　　“李叔，做完手术你就会好的。”
　　手术室门口，顾语姜坐在椅子里，手里握着那枚旧的领带夹，要不是李叔一直保留着这枚领带夹，她根本认不出他来。
　　她的目光一点点暗下来，当年爸爸去世，所有人都说是夜司羡害死的。而她对夜司羡的认识，他是不会这样对待李叔的。
　　他一定会干脆利落的解决掉，那么是不是当年的事另有隐情？
　　她开始胡思乱想起来，要是她报错仇了，夜司羡的死是别人的阴谋。
　　想到这里她的心揪在了一起，然后闭上眼睛摇着头，不能再这么乱想下去了。
　　“顾小姐，没想到你这么厉害，还真找到我们老板？”
　　那道冷而阴的声音响在耳边，顾语姜直起身子，看向他。
　　席城穿着白大褂，站在她的身边，冷冷的睨着她。
　　他的目光冰寒的没有一丝温度，让顾语姜觉得这个男人与她好像有仇似的，特别是他看她的目光，带着浓浓的恨意。
　　但是她仔细想过了，并不认识他。
　　所以她也不会给他好脸色的，“席院长，见死不救也算是医者？”
　　两人四目想对，眼底都带着敌意。
　　顾语姜突然觉得她不能把李叔放在这里，放在这里的话，这个年纪轻轻的院长是不是会动点手脚？
　　这么想的时候，她决定不说话，等做完手术，不然李叔在这个男人手上，惹他生气只会对李叔不好。
　　两人就这样，一个站着，一个坐着，不说话，也没有一丝声音，安静的有些可怕。
　　顾语姜不知道他为什么专程来手术室门口陪着她？他到底几个意思？
　　这时电梯门开了，一道极其挺拔的身影出现，他的身后跟着祖康还有两个黑衣保镖。
　　赫南桀迈步走到顾语姜的身边，他的目光落在她气鼓鼓的绝美小脸上。
　　“谁病了？”
　　席城见他还亲自过来了，问了一句。
　　“她对你来说这么重要？”
　　明显声音里透着不高兴，赫南桀知道他对这丫头有恨意。而且他也不知道他重生的事，所以那种恨很浓，很深。
　　席城眼镜后面的那双眼睛透着冷冽，觉得很不可思议，顾语姜竟然和桀认识，而且还交情不浅的样子。
　　------求票票，还有一章，正在码-------

第107章：丑女人
　　赫南桀淡声道：“她是我女人。”
　　这话一出，席城的脸色变了又变，他的唇动了动，想说什么？最终没说出口。
　　“桀，我在办公室等你，我们谈谈。”
　　说完他转身离开，赫南桀淡淡的嗯了一声。
　　他坐到顾语姜的身边，他侧过脸锁着她绝美的小脸。
　　“谁生病了？”
　　又再一次的问她，她一双眸子里写满了担心。
　　顾语姜桃花眼里闪过一丝暗色，“我一个叔叔。”
　　说完她就沉默了，李叔一定知道很多事，所以那些人才把他看守起来，还挑断了手筋脚筋，连舌头也给切了。
　　想到这些，她的心一阵一阵的拧疼着。
　　赫南桀并不知道她的叔叔是谁？不过看她挺担心的，于是伸过长臂把她揽进怀里。
　　“我还没吃午餐，陪我去吃饭。”
　　其实他知道她也没吃，所以专程过来带她去吃饭，并且了解一下住进来的人。
　　顾语姜看了眼手术中三个字，摇了摇头。
　　“你去吃，我在这里等着。”
　　赫南桀的脸色微微变暗，他握住她的手。
　　“我问过了，至少还有三个小时手术才结束，我们就在旁边的餐厅吃，吃完了过来刚刚好。”
　　说罢他起身，拉了拉顾语姜的手。
　　顾语姜便跟着他起身，往电梯走。
　　赫南桀打了个电话，“你不是有话要跟我谈，到旁边的那家花园餐厅一起吃饭。”
　　两人去了医院旁边的一家庭院式的花园餐厅，环境很不错。
　　顾语姜坐下后，喝着茶，赫南桀则在点菜。
　　她拿着手机在看画册，席城坐到她的对面，冷冷的盯着她。
　　赫南桀看他一眼，“来了，想吃点什么？”
　　“随便。”
　　席城淡声回他，目光依然冷冷的看着顾语姜。
　　顾语姜抬起那双水润的桃花眼，同样冷冷的看向他。
　　“席院长，你一直看着我做什么？”
　　席城冷笑一声，眼镜后面的眸子里闪过一丝嘲讽。
　　“没想到桀眼光这么差，竟然喜欢这么丑的女人，身材也不怎么样，作为他的朋友，我觉得你配不上桀。”
　　正在点菜的男服务生看了眼顾语姜，不禁又看了眼席城，这个帅哥是眼睛瞎吧。
　　这种绝世美女，这样的身材，他说丑。
　　服务生在想，要是你们觉得丑，我要行吗？
　　他一双眼睛里全是惊讶，而赫南桀也看出了这小子的心意。
　　“就这几道菜，可以上菜了。”
　　他把菜单交给服务生，服务生在经过顾语姜的时候，手轻轻碰了碰她。
　　“美女，你很漂亮，能加个微信吗？”
　　男生对着她眨了眨眼睛，顾语姜淡淡一笑，刚要拿过手机给她加，就听到一道极冷的声音响起。
　　“你老板要是知道你上班时间追女孩，他会怎么样？”
　　威胁的声音，以及那警告的眼神，让男孩微微有了一丝退缩。
　　然而他并没有离开，而是看了眼席城。
　　“是这位先生说这位美丽的小姐配不上你，既然你不珍惜，就应该给懂得珍惜她的人来珍惜。”
　　顾语姜笑了，没想到这小子挺有魄力的，在面对对面那个冷酷的男人还能这般淡定。
　　她笑着说：“谢谢你帮我，我已经结婚有孩子了。”
　　男生离开了，席城看她的目光越发的暗了。
　　“桀，她都结婚生子了你还说她是你女人，离开她，她这种女人配不上你。”

第108章：原来他们才是一对
　　顾语姜听了她的话，潋滟一笑。
　　“对啊，像我这种女人赫公子最好不要喜欢。”
　　她的那双桃花眼微微转动着，然后端起茶杯喝一口。
　　原来这位席院长与赫公子是认识的，难怪他能搞定他，不过看上去，那小子对他挺特别的，难不成两人是一对？
　　想到这里他起了一身的鸡皮疙瘩，她还让赫南桀吻过她，以后怕是得离他远一些了。
　　赫南桀脸色微变，深睨着那个绝美的女人，她端起茶杯喝茶的样子，风情万种的。似乎对于任何人都不感兴趣，又似乎把一切都看得极淡。
　　她就像是仙女，仙气飘飘的，不食人间烟火。
　　他冷笑一声，“呵，我就喜欢这种女人，有味。”
　　顾语姜的好心情在他的这句话后有了一丝不悦，上挑的眸子微眯着看向他，勾魂摄魄却又冰寒如雪。
　　“赫公子，你这样有人会伤心的。”
　　她抿一口茶，然后把茶杯放下，单手支着下巴玩着手机。
　　席城的脸色越发的差了，他冷冷的开口。
　　“你的意思是我和桀有暧昧关系了？女人，我们性取向很正常。”
　　桀则笑了，伸过手握住她修长白皙的小手。
　　“宝贝，我只喜欢你！”
　　顾语姜想抽回手，可是席城在这里，她想给赫南桀一点面子，最好把那个家伙气死才好。
　　她眯眼笑了，“哦，我知道了。”
　　席城看着两人那模样，气得都想立马走人了。顾语姜还是一样的妖媚，看把桀迷得神魂颠倒的。
　　以前的哥就是这样，把她捧在手里的疼，不让她受一丝委屈，那时的他也把她当成大嫂一样的看待，最后得到的是什么样的结果？
　　大哥被她害死，而他也差点死掉，夜氏落到别人的手里。
　　他双手紧紧握成了拳，恨意越发的浓烈。但他没有表现在面上，这些年他学会了隐忍。
　　这时菜已经上齐了，赫南桀给顾语姜挟菜，并叮嘱她多吃一点。
　　他与席城才聊上几句，“小城，交女朋友了没有？”
　　赫南桀当然把他当成弟弟看待，比较关心他的这些事。
　　席城斯文的捏着筷子，听他的话后淡声道。
　　“没有，我对女人没好感。”
　　自从见过顾语姜是怎么害大哥的，他就对女人有了一种恨意，觉得世界上最可怕的生物就是女人。
　　顾语姜呛了一下，原来他还真是喜欢赫南桀，看样子他是把自己当成了情敌，所以才会这般恨她。
　　赫南桀推过她的茶，“喝一口。”
　　他当然知道这丫头在想些什么？她真是想太多了。
　　席城说完这些之后，就没再开口。而赫南桀有些担心他，他的事不需要他来动手。所以他希望小城过自己的生活，做自己想做的事。
　　他给席城挟菜，顾语姜看着两人那种席城在生闷心，而赫南桀时不时看他一眼的样子，明显很在意对方。
　　她放下筷子，蓦的起身。
　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　赫南桀和席城都把目光投向她，赫南桀冷声道。
　　“坐下。”
　　顾遇风却挤出一丝笑意，“呵，我觉得你们两挺配的，赫公子你放心，我不会说出去，而且我愿意做你的名义上的女人。”
　　-------求票票，求评论---------

第109章：他们都付出过真感情
　　说完她还不忘对着两人坏坏的眨了眨眼睛，然后提步就走，走的还很急。
　　赫南桀和席城冷眸睨着她，直到她离的越来越远，赫南桀大声唤她一声。
　　“顾、遇、见……”
　　带着浓浓的怒意，那个女人以为他和小城是那种关系？
　　席城却笑了，看到桀那生气的样子，他笑得很欢。
　　赫南桀这几年来从来没见他笑过，知道他心中的恨，以及他所有努力都是为了仇恨。
　　此时看到他笑的那么欢，顿时觉得顾语姜还挺有能力，他做不到的事，她竟然能做到。
　　席城感觉到了他的目光，停住了笑。
　　“桀，看到没有，那个女人完全没脑子，能把你和我……”
　　他指了指两人，然后又笑了。
　　“能把你和我想成是那种关系，真是笨死了。”
　　其实赫南桀知道，小城对顾语姜也有着特别的感情，那两年，他们俩经常玩在一起，顾语姜对她很好，而小城也喜欢她，敬重她。
　　之后突然发生的事，让小城受到了很大的打击，才会努力运动，努力读书，成了今天的样子。
　　那个小胖子再也不见了，而成了今天这个高高帅帅的席城。
　　“小城，我跟她的事，你能别管吗？”
　　席城的眸子突然暗了许多，“桀，我是怕你被她给骗了，到时伤到你。”
　　说这些话的时候，席城的双眼里有了泪痕。
　　有多在乎，伤害就有多重。
　　赫南桀轻笑一声，“你不是觉得我跟你哥长得很像吗？你就把我当成他，他想做的事，你能阻止吗？”
　　席城双目沉沉的看着他，桀和哥真的太像了，有时他自己都分不清他和哥，他真的把他当成哥了。
　　“你喜欢她我阻止不了，但希望你别用全部真心，那个女人最会骗人。”
　　是啊，要是不会骗，像哥那么强大的人怎么都折进去了。他还不是一样，过去对她的感情是真的，把她当成了家人。
　　赫南桀也吃的差不多了，他看了眼时间。
　　“手术应该结束了，病人的情况是什么样的？”
　　席城放下餐具，优雅的拿起餐巾擦了擦嘴。
　　“我看了他的病历，应该是被虐待了，全身都是伤，并且伤口已经腐烂，手筋脚筋是陈年旧伤，应该是多年前就被挑断了，接起来也无法行走了。”
　　赫南桀拧眉，“伤的这么重？”
　　顾语姜说是她的叔叔，而他对她的调查里就没有这样的人在她的身边。
　　席城又补充了一句，“舌头也被割掉了，所以他无法说话，手也写不了字，要是想从他那里知道点什么？很难。”
　　这是席城推断的，那位老人肯定知道什么重大的秘密，所以人家才这样对他。
　　那些人也狠残忍，他都成这样了，却不让他死，活着也是一种煎熬。
　　两人从餐厅出来，回了医院。
　　席城陪着他去了病房，进门就能听到顾语姜的声音。
　　“李叔，你一定要好起来，我有好多话想问你。”
　　赫南桀走到她的身边，他拧眉看了眼床上的老人，全身缠着纱布，他还在昏睡中。

第110章：有人假冒她
　　赫南桀手搭在她的肩，轻轻捏了一下，算是一种安慰。
　　顾语姜转过头来，那双漂亮的桃花眼里蓄满了泪水。
　　“我知道你是这家医院的老板，你能帮我救活他吗？”
　　李叔是除了她父亲之外最亲的亲人了，看到他成这样，她好心痛。
　　她刚刚也听护士们说了，这家医院的老板就是赫南桀，所以她求他帮帮她，让李叔好起来。
　　听着顾语姜那带着哭声的声音，他轻点了一下头。
　　“当然，我会帮你的。”
　　席城站在他们的身后，看着赫南桀对顾语姜那样，知道他现在已经迷上那丫头了，他有些失望的摇摇头，转身退出了病房。
　　接下来的一周李叔都在恢复期，她请了护工来照顾他。而她一直在忙新品上市的事，所有限量的香水都是她工作室在做。
　　她设计的瓶子，包装。
　　有些大量出品的由卫衍一的工产在做，新品的四款都是限量22瓶，所以每一瓶都是精品中的精品。
　　她坐在办公室内，看着桌上放着的成品，后天就要开发布会，然后这些就上市出售。
　　顾语姜很喜欢这份工作，这也是她母亲生前的工作，她小时候就看着她摆弄这些，所以耳濡目染的就喜欢上了。
　　卫衍一走了进来，他看到她办公桌上的东西，快步过去。他拿在手里，念念不忘这款的包装盒是红色的，上面画着散落的玫瑰花瓣，花瓣是暗红色的，给人一种神秘古老的感觉。
　　他不得不佩服这丫头才华，难怪她的作品这么受欢迎。连他这样的男人看了都喜欢，忍不住想带回家，更不要说女人了。
　　味道他之前也试过，这次是以玫瑰为主味道。
　　他又拿起另外三款，双子座，巨蟹座，狮子座为名字的三款香水。包装盒上以星座为图，以黑色为底，星座是亮色的一颗颗小星星组成，整个盒子就像是星空一般。
　　卫衍一终于看到实物了，眼底闪着亮光。
　　“语姜，我觉得可以再提点价格，这次的新品简直就是精品，太完美了。”
　　顾语姜双手合十的放在桌上，看到他那惊喜的样子。
　　“卫总，我要求提高分成。”
　　她之前与卫衍一合作的时候写的合同是三七分，现在她觉得可以再提一成，四六是没问题的。
　　卫衍一连连点头，“可以。”
　　其实于他来说，yj给他的公司香语打出了品牌，让更多人喜欢上香语这个牌子。
　　两人聊着新品，卫衍一也在准备着明天的到来。
　　明天于两人来说都是一个很重要的日子，虽然每年都要弄一两次这种发布会，但每一次他们都很期待。
　　卫衍一的电话响了，他才坐到椅子里，拿出手机。
　　“喂？”
　　“卫总，你快看，亮色国际的新品发布会，yj与他们合作了，而且与我们明天要发布的新品名字完全一样。”
　　卫衍一脸色大变，“怎么可能？yj不可能和他们合作的。”
　　语姜就坐在他的对面，她才是真正的yj。
　　卫衍一挂断了电话，点开手机上的视频，他拧着眉。
　　“语姜，你看这个人你认识吗？她现在成了yj？”

第111章：她要比顾语姜优秀
　　顾语姜看到了眼他的手机，看到顾青叶正在接受媒体的采访，她拧着眉。
　　“顾青叶……”
　　她的脸色暗暗的，这家伙是不是去她家偷了她的东西？
　　顾语姜蓦的起身，卫衍一看她生气的模样，唤她一声。
　　“语姜，我会开启应急公关，这次得把你的真实身份亮出来了。”
　　要不是这丫头一直低调行事，不愿意暴露自己的身份，今天又怎么能让别人来冒充她呢。
　　顾语姜往门口处走，听到他的话，她淡声回他。
　　“可以。”
　　以前她不暴路自己的身份，就是不想让白牧他们找到她。
　　现在他们已经知道她在这里，所以yj的身份也不怕再暴露了。
　　……
　　顾青叶优雅的接受着媒体的采访，而且亮色国际的的总裁亲自陪着她，让她觉得自己成了万众瞩目的yj真的好爽。
　　她面带着微笑，一一回答着他们的问题。
　　还好她把过去所有的香水资料都背下来了，回答他们的问题也就非常的简单。
　　她还请了几个制造香水的人在幕后操作，想到前几天签的那份合同，让她赚了不少钱。
　　虽然于顾青叶来说，那些钱算不了什么？
　　顾择天留下的产业，以及股份早就让她成为真正的富婆了。
　　可是她想证明给白牧看看，她比顾语姜优秀，比她更能自立。
　　虽然她耍了点小手段，可是坐在这个位置她觉得很不错，特别是抢了顾语姜的位置，就什么都值了？
　　发布会很成功，念念不忘以及三款星座香水都反响很好。
　　顾青叶坐在休息室内，她从来没有这样面对媒体过，所以有些疲惫。
　　亮色国际的总裁聂仇走进了休息室，他走向酒柜拿出一瓶酒，两支酒杯，然后走向顾青叶。
　　“嫂子，没想到你还真是赫赫有名的才女yj，这次合作很成功。”
　　聂仇是白牧的朋友，公司不算大，但在时尚界也算是很有名气的。一直与卫衍一的香语竞争，但卫衍一有yj的合作，所以亮色国际只能屈居于它之下。
　　这次yj倒戈，让亮色国际的名声大振，聂仇当然十分开心了。
　　顾青叶接过他递过来的酒，笑着与他碰杯。
　　“合作愉快！”
　　两人都都一口喝尽，聂仇笑了起来。
　　“嫂子真是让聂某刮目相看呀！”
　　以前他觉得白牧和顾青叶不太相配，毕竟这个女人长得一般，比起过去他的小青梅可是差远了。
　　不过此时看来，她还是有她的魅力之处的，没想到是个调香高手，作品简直堪称完美！
　　就在这时白牧推门走了进来，他身着白色西服，身高腿长，英俊潇洒，他俊脸微拧。
　　“顾青叶，你怎么成了yj？”
　　在他的记忆里，调香这种事是语姜爱做的，因为她妈妈就是一位非常出色的调香师。
　　而顾青叶平时在家除了做做美容，逛逛街，他就没见她弄过什么？
　　顾青叶看到那么英俊不凡的白牧，双眼里全是痴迷，就算嫁给他五年了，可是她还是像初见时一样的迷恋他。
　　“老公，我的作品怎么样？很完美吧！”

第112章：被追捧的感觉
　　她想到自己现在可是赫赫有名的yj，多少人追捧的对像。白牧是不是会紧张起来，突然发现她也是有人喜欢的，会不会更爱她了呢？
　　顾青叶这么想的时候挺直了背脊，缓缓走向他，抱住他的腰。
　　“老公，我一直没告诉你这个秘密，你不会怪我吧？”
　　她眨着那双单凤眼，媚惑中透着几丝喜色。
　　白牧看她那么开心，对于刚刚的疑问也不再问了。
　　毕竟她手里的股份对他来说很重要，现在白氏这种情形，很多人想坐上总裁之位，他靠的就是手里有着最大的股份。
　　“青叶，我真没想到，你这么有才，新品不错。”
　　他淡淡一笑，然后与聂仇他们喝酒庆祝。
　　……
　　张兰静在电视和新闻里看到自己女儿成了著名调香师yj吓了一跳，她的女儿他最是清楚，她根本不会这些。
　　难道她偷了顾语姜的作品，因为在她的认识里，顾语姜在这方面很有天赋，以前她父亲就说要好好培养她，让她成为她妈妈冷洁那样的调香师。
　　很小就让她学这些，有专业的老师在家教她。
　　她拿过手机拨了顾青叶的号码出去，而顾青叶此时感觉到无比的幸福，因为白牧很久没有正眼瞧过她了，此时他却陪着她庆祝。
　　好开心，真的好开心哪！
　　她的手机响了，她才依依不舍的把投在白牧身上的视线抽回。
　　“妈，什么事？”
　　“青叶，回家来，我有话问你。”
　　顾青叶的双目光落在英俊的白牧身上，看他与聂仇聊天的样子，真是帅气哪。
　　“妈，我正忙着呢，晚上再说好不好？”
　　张兰静有些生气，“顾青叶，你最好听我的话，不然到时候有你哭的。”
　　她这边一团乱，青叶还搞出这种事，她这个女儿简直有让她操不完的心。
　　顾青叶真的不想回去，可是听到她妈的话，只能听她了。
　　她挂了电话，然后跟白牧和聂仇说。
　　“你们慢慢喝，我家里有点事先回去了。”
　　白牧放下杯子起身，“怎么了？”
　　顾青叶知道她妈要吧她说什么，于是笑了笑。
　　“老公，你和聂仇慢慢喝，就是妈让我回去，说天天放学要见我。”
　　白牧还觉得有些奇怪，那小子平时从来不会找她，今天竟然想见她，难道是那小子又看上什么玩具了？
　　“嗯，司机在楼下，他会送你回去。我等会还得回公司，晚上再回家。”
　　顾青叶转身离开了，她这几年和白牧感情真的很不好。她知道全都是因为顾语姜，因为那个女人，所以白牧才不愿意与她亲近。
　　她走出酒店，门口还有大批的记者和媒体，看到她出来，都围了过来。
　　顾青叶立马挺直了背脊，对着镜头前淡淡一笑。
　　“大家好！”
　　“yj，请问你这次的新品灵感来自什么？”
　　顾青叶当然不知道顾语姜的想法了，她只是面带微笑。
　　“不好意思，该说的我在发布会上已经说过了，谢谢大家！”
　　她在保镖的保护下上了停在酒店门口的车，上车她才摘掉眼睛上的墨镜，瞬间觉得自己就像明星一般，这种感觉特别好。

第113章：顾青叶，是你逼我的
　　顾语姜回了家，把家里的监控给调了出来，她并不喜欢在家里装监控，但是卫衍一说过，为了家人的安全还是安上的好。
　　所以她听了他的话，按了几个，十分隐蔽，一般人都看不出来。
　　还有她的二楼的工作间里也安装了，没想到这次还真的派上用场了。
　　她坐在电脑前，看着顾青叶的一举一动，她的脸上闪过一丝冷笑。
　　顾青叶，你总是想抢走我的东西，这一次你有想到会有证据在我的手里吗？
　　当年张兰静带着她一起进门，她连姓都改了，跟着她爸一个姓。后面爸爸就出事了，她去了夜司羡的身边。而她就成了顾家的大小姐，接着又把她的未婚夫抢走。
　　现在她又要来抢走她的事业，这个女人还真是可恨极了。
　　她把顾青叶怎么偷走她资料的视频给发到了手机里，然后发给了卫衍一，她知道卫总肯定会让香语的律师团出面搞定这件事的。
　　她紧握着手机，其实她并没有想跟他们过不去。
　　当年是她自己为了报仇去到夜司羡的身边，也是她动了不该动的感情，才会落到那样的下场。
　　所以她现在能活着，全都是为了小小夜，也没想过要与谁结仇。
　　她蓦的起身，眼底闪过一丝狠绝。
　　“顾青叶，这是你逼我的。”
　　顾青叶回到家，张兰静已经等在门口处了，一把抓过她。
　　“小叶，走，跟我去向语姜道歉。”
　　她拉着顾青叶就走，顾青叶不懂她的意思，抽回了自己的手。
　　“妈，你干嘛呢？我为什么要跟那个贱人道歉？我做错什么了？”
　　张兰静看她还像没事人似的，越发的急了。
　　“小叶，你不是yj，妈很清楚，所以你别再跟我绕弯子了，你是不是偷了语姜的配方？”
　　顾青叶眨了眨眼睛，妈怎么知道是她偷的？
　　她知道什么人她都能骗，唯独她妈她是骗不了的。
　　“妈，就算是我偷的，可是人家都不认识yj，而我有她所有的配方，我先站出来说我是yj，也没人可以识破。就算她现在想站出来，她有什么可以证明她是真的？”
　　顾青叶双手抱在胸前，一副她早就考虑过这些的样子。
　　张兰静摇头，“小叶，你现在不缺钱，你还是白氏总裁夫人，这区区一个调香师对你来说不算什么？还给她。”
　　妈说的这些，顾青叶当然知道。她什么都不缺？可是她就是没有自信，只要那个丫头出现，她就觉得白牧会被她抢走。
　　她会变得一无所有，所以她才会连她的职业都想抢过来。
　　“妈，你不用担心，我知道我在做什么？”
　　她往客厅走去，坐到沙发里，并唤佣人一声。
　　“余婶，给我倒杯水。”
　　她把高跟鞋脱了，双脚缩到沙发里，半倚着在沙发上，眸子里闪着一抹得意的光。
　　张兰静接过余婶的水杯，放到她的面前。
　　“小叶，李兵跑了。”
　　顾青叶一口水喷了出来，呛得她直咳嗽。
　　“妈，他不是手筋脚筋都断了吗？怎么还跑了？”
　　-----求票票------

第114章：太多秘密
　　顾青叶开始担心了，“妈，要是他刚好遇到顾语姜怎么办？”
　　张兰静看她终于着急了，笑了一声。
　　“现在知道着急了，还要不要当著名调香师了？”
　　顾青叶把水杯放到桌上，脸上全是担心，有些事真的不能让她知道，不然所有的秘密都藏不住了。
　　“妈，我知道错了，但我都做了，就让我再享受几天呗。”
　　做名人的感觉真的很好，被那么多人追捧，她很享受这种时光。
　　“不过，妈，他都那样了，怎么还能跑掉，那些保镖都是猪吗？”
　　她越想越气，养着那一群人，难道是废物？
　　张兰静坐在她的身边，坐姿优雅，面容也十分慈祥，她是个很会伪装的女人。给别人一种很有亲和力的感觉，优雅端庄。
　　这样的女人最是可怕，最是恶毒。
　　“李兵跟在顾择天身边多年，是他最得力的手下，他的本事我们可不能小看。”
　　顾青叶也明白她的话的意思，像顾择天那么强大的男人，他的得力手下会弱吗？不过这也太强了一点吧，手脚都那样了，还能逃掉。
　　“妈，你也别太担心，可能死掉了呢。他那副样子，谁见了都害怕，这些年他能强撑着不死也是个奇迹。”
　　顾青叶只要想到那个李叔，她就浑身起鸡皮疙瘩。
　　“小叶，我们现在就去找语姜，向她认错，把yj的身份还给她。”
　　张兰静暂时不想和顾语姜闹翻，至少有些事一定不能让她知道。不然那丫头会做出什么事来？她不敢想。
　　“不要，我不去。”
　　顾青叶又倒进沙发里，她暂时不想还回去，她就要做yj，她已经出高价找了很多优秀的调香师在后面帮她，她只要顶着这个名气就行了。
　　她看到自己家妈妈那担心的样子，于是爬到她的身边。
　　“妈，你真不用担心，这次我保证没事，她一百张嘴也说不过我的。”
　　想到顾语姜知道这件事后的样子，她就特别开心。
　　惊不惊喜，意不意外？
　　张兰静抬手拍了拍自己女儿的手，“好，妈可以不管。”
　　……
　　赫南桀坐在办公室里正忙碌着，纪棱枫走了进来，大剌剌的坐到他对面的椅子里。
　　“啪……”
　　他的那堆文件上多出了一个盒子，红色盒子上是暗红色的玫瑰花瓣，他的眉头微微拧起。
　　“什么东西？”
　　纪凌枫坏坏一笑，抬手理了理自己的头发。
　　对着他飞了一个媚眼，“你女人不是迷yj的香水吗？刚刚上世的，还热呼的，送你了。”
　　赫南桀看了一眼，算是明白了，他把香水放进抽屉里，等会回去就送给她。
　　“你很闲？”
　　赫南桀看她一眼，这小子时不时就跑到他这里来，而他一堆破事，忙得很。
　　纪凌枫抽出一支烟点燃，“特意送香水过来的，看我一有好事就想到你。”
　　赫南桀接过他递过来的烟，痞痞的吸一口。
　　“我说你最近怎么对我的事这么上心了？”
　　纪凌枫抬手捂住心口，“我一向对你很关心，你既然不知道，好伤心哪？”
　　“别贫了，没事就滚。”
　　他把烟送进嘴里含着，然后低头继续弄他的资料。
　　“其实，我看了今天的新闻，发现yj竟然是你女人的妹妹，她们两人不是不合吗？你女人为还何迷她的作品？”
　　这一听便知道，这家伙是上他这来里听八卦的。

第115章：礼物
　　赫南桀蹙眉吸一口烟，“我对yj不感兴趣，也没看他们的发布会。”
　　说完他又继续忙他的，纪凌枫看他好像真的不感兴趣，他也只是顺口问一句。
　　“那我走了，有时间约着席城一起我们聚聚。”
　　感觉这小子自从有女朋友后，就很少与他见面了，他一个单身贵族，突然就有些孤单了。
　　赫南桀轻嗯一声，连个眼神都没赏给她他。
　　下午他很准时就下班了，并且从抽屉把念念不忘的香水拿了出来，眼底闪过一丝笑意，她应该会喜欢。
　　一般女人在收到礼物都会开心的，他觉得顾语姜也一样。
　　那几年她在他的身边，他送她礼物她都特别开心。
　　他走出办公室，祖康他们已经等在那里了，他跟了上去。
　　“少爷，要回去吗？还是去饭局，我让他们安排车。”
　　一行人跟着他到了电梯，他淡声道。
　　“我自己开车就行，我去顾小姐家，不用人跟着了。”
　　祖康不太放心，“少爷，还是让我们送你吧。”
　　赫南桀没再多话，冷酷的伸过骨节分明的长指按了关门键，把祖康他们隔绝在了电梯之外。
　　他开着车回了顾语姜家，开门的人是梅姐，她很热情。
　　“赫公子，你回来了。”
　　赫南桀微微颔首，“他们都回来了吗？”
　　指的自然是孩子和顾语姜，他俨然已经把这里当成自己的家了。
　　梅姐回她，“语姜在书房，两个孩子在客厅玩，我去叫他们吃饭。”
　　赫南桀进门看到两个孩子在客厅处玩，小小丫抱着个洋娃娃，而小小夜拿着一本绘本在看，似乎他在给小小丫讲故事。
　　“我去叫语姜，你带孩子们洗手。”
　　他没有打扰两个孩子，直接上楼去了。
　　他敲了敲书房的门，顾语姜的声音响起。
　　“进来。”
　　她以为了孩子们，所以很随意。
　　赫南桀推门而入，看她坐在书桌前，不知道在弄什么？似乎心情不太好。
　　“顾语姜，吃饭了。”
　　他大步走到她的面前，然后把那瓶香水放到桌上。
　　顾语姜在弄后天发布会的东西，看到突然出现的那瓶香水，本就心情很差的她顿时有些生气。
　　“赫南桀，这是什么？”
　　赫南桀挑眉看着她，知道她一定会很喜欢。
　　“送你的礼物，yj最新产品。”
　　顾语姜握在手里，看着那包装，明显是流水线上下来的，与她手工制作的完全不一样。难道就没人发现吗？
　　生气，很生气。
　　赫南桀看她拿在手里翻来覆去的看着，以为她很喜欢呢，于是淡声道。
　　“喜欢的话，就亲我一口。”
　　某人在讨赏，可是却不知道他这是在讨打。
　　顾语姜直接把那瓶得水砸回给他，赫南桀接住后不解的问了一句。
　　“不喜欢可以扔了，发什么脾气？”
　　顾语姜瞪他一眼，越看就越不顺眼，于是站了起来，把他往门外推。
　　赫南桀感受到她的力量以及生气，越发的不解。
　　“顾语姜，有话能好好说。”
　　顾语姜把他推出门外，然后冷冷的说了一句。
　　“滚……”
　　门被她重重的关上，赫南桀看着关上的门，脸色暗暗的。
　　“她不会喜欢你的，所以请你离开我们的家。”
　　一个脆脆的童音响了起来，小小夜双手抱在胸前冷冷的看着他。

第116章：笨蛋
　　赫南桀看到那个缩小版的自己，眉头拧得更紧了。
　　这小子就这样对待他爹吗？
　　“你妈咪这是怎么了？”
　　心情不好？还是大姨妈来了？
　　当然这种话他不可能问儿子，只能在心中自我腹诽一下。
　　小小夜看了眼他手里的香水，看他的目光就像在看一个笨蛋。
　　这时小小丫上楼来了，她小短腿往这边奔来。
　　“叔叔，哥哥，梅妈妈说让你们下去吃饭饭。”
　　她跑到两人身边的时候，看到赫南桀手里的东西，于是瞪着一双大眼睛看了几眼。
　　“赫叔叔，你为什么拿着坏人的香水？梅妈妈说了，那是别人假冒我妈咪的，全是假货啦。”
　　小小丫一下子把实话给说了出来，赫南桀抬起手，看着那瓶香水，突然意识到了什么？
　　“你妈咪才是真正的yj？”
　　他的目光是看向小小夜的，因为这个儿子，他知道比其他孩子早熟，懂得也多，完全像个小大人似的。
　　小小夜没回他的话，冷冷的转身，小手牵起小小丫的手。
　　“妹妹我们走，别跟这个笨蛋说话，不然会变笨的。”
　　小小丫有些不舍的扭过头看他几眼，但是她很听小小夜的话，跟着他下楼去了。
　　赫南桀算是明白那丫头为什么发那么大脾气？
　　他抽出手机拨了纪凌枫的号码出去，很快那边便接通了。
　　“桀，这么快就想我了？”
　　赫南桀正在气头上，一口就骂了出来。
　　“纪公子，你今天是故意整我吗？”
　　好端端的给他送香水，这小子安的什么心？
　　纪凌枫被吼的云里雾里的，“唉，我又哪里惹你不高兴了？”
　　“如你愿，今天我没人陪了，出来喝酒。”
　　以现在这情形，里面那位肯定不会理她。而且他也没想到，她才是真正的yj，她那个妹妹却冒充她。
　　论谁遇到这事都不会开心的，他会帮她解决。
　　赫南桀下楼去，两人小家伙已经进餐厅去了，梅姐看他并没有把顾语姜叫下来，知道那丫头今天心情不好。
　　“赫公子，今天语姜心情不太好，她是不是不想吃晚餐？”
　　赫南桀只知道现在她不想见他，“你等会给她送点上去，我先走了，有点事。”
　　说完他迈不往门外走去，步子很急，梅姐想叫他吃完饭再走，可是没跟上他。
　　看着他开着车离开，梅姐摇了摇头。
　　“希望语姜快点好起来，赫公子真的挺不错的。”
　　主要人长得帅啊，贵气十足的样子，对语姜又好，所以她希望语姜能从她前夫的阴影里走出来，过上幸福的生活。
　　赫南桀去了酒吧，他坐在老位置，纪凌枫很快就到了，坐到他的身边，然后跟里面的酒保要了一杯酒。
　　“看上去心情很不好的样子？又被你女人欺负了？”
　　纪凌枫觉得看到赫公子吃鳖是他最大的乐趣，这小子只有他欺负别人的，就没有人家欺负他的。
　　赫南桀冷冷的睨他一眼，“你说一个一心要你死的人，你却对她狠不下心，看不得她受委屈，这是什么心理？”
　　他对自己很失望，看不得她受一点点委屈。
　　纪凌枫脱口而出，“贱……”

第117章：我想你！
　　赫南桀的脸色暗了许，他这是贱吗？
　　一脚踢了过去，纪凌枫差点从高脚椅子上摔下去，他扶着吧台。
　　“赫南桀，这是你问的，我老实回答，你踢我干嘛？难道说你说的这个人是你？”
　　纪凌枫一脸好奇，端起酒杯喝了一口。
　　赫南桀也喝了一口，酒液滑过喉咙，辛辣的灼烧感从嗓子到胃蔓延开来，他那双锐眸冷冷的扫他一眼。
　　“对，我就是那个贱人。”
　　纪凌枫发现他的神情确实有点有不一样，似乎有点明白他的那种感受了。
　　“桀，如果真的很爱，那就去爱，别想太多。”
　　他把酒一口喝尽，笑得特别艳丽，纪凌枫就是属于那种比女人还要好看的男人。
　　赫南桀喝醉了，好像是他重生后第一次喝醉，纪凌枫看他那冷峻的模样，一直闷着头喝酒，真的太沉闷了。
　　他发现，这小子只有和顾语姜在一起的时候才像个人。
　　平时的他应该称作行尸走肉。
　　纪凌枫起身，走到他的身边推推他。
　　“桀，我送你回去。”
　　“语姜，语姜……”
　　他突然呓语似的开口，纪凌枫把头靠过去，听到他深情的低唤着那两个字，他拧了拧眉。
　　为什么听上去有点酸酸的？
　　这小子何时这么煽情过？看样子他与那丫头好像有过去，而且还是不一般的过去。
　　纪凌枫把他送去了顾语姜家，按门铃的时候，他推了推垂着头坐着的英俊男人。
　　“桀，到家了，你是需要我给你扛进去吗？”
　　赫南桀竖起头来，推开他的脸。
　　“我自已……能走。”
　　冷酷无情的声音，周身散发着寒意。
　　顾语姜接了纪凌枫的电话，所以开门的人是她。
　　赫南桀跨下车，她便过来扶他。很浓的酒味，顾语姜拧着眉。
　　“你喝了多少？”
　　赫南桀低沉一笑，长臂揽过她的肩，把她抱进怀里。
　　“我想你！”
　　顾语姜没太在意，而这句话是夜司羡说的，并不是赫南桀。
　　可是她听不出来，而某个男人也是在喝醉了的情况下才会说这种话。
　　他把她抱得很紧，嗅着她身上的味道，熟悉的，令他迷恋的味道。
　　顾语姜对着车里的人挥了挥手，“纪公子，谢谢你送他回来。”
　　很像一个女主人的样子，而纪凌枫看着那个抱着女人不松手的男人，眼底有了一丝笑意。
　　桀还真是只有在这个女人面前，才变得不一样，希望他能如愿。
　　纪凌枫微微颔首，很绅士的跟她说。
　　“语姜，他今天心情不好，一直念着你的名字，好好照顾他。”
　　顾语姜在听到这句话时，目光微微晃了一下。
　　她轻点了一下头，纪凌枫跟司机说。
　　“回家。”
　　顾语姜把他推开，然后拽着他的领带，转身往家走。
　　赫南桀弯着身跟在她的身后，不得不往前走。
　　他总觉得哪里不对劲？好像这个动作好熟悉。
　　以前顾语姜就是这样对待喝醉的夜司羡的，他知道这丫头不高兴了。
　　所以某个男人就踉踉跄跄的跟着她回了家，他被丢进了沙发里。
　　顾语姜往厨房走，赫南桀唤她一声。
　　“语姜，我要洗澡。”
　　顾语姜没理他，进厨房泡了一杯醒酒茶，然后端着出来重重的放在他面前的茶几上。
　　“喝掉。”
　　命令的口气，赫南桀却笑了。伸过手把她拉坐到他的腿，然后封住了她的小嘴。

第118章：我只喜欢你
　　酒香混杂着淡淡的烟草味，充斥着她的口腔。
　　顾语姜用力才把他推开，“赫南桀，别发酒疯，乖乖把醒酒茶喝了。”
　　某张漂亮的小脸上有了一丝怒意，瞪着他的时候，让他的心底有了一丝柔软。
　　湛黑的视线转向一旁的茶几，然后伸过骨节分明的长指捏住杯子，晃晃悠悠的移向嘴边。
　　顾语姜看不下去了，只能接了过来，亲自送到他的嘴边把醒酒茶喂进他的嘴里。
　　“有点烫。”
　　某人喝了几口才得以说话，有些抱怨的看着她。
　　那只冷酷无情的大总裁怎么变样了？竟然很无辜的看着她。
　　顾语姜也被他的目光给迷惑了，某一个瞬间，他的神情和夜司羡几乎一模一样。
　　她的心就会变得无比的柔软，想对他凶都凶不起来。
　　“那我给你吹吹。”
　　刚泡的茶就让他喝是有点为难人了，之前她是生气，生气这家伙为什么喝多了要来她家？
　　可是她又不能把他赶走，说过要做他名义上的女人，那么她就只能尽到这个职责了。
　　反正这个家也是因为他才保住的，就当他也出了一份力吧。
　　顾语姜小心的吹着醒酒茶，而赫南桀就这样看着她。
　　她的眼睛特别漂亮，标准的桃花眼，媚妩而又明亮，小嘴微嘟呈鲜艳的红色，迷人的紧哪。
　　他一双眸子盯着她，而她认真的吹着茶，然后偷偷喝了一口，才送到他的唇边。
　　“不烫了，要全都喝完。”
　　赫南桀接过，照着她刚刚喝过的地方把那醒酒茶给喝尽。
　　从来没有觉得这东西好喝过，可是此时却觉得无比的甜美。
　　就好像吻了她的唇一般，味道真心不错。
　　顾语姜接过杯子放到茶几上，然后扶着他的手臂。
　　“回房休息。”
　　赫南桀便听话的起身，只是他站起来之后，把顾语姜抱进怀里，笑得越发的坏了。
　　顾语姜瞪她一眼，“赫公子，你是双性恋呀？”
　　明明和席院长有一腿，平时和她在一起的时候，总是时不时的要占她的便宜，所以她觉得这个男人太过贪心，不够专一。
　　赫南桀看她的目光越发的深邃了，“我只喜欢你！”
　　又是那么简单的一句话，不解释，但也不掩饰。
　　顾语姜也不想和他争什么了？扛着他的手臂拽着他往电梯走。
　　进到客房，赫南桀却不干了。
　　“去你卧室睡。”
　　那间房间跟他在夜城堡的一模一样，那是他最喜欢的风格，所以睡着也会舒服一些。
　　顾语姜把他丢到客房的床上，转身就走。
　　“别做梦了，自己乖乖睡。”
　　顾语姜往门口走，都这么晚了，她得睡美容觉去了。
　　“顾语姜……”
　　某个男人高大的身躯坐直了，冷冷的唤她一声，可是某个女人假装没听见。
　　“顾小姐，明天我就让人把这房子给拆了。”
　　此话一出，顾语姜蓦的转身走向他，极不情愿的免起他的手。
　　“赫公子，请！”
　　她在心里腹诽，他不是喝醉了吗？怎么时时记得这些，真是混蛋。
　　赫南桀笑得越发的邪恶了，“顾小姐，明天送你件大礼，所以今晚你也得回礼。”
　　------问大家一个问题，此书虐还是宠，作者会选择一个眼熟的宝宝送杯子，别忘了投票票支持沐沐哦！---------

第119章：保护家人
　　他抱起顾语姜就往门口走，出了客房，直接去了她的卧室，顾语姜被压在了床上。
　　她吓得撑住他的双臂，“赫南桀，你别发酒疯。”
　　听着她惊恐的声音，赫南桀低低的笑出了声。
　　“又想踢我？之前你踢坏的地方都不知道能不能用，难道你就不负责检查一下？”
　　顾语姜被他的话给堵得说不出任何话来，接着她的唇又被封住。
　　……
　　第二天顾语姜醒来，气得一脚踢了过去。
　　某个睡得正香的男人蓦的睁开了眼睛，初醒时的声音很哑。
　　“语姜……”
　　他唤着那两个对于他来说最深情的字，然后轻咬她的耳朵。
　　“又踢人？嗯？”
　　顾语姜想到昨晚，这个混蛋，占尽了便宜，虽然没到最后那一步，可是她……
　　越想起气，踢他都算是轻的了，此时她想杀人。
　　赫南桀双手握着她的双手，让她不能揍她，低沉的嗓音响起。
　　“别自欺欺人了，你昨晚也是有感觉的。”
　　听到这话，顾语姜的脸色暗了许多，他说的没错。对于昨晚自己的表现，相当失望。
　　她是太久没见过男人了吗？所以才会有那种的反应，不不，肯定是因为他长得像夜司羡，所以才会有反应的。
　　对，绝对就是这样。
　　这时小小夜和小小丫开门进来了，小小丫手里拿着一串钥匙。
　　“看吧，我就说要拿着钥匙，妈咪这个大懒虫。”
　　小小夜和小小丫进门就看到被双手禁锢的顾语姜，脸上有着委屈的表情，小小夜几步跑了上去，一拳打在了赫南桀的脸，他吃痛的闷哼一声。
　　然后松开了顾语姜，抬手抚了一下嘴角，被打得麻麻的，想不到这小子的力道这么重。
　　“妈咪，他是不是欺负你了？”
　　小小夜横眉冷对着赫南桀，然后双手张开护在顾语姜的前面。
　　顾语姜看到脸色黑了的赫南桀，以及他嘴角的血。
　　她发现小小夜这两年的格斗没白练，力气还不小，竟然能把赫南桀打出血来。
　　小小丫也爬上了床，扯住赫南桀的头发。
　　“让你欺负我妈咪。”
　　赫南桀真是一个头两个大，这小丫头哪里学来的这些，揪得他的头发都快掉了。
　　一旁的小小夜和顾语姜石化了，这还是他们的小公主夜司脂吗？好野蛮，不过好可爱的。
　　顾语姜赶紧唤她一声，“丫丫小公主，放手，要淑女哦！”
　　小小丫才松开了手，怒着小嘴瞪着他。
　　“就算你长得很帅，丫丫也喜欢你，可是任何人不能欺负妈咪和哥哥。”
　　这是小小丫一直的信念，她最爱的家人，她要保护。
　　她含着眼泪退到顾语姜身边，趴在她的肩膀上哭了起来。
　　“呜呜……妈咪……”
　　她是吓坏了，以为赫南桀在欺负顾语姜，她觉得他们都太小了，妈咪又是公主，肯定打不过赫叔叔的。
　　直接吓哭了，哭得很伤心。
　　小小夜拧眉，然后收回张开的双臂，单膝跪在床上，然后抬手帮小小丫擦眼泪。
　　“妹妹不哭，哥哥会保护你们的。”

第120章：像极了夜司羡
　　小小丫红着眼睛止住哭声，可是看到顾语姜脖子上的草莓印又哭了起来，小手抚了上去。
　　“妈咪，是他咬你了吗？呜呜……”
　　小小夜也看到了，转过脸盯着赫南桀。
　　赫南桀头发乱乱的，刚刚被某个小丫头的小爪子揪了一把，所以更乱了。
　　他拧着眉看着自己的两个儿子女儿把自己当成了仇人似的，心情不爽。
　　顾语姜脸红了，抬手挡住自己的脖子，这要怎么安慰两个小家伙呢？
　　赫南桀看到她的神情，笑了，笑得特别坏。
　　他拉了拉自己睡衣，把某个小女人咬出来的牙印露出来给他们看。
　　“被咬的是我，她那个不是咬的，我也不会欺负她，我很喜欢她。”
　　小小丫没哭了，小鼻子一抽一抽的。
　　可以看得出来，这丫头很爱顾语姜，顾语姜也好感动，真的没白养。
　　她把小小丫抱紧，然后对小小夜说。
　　“儿子，你的手没事吧？”
　　某个男人看到她心疼儿子的手，却不心疼他的脸，瞬间受到一万点打击。
　　“顾语姜，我的脸毁容了，你应该关心我人是我。”
　　顾语姜忍不住好笑，“赫公子的脸皮我看应该有城墙拐角厚了，要受伤也是我儿子那小嫩手吧。”
　　某个男人脸立马黑了，感觉要与这个女人叫板的话，迟早要被她给气死。
　　于是滑下床进了浴室去洗漱，顾语姜则跟两个孩子说。
　　“你们都别伤心，他不会伤害我的，他说要保护我们。”
　　小小丫揉着大眼睛，“哦！”
　　小小夜神情暗暗，他冷声道。
　　“卫叔叔在楼下等你。”
　　两个小家伙来叫她起床的原因，就是卫衍一在楼下等她，似乎有很重要的事要说。
　　顾语姜理了理头发，“我知道了，你们快去吃早餐，然后上学去。”
　　她今天开始要忙碌起来了，一堆事等着她却处理呢。
　　顾语姜去了隔壁的房间洗漱换衣服，她换上一条淡紫色的长裙，正往耳朵上戴耳环的时候，赫南桀突然走了进来从后面抱着她。
　　然后在他的脸上亲了一口，“我今天有事，先走了，我会送孩子们去学校。”
　　顾语姜看他那熟悉的亲吻她，之后又跟她告别，像极了多年的夫妻。
　　她一双眸子从镜子里看着他，直到他转身走出了浴室，她都没回过神。
　　那张英俊不凡的脸，那温柔的语气，耳边的低语。像极了夜司羡，顾语姜有时觉得自己是陷在这个人的外表里了，她那么想念的人，时时在自己身边，所以她才会优柔寡断，才会有昨晚的那些亲昵。
　　顾语姜回神接着把耳环戴上，然后回房间去拿包。
　　赫南桀下楼去，看到客厅里坐着的男人，他的脸色微微有了变化。
　　卫衍一唤他一声，“赫公子，早！”
　　他的面上虽然表现的很淡定，心底却暗潮凶涌。他真的住进了语姜家，他们真的在一起了。
　　暗然神伤，默默承受。
　　赫南桀淡淡颔首，却并没有和他说话，冷冷的走进了餐厅，然后两个孩子跟着他出来，一起离开了家。
　　卫衍一这下算明白了，今早曝出的假yj之事应该和他有关。

第121章：退回到好朋友的位置
　　顾语姜下楼来，她淡淡一笑。
　　“衍一，你今天怎么这么早？一起吃早餐，梅姐每天都熬粥的，你肯定喜欢。”
　　卫衍一也不拘束，就算他与语姜成不了恋人，但他会是她最好的朋友。
　　“嗯。”
　　两人进了餐厅，梅姐已经把之前孩子们吃的都撤了，现在布在桌上的都是给顾语姜准备的，她看到卫衍一，于是唤他一声。
　　“卫少爷，你还是老样子喝粥吗？”
　　卫衍一轻点了一下头，“麻烦梅姐了。”
　　顾语姜喝着白粥，卫衍一突然开口。
　　“今早各大媒体都爆料，说昨天亮色上市的香水是假货，很多作了比较后觉得上当的消费者闹到了亮色的公司门口，要求他们赔偿。”
　　顾语姜听了，拿过手机点开一看，双眼微微一亮。
　　“算他们识货。”
　　顾语姜以前觉得很多人喜欢yj的香水，都是真爱她的，但通过昨天她觉得不是真爱了。
　　现在看到这样的新闻，她又觉得还是有真爱粉在里面的，至少他们能看出是不是出至她手笔的东西，所以心情异常的好。
　　其实她不知道，真正懂她的人不是她的粉丝们，而是昨晚欺负她的那个男人。
　　卫衍一抬眸深睨着她，她依然那么漂亮迷人，让人惊艳。
　　“语姜，你准备好面对媒体大众了吗？”
　　以前她不愿意露面，所以yj才成了一个神秘的身份。才会让顾青叶钻了空子，还好一切在他们的掌控中。
　　这次让她站在大众面前，不知道她做好了这个准备没有？
　　顾语姜喝着粥，眸子微微上挑，看向他。
　　“嗯，做好了。”
　　看到顾语姜那自信的样子，似乎周身都散发着金色的阳光，越发的耀眼夺目了。
　　他的目光有些移不开了，从第一次见她，他就对她有了特别的感觉，可是这些年她一直拒绝他，他们也只保持着朋友的关系。
　　现在看着她成了别的男人的女人，心底拧着痛呀。
　　不过，只要她过的好，他作为朋友，只能默默祝福了。
　　男人在面对赫南桀的时候，都会无故的产生自卑感，卫衍一也不例外。
　　……
　　顾青叶一整夜都沉浸在美梦之中，醒来时看了眼手机，两百个未接来电，她双眼撑大，原来红了之后连平时不会响的手机都变得不一般了。
　　不过她没点开看，先洗漱，把自己打扮得美美的，才能去迎接那些镁光灯。
　　她穿了一条金色的鱼尾裙，是她之前订制想在生日宴会上穿的，但今天的庆功宴，她必须要以最美的女人出现，所以拿出来穿上了。
　　她化了一个娇艳的妆，接着套上水晶高跟鞋，拿过手包才走出卧室。
　　白牧也刚起床，他拉开门的时候刚好看到出来的顾青叶，她对着他抛了一个媚眼。
　　“老公……”
　　她快步走到他的身边，抱住她的手臂，往他的身上贴。
　　白牧蹙眉看她一眼，然后冷声道。
　　“原来你是顶了语姜的名义，难怪我觉得意外，原来你还是什么都不会？”
　　鄙夷的，不屑的语气。
　　-----求票票---------

第122章：算计
　　顾青叶看着甩开她手往前走的男人，她的脸色一下子暗了。
　　“牧，你为什么要这样对我？”
　　她是不如顾语姜，长相不如，能力也不如，可是她爱他比顾语姜深。
　　被自己的老公这样嫌弃，她好伤心，好难过。
　　但是她忍下了眼泪，正了正色。她一定要好好做yj，给白牧看看她到底行不行。
　　顾青叶下楼去，发现聂仇竟然在家里，白牧正在跟他说话，可能白牧也觉得奇怪他这么早就来了。
　　“聂仇，我之前就告诉你，与她合作有风险。”
　　聂仇头发凌乱，西服还是昨天那套，昨晚应该彻夜未归，一直在外面玩吧。
　　“牧，你老婆怎么能假冒别人呢，现在好了，我的公司都要被查封了，这个你得让她负责。”
　　聂仇的公司虽然不算什么大公司？可是毕竟也养着几百人上千人的公司，以前小大小闹出能让他过着富足的生活，这次他觉得这公司可能要完蛋了。
　　这么一闹，以后还有谁会买亮色国际的东西。
　　白牧优雅的坐到沙发里，端过茶几上的咖啡喝一口。
　　“这件事，我管不了，你和她谈。”
　　一副事不关已的样子，让聂仇很无力。
　　他决定要狮子大开口，多跟顾青叶要些钱才行，这个死女人，这次可把他害惨了。
　　顾青叶走到两人面前，然后坐下，她挺着背脊对着两人笑笑。
　　“聂总，今天这么早？”
　　聂仇看她像没事人似的，心还真是够大的。
　　“大嫂，你不是真的yj，现在人家yj把我们公司给告了，公司有可能会被查封。消费者说我们卖假冒伪劣商品，你这个玩笑可是开大了。”
　　顾青叶刚刚还一副高高在上的样子，听到他的看，脸色一白。
　　“怎么可能？我有yj所有作品的资料，你也看到了呀！我才yj，别人是冒充我吧？”
　　她微微有些紧张，双手捏着裙摆，冷着脸看着他。
　　聂仇轻笑一声，“你去偷yj的东西被人家的监控给拍下来了，你还在这里狡辩，我真是被你害死了。”
　　顾青叶被说的无言以对，她的双目变得阴寒无比。
　　她明明看过，顾遇风的家里并没有安装监控摄像头，她怎么会有视频？
　　“肯定是人家做出来的，我是真的yj。”
　　白牧都听不下去了，“小叶，你就老实承认吧。外面都闹成什么样？你自己上网看看去。”
　　还好她没说她是白氏总裁的夫人，不然的话，白氏的股票可能要大跌了。
　　顾青叶拿过手机，刚好看到顾语姜在接受各媒体的采访，澄清了她才是yj的事实。并且她拿出了念念不忘，还有其他三款香水跟昨天上市的进行了对方。
　　“顾语姜，你这个贱人。”
　　她原本以为自己做的很高明，没想到她顾语姜是下了套让她往里钻。
　　现在外面的人都知道怎么辨别yj香水的真伪，真是气死她了。
　　她把目光投向白牧，“老公，我违约的钱你能替我出吗？”
　　她得赔给亮色国际两亿，她没那么多钱。
　　白牧轻笑一声，“把你的股份卖给我，我给你钱。”

第123章：她喜欢的男人
　　顾青叶微愣了一下，其实她最值钱的也只有股份了，卖给她爱的男人，并且还了债务，也算两全齐美吧。
　　她正盘算着准备答应了。
　　张兰静从餐厅出来，冷声道。
　　“青叶，妈妈帮你赔，股份是你爸留下的东西，不能卖。”
　　白牧听到自家岳母的声音，知道她是个极其聪明的女人，想要买回她手里的股份有点难，所以他就算想和顾青叶离婚，为了那部份股份都不能离了。
　　顾青叶看了眼自己的妈，“妈，要两亿呢，太多了，我自己来解决。”
　　才几天之间，本以为赚了一笔小钱，现在却赔进去这么多，真是好气人哪！
　　张兰静淡声道：“妈给你赔，但以后你别再乱签什么合约了，知道吗？”
　　说完她转身进了餐厅，然后带着白天出来。
　　“我送天天去学校，小叶今天就呆在家里，什么地方都别去。”
　　顾青叶轻嗯一声，低着头，独自生着闷气。
　　聂仇见钱有着落了，总算放心了。
　　“那个，大嫂，牧，我先走了，记得把钱打进我帐户，我得去打官司去了，公司一堆破事呢。”
　　聂仇离开了，顾青叶坐到白牧身边。
　　“老公，我们能不这样了吗？你能回房间睡吗？以后我全听你的。”
　　白牧看她一眼，眼底的情绪很复杂。
　　“你真的愿意都听我的，不听你妈的？”
　　要不是顾青叶的妈这几年一直在他们的身边，他早就拿回那些股份，也不用求着顾青叶了。
　　每年股东大会，顾青叶都会去参加，他们夫妻两的股份就是全公司最高的，所以他才能坐上总裁之位。
　　没了顾青叶的那部份，他这总裁之位就悬了。
　　“我听你的，只要你爱我，我什么都听你。”
　　白牧眼底闪过一丝笑意，“嗯，我爱你，以后乖乖在家，别再去弄这些事情了，知道吗？”
　　听到白牧说爱她，她的双眼里全是惊喜。
　　“真的吗？老公。”
　　她送上自己的唇，与白牧的贴在一起，然后是一个法式热吻。
　　顾青叶觉得自己太幸福了，结束的时候，靠在他的怀里。
　　“老公，我以后会听话的。”
　　白牧冷冷的提唇，眉宇间闪过一丝暗色，阴冷至极。
　　……
　　赫南桀坐在办公室里，看着屏幕上那个光彩照人的女人，面对那些记者的提问，她从容淡定，气场强大。每一个问题她都能完美的回答，引来在场人的掌声。
　　那个任性自我的小丫头真的长大了，她现在不仅是一位妈妈，更是一个出色的调香师。
　　如女王一般的气场，让她更加耀眼了。
　　赫南桀就这样盯着电脑屏幕，看着那个女人闪闪发光的样子。
　　他突然有点想把她藏起来，只能他一人观赏。
　　突然有一个记者问了一个大胆的问题，“yj，你喜欢什么样的男生？”
　　大家都惊呼了一声，觉得这个问题问得绝了，这么完美的一个女人，到底会喜欢什么样的男人？
　　顾语姜尴尬一笑，她本不想回答，可是卫衍一在一旁对她使了使眼色，意思是要回答。
　　她只能潋滟一笑，双眸里闪过一丝亮色。
　　“高大，英俊，强大又不失温柔……”

第124章：真的疼，还是想让他心疼
　　她说的比较官方，也算是所有女人对自己喜欢的人的一种标准吧。
　　赫南桀眉宇间有了一丝暗色，这是卫衍一让她背的台本吗？他本来还想知道一下顾语姜喜欢什么样的男人？
　　上一世被打击的太狠，所以这一世他一定要让她爱上自己。
　　纪凌枫的电话进来了，赫南桀接通。
　　“说……”
　　赫南桀就是这种性子，对谁都冷冰冰的，只有认识他的人才知道，他外表虽然冷一点，可是对朋友，对家人真的很好。
　　“没想到顾语姜就是yj，不过她挺有才华的，我就不懂当初她为什么要买自己的香水？难道是想引起你的注意？”
　　纪凌枫带着几丝不解的声音响在他的耳边，他却并没有要解释的意思。
　　“唔，我知道了，是你需要那款能让人安眠的香水，而人又太闷骚，觉得男人用什么女人香水？所以就拉着你喜欢的女人去买，还说是为了讨她欢心。”
　　纪凌枫越猜越有兴致，却并没有听到电话那边传来越来越重的呼吸声。
　　“桀，你这样只会让女人怨恨你，女人是要用来宠的，不是拿来利用的。”
　　“嘟嘟……”
　　他正说的起劲时，电话被挂断了，纪凌枫忍不住笑了。
　　“呵，桀就是太闷骚了。”
　　……
　　顾语姜忙碌了一个早上，总算把发布会，以及采访给搞定了。
　　她坐在休息室内喝着茶休息，卫衍一走了进来。
　　“语姜，你今天表现的非常完美，你一下子跃上了最受欢迎调香师的榜首。现在大家都称呼你女王yj了，你就应该早一点面对媒体的，现在我们的香水销量又翻倍了。”
　　顾语姜其实一点也不想出现在大众媒体前面，要不是这次逼不得已了，她也不会站出来的。
　　以后再也不能随便带孩子们出去玩了，可能会被认出来，她可不想孩子受到这些影响。
　　她的神情淡淡的，喝了一口绿茶，然后把杯子放到矮几上。
　　“卫总，记得给我多分点成就行了。”
　　她看了眼时间，已经下午四点多了，她得去医院一趟，看看李叔，然后再去接两个孩子放学。
　　“我先走了，剩下的事交给你了。”
　　她起身踩着高跟鞋往门口走，步子优雅从容。现在她穿高跟鞋已经成了一种习惯，以前她在夜司羡的身边每欠穿都要跟他报怨脚被磨破，最后变成他不让她穿了。
　　有的时候她总是会想尝试，因为他太高，而她不穿高跟鞋站在他的身边显得太过娇小，就会穿着出去逛街，最后都变成夜司羡抱着回来。
　　然后某个小丫头就会哭很多天，哭到脚后跟愈合。
　　那时的她真的特别爱哭，她自己也搞不懂，她是为了让他心疼，还是自己真的疼？
　　卫衍一突然叫住她，“语姜，你为什么不做男式香水？很多网友建议可以做几款男式香水。”
　　顾语姜想了想，“嗯，我会考虑的。”
　　“你和赫公子什么时候结婚？”
　　卫衍一突然问她，声音闷闷的。
　　“我在想，如果你嫁给了赫公子，你是不是就不会再与我合作了？或者会退出香水界？”

第125章：他想告诉她真相
　　顾语姜从没想过这些，但她很肯定的回他。
　　“我不会和他结婚的。”
　　说完她拉开门走了出去，只留下一道绝美的背影。
　　她和赫南桀的关系也就是她需要人护着，而他刚好对她又较感兴趣。要说到结婚，她此生都不会了。
　　曾经答应过那个男人，她会嫁给他，当时可能是骗他的。可是她把那句话当成了承诺，她会一直履行下去。
　　顾语姜去了医院，进门就遇到了席城，他穿着白大褂，瘦瘦高高的，往电梯走去，背影很俊朗。
　　他抬手按了电梯，看到站在一旁的顾语姜，双眼微微一亮，嘴角扯出一抹冷笑。
　　“丑八怪，你又来我的医院吓人来了？”
　　顾语姜本就不想理他，这个男人跟她像有仇似的，可是有赫南桀在，他欺负不了她，就只能化身毒舌，每次都要对她进行一番打击。
　　“席院长，你医院有病人吗？我能吓到谁？”
　　两人同时跨进电梯，互不相让，几乎顶着彼此的手臂进去。一进到电梯里，顾语姜就退到离他最远的地方，像躲避病毒似的。
　　而他冷笑一声，“那就是来吓我和医生护士，还有我们老板的。所以，我奉劝顾小姐声，少出来走动。”
　　这时电梯门开了，席城走了出去，直到电梯门关上的一瞬间，顾语姜还有一种想法，冲上去揍他一顿时。
　　最终也只是想想而已，好像这几年她都没对谁动过手了。
　　电梯门再次打开的时候，她潋去所有的情绪，跨出电梯，不远处的那间病房门口有她的人守着。
　　“顾小姐……”
　　看到她来，他们唤他一声。
　　“病人没什么事吧？”
　　这几天她都没过来，而李叔还一直昏睡中，身体需要恢复一段时间。
　　保镖回她，“病人挺好的，今天已经醒了。”
　　顾语姜推开门走了进去，远远的就能看到李叔睁着眼睛，两人的目光对上的时候李叔有些激动，手缓缓抬了起来，但是又很无力的垂下。
　　顾语姜快步走了过去，“李叔……”
　　看着他精神好了许多，脸色也不像之前那么恐怖了。
　　顾语姜眼底有了泪，想到以前，那时爸爸还在，李叔和爸爸都很宠她，只要是她喜欢的，就算爸爸不给她买，李叔也会偷偷的买回来给她。
　　她记忆最深的就是冰糖葫芦，她爸不让她吃，李叔会偷偷买两串回来给她。而她吃得特别开心，当时她觉得除了爸爸，李叔是最疼她的人了。
　　现在看到他成了这样，心底那种痛无以言喻。
　　“李叔，是谁把你害成这样的？”
　　她虽然与世无争了五年，但是欺负李叔的人就是与她顾语姜有仇，她一定不会放过他的。
　　李叔张着嘴，却怎么也说不出话来，眼底有很深的情绪，是悲伤的，也是震惊的。
　　他的双眼看着对面的电视，里面正在播放着顾青叶冒充yj的娱乐新闻。看到顾青叶的时候，他的双眼里全是恐惧，他的手努力的抬了起来。
　　“啊啊……”

第126章：敢出来见一面吗？
　　顾语姜看向他手指的方向，看到顾青叶的视频，她拧着眉。
　　“李叔，是她们害你的？”
　　李叔点点头，看他那焦急的样子，似乎还想说点什么？可是由于舌头被割，双手双脚都废了，就算他想写下来都很难。
　　根本就是一个字都无法告诉顾语姜，还好今天电视里出现了顾青叶的画面，才让他有机会告诉顾语姜害他的人是谁？
　　顾语姜的脸色暗了许多，眼底放射出一抹冷冽。
　　她缓缓看向李叔，“李叔，我爸呢，他也是她们害死的吗？”
　　李叔叔点点头，然后又摇摇头。
　　顾语姜知道他也不确定，可能他手里有什么很重要的证据，所以他们才这样对他，把他关了整整七年多。
　　当年到底发生了什么事？为什么爸爸死了？所有人都说是夜司羡害死的。她当时也信了，所以到夜司羡死的时候都没有问过他这件事。
　　现在她很震惊，难道一切都只是一个圈套？还是有什么其他的隐情？让她成了别人的刀剑，去害死了那个男人？
　　越想她的情绪就越差，心口处痛得厉害。
　　她阖下眸子，再睁开的时候，那些情绪都压下去了。
　　“李叔，你安心养病，我会替你报仇的。”
　　而且她要弄清楚，他爸到底是怎么死的？
　　李叔看到她那模样，有些不忍心，心疼她要承受这些。
　　她起身，“李叔，我走了，明天我又来看你。”
　　顾语姜出了病房，刚好遇到席城，他冷冷的睨她一眼。
　　“顾语姜，没想到你还是赫赫有名的yj，不过你的香水也有人敢买？我还真是佩服那些人的勇气。”
　　顾语姜本就心情不好，她双眸微转，然后经过他身边的时候猛的撞了他一下，把他撞得往后退了几步。
　　她冷冷哼了一声，然后走向电梯。
　　席城见她不还击，有点不太习惯，只是从她的眼底他看到了悲伤的情绪，难道真被他打击到了？
　　心底滑过一丝不忍，但很快他便恢复冷漠了。
　　顾语姜就算死了也是活该，他才不会对她不忍，他一定会替大哥报仇的。
　　出了医院，顾语姜的手机响了，她拿出手机看了一眼，是一个陌生电话，她犹豫了一会才接通了。
　　“喂？”
　　“顾语姜，你把我害得好惨，敢出来见一面吗？”
　　顾青叶那尖利的声音传来，带着挑衅。
　　顾语姜正想找她呢，她却自动找上门了。
　　“好，地址发来。”
　　说完她挂断了电话，看了眼外面的天空。想到顾青叶和她妈，他们的出现是不是就是为了顾家的家产？
　　越想越觉得很不对劲，当初她根本没多想，觉得爸爸很应该再找个合适的人过下半辈子，她一直都是支持的。
　　所以才让那对母女进了家门，难道他和爸爸都错了？
　　越想她就越气，看了眼顾青叶发来的地址，她开了导航，一脚油门踩下去，车快速往前冲去。
　　到达顾青叶发来的址，顾语姜看到是一幢郊区的别墅，对于那丫头她从来没有放心过，所以后面有让保镖跟着。
　　如果有什么突发事件？她就让保镖进去。

第127章：我爸是怎么死的？
　　顾语姜停下车，往别墅走去，门口处有保镖守着，看到她两人并没有拦她。
　　她知道这可能是顾青叶早就交待好的，她也没问，直接走了进去。
　　客厅内顾青叶坐在那里，优雅的喝着咖啡。
　　听到高跟鞋的声音，她缓缓投过目光来，看到顾语姜的那一刻，她的眼底闪过一丝狠利。
　　“你终于来了。”
　　顾语姜走向她，冷冷的坐到她的对面。
　　“顾青叶，想说什么？请快点。”
　　她看向顾青叶的目光里带着浓浓的恨意，她和她妈怎么可以那么狠？把李叔害成那种样子。
　　想到这里，她的双手握紧，有种冲动，也让她尝一尝李叔受过的罪。
　　顾青叶双手环在一起，冷冷的看着她。
　　“顾语姜，你太卑鄙了，竟然下套让我钻，你知道我赔了多少钱进去吗？而且现在网上的人都在骂我，说我是恶毒后妈带来的恶毒妹妹，我都不敢出门了。”
　　顾语姜知道她无非就是对她一顿臭骂，这丫头除了炫耀，就只剩下咆哮了。
　　“那还是我的错喽？”
　　顾语姜反问她一句，脸上闪过一丝嘲讽。
　　顾青叶立马来气，“顾语姜，你别太得意。”
　　想到顾语姜过去也没斗过她们，现在她再嚣张又怎么样？还不是得靠自己才能养活自己和孩子，过的有多辛苦。
　　而她嫁给了顾语姜最想嫁的男人，而且他们也得到了顾语姜父亲的遗产。
　　似乎一切好运都在她和她妈的手里，她要等着往后看，看她还能得意多久？
　　顾语姜冷笑一声，“我得不得意跟你有半毛钱关系？”
　　她看了眼四周，这丫头带来的保镖挺多，是想用来对付她的吗？
　　不过，她一点也不怕。接着刺激她，最好气死她为好。
　　“顾青叶，你和你妈还做了一些什么违背良心的事？有囚禁过别人吗？”
　　顾语姜没有直接问出来，可是顾青叶这个笨蛋，不打自招了。
　　“李兵是不是跑你那去了？”
　　问完她才发现自己说漏了嘴，赶紧转移话题。
　　“你走吧，我的两亿就当喂了狗。”
　　顾语姜的眼底恨意越发的浓了，“你终于承认了。”
　　她蓦的起身，过去掐住顾青叶的脖子，双眼冷冷的锁着她。
　　“你们母女俩真是狠心，我要让你也尝尝李叔受过的罪。”
　　顾语姜拿出一把刀，抵着她的脸。
　　“如果这张脸花了，白牧还会喜欢你吗？”
　　她冷笑一声，“我觉得白牧可能不会喜欢了。”
　　“顾语姜，你敢，你放开我。”
　　顾青叶害怕了，本来白牧就不喜欢她，当年也不知道他突然对她好是不是真的爱她，反正她是非常爱白牧的。
　　要是这脸毁了，他更不会多看她一眼了。
　　顾语姜用刀在她的脸上拍了拍，“如果不想脸毁了，就给我老实回答，我爸到底是怎么死的？”
　　听到这话，顾青叶的脸色大变，双眼撑得很大。但很快她便镇定下来，一字一顿的说。
　　“当然是夜司羡害死的了，当年夜氏和顾氏是竞争对手，为了那一批货，两人大打出手，所以爸爸就出事了。”

第128章：毁了她，她就特别开心
　　顾语姜听着她的话，眸子微转，顾青叶刚刚那神情，她可是看得清清楚楚的。
　　她拧眉，拿刀抵在她的脸上，顾青叶已经感觉到刀尖的锐利了，吓得大气都不敢出一下。
　　“顾语姜……姐，姐，你别毁我的脸，求你了。”
　　她吓得不清，因为能感觉到那刀有多锋利，要是这样划下去，可能连骨头都能见了。
　　听着顾青叶低声叫她姐的时候，她竟然觉得很恶心。
　　“以后不许再叫我姐，要我放过你也可以，把你知道的事都告诉我？”
　　就在这时，顾青叶的保镖们围了过来，枪抵在她的头上。
　　“放开白夫人，不然要了你的命。”
　　顾青叶看到那些保镖终于有反应了，可这反应也太慢了点。
　　顾语姜侧目看了那个保镖一眼，她冷艳一笑。
　　“你说是你的枪快，还是我的刀快？”
　　她没有丝毫害怕，反而顾青叶很害怕。
　　“把枪收起来，快点。”
　　那个保镖看她一眼，看她那害怕的样子，收了她的钱，只能听她的话，他把枪撤了。
　　“白夫人，你这样，我们很难跟她做交易的。”
　　顾青叶瞪他一眼，他觉得这些人真是笨死了，不会上手抢吗？
　　她对着他们使了使眼色，于是五个保镖一起围了上来，抓住了她的手。把顾青叶推开了，然后开始抢顾语姜手里的匕首。
　　顾语姜拿着匕首与他们打了起来，她身手不错，但是一个人打六七个男人还是挺困难的。
　　顾青叶连滚带爬的躲到一边，她大声道。
　　“打她，狠狠的打她。”
　　顾语姜开始的时候很灵巧，他们根本碰不到她，可是几个回合下来，几个男人开始用蛮力，她有些吃力了。
　　顾青叶从柜子里找出一张网来，“用这个。”
　　看他们跟个女人对打还那么吃力，她真是看不下去了，于是只能用阴招了。
　　保镖们接过鱼网，三两下把顾语姜给网了进去，她手里的刀用力划着那鱼网，他们便把她裹得紧紧的，她无法动荡了。
　　而且这鱼网是特制的，用刀没有用。
　　她冷冷的目光扫向顾青叶，“你放开我。”
　　顾青叶从保镖那里拔出一把匕首来，一步步走向她。
　　“顾语姜，你这张脸太漂亮了，别人都叫你红颜祸水，我毁了它。”
　　只要她毁了容，白牧就不会喜欢她了，还有那个赫南桀也就不会喜欢她了，她就再也没有靠山了。
　　那时她就再也嚣张不起了，想到这些，顾青叶的双眼里全是激动的光，她太想让顾语姜变成丑八怪了。
　　于是快步走到顾语姜的面前，她冷声跟保镖说。
　　“按住她，把她的脸露出来。”
　　顾语姜手脚都被缠住了，动荡不得，保镖把她的头露了出为，然后再把双手绑得更紧一些。
　　“顾语姜，我一定给你画一张漂亮的图案在上面。”
　　说完她笑了，笑得特别欢，她终于要比顾语姜漂亮了，想想都特别爽。想到白牧那讨厌她的目光，她就好开心。
　　白牧是她的，只是她一个人的，顾语姜别想抢走。

第129章：我一定不会放过你
　　顾青叶的目光一利，锋利的刀尖划向顾语姜的脸。
　　就在这时一声枪响，顾青叶双眼瞪大，手上的刀掉在了地上，她拧着眉，看了眼枪响的地方。
　　赫南桀冷冷的目光与她的对上，眼底是嗜血的冷酷。
　　她痛苦的弯身，想去捡匕首，而赫南桀的人全都进来了，把顾青叶的保镖给扣住。就连捡匕首的顾青叶也被按在了地上。
　　赫南桀看着那个被鱼网包裹住的女人，她很淡定，脸上没有一丝恐惧。只是那鱼网太过讨厌，把她的身材完全呈现出来。
　　他拧了拧眉，“全都转过身去。”冷声命令道。
　　接着所有的人都转过身去，就连那些保镖还有顾青叶都被迫转过身去了。
　　他迈着修长笔直的腿走向她，深邃立体的眼眸深处，披着一层叫人看不懂的阴影。
　　顾语姜没开口说话，与他对望着，两人这样站了一会，他才伸出骨节分明的手指帮她把那些打了结的网一层层解开。
　　直到那条鱼网滑落到地上，顾语姜终于得到自由了，她握紧手里的匕首。
　　她没有管赫南桀，而是快步走到顾青叶的身边，蹲下后刀低着她的脖子。
　　“告诉我，我爸是怎么死的？”
　　在听到这句话的时候，赫南桀的眸色一变，她终于意识到她爸死的事有蹊跷了。当初她不是认定是他杀的吗？现在她终于开始怀疑了。
　　难道这中间真有什么阴谋？他冷冷的看向两人。
　　而顾青叶的手一直在流血，痛得她满头是汗，她摇头。
　　顾语姜不信她不知道，“你快说，不然我就让你尝一尝李叔受过的苦。”
　　她举起刀，对着她另一只手插了下去，顾青叶痛得尖叫一声，看着血往外涌，她吓坏了。
　　“顾语姜，你竟然这样对我，我一定不会放过你的。”
　　顾语姜冷笑一声，“我们彼此彼此，你如果不想吃苦头的话，快说。”
　　她就不信了，今天一定得逼问出来。
　　“说……”
　　她握着刀柄，把刀又往肉里按了一寸，顾青叶惊叫出声。
　　“啊……”
　　她从来没受过这种罪，此时真的好痛，枪伤的那只手一直在流血，而顾语姜还故意弄伤她的另一只手，这是要她成为废人吗？
　　不要，她不要像李兵那样，原本那么强大的一个男人，手脚废了之后过的那种日子。她不要成为他，所以她赶紧点头。
　　“我说，我说……”
　　顾语姜听到她带着哭腔，知道她扛不住痛的，于是松了手。
　　顾青叶睫毛颤抖着，嘴唇也是颤抖的。
　　“是……”
　　“青叶……”
　　张兰静的声音传来，接着警察以及抬着摄像机的记者都进到别墅内。
　　赫南桀没想到，这个老女人这么厉害，竟然带着警察和记者来威胁他。
　　顾语姜拧眉，想继续逼问她。赫南桀则挡住她，然后把她拉了起来。
　　“你快走，这里交给我。”
　　她现在是公众人物，要是这条新闻播出去了，对她名誉不好，而且形像也会受到影响。

第130章：这个男人很强大
　　祖康和几个保镖过来，把她带离了现场，从后门离开。
　　而顾语姜有些不甘，明明都要问出来了，张兰静却突然出现，真是太讨厌了。
　　她知道现在自己是公众人物，确实不能再留下，而且她很喜欢自己的这份工作，不想被影响，以后有机会她再想办法逼问她。
　　所以只能跟着祖康他们离开，并且他们都在有意的帮她挡镜头。
　　赫南桀淡定的坐到沙发里，看到进来的记者，以及警察，他淡声道。
　　“真是劳烦各位了，竟然跑这么远到这里来。”
　　记者看到是赫南桀的时候，愣了一下，本来以为拿到爆炸性的新闻了，既然有这位赫公子在，恐怕无法播出了。
　　张兰静奔到顾青叶的身边，“小叶……”
　　她扶住她的双肩，看着她的双手，眼底闪过一丝心疼。
　　顾青叶在看到她时，哭了起来。
　　“妈，我好疼。”
　　张兰静心疼不已，叫了一声。
　　“救护车，快叫救护车……”
　　她带来的人开始打电话，而她潋去所有的情绪。
　　“别怕，你会没事，妈会帮你报仇的。”
　　这几句话她压得很低，说完她转过头。
　　“赫公子，你为什么要伤害我女儿？”
　　当然她之所以这么说，就是为了让记者和警察都听到，是赫南桀害的她。
　　“妈，还有顾语姜。”
　　顾青叶的声音传来，张兰静眼底闪过一丝了然，她知道顾语姜在这里，也有她的份。可是此时她没在现场，她也不好拉上她。
　　张兰静没想到的是，此时记者和警察都往外撤，她蓦的起身。
　　“张记者，你们怎么能走呢？”
　　记者看她一眼，并没有说什么？跟她来的记者和警察都离开了。
　　赫南桀双腿优雅的交叠在一起，右手挟着烟，悠闲的吸一口，吐出烟雾的时候，眉头微微舒展开了。
　　张兰静本以为自己的计划很好，既可以让顾语姜的名誉受损，还能让赫南桀无法插手。但她没想到，这个男人三两句话就能把那些人给打发走。
　　在凉城，她做不到，白牧也做不到。能做的人也少之又少，她越来越觉得奇怪了，这个男人到底为何这么强大？
　　“赫公子，你这样伤害我的女儿是不是太过份了。”
　　她表现的就像个心疼女儿的慈母，眼底含着心疼。控诉他的时候，带着几丝恐惧。
　　“因为她对我的女人太过份，所以我才对她过份的。”
　　一支烟抽完，他把烟捻灭，然后优雅的起身，抬手掖了掖领带。
　　“顾夫人，赫某先走了，你们慢慢等救护车。哦，对了，医院费找我公司的财务报消，毕竟贵千金是因为我和我的女人而受伤的。”
　　说完他提唇，淡淡一笑，然后迈步往门口走去。
　　张兰静气得不行，从来没遇到过这样的人，可是她又没办法，打也打不过，用了手段还是斗不过，只能先吃了这哑巴亏了。
　　赫南桀的人快速的退了出去，厅内恢复了原来的样子，似乎什么都没发生过。
　　顾青叶轻哭喊着，“妈，我好疼……不能就这样放过……他们。”

第131章：一家人
　　赫南桀上了车，看着坐在车内的女人，她双目失神的看着窗外，不知道在想什么？
　　他拉过她白皙的手握在手心里，顾语姜这时才转过脸来。
　　“你怎么会来这里？”
　　她觉得今天的一切就像场阴谋，出场的人一拨接着一拨。
　　张兰静的出现，肯定是事先和顾青叶商量好的，她带着记者警察来，就是要让她名誉扫地。
　　突然她觉得赫南桀这个男人想的挺周到，至少让她提前离开了。
　　就算张兰静和顾青叶想闹，没有她在，她们也闹不起来。
　　赫南桀把玩着她的手，她手指纤长，十分好看。如果戴上一枚戒指，会更好看。
　　这么想的时候，他的眸宇间有了一丝暖色。
　　“你保镖告诉我你在这里。”
　　顾语姜有点明白了，这家伙不仅收买了梅姐，还收买了她的保镖。
　　不过今天要不是他及时赶到，她会被嫁祸一个什么罪名？
　　张兰静比起顾青叶可真是聪明太多了，以后她得提防这母女俩了。
　　以前她从来没把她们当成敌人，至少觉得爸应该找个喜欢的女人过下半辈子，所以也把她们当成了家人看待。
　　最后她得到的是什么样的结果？似乎连爸的死都跟她们母女俩有关。
　　一行车队回到城内，顾语姜看了眼时间，刚好可以去接两个宝贝。
　　“赫公子，我去接孩子，你如果忙的话我下去开我自己的车。”
　　祖康已经让人把她的车开回来了，就跟在车队的后面。
　　赫南桀搂着她肩的手并没有放开，淡声吩咐。
　　“去布里皇家贵族学校。”
　　司机应了一声，然后往前一个路口调头，其他的车按原路行去。
　　到达布里皇家贵族学校的时候，时间已经过了。顾语姜拿出镜子照了照，今天遇到那样的事，怕自己太过狼狈吓到孩子们。
　　赫南桀在重逢后第一次看到她注意自己形像的样子，不是为了男人，而是为了他的两个孩子，瞬间心底有了一丝暖意。
　　看到她拿出口红涂上，瞬间脸色就好看了许多。
　　司机已经帮她拉开门了，赫南桀走到她那边，伸过手来。
　　“我们一起去接他们。”
　　他握住她的手，下车后他也一直牵着。
　　顾语姜本来有点抵抗，但想到小小丫经常回来说，同学总是问她的爹地怎么不去接她？还说她是不是没有爹地。
　　她还回来哭过几次，而小小夜却从来不说这些，但她知道他的心底也一样的渴望。
　　于是不再反抗，任他牵着她的手。
　　两人才走进去，迎面就看到慕芸牵着两个小家伙往门口处走。
　　就连小小夜的脸上也有了笑容，很难看到他笑的。
　　顾语姜有些惊讶，一双眸子盯着那两个小家伙，跟赫南桀的妈妈有说有笑的。
　　赫南桀停下了脚步了，还好是遇上了，不然等会这丫头肯定得急哭了。
　　“妈，你怎么不跟我们说一声就来接孩子？”
　　“妈咪……”
　　小小丫跑向她，抱住她的大腿，而小小夜的一双眸子看向了她和赫南桀牵着的手上。
　　-------求票票--------

第132章：他开始怀疑自己的魅力
　　顾语姜想抽回手，可是赫南桀却并没有松开。
　　慕芸一脸惊讶，这两个孩子是语姜的，难道她和自己的儿子早就认识。
　　瞬间她有些激动，“儿子，孩子是语姜的？”
　　能从她的脸上看到惊喜，激动。
　　赫南桀太了解她了，虽然她不是他的亲妈，可是她对他非常好，而他也是真心把她当成自己的亲人看待的。
　　他们这样相处了五年，当然对她十分了解了。
　　“嗯。”
　　他轻嗯一声，目光停留在一旁与女儿说话的顾语姜身上。
　　慕芸开心了，儿子看语姜的目光明明就是满怀深情的样子。
　　“好好，我们回家。”
　　好牵着小小夜，然后唤了一声小小丫。
　　“丫丫，你们两跟奶奶坐一辆车，我车上有漂亮的芭比娃娃，还有乐高人。”
　　小小夜和小小丫跟着慕芸往她的车旁走，顾语姜一双眼睛里全是惊讶，她的两个宝贝可是很少与陌生说话的，因为她从小就教育他们，不能跟陌生人走。
　　今天两个小家伙的表现让她太意外了，就算她在跟前，两人也没有粘着她，好像他们更喜欢赫夫人似的。
　　赫南桀也发现她的疑惑了，他淡声道。
　　“我妈就是有这种能力，让人喜欢她。”
　　她能把他这种冷漠的人都收了，更不要说两个孩子了。
　　顾语姜点着头，“赫夫人确实让人很容易亲近。”
　　看着两个小家伙都上车了，她也只能跟着赫南桀上车，去了赫家。
　　车停下来的时候，她看着两个小家伙与慕芸进屋去了，她扭过头看着旁边英俊的男人，他的目光也是淡淡的，没有任何情绪，与她对视着。
　　“赫公子，你不会是真的想和我结婚吧？”
　　他妈都知道他们的事了，连孩子都开始顾上了，这让她有点焦虑。
　　虽然她觉得自己的孩子缺失了家庭温暖，她也在尽量弥补，但是看到他们与赫夫人那相处的画面，让她又不忍心拒绝了。
　　但是结婚这件事，她是不可能同意的。
　　赫南桀真的看不懂这个女人，一直这样冷冰冰的拒绝他，他开始怀疑自己的魅力了，难道不够吸引她？
　　过去吸引不了她，现在也吸引不了她？
　　这绝对是一个悲伤的话题，因为他从她的脸上看到了不愿意和他结婚这几个字，某个男人的自尊受到了撞击。
　　“怎么？顾小姐已经准备和我结婚了？”
　　某个男人不爽了，直接把刚刚的问题抛给了她。
　　顾语姜愣了一下，没想他会问她同样的问题？她淡淡一笑。
　　“我从来没想过结婚的事，我希望赫公子明白，我会扮演好女朋友的角色，也不会过问你和席院长的事。”
　　说完她跨下车，往屋内走去。
　　赫南桀的眸色很暗，冷冷的盯着那个女人的背影。有着一张绝美倾城的脸，高挑完美的身材，唯独这张嘴，真是令人讨厌。
　　她一直觉得他和席城是一对？这该死的女人，她哪只眼睛看出来他对男人感觉兴趣的？
　　他眯眼坏坏一笑，可能是自己对她表现的不够明显，今晚就让她再尝尝，他是不是喜欢男人？
　　------求票票，求评论--------

第133章：你不是最擅长骗人
　　赫南桀跨下车，往家走去。进门人佣给他拿过拖鞋，并接过他的外衣。
　　“少爷，夫人说你可以先去洗澡换衣服，晚餐马上好。”
　　赫南桀每次回家都是这样，会有人伺候他，而且有的时候是慕芸亲自来伺候。
　　他听了佣人的话，轻点了一下头，表示知道了。
　　他往厅内走去，顾语姜坐在沙发区，两个小家伙在玩滑梯，赫南桀双眼撑大，他家现在就像个游乐场，滑梯，充气城堡，而且还有各种玩具。
　　把整个客厅弄成了孩子的游乐区，他这才没回来几天呀，他妈就把家弄成了这样。
　　可见她有多想见两个孩子，他忍不住摇摇头。
　　只能见惯不怪了，只要是他妈想做的事，再惊天动地的都有可能。
　　顾语姜也是很惊讶，坐在那里看着那两个玩得很开心的小家伙，觉得赫夫人简直太宠他们了，又不太忍心告诉她，她和赫南桀不会结婚的事。
　　慕芸从厨房出来，挽住赫南桀的手臂。
　　“儿子，这些可都是妈妈亲自挑的，怎么样了？现在家里是不是热闹起来了？”
　　这样子才像个家嘛，慕芸很喜欢家里热热闹闹的。
　　赫南桀轻笑一声，“你速度还真是够快的。”
　　慕芸挑眉，“为了我的孙子孙女，多快我都行。”
　　赫南桀其实对于孩子的事根本无从解释，要说验个dna吧，也验不出来什么的？所以只要他自己知道，孩子是他的就行。
　　“妈，你可别跟她说这些。”
　　慕芸听完他的话，点了点头，表示她明白。
　　“你和语姜上楼去换衣服，我给你们准备了居家服，而且还是情侣款的。”
　　她走向了顾语姜，“语姜，你上楼洗澡换身衣服，等会可以和孩子们一起玩的。以后这里就是你们的家了，也别把我当外人。”
　　她拉起她的手，然后往赫南桀身边推。
　　顾语姜是真的说不出拒绝的话来，“伯母，你真是太宠他们了。”
　　“因为我喜欢他们，也喜欢你，当然得宠着了。”
　　她知道这两个孩子是桀儿的，但是在顾语姜的面前，她还不能说破，怕她觉得他们会抢走她的孩子。
　　顾语姜和赫南桀往楼上走，他突然停住脚步，牵起她的手，然后加快了步子往楼上走去。
　　进了房间，他才松开她。
　　“顾语姜，你看出来我妈有多喜欢你和孩子们了吗？所以我希望你别伤她的心。”
　　顾语姜一双晶亮的大眼睛里有着几丝不安，她确实不太忍心让赫夫人伤心，看她对两个孩子那么好？
　　而且两个小家伙从来没和这样的长辈生活过，隔代亲她觉得确实有这种说法，看看小小夜，那么高冷的一个小家伙，对她都没有防备，而且看上去挺开心的样子。
　　“可是，如果以后让她知道我们没可能，她是不是会更伤心？”
　　赫南桀笑了，“你不是最擅长骗人吗？保持这种风格就行。”
　　这话的意思赫南桀明白，可是顾语姜不明白。
　　“我？”
　　她有些惊讶，不过想到过去她骗夜司羡的事，也对，她骗起人来，连她自己都被骗了。

第134章：你教我
　　赫南桀靠近她一步，一双冷漠的眸子盯着她，想从她的表情里看出，哪一个才是最真实的她？
　　顾语姜任她这样盯着她，面对这个男人的时候，她往往没有抵抗力。
　　她默默的低下了头，“好吧，我是很会骗人，赫公子要小心了，说不定会输得很惨。”
　　赫南桀听着她的话，心底有了一丝酸楚，这样的话放在她的身上还真是最合适不过了。
　　他伸过骨节分明的长指钳住她的下巴，把她的脸抬高，让她与他对视。
　　“顾语姜，不管最后谁输？我希望你能配合我演下去，我会给你足够的好处。就像今天我帮你，以后不管你遇到任何事，我都会帮你解决掉。”
　　她对他还是没有任何感觉，这让赫南桀有些挫败，他不会是过去得不到她的爱，现在和将来也得不到吧？
　　想到这里，他的眸色越发的暗，然后冷冷的吻上她的唇。
　　顾语姜感觉到痛，他这并不像是吻，像是在惩罚、警告。
　　他发泄完之后，松开了她的唇，长抚过那红艳的唇瓣，他的脸色才好看了不少。
　　“你洗澡换衣服，今天经历了那些事，别让自己看上去太狼狈吓到孩子们。”
　　说完他松开了手，转身离开了。
　　顾语姜突然松懈下来，退了几步跌坐在床上。
　　她垂下眸子，重重的喘了一口气。这个男人真的好像夜司羡，她刚刚又把他当成了他。因为她太想念那个男人了，真的好想好想。
　　赫南桀离开了客房，回到他的房间，他抽出一支烟点燃，吸一口后吐出烟雾。
　　纪凌枫接通了电话，“桀……”
　　“你觉得我有没有魅力？”
　　纪凌枫正在饭局上呢，听到这话一口酒喷了出来，所有人都看了过来，他抬起手。
　　“我出去接个电话。”
　　桀一上来就问他有没有魅力？他可不喜欢男人，这一点他应该知道吧？
　　出了包房，纪凌枫走到天台花园，这里的空气很不错，比起包房里的烟味酒味，这里要舒服多了。
　　赫南桀见他长时间没说话，越发觉得自己好像真的没什么魅力？
　　“你特么说话，在哪鬼混呢？”
　　纪凌枫笑了起来，“我以为你在跟我表白，我不太忍心拒绝你，怕你伤心。”
　　“滚……”
　　听到对面那个男人那嘲笑的口吻，他骂了一句。
　　“桀，你到底找我，还是要让我滚？我挂了。”
　　“等一下。”
　　听到那边要挂电话，他又重重的吸了一口烟。
　　“刚刚问你的问题回答一下。”
　　想到那丫头对他丝毫没有感觉，他暗示，明示都在追她，她没看出来是不可能，那么就是她对他不感兴趣。
　　纪凌枫笑得越发的欢了，“哈哈，你是不是又被你女人伤心了？”
　　唯一能让那个强大的男人这么自卑的也就只有顾语姜能办得到了，平时不可一世，对谁都爱答不理的。偏偏就是能吸引女人，多少女人想搭上他，可是他根本就没在意过。
　　赫南桀又重重的吸一口烟，“不说话就是代表我没魅力，那你教我，怎么样我才能有魅力，让一个女人爱上我，死心塌地那种的爱？”

第135章：真不愧是父子
　　纪凌枫快要石化了，这家伙是真的陷进去了，想要一个女人对她死心塌地？
　　不过也好，至少说明这小子也不是冷血无情的，至少喜欢女人，他要是成个家，可能会变得温暖一些。
　　不然他觉得他情商太低，总是让人恨得牙痒痒，多被伤几次，说不定情商就变高了。
　　“嗯，有时间出来聚聚，到时我教你。”
　　赫南桀觉得纪公子风度翩翩挺有魅力的，对她迷恋的女人很多，只是他太挑剔，所以没有让他动心的。
　　“好，挂了。”
　　赫南桀把烟捻灭，他进了浴室，洗过澡后，一身清爽，他看了眼浴室里的睡衣，卡通图案，一个蓝色的胖子，他拧着眉，他妈怎么买了这种幼稚的睡衣。
　　但是想到她说是情侣款，那还不错，于是也就不管与自己的身份符不符合了。
　　他换好衣服下楼去，看到顾语姜与孩子们在玩，她笑得很开心。
　　而两个孩子也很喜欢和她玩，他站在一边看着那个脸上全是暖色的女人。与以前的她真的很不同，以前她是个任性的孩子，脾气也不太好。
　　可是现在的她，是一个慈祥的妈妈。周身散发着暖意，与平时冷冰冰的模样完全不同，此时的她很温暖，有种特别的美透出来。
　　慕芸走了过来，撞了撞他的手臂。
　　“她不知道孩子是你的吗？”
　　她刚刚跟顾语姜聊了会，她说孩子是她前夫的，他已经去世多年，所以两个孩子没有父亲，她觉得对不起孩子们。
　　赫南桀看她的目光深了一些，她真的后悔了吗？
　　他好像没看出来，不过就算后悔也来不及了。
　　慕芸见他不说话，“儿子，你和语姜是怎么回事？如果有什么心结？一定要好好的解开，孩子是无辜的。”
　　赫南桀冷笑一声，他和她那不叫误会，叫伤害。是她伤害了他，要了他的命。
　　“妈，这些你不用管，反正孩子是我的，就是你的孙儿。”
　　这是肯定回答，让他妈安心。
　　但是其中的那些原因，他无法解释，就闭口不提了。
　　慕芸点点头，感情的事她也管不了了，只希望桀儿能好好珍惜，珍惜那个给他生孩子的女人。
　　“语姜，带孩子们洗手，可以吃晚餐了。”
　　顾语姜坐在球池里，应了一声。
　　“好，马上。”
　　她起身，对着两个小家伙招了招手。
　　“小小夜，小小丫，玩得差不多了，该吃晚餐了，去洗手啦！”
　　她软着声音跟他们说话的样子，让赫南桀有些嫉妒，也就只有在面对两个孩子的时候她才满怀热情。好像除了这两个孩子，她对谁都是冷冰冰的。
　　赫南桀就这样看着一大两小去了洗手间，然后两个小家伙先出来，小小夜在经过他的时候，他眯眼看着他。
　　“你穿这样的衣服太丑了，很幼稚。”
　　说完提唇一笑，与某人神似。
　　赫南桀看着他不急疾不徐的往餐厅走去，低头看了眼自己的睡衣，他也觉得很幼稚。
　　顾语姜这时走了过来，她抬手把头发绑起来，露出精致的小脸。
　　赫南桀突然走向她，她只顾着绑头发，所以撞进了他的怀里。
　　“唔……”
　　她轻呼一声，抬目瞪着他，这个男人怎么不声不响的突然出现？他不知道他的胸膛有多硬吗？真是可恶。
　　赫南桀伸过手帮她揉着额头，目光微深的看着她。
　　“今晚留下，这是命令。”
　　------求票票--------

第136章：互相利用
　　顾语姜听了他的话，也听出了命令的口吻，他不用特意说出来的。
　　“赫公子，这样不太好，我们有自己的家，吃过晚餐我们就回去。”
　　赫南桀拧眉，于是只能拿今天的事做要求了。
　　“今天是不是我帮了你，不然你觉得后果是什么？”
　　在他的提醒下，顾语姜也想起了白天里的事，想到那对母女对她做的事，她的目光里闪过一丝暗色。
　　本来她和他之间就是互相利用，她需要他的身份，而他需要她的名义。
　　“那赫公子的意思，只要今晚我们留下，就当还了今天的人情了？”
　　如果这样算，那么一切都好说。
　　她还真怕一直欠他，最后自己还不清。
　　顾语姜看着那张与夜司羡一样的脸，在心底暗暗自语。
　　“本来我们就是这种关系，互相利用。”
　　赫南桀的眸色暗了许多，这个没心的女人，只有威胁她才会同意，他还真有点伤心哪。
　　“不疼了，不用揉了。”她淡声道。
　　其实他有时候对她的好都是无意识的，就像刚刚听到她呼痛，他就会伸过手去给她揉。
　　某些事做习惯了，想改都改不掉。
　　顾语姜退出了他的双手间，然后冰声回他。
　　“今晚我们可以留下，但我得问过宝宝们的意见！”
　　赫南桀没说话，转身往餐厅走，而且顺手牵着她的手。
　　顾语姜看着他牵着自己手的地方，他的手很冰，而她此时的心情也莫名有点闷闷的，她不知道为什么？
　　当他牵着她的时候，那种烦闷好像缓解了不少，所以她没有抽回手，任他牵着。
　　她走在他的身后，看着他好看的后脑勺，心底竟然有了一丝甜甜的涟漪。
　　很奇怪的感觉，她自己有时都分不清，她是喜欢与他在一起，还是不喜欢？
　　晚餐的气氛很好，两个孩子吃的也很开心，慕芸很了解小孩子的喜好，做的菜都是他们喜欢的。
　　小小丫吃得小嘴油呼呼的，啃着鸡翅，然后对小小夜说。
　　“哥，吃饭要像我这样，吃着才香。”
　　小小夜吃东西的时候很斯文，细嚼慢咽，吃相很好看。两兄妹这样一比较，就感觉不像是一家人了。
　　但顾语姜不会把这个秘密说出去，小小丫给她和小小夜带来了太多的欢乐，他是真心把她当成自己女儿看待的。
　　小小夜给小小丫挟菜，“妹妹吃的香就行。”
　　挟完菜，他还拿过餐巾给她擦嘴，而小小丫伸过脸去，让他细心的给自己擦。她的脸上带着甜甜的笑容，看小小夜的眼神里全是暖意。
　　慕芸看着这一幕，有些感动。
　　“小小夜真是暖心的哥哥，把妹妹照顾的很好。”
　　顾语姜回她，“小小夜有时也照顾我，他是蛮懂事的。”
　　吃过晚餐，慕芸带着两个孩子去洗澡，她离开前对两人说。
　　“孩子们就交给我了，你们好好谈恋爱就行。”
　　说完她挤挤眉，当然这是对着自己儿子使的。
　　小小夜起身的时候，冷冷的看了眼赫南桀，然后对顾语姜说。
　　“好好照顾自己，别让人家欺负你，也别让我担心。”

第137章：幼稚
　　小小夜像个小大人似的，声音并不低，所以赫南桀也听得清清楚楚。
　　顾语姜对着他点点头，“不用担心，妈咪是大人了，你乖乖听慕奶奶的话。”
　　他才安心的跟慕芸走了，没走几步，小小丫也转过头来。
　　“妈咪，哥和我都想你陪我们睡。”
　　慕芸听到是小小夜教她说的，觉得这小子挺会保护他妈的，不过，这样的话他爸就可怜了呢。
　　她笑着说：“丫丫，奶奶给你准备了公主房，你一定会喜欢的，你哥的是海盗风格的，他也要回他的房间，如果你害怕奶奶陪你好啦！”
　　小小丫在听到公主房的时候双眼锃的一亮，“真的么？丫丫想做小公主，还有我哥最喜欢海盗了，好开心哪。”
　　两个小家伙互看一眼，完全把身后的女人给忘了。
　　顾语姜听着他们的话，忍不住笑了，而且是那种有温度的笑，赫南桀目光微微一深。
　　两个小东西还是经不住糖衣炮弹的攻击，不过她挺希望他们能任性一点，不要那么懂事，不然她总觉得是自己对不起他们的。
　　她坐在沙发里看电视，而赫南桀坐在一侧的沙发里看她。
　　两人穿着情侣款的睡衣，她的是睡裙，他的是裤子和衣服，赫南桀从来没穿过这种款式，今天突然觉得还不错。
　　至少这样看上去他们两很像情侣，但是他想离她近一些。
　　顾语姜一直盯着电视看，其实里面在放什么她根本没在意？
　　那两道目光一直盯着她，让她想忽略都难。
　　她一动也一敢动，很怕自己一动，他就生扑过来，毕竟这里可是他家。对于他的性取向她还是没搞懂，可能有时喜欢男人，有时又喜欢女人吧！
　　双性恋的可能性最大，她为了自身安全，在面对这种变态的时候还是保持冷静最合适。
　　可是某人这样一靠近，她就警惕性的瞪着他，漂亮的桃花眼里有了一丝慌乱。
　　“你慌什么？在客厅我还能对你做点什么？”
　　某个男人只是想离她近一些，不知道为什么？她身上的味道特别好闻，吸引着他一再想靠近。
　　而一向克制力很好的男人，却最终没忍住，坐到了她的身边来。
　　顾语姜拧了拧眉，“热呀，你坐这么久，很热呀！”
　　说罢她起身往一边移了移，与他保持着一米的距离。
　　赫南桀脸色一暗，室内开着空调，20度，她热？
　　两人继续一个看电视，一个看她。
　　这时佣突然进来说：“少爷，纪少爷和席少爷来了。”
　　赫南桀扭头就看到进来的两人，纪凌枫穿着酒红色的西服，英俊帅气。而席城穿着白色的西服，干净清秀。两人一般高大，只是席城要偏瘦一些。
　　两人走一块，绝对吸引目球，这样子是要去参加时装秀吗？很明显两人是特意打扮过的。
　　“桀，你不是让我教你提升……”
　　魅力两个字还没说出口，他就笑了起来。
　　“哈哈，桀，你穿的这是什么？太幼稚了。”
　　一向高冷成熟的赫公子，今天竟然穿着蓝胖子的睡衣，简直太辣眼睛了。
　　席城却冷笑一声，“顾语姜，你好手段，竟然让桀变成了幼稚鬼。”

第138章：对我女人客气点
　　顾语姜简直躺着都中枪，他穿成那样关她什么事？
　　反正她也看不太习惯，是有点幼稚，可是这又不是她让他穿的。而且某个男人还穿得很开心的，他自己开心就好！
　　两个帅气的男人看了眼赫南桀又看了一眼顾语姜，席城眼底带着警告。
　　“顾语姜，请你离桀远点。”
　　而赫南桀被两人盯着看了这么一会，原本还觉得自己穿成这样被他们看到有点不自在，现在他完全没那种感觉了。
　　冷冷的开口，“你们两个怎么来了？”
　　现在他只想和那个女人单独相处，不需要这两个最灯泡，他们瓦力太足。
　　顾语姜没理两人，当作没听见好了，席城这小子每次遇到她都要怼她，而此时她没这个心情跟他逗嘴。
　　他却像在自己家一样，自然的坐到顾语姜的身边，一双眸子冷冷的打量着她。
　　“你这一把年纪了，还学人家刷绿漆，真是可笑。就算你穿上卡通睡衣，你还是一个老阿姨，老妖怪。”
　　顾语姜原本不想理他人，可是人家找上门来，她转过眸子与他对视。
　　两人的目光都很冷，带着恨意。
　　“席院长，你以为你的名字里有个城字，你就是凉城的城主了？呵，管得真是宽。”
　　说罢她丢下摇控器，起身准备上楼，这两个公子来了，她刚好可以脱身。
　　席城怒瞪着她，越发觉得这丫头牙尖嘴利的了。
　　纪凌枫有些意外，“城，你和语姜以前就认识吗？”
　　一见面就怼，他认识的席少爷可是一个文质彬彬的男孩，对女生都是十分谦卑有礼的。
　　席城和顾语姜同时回他，“不认识。”
　　而且两人都互相嫌弃的看对方一眼，然后冷哼一声，顾语姜便往楼上走去。
　　看得出来那丫头全身都散发着怒气，赫南桀扫了眼席城。
　　“对我女人客气点。”
　　虽然他知道席城是为什么不喜欢顾语姜的？但是现在他正追这丫头，不想被这小子给扰乱了。
　　席城从顾语姜的身上抽回目光，然后淡声道。
　　“桀，你一定要听我的，这个女人比毒蛇还毒，离她远远的，省得被毒死。”
　　想到大哥的死，他就恨得牙痒痒，只是无奈，他不能一刀杀了这个女人。
　　所以他不能眼睁睁看着她再来害桀了，就变得有些激动。
　　赫南桀轻笑一声，“不管她是不是毒蛇，我都喜欢她，你作为我的兄弟只能支持。”
　　他希望小城能懂他的意思，这一世他一定要让那个女人爱上他，爱得死心塌地。
　　纪凌枫优雅的双腿交叠，坐到沙发里，他抬手看了眼腕表。
　　“桀，今晚有个酒会，本想带你去让你看看自己的魅力。要不叫上顾语姜，一起去。”
　　他们三兄弟好不容易能聚齐一次，他可不想失望而归。
　　赫南桀拧眉，“我没空，你们俩去玩吧。”
　　明显在赶人的意思，也看得出来他今晚有美人在怀，就把兄弟丢一边了。
　　他突然转念一想，不对呀，她一定跑去小小丫的房间去了，在家的话她一定会拿两个孩子挡着，让他独守空房。
　　“反正时间还早，我上去叫她，我们一起去。”
　　今晚就不回来了，刚好两人就可以二人世界了。

第139章：她比毒蛇还要毒
　　赫公子变脸比变天还快，而坐在沙发里的两个男人还没来得及开口，他已经从拒绝到接受了，而且心情很好的上楼去了。
　　佣人给两人端来了茶，纪凌枫端起来喝一口。
　　“我感觉你和顾语姜以前是认识的。”
　　不然这小子身边也没个女人，一见到顾语姜就是这副样子，不是喜欢桀，就是讨厌顾语姜。
　　他当然知道桀和城的性取向是正常的，两人也只是好朋友，好兄弟而已。
　　所以这小子一定是认识顾语姜，难道真的喜欢人家？
　　席城也喝了一口茶，拧了拧眉，他不喜欢晚上喝茶。
　　“认识也好，不认识也罢，你只要帮着我劝桀就行了，那个女人碰不得。”
　　纪凌枫笑了，“呵，可是桀着迷了，听不进任何人的话。”
　　他并不觉得顾语姜是个坏女人，那丫头长得倾国倾城，人见人爱的，再坏也坏不到哪里去？
　　就算她是一条毒蛇，可是桀就是爱，宁愿死在这条毒蛇的身上，也不可能放弃她的。
　　……
　　赫南桀上楼去，果然在小小丫的房间找到她，她已经躺在床上给小小丫讲故事了。
　　他高大的身影走到床边，看到小小丫已经睡着了，而那丫头还一直在读，他淡声道。
　　“顾语姜，出来一下。”
　　顾语姜才抬眸看他一眼，“小小丫说她害怕，要我陪她，你回自己房间睡觉去吧。”
　　赫南桀似笑非笑的看着她，“如果你想把女儿吵醒，可以不出来。”
　　说完他转身走出了小小丫的卧室，赫南桀越发的觉得自己家妈的厉害之处，连房间都装修出来，在知道有两个孩子后她就开始准备了。
　　顾语姜看了眼睡得正香的不小小丫，知道那家伙说到做到的，于是只能小心的起床，并给小小丫掖了掖被子。
　　她走出了卧室，把门给带上。
　　顾语姜一出来，就被赫南桀避咚在了门与他之间。
　　他低眸深锁着她漂亮的脸蛋，顾语姜淡声道。
　　“什么事？”
　　这家伙肯定又要耍懒让陪他睡了，上一次的事她还记得很清楚，那种感觉太可怕，她不想再尝试一次了。
　　“纪公子他们邀请我们去参加聚会，你作为我的女朋友，是不是应该出席？”
　　明明很希望她一起参加的，可是某个腹黑的家伙却不直说，而是把这个选择的权利交给了顾语姜。
　　“他们不是也没带女伴。”
　　她那双漂亮的大眼睛里噙着几丝怀疑，她怎么感觉他那似笑非笑的样子有点可怕呢？
　　“顾语姜，你有真心当我是你男朋友吗？”
　　某人冷下脸来，顾语姜本不想给他面子，但想到最近的好些事都是因为他才解决的，于是轻叹一声。
　　“我去，但我不可能穿着睡衣去吧？”
　　她低头看了一眼，这睡衣刚刚还被姓席的那个家伙给打击了一遍呢。
　　就在这时，慕芸的声音传来。
　　“要去参加聚会吗？我这里有不少收藏的礼服，语姜你随便挑。”
　　唯一的借口也没了，顾语姜不能再说什么了？只能跟着赫夫人去挑衣服。

第140章：冥冥之中的注定
　　赫夫人的卧室在三楼，赫南桀看着她跟他妈往楼梯走，他淡声道。
　　“我们在楼下等你。”
　　顾语姜应了一声，与赫夫人往楼上走。
　　赫夫人牵着她的手，她面带微笑，目光一直停留在顾语姜的脸上，她是越看越喜欢这丫头。
　　“语姜，桀儿从小性格冷淡，我看他呀，唯独对你要热情，只有你能让他有温度，有变化。我觉得你们在一起很合适，我也喜欢孩子，平时可以帮你们带。”
　　顾语姜漂亮的小脸上有了一丝暗色，她其实一点也不想骗她的，可是现在她不够强大，所以得依靠赫南桀。
　　她现在是他的女朋友，但结婚的事她是不会考虑的。
　　顾语姜只能挤出一丝淡淡的笑意，大眼睛里没有丝毫情绪，很透彻。
　　赫夫人就喜欢她的笑容，干净清透。
　　两人进到赫夫人的房间，装修的很舒服，欧式风格，透着成熟女人的韵味。
　　她进了衣帽间，拿了几套礼服出来，放到床上。
　　“语姜，这些礼服是以前桀儿爸爸在拍卖会上拍下来的，属于古着，没人穿过的，属于艺术收藏。”
　　顾语姜看着那些礼服摇了摇头，“伯母，这太珍贵了，我不能穿。”
　　一看就知道价格不菲，人家都是拿来收藏，她怎么好穿在身上？
　　赫夫人给她挑了一件白色的抹胸鱼尾裙，这是真丝材质，上面绣着牡丹，全都是纯手绣出来的，颜色鲜艳。
　　而且这款裙子很挑身材，一般人根本不敢穿。
　　“你穿这件肯定特别好看。”
　　她把衣服塞进她的手里，“去换上。”
　　顾语姜看了一眼，有些为难。
　　“伯母，一个聚会而已，我随便穿一件就行了。”
　　像上次她借给她的那种，她穿着挺舒服的。
　　赫夫人把她往衣帽间内推。
　　“就穿这个，我觉得桀儿的爸爸可能早就知道桀儿会找个这么漂亮的儿媳妇，所以才会拍下这些衣服，冥冥之中就是留给你的。”
　　顾语姜想拒绝，但是慕芸的话，让她都不好意思拒绝了。
　　于是她只能换上那件白色绣着牡丹的抹胸裙，她站在镜子前看着里面那个曲线优美的女人，穿上这件礼服后，她发现自己似乎更加高挑，身材更加完美了。
　　她把披散着的大卷发盘了起来，扎成了丸子头，露出了修长的天鹅颈，以及精致的小脸。
　　整个人瞬间气质全变了，优雅而又不失少女的气息。
　　赫夫人进来的时候，完全被惊呆了，她在心底暗想。
　　简直太美了，这件衣服也算是找到它真正的主人了。
　　“伯母，是不是有点奇怪？”
　　似乎太耀眼了，今晚她只是陪赫南桀去的，打扮的这么漂亮，又不是主人家，抢了人家的风采也不好。
　　赫夫人挽住她的手，又从手饰柜里拿出一串项链戴在她的脖子上，海蓝宝石，不算太名贵，但是配这身裙子很合适。
　　顾语姜心里也没有那么重的负担，赫夫人是个情商很高的人，难怪孩子们那么喜欢她。
　　换上衣服的顾语姜下楼去，刚走到楼梯拐角处。楼下的三个男人都投过目光来，赫南桀在看到顾语姜的那一刻，他有种冲动，把她拉回卧室独自欣赏。
　　-------大家也知道最近全网查文，所以此书的书名也需要改，现在改成了《妈咪，爹地重生了！》大家别找不到了哦！-------

第141章：神秘的酒会
　　纪凌枫忍不住轻叹一声，“哇哦！这是要惊艳全场的节奏呀！”
　　而席城眼底也全是惊艳，在听到纪凌枫的赞美之后，他抽回视线，冷冷的哼一声。
　　“她就是一妖精。”
　　长成那样，不是妖精是什么？
　　而赫南桀看着她，从楼上走到他的身边，他冷声道。
　　“怎么选了这样的？”
　　抹胸的款式，漂亮的肩线，以及性感的锁骨全都展现出来，他不高兴！
　　顾语姜拧了拧眉，“这是伯母给我挑的，如果你不喜欢，我再去换。”
　　做他的女伴还真是不容易，这个男人太过霸道了，连她穿什么都要挑？
　　纪凌枫却开口了，“不用换，简直美极了，走吧。”
　　赫南桀把西服外衣脱了下来，披在她的肩上，然后搂着她往外走。
　　“今晚披好我的外衣，我可不想让别的男人见识到你的美。”
　　带着警告，以及浓浓的酸味。顾语姜侧目看着他绷紧的下颔，他真的把她当成他的女人了？
　　她的目光微微有了一丝光，此时他的霸道就是夜司羡的霸道，她的唇角有了一丝笑意，甜蜜的笑意。
　　他们一行四辆车停在了停车坪上，顾语姜跨下车，赫南桀把她的手放到臂弯里然后两人往前走去。门口处有查邀请函的，而且还要进行全身检查。
　　顾语姜疑惑的问，“这是什么酒会？”
　　她觉得有点不对劲，查的这么严，难道是怕人闹事不成？
　　赫南桀菲薄的唇微微上扬，眸子上挑看向她。
　　“有我在，你不用怕。”
　　顾语姜抽回自己的视线，想想也是，有他在，她应该是安全的，至少她觉得这个男人现在是喜欢她的。
　　席城走在他们的身旁，他幽幽的声音传来。
　　“别太相信男人，可能你会被卖掉。”
　　席城的话让她全身微微一寒，这个男人也不知道为什么这么讨厌她？每次见她都怼，现在又说这种话，他肯定是在故意吓她的。
　　纪凌枫听到席城的话，笑了。
　　“呵，城，你就别吓语姜了，看她小脸都白了。”
　　这三人一唱一呵的，还真像是要把她给卖了的样子。
　　不过，她才不会相信席城的话，那家伙就是故意吓她的。
　　经过几个关口的检查，他们才进入到酒店的宴会厅。
　　厅内就正常很多了，顾语姜一直披着那件黑色的手工西服，与她的裙子还挺配。
　　赫南桀拿过一张今天的拍卖品目录，他凑到顾语姜的耳边。
　　“看看有没有喜欢的？”
　　顾语姜这时才发现，这个酒会是古董拍卖，她觉弄得这么神秘，应该不是正规的拍卖。
　　她还是第一次参加这种拍卖会，觉得也算是大开眼界了。
　　顾语姜拿着那本册子随便的翻着，席城拉着赫南桀去见一位朋友，她看了一下三人，似乎与这里的人很熟，难怪三个人一起过来。
　　顾语姜看了一遍，每件拍卖品都卖价很高，一般人根本买不起。就连她都很难承受，于是又看了一眼厅内的宾客，来的绝对都是伽级别的。
　　突然她看到一个侧脸，她双眼微撑。
　　夜司羡？
　　于是她丢下小册子，追了过去。
　　-----求票票，今天开始更新四章---------

第142章：又一个长得像夜司羡的人
　　顾语姜跑到刚刚看到的身影那边，却并没见到人，可是那个人与夜司羡还有赫南桀都长得很像。
　　他穿着天蓝色的西服，所以她确定不是赫南桀，又一个与夜司羡长得像的人？
　　她站在厅内四处张望着，希望能看清楚，他到底是不是夜司羡？
　　顾语姜一直都有病，只要是看到与夜司羡像的人，她都会去追，很希望他能死而复生，可又觉得不可能。
　　就像赫南桀，明明跟夜司羡长得一模一样，可是她知道他不是他。
　　现在又看到一个像他的，她的心又乱了。
　　就在她情绪不太稳定的时候，一只长臂把她揽进怀里。
　　“你在找什么？”
　　赫南桀那低沉好听的声音响在耳边，顾语姜把目光定格在他的脸上，并对自己警告说。
　　“只是像他而已，他并不是，他死了，他已经死了。”
　　她的脸色变得苍白，情绪很不好的样子。赫南桀把她抱得紧了一些，目光深邃的锁着她。
　　“怎么了？我们不会把你卖掉，我舍不得。”
　　说完他在她的额头上吻了一下，让她靠在他的肩上。
　　顾语姜阖下眸子，让自己镇定，有这么像他的人在身边，为什么她还要被其他人干扰？
　　席城走了过来，“顾语姜，你又在玩什么花招？”
　　看到赫南桀那么在意的样子，让他越发的担心了，这丫头最会让人对她好，越是看到桀这样，他越怕他走上大哥的路。
　　顾语姜从赫南桀的怀里退开，“我没事，刚刚只是有点不舒服，拍卖会开始了，我们都过去吧。”
　　赫南桀看她的脸色还是不好，可是这丫头却硬要强装镇定，他牵起她的手，带着她去拍卖厅。
　　纪凌枫向他们招招手，“桀，这边。”
　　赫南桀带着她坐到了纪凌枫身边，他低声道：“马上开始，你要的那枚戒指是第三件拍品。”
　　今天是刚好遇上，那枚戒指叫永羡的我，是上个世纪一个贵族送自己心爱女人的，寓意就是把自己送给她。
　　纪凌枫觉得桀刚好可以拍下来送给顾语姜，也算是另一种表白吧。
　　不然这家伙情商太低，一直让人误会他的真情不真。
　　顾语姜坐在那里，有些木然，刚刚的那一幕还在她的脑子里无法挥去。
　　而拍卖会正式开始，这次拍卖会上的每一件物品都是从一千万开始叫价，所以对于顾语姜来说是天价，她是没兴趣的。
　　而且那些东西再珍贵，于她来说也毫无意义。
　　当身边的男人举起牌子的时候，她转过头看他一眼，果然他是不会白来的。
　　主持人叫出他的号码，然后报出价格。
　　“88号给出一千五百万，大家还有人加价的吗？”
　　就在这时另一边一个穿着天蓝色西服的男人，他戴着黑色面具，看不清他的容貌，他突然举起牌子，然后淡声道。
　　“两千万。”
　　在场的人都惊呼一声，毕竟这枚戒指的价值不值这么多钱，一旁的纪凌枫提醒他。
　　“超过了它的价值，不值得。”
　　纪凌枫他们都是商人，所以绝不做亏本买卖。
　　可是赫南桀却并不在意这些，他想送，就必须得到。在两人几轮的叫价下，那枚戒指被叫到了八千万，最后赫南桀给拍了下来。
　　席城冷声道：“顾语姜，你又让另一个男人为你挥金如土了，妖精就是妖精。”

第143章：他是谁？
　　顾语姜拧眉，回他一句。
　　“我可没让他给我买。”
　　她觉得可能席城是真的很喜欢赫南桀吧？连他花钱都要为他心疼。
　　顾语姜突然觉得，异性只是为了繁衍后代，同性才是真爱。
　　在席城与赫南桀之间，他算是真真切切的感受到了。
　　赫南桀却投过视线来，眼底带着几丝笑意。
　　“就是送给你的，你现在应该明白我的心意了，嗯？”
　　顾语姜忍不住看了眼席城，那家伙的眼底确实燃起了怒火，她无奈的回他一句。
　　“太贵重了，不适合我，你应该送给真正爱你的人。”
　　她的目光示意了一下席城，赫南桀微眯一下眸子，伸过修长的手来，骨节分明的长指捏住她的下颔。
　　“顾语姜，你听好了，我和席城是朋友，好兄弟，不是你想的那样，记住了吗？”
　　这丫头总是用那种眼神看他和小城，让他很不爽。
　　他真想今晚就办了她，让她知道他是不是喜欢男人？
　　顾语姜被他给捏疼了，而且他的目光也挺吓人的，怒了怒鲜红的唇。
　　“知道了，放开。”
　　赫南桀看她生气的样子，真真的冰雪美人，于是忍不住亲了她的唇一口，才松开了手，坐直了身，继续看下面的拍卖。
　　顾语姜脸微微一红，这家伙，有的时候就是这样，时不时就要亲她一口。
　　而且刚刚他亲她的时候，她感觉到了几道冰冷的目光，看得她后背发凉。
　　她投过视线，看到了席城带着恨意的目光，还有不远处戴着面具的男人那两道似笑非似的目光。
　　他就是刚刚与赫南桀抢拍戒指的人，此时他与她的目光对上，带着几丝轻佻，看得她不舒服，于是她抽回视线。
　　纪凌枫拍下了一款青花瓷瓶，顾语姜这时才发现，这个纪公子喜欢收藏古董，难怪会约着赫南桀他们一起来。
　　拍卖会结束，主办方会在收到钱后把拍卖品交给对方。
　　剩下的事交给了祖康去处理，他则带顾语姜准备到楼上休息，而纪凌枫喜欢古玩，还在与一些玩家在聊天，席城本就对这些不感兴趣，全程就只当是陪伴而已。
　　赫南桀端着酒杯与顾语姜碰了一下，“想不想看烟火？”
　　他可是记得这丫头最喜欢看了，所以那两年她呆在他的身边，每年她的生日，都会给她放上一整夜。
　　那时的她，总是会开心到哭，其实现在想来，可能她是真的感动，哭是因为不爱他吧？
　　顾语姜在听到这话的时候，看他的目光深了许多。
　　某些画面出现在脑海里，她轻轻喘了口气。
　　“好啊，我先去趟洗手间。”
　　她往后退了几步，然后往洗手间的方向走去。
　　赫南桀看到她眼底的悲伤，眯眼坏坏一笑。
　　“他会让她一点点想起过去，然后再一点点让她沦陷，让她爱上他的。”
　　顾语姜去了洗手间，用冷水洗了脸，让自己清醒一些，不管长得有多像夜司羡，他们都不是，不是他。
　　她从洗手间出来，往赫南桀身边走的时候，一个伺者走向她。
　　“小姐，这是那位先生让我送给你的。”
　　顾语姜接过那只红玫瑰，然后看了过去，戴着面具的男人对着她眯眼一笑，然后微微颔首。

第144章：在她的面前他总是会失控
　　顾语姜接过红玫瑰，双眸里闪过一丝笑意。
　　其实她并不缺追求者，像这样的事情她遇到的多了，也就成习惯了。
　　赫南桀握住她的手，把那只花抢过丢在地上，重重的踩了一脚，他的眸子里闪过一丝怒意。
　　“那人是谁？”
　　顾语姜看着花被他踩碎，她淡淡的抬眸。
　　“赫公子，我不知道他是谁？不过他好像对我挺感兴趣的。”
　　其实刚刚顾语姜之所以会接受他的花，就是想看一看，这个男人到底是谁？
　　他的那双眸子很熟悉，看得她有些不自在。
　　她觉得有点像熟人，所以想把他引过来，然后就能看清楚是谁了？
　　可是这家伙那么生气的出现，还把花给踩碎了，对面戴面具的男人对着她飞吻了一个，然后转身离开了。
　　她拧着眉，瞪了眼握着自己手的男人，他握得太紧，她的手很疼。
　　“顾、遇、见、”
　　她竟然当着他的面与别人男眉来演去，气死他了。
　　“我在。”
　　顾语姜这时把目光调回到他的身上，冷静的回他一句。
　　“你现在是我的女人，不许看别人。”
　　说罢捏住她的下颔，让她脸面对着他。
　　顾语姜眸子里有了几丝怒意，这个男人真是够霸道，她知道自己现在是他的女人，也不会做什么？
　　他就不好奇那个跟他抢戒指，然后公然当着他的面给她送花的男人是谁吗？
　　在凉城应该没有人敢这样做，所以她越发的好奇了。
　　赫南桀发现，这丫头双眼无神的，注意力还是不集中，于是凑过唇去，在她的唇上咬了一口。
　　顾语姜痛了，推他一下。
　　“赫南桀，你属狗呀！”
　　她抬手摸了摸自己的唇，很疼，她深吸一口气。
　　“你不是说看烟火吗？还看不看了，不看我要回家去了。”
　　顾语姜摸着唇看着他，觉得这个男人太过小气，要是真的嫁给他了，他是不是连他穿什么衣服，见什么人？交什么朋友都要管？
　　不禁看了眼自己身上披着的西服外衣，于是故意一甩让它滑落到地上，然后生气的往前走去，并且还从伺者的托盘里端起一杯酒。
　　赫南桀看到滑落在地上的衣服，目光暗了一些，当他弯身把衣服捡起来的时候，看到顾语姜被一群人围在中间，她正开心的与他们聊着天喝着酒呢。
　　席城端着酒杯，却并不喝，轻轻的晃动着。
　　“桀，看到了吗？那丫头就是这种人，到哪里都像花蝴蝶一样，你还是离她远远的为好。”
　　赫南桀很了解她，她不是那种女人，她只不过是想让他放弃。
　　他潋去所有情绪，某些时候，在她的面前，他总会失去所有的沉稳，要不是刚刚席城的话，他还真会被她给激怒。
　　他缓步过去，围着顾语姜的男人们让出了一条道，赫南桀走到她的身边，把衣服披在她的肩上。
　　“老婆，你喝太多了，我带你去休息。”
　　听到这话，男人们看了眼赫南桀，虽然他低调行事，但是只要是在这个圈子里有点地位的，在这些聚会上都能见到他。
　　于是都纷纷抽回了目光，“赫公子，原来是这就是赫太太呀，真真是凉城第一美人了，跟赫公子真是绝配。”

第145章：寡妇
　　男人们之前一直像盯猎物一样的盯着顾语姜，现在见到赫南桀，并知道是他的女人后，纷纷不敢再多看一眼。
　　一个个赞美之后，便赶紧离开了。
　　顾语姜轻笑一声，“唉，你们不是说不醉不归的吗？
　　可是没有一个人敢再回来，顾语姜觉得这就是真理，她抱了一条最粗的大腿，但是敢跟赫公子叫板的男人会是谁？
　　赫南桀看她那绝美的小脸除了冷艳，就只剩下嘲讽。
　　这丫头美得让人心惊，心眼却也坏得很。
　　他搂着她的腰，“走吧，再晚烟火就看不到了。”
　　顾语姜靠在他的肩上，确实有些累了，眯着眼睛淡淡一笑。
　　“赫公子，你说你这么有钱有势，为什么偏偏喜欢一个寡妇？”
　　她把自己称作寡妇，够难听的。
　　赫南桀直接把她抱了起来，很规范的公主抱。往宴会厅外走，然后进了电梯。
　　城席一直跟着两人，电梯里，顾语姜扫了眼席城。
　　“席少爷也要和我们一起去看烟火吗？”
　　赫南桀这时才扫他一眼，“你别跟着我们。”
　　这小子十足的电灯泡，一直跟在他的身边，等会进房间，他也想跟吗？
　　席城拧了拧眉，清秀的眉眼里闪过一丝担心。
　　“桀，三个人一起看烟火也挺好的。”
　　“滚……谁跟你一个男人一起看了，我没兴趣三个人一起，滚回你房间去。”
　　电梯到达顶楼，三人出了电梯，祖康他们等在电梯门口，见他抱着顾语姜出来，于是微微颔首。
　　“少爷，东西已经送进你房间了。”
　　他走在前面，为两人开了门，席城要进去的时候，祖康拦住了他。
　　“席少爷，我们少爷说了，谁都不放进去。”
　　说完他把门给带上，然后笑着指了指旁边的房间，“你的是另一间。”
　　席城气得半死，指着他，“你到底与顾语姜是一伙的，还是跟我们是一伙的？”
　　“我是少爷的人，只听他的吩咐。”
　　赫南桀抱着顾语姜进到房间，她今晚喝的不少，所以有些醉了，他把她放到地上的时候，她甩掉高跟鞋，然后肩膀上的西服滑落，光着脚跑向了落地窗。
　　她趴在落地窗上往外看，声音里有着几丝报怨。
　　“夜，为什么没有放烟火呢？”
　　他不是说带她来看烟火吗？
　　某个女人并没有发现自己叫的是谁？可是赫南桀的心却狠狠一震。
　　刚刚她在叫夜司羡吗？
　　他快步过去，拉得她转过身来，然后吻上她的唇。
　　霸道的，用力的在吻她。
　　顾语姜一时间没有反应过来，等她反应过来的时候，眼睛弯成了月牙状，抱住他的脖子，回吻着他。
　　直到烟花绽放，把整个夜空照亮，两人才退开，顾语姜一直在笑，她靠在他的肩上，然后解开了绑着的头发，头发散开，落在他的肩上，柔软顺滑。
　　赫南桀则一直低眸看着她，看着她甜甜的笑容，以及那微嘟的红唇。
　　顾语姜看着烟火，开始一直在笑，后来，看着看着她突然流起眼泪。
　　赫南桀拧眉，伸过手搂住她的肩。
　　顾语姜带着哭声的说：“我好想你！”
　　然后转过身抱住他，深深嗅着他身上的味道。

第147章：各怀心事
　　顾语姜微惊了一下，白氏最大的股东？
　　白氏过去叫顾氏，是爸爸一手打下来的，但后面爸爸去了，白家收购了很多股份，成了最大的股东，所以顾氏更名为白氏。
　　以前她从未多想过，当时一心只为了报仇。
　　现在好多事情的出现，让她觉得当年的事与她知道的不相符。而爸爸之前的股份也全都落入了张兰静母女手里。
　　她要替李叔报仇，拿到白氏最大的股东对她来说只有好处。
　　不仅可以让张兰静母女受她牵制，还可以查出当年爸爸死的事。
　　赫南桀见她一直不出声，也不知道在想什么？
　　于是淡声提醒她，“你不是想查你父亲的事吗？坐上白氏股东之位，对你来说很有利。”
　　顾语姜一双眸子看着他，越发觉得这个男人强大的可怕，白牧才在凉城刚刚露头，他就能买到那么多股份。
　　想到白氏里的那些老股东，没有一个是善类之人，能从他们的手里买到股份，必然费了不少心血。
　　“好，这份礼物我收了，谢谢赫公子！”
　　她发现，自己和他的关系，真的成了买卖。她让他开心了，他就给她好处。
　　以这样的关系，她还真是能心安理得的接受。
　　不用真感情，于顾语姜来说，一切都可以忍受。
　　她的真情只留给那个男人，永远只属于他。
　　赫南桀从她的脸上看到了笑容，而他却不知道以这样的方式，只是把那丫头推得更远而已，她对他不会有真感情。
　　其实赫南桀只是想让那丫头知道真相，知道过去她做的事值不值得。
　　顾语姜看了眼床上的衣服，挑眉看他一眼。
　　“你好像很了解我。”
　　这个牌子的衣服是她最喜欢的，简单大方，没有太复杂的设计。
　　赫南桀抱住她的腰，用高挺的鼻梁磨着她的脸。
　　“因为喜欢你，所以一直在了解你。”
　　他像催眠似的一直在她的身边说这些话，顾语姜听多了就免疫了，这个男人到底为什么对她这么好？她暂时不知道。
　　但是她是不会相信他，她从不轻易相信任何人，因为她以前就是个骗子。
　　顾语姜轻笑一声，然后推开他。
　　“我去换衣服。”
　　她进了浴室，把那伯白色的长裙换上。从浴室出来，她把昨晚的那条晚礼服很小心的放进袋子里。
　　赫南桀看她好像很喜欢那条晚礼服，于是淡声道。
　　“如果你喜欢，我妈会把她所有的收藏都送给你的。”
　　顾语姜提起袋子，“是挺喜欢的，而且这是你父亲对你母亲的情意，我当然要好好收着了。”
　　这一点她还是懂的，“不过，你爸对你妈还真是很好呢！”
　　一个男人竟然拍下这些名贵的礼服送给自己的太太，那感情肯定是不一般的。
　　“应该很好吧！”
　　具体的他也不清楚，毕竟他没见过他父亲。
　　两人从房间出来，席城等在那里，纪凌枫也在。
　　“桀，语姜！早安！”
　　纪凌枫淡淡一笑，跟他们打招呼。
　　而席城却拿出一颗药来，“顾语姜，把这吃了，别到时候拿着怀孕的事来要挟桀。”

第148章：他第一次对他发脾气
　　顾语姜的脸色变了变，他真不愧是医生，这种药也时常备着。
　　赫南桀脸色微变，“小城，我让你别管我的事。”
　　他伸过手去准备把药给扔了，可是顾语姜抢先一步，直接喂进了嘴里。把药吞了一之后，对着几人冷艳一笑。
　　“赫公子，记得你说过的话，我就不陪各位了，先走了。”
　　她踩着高跟鞋往电梯走去，赫南桀从她的脚步声能听得出来，那丫头很生气。
　　其实昨晚什么事都没发生？她却以为发生了。
　　赫南桀冷目扫向席城，“小城，以后我和她的事希望你别再插手，不然我会把你调回南城去。”
　　席城冷笑一声，“桀，你看吧，她一出现，你对我的态度就变了。以前你说过，我把你当成哥，你就会把我当成弟弟。现在为了她，你要把我调离你的身边？”
　　纪凌枫看两人要吵起来了，他出声劝道。
　　“别吵了，兄弟之间为了一个女人吵架值得吗？”
　　让他在这里等了半个小时，看到的竟然是这种戏码，不过桀昨晚应该很开心，所以才会对小城发脾气，他以前可是对那小子特别好的。
　　赫南桀双手抄入兜里，周身散发着森冷的气息。
　　“我和顾语姜的事，你们谁都不许插手。”
　　说完他大步往前走，席城唤他一声。
　　“桀，我不想你被她骗。”
　　他不想桀走上大哥的路，死的那么惨。付出全部真心又怎么样？那丫头根本不会在意，只会随意践踏。
　　赫南桀的神情越发的冷酷了，他怎么会不知道小城的心思？可是他有他自己的计划，希望他以后能明白。
　　纪凌枫看着有些激动的席城，一向面无表情的男人，突然呈现出这副样子，让纪凌枫越发的好奇了。
　　“小城，顾语姜是不是你的前女友？”
　　但小城看顾语姜的眼神又不像是前女友的样子，到像是仇人。
　　席城扯了扯领带，眸子里闪过一丝恨意。
　　“她不配。”
　　顾语姜出了酒店，赫南桀的司机下了车，并帮她拉开了车门。
　　“顾小姐，赫公子让我送你去公司。”
　　顾语姜没有犹豫，坐上了车。
　　而就在他们的车后面的一辆黑色商务车内，一双眸子盯着她出酒店然后上车的所有画面，他对前面的人说。
　　“跟上前面那辆车。”
　　那辆车一直尾随着顾语姜坐的那辆车，到达了她的工作室。
　　她下车后，赫南桀的司机开着车离开。
　　男人降下车窗，双眸微微上挑，唇畔勾出一抹森冷的笑意。
　　他的那张脸，与赫南桀长得一模一样，他抬手摸上自己左边的脸，那里有一个很浅的痕迹，不仔细看是看不出来的。
　　他的笑越发的阴暗了，最后他吩咐道。
　　“回去。”
　　黑色商务车缓缓驶离。
　　顾语姜进到工作室，他的助理走了过来。
　　“yj姐，有电视台想邀请你上节目，你看要不要接。”
　　很多节目都想邀请她参加，而且都是最当红的，如果她上了这些节目，对于yj是很好的宣传。
　　顾语姜把袋子递给她，“我不接任何节目，以后除了发布新品，我都不上节目，让人把这件衣服送去干洗。”

第149章：贵重的礼物
　　助理接过她手里的袋子，忍不住说了一句。
　　“yj姐，很多人想红都红不起来，你这么受欢迎，上节目让你的粉丝更多的了解你，这样yj会更有市场的。”
　　顾语姜轻笑一声，“我不需要。”
　　她之所以做调香师是因为喜欢，也是因为这是妈妈以前的职业，她妈妈是她最崇拜的人，
　　所以她不需要任何噱头，更不需要炒作。
　　助理轻嗯一声，出去了。
　　顾语姜只要来到工作室，心情会变得很好，只要投入到工作中，她就可以忘掉一切烦恼。也是因为这个，这些年她才能熬过来。
　　祖康来的时候，她还在调香室内。
　　助理请他在休息室休息，然后便去了调香室。
　　“yj姐，赫公子的助理来了，说找你有重要的事。”
　　顾语姜轻点了一下头，表示她知道了，助理退了出去。
　　祖康坐在休息室内，看着到处都是花花草草，满室都是香味。觉得顾小姐上班的环境还真是不错，难怪她的身上总有一股淡淡的香味。
　　顾语姜进到休息室，她坐到他的对面。
　　“祖助理，让你久等了。”
　　祖康等了她一个小时，但是等再长时间他也不敢有怨言，毕竟这个女人得到了少爷的宠爱，他们不敢得罪。
　　“顾小姐说笑了，等多久我们作为下属的都是应该的。”
　　他拿出一份合同，顾语姜翻看了一下，是白氏40%的股权转让书，她的双眼里闪过一丝惊讶，原来他已经做到了。
　　今早说送给她，是他已经准备好的了。
　　祖康淡声道：“顾小姐，少爷让我跟你说，顾青叶拿了你爸爸的25%的股份，而白牧有15%的股份，两人加起来有35%，但你现在是40%，你是最大股东。”
　　顾语姜在听到顾青叶有25%时，脸色微微有了变化。
　　当年爸是顾氏最大的股东，但是那几年她不太懂这些，爸的股份可能被分走了一些。没想到最后只剩下25%了，而且还落到了顾青叶的名下。
　　不过这些她也不在意了，她拿起笔直接签了。
　　顾语姜签完，抬起头时，绝美的脸上有了一丝笑意。
　　“替我跟赫公子说谢谢他。”
　　祖康的事情算是办完了，他礼貌的起身。
　　“顾小姐，其实你只要好好爱少爷，这就是对她最好的感谢了。”
　　临走前他又补充了一句，“我从没见过他对哪个女人这么好过，唯独只有你顾小姐。”
　　顾语姜看着手里的合同，以及祖康的那些话，她的心微微有了一丝裂痕。
　　赫南桀对她好吗？确实很好。但他为什么要对她这么好呢？单单就只是喜欢她吗？
　　他的喜欢还真是够贵重的，让她接受起来都有些承受不住了。
　　顾语姜起身，准备把那合同收进保险柜，于轻叹一声。暂时不去想其他的，现在她和赫南桀就是买卖关系，就当自己是那种女人吧！
　　她现在只想报仇，以及查出父亲的真实死因。
　　做完这些她该做的事，她会带着孩子离开这个地方，到一个没有人认识他们的地方，陪伴孩子长大成人。
　　这时顾语姜的手机震了下，她拿出来点开。
　　【礼物收到了吗？要出差三天，记得想我。】
　　顾语姜淡淡一笑，赫公子出差还跟她报备，这种感觉还挺不错的。

第150章：他好像不一样了
　　下午六点的时候，顾语姜接到了小小夜打来的电话，说话的是小小丫。
　　“妈咪，我们在芸奶奶家，我男朋友已经去接你了，你也要来哦！”
　　顾语姜拧了拧眉，她男朋友指的不就是赫南桀吗？他不是出差三天，难道小小丫又换男朋友了？
　　她不出声，那边的人却急了。
　　“妈咪，妈咪，你能听到吗？”
　　小小丫重复的问着，而小小夜接过话去。
　　“顾语姜，今晚吃过晚餐必须回家，明白吗？”
　　他命令的口气，带着几丝怒意。
　　顾语姜吐了吐舌头，她知道儿子生气了，昨晚跟着赫南桀离开，然后一整晚没回去。
　　那小子可能是真的挺喜欢赫夫人，也有可能是为了小小丫，只要是那丫头想做的事，他都会满足。
　　“好的，儿子。”
　　她柔声回他，然后跟他们kiss goodbye，然后挂断了电话。
　　这时她的助理进来了，“yj姐，赫公子来接你了。”
　　说完那个男人走了进来，他穿着一身墨蓝色西服，面无表情，目光有些森冷。
　　“顾语姜，走吧！”
　　声音冷冷的，没有丝毫感情。
　　顾语姜想起小小丫的话，于是问了一句。
　　“你不是说要出差三天吗？”
　　赫南桀眸色微微暗了一些，看她的目光里有了一丝情绪。
　　“没去成。”
　　声音淡漠而又疏离，感觉与平时的赫南桀不太一样。但是长得一模一样呀？可能是她多想了。
　　顾语姜起身，拿起包走向他。
　　“走吧！”
　　他今天是亲自开车来接她的，这让顾语姜也有点意外，一般他都不自己开车，都是让司机开的。
　　她坐上副驾驶位，车内有着呛人的烟味，她拧了拧眉，这家伙肯定过来的时候一路在抽烟，而且还不开窗。
　　顾语姜降下车窗，让烟味都散出去。
　　赫南桀开着车驶离了工作室，一路上两人都没说话。
　　顾语姜总是忍不住侧目看他一眼，平时的赫公子可是无话找话的那种，反正表现出来的都是对她很热情的。
　　今天的他很奇怪，目光冰冷，而且寂静无声。
　　看样子，这家伙今天心情不好。
　　顾语姜觉得这样也好，至少安静呀。
　　到了赫家，佣人恭敬的唤他们一声，“少爷，顾小姐，回来了！”
　　顾语姜微微颔首，而赫南桀则直接无视了那些人，进屋去了。
　　屋内，小小丫看到回来的两人就跑了过来，抱住赫南桀的大腿。
　　“男朋友，你接妈咪回来了哦！”
　　赫南桀低眸看她一眼，然后抬起长腿，小丫丫被提了起来，她吓得大眼睛看向了顾语姜。
　　顾语姜快步过去，“丫丫，放手。”
　　小小夜双手环在胸前，“赫叔叔，你这样小小丫会摔下去的。”
　　男人不说话，冷冷的看他一眼，眼底有了一丝更暗的光。
　　慕芸从厨房出来，“你们回来了，晚餐很快就好。”
　　她走自己的儿子身边，挽住他的手臂。
　　“儿子，你今天好像不高兴唉，笑一笑！”
　　她伸过手指捏了捏他的脸，赫南桀的眸子里闪过一丝光，然后冷声回她。
　　“人给你接过来了，我上楼去休息。”
　　说完他冷冷的抽回自己的手，然后往楼上走去。

第151章：他真的很奇怪
　　顾语姜觉得这赫公子情绪波动有点大，对自己妈妈都能这么冷漠。
　　小小丫抿了抿唇，“妈咪，他喜欢你，所以就不喜欢丫丫了吗？”
　　刚刚她那么对小小丫，她是真的伤心了。
　　小小夜也牵起她的手，“他不喜欢你，你就不喜欢他就行了。”
　　慕芸也觉得有点奇怪，桀儿从来都不会把情绪带回家的，今天这是怎么了？
　　她转过身来，笑着解释。
　　“他今天不太开心，我之前骂了他，你们别在意啊！”
　　小小丫双眼腾的一亮，“哦，原来是芸奶奶骂他了，难怪他不高兴呢。”
　　慕芸其实没骂他，从他很早回家的情况看，可能是遇到什么事了？他从来不会那么早回家，她的儿子是个实足的工作狂。
　　等晚上她得找他谈谈，不然她还真不知道他是怎么了？
　　小小夜在玩魔方，他又专注在魔方上了，小小丫则跟在顾语姜的身边。
　　“妈咪，我们吃过晚餐就回家喽，丫丫想家了呢。”
　　昨天他们就在赫家住的，今天又被接到这里来，两个小家伙虽然贪玩，但是对家还是会相念的。
　　顾语姜笑了，“嗯，妈咪知道了。”
　　小小丫发现了顾语姜手上的戒指，一双大眼睛盯着看。
　　“妈咪，这戒指好漂亮呢！”
　　顾语姜移过手到眼前，昨晚他是什么时候给她戴上的？她真的忘了。
　　她回想的时候，双眼微微一亮，脑海里闪过一个画面。
　　她见抱着他不放，嘴里一直念叨着。
　　“我好想你，我真的好想你！”
　　她摇了摇脑袋，赶紧抽回了视线。昨晚的事她不要再想了，越想就越无地自容了。
　　小小丫手指摸上那枚钻石戒指，然后看了眼小小夜。
　　“可是哥说了，他会给你买更漂亮的。”
　　小小夜走了过来，拉过她的手，那漂亮纤长的手指配上这枚泛着幽幽冷光的钻石戒指，真的很好看！
　　他的眼底闪过一丝笑意，然后那双眸子锁着她。
　　“还给他，我会给你买，你只能嫁给我。”
　　不用说他都知道，这戒指是谁送的。
　　顾语姜忍不住笑了，她把小小夜抱进怀里，用脸蹭着他。
　　“知道，妈咪知道了。”
　　赫南桀从楼上下来，他没有换衣服，还是穿着那身笔挺的墨蓝色西服。他的眸子越发深邃不见底了，看向他们的时候，带着一股子森冷的气息。
　　慕芸在和顾语姜聊天，聊的都是两个孩子的事。听到脚步声，她抬头看了过去。
　　“桀儿，你怎么没洗澡？也没换衣服，等会是要出去吗？”
　　赫南桀冷冷的看了眼顾语姜，“等会我送他们回去。”
　　慕芸会意的点点头，然后跟两个孩子说。
　　“真希望你们能一直住在奶奶家，你们不在，我一个人在这么大的房子里觉得很孤单。”
　　两个小家伙投过目光来，小小丫从沙发上滑了下来，跑到慕芸的身边。
　　“芸奶奶，你也可以去我们家呀！我和哥都喜欢我们的家，那里虽然没这里大，可是也很漂亮哦！”
　　慕芸笑了，“这算是邀请吗？那奶奶有时间就去看你们。”
　　赫南桀突然开口，“可以吃饭了吗？”
　　冰冷的声音，带着几丝不耐烦。
　　-----求票票---------

第152章：你对他来说很特别
　　慕芸拧眉看了眼自己的儿子，这小子今天真的很怪，脾气这么不好，吓坏了两个宝贝，以后他们都不理他，看他急不急？
　　“你和语姜先去吃饭，我带孩子们去洗手。”
　　顾语姜本想说她带孩子们去洗手，可是赫太太已经牵着两个孩子往洗手间去了。
　　赫南桀一双眸子盯着慕芸的背影，幽深的目光里流露出一抹悲伤。
　　顾语姜走了过去，“赫公子，我们先去餐厅吧。”
　　她突然发现自己好像成了主人，于是低着头从他的身边走过，决定还是不要多说话为好，不然他肯定以为他送了戒指给她，她就成了赫家的女主人了。
　　赫南桀突然扣住她的手，拉得她停下步子，视线与他对上。
　　他的一双眸子盯着那枚戒指看，然后嘴角弯出一抹笑意。
　　“顾语姜，看样子，你很喜欢他嘛？”
　　顾语姜以为她说的是那枚戒指，她的目光在那枚戒指上扫过，然后她给摘了下来。
　　“不喜欢，所以我可以退还给你吗？”
　　她捏着戒指对着他淡淡一笑，冷艳而又疏离。
　　赫南桀冷冷的说了一声，“戴着。”
　　冷硬的两个字从他的唇齿间蹦出来，然后他进了餐厅。
　　顾语姜觉得这个男人真的很不一样。要不是他长着一张赫南桀的脸，她会以为换人了呢。
　　可能她对他不太了解，也许他就是这种人，性情变幻莫测。
　　她进到餐厅，看到桌上的食物很丰富，几乎都是两个孩子喜欢的，剩下的就是她和赫南桀喜欢的。
　　不得不说赫夫人对这方面观察很细致，只是和她见过几次，她就能知道别人的喜好。
　　也有可能这是赫南桀跟她说的，但顾语姜还是觉得很感动。
　　赫南桀拿起筷子，每道菜都尝了一口，顾语姜看他像在试菜似，忍不住调侃一句。
　　“赫公子不会是第一次吃赫夫人做的菜吧？”
　　这副样子，分明就像是第一次吃。
　　赫南桀却放下了筷子，然后起身。
　　“我在车上等你们，你们吃完了出来。”
　　他冷冷的起身，没有丝毫留恋，也没有觉得不妥，就像一位客人，就这样在顾语姜一脸懵的注视下离开了。
　　在门口处赫夫人他们遇到他，问了一句。
　　“儿子，你不吃饭了？”
　　他却没回话，而是径直往门口走去。
　　两个小家伙进到餐厅，小小夜很斯文，扶起筷子优雅的吃着碗里的食物。
　　小小丫直接上手了，顾语姜盯着她。
　　“丫丫，要淑女哦！”
　　小小丫瘪着小嘴，“哦！”
　　赫夫人则笑了，“没事，小小丫还是小孩子，长大了再学也没事的。”
　　顾语姜给赫夫人挟菜，“赫公子今天是不是心情不太好？”
　　一家人一起吃饭，他都能一个人离开，真是够没礼貌的。
　　她觉得与她平时认识的赫公子不一样，毕竟相处了两个多月，对他的品行她还是了解的。
　　今早分开的时候不都还好好的吗？所以她有点奇怪了，可能真的发生了什么事吧？
　　赫夫人摇摇头，“他以前没这样过，等会你问问他，桀儿这个人就是这样，不管发生什么事都不跟我说，他对你要特别一些，可能会听你的。”

第153章：两个赫南桀？
　　慕芸自己也清楚，其实就算她找他谈，他也什么都不会说的？
　　反而是语姜跟他聊的话，他有可能会说，也许跟她在一起他会开心一些。
　　对于自己的儿子，越大她越是猜不透了。
　　特别是近几年，他变得少言少语的，与她也不似从前那么亲近了。
　　她觉得可能是因为他长大了，所以才不和她亲近的。
　　顾语姜扒着饭，她应了一声。
　　“好的，伯母。”
　　什么都没打听到？但赫夫人对她和孩子是真的很好，她也是真心喜欢两个孩子，所以她会搞清楚赫南桀为什么变成这样？
　　慕芸这个朋友，她算是交了。
　　不管她是长辈，还是赫南桀的妈妈，在她的眼里，她敬重她，也喜欢她。
　　吃过晚餐，顾语姜带着两个孩子跟赫夫人告别。
　　顾语姜笑着说：“伯母，下次您到我们家去，梅姐做的菜也很好吃的，您来尝尝。”
　　慕芸应着，“好呢，有空我就过去。桀儿没吃东西，等会你让他吃点，他胃不好，不能饿的。”
　　母亲对孩子总是有操不完的心，不管他几岁，都会挂念和担心。
　　顾语姜从她的身上看到了母爱，而自己以后和小小夜也会这样吧？各种担心，各种挂念。
　　“伯母，你放心，我会让他吃的。”
　　小小夜和小小丫跟她说了再见，一大两小往门口走。
　　慕芸看着原本热闹的家一下子冷清了，心底有点不是滋味。
　　不过没关系，等着桀儿追到语姜，他们结婚，一家人就能在一起了。
　　三人走出了别墅，那辆黑色的商务车停在院子里。顾语姜也没多想，因为赫南桀的车很多，每天开不同的车也很正常。
　　她拉开车门，让两个小家伙上车。小小夜和小小丫坐在一起，顾语姜提醒他们。
　　“记得系安全带。”
　　她关上车门，走到副驾驶位拉开车门上车。
　　她边系安全带边提醒他，“赫公子，有小孩子，可以不抽烟吗？”
　　顾语姜对于烟味不太喜欢，特别是小孩子也在的时候，她就会提出来。
　　赫南桀把烟捻灭，然后开了车窗。
　　他启动引擎，车驶离原地。他的车速很慢，那双眸子一直盯着窗外，并没有专注的开车。
　　顾语姜拧了拧秀眉，“赫南桀，如果你今天状态不好的话，你就不用送我们了，这样开车很危险的。”
　　她可不敢给孩子们冒险，所以她准备让司机来送。
　　赫南桀轻笑一声，“不用。”
　　然后他的视线调回了正前方，专注的开着车。
　　顾语姜总觉得哪里不对劲，是声音吗？似乎与赫南桀的不太一样，于是侧目打量着他。
　　“赫公子，能问个问题吗？你的声音怎么了？还有今天你为什么有点奇怪呢？”
　　本来她想问他有没有双胞胎兄弟之类的话，想想之前她不是没问过，所以再问也算是无事找事了。
　　赫夫人早说过了，她只有唯一的一个儿子，是她看着长大的。
　　顾语姜觉得自己可能是有病，一直希望夜司羡活过来，所以有些疯魔了，现在才会以为有两个赫南桀。

第154章：太败家了
　　赫南桀听了她的话后，轻咳两声。
　　“可能昨晚受凉了。”
　　说完后凉凉的扫她一眼，顾语姜却脸蓦的一热。
　　他的意思是昨晚她没给他盖被子，好像没这回事吧？
　　她不敢确定，所以脸红红的调开了视线，那好，就当他是感冒了吧。
　　小小夜突然开口了，“赫叔叔，我妈咪不需要你的戒指，我会送给她，她也是我的，所以请你收回那枚戒指。”
　　说完他冷冷的对顾语姜说：“顾语姜，把戒指还给他。”
　　顾语姜看了眼手指上的那枚戒指，钻石不是很大，却很精致，切面也很特别，现在的工艺已经做不出这样的款式了。
　　八千万的东西，戴了一天一夜也算是体验了一把，她再次摘了下来。
　　“赫公子，你听到了吗？我儿子不喜欢我戴别人送的戒指。”
　　赫南桀看她递过来的戒指，顺手抓过去，然后往窗外丢去。
　　“唉……”
　　顾语姜惊叫一声，可是已经晚了，他已经丢掉了。
　　“赫南桀，你太败家了。”
　　八千万哪？她这辈子恐怕都赚不到这么多钱。
　　“你不是不喜欢，也不愿意要，丢了省事。”
　　说的轻描淡写，顾语姜觉得这个男人太过冷静了，对那枚戒指好像一点感觉都没有，丢了就丢了。
　　她有点心疼呢，毕竟这枚戒指寓意挺好的，而工艺也很特别。
　　主要是贵呀，自从她离开了南城后，她可是对钱相当看重的。没钱的时候真的很难，她想想都怕了。
　　这家伙可能没有穷过，所以挥金如土。
　　她看着他的侧脸胡思乱想的时候，发现他的脸上有一道浅浅的疤痕，于是仔细看了又看。
　　以前她怎么没发现？还好那疤很浅，不然这张俊脸可就毁了。
　　到了顾语姜家，梅姐在门口等着，她两天没见孩子们了，很是不习惯。所以一直等在院子里，看到车进门，她就跟过来了，然后带着他们回家了。
　　顾语姜没有要下车的意思，“赫公子，今晚你没吃晚餐，你妈妈很心疼。你是准备去我家吃点，还是出去外面吃？”
　　赫南桀深目看着她，冷声道。
　　“你在关心我？”
　　他的眸色有了变化，眸底染上了一层顾语姜看不懂的情绪，她莹白的小脸上有了一丝淡淡的笑意。
　　“算是吧！”
　　赫南桀的目光深了许多，然后启动引擎。
　　“那就陪我去吃饭。”
　　顾语姜看他又像活过来了一般，没有拒绝。
　　赫南桀带她去了路边的一家小店，特别破旧，他带她坐的桌子就摆在门口的石桥上。
　　老板好像与他很熟悉似的，“小子今天是不是老样子？”
　　他看向顾语姜，被她漂亮的脸蛋惊了一下，眼底闪过一丝惊讶。
　　“小子，她是你女朋友吧？可真是漂亮呢，我还从没见过这漂亮的女孩。你不应该带她来我这，去点高档的餐厅才对。”
　　赫南桀淡淡一笑，“还是老样子，她已经吃过了，给她来一份玫瑰糖水就行。”
　　老板又忍不住多看了几眼顾是见，然后拍了拍赫南桀的背。
　　“眼光不错。”
　　顾语姜看了眼四周的环境，以前她怎么不知道赫南桀爱来这种地方吃饭。
　　“他怎么叫你小子？”
　　这样叫人家不太礼貌吧？
　　赫南桀把外衣脱了放到一边，摘掉衬衫上的袖扣，把袖子挽起一截。然后扯掉领带，解开衬衫上的扣子，露出性感的男性锁骨。
　　“我小名叫弃子，所以他们都叫我小子。”

第155章：你爱的不是赫南桀吗？
　　顾语姜觉得是不是自己不够了解他，弃子？这是什么名字？
　　她一双漂亮的桃花眼盯着他，没看出来哪里不对劲？但哪里都不对劲。
　　这时老板亲自端着牛肉面过来，放到赫南桀的面前。
　　“老样子，加面不加牛肉。”
　　然后把一碗糖水放到顾语姜的面前，“这是我老婆最拿手的，美容养颜的。”
　　顾语姜轻点了一下头，“谢谢老板。”
　　老板忍不住又夸了一句，“连声音都这么好听，小子真的很有福气。”
　　赫南桀低吃着面，吃相不是很好看，速度很快。
　　顾语姜喝了一口那糖水，有着浓浓的玫瑰的味道，还挺好喝的。
　　“赫南桀，你好像变得神秘起来了，我以为你是只一个贵公子，没想到还会到这种地方来吃东西？”
　　赫南桀已经把面全都吃完了，他拿起纸巾擦了擦嘴，目光淡淡的。
　　“以后你也可以叫我弃子，我更喜欢这个名字。”
　　说完他看了眼她碗里的东西，“如果你吃不习惯这种地方的东西，你可以不用吃。”
　　他唤了一声，老板出来了，他付了钱，然后看了眼时间。
　　“我送你回去。”
　　顾语姜跟着他起身，然后跟老板说了再见！
　　一路上，他又是无话，顾语姜一直支着下巴看外面的景色。
　　“赫南桀，你说，天黑之后真的会有鬼魂出现吗？”
　　某个女人又开始胡思乱想了，如果真的有鬼魂之说，她真的想去见夜司羡，跟他表白，告诉他，她爱上他了。她错了，她后悔了。
　　弃子拧眉，看她一眼，那眼神里带着不解。
　　“有又如何？没有又如何？”
　　这跟她有关系吗？像她们女人，应该很怕那些东西吧？
　　顾语姜自己都笑了，“因为我想见我死去的爱人。”
　　“你爱的不是赫南桀吗？”
　　他脱口而出，才发现，好像说错话了。
　　顾语姜看着他，笑了。
　　“那是你对我的要求，不是我的心意，你懂的。”
　　弃子眼底闪过一丝暗色，原来她和他之间并不是他想的那样？
　　这个女人，还有利用价值吗？
　　他的眸色暗了许多，抬手摸上自己的那道疤痕。
　　就在这时他的手机响了，他抬手戴上蓝牙耳机，然后接通。
　　“老大，他的飞机一个小时前就降落了，你要尽快脱身了。”
　　他仍然平静的开着车，这里离顾语姜家不远了，他完全有时间。
　　“嗯，我知道。”
　　电话挂断后，他加了些速度，到达顾语姜家的时候，他并没有下车帮她开车门，顾语姜对着他淡淡的说了声。
　　“赫公子，再见！”
　　他转过脸来，冷声道。
　　“把你的手机给我。”
　　顾语姜不明白他要做什么？于是把手机递过去。
　　他的长指在上面挥动着，然后再递到她的面前。
　　“这个号码是我的隐私号，有事可以给我打电话。”
　　说完他冷冷的勾唇，露出一抹森冷的笑来。
　　顾语姜看了一眼，他写的是弃子两个字，看样子，他很喜欢这个名字。
　　“哦，我知道了。”
　　她推开车门下车，而他深目看她一眼，然后开着车离开。
　　顾语姜有点懵，赫公子真的不太一样，完全像是两个人。
　　就在这时，她的手机响了，顾语姜接通。
　　“喂？”
　　是一串国外的号码，她不知道会是谁？
　　“语姜，有想我了吗？”
　　赫南桀那低沉而磁性的声音传来。

第156章：我们不做乞丐
　　顾语姜双眼微撑，“不想。”
　　才刚刚离开就需要她想他吗？这男人也太腻歪了吧？
　　她突然像想到了什么么？蓦的把手机举到眼前，确定这是国外的号码。
　　“赫南桀，你别吓我行吗？”
　　某个男人抬手扯着领带，他才刚到酒店就给她打电话了，坐了一整天飞机，他很累了。
　　他想在她在这里找点安慰，可是这丫头却说不想他，某人有点不爽。
　　反正在她的心里永远都没有他的一席之地，他就是为了占满她的心，才会如此费心费力。
　　“我刚到z国，早上不是跟你说过，我要出差三天。”
　　电话突然被挂断了，耳边传来嘟嘟声。
　　他拧眉，那丫头又搞什么鬼？于是又拨了她的号码出去。
　　也不知道为什么？她的那串号码看过一次就记住。
　　可是电话却一直没人接听。
　　顾语姜从院子里跑到了门口，想追上那辆黑色的商务车。
　　可是它最后的一抹灯光也消失在了黑夜里，她的脸上有了一抹惊喜。
　　他是夜司羡吗？他是不是还活着？
　　她竟然紧张到双手颤抖，小心的点开那串号码。
　　弃子？
　　他是在说她把他当成了弃子吗？
　　激动之于，她却哭了。
　　要是他真的没死，是不是会恨她？
　　她阖下眸子，眼泪滑落，一定很恨吧？
　　顾语姜在门口呆了好久，一会哭一会笑的，她都觉得自己不正常了。
　　直到所有情绪都平静下来，她才回家。
　　屋内两个孩子在玩，梅姐给他们削水果，并一直在问赫家的事。
　　小小丫什么都告诉她，小小夜却什么也不说。
　　他低头拼乐高，看不出来他在想什么？
　　小小丫突然问他：“哥，叔叔丢的那枚戒指我记住在哪了，明天我们去捡回来，你再送给妈咪好不好呀？”
　　梅姐疑惑，“赫叔叔向你们的妈妈求婚了吗？”
　　“对呀，戒指很漂亮的哦！可惜叔叔给丢掉了。不过明天我和哥会去捡，就不可惜了。”
　　小小夜冷声道：“我们不做乞丐，不捡别人不要的垃圾。”
　　他的声音铿锵有力，很有骨气。
　　梅姐感叹，“真是可惜了，你妈妈没同意呀？”
　　“哥不同意，妈咪是哥的啦。”
　　顾语姜换好鞋子，走向几人。梅姐起身，走向她。
　　“语姜，你是不是和赫公子吵架了，他刚刚打电话过来，说你不接电话。还有啊，小小夜还觉得长大了要娶你，是不是要跟他讲讲了。”
　　顾语姜笑了，“不用，他长大就懂了，我以前跟他说过，但在他的意识里，我就是他的老婆。”
　　这一点顾语姜开始也挺担心的，但后来她觉得无所谓，这是因为儿子爱她，把她当成了最亲的人，才会在意识里觉得她是他的。
　　顾语姜看了眼那串号码，知道是赫南桀打来的，但是她不想接了。
　　她的夜回来了，以后不管遇到再大的困难她都不怕了，就算没了这幢楼，就算她一无所有了，她都愿意。
　　只要能和夜司羡在一起，她愿意承受一切痛苦。
　　她眯眼一笑，把手机丢到一边，然后开心的抱住梅姐。
　　“梅姐，今天我好开心啊！”

第157章：工作狂
　　梅姐从来没看到她这么开心过，有点懵。
　　他们不是刚刚才吵完架吗？怎么这么开心？难道语姜真的对赫公子一点都不喜欢？
　　分手了，所以这么开心吗？
　　梅姐一脸懵逼，看着她开心的笑着，是那种美而艳的笑容。
　　她走到两个孩子身边，抱了抱小小夜，然后又与小小丫牵起手两人跳起了舞。
　　小小丫笑得可欢了，“咯咯咯……”
　　家里瞬间热闹起来，被两人的笑声给渲染的。
　　小小夜终于拼好了一辆车，他小心的放到一边的茶几上，然后起身，拧眉看着一直在转圈的两个女生。
　　她们都穿着漂亮的裙子，转起圈来还真是好看呢，像两朵漂亮的小花。
　　他轻咳几声，“顾语姜，夜司胭，希望你们能一直这么开心。”
　　能看到妈咪这样，真的很难得。
　　小小夜看到她们笑，嘴角也有了一丝笑意。
　　小小丫投过目光来，“哥也和我们一起跳吧，好好玩的。”
　　“不用，你们女生跳就好，我上楼洗澡去了，记得早点休息。”
　　顾语姜看着自己的儿子，还是依然的规律刻板，到点就洗澡上床，现在他已经完全可以自己搞定了。小小年纪，成熟的让她有些吃惊。
　　梅姐对顾语姜说：“不用担心，我上去陪他。”
　　顾语姜与小小丫都坐在了地上，小小丫爬到她的身边，靠在她的身上。
　　“妈咪，今天好好玩，以后丫丫每天都要这么玩。”
　　她的小手抓着她的衣服，小脸上是甜甜的笑容。
　　这样的画面很美，很温馨。
　　顾语姜给小小丫洗了澡，又给她讲了故事，她听着故事睡着了，她才放下书，小心的给她掖了掖被子。
　　她看着小小丫那带笑的睡颜，希望她这一生都是快乐的。
　　至少永远不要有被父母抛弃的阴影来影响她，她也绝不会告诉她的。
　　只给她留了一盏小夜灯，她退出了她的卧室。
　　回到自己的房间，她拿过手机，看到赫南桀又打了两个电话进来，她没管。而是把弃子的那串号码给调了出来，他一定就是夜司羡了。
　　世界上不可能有相似的三个人吧？她觉得这种几率不大，所以她直觉告诉她，夜司羡没死，他回来了。
　　……
　　赫南桀本来明天才开始工作的，因为某个女人一直不接电话，而且莫名奇妙的挂他电话，让他很不爽。
　　于是连夜让分公司的人开会，并一整夜都在工作。
　　这个国家的分公司他一年过来四次，每个季度一次，而这一次是他准备呆最短时间的，只用三天时间，来去两天，中间的那天用来工作。
　　这样的时间都已经算很赶了，现在直接连夜工作，绝对是很疯狂的。
　　第二天早上八点，赫南桀双眼腥红，一夜未睡的他，开了几个小时的会，然后又签了很多文件，还看了报表。
　　此时的他顶着很浓的黑眼圈，接过分公司秘书送来的咖啡，他喝一口，然后缓了一下。
　　“李秘书，这边人工作我已经全完成了，订十点机票，我要回国。”
　　秘书微愣了一下，总裁这也太赶了吧，昨晚才到，然后整个公司的人被连夜拉来加班，开完会后其他的人都回家了，他却一个人留在这里处理工作。
　　“好的，总裁。”她应了一声。
　　------求票票，求评论，希望书评区活跃起来，大家可以尽情猜剧情。---------

第158章：她约他见面
　　秘书觉得这次总裁来很反常，工作上比以前还要拼命。
　　而且神情越发的冷峻，让人害怕。
　　她也不敢多问，应声退出了办公室，然后给他订机票。
　　赫南桀回了酒店，洗了澡，跟他来的手下与送早餐的人一起进到房间。
　　他站在窗户前深邃的双目看向窗外，双手系着领带，此时的他又恢复到神清气爽的模样，看不出他熬夜加班的痕迹。
　　“少爷，吃早餐了。”
　　他才转过身，走到餐厅处。
　　他拿起餐具优雅的吃着早餐，看不出他此时的情绪，整个神情很淡漠。
　　“顾小姐，今天去工作室了吗？”他突然发问。
　　昨天他的人都被引开了，所以对她的行踪都不确定。所以他觉得肯定是发生了什么事？不然那丫头肯定不会不理他的。
　　“去了，跟平时差不多，先送两个孩子去了学校，然后再开车去了工作室。”
　　“没有其他异常的事情发生？”
　　他当然听得懂赫南桀的话，“听兄弟们说，昨天他们都是家里有事，或者是路上遇到车祸之类的小故障，所以才没跟上顾小姐的。”
　　谁都知道，不会这么巧合。
　　“让祖康他们去查。”
　　“好的，少爷。”
　　……
　　下午的时候，顾语姜从保险柜里拿出那份股权转让书。
　　她虽然很想要这份东西，可是她欠赫南桀太多了。现在她也不能抱他的大腿了，只能还给他了。
　　她打了祖康的电话，约他见面。
　　一个小时候后，祖康就来了，他进到顾语姜的办公室，唤她一声。
　　“顾小姐。”
　　顾语姜把那份合同推到对面的桌上，“祖助理，请坐。”
　　祖康不敢得罪这位主，所以听话的坐到她办公桌前的椅子里，然后看到了那份股权转让书。
　　“顾小姐，是这份合同有什么问题吗？”
　　赫氏律师团做的合同，应该没什么问题的？毕竟赫氏请的都是最好的律师，不会出一丁点问题的。
　　顾语姜淡淡一笑，“这份合同太贵重，我不敢收，我已经写了份协议在里面，把它还给赫南桀了，你帮我把它还给赫南桀。”
　　祖康拧眉，少爷只交待他送股份给顾小姐，可没听到他说要收回的，这种事他不敢做。
　　“顾小姐，你还是等赫总回来跟他谈吧。”
　　他起身要走，顾语姜叫住他。
　　“祖助理，这是你拿过来的，你拿回去最合适。”
　　她起身把合同塞给她，然后便往办公室外走，提着包，分明是要出去的样子。
　　“顾小姐，你这样，我会很难办的。”
　　他一定会被少爷骂的，顾语姜淡声道。
　　“祖助理，反正他迟早要知道，合同在你手里最合适，我有事先走了，你要坐的话，可以再坐会。”
　　说完她跟外面的员工交待了一下，就离开了。
　　祖康就算想留在这里，可她不在，手里的合同给谁也不合适，毕竟这里面的价值，无论谁得到，那都是一笔巨大的财富。
　　顾语姜坐上车，拿出手机调出弃子的号码，拨了出去。
　　过了好一会，那边才接通。
　　“顾语姜……”
　　很淡的声音传来，他也不知道为什么？明知道她可能会怀疑但还是接通了。
　　“弃子先生，我能约你吃晚餐吗？”

第159章：争风吃醋
　　弃子冷笑一声，“你已经知道我不是赫南桀了，还跟我见面？就不怕我有什么企图吗？”
　　本来昨天他只是借着赫南桀的身份进入赫家，去看看赫南桀生活的地方，以及他的家人。
　　这种事情瞒不住，他也只有那一天的时间而已，这他很清楚。
　　顾语姜的心跳得呯呯呯的，“不怕，我很想见你。”
　　很怕他拒绝，很怕他不愿意再见她。
　　她的声音是从未有过的温柔，她真的很想确定，他是不是夜司羡。不可能有这么巧的事，让她接连遇到两个长得像夜司羡的人。
　　赫南桀不是他，那么这个有可能是他了。
　　“好。”
　　顾语姜笑了，有点小激动。
　　“我把地址发给你。”
　　她发完地址，便开车去了她订的那家餐厅，等他都变成了一种享受。
　　赫南桀下了飞机，看了眼时间已经快六点了，于是问了一旁的手下。
　　“她现在在哪里？”
　　手下恭敬的回他，“少爷，祖康说顾小姐把股权转让书还回来了。”
　　赫南桀的脸色暗了许多，“她现在在哪？”
　　那丫头简直就是没心没肺，他都这样对她了，为什么她就一点感觉都没有呢？
　　某些让人悲伤的画面在他的脑海里旋转，顾语姜是夜司羡第一个喜欢的女人，也是第一次动心的人。所以才会这般的不舍，就算被她给害死了。
　　他还是无法做到伤害，这样的自己他恨透了。
　　要是换成别人，他一定一枪就解决了。
　　可是他办不到，他要让她尝尝他的滋味。爱一个人的滋味，让她明白，他所有的痛。
　　他的手下微微低头，“顾小姐约了人吃饭，她早早就去了餐厅，在那里等着。”
　　“约了谁？”
　　他的声音又冷了几度，如果是个男人，他觉得自己肯定会失控。
　　在没有见到顾语姜的时候，他平静如水，情绪永远都能控制在最佳状态，更不会想到自己会这么小气，会去与别人争风吃醋。
　　他的手下微微有点慌，还好那人还没到，如果是个男的，他觉得自己会被揍。
　　“那人还没到。”
　　赫南桀才没再接着问，往机场外走。一行人跟在他的身后，他高大英俊，全身上下透着一股子贵族气息，让人忍不住多看几眼。
　　但是看到他脸上那冷峻的气息，有种生人勿近的感觉，让他们不得不抽回自己的视线。
　　……
　　弃子坐在黑色商务车内，看着餐厅外赫南桀的人，他的眸子里闪过一丝暗色，然后对着耳麦吩咐。
　　“把门口的人引开，应该会有两拨人，两拨都引开。”
　　昨天的事发生后，赫南桀应该会采取行动，所以一定不单单只派一拨人跟着顾语姜。
　　他看着那些人被引开后，他才下车，解开西服的一个扣子，然后迈步走进了餐厅。
　　顾语姜看到他往这边走来，双眼里闪着一抹激动的光。
　　他会是夜司羡吗？要真的是他，就算他要取走她的命，她也会心甘情愿交给他的。
　　两个孩子她也会交给他，那样她死而无撼了。
　　弃子坐到她的对面，神情冷冷的，直视着她，却不说话。
　　“我已经点好菜了，不知道你喜不喜欢？”
　　“我不挑食，什么都能吃。”
　　他淡声回，目光里没有任何情绪。

第160章：他回来了
　　顾语姜今天是特意打扮过的，穿了她最喜欢的红裙子，也是他喜欢她穿的颜色。
　　可是在他的眸子里没看到一丝变化，好像她穿什么？对他来说都不重要。
　　心底有了一丝失望，但是她很快便不去想这些了。
　　她以前做的那些事，他肯定很失望，所以不管他怎么冷漠，她都不会在意的。
　　菜很快就上来了，顾语姜给他剥了虾，他却把它扒到盘子的一边。
　　顾语姜双眼微亮，“你不吃海鲜吗？”
　　夜司羡对海鲜过敏，难道他也是？
　　她一双锃亮的眸子盯着他，想听他的解释，他只是默默的吃着饭。
　　可能感觉到顾语姜的目光，他抬眸与她的视线对上。
　　“我对海鲜过敏。”
　　顾语姜差点尖叫出声，一样的，真的是一样的。
　　他是夜司羡吗？
　　弃子继续吃着他碗里的食物，并提醒她。
　　“别一直看着我，吃饭。”
　　顾语姜有些害羞的低下眸子，用筷子扒着饭，却并没有吃。此时的她，特别开心，开心到对食物完全没感觉了。
　　她好想直接问出来，可是怕把他给吓跑。
　　她决定了，暂时不问吧，现在这样相处方式也挺好的。而且她还想看看他身上的那颗痣，如果他也有，那么他就是夜司羡无异了。
　　但是那颗痣长在他的胸口处，不是随随便便能看的。
　　她吃着饭，时不时给他挟菜，而他都接受，还真的是不挑食呢。
　　想到昨天他在那个地方吃面，是不是这些年他过的不好？竟然有些心疼。
　　以前的他呼风唤雨的，没有他得不到的，没想到沦落到吃路边摊的下场。这一切都与她有关，以为他就她的杀父仇人，可是现在她开始怀疑了，她一定会查清楚，当年到底是谁杀了她的父亲的。
　　这时弃子的耳麦里传来他手下的声音，“老大，赫南桀来了，已经往餐厅走去。”
　　他蓦的起身，“我有事急事，先走了。”
　　他快步往餐厅的厨房位置走去，顾语姜唤他一声。
　　“门在这边。”
　　可是他却像没听到似的，往里面走去。她想跟上去，刚起身，就听到一道冰冷的声音。
　　“顾语姜……”
　　她投过目光去，看到一身黑色正装的赫南桀，他的双眸带着冰寒，大步走到她的面前。
　　“你在和谁一起吃饭？”
　　他的人又被引开了，让他很不爽，到底是谁在和他作对？
　　顾语姜坐下，接着吃她的饭。
　　“就一个朋友，他有事刚走了。”
　　“男的女的？”
　　某人一双黑眸盯着她，像是要把她给看穿似的。
　　顾语姜冷声道：“赫公子，不管男的女的，这都是我的事，你管不着。”
　　赫南桀的双眸快要喷出火来，而且是怒火，这丫头突然变得这么冷漠，肯定是与那个人有关。
　　他也不气了，缓缓坐下来，看了眼面前的那套餐具，然后叫来了服务员，让他们撤走，给他拿了新的出来。
　　赫南桀不客气的吃了起来，一整天没吃过像样的食物，飞机上的餐很难吃，他根本吃不下去。
　　所以此时有现成的，直接吃了起来。
　　顾语姜拧眉看着他，“赫公子，我没让你吃。”
　　赫南桀眸子里闪过一丝坏坏的笑意，“顾语姜，既然抱了我条大腿，你没有脱身的自由了，懂？”
　　------求票票-------

第161章：弄丢了，就赔一辈子
　　他继续吃饭，因为确实饿了，而顾语姜却吃不下去了。
　　他刚刚说的话很明显了，他不会放开她的。
　　她的眸子里闪过一丝暗色，一双晶亮的眸子锁着他，为什么他们两长得那么像？
　　只是弃子的脸上多了一道疤而已，但是两人的性格完全不同，赫南桀时而温暖，时而冷酷，变化莫测的。
　　而弃子好像永远都是淡漠的，在他的眼底看不到任何情绪，似乎把一切都能隐藏起来。
　　为什么世界上会有这么相似的两个人出现？这让顾语姜真的想不明白。
　　赫南桀吃好了，他放下碗筷，吃相很好看，一丝不苟，优雅而又矜贵。
　　“顾语姜，不管他是谁？我是绝对不会放手的。”
　　他起身，走到她的身边，抓住她的手臂，然后把她提了起来。
　　“跟我走。”
　　命令的，带着森冷气息，让顾语姜想挣扎。可是想到之前他帮过她很多忙，太过绝情也不太好。
　　她虽然很冷血，但是也不至于不懂感恩。
　　于是只能跟着他上了车，车上的气氛很冷峻。她不出声，而坐在她身边的男人抽出一支烟，滑动着打火机，燃起一抹幽蓝色的火光。
　　他把烟给点燃，然后“啪”一声，关闭了打火机。
　　重重的吸一口烟，对着顾语姜的脸吐出烟雾。
　　“顾语姜，他是谁？能让你放弃白氏股权的男人我还真的很想见识一下。”
　　他倏尔一笑，依旧艳光四射，只是眸底噙着的暗色，带着几丝阴鸷，让人看了有些害怕。
　　顾语姜被呛得直咳嗽，她微眯着眸子。
　　“赫公子，就算我们好了一场，以后还是朋友，我提出分手可以吗？”
　　“分手？”
　　赫南桀的声音冷了几度，说这两个字的时候尾音上扬。
　　“顾语姜，你可能不知道我的风格，开始了，就不能结束。”
　　他恶劣的想把这个女人关起来，一辈子关在他的身边。可是这种事，他只能想一想，他要的还是她的爱，她的死心塌地。
　　他突然把烟捻灭，并把车窗降下，一双深黑的眸子锁着她。
　　“语姜，呆在我的身边不好吗？我给你一切你想要的，你只要爱我就够了。”
　　某个男人真是受虐狂，不管发生了什么事？都不想失去她，似乎这个女人当年的出现就打上了他的标签，他认定了她就是他的。
　　有的时候，越是得不到，就越是渴望。
　　其实他这样的男人，根本不缺女人，可他就是谁都看不上。
　　他突然拉过她的左手，那枚戒指不见了，他冷声问道。
　　“你给摘了？”
　　那晚的美好，他还一直记得，戴上这枚戒指的时候，她说了愿意的。
　　顾语姜被他的双眸看得有些发慌，“我……我……”
　　她本想说被他给丢了，可是现在她知道那不是他，说出来，弃子的身份就暴露了，他既然一直躲着赫南桀，就说明他现在没有赫南桀强大。
　　想想也是，他失去了一切，他要怎么跟赫南桀比呢？
　　不行，她不能让他暴露。
　　“说话。”
　　他一双黑眸睨着她，她悠悠的开口。
　　“我不小心弄丢了，如果你要我赔的话，我给你写个欠条，但我可能要分期还。”
　　八千万，这个价于她来说是天价，可能要还一辈子了。
　　赫南桀笑了，“弄丢了？赔我一辈子怎么样？”

第162章：人情你来还
　　她被他拉进怀里，吻了吻她漂亮的眼睛。
　　“顾语姜，我是不会放开你的。”
　　顾语姜双眼有些失神，她不知道自己是怎么了？
　　在面对赫南桀的时候，会有很多不忍心，就像现在他说的这些话，她竟然会去想，去想他的感受。
　　她不知道自己是怎么了？她失神的看着眼前的这张俊脸，他们长得太像了，真的太像了。
　　赫南桀看着她那失神的样子，眸底闪过一丝淡淡的忧伤。
　　他一定要查出来，那个人是谁？
　　车停在了顾语姜家的门口，赫南桀也下车了，像往常一样，他与她一起进家门。
　　小小丫跑了过来，“赫叔叔，你今晚要住我们家吗？”
　　她一双大眼睛痴迷的看着赫南桀，虽然她知道他不喜欢她，他喜欢妈咪，可是她还是很喜欢他呢。
　　顾语姜拧眉，“你还是回去吧，老住在我们家也不合适，而且伯母一个人在家很孤单，你多陪陪她。”
　　他唤了一声他的手下，接着走进来几个人，他们手里提着袋子，放在了客厅的茶几上，然后又都退了出去。
　　他抱起小小丫走到沙发边，他指了指那些袋子。
　　“这些是叔叔给你们买的礼物。”
　　小小丫开心，抱着他英俊的脸，亲了一口。
　　赫南桀的心蓦的化了，真真的化成了水，刚刚的那种怒火似乎消失了。
　　他不能忘了，这两个孩子是他的，是她为他生的。
　　顾语姜走了过去，心底暗想，这家伙又搞糖衣炮弹，不过，她已经还不起了。
　　想到那枚戒指，不是他扔的，那么她就得赔了。
　　等明天她去一路找找去，说不定能找回来。
　　小小夜坐在不远处，对他的礼物根本不感兴趣。
　　小小丫头抱着一盒漂亮的芭比，开心的得不得了，对着赫南桀甜甜一笑。
　　“丫丫好喜欢，谢谢男朋友。”
　　听着她的话，顾语姜忍不住的笑了，这丫头这张小嘴就是甜得要命。
　　而赫南桀拧了拧眉，他可是她的爹地，不是男朋友。
　　赫南桀还给梅姐也买了，梅姐接过礼物，是一套护肤品，她开心的拿在手里看了又看。
　　“哟，这好贵的，让赫公子破费了。”
　　赫南桀淡声道：“梅姐辛苦了，这是你应得的。”
　　她把顾语姜他们照顾的很好，要是这丫头自己照顾孩子，他觉得应该长不大吧？
　　当然，这样质疑自己孩子的妈妈不对，但是以前的她确实就是个孩子而已。
　　小小丫拿了那台无人机跑到小小夜的身边，“哥，这是你的，你最喜欢的呢。”
　　小小夜扫了一眼，淡声道。
　　“我只喜欢顾语姜送的，其他人送的我不要。”
　　说完他起身，带着小小丫上楼去了。
　　看得出来，那小子还是对这个男人很抵触。可能是因为那个戒指的原因吧？
　　梅姐拿着礼物也上楼去了，想把空间留给他们两人。
　　顾语姜坐到他的身边，一双漂亮的眸子里闪着耀眼的光，很明亮。
　　“赫公子，以后别再给我的家人买礼物了，我怕这份情我还不起。”
　　赫南桀却蓦的起身，抱起她。
　　“用你来还就行了。”
　　------大家别紧张，不虐的，感情里的小插曲，给男主一点紧张之感，也让女主明白自己的真心。---------

第163章：老婆，我好想你
　　顾语姜双腿踢着，他又想干嘛？
　　可是某个男人却不放开她，双眸微眯盯着她。
　　“别动，不然就在这里解决掉你。”
　　他的声音冷的让人心颤，顾语姜其实身手不错的，而且她只要唤一声，保镖就会出现。
　　可是在面对这个男人的时候，她就算全身长满了刺也没用，斗不过他的。
　　“赫公子，我早就跟你说过，我是个坏女人，千万不要对我动真情。”
　　她抱住他的脖子，这个时候，她还是不要再惹他为好。
　　顾语姜不想让自己影响了夜司羡，再害他一次，那么她会更恨她自己多一些的。
　　赫南桀看她的目光越发的深了，这个女人他真的从来没看透过。
　　她在想什么？他永远都猜不透。
　　像顾语姜这样的女人，好比那带刺的玫瑰，妖冶却扎人。
　　他淡淡一笑，“我会征服你的。”
　　这就是他此生最大的愿望，其他的任何东西，他都唾手可得，偏偏这个女人。上一世没得到，这一世他一定要得到。
　　她的那颗心是他的，一定是他的。
　　赫南桀的双目里闪着志在必得的亮光，而顾语姜眼底全是悲伤，抱着他的脖子，却害怕的厉害。
　　她要怎样才能保全自己，不想再背叛夜司羡了。
　　但那个人真的是夜司羡吗？她还不能确定，但是她的预感是他没死，他还活着。
　　两人就这样四目相对的看着彼此，赫南桀迈步往楼梯走去。
　　就在这时，门铃响了，顾语姜一喜，老天在帮她吗？
　　“赫南桀，门铃响了，有客人来，你放我下去看看是谁？”
　　赫南桀拧眉往门口处看了一眼，这个点到底是谁来？简直坏他的好事。
　　顾语姜拍着他的肩，“你放我下来，我去开门。”
　　赫南桀才冷着脸把她放到了地上，顾语姜赶紧往门口处走。不管门外是谁她都要请进来，这样赫南桀就没办法把她弄进房间了。
　　她会留客人一直聊天，聊到很晚最好。
　　她按开了可视电话，看到门口处的两人，拧了拧眉。
　　怎么会是他们父子俩？
　　白牧带着白天站在门口处，这两人这么晚来找她什么事？
　　她本来是不会放他们进来了，但是看了眼坐在沙发里的男人，冷峻的盯着这边，没打算走人的意思。
　　赫南桀冰酷的黑眸紧紧的盯着她，虽然面无表情的，但有一丝冰寒的东西悄无觉察地在他的眼睛里凝固。
　　此时的他就像一只优雅的豹子，紧盯着他美味的猎物。
　　而顾语姜觉得危险的气息越来越浓，于是伸手开了门。
　　没一会别墅的门铃又响了起来，顾语姜开了锁，推开门。
　　“语姜，我们今晚可以留宿在这里吗？”
　　白牧温暖一笑，而白天抱住了她的大腿。
　　“老婆，我好想你。”
　　顾语姜低头憋了眼那小子，又在亲她的腿，还好隔着裙子。
　　她的脸上闪过一丝尴尬，如果不是因为今晚的情况，他是不会放这对父子进来的。
　　可是此时看到白天这样，她觉得自己就不应该放他们进来。

第164章：醋王争霸
　　顾语姜只能硬着头皮往后退了退，可是那小家伙还抱着他不放手。
　　这小子到底像谁？见到女人就这样，长大了可怎么得了？
　　白牧也看出来了，赶紧把小家伙抱开。
　　“天天，不许这样没礼貌，你要叫他大姨。”
　　顾语姜听后有点不太舒服，她都成大姨了？她是比顾青叶大一岁，但是她的儿子，她可不想当什么大姨？
　　白天一双眼睛盯着顾语姜，“爹地，我可以叫她老婆吗？”
　　白牧和顾语姜都有种要晕过去的感觉，这小子，想得也太多了。
　　“不行，你得叫我阿姨。”
　　就在这时一道冰寒的声音传来，“出去，这里不欢迎你们。”
　　原来是这对父子破坏了他的好事，赫南桀对于这个男人本就恨之如骨，要不是他想一点一点折磨他，不会留到现在。
　　顾语姜看了他一眼，赶紧往后退了几步。
　　“进去坐着说吧。”
　　态度与往日不同，只要白牧他们父子在，赫南桀就不可能对她做点什么了？
　　她觉得这个时候利用一下白牧和白天，应该是可以的，她还笑着对白天说。
　　“阿姨给你拿好吃的。”
　　白牧都有些意外，看她一反常态，再看了眼赫南桀。于是心里有点底气了，抱着儿子进到客厅。
　　顾语姜去了厨房，拿了水果和酸奶给白天。
　　白天看到她过来，就抱着她的手臂不放开，他噘起小嘴。
　　“老婆，我要亲亲！”
　　赫南桀的目光蓦的扫了过来，刚刚他叫她什么？
　　眼底闪过一丝怒意，把他拉到一边，冷声对白牧说。
　　“管好你儿子。”
　　浓浓的醋味，真的很酸很酸。
　　顾语姜忍不住看他一眼，跟小孩子都要较劲吗？与小小夜有得一拼呢。
　　白牧看了眼白天，然后跟顾语姜说。
　　“语姜，今天我们能住你们家吗？青叶受伤了，岳母在医院照顾她，天天晚上总是哭，我没办法了。他说想见你，所以我就带他过来了。”
　　他带着恳求的看着她，顾语姜冷笑一声。
　　“他是你儿子，你自己不会哄吗？”
　　白天一双眼睛盯着赫南桀，哑着声音问了一句。
　　“老婆，他是谁？”
　　“闭嘴，不准这么叫她。”
　　赫南桀冰眸锁着他，吓得白天往后躲，躲在他爸的身后，他又鼓起勇气伸出个脑袋。
　　“不管你是谁？我今晚就要和我老婆睡，我是不会走的。”
　　他提高声音，对着赫南桀叫嚣着。
　　白牧拧眉，看了眼自己的儿子，觉得这小子比他要有胆量，他都不敢跟赫南桀叫板，他却敢。
　　于是笑着跟顾语姜说：“孩子还小，整夜哭会哭出问题的，所以我只能求你帮忙了。”
　　“他不会帮你的，你们走吧。”
　　赫南桀冷声道，然后伸过手握住顾语姜的手。
　　“你今天见的人不会就是他吧？”
　　声音很小，只有他们两人才能听到。顾语姜眸子里闪过一丝暗色，他还在记着白天的事。
　　两人就这样四目相对着，突然赫南桀闷哼一声。
　　白天在他拉着顾语姜的手上咬了一口，他拧眉捏住他的脸，他才松了口。
　　“不许牵她的手。”
　　他肉肉的小脸上全是怒意，很生气的吼道。

第165章：报仇
　　顾语姜看了眼他手上的牙印，还好这小家伙不是真的咬，不然肯定要流血了。
　　她拧眉，今晚她是做了个错误的决定了。
　　现在家里乱成一团，真是一个头两个大。
　　白牧也吓了一跳，“赫公子，不好意思，小孩子不太懂事。”
　　赫南桀冷目看着那排牙印，“是你没教好你的孩子。”
　　这小家伙简直就是个小色鬼，看他现在抱着顾语姜的脖子不放，还坐到了她的腿上。
　　明明现在抱着她的应该是他才对，特么的，这两个人突然出现，简直气死他了。
　　白天抱着她的脖子，用脸蹭着她的脸。
　　“老婆，我好困，想睡觉，你陪我好不好？”
　　他带着哭腔在说话，明显是累极了。可能白牧是真没办法了，这小子可能两三天没怎么睡觉了。
　　她轻叹一声，“你跟我上楼去睡觉，别再闹了好吗？”
　　就算她再恨白牧，再恨顾青叶，可是白天是个孩子，他是无辜的。而且她现在做了妈妈后，对小孩子就有了一种特别的感情。
　　白天把她抱得更紧了一些，“好的，我听你的话，我只听你的话。”
　　赫南桀脸色越发的难看了，他怎么有种感觉，不管是大男人还是小男人见到这丫头都走不动路的。
　　某些占有欲开始蠢蠢欲动，越发的想得到她的心了。
　　顾语姜让白天从她的身上下来，然后她跟赫南桀说。
　　“赫公子，白天今晚留在我这里，请你帮我送白先生出去。”
　　很明显在赶白牧了，白牧看了眼自己的儿子，没想到这小子还得到了语姜的特别照顾，羡慕嫉妒恨呀！
　　“顾遇，我也可以留下吗？我怕天天不听话。”
　　赫南桀起身，没给顾语姜说话的机会。
　　“白先生，请吧！”
　　某个男人突然很听话起来，让顾语姜都有些意外。
　　不过先赶走一个是一个吧，留下这个小的，那么赫南桀也不会对她做点什么了？
　　突然觉得这个选择是明智的，她牵着白天往楼梯走去。
　　不愿意再管这两个大男人的事了，反正她相信赫公子的办事能力。
　　白牧几乎是被揪着丢出去的，其实白牧身手也不错的，只是在凉城，没有人赶跟这个男人作对，所以他自然也不敢。
　　只能认栽，站在门口处，淡声道。
　　“明早我来接天天。”
　　赫南桀冷笑一声，“以后别再自作聪明带着你儿子来见她，小心你的白氏。”
　　带着浓浓的警告，其实他要让白氏倒闭，分分钟的事情。
　　只是这公司于那丫头来说很重要，而且他还有更重要的事需要她自己去查清楚。
　　接着门被重重的关上，白牧眼底闪过一丝恨意。
　　不管你是不是夜司羡，我一定会让你消失的。
　　他冷冷的勾唇，全身散发出一阵阵的阴寒，然后转身走向自己的车。
　　赫南桀一双锐利的眸子盯着那道门，心底的某些情绪涌了起来。
　　当年的事，他会一点点查清楚，不管是白牧还是其他什么人？
　　他都会一一讨回来，他活着，说明老天要给他机会，要让他报仇。

第166章：赫公子很会对付小孩子
　　赫南桀关好门后进了家里，梅姐已经哄好两个孩子了，她下楼来检查门窗，关灯这些。看到进来的赫南桀，她唤他一声。
　　“赫公子，你还没休息呢？”
　　赫南桀想到刚刚的画面，就很生气，不知道那个小子现在有没有占顾语姜的便宜。
　　“嗯，刚刚来了客人，刚送走。”
　　说完他迈着步子往楼梯走，步子很急。
　　梅姐突然开口了，“赫公子，语姜心里有一道疤，她总是把自己封闭在自己的世界里，很难走出来，你如果真的喜欢她，请多多包容她。”
　　赫南桀的步子微微一顿，她走不出来？
　　其实他真的看不懂她，她困在什么事情里走不出来？
　　难道会是因为他吗？他的死对她真的有那么一点点影响吗？
　　他的眸子里闪过一丝亮色，希望她的心里真的能有他。
　　赫南桀进到卧室，就看到白天抱着顾语姜的脖子，一直在亲她的脸。
　　顾语姜在给他穿衣服，边穿边说：“你都这么大了，还不会自己穿衣服吗？”
　　好像这小子和小小夜差不多大，可是这小子洗澡也不会，穿衣服也不会，与小小夜真的没办法比。
　　赫南桀冷声道：“不许亲她。”
　　白天又亲了一口她白皙的脸，“老婆，以后我就跟你在一起吧，我妈咪天天打我，我爹地也不喜欢我，在家里我只能自己玩。我不开心，我想和你在一起。”
　　他抱紧她不松手，顾语姜拧眉。
　　“唉，这样我怎么帮你穿睡衣，快松手。”
　　没想到白牧和顾青叶对孩子都不好，难怪这小子成了这样。
　　“明天你爹地会来接你，以后不许再来了。”
　　赫南桀冷声说着，然后摘掉他的小手，亲自帮他穿衣服，只是穿的动作并不怎么优雅，白天被弄疼了，嘟着个嘴。
　　“老婆，我好疼，你帮我穿啦！”
　　他一双大眼睛眨吧的看着她。
　　“让这位叔叔帮你吧，他比较喜欢给小孩子穿衣服。”
　　这小子真是烦人，一直亲她，搞得她满脸都是口水，她得去洗洗了。
　　赫南桀给他穿好了衣服，然后单手挟住他的小身子，往门口走。
　　“你洗澡，我带他去客房睡觉。”
　　顾语姜真没见他带过孩子，有点担心白天，不过那小子是应该让人教育一下了。
　　“嗯，那就交给赫公子了。”
　　顾语姜进了浴室，白天哭闹了起来。
　　“不要，我不要和你睡，我要和我老婆睡，我只要她。”
　　赫南桀不容他多说，挟在怀里就出了顾语姜的卧室，去了他之前的那间客房，把那小子丢在床上，然后冷声道。
　　“自己盖好被子，闭上眼睛睡觉。”
　　“呜呜呜……”
　　白天揉着眼睛哭了起来，“我不睡，我不要睡。”
　　小家伙开始耍赖，可是在赫南桀这里没用。
　　“我告诉你，不乖乖的睡觉，我就把你丢出去，反正你爹地不在，你妈咪也不在，没有人会心疼你的。”
　　听到要被丢出去，白天移开小手看了眼窗外黑漆漆的夜，他小身子一豆抖。
　　于是只能听话的自己拉了被子，睡下。
　　赫南桀关了灯，然后关上门回了顾语姜的房间。
　　顾语姜洗完澡出来，就看到站在窗前抽烟的男人，双眼里闪过一丝惊讶。
　　“你，你怎么就回来了？”
　　-------求票票---------

第167章：他在学他，而他在避开他的习惯
　　抱歉！...
　　章节内容获取超时......
　　章节内容获取失败......
　　→ → → ← ← ←
　　如果无法点击上方链接刷新页面，请手动下拉刷新本页或点击浏览器刷新按钮刷新本页。
　　如果你刷新2次还未有内容，请通过网站尾部的意见建议联系我们，我们会在第一时间修复！
　　萌宝神助攻：总裁爹地，甜甜宠最新章节、萌宝神助攻：总裁爹地，甜甜宠紫夏沐、萌宝神助攻：总裁爹地，甜甜宠全文阅读、萌宝神助攻：总裁爹地，甜甜宠txt下载、萌宝神助攻：总裁爹地，甜甜宠免费阅读、萌宝神助攻：总裁爹地，甜甜宠 紫夏沐
　　、、、、

第168章：谁才是真正的夜司羡
　　弃子端着酒，一口喝尽。
　　“找我什么事？”
　　他把杯子重重的放下，然后冷冷的看着这个妇人。
　　是她主动找上他的，而且问了他很多奇怪的问题，然后一直要和他合作。
　　“我这次帮了你，你有想过和我合作吗？我们有共同的敌人。”
　　弃子冷笑一声，“我就算不和你合作，也能对付他。”
　　他蓦的起身，准备离开。
　　他之所以会来，只不过听了她的话，顾语姜对他好像有了特别的感情，这点让他很意外。
　　这个老女人到底是谁？他没问过，也不想去了解。
　　但是她竟然知道顾语姜的心，这到是让他有点刮目相看。
　　“我有她的日记，记录了她喜欢的男人的一切，而且你和那个男人长得很你，只要你按照这本日记上的男人去接近她。她就会死心塌地的爱上你，那么你就抢走了赫南桀最爱的女人。如果她帮你一起对付赫南桀，你就是双赢。”
　　弃子突然顿住脚步，转过身来，一双眸子里带着阴寒。
　　“条件？”
　　看到他动心了，妇人冷笑一声，幽幽的吐出几个字来。
　　“我只要赫南桀死。”
　　弃子微眯着眸子，“没有其他附加条件？”
　　他不太相信，这个女人跟赫南桀是有多大的仇恨？竟然只想要他的命。
　　不过这不刚好和他的想法契合了，他欣然接受。
　　“日记本给我。“
　　他的声音越发的阴暗了，没想到顾语姜那丫头还写日记，不过只要有用就行。
　　张兰静看着拿着日记本离开的男人，她摘下了面具，眼底闪过一丝阴冷。
　　不管赫南桀是谁？但他那样帮着顾语姜，让她的女儿受了苦，这笔帐不是那么容易就能结清的。
　　她起身离开了夜店，回到了医院。
　　顾青叶还在睡，但她的眉头紧紧的拧在一起，突然惊叫一声，醒了过来。
　　满头满脸的汗，睁开眼睛就看到张兰静。
　　“妈，我做梦梦到李兵了。”
　　想到那个老头全身长着驱虫，她就好害怕。可是这些年，她们一直折磨他，没给他治过。他那痛苦的样子，她这辈子都忘不掉。
　　张兰静握住她的手，“别怕，他什么也说不出来？对我们没有任何威胁。”
　　那些事，他一个哑吧，一个残废，怎么说得出口，写也写不出来。
　　就算他遇到的是顾语姜，他也没办法告诉她的。
　　这一点张兰静很清楚，她是不会做没有准备的事的。
　　“妈，我的手好疼，以后我还能弹钢琴吗？”
　　顾青叶从小就很喜欢弹琴，也唯有在这方面有一技之长，这也是她的骄傲。
　　张兰静看了眼她的手，眼底有了一抹悲伤，但她没有告诉顾青叶。
　　“没事的，好了一样能弹。”
　　顾青叶听后脸上露出了一丝笑来，“那就好。”
　　她闭上了眼睛，准备睡了，突然又想到了什么？蓦的睁开了眼睛。
　　看到张兰静安静的坐在床边，正抬手帮她理头发呢。
　　“妈，你说世界上怎么会有两个夜司羡？到底他们谁才是真的夜司羡？”

第169章：一辈子
　　张兰静此时的样子十分安详，与刚刚在夜店的那个狠辣妇人可不一样。
　　“不管他们谁才是真的，但他们都不可能好好活着。”
　　他们自相残杀，最后她再补一刀，谁都活不了。
　　只要那个男人死了，白氏就能保住，就不怕夜司羡回来报仇了。
　　而且她就能……
　　想到这里，她的目光暗了许多，这么多年了，她还是没能在他的身边。
　　顾青叶也不多想了，“妈，只要我们一家人好好的在一起，只要白牧不离开我就行了。”
　　张兰静看得出来，她很爱白牧。
　　为何她们母女俩都陷进了白家的感情里，还好白牧他是帮她得到了，也算是完成了她的心愿。
　　“白牧不会离开你的，睡吧。”
　　……
　　第二天早上，顾语姜是被赫南桀给吻醒的，她只觉得自己像溺水了，呼吸不上来。
　　猛然睁开眼睛时，男人一张完美惑人的脸近在眼前，眸子里噙着迷人的浅笑，温情脉脉的吻着她的唇。
　　她往后退了退，唇分开的时候，赫南桀有些失望，伸过头去重重的亲了一口。
　　看着她原本粉嫩的唇瞬间有了血色，呈了艳丽的鲜红色。
　　“昨晚我睡得很好，一夜无梦，很爽，这是奖励。”
　　顾语姜还有些懵，他们又睡一起了。
　　昨晚……
　　她想起来了，她赶紧坐直了身。
　　“赫公子，我要怎样？你才能放过我。”
　　当时是她想要抱住这条大腿的，而且是全凉城最肥的一条。
　　赫南桀原本心情还不错，这么多年来，睡得最好的几天，就是抱着她的日子。
　　此时的他神清气爽的，在听到顾语姜的话后，他冷冷的勾唇。
　　“我当时就说过，抱了就不可能结束了，一辈子……”
　　最后三个字，他用了最轻最轻的语气说出来，而她是全靠看他的唇型才听清楚的。
　　他起身进了浴室，卧室陷入了无边的寂静。
　　顾语姜一直在回味最后的三个字，一辈子。
　　她给得了他一辈子吗？就算人在他的身边，她的心也是夜司羡的。
　　就在这时，门被推开，白天穿着小小夜的睡衣跑了进来。
　　“老婆，我要早安吻！”
　　可是他没跑几步，就被小小夜给抓住，小短腿的他在小小夜面前要矮了一截，当然他没有小小夜力气大。
　　“你叫她什么？”
　　某个小家伙冷冷的问道，目光里带着一抹杀气。
　　顾语姜看到儿子这副样子，怎么很像某人呢？
　　双眼里闪过一丝惊讶，她的儿子也吃醋了。
　　白天跑不到顾语姜的身边，于是怒着小嘴。
　　“老婆，救命，救命。”
　　小小夜越发的生气了，直接把他丢到门外面，然后把卧室门重重的门上。
　　小小丫拍着小手，“哥好帅哦！”
　　而顾语姜滑下床，“妈咪洗漱后送你们去上学。”
　　小小夜不太高兴，“顾语姜，那小子怎么在我们家？”
　　敢叫她老婆，他真想揍他。
　　顾语姜想到了昨晚的私心，尴尬一笑。
　　“他爹地送来，说他见不到我就整夜的哭，我看着可怜，就把他给留下来了。”
　　小小丫摇摇头：“妈咪，那个坏家伙总是亲亲，很坏啦，丫丫不喜欢他。”
　　-------求票票--------

第170章：怀念
　　小小丫还挺害怕天天的，因为那小子，见到她就亲她，她总是会被吓哭，还好有哥保护她。
　　顾语姜摸摸她的头，“妈咪知道，不用怕，他也跟你们一样是小孩子。”
　　可能没人告诉那小子，一直亲人家是不对的。
　　小小夜双手环胸的站在床前面，眼底闪过一丝不悦。
　　“顾语姜，最近你总是带一些奇怪的人回家，以后能问过的我意思吗？”
　　某个小家伙觉得顾语姜变了，做事也不和他们商量了。他发现自己好像越来越不被重视了，有点伤心。
　　小小丫趴在顾语姜的耳边小声道：“妈咪，哥生气了呢！以后不要让别人叫你老婆了，哥真的很喜欢妈咪，他会伤心的。”
　　在小小丫的心里，哥和妈咪是最重要的，也是她最依赖的。
　　特别是小小夜，从小他就保护她，而且不管有什么好吃的？他都会留给她。
　　晚上她做恶梦吓醒了，哥都会起来哄她。
　　小小夜的床在小小丫的上面，所以只要小丫头有一点点动静，他都会起来看看。
　　所以她不希望哥不开心，更希望他们一家人永远在一起。
　　顾语姜把两人搂进怀里，“嗯，如果爹地回来了，我们一家人好好的在一起。”
　　她心中终于有了一丝希望，希望那个人就是夜司羡，那么她就能把欠他们的父亲还给他们了。
　　小小丫大眼睛腾的一亮，“爹地要回来了吗？”
　　顾语姜也不敢肯定的告诉他们，她淡淡一笑。
　　“你们先去吃早餐，妈咪洗漱完就下楼去。”
　　小小夜带着小小丫离开，顾语姜往浴室走。
　　推开浴室门的时候，看到里面的男人正有条不紊的穿着衣服，黑西裤包裹着修长笔直的大长腿，白衬衫刚刚穿上，长指一个个扣着扣子。
　　他扭过头来，脸上的神情微微有些严肃。
　　她温情脉脉的打量着他的五官，深刻立体的眼眸深处，披着一层叫人看不懂的阴影。
　　他实在是太抢眼了，此时只穿着黑西裤，白衬衫，可是就是这么普通的装扮，在他的身上都显得异常的好看。浑身上下散发出来的贵族气质，以及和他黑色短发一样张扬的成熟韵味，都给人一种震撼的视觉效果。
　　顾语姜竟然看得移不开眼了，这个时候的他，真的太像那个男人了。
　　他洗完澡的时候也是这副模样，一颗颗扣着扣子，目光却深深的睨视着她。
　　嘴角挂着一抹似有似无的笑意，在这一瞬间，两人对望着，好像透过了时间和空间，看到了那些年的彼此。
　　他突然开口，“过来，给我系领带。”
　　顾语姜双眸微微一亮，听话的走到他的面前，拿起墨蓝色的领带，踮起脚尖，一点点仔细的套进衣领里。
　　以前的夜司羡也喜欢叫她给他系领带，而他就会双手扣着她的腰，然后吻她。
　　那时的她总是生气的骂他，“夜司羡，你能别闹吗？我都系不了了。”
　　而此时他并没有吻她，而是低眸盯着她那娇艳欲滴的唇，眸子深处有着渴望，喉结上下滚动着。

第171章：她成了他的私有物品
　　他突然低头吻上她的唇，顾语姜骂了一句。
　　“夜……”
　　话还没说出口，她蓦的清醒过来，推开了他。
　　两人四目相对，顾语姜赶紧调开视线。而赫南桀的眼眸深处有了一丝情绪，她还记得，她也还记得。
　　对吗？
　　他往前走了一步，顾语姜却抬起手来，阻止他的动作。
　　“赫公子，我要洗漱了，你下楼去用早餐吧。”
　　说完她走向了洗脸台，然后有条不紊的洗漱起来。
　　其实她的手是颤抖的，心也是抖的，刚刚的一切都太美好了，就像是过去的他们重新来了一遍，她差点又把这个男人当成他了。
　　每次和他在一起的时候，都会若有似无的把他当成夜司羡。
　　这种感觉太可怕了，她不能再沉沦了。
　　而赫南桀把外衣套上，一双眸子里闪着异样的亮光，嘴角有了一抹似有似无的笑出现。
　　“顾语姜，以后除了我，不许任何男人再亲你，知道吗？连小孩子都不行。”
　　他霸道的命令着，好像她是他的私有物品一般。
　　最后他迈步走了出去，走出卧室的时候，看到站在门口的白天，他拧了拧眉。
　　“你怎么还在这里？你爹地还没来接你吗？”
　　有些不爽，这小子昨晚一直叫着她老婆老婆，他都从来没叫过，却被他一直在叫。
　　白天怒着小嘴，“我在等我老婆，小小夜说不许我进去，如果发现我自己走进去，他就要揍我，所以我只能在这里等她了。”
　　老婆？
　　某人的眸色一变，冷冷的勾唇。
　　“不许叫她老婆，不然我也要揍你。”
　　他的拳头握了起来，送到小家伙的眼前，他的拳头快有他的脸大了，他吓得往后退了一步。
　　但他没有哭，知道面对这个男人，哭是没用的。
　　他冷哼一声，“哼，我知道你们都喜欢她，但是我先喜欢她的，你们再揍我，我也不会变心的。”
　　想想他以前只要见到漂亮的女孩都会喜欢，可是现在，他只要老婆了，其他的漂亮女孩他都不会多看一眼了。
　　赫南桀发现，不管是谁见到那丫头，都会深深的爱上，就连这个小不点也一样，竟然变得这么勇敢了。
　　想到自己，明明她当年对他做了那么过份的事，连命都搭上了。
　　可是他却贱兮兮的在这里追求她，自己与这个小屁孩何尝不是一样呢。
　　瞬间，他的心理平衡了，可能那丫头天生带着迷惑人心的魅力，所以他们才会这么着迷吧！
　　赫南桀揪起他的衣服，提着他住楼梯走去。
　　白天挣扎着，“我不走，我要等我的漂亮老婆。”
　　“闭嘴，我让人送你回去，以后不准再来了，知道吗？不然我就把你丢进垃圾桶里。”
　　他对小孩子本来就没什么耐心？而且这个小家伙还是他仇人的儿子，当然更不会好到哪里去了。
　　白天被他那冰冷的轻吼声吓到了，于是乖乖的咬着唇不出声了。
　　真的很怕他把自己丢进垃圾，那里很脏很臭的。
　　两人去了一楼，白牧坐在客厅的沙发里，看到自己的儿子被提着下来，心疼了。
　　“赫公子，你怎么能这样对一个小孩子？”
　　赫南桀把白天丢在他的身上，“带着他滚出去，以后不许再来。”

第172章：腹黑的本性
　　白天看到自己的靠山来了，于是哭闹起来。
　　“爹地，他是坏人，他打我，还不让我来看我老婆，他是大坏蛋，爹地，你打他。”
　　白牧把他抱住，目光里闪过一丝利色。
　　“赫公子，这里并不是你的家，你没资格这样跟我们说话。”
　　就算他不敢得罪这个男人，但是他却并不怕他。
　　而且这里可是语姜的家，他也只是个客人，轮不到他来作主。
　　“你们两个都滚出去，不许进我们家。”
　　小小夜的声音响起，他走了过来，冷冷的扫了一眼那对父子。
　　白天害怕了，因为这个小子揍人很厉害的，上次他就被他揍过。
　　白牧看到走过来的帅气小家伙，与站在对面的那个高大男人长得几乎一模一样。要不是他认识夜司羡，还真会以为他就是赫南桀的儿子。
　　他微笑着唤他一声，“小小夜，我是你妈咪的朋友，我和她很小就认识了，你不应该这样跟我们说话。”
　　白牧穿着白色的休闲西服，英俊帅气，颜值也很不错。
　　他面带微笑的时候，看上去挺和善的。
　　但是在小小夜眼里再好的颜值，再好的面相也无用。因为他被他们绑走过，对他再没有好感了。
　　所以此时他站在赫南桀的身旁，两人一致对外。
　　他看了眼赫南桀，“让你的人来赶他们出去。”
　　赫南桀拧眉，眯眼一笑。
　　“你不是有保镖？”
　　小小夜摇摇头，“有你在，我的保镖算什么？”
　　他也知道这个男人很强大，这幢房子都是他保下来的，这些事梅妈妈跟他说过。
　　赫南桀心情大好，抬手抚过他的脑袋，这小子腹黑的性格与他还挺像，真不愧是他的儿子。
　　他拿出手机拨了个号码出去，没一会，进来几个身材高大的男人，把白牧和白天给赶了出去。
　　客厅里瞬间就安静下来了，赫南桀抬手看了眼名贵腕表。
　　“时间差不多了，我送你们去学校。”
　　小小夜其实并不想要他送，可是想到妹妹，她很喜欢这个家伙送她去学校，因为她可以跟小花说他是她的爹地，然后小花她们就会特别羡慕她。
　　就会把好吃的都给她，跟她做好朋友，希望有一天能来家里作客，就可以看到这个家伙了。
　　“好，走吧！”
　　小小丫跑了过来，牵起两人的手。
　　“我们去学校吧！”
　　她扬着小脑袋，开心不已。
　　小小夜为了这个小丫头暂时忍着这个家伙的存在，利用他而已。
　　顾语姜急急忙忙下楼来，边走边往耳朵上戴耳环。
　　“小小夜，小小丫，走了，要迟到了。”
　　时间来不及了，最近都是因为赫南桀占用了她的浴室，所以她总是很赶。
　　梅姐从餐厅出来，“语姜，你不用着急，赫公子送两个孩子去学校去了。”
　　顾语姜才松了口气，“那就好。”
　　“吃早餐吧！”
　　顾语姜便进了餐厅，可以安心的吃个早餐。
　　……
　　赫南桀送完两个孩子到了公司，他拨了个号码出去。
　　“她去工作室了吗？”
　　他的手下坐在车内，看着远处那个满地找东西的女人，恭敬的回他。
　　“顾小姐开着车一路在找东西，此时她正在路边的花丛中翻找着。”
　　------卖萌打滚求票票，求评论，求打卡，群么么！--------

第173章：保护她还是监视她？
　　赫南桀重重的吸一口烟，那丫头在找东西？
　　他点开手下发来的照片看着，她今天穿了一条格子西裤，上面是一件牛油果色的荷叶边雪纺衫，清丽可人。
　　但是她弯身找东西的样子，让他的眉峰拢得更紧了一些。
　　“你们都下去帮她找，让她在车上等着就行。”
　　看到她那模样，他又心疼了，所以也不管了，让手下帮她。
　　尹仲应了一声，“好的，少爷。”
　　挂了电话后，尹仲带着车上的兄弟下车，他们走到顾语姜的身边。
　　“顾小姐，你是什么东西丢了？告诉我们，我们给你找，这么热的天气，你到车上等着就行。”
　　顾语姜正边拢头发边翻找着那枚戒指，突然出现的人让她愣了一下。
　　她站直了身，看着对面的几个高大男人，他们都穿着黑色西服，面上没有任何表情，从他们的站姿，以及身体的款型来看。
　　他们都是受过专业训练的，所以她自然不知道这些人成天的跟着她了。
　　“你们是？”
　　尹仲微微颔首：“我们是赫公子的保镖，现在负责保护你，不管你有什么事？都可以找我们。”
　　顾语姜的小脸微微一白，赫南桀的人？
　　她在找那枚戒指，如果让他知道那枚戒指是被弃子给丢掉了，恐怕他的身份就会暴露了。
　　在她没有确定那个男人是不是夜司羡之前，她暂时还是不要让赫南桀知道为好。
　　她眯眼一笑，“呵，我的一枚别针掉了，应该是找不到了，不用麻烦各位了。”
　　顾语姜从花丛里走了出来，优雅的理了理茶色的大卷发，向那些人微微点了一下头，然后便上车了。
　　她开着车往前驶去，尹仲他们目送着她离开，然后快速上了车，跟在她的车后面。
　　顾语姜从后视镜看到跟上来的车，眼底有了一丝暗色。
　　原来赫南桀一直有让人跟着她，这是保护还是监视呢？
　　看样子，以后她就算要约弃子都得小心点了。
　　如果他真的是夜司羡？那么她绝不能再害他一次了。
　　她想到那枚戒指，如果找不回来，她就欠赫公子八千万，她可还不起了，那么真要赔上一辈子吗？
　　心情有点烦燥，她去了工作室，一整天都在工作室内。
　　快下班的时候，顾语姜给弃子打了个电话，那边很快就接通了。
　　“弃子先生，我这里有个温泉山庄的聚会需要带着男伴，我想邀请你，你有时间吗？”
　　她不知道他会不会同意，所以说的有点绕，很怕被他拒绝。
　　这个聚会其实她可去也可以不去的，但是想到泡温泉，他就得穿泳裤，那么就能看到他身上的那颗痣了，就能确定他是不是夜司羡了。
　　她知道那个男人是绝对不会自己承认的，可能他还很恨她。
　　所以她只能自己想办法去找证据，去确定，他到底是不是还活着？
　　那边沉默了一下，顾语姜的心都提了起来。
　　“你在听吗？”
　　她的声音里都有了颤音，很怕他拒绝。
　　顾语姜真的特别急切的想知道，他是不是还活着，所以激动得快不能呼吸了。

第174章：她要回到他的身边去
　　她总觉得对面的那个就是他，他一定没死，一定还活着。
　　某个女人已经病态了，想他想到病态。
　　时间又过了几秒，那边才淡声回她。
　　“可以，我来接你。”
　　顾语姜比了一个胜利的手式，这样的她好像又回到了过去一般。
　　那时的她还在夜司羡的身边，任性妄为，什么都敢做。
　　因为有个人宠着她，所以她什么都不怕？
　　“好，我等你。”
　　顾语姜挂了电话，起身在办公室内走来走去的。
　　还好她这里有准备着她的各种衣服，当然也包括泳衣了，虽然酒店里应该有提供，只是不太好看而已。
　　她看了眼时间，两个小家伙有司机会去接，但是门外的那些人一直守着。
　　要怎么样？才能把那些人给支开呢？
　　她往办公室外走，出了小院的门，看到那辆银色的商务车，由于上几次他们都被支开，所以赫南桀派的人变多了。
　　这样，不管发生什么事？人手够的话，就能有人留下来保护她。
　　看到她出来，尹仲推开门下车。
　　“顾小姐，你找我们？”
　　看她的样子，就是冲着他们来的，所以他主动下来，恭敬的询问。
　　从态度上看，他们真的很尊敬她，因为她是赫公子很在意的人，他们怎么能得罪呢？
　　顾语姜淡声道：“能麻烦你们去帮我接一下我儿子和女儿回家吗？今天我家司机有点事去不了了。”
　　尹仲轻点了一下头，“好的，我这就让人去接他们。”
　　顾语姜双眸晶亮，带着几丝笑意，这样的她美得让人无法移开眼去。
　　尹仲虽然知道她是少爷的女人，可是也移不开眼了，反正他心里也没多想，能多看几眼这样的绝世美女那也是好的。
　　“我这就要回家了，你们都去吧，我很安全的，不用担心我。”
　　她露出一抹笑意，是那种很迷人很迷人的笑，如娇艳的玫瑰一般。
　　尹仲就有点找不到北了，他轻点了一下头。
　　“哦，不过，需要我留一个人吗？”
　　毕竟她的安全才是最重要的，顾语姜摇头。
　　漂亮的桃花眼眨呀眨的，“真的不用了，我在家等你们。”
　　说完她转身就走，背影也十分好看，婀娜多姿，长发在腰间滑动，越发的妖娆了。
　　尹仲甩了甩头，不得不说少爷喜欢的女人真的很美，全凉城，不就是他从小长这么大也没见过有她漂亮的女人了。
　　他嘴角弯出一抹笑来，感觉有种荣幸感。
　　尹仲一脸灿烂的回到车上，跟司机说。
　　“去布里皇家贵族学校。”
　　他那笑得像烂桃花一样的脸，让司机忍不住问了一句。
　　“仲哥，顾小姐跟你说了什么？你怎么笑成这样？”
　　尹仲赶紧打了打自己的脸，“我笑了吗？我哪里笑了？走了。”
　　顾语姜进了小别墅的院子，看着那辆车驶远，她松了一口气。
　　弃子应该快到了，只要他们离开了这里，他们回来也找不到她了。
　　瞬间心情就变好了，今晚就能知道他是不是夜司羡了，如果他是，她一定要回到他的身边去。

第175章：终于对上目标了
　　顾语姜回了办公室，从休息室里的衣橱里拿出一条红色的裙子，她站在镜子前比了比，希望他永远记得这是她的颜色。
　　也是她为他而喜欢的颜色，以前她喜欢的是白色，也不喜欢玫瑰。
　　可是夜司羡觉得她更像那艳丽的玫瑰，所以她渐渐的也喜欢上了。
　　她换好衣服，拿出一支口红涂在唇上，镜子里的女人立马变得艳丽起来。
　　红唇潋滟，娇美动人。
　　这时，她的手机响了。顾语姜合上口红，冷艳一笑，他到了。
　　她走出了休息室，拿起包，然后接通了电话。
　　“喂……”
　　“我到了，你出来吧。”
　　他的声音淡漠的没有丝毫情绪。
　　顾语姜走出了办公室，然后跟其他的人说。
　　“你们差不多也下班吧！”
　　所有人的目光看向她，然后都惊呼一声。
　　“yj姐，你今天好漂亮！”
　　她挑挑眉，回以他们一个微笑，然后优雅的往阳房外走去。
　　顾语姜才进院子，就能看到那辆停在门口的黑色商务车，她走到副驾驶位，自己拉开车门上车。
　　不管是夜司羡还是赫南桀都很有绅士风度的，会主动给她开车门，保护她上车。
　　她坐上车，对着他淡淡一笑。
　　“你能去真好，不然我一个人会很无聊。”
　　弃子菲薄的唇微微上挑，淡声道。
　　“其实我晚上也是一个人。”
　　说完，他不动声色的启动引擎，车驶了出去。
　　他一只手挟着烟，另一只手开着车，咬着烟的样子很痞很坏的感觉。
　　她总是忍不住的偷看他，不管是侧面，还是正面，都特别像夜司羡，也像赫南桀。
　　世界怎么会有如此相像的三个人，她真的无法理解了。
　　真不知道老天是怎么安排的？有的时候她自己都觉得很奇妙。
　　……
　　顾语姜上了那辆黑色的商务车后，一辆低调奢华的轿车缓缓开了过来，赫南桀的另一个助理亲自来出马，他叫冷劣，算得上是赫南桀的左膀右臂之一。
　　因为之前的事让赫南桀担心，怕那个人对顾语姜不利。
　　他拿出手机拨了赫南桀的号码出去，赫南桀此时正在会议室里，穿着白衬衫，手里燃着一支烟。一看就是开了很长时间的会，情绪不是很好。
　　当看到手机震动的时候，他把烟含进嘴里，然后拿过手机看了一眼。
　　“又出事了？”
　　白牧把他的人支开，然后故意接近顾语姜，他到底安的什么心？
　　“少爷，顾小姐上了一辆黑色的商务车，我查过了，这辆车是租来的，所以不知道车上的人是谁？”
　　赫南桀的脸色微微一暗，“跟上去，查清楚到底是谁？”
　　他一直以为顾语姜又和白牧勾搭在一起了，虽然昨晚他们都表现很疏离，可是他总觉得能让顾语姜对他变心的，只有白牧那小子。
　　但现在看来，又好像不是。
　　到底那个人是谁？他已经无心开会了，蓦的起身。
　　“你们自行商议，晚上发结果给我。”
　　他便走出了会议室，回了办公室，一个小时的时间里他一直在抽烟，烟灰缸里已经有十多根烟头，而他一直看着落地窗外，目光有些暗。
　　那个女人他好像永远都得不到似的，完全捉摸不透。
　　手里的手机响了，他快速接通。
　　“看到是谁了？”
　　“少爷，你快过来吧，北山温泉渡假村，顾小姐和一个长得跟你一模一样的人在一起。”

第176章：他受过伤
　　赫南桀的剑眉微微拢起，跟他长得一模一样的人？
　　这个世界上到底有几个跟他长得一模一样的人呢？他自己都有些懵了。
　　他挂断了电话，抓起桌上的烟和打火机，然后大步往门口走去。
　　……
　　顾语姜与弃子到了北山温泉渡假村，这里是她一个朋友开的，所以邀请了她过来玩，今天是开业典礼。
　　这个朋友是北山这个小镇的人，在这边她有一大片花田。而顾语姜经常过来买花，所以与她成了好朋友。
　　两人刚下车，云飞飞在门口迎接客人，见到顾语姜，她便迎了过来。
　　“语姜，你怎么没带两个小家伙过来？”
　　云飞飞与她很熟悉，周末她过来的时候都会带着两个孩子，所以她与两个孩子也很熟悉。
　　顾语姜看了眼身旁的男人，淡淡一笑。
　　“他们明天还得上学，就没让他们一起来。”
　　云飞飞看了眼弃子，“这位是你男朋友？”
　　顾语姜赶紧解释，“我朋友，不是男朋友。”
　　她也不知道为什么？突然就急切的解释上了。
　　云飞飞对着她暧昧的眨了眨眼睛，小声道：“长得不错，可以发展一下。”
　　这个男人一身墨蓝色西服，神情微冷，但那张脸却很英俊，算是极品男人了。
　　顾语姜没说话，“你去接待客人吧，我们进去了。”
　　云飞飞热情的把两人迎进了门，两人进到院子，里面已经有不少宾客了，三三两两的聊着天。
　　院子里的灯光很足，树上也挂着景观灯，整个院子都十分漂亮，透着浓浓的喜庆气息。
　　顾语姜也只认识云飞飞一个人，所以她对弃子说。
　　“我们先吃点东西，吃完我们两个就去泡温泉，听说这温泉对身体特别好，有三十多种矿物质。”
　　她的声音淡淡的，她本就不是个热情的人，所以也热络不起来。
　　而弃子看着里面那些开心的人，完全不知道别人为什么能这么开心？
　　他的面上几乎没有表情，淡淡的，冷冷的。从小他就是这种，没有喜怒，一双眸子观察世界，却从来不表达。
　　“好。”
　　他淡声回了一句，两人便去了用餐区。
　　顾语姜拿了些吃的，与他坐在院子里的圆桌旁。他们选的这个位置比较安静，在一个角落里。
　　弃子静默的吃着盘子里的食物，顾语姜拿着叉子戳着食物，一双眸子看着他的脸。
　　“你脸上的疤是怎么弄的？”
　　看着面积很大，难道是上次那枪所伤的地方，所以他才活下来的？
　　当时她只记得他一脸都是血，她的衣服上也全都是，不管她怎么摇他，他都是闭着眼睛的，所以她以为他死了。
　　弃子的眸色微微一暗，抬手摸了一下。
　　“一点外伤而已。”
　　之后两人几乎没怎么说话？顾语姜发现他话特别少，而且神情也很淡漠，与夜司羡很不像。
　　不过，他经历了那些事后，变得淡漠也正常吧！
　　两人吃过东西之后就去了他们住的小院，云飞飞特别为她准备了一个单独的小院子，院子里就有几个小泡池，各种不同的养生效果。
　　顾语姜回南面她的房间去换泳衣，弃子的房间在院子的北面，他看了眼手里的泳裤，这是顾语姜为他准备的。
　　她怕的就是他穿那种连体的，所以特意给他准备了一条泳裤。
　　------求票票--------

第177章：认错人了
　　顾语姜在房间里逛了一圈，房间很温馨，飞飞应该是挺喜欢这里的，所以才会这么用心的去经营。
　　她换上泳衣，然后把头发绑起来，看着镜子里那个脖颈修长，身材曼妙的女人，她的嘴角勾出一抹淡淡的笑意。
　　很快，她就能知道他是不是夜司羡了。
　　一个人的性格可以改变，就算生活习惯也可以改变。但是身上的那些标记是不会变的，所以她只能以那颗痣来寻找他。
　　长相相似现在对她来说已经没什么奇怪的了？
　　毕竟赫南桀也和他长得很像，但是她看过，也检查过，赫南桀的左胸口处没有那颗痣，也没有除去的痕迹。
　　想到这里，她深吸一口气，这是她最后的一次机会了。
　　希望夜司羡是真的活着，那么她才有机会补偿他，给他还债。
　　她拿过白色的浴袍套在身上，然后走出了房间，院子里种着白玫瑰和红玫瑰，都已经开了，香味扑鼻。
　　顾语姜自己摘了几朵拿在手里，走向泡池，把那些花瓣一片片撒进去。
　　水面上漂浮着红色的玫瑰花瓣，很是好看。
　　她扭过头看向北面的客房，他还没有出来。
　　院子里的气氛不错，满天的繁星，花香四溢，顾语姜脱去身上的浴袍，下到水里，温热的水把她的身体包裹。
　　她默默看着他的屋子，可是等了好久都没见他出来。
　　顾语姜有些等不及了，想起身去屋里看看。
　　因为她等不及要知道他是不是夜司羡了，她等不及想要还他所有的债了。
　　她更想还孩子们一个父亲，那样，她的人生才不会如些痛苦，才不会如些的孤单。
　　顾语姜这么想的时候，漂亮的小脸上有了一丝紧张。她站了起来，水珠从她的身上滚落，一幅美人出浴图出现。
　　就在这时，院子的门滴一声被人刷开，接着穿着白色浴袍的男人走了进来。
　　他冷峻的脸上写满了不悦，双目里的光很暗，缓缓向顾语姜走来。
　　顾语姜眨了眨眼睛，她是产生幻觉了吗？刚刚他不是进了北面的客房，怎么从大门进来了？
　　难道他不喜欢她给他准备的泳裤，所以自己去买了？
　　这么想的时候，她也就觉得正常了。
　　赫南桀看着她站在水里的样子，宝蓝色的泳衣把她的皮肤衬得越发的白皙了。那身姿真的是绝了，完美得无可挑剔。
　　比起以前她在他的身边时，更成熟，更加完美了。
　　他的目光越发的灼热起来，顾语姜这样远远的看着他，根本分不清楚他是谁？
　　所以她以为他是弃子，等着他脱浴袍下水呢。
　　可是他就只是这样目光灼灼的看着她，她有些急。
　　顾语姜眯眼一笑，抬起右手对着他勾了勾手指。
　　赫南桀双眸微微一亮，那丫头是在引他吗？
　　他想吻她，很想很想。于是抬起骨节分明的长指拉开了浴袍带子，白色浴袍滑落的时候，听到水声。
　　他直接跳了下来，然后把顾语姜揽进了怀里，并吻住了她的唇。

第178章：狗男人
　　他的动作又快又稳又准，所以她还没看到他左心口处的那颗痣呢，她开始挣扎，想推开他。
　　可是这吻怎么这么熟悉，好像，好像赫南桀呀？
　　她那双漂亮的桃花眼微微一亮，她真的快疯了，完全分不清谁是谁了？
　　他的气息，完全笼罩住了她的思绪，让他的脑海里全都是赫南桀这三个字。
　　顾语姜快不能呼吸了，于是咬他一口，然后推开了他。
　　赫南桀往后退了几步，带起了水声和水花。
　　他抬起手摸上自己的唇，笑得很邪恶。
　　顾语姜双眼盯着他的左心口处，发现没有痣，又看了一眼他的脸，没有疤痕。
　　“赫南桀，你怎么在这里？”
　　她惊讶的脱口而出，刚刚自己真的不是幻觉，真的是他，他和弃子真的太像了，把她弄得快晕了。
　　刚刚和她一起来的是弃子没错，她敢肯定，但是他现在还在房间里吗？
　　完蛋了，双眼里闪过一丝担忧，赫南桀来了，他会不会对他不利？
　　赫南桀冷笑一声，“我来看看，你和哪个狗男人约会？”
　　说完他的目光在院子里的泡池里扫了一遍，没看到人，于是往池子外走，准备两个房间都找一遍。
　　顾语姜慌了，几步跟了上去。
　　“什么狗男人？就我一个。”
　　她的声音很急，带着几丝轻喘。也不管脚上没穿鞋子，走在石子路上，有些疼。
　　赫南桀却并不管她，径直往房间走去。
　　他先走向北边的房间，顾语姜上前一步拦住他。
　　“赫南桀，这里是我的地方，你出去。”
　　弃子在里面，他们不能见面，不然这个赫公子一定会吃醋，然后把脾气发在弃子身上。
　　她还没确定他是不是夜司羡呢，这家伙怎么跑来了？
　　好生气，真的好生气。
　　赫南桀看她全身湿湿的，张开双臂站在他的前面，拦着他不让她进去。
　　她脸上的倔强，以及她眼底的慌乱，他一眼就看得出来，她在撒谎，一定是藏了男人了。
　　“顾语姜，让开。”
　　他冷冷的开口，声音更是冷如冰雪。
　　顾语姜摇头，“赫公子，真的没有人。”
　　她希望他能听她一次，就这么一次。
　　她一双眸子盯着他，不想让开，一点也不想。
　　赫南桀看着她穿着比基尼的模样，还真是很可人。要不是冷劣说有一个跟他长得一模一样的男人与顾语姜在一起，他根本不想做其他的，只想好好欣赏这丫头的美。
　　所以他到要看看，与他长得一模一样的人到底是谁？
　　她顾语姜到底把他当成了什么？在她的心里，永远都没有他的位置，这让他很生气，很伤心。
　　顾语姜被他的目光看得有些受不了了，他太过直白，也太过灼热的眼神，让她有些害怕。
　　她的双手微微颤抖着，“赫公子，我们继续泡温泉吧。”
　　她提高了声音，希望弃子能听到，他不是一直躲着赫南桀吗？听到这个声音，他应该会躲起来的。
　　赫南桀冷冷的勾唇，往前一步，直接把她抱了起来，而且是双腿缠着他的腰的方式，然后抬脚踢开了房间门。
　　顾语姜慌了，双手抱住他的脖子，然后回头去看房间里的情况。

第179章：我相信你
　　赫南桀抱着她，能感觉到她身体在发颤，不知道是冷还是紧张。
　　他大步往房间内走去，但是里面没人，也没有人动过的样子，顾语姜看着房间里的情况，稍稍松了口气。
　　弃子可能听到他们的声音，然后离开了。
　　她像虚脱了一般趴在他的肩上，刚刚她太紧张了，吓死她了。
　　要是他们两个打起来，到底谁会赢，她又希望谁赢呢？
　　顾语姜自己都不太清楚，因为对弃子抱有希望，觉得他有可能是夜司羡，而对赫南桀，相处这么久，有了一定的感情，也不希望他受伤。
　　所以她好为难，还好屋里没人。
　　只不过，她今晚的计划算是泡汤了。还是没确定出他是不是夜司羡，以后怕是也没什么机会了？
　　她很无力的靠在他的肩上，赫南桀抱着她把南边的房间也找了一遍，确定没有其他人，他紧绷的下颔终于松懈了一些。
　　他才把目光放在趴在他肩上的小女人身上，“累了？”
　　声音没有之前那么冰冷了，他应该不生气了吧？
　　顾语姜这时才回过神来，冷冷的扫他一眼。
　　“你放我下来，告诉你没人，你还不信，你是来捉人的吗？”
　　那个字她没好意思说出来，毕竟她和他现在的关系还没好到那个地方。
　　赫南桀把她的腰抱得更紧了一些，在她的脖子上重重的吸了一口。
　　“痛……”
　　顾语姜抬手摸了上去，还沾着他的口水，她有些不悦。
　　“赫狗子，放我下来。”
　　赫南桀却不想，觉得这样抱着这丫头，她又这么乖巧，感觉挺不错的。
　　“我想一直这样抱着，怎么样？”
　　某个男人不要脸的看着她，然后慢悠悠的说出这句话来。
　　顾语姜知道他是不会轻易放过他的，因为此时她没穿浴袍，还只是穿着泳衣，都怪刚刚太着急了。
　　她一双眼睛转动着，突然双目一亮。
　　“赫公子，我们去泡温泉吧，我今天是就是特意来泡的，你能放我下去吗？”
　　赫南桀没松手，可是看她那表情，也不想把她给惹毛，这丫头的脾气他很了解，如果把她惹毛了，她会几个月都不理他的。
　　现在他在她的心里一点地位都没有，所以暂时不惹她。
　　毕竟他也没抓到那个男人，到底有没有还有待确定。
　　是不是冷劣看花眼了，这个世界上不可能再出现一个跟他长得一模一样的人了。
　　所以他还得让人再查，一定要查出结果才行。
　　赫南桀把顾语姜抱到了泡池里，顾语姜终于脱离了他的魔爪。
　　祖康他们站在一旁伺候着，他让人把喝的花茶和小零食放到池子里。
　　赫南桀给她倒了一杯，然后冷声对祖康说。
　　“你们都到门口去守着，并查一查这里的监控，确定一下有没有人离开这间院子。”
　　顾语姜急了，蓦的站了起来，他刚倒好的茶水晃出来不少。
　　“赫南桀，你还是不信任我，滚出去，我不想看到你。”
　　祖康捏了一把冷汗，没有人敢这样跟少爷说话，她可能要倒霉了。
　　赫南桀却拉起她的手，温声道：“我相信你，坐下，我不想让别人看到你穿成这样子。”

第180章：她还记得
　　顾语姜这时才意识到自己在做什么？看了眼岸上的那些保镖，以及一脸惊讶的祖康，她才弯身蹲下。
　　其实也没露出来多少，水还是挺深的。
　　她看了眼他握着她手的地方，问了一句。
　　“真的相信？”
　　她的意思就是让他不许查监控，而赫南桀自然知道，却越发的怀疑了。
　　“祖康，不用查了，你们都退到门口去。”
　　祖康那双瞪得像灯炮一样的眼睛，出卖了他此时的心理。
　　少爷被骂滚，竟然不生气，还如此温柔，还不查了。
　　他往外走的时候，心里默默有了个想法。以后就算得罪少爷，都不能得罪顾小姐。
　　院子里总算安静了，赫南桀唤她一声。
　　“语姜，过来让我抱抱。”
　　顾语姜想打人，他这是想干什么？又要占她便宜？
　　“赫公子，我没那种爱好，而且两个人在一起太热了，我们还是离得远一点吧。”
　　她突然发现，赫南桀平时看上去挺冷酷的，可是在她的面前就像个流氓，坏透了。
　　赫公子移到她的身边，强形把她抱在怀里，顾语姜很不舒服，可是那家伙不放手。
　　“赫南桀，我说了我不喜欢这样。”
　　穿得太少，挨这么近，她害怕他反扑。
　　赫南桀指了指天空，“星空很美！”
　　顾语姜顺着他的手指往天上看去，发现属于她和夜司羡的那颗星星出现了，她的眸底闪过一丝欣喜。
　　“遇羡星座。”
　　她轻轻吐出这四个字，而赫南桀听得清清楚楚。
　　他的眸子里闪过一丝笑意，她还记得。
　　两人就这样看着天空，嘴角都挂着一抹笑意，似乎在回忆过去。
　　这时院子的门又被人刷开，滴的一声，然后祖康走了进来。
　　“少爷，这里的老板来了。”
　　顾语姜看到云飞飞时，赶紧坐赫南桀的怀里退开，她唤她一声。
　　“飞飞，你给我准备的房间我很喜欢，这温泉也挺不错。”
　　云飞飞走了过来，刚刚两人抱在一起的画面，她可是看得清清楚楚的。
　　她坏坏一笑，然后从后面的服务员盘子里拿过一壶酒来。
　　“这是我自己酿的鲜花酒，美容养颜的，味道也不错，你们两可以好好尝一尝。”
　　顾语姜接了过去，能闻到一股淡淡的玫瑰花的香味，比院子里的要浓一些，带着一股子甜味。
　　“谢谢老板！”
　　顾语姜淡淡一笑，云飞飞又看了眼赫南桀，觉得这个男人怎么越看越好看呢？希望她的酒能帮到两位。
　　“语姜，我还得给其他人送酒去，就不打扰你们了，好好玩，以后多来捧场。”
　　“当然，以后我们会常来的，对吧赫公子，记得带朋友来哦。”
　　赫南桀这种人只要说一声，肯定会带来不少客源。
　　“嗯……”
　　他淡漠的嗯了一声，但于赫公子来说，这样是相当给面子了。
　　云飞飞离开，院子门又被关上，顾语姜倒了一杯花酿放到他那边。
　　她自己倒了一杯，然后喝了一口，脸上露出一抹淡淡的笑意，应该觉得很好喝。
　　赫南桀端了起来，一口喝尽，觉得味道还真不错。
　　“你和她关系很好？”
　　他淡声问道，平时看她也没什么朋友？难得看到她来给朋友捧场。

第181章：爱情
　　顾语姜自己又倒了一杯，然后喝着，挺喜欢这种甜甜的花酿。
　　泡着温泉，喝着花酿，看着星星，而且还有个与夜司羡长得一模一样的男人陪着，她觉得此刻是美好的。
　　“她有花田，我经常过来找灵感，所以就跟她熟悉了。”
　　她平时独来独往的，也不爱交朋友，因为以前她得隐藏自己的，所以交朋友也怕有风险。
　　赫南桀一双眸子盯着她，看她一杯杯喝着那个花酿，他也没放在心上。
　　因为这酒没什么酒精含量，不会醉的，当成饮料喝。
　　顾语姜喝了几杯后，发现脸有些发烫，不不，好像全身都不太舒服了。
　　于是看了眼那花酿，不敢再碰了，而且还上了岸，拿过浴袍穿上，想站在凉风里吹一下。
　　赫南桀看她不太对劲，小脸粉嫩的像苹果似的，他蓦的站了起来，往她身边走去。
　　顾语姜正背对着他，敞开着浴袍让风往里面灌。
　　赫南桀把她拉得转过身来，然后大手抚上她的额头。
　　“你是不是发烧了？”
　　这副样子，真的不对劲。她那双漂亮的眸子眨呀眨的，带着几丝水润，越发的可人了。
　　顾语姜绝美的小脸上，突然出现了一抹笑容，是那种带着甜味的，与她平时不一样的笑。
　　“夜、司、羡……”
　　她的声音轻轻柔柔着，带着几丝撒娇的意味，看他的目光也越发的浓情蜜意了。
　　赫南桀的眸色暗了许多，她这副样子，应该是那花酿喝太多的缘故。
　　“我是赫南桀。”
　　他冷声回她，没发烧就行。
　　顾语姜摇头，“不，你就是夜司羡，你看那是我们的遇羡星座，你说它代表了我们的爱情！”
　　她靠在他的怀里，目光有些迷离，用头蹭着他。
　　而赫南桀的脸色有了些许的变化，爱情？
　　他们之间有爱情吗？
　　他正这么想的时候，顾语姜的小手摸上他的脸。
　　“夜，你好像瘦了，但越来越帅了。”
　　她的声音轻轻柔柔的，带着几丝笑意，然后她踮起脚尖，捧住他的脸，吻上他的唇。
　　心底有一抹异样的暖色化开来，她真的好想他，想到自己都觉得自己病了。
　　赫南桀本来还有些生气，可是被她的唇一碰，瞬间所有的情绪都破碎了。
　　……
　　第二天，顾语姜醒来，头还是有点晕，她突然想到昨晚的花酿，那不是酒呀？为什么她这么难受？全身哪哪都疼呢？
　　她努力睁开眼睛的时候，吓得坐了起来，她和赫南桀又……
　　怒气一下子涌了上来，她一脚把正在熟睡的赫南桀给踢到了床底下。
　　某个男人摔醒了，摸着撞到床角的头，轻哼一声。
　　接着枕头和被子，一股脑的砸在他的头上。
　　“赫南桀，我恨你……”
　　顾语姜拿过浴袍穿上，气得双手握拳。昨晚到底怎么了？她喝太多了，才会把他当成夜司羡的，肯定就是这样。
　　赫南桀站了起来，看到她那炸毛的样子，他提唇坏坏一笑。
　　“顾语姜，你发什么疯？昨晚，可是你主动的。”

第182章：想珍惜
　　“你胡说，我怎么会主动？”
　　她说这话的时候也没什么底气？昨晚的事她总觉得怪怪的。
　　赫南桀的目光越发的暗了，“我从来不勉强女人。”
　　要不是她主动，他也不会真的动她。
　　他有自己的原则，那就是不勉强。这种事，他强来也不行。
　　顾语姜突然哭了起来，“呜……”
　　眼泪大颗大颗的往下掉着，难受，好难受。
　　而赫南桀本来还觉得挺美好的，事隔五年，她依然甜美，他依然很喜欢。
　　可是看到她哭的样子，他的心就拧成了麻花似的。
　　他走了过去，抬手帮她擦眼泪。
　　“哭什么？”
　　“你欺负我呀！”
　　她平时的高冷全都不见，此时的她哭得像个孩子，所有的自尊和骄傲她都不要了。
　　就是难过，心口好疼。
　　她觉得自己背叛了夜司羡，如果弃子真的是他的话，她觉得自己就是背叛了他。
　　赫南桀拧着眉，“我负责总可以了吧，别哭了。”
　　他哑着声音，耐心的哄着他。
　　这个时候的他总觉得自己很可悲，明明要对这个女人狠一点，可是看到她一哭，他的心就完全碎了，一片一片的。
　　他还是看不得她受一点点委屈，可能他天生就有受虐倾向。
　　可能就是受虐狂吧，对他好的，他从来不放在眼里。
　　偏偏这个要了他命的女人，他却怎么也放不下。
　　“你怎么负责？”还能回到发生之前吗？
　　某个边哭边说话的小女人，完全已经控制不住自己了。
　　赫南桀一直在帮她擦眼泪，可是这丫头的眼泪也太多了，好似越擦越多。
　　他心疼的把她揽进怀里，“我会娶你，做你孩子的父亲。”
　　仇恨现在于他来说真的已经不算什么了？对于这个女人，她再坏再恶劣的对他，他还是忘不掉。
　　特别是昨晚那种真切的得到，他就不想松手了。
　　顾语姜在他的怀里哭了好一会，而他就这样一直抱着她，时间仿佛静止了一样。
　　某个小女人哭够了，才猛然回神，蓦的推开他。
　　此时的她变得冷静了，而且是异常的冷静。
　　“赫公子，你还记得上次吗？既然你得到了你想要的，那么我是不是可以提条件？”
　　她的目光变得很淡，似乎所有的情绪都在瞬间消失了。
　　顾语姜这些年过的就是这种，行尸走肉的生活，除了和家人在一起，其他的她都可以无所谓。
　　伤心之后，她又把自己缩进壳里，不让任何人闯入。
　　赫南桀看她这副样子，轻点了一下头。
　　因为昨晚的事，现在就算她要天上的星星他都给她摘。
　　某个男人的心彻底化开了，因为做不到忘记，何不再次好好珍惜。
　　他的脸上露出一抹淡淡的笑意，心情很好的样子，反正今天的赫南桀没有了往日的阴霾，整个人都透着一股子暖意。
　　“当然，你想要什么？”
　　那份股权书现在还是她的，只是暂时放在他那里，等到她想要的时候自然会送到她的面前。
　　他觉得那一天不会太久，她绝对会需要那份礼物的。
　　顾语姜想了想，“我想要的就是自由，你给吗？”

第183章：他又受什么刺激了？
　　“自由？”
　　他咀嚼着这两个字，一双眸子越发深邃，看不见底了。
　　顾语姜轻点了一下头，“对，我后悔了，我不想抱你这条大腿了，不管以后发生什么事？你都可以视而不见。”
　　她扬着下巴，冷漠的说出这句话来。
　　赫南桀身体微微一僵，双目里闪过一丝伤痕，她这话的意思再明显不过了。
　　他突然捏住她的下巴，“顾语姜，难道你就没感觉吗？”
　　她好冷，好像怎么捂都捂不热似的。他都可以既往不咎，放下一切，只是想顺从自己的心，和这个女人过一生。
　　可是她好像一点感觉都没有？说出这样的话来，他的目光再一次变得利了起来。
　　声音也越发的冷了，手上的力度也重了一些。
　　“说话。”
　　看她那无所谓的样子，真的很伤人。
　　顾语姜阖下眸子，她对他没感觉吗？
　　只要想到与他在一起的画面，她的心也会跳动，不再是过去那种死沉沉的。
　　但是，她爱的人可是夜司羡，对就是因为他太像他了，所以她才对他有那么一丝丝好感。
　　“呵，赫公子，没看出来，你还玩真心哪？”
　　她嘲讽的看着他，语气越发的冷了。
　　“像我这种女人，没有真心，所以不适合你，求你放过。”
　　赫南桀的脾气也来了，蓦的松了手。
　　“顾语姜，记住你今天说过的话。我赫南桀的真心你不要对吗？”
　　他捡起地上的浴袍帅气的套在身上，然后最后审视了她一眼。
　　“我还你自由。”
　　冷硬而疏离的几个字，然后迈步往房间外走去。
　　直到门被重重的甩上，顾语姜才像是有了意识，把自己抛进了大床里，闭上眼睛休息。
　　可是她此刻却很难受，就在门被关上的那一刻，她的心蓦的一痛，好像自己的心又缺失了一半似的。
　　她抬手敲着自己的头，警告自己。
　　“顾语姜，你要明白你的心，以及你所想要的。”
　　赫南桀从房间出去的时候，只穿了浴袍，头发凌乱，那张英俊的脸上全是冰寒，整个人透着一种森冷的气息。
　　祖康他们看到他出来，竟然是这副样子，心都蓦的收紧，知道他不开心，怕说错话被丢去非洲收集动物大便。
　　所以人人都有些紧张，他主动走上前来。
　　“少爷，我去给你取衣服。”
　　“不用，回去。”
　　他冷声命令道，声音也带着浓浓的鼻音，听得出来心情糟透了。
　　祖康也不敢再说什么了？昨晚他的房间是隔壁的院子，所以衣服那些都放在那边的院子里。
　　一行人跟在那个头发凌乱，穿着白色浴袍的和拖鞋的男人，画面特别诡异。
　　但是为首的男人虽然穿成那样，气场依然强大，让人无法忽视。
　　赫南桀就是以这副样子进了纪凌枫的公司，从电梯出来的时候，总裁办的员工只顾看他撞在了墙上，也有一些员手里的资料被撞飞的，纪凌枫的总裁办乱的鸡飞狗跳的。
　　赫南桀却像没事人似的，冷着脸，一脚踢开他办公室的门。
　　大步往里面走，正在接电话的纪凌枫扭过头看到那个穿着拖鞋和浴袍进来的男人，双眼撑大。
　　他又受什么刺激了？

第184章：第一男主角
　　总裁办乱成一片，女孩们的神还没回过来。
　　“刚刚那位是不是赫公子？”
　　“是他，就是他，好帅哦！”
　　“对啊，穿浴袍的样子好有型哦！”
　　议论的越来越激烈，还有人说当时都忘了拍照，很遗憾，让原本就混乱的总裁办更加混乱了。
　　纪凌枫看到进来的男人带着一身戾气，而且还是那副鬼样子。
　　他结束了通话，然后走到沙发区，看他双腿交叠的坐着，已经抽上烟了。
　　“桀，你……”
　　他都不敢太直接问他发生了什么？而是很小心的问着。
　　“刚起床，还是从顾语姜那里过来？”
　　这副鬼样子，他看了都被吓到了，绝对是受了很大的刺激，不会是来他这里发泄的吧？
　　纪凌枫的秘书端着咖啡进来，大气都不敢出一声，放到赫南桀的面前，然后看了眼站在不远处的总裁，识相的退出了办公室。
　　赫南桀的眼眸深处带着阴影，让纪凌枫越发的琢磨不透了。
　　纪凌枫解开西服上的扣子，坐到他的对面，抬手理了理自己的头发。
　　因为对面那位的太乱了，他有点看不习惯，这副样子的他太痞气了。
　　赫南桀幽幽的吸着烟，突然投过目光来。
　　“教我怎么忘记一个人。”
　　纪凌枫算是明白了，这小子又被拒绝了，这次说要忘记，难道真被伤透心了？
　　“咳咳……桀，其实我觉得吧，你再重新找个女人并不难，有了新的，就能忘记旧的。”
　　他一个单身狗当然不懂，但是这个道理他觉得是有用的。
　　赫南桀双眸微微一亮，“好，给我介绍女人。”
　　他冷声开口，然后坐直了身，他就不信忘不掉那丫头。
　　接下来的一个月，赫南桀几乎天天上头条，今天与这位明星吃饭，那天又和某某女模特在酒店的照片。
　　顾语姜就算是不想知道他的情况，拿起手机就能跳出来他的娱乐八卦。
　　看到赫南桀身边走着一个年轻的女孩，身材很好，小鸟依人的靠在他的怀里。
　　顾语姜赶紧退了出来，不知道为什么？看到他和别人那么亲密的走在一起，她竟然有点不舒服。
　　她烦躁的把手机丢到一边，阖下眸子，可是脑海里总是来来回回的出现，那个英俊的男人，一身笔挺的手工西服揽着美女的样子。
　　她抬手捂住自己的脸，并冷声道：“顾语姜，想想弃子，他才有可能是夜司羡，他才是你孩子的父亲，你最爱的男人。”
　　她自言自语的重复着，而就在这时，她的手机响了，她悠悠的拿起手机看了一眼。
　　“弃子。”
　　看到这两个闪动的字，她赶紧接通。
　　“弃子先生，你好！”
　　她变得恭敬起来，对他总有一种期待，希望他就是夜司羡，他还活着。
　　“顾小姐，今晚有个酒会我需要女伴，你能陪我一起吗？”
　　弃子看着平板电脑上的新闻，最近赫南桀频频出现，成了凉城第一男主了，今晚想证实一下，他和顾语姜是不是真的分手了。
　　这个女人于他来说还有没有利用价值，如果没有，他得另找其他的突破口。
　　-----求票票-------

第185章：他好像夜司羡
　　顾语姜本就想确定他是不是夜司羡，所以当然愿意了。
　　“好啊，大概几点？”
　　弃子那淡漠的声音传来，“我来工作室接你，马上过来。”
　　“好。”
　　顾语姜挂了电话，看了眼时间，他应该一个小时后到。
　　她把手里的工作完成，刚好他到。
　　这里有她自己的休息室，所以各种衣服都备着。
　　她挑了件红色抹胸长裙，每次见他，她都会特意挑选这个颜色的衣服。
　　就是想看他的反应，虽然每次都让她失望。
　　但她还是没放弃，希望他就是夜司羡，希望他还活着。
　　她换好衣服，站在穿衣镜前涂着口红，与衣服一个颜色的红。
　　顾语姜的眼底闪过一丝笑意，希望今晚能顺利。
　　她太想知道他是不是夜司羡了，很急切。
　　她的秘书走了进来，“yj姐，有位长得很像赫公子的人找您。”
　　这是他第一次出现在她员工的面前，也是他第一次决定出现在大众的面前。
　　他不再躲躲闪闪，他要直面那个男人。
　　顾语姜转过身去，有些意外。
　　“他进来了？”
　　她其实能感觉得出来，他不想让别人知道他，看见他。
　　顾语姜也这么觉得，毕竟他和赫公子太像了。
　　特别是现在赫公子天天上头条，是凉城的第一男主。
　　搞得人人都知道他，原本的低调完全消失了。
　　现在的他高调的吓人，顾语姜不想去了解他的近况，都会无意中就能了解的一清二楚。
　　“他就在你办公室坐着，他长得和赫公子好像。”
　　其实仔细看，两人之间还是有区别的，不管是气质还是长相，能看得出来他不是赫公子。
　　顾语姜抬手理了理茶色的大卷发，然后扭身走了出去。
　　看到那个英俊的男人坐在沙发里，略显得有些冷峻。
　　看到出来的她，他的目光里才像有了光似的。
　　他蓦的起身，由于身高很高，顾语姜瞬间就觉得自己矮了一大截。
　　“顾语姜。”
　　他唤她一声，眸底有了轻微的变化，看她的目光里闪过一丝惊艳。
　　这个女人不管是什么时候见？都美得惊人。
　　此时的她就像一株红玫瑰一般，艳丽而又不俗气。
　　也就只有她能把这个颜色给驾驭的这么惊艳！
　　顾语姜淡淡一笑，是那种冰寒中带一点火焰的笑容。
　　“好久不见！”
　　她的声音清清淡淡的，神精落落大方的，让人很舒服。
　　弃子微微颔首，“谢谢你做我的女伴。”
　　“很荣幸！”
　　两人都有点奇怪，弃子心底想的是等会她会不会伤心。
　　今天可是赫南桀为他小女朋友办的生日宴会。
　　而顾语姜之所以这样，是想知道他是不是夜司羡。
　　两人都各怀心思，所以变得更小心，更客套。
　　一路上两人都没说话，顾语姜侧目看他开车的样子，真的好像。
　　特别是他一只手挟烟，蹙眉吸烟的样子，简直和夜司羡一模一样。
　　她的目光微微有了变化，眼底有了化不开的浓情。
　　她抬起手，想摸一摸他的脸。
　　就在这时车停了下来，“我们到了。”
　　他扭过头来，淡淡一笑，是夜司羡的那种笑容。

第186章：你这个骗子
　　顾语姜完全呆住了，今天她感觉到她真的好像好像夜司羡呀！
　　不管是开车的样子，还是抽烟的样子，以及刚刚他的那抹笑容。
　　这些她都刻在了心里一般，此时却完全显现在了她的面前，顾语姜心里震颤的厉害。
　　弃子看她一直没有回神，其实他心里很明白，今天他所有的表现都是按照那本日记本里来的。
　　应该是她的日记，从里面的内容可以看得出来，他对那个男人真的很在意。而且他们在一起的那些点点滴滴于她来说很美好，她的字里行间都带着喜悦和开心。
　　与他见到的顾语姜完全不一样，所以他之前还怀疑过，会不会是上了那个女人的当。
　　但是此时看到她失神的样子，他相信那个执笔者就是她无疑了。
　　“顾语姜，到了。”
　　他又重复了一次，顾语姜才蓦的回过神来。
　　“哦！”
　　她自己推开车门下了车，看到了一幢特别漂亮的别墅，门口已经停满了各种豪车。
　　弃子走过来，伸过他的手臂，示意她挽起来。
　　顾语姜深目看他一眼，然后挽住他的手臂。她已经开始不淡定了，他真的是夜吗？
　　往别墅里走的时候，她还不时偷偷看她一眼。
　　他却淡定的像是什么都没发生一般？顾语姜觉得他应该是没感觉的。
　　难道他真的不记得她了？
　　她拧着眉，实在是有些费解，等会她得想个办法，让他脱衣服才行。
　　顾语姜现在只认那颗痣了，只有那颗痣才能让她相信，他就是夜司羡。
　　她失神的这么一会，两人已经往别墅的台阶上走去了。
　　顾语姜看到里面装饰的很漂亮，随处都是那种梦幻的玩偶，以及少女心爆棚的粉红色。顾语姜觉得这不是一般的酒会和聚会，看着像女孩子的生日。
　　“今天是谁过生日吗？”
　　她抬起漂亮的双眸看着他，问了一句。
　　弃子脸上没有什么表情？淡淡的吐出了一个嗯。
　　顾语姜也不多想了，可能是他的朋友的女朋友过生日，所以让他带着女伴一起参加。
　　进到厅内，宾客挺多的，而且里面的装饰更加漂亮，似乎置身于童话世界里一般。
　　弃子抬眸扫了一眼，今天的主角还没出现，等会就能看到他们的表现了。
　　他的嘴角有了一抹阴阴的笑意，他不在意任何人，只想把他们的世界搅乱而已。
　　“我们去吃点东西。”
　　弃子主动提出，顾语姜也没意见，与他往用餐区走去。
　　……
　　二楼的一间书房里，赫南桀手里端着一杯红酒，双眼腥红。一看就是昨晚没睡好，此时的他情绪不太好，冷目看着窗外面的黑夜。
　　纪凌枫斜斜的倚在沙发里，看着那个情绪不太好的男人，轻叹一声。
　　“桀，我怎么觉得你找再多女人，还是一样的不开心！”
　　不过，似乎是比过去更不开心了。
　　赫南桀冷冷的扫他一眼，“你说的，只要我身边有其他的女人，我就会忘了她，可是我越来越想她，她的样子在我的脑海里越来越明显，越来越挥之不去。”

第187章：太操心了
　　赫南桀愤怒的把酒给喝完，把杯子重重的摔在了地上。
　　刚刚推门进来的女孩吓了一跳，她穿着红色的长裙，化着精致的妆容，与顾语姜有几分相似。
　　“桀，你怎么了？”
　　她眼圈微微一红，眼看就要哭得样子。
　　赫南桀本不想理她，但是看到她穿着红色的长裙，那是那丫头最喜欢的颜色，于是他轻吼一声。
　　“不许穿这个颜色的衣服。”
　　白如诗吓了一跳，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　“好，我这就去换。”
　　纪凌枫看不下去了，起身走向了白如诗。
　　“诗诗，别哭，换了就是，他不是在对你发脾气，心情不太好而已。”
　　白如诗看他那副样子，也不敢再多说什么？
　　“哦，我去换衣服，等会我们就要下去了。”
　　她擦着眼泪，还是忍不住看了眼那个情绪不佳，但是长得及英俊的男人一眼。
　　“桀，今天是我的生日，你说会陪我过的。”
　　她的声音软软糯糯的，乖巧的转身走出了书房。
　　门关上的一瞬间，纪凌枫骂了一句。
　　“你的女人，天天我哄着，你这是几个意思？人家对你那么好，你却这态度。有本事，去找顾语姜发脾气去。”
　　赫南桀腥红的眸子里闪过一丝冷冽，“闭嘴，都是你出的馊主意，老子一点都没好，失眠也越来越严重。”
　　他暴躁的像头狮子，让纪凌枫都有些受不了。
　　纪凌枫软了声音，走到他的面前，拍拍他的肩。
　　“既然不喜欢这丫头，今晚陪她过完生日，把这里送给她，当作分手礼物。”
　　这一个月的时间，他身边女人不断，可是就没一个能入得了他的法眼的。
　　天天把自己搞成绯闻第一男主，不就是想让顾语姜看到嘛，这家伙可能除了她，谁都无法走进他的心了。
　　纪公子也无奈了，这一个月，送出去了多少套别墅，多少辆名车，都是给女人当分手礼物的。
　　还有不少要粘上来，却被他吓得再也不敢靠近的。
　　他真的不想管了，以后他就算孤独终老，他纪凌枫也不管了。
　　太特么操心了，比他妈还要操心的多了去了。
　　纪凌枫帮他把领带拉好，然后又帮他把衬衫的扣子扣好，抬手帮他理了理头发。
　　这样子的他又变成那个一丝不苟的模样了，这样才是赫公子的模样呀！
　　“好了，等会诗诗过来的时候，别再给她脸色看。毕竟是你先去招惹人家，虽然你把她看成了别人，但那些话也说给她听了，所以陪她过个生日，结束的时候再提分手。”
　　纪凌枫说完，不禁打了自己一个耳光。
　　“以后我不会再给你介绍女人了。”
　　怪自己多事，这个怪物，就活该被虐待，不然他这样伤了一个又一个，真是可恶。
　　赫南桀冷冷的走了过来，往门口处去。
　　“你去哪里？”
　　“不是要陪她去见宾客吗？”
　　纪凌枫笑了，还算他听进去了，不然今天这场面他怎么收场？
　　下面的那些都是纪公子一手安排的，如果他这个主人不出现，一切都就白费了。

第188章：他是谁？
　　顾语姜和弃子吃了点东西后，就坐在沙发区聊天，弃子话很少，而顾语姜也不太善于聊天，所以两人聊的都是一些无关紧要的。
　　弃子喝着红酒，看着不远处的楼梯处，他们应该很快就下来了。
　　到时候得看看两人的表现，如果赫南桀真的与顾语姜分手了，那么这个女人于他来说也没任何作用了。
　　顾语姜突然问了一句，“你去过南城吗？”
　　那里可是夜司羡的家，那里的夜城堡是他们最熟悉的地方，也是他们最美好的回忆。
　　弃子没想到她会问这个问题，他的眸色微微暗了许多，在思量要怎么回她话？
　　可就在这时，厅内突然安静下来，就连音乐都停了。
　　所有人都往那边走去，弃子看到从楼梯上下来的三人，他的目光投了过去。
　　顾语姜见他没有要回她话的意思，于是扭过头，就看到那个英俊不凡的男人，神情很冷，臂弯里的小女人青春靓丽的。
　　看上去只有十七八岁的样子，她的目光微微顿住了。
　　某些情绪在体内发酵，她竟然有种想走过去，对着赫南桀说一句恭喜。
　　她不知道自己为何有这种情绪，恭喜又是什么鬼？
　　弃子起身，“语姜，今天的主人来了，我们也过去吧。”
　　他不用回答那个问题了，他起身牵着顾语姜往大厅走去。
　　顾语姜此时目光一直注视着那个男人，完全忽视了身边的这个。好像他一出现，弃子就失去了存在感。
　　不是她要忽视，而是那个男人太过耀眼，气场太过强大。让在场的所有人，都忍不住去关注他。
　　赫南桀任白如诗挽着她，她在和她的客人一一打招呼，其实这也是一种炫耀，炫耀她是赫公子的女人。
　　而赫南桀没有任何言语，也没有任何的表情，只是陪在身边，就给足了所有人面子似的。
　　纪凌枫突然看到顾语姜，还有她挽着的男人，双眼顿时腾的一亮。
　　“桀，你看。”
　　他连最基本的镇定都忘了，直接大声的唤他一声。
　　赫南桀本很冷漠的，也不想理他的样子，在听到他那急促的声音后，朝他看的方向看过去。
　　首先看到的是那丫头，今天的她真是耀眼的很哪，穿着红色的抹胸长裙，头发披散在一边，妖娆艳丽的就像是那株红色的玫瑰。
　　他深目看着她，而她的目光刚好与他的相撞。
　　两人就这样四目相对上了，弃子自然也注意到两人的神情。脸上的神情微微有了变化，这两人分明目光里都有情的。
　　他觉得他们分手可能另有隐情，要么就是没分手？
　　不对，赫南桀身边女人不断，难道是想刺激顾语姜？
　　纪凌枫并没有得到赫南桀的反应该，于是凑近他。
　　“别看顾小姐，看她身边的男人。”
　　长得也太像桀了吧？他可没听说他有兄弟之类的，这天底下还能有长得一模一样的人？
　　赫南桀才扫了一眼顾语姜身边的男人，其实他只想看那丫头，那丫头今晚简直太美了，惊艳了全场。
　　可是只是一眼，他的眉头就皱了起来。
　　“他是谁？”

第189章：第一次见面
　　他终于看到了跟他长得很像的男人了，果然如冷劣说的一样，他自己都快看成了自己了。
　　而顾语姜为什么会和他在一起？如果她喜欢这种款型的男人，那么他也可以的。
　　她为什么不选择他？而是和这个家伙在一起。
　　他的目光越发的冷冽了，下颔绷得紧紧。
　　纪凌枫看他的神情终于有变化了，他淡声道。
　　“我这就让人去查。”
　　而赫南桀并没有反对，反正这个人必须查。
　　他真的没听说赫南桀有什么兄弟？长得这么像，他到底是谁？
　　白如诗发现两人都盯着那边看，于是投过目光去。
　　“桀，那个人好像你，他是你兄弟吗？”
　　因为真的太像了，她也不知道他有没有兄弟。
　　“你带我过去认识一下吧！”
　　白如诗是真的喜欢这个英俊的男人，很想走进他的生活，所以很热情的要去认识他的家人。
　　赫南桀看了眼那个男人，于是冷冷的勾唇。
　　“这么想认识？”
　　他的声音冷冷的，带着几丝坏坏的笑意。
　　白如诗点点头，“当然呀！毕竟那是你的亲人。”
　　“亲人？”
　　他自语的重复了一遍，他怎么不知道有这样的亲人？
　　两人往那边走去，赫南桀主动开口。
　　“顾语姜，这是你的新男友？不介绍一下。”
　　他的眸子里带着暗色的凶光，看她的目光并不友善，带着质问的口气。
　　顾语姜整个神情有些淡，她是没想到赫公子会来跟他们说话。
　　而她也没准备和他们说话，她冷冷的看着他。
　　弃子却率先开口了，伸过手去。
　　“赫公子，我是语姜的男友弃子。”
　　听到这个名字，赫南桀拧了拧眉，弃子？这是什么名字？
　　而白如诗在听到顾语姜这个名字的时候好心情就全都破碎了，那天他喝醉了，一直拉着她说话，叫的就是语姜这个名字。
　　她本以为语姜是他以前的女朋友，或者是过世的爱人。
　　没想到今天能在这里见到她，而且她身边的男人与桀长得很像，两人却像不认识。
　　赫南桀并没有与弃子握手，而是目光淡淡的落在顾语姜的脸上。
　　“顾小姐，怎么说我们过去也好过一场，毕竟当过我的女人，见面不需要这么无情吧？”
　　他的目光越发的冷冽了，直视着她。
　　顾语姜轻笑一声，“赫公子，你最近天天上新闻，身边美女如云，做过你女人的可不在少数。而我不知道是你多少个前任，绝情点也无所谓。”
　　顾语姜的声音听上去有点闷闷的，明显不太高兴。
　　这话旁人听了都透着一股子酸味，弃子是听出来了，这两人对彼此都有情。
　　白如诗心蓦的收紧，原来他和她都还惦记着彼此。
　　她宣示性的靠在赫南桀的肩上，然后眯眼一笑，得体大方。
　　“既然顾小姐是桀的前任，不如开场舞就由顾小姐和桀一跳吧。毕竟桀要忘记过去，迎接我这个新任。”
　　她故意表现的很大方，是在向她示威，她不怕顾语姜的存在，她能完完全全的占有赫南桀。

第190章：他没忘记
　　顾语姜微愣了一下，对于这小丫头那自信的模样，心里隐隐有些发痛。
　　她明明并不喜欢赫南桀，为什么看到他和别人在一起？她就不舒服了呢？
　　特别是现在，这丫头那得意的模样，像是她心爱的玩具被抢了一般。
　　她的目光里有了一丝龟裂，一丝情感上的疼痛感蔓延开来。
　　“好啊，既然这位小姐都这么说了，赫公子我们就大大方方的结束。”
　　说罢她的手从弃子的臂弯里抽了出来，伸向了赫南桀。
　　一双漂亮的桃花眼直视着他，带着几丝蛊惑。
　　赫南桀坏坏一笑，握住她的手，而白如诗后悔了，她就不该向这个女人挑衅，看着两人牵着手走向舞池，她的心在滴血。
　　她的目光里全是悲伤，看向那对俊男美女翩翩起舞。
　　顾语姜长得真好看，不管是身材还是脸蛋，都是极精致的。是她这种青春无敌的少女都无法比的，她从来没有在容貌上不自信过。
　　可是在面对这个女人的时候，她觉得自己瞬间就暗淡无光了。
　　还有她那清冷的气质，有种漠视一切的感觉。
　　越是这种态度，越是吸引别人。
　　她作为一个女人，都被她吸引，忍不住去看她，然后补惊艳到。
　　弃子看着那对人，嘴角的笑越发的阴暗了。
　　他选择的人没错，顾语姜会是赫南桀最大的软肋。
　　赫南桀牵着顾语姜进到舞池，他嘴角的那抹坏笑一直挂着。
　　看她的目光里有化不开的浓情，“顾语姜，找一个跟我长得一模一样的男人，就那么离不开我？”
　　他是这么认为的？不过具体情况他自己会查清楚。
　　顾语姜绝美的小脸上闪过一丝嘲讽，鲜艳的红唇翕动着。
　　“赫公子，你真是太看得起自己了，你怎么不认为是因为他，我才会和你有过去的那段关系？”
　　这话一出，赫南桀的眸色深了许多，只有这个丫头敢这样跟他叫板，也只有她，能让他的心情有起伏。
　　赫南桀甩掉她的手，双手搂住她的腰，让她成了趴在他肩上的舞姿。
　　顾语姜不太舒服，想往后退，可是某个男人却不让。
　　“顾语姜，你怕他吃醋吗？”
　　他的气息喷洒在耳边，弄得顾语姜无法正常思考了。
　　“哪……对……”
　　她本来说哪有，突然改了口。
　　而赫南桀瞬间就炸了，“顾语姜，别在我的面前秀恩爱，我对你还没有忘记。”
　　该死，他为什么对这个丫头总是这样？不管她多恶劣，他总是忘不掉。
　　顾语姜的心颤了颤，没忘记是什么意思？
　　她嘴角弯了弯，但依然保持着稳定。
　　“呵，赫公子心真大，既然没忘掉我，身边的女人一个接一个，你的心应该是五彩的。”
　　这不就是在骂他花心吗？他要是能花心那就好了。
　　最近一个月，他身边的女人他就没一个上心的，只是演给外面的人看。
　　就连她们靠近，他都觉得难受，要是他能花心，他也就不会这么般痛苦了。
　　赫南桀把她抱得更紧了一些，两人看不到彼此的神情，却不知道顾语姜在他抱紧她的时候，脸上露出了一抹笑意。
　　而赫南桀在抱紧她的时候，也舒了一口气，好像这一个月缺失的心，今天终于归位了。

第191章：莫名的好心情
　　一曲结束，两人脸上的那抹笑潋去，都有些不舍，就这样相拥着。
　　白如诗走了过来，挽住赫南桀的手臂。
　　“桀，跳完了，你该松开顾小姐了。”
　　她不满的瞪着顾语姜，而顾语姜听到她的话，蓦的松开了抱着赫南桀脖子的手。
　　两人的神情都发生了变化，赫南桀一直看着她。
　　而她不敢看他，木然的转身。就在她转身的一瞬间，她觉得自己的心又空了似的，有点难受。
　　弃子走了过来，笑着伸过手。
　　“顾小姐，我请你跳一支舞。”
　　弃子决定加快速度追到顾语姜，让她觉得他就是夜司羡。
　　顾语姜对于刚刚的感觉有点害怕，自己开心的那种感觉太过美好，觉得自己疯了。
　　所以此时她想确定弃子是不是夜司羡，于是看了眼经过身边的伺者。
　　她端过两杯酒，往他身边走，却不小心脚一崴，扑在了弃子的身上。
　　酒汁洒在了弃子的身上，他扶住顾语姜。
　　“你没事吧！”
　　顾语姜看着他湿掉的衬衫，嘴角有了一丝笑意。
　　“你的衣服湿了。”
　　她的手摸着他的衣服，脸上的笑越发的浓了。
　　“没事。”
　　他抬手扯了扯，眉头微微拧起。
　　顾语姜看了眼二楼，“我们到上面，我给你洗洗吹干。”
　　她拉着他的手往楼上走去，赫南桀一双眸子盯着他们。
　　他坐到沙发区，心情很好的坐下，掏出手机点开这里的视频。
　　顾语姜拉着弃子往楼上走，弃子一双湛黑的眸子盯着她。
　　尽管只看得到后脑勺，但他也觉得非常养眼。
　　长发很好看，在腰间滑动，越发的妖娆了。
　　上到二楼，顾语姜推开其中一间的房间门，两人进到里面。
　　是一间简单的卧室，应该是客房，简洁温馨。
　　弃子带上门，走到她的身边。
　　顾语姜摸上他衬衫的扣子，要解开。
　　弃子喉结上下滚动着，抬手扣住她的小手。
　　目光有些深，与以前的他完全不一样。
　　顾语姜急了，她很想看，于是想挣脱他的手。
　　可是弃子不放，目光里的情绪在变化。
　　而坐在一楼的男人不淡定了，大步往楼上走来。
　　猛的推开房间门，就看到那个丫头急着要解别人扣子的样子。
　　两人听到动静，蓦的转过头去。
　　弃子嘴角微微有了一丝笑意，抽回视线，深目看着对面紧张的小女人。
　　“顾、遇、见……”
　　就算他站在门口了，可是她却并没有停手，依然在解扣子。
　　他轻吼一声，然后猛的拉开她，带着她往门口处走。
　　顾语姜扭过头去，她就快看到了，可是赫南桀却进来，又拉着她就走。
　　她不想走，于是去掰他的手。
　　“赫南桀，你松手，就一会，我很快回来。”
　　她挣脱了他的手，就往弃子身边走。
　　那个男人冷冷的站在那里，衣服的衬衫解开两个扣子。
　　她一双眸子盯着他，就像恶狼扑食一般急切。
　　赫南桀怒了，双眼里闪过一丝腥红，转身追了过来，抱起她就走。
　　她竟然敢当着他的面挑逗别的男人，她简直就是在挑衅他男人的尊严。

第192章：你这个坏女人
　　赫南桀一脚踢开门，抱着顾语姜往外走，并对跟上来的冷劣命令道。
　　“把那个男人丢出去。”
　　敢跟他长成一模一样就算了，还敢跟他抢女人。
　　简直找死……
　　“是，少爷。”
　　赫南桀把顾语姜抱到了另一间房间，直接丢在了床上。
　　他一双眸子狠狠的盯着她，“顾语姜，你如果想要，我给你。”
　　说罢他就扑了过去，禁锢住她的双手。一双眸子盯着她，“是不是想要？”
　　顾语姜看到他发狂的样子，心微微颤抖了一下。
　　竟然有些委屈，她明明只是想确定那个是不是夜司羡。
　　他哪里想其他的了，于是很生气，眼泪巴拉巴拉的往下掉。
　　眸子晶亮晶亮的，却让他很是心疼。
　　“哭没用，说话。”
　　顾语姜眼泪流得越发汹涌，怒着红唇。
　　“赫南桀，你过份，你都有女朋友了，还总是想管我。”
　　要是不他一次次出现，她早就看到他的那颗痣了。
　　有没有，就一眼而已。
　　那是她的希望，唯一的希望了。
　　于是越哭越厉害，赫南桀有些慌了。
　　“不准哭。”
　　“你管不着，管你的小女朋友去。”
　　顾语姜踢他一脚，她也不知道自己是怎么了？
　　在他的面前，总是这样，会发泄，会变得不像她自己。
　　所有的伪装，所有的高傲都消失了。
　　赫南桀的目光一点点柔软下来，松开了他的手。
　　帮她擦着眼泪，“我只想管你。”
　　什么女朋友？他根本不在意。
　　顾语姜看着他那温柔的目光，以及他手上的动作。
　　觉得他还挺好的，她哭了，他就会慌。
　　那副样子，像个做错事的孩子，有点可笑。
　　好像不知所措，然后他会潋去他所有的情绪。
　　她好像越来越了解他了，也拿捏得当。
　　她突然抱住他的脖子，用头蹭着他。
　　突然的动作，让赫南桀呆住了，目光越发的暖了。
　　抬手抱她抱紧，“不准哭。”
　　原本的怒气，也消失了，他自己都忘了自己在为什么生气了？
　　顾语姜哭了一会，然后说了一句。
　　“赫公子，我回去了，陪你女朋友过生日去吧！”
　　赫南桀有些不舍，黑眸里闪过一丝不舍，但是她的脾气她知道，免强只会让她炸毛。
　　“我送你。”
　　“哦！”
　　她没有拒绝，坐直了身，理了理身上的礼服，又理了理头发。
　　站直了身，又变成那个高傲冷漠的漂亮女人。
　　赫南桀站在一旁，抬手扯了扯领带，然后丢到床上，淡声道。
　　“走吧！”
　　顾语姜往门外走，赫公子英俊的跟在后面。
　　两人走下楼去，引来了无数目光。
　　白如诗走了过来，目光里有着几丝担忧。
　　“桀……”
　　她伸手要去挽他，赫南桀去冷声道。
　　“这里送给你，我们分手了。”
　　白如诗急了，带着哭腔。
　　“桀，你不能这样对我，我真的好爱你！”
　　把所有宾客的目光都引了过来，他们都十分好奇。
　　白如诗指着顾语姜，“顾语姜，你这个第三者，要不是你总粘着他，他怎么会跟我分手，你这个贱女人。”

第193章：喜欢他吗？
　　所有人的目光都停在了顾语姜的身上，还有人窃窃私语着。
　　“这位是谁呀？”
　　“不过长得确实比诗诗漂亮！”
　　“好漂亮的女人！”
　　白如诗听到他们的话，脸色一点点白下去，目光越发的利了。
　　“桀，今天是我的生日，你别走，我也不要分手。”
　　她抓住他的衣袖，觉得赫公子肯定会因为面子，而不会做的太绝情。
　　顾语姜不太喜欢这种画面，她淡声道。
　　“我先走了，你陪她吧。”
　　说完她踩着高跟鞋往外走，人群默默的让出一条道。
　　对于眼前这个漂亮的女人，都像被吸住了眼睛一般，根本移不开眼，看她走了过来，都痴痴的看着她，然后让出路来。
　　赫南桀看着她那妖娆的背影，一步步离他越来越远。
　　他冷目看了眼白如诗抓着他西服的地方，眉头皱了起来，冷声道：“放手。”
　　白如诗眼泪大颗大颗的往下掉，哭得很伤心。要是换成别人，她这种梨花带雨的样子肯定会让人心生爱怜。
　　可是赫南桀不会，除了对那个女人有过耐心，对于其他的，他根本就没有一丝一豪的耐心。
　　见她一直抓着他的衣袖，他抬手一甩，白如诗的手就滑了，松开了他的衣袖，他大步往顾语姜身后走去。
　　“顾语姜，我送你。”
　　然后一步步追上她，在众目睽睽之下，搂上她的肩走出了别墅。
　　顾语姜侧目看向那条有力的手臂，她的目光里闪过一丝暖意。
　　不知道为什么？今天只要和他接近，她就有一种说不出的甜蜜感。
　　她不懂，自己是喜欢这个男人了吗？
　　顾语姜有点不知所措，但是她暂时不想和他闹，想享受这份快乐！
　　于是任他揽着自己的，也不去管那些人的目光，更不想去听后面那个女孩的哭声。
　　顾语姜想到她之前的挑衅，最后自食其果了。
　　要是她之前可以不那么嚣张，就不会有这种结果发生。
　　自己做的事，自己来承担后果。
　　赫南桀看她又恢复如常了，目光清冷，表情淡淡的。只是她没有拒绝他的怀抱，说明这丫头并不讨厌他。
　　但是她何时能喜欢上他？
　　赫南桀的车缓缓的开了过来，司机下来帮他们拉开车门，赫南桀抬手护着她的头，让她坐进车内，他才从另一侧上车。
　　车再次启动，驶离了原地，往别墅外驶去。
　　而坐在车内的弃子，一双漆黑无底的眸子盯着那辆车，他嘴角的笑意越发的浓了。
　　今晚他来对了，终于看清楚两人的感情了。赫南桀的软肋绝对就是顾语姜，如果要打败他，顾语姜绝对是突破口。
　　他启动车子，准备开始他的计划。
　　明天开始，他要和赫南桀抢女人，然后于一点一点抢走他所有的东西。
　　那些都是属于他的，他要一点点拿回来。
　　想到这里，他抬手摸上自己的脸，那道疤很明显，每一次摸上去，他的心都灰暗无比。那种滋味，真的很苦涩。
　　弃子的眸子越发的暗了，他等这一天，等了很多年了。

第194章：特别的感觉
　　顾语姜看着车驶出了别墅，觉得赫公子真是大手笔，这里的别墅至少要一千多万，就这样当分手礼了，有钱人的世界她还真的不懂。
　　不过，赫公子对女人还真是很好！
　　她单手支着下巴，看着外面的夜景，这个别墅区的环境很不错。
　　赫南桀深目看着她，问了一句。
　　“在想什么？”
　　顾语姜慵懒的扫他一眼，淡淡一笑。
　　“我在想你对女人可真好！”
　　赫南桀把她搂在怀里，唇凑到她的耳边。
　　“你感觉到我的好了？”
　　他的目光深情而又温暖，看得顾语姜的心狂跳不止。
　　她抬手摸着自己的耳朵，抿唇一笑。
　　“那么大手笔，直接送别墅，赫公子真的很有钱。哦，你之前还送过八千万的戒指给我，我应该习惯你这么大方了。”
　　这话听上去总有一股子酸味，顾语姜自己没听出来，而赫南桀却听出来了。
　　“既然知道做我的女人可以得到这么多，何不继续做我的女人。”
　　他低眸看着她耳朵红红的，不知道是因为他的呼吸喷洒在上面的原因，还是因为她害羞，反正那小巧的耳朵红得像要滴血似的，十分好看。
　　顾语姜有点想笑，此时听着这话怎么一点也不反感？
　　竟然觉得很动听，而且他的声音低沉富有磁性，让她的心又跳漏了半拍。
　　她的手一直摸着耳朵，却并没有说话。
　　赫南桀见她出奇的安静，而且对于他的靠近也不反感，于是把头埋在她的脖劲里，深深嗅着她身上的味道。
　　一个多月没靠近她了，他真的特别想念她的味道。
　　所以这一个多月他几乎天天失眠，就算用了她设计的香水，他依然失眠。
　　此时这样靠在他的怀里，闻着她身上的味道，竟然很困，眼睛都睁不开了。没一会他就沉沉的睡了过去，顾语姜一直在奇怪自己今天是怎么了？
　　明明应该生气的，为什么哭着哭着就被他哄好了，还和他这样了。
　　她终于整理好了思绪，侧目看向他的时候，发现他卷长的睫毛阖下，英俊的脸近在咫尺，听着他均匀的呼吸声，原来他睡着了。
　　顾语姜就这样看着他，发现他真的好像夜司羡，睡着的样子简直一模一样。
　　于是看得有些呆愣了，竟然不知不觉看了一路。
　　直到车停了下来，司机从后视镜看了眼两人，顾语姜感觉到那两道目光，才后知后觉的知道到家了。
　　顾语姜想把他放平了，可是他的双手自然的收紧，把她抱得更紧了一些。
　　她拧了拧眉，想下车，可是他这样子，可能没办法了。
　　顾语姜准备叫醒他，司机却率先开口了。
　　“顾小姐，少爷很久没睡的这么好了，就让他多睡会，我把车开进去，你等少爷醒了再下车。”
　　司机说完便把车开进了顾语姜家的停车坪上，然后说了声再见，他就下车离开了。
　　顾语姜拧眉看着趴在自己肩上睡得正香的男人，能看到他眼底的青色很浓，他有失眠症，最近应该也没睡好吧？
　　顿时有点心疼他，于是反手把他抱得更紧了一些。

第195章：两人都有病
　　赫现桀好像感受到了她的拥抱，嘴角露出了一抹笑意。
　　是那种温暖而又幸福的笑容，顾语姜闻着他身上那熟悉的味道，没有任何其他女人的香味。
　　就算刚刚他一直和白如诗在一起，也没沾上她的丝毫味道。
　　顾语姜觉得这样的他很好，她不喜欢他身上有别人的味。
　　某个女人竟然自私的这么想，却并没有意识到自己的改变。
　　她闻着他的味道，把头往后靠，枕在她的肩上，陪着他。
　　两个小时后，赫南桀缓缓的睁开惺忪的睡眼。
　　他轻轻哼一声，感觉到怀里的女人。
　　赫南桀的目光微微下移，看到她那张绝美的小脸时，目光顿住。
　　脑海里闪过晚上的那些画面，突然才像恢复记忆似的。
　　看她的目光越发深邃了，菲薄的唇畔有了一抹似有似无的笑意。
　　看得出来，此时的赫公子心情很好。
　　只是以这种坐姿坐了两个多小时，哪哪都是酸的。
　　看她睡得正熟，却忍着长手长脚的束缚，不想闹醒她。
　　于是就保持着刚刚的坐姿，看着她睡觉。
　　大概半个小时后，顾语姜才动了一下，睁开了漂亮的眼睛，带着晶亮的水润。
　　看到他那双湛黑无底的深眸时，眼睛里终于有了光，她要坐直身，赫南桀却抱紧她，不让她动。
　　“我们有大床不睡，却要挤在车里。”
　　他的神情很暖，说这话的时候还带着笑意。
　　顾语姜现在终于完全清醒了，整个人又恢复了那冰冷的模样。
　　“是你睡着了，不让我动，只能陪你睡车里了。”
　　此时两人离得这么近，说话的气息都能感觉得到。
　　赫南桀不想松开，但是顾语姜双手抓住他的大手。
　　“下车呀，坐得腰都痛死了。”
　　两人竟然在车里睡了将近三个小时，这种空间睡觉真的很不舒服。
　　她怒着红唇瞪着他，眼底明显不太高兴了。
　　赫南桀知道她的脾气，所以也不再为难她了，其实他也好不到哪里去。
　　他松开了顾语姜，顾语姜整理了一下衣服，然后推开门走下车去。
　　赫南桀跨下车的时候，看到那丫头站在门口处看着他，好像在等他似的。
　　他深目看着她，眼底带着几丝笑意，两人就这样直视着对方。
　　顾语姜觉得这个男人现在越看越顺眼了，不知道为什么？
　　“你喝酒了，要不要进去坐一会，等你的司机过来？”
　　她的眸色微亮，有着从未有过的温柔。
　　这样的她，是赫南桀从未见过的样子，特别是这次相遇，她永远都是冷冰冰的，对谁都不在意的。
　　可是此时她看上去，似乎有了一丝温度，看他的目光里也有了感情。
　　不再是看陌生人的模样了，他的心微微一暖，大步走向她。
　　“头有点晕，应该喝多了。”
　　喝的多不多只有他自己知道，但顾语姜却信了。
　　“嗯，进去吧，我去给你泡醒酒茶。”
　　赫南桀本想把她揽进怀里的，可是怕她反感，硬是把那种想法给压了下去。
　　走在她的身侧，两人的脸上都有了一丝笑意，往家的方向走去。

第196章：她是他的药
　　进到家内，梅姐等在那里，看到进来的两人，她的脸上有了明显的笑意。
　　“你们今晚是在一起吗？”
　　最近老是看到赫公子的新闻，以为他与语姜可能没希望了。
　　毕竟像他这样的男人，多少女人想找上他呢，所以她觉得语姜错过了，以后就没希望了。
　　而且最近的新闻闹得太大，他宠起女人来，连新闻里都说赫公子很宠他的女人。
　　顾语姜看了眼赫南桀，她嘴角微微翘了翘。
　　“我去泡茶，你和梅姐聊天。”
　　她的脸微微有些发红，也不知道是为什么？
　　可能是梅姐在的原因，也有可能是因为她变得太不像她自己了，所以才会有些害羞吧？
　　顾语姜就是这样的人，不管自己怎么样？她都不会去多想，只要自己开心就好。
　　从来不去想后果的人，也就不会考虑什么？
　　大概她从小就被父亲捧在手心里的宠着，不管她做什么？他都支持，然后不管她闯下什么祸他都会让人摆平。
　　所以顾语姜从小就不会去考虑别人的感受，只做她自己想做的事。
　　梅姐见她要走，于是唤她一声。
　　“语姜，你陪赫公子吧，泡茶这种事，我来就行了。”
　　虽然她知道语姜是想表现，但是这种事，她不需要，赫公子更喜欢她陪在身边。
　　让他们两增进一下感情，多多相处才是。
　　梅姐去了厨房，顾语姜看了眼沙发，指了指。
　　“你坐着休息会，你的司机大概几点到？”
　　他并没有给司机打电话，看她那副样子，他真的很想留下来。
　　“他没接我电话。”
　　赫南桀淡淡的回她，然后坐到她的身边。
　　气宇轩昂的男人，双腿优雅的交叠在一起，他习惯性的想摸烟。
　　顾语姜却看出了他的想法，目光里有了一丝责备。
　　“呃，能不抽烟吗？”
　　毕竟她不太喜欢烟味，而且家里她也不喜欢别人在这里抽烟。还有就是对他的身体不好，所以不想要他抽烟。
　　赫南桀的手抽了出来，目光里有着异样的光彩。
　　“嗯，可以的。”
　　顾语姜从来没有此时这样这么乖巧过，双手交叠的坐在沙发里，竟然不知道跟他说点什么？
　　两人就这样你看看我，我又看看你的坐了将近五分钟。
　　赫南桀率先开口了，“小小夜和小小丫有说想我吗？”
　　毕竟他们可是他的孩子，虽然她不知道，他们也不知道，但他是知道的。
　　他其实还挺想他们的，一个月没来了，对于这里有太多的牵挂。
　　可是他总是克制自己，不让自己过来，更不要自己去想她。
　　本以为他可以忘掉她，没想到不管身边有多少女人，他就是没感觉，看不上就是看不上。
　　所以他终于明白自己的心了，只要有这个女人在的一天，他就离不开她。
　　对，就是离不开。
　　赫公子什么都不缺？好似什么都能轻易得到，只有这个丫头，他不管多用力，就算付出过生命，还是无法得到她。
　　这也成了他心里的病，能治的只有她，只有那个害死他过一次的女人顾语姜。
　　-----求票票-------

第197章：我不要钱
　　赫南桀看她的目光越发的深了，而顾语姜微低着头看着自己的手，她才想起把他的戒指给丢了的事。
　　“戒指我给弄丢了，我可以还你钱，分期可以吗？”
　　她突然提起这件事，那个双腿交叠的矜贵男人目光里闪过一丝笑意。
　　“我不要钱，我要你。”
　　说完他依然是那副不显山不露水的样子，依然冷静自持，好像什么事都没发生一样？
　　顾语姜的双眼眨动着，睫毛有些颤。
　　听着这话，她竟然不生气了，还有点喜欢这种话。
　　她自己都觉得有些奇怪，这是不是表明她动心了？
　　有些不知所措，而那个男人移了移坐到了她的身边，一双湛黑的眸子盯着她，看得她有些不自在了。
　　她扭头看了眼厨房，梅姐怎么去泡杯茶这么慢，真希望她赶紧出来。
　　可是令她失望了，梅姐故意不出来，就是想让他们多相处相处。
　　而且她刚刚端着茶出来的时候，刚好看到赫南桀往顾语姜身边移，于是她又退了回去。
　　她说完了才发现哪里不对劲，但是好像也晚了。
　　不过想到刚刚在车上，看到他眼底那么深的青色。
　　现在虽然在灯光下没那么明显了，可是她还是有些心疼。
　　顾语姜不想管了，因为这个样子的赫南桀几乎和夜司羡一模一样，越是与他相处久了，越觉得他们很像。
　　弃子虽然某个地方很像夜司羡，可是感觉上却不像赫南桀这么像。
　　特别是通过今晚，她已经不想去确定弃子的身份了。
　　要是他是夜司羡的话，应该不会不记得她的，他一定很恨她，带着仇恨的目光她一定能一眼就看出他来的。
　　突然她想跟着自己的心走，可能被冷落了一个月，某个女人就知道自己的内心了。
　　顾语姜看了眼时间，而耳边的呼吸声也时沉时急的，觉得他应该是很困了。
　　“梅姐，你的茶怎么还没泡好？”
　　梅姐听到她的声音，才端着杯子出来，她边走边说。
　　“我烧了水，所以有些晚。”
　　她脸上带着笑意，一步步向两人走来。
　　顾语姜在接过杯子的时候，发现水都温了，她一定是故意的，一直在里面不出来的。
　　不过她也不说破，梅姐对她的好，她很清楚的。
　　梅姐一见赫南桀就觉得他很不错，不过她也觉得他挺不错的，长得像夜司羡，而且家世也好，能力也强，算是人中之龙吧。
　　梅姐看了眼两人，然后打了个哈欠。
　　“好困哪，我先上去休息了。”
　　说完她快步往楼上走，速度太快，顾语姜才扭过头要跟她说话，她的身影就不见了。
　　顾语姜双眼里闪过一丝惊讶，梅姐这速度，她是用跑的吗？
　　赫南桀坐直了身，接过她手里的茶喝尽。
　　放下杯子的时候起身，牵起她的手。
　　“我们也休息。”

第198章：等我
　　听到这话，顾语姜的心还是微微颤了一下，虽然他们之间什么事都发生过？
　　但是像今晚这种，似乎发生了微妙的变化。
　　赫南桀牵着她的手，两人往楼上走，谁都没说话，但是谁都知道今晚意味着什么？
　　赫公子是不会放过这种机会的，这个女人能有这种变化，恐怕是千年难得一遇了。
　　所以他要珍惜，得好好珍惜。
　　最好是能赖上一辈子那种，不然他就是一傻子了。
　　顾语姜的卧室门关上的一瞬间，顾语姜的心又跟着抖了一下。
　　她赶紧把手抽了回来，“我先去洗澡。”
　　顾语姜逃似的进了浴室，直到浴室门关上的一瞬间，她才松了口气，靠在门上，眼底有了一丝笑意。
　　那个人在外面，她的心好像又重新开始跳动了。
　　她也不多想了，想简单的淋浴一个就睡觉，毕竟此时很晚了，而且他等会也要洗。
　　赫南桀在卧室里走来走去的，看着卧室里的那些装饰，跟他在夜城堡的一模一样，这丫头真的很喜欢那间卧室吗？
　　以前她就喜欢赖在他的床上不走，而他最开始老是赶她，怕自己忍不住动她。
　　可是这丫头从来不考虑他的感受，让他只能去冲冷水澡，而她却睡得很香，有时他真的不想忍了。
　　但一想到她还小，他就舍不得了。
　　现在想想，那些美好全都是假的，可是在他的脑海里，在他的记忆里却像生根了。
　　他就不信，这个女人的心是石头，总有能捂热的一天。
　　顾语姜洗完澡了才发现一个不好的事，刚刚她太急了，直接进来了浴室，忘记拿睡衣了。
　　不禁看了眼门外，他肯定在那里，她要怎么出去呢？
　　顾语姜没办法了，只能围着浴室，站在门口拉开一条缝，唤他一声。
　　“赫南桀，把我拿一下睡衣。”
　　赫南桀的步子响起，走到了门口处，只看到她的半张脸，他的嘴角弯出一丝笑意。
　　他没说话，而是折身回去，过了一会敲门声响起。
　　顾语姜又拉开一条缝伸出手去，但是门却被他推开了，他大步走了进来。
　　一双湛黑的眸子盯着她，她吓了一跳，往后退了几步，拉了拉身上的浴巾。还好刚刚她围了这个，不然的话她就只能捂脸了。
　　赫南桀拧了拧眉，“围了浴巾？”
　　似乎有些失望，但却说的一本正经，像是在谈工作似的。
　　顾语姜抢过他手里的真丝睡衣，然后骂了一句。
　　“坏蛋。”
　　然后把她往门口外推去，门关上后，赫南桀心情很好的笑了。
　　这丫头害羞起来的样子还真是可爱，他眸子里闪过一丝暖色。
　　顾语姜换上睡衣，虽然是吊带裙，但是她也觉得很舒服，就不去多想赫南桀为什么要选择这种了？
　　她出来的时候，赫南桀站在窗户前手里握着一支烟，并没有点燃。可能他是想抽烟了，最后想到她不喜欢，就没有点燃。
　　此时看到她出来，他几步走到她的面前，把她抱进怀里。
　　顾语姜微微有些发愣，他这是怎么了？
　　接着她的耳边传来他低沉性感的声音，“等我，不许睡着。”

第199章：一辈子
　　此时这种话，好挠人心的，顾语姜竟然不争气的红了脸。
　　但是她并没有像以前那样骂人，生气。
　　赫南桀轻笑一声，“然后进浴室去了。”
　　顾语姜站在窗前，让冷水吹着自己，想让自己冷静一些。
　　他只是那么一句话，她就心跳加快，脸发烧的，她这是怎么了？
　　可是不管怎么吹，她的思绪都是乱的，所以只能爬上床，想安静的呆会。
　　以前的她作息时间很规律，只要一上床，很快就能睡着，可是此时的她一点睡意都没有，耳边总是那句。
　　“等我，不许睡着。”
　　她觉得自己好像魔怔了，真的不像自己了。
　　赫南桀洗完澡出来，看到她一双清亮的眸子还睁着，满意一笑，擦头发的动作微微一顿，然后把毛巾丢到一边，扯下浴巾便上了床。
　　第二天，顾语姜醒来的时候，床边已经空了，她的眉头微微蹙了一下。
　　难道昨晚她只是做了个梦而已，那个男人没在。
　　但是好像太过真实了，她坐起身来，拿过手机看时间，却看到赫南桀发来的信息。
　　【宝贝，醒了没有，早上有会，所以先来公司了。】
　　宝贝？
　　顾语姜看到这两个字的时候嘴角抽搐了一下，不习惯，但有点脸红。
　　接着又一条信息进来，【昨晚很美好！你得负责。】
　　顾语姜忍不住好笑，为什么是她负责？应该是他吧？
　　她微微撅了撅嘴，长指挥动着，在屏幕上打下了一串字来。
　　【赫公子准备要我怎么负责？】
　　她发完，笑着滑下床，套上拖鞋，往浴室走。
　　很快那边就回了过来，“一辈子。”
　　就这么三个字，顾语姜看着那三个字，有种似曾相识的感觉，以前赫南桀也说过这三个字。
　　她抿了抿唇，可能老天看到她的绝望了，所以才会让她遇到一个跟夜司羡长得一模一样的人出现，让她的心愿圆满。
　　难道是给她赎罪的机会？
　　她没有再回他，而是专心的洗漱起来。
　　因为都十点了，她从来不迟到，今天算是第一次。
　　顾语姜洗漱完，换上一条黑色吊带裙，这几天天气太热，所以想穿得清凉一些。
　　往楼下走的时候，电话进来了。她拿出手机看了一眼，以为会是赫南桀，没想到闪动的是弃子两个字。
　　她犹豫了一下，然后接通。
　　“喂。”
　　不像以前那种激动了，因为她突然做了比较，也不想去查了。
　　“语姜，我在你家门口，听你秘书说你还没去工作室，所以就想来接你去上班。”
　　弃子看了眼后座上的红玫瑰，日记里说过，夜司羡觉得她就像含苞欲放的玫瑰，经常送她这种花。
　　而她也很喜欢，所以他就按照上面的买了一束，希望她能喜欢。
　　“哦，我这就下楼来。”
　　没有了那种热情，但是朋友还是可以做的。他既然都来了，她不可能拒绝的。
　　顾语姜下楼来，梅姐正在搞卫生，看到她于是停下了手里的工作。
　　“语姜，你醒了？”
　　她双手搂了一下梅姐，“嗯，我直接去公司了。”
　　“赫公子让我给你熬了牛骨汤，你喝了再走吧？”

第200章：我是夜司羡
　　顾语姜想了想，这是补汤吧，她才不用喝呢，于是说了一句。
　　“你中午给他送过去吧！”
　　她觉得他更需要，想到这里她的脸微微一红，然后往门外走去。
　　经过院子的时候，她看到那些花都开了，很漂亮。好像今天的心情不错，看什么都觉得很美！
　　她出了大门，看到那辆熟悉的商务车，她走了过去，自己拉开门。
　　顾语姜上了车，然后边系安全带边问他。
　　“昨晚，你没事吧？”
　　想到赫南桀跟他的手下命令的，怕他受伤。
　　他淡淡的看着她，这丫头今天的脸色特别好，似乎心情也很好，从内而外发着光，真的很美！
　　“我没事，只是被他们赶出来了？你和那个跟我长得很像的人认识？”
　　要是不认识，他就不会接近她了。
　　“你说我与赫南桀？”
　　她说这话的时候，脸上闪过一丝笑意，但弃子在她想要回答这个问题的时候打断了她。
　　他拿过花来，送到她的面前。
　　“送给你的，希望你能喜欢。”
　　顾语姜看着那束十一朵的红玫瑰，眼神晃了晃。
　　因为以前夜司羡就喜欢送她十一朵，他的意思就是唯一。
　　现在看到她的心有了一丝丝的龟裂，看他一眼，发现他像没事人一般，专注的开着车。
　　顾语姜抱着那束花，整个人都不好了。
　　明明很开心，很美好的一天，在接到这束花的时候，所有的好心情就消失了。
　　她一双大眼睛时不时的看他一眼，弃子自然也感受到了，但是他就是像个没事人一般，专注的开着车。
　　顾语姜终于忍不住了，问了一句。
　　“你是谁？”
　　她不管了，想直接问他是谁？
　　可是她的心好像动摇了，她又害怕知道他是谁，她真的好矛盾。
　　弃子在听到她的话后，微微侧目，声音很淡。
　　“弃子，从小就叫这个名字。”
　　他还特意解释了一下，然后问了一句。
　　“我也觉得我和那位赫公子长得很像，但我们并不认识，你不用有心里负担。”
　　顾语姜听着他的话，也能感觉到他的心态吧！
　　论谁看到这么像自己的人都会惊讶吧？而且还不是兄弟，也不是亲人，是陌生人。
　　顾语姜咬了咬下唇，“嗯，我知道。”
　　弃子淡淡一笑，“不过，我想追你，你看我有机会吗？”
　　他直白的说了出来，嘴角的那抹笑意很深，这样的笑，在弃子的脸上出现，有点诡异。可能他平时很少笑吧，所以笑起来的样子很奇怪。
　　不好看，就是有点怪。
　　顾语姜一双大眼睛看着他，眼底有了一丝惊讶，她真的没想过，这个男人会说出这样的话。
　　“弃子，那你告诉我，你是谁？”
　　她看着他，其实此刻她可以拉开他的衣服看那颗痣在不在，可是她却不敢了，一点也不想去证实了。
　　心偏了，所有的东西都会变质。
　　弃子明白她的意思，知道这丫头有多喜欢夜司羡，要是他说自己是他，她会信吗？
　　他不太确定，所以喉结上下滚动着。
　　“我是夜司羡……”
　　——求票票——

第201章：出事了
　　顾语姜此时听到他的话，并没有太过激动，而是心底滑过一丝伤感。
　　他真的是夜司羡？
　　她紧了紧手里的花，好像抱着一根救命稻草似的，想说什么？又很无力。
　　“可是夜司羡不叫弃子。”
　　这个时候，她竟然一点也不希望这个男人是夜司羡。
　　她自己也不知道这是怎么了？这五年她就没有不想他的时候，现在竟然因为赫南桀那个男人，她就变得不像她自己了。
　　其实弃子心里一点底都没有，毕竟他不是演员，也没有表演的天分，听到她的话，有了一丝紧张。
　　“我失忆了，醒来只知道自己叫弃子。最近才查到自己的生世，原名叫夜司羡，原夜氏帝国集团的总裁。”
　　他觉得这样说了，就算他演的不够像，那么顾语姜也就不会觉得奇怪了。
　　顾语姜手里的花滑落，目光转向他的时候，眼底的那抹暗色无限扩大。
　　弃子能感觉到她的目光，但他并没有回应她，还是专注的开着车。
　　因为他不知道夜司羡是不是死了，或者他们是不是分手了，那本日记记录的全都是他们在一起的点滴，满满的甜蜜。
　　他看了之后都觉得那个叫夜司羡的男人真的很宠她，而她是那种比较任性的小女孩模样。
　　她的任性是由那个男人宠出来的，而且他很喜欢她的任性。
　　“失忆？”
　　顾语姜看着掉在脚边的花，自语的说了一句。
　　难怪他变了好多，变得一点也不像他了，但是有些小细节又很像他。
　　她的嘴角弯了弯，他真的没死，小小夜有爸爸了。
　　就在这时，一辆大货车突然撞了过来，他们的车子被撞出很远，车侧翻在了路边。
　　顾语姜只觉得眼前一黑，就失去了知觉。
　　……
　　赫南桀一整天心情都极好，所以就算秘书打碎了他最喜欢的咖啡杯，他都没生气，秘书都觉得今天的总裁简直太好了。
　　要是换作平时，她打碎了，那么她有可能会被开了。
　　赫南桀要求比较高，不管任何工作，都要做到完美。
　　秘书重新给他倒了一杯咖啡放到他的办公桌上，“总裁，晚上你有一个饭局，是与市里领导吃饭。”
　　赫南桀轻嗯一声，表示他听到了。
　　他此时穿着白衬衫，桌上放了一堆文件，时不时点开电脑看一下。
　　赫南桀工作的时候，十分认真，特别帅气。
　　秘书都忍不住多看了几眼，这个男人的脸部线条似乎是经过上帝之手打造的，完美，诱人心驰荡漾。
　　她默默的退出了办公室，并带上了门。
　　赫南桀抓过一旁的烟，想抽一支，突然想到那丫头不喜欢他抽烟，于是又随手丢到桌上。
　　经过昨晚，他决定为她戒烟了。
　　想到那丫头他的嘴角弯了弯，心里甜丝丝的。
　　他抬起手看了眼名贵腕表，决定快速完成这些工作，去接她下班。
　　就在这时，他的手机响了，赫南桀接通。
　　“赫公子……”
　　梅姐带着哭音的声音传来，赫南桀的眉头微微拢起。
　　“怎么了？”
　　他淡声一问，有些急。
　　“顾语姜出车祸了，现在在医院，你能过来吗？”
　　梅姐哭得太厉害，所以话都说不清楚，最后说话的是小小夜。
　　-----求票票-------

第202章：他很担心
　　其实小小夜一点也不想找他，他比较想找卫衍一的，可是近他出差了，电话没有打通。
　　梅姐就打了赫南桀的电话，他觉得赫公子来的话这边的医院会更尽力一些。
　　而小小夜也赞同她的这个想法，毕竟那个男人有多强大他不知道，但是看上去挺厉害的。
　　顾语姜现在正在手术，他们也不知道好的情况，所以梅姐加上两个孩子都有些茫然，都不知道怎么办？
　　小小丫已经哭睡着了，此时由梅姐抱着。
　　小小夜拿着梅姐的手机，在讲电话。
　　赫南桀蓦的起身，“她出车祸？”
　　他明显很惊讶，今天他没让人跟着她，因为她昨晚说了，不喜欢被人跟踪。
　　“在哪个医院？我马上过来。”
　　小小夜说了医院名，他就挂断了电话，快步走出了办公室。
　　祖康看到他出来，跟了上来。
　　“少爷要下班了吗？”
　　赫南桀淡声道：“去第一人民医院。”
　　他边走边打起了电话，应该是在跟医院那边联系，问顾语姜的病情，以及让他们找最好的专家来给她治。
　　祖康也听出来了，是顾小姐出了车祸正在手术室，看到少爷这副样子，他们只能默默的跟着。
　　反正他知道，顾小姐是不能得罪的，现在她受伤了，比少爷自己受伤还要严重。
　　所以他们得小心点，他帮赫南桀拉开车门，他上车后跟司机说。
　　“去第一人民医院，开快点。”
　　司机看到祖康这么吩咐，知道事情肯定很急，于是快速的起步，往前面冲去。
　　由于司机也发现了今天的少爷脸色不太好，还一直在打电话，越是讲电话他的脸色就越差，所以车上的两人大气都不敢出一下。
　　他只能加快速度，又加快速度的开着车。
　　……
　　打完电话没一会，小小夜就看到有一群医生从电梯出来，然后来到了手术室门口。
　　为首的是个老头，他穿着白大褂，他们跟梅姐说。
　　“你们放心，我们会给顾小姐最好的医疗资源，她一定会没事的。”
　　还有护士送来了牛奶和面包，是给两个孩子的。
　　小小丫被吵醒了，她眼开晶亮的大眼睛。
　　“妈咪……”
　　张口说的第一句话就是妈咪，梅姐眼泪又止不住了。
　　“丫丫不哭，妈咪很快就出来了。”
　　小小夜伸过手去帮她擦眼泪，“妹妹不哭，妈咪会好的。”
　　他一直这么想，也一直在祈祷。
　　小小丫虽然忍不住，但看到哥都那么勇敢，她也想勇敢。于是小拳头在眼睛前面滚着，把眼泪给擦干。
　　“妈咪好好的。”
　　小小夜接过牛奶递给她，“喝点牛奶吧！”
　　眨着晶亮的大眼睛的小小丫接了过去，咬着吸管，安静了下来。
　　一个多小时的路，司机生生给缩短到了半个小时，车停在医院门口的时候，他松了口气，希望少爷看在他开的这么快的份上，不找他的麻烦。
　　赫南桀推开车门，跨下车，大步往医院里走。
　　他身后跟着一行人，由于为首的男人太过耀眼，身形修长挺拔，五官一派沉铸，步子迈得很急，吸引了所有人的目光。

第203章：不要她死掉
　　医院的大厅本来人来人往，因为这行人的进入，他们都让出了一条道。
　　目送着他们走向电梯，觉得肯定是什么大人物？
　　所以才会有这么大的排场，但最近赫公子是凉城的第一男主，好多人都认出了他。
　　于是窃窃私语起来，“看样子是赫公子的小娇妻生病了。”
　　“有可能是有宝宝了吧！”
　　“能为这样的男人生猴子真是件幸福的事！”
　　“我也想给他生猴子。”
　　赫南桀进了电梯，而电梯里原本站满了人，被他的保镖全都请了出去，很恭敬的请。
　　而里面的人看到那个冷峻的男人，也都很自觉了，就算保镖不请，他们也会退出去的。
　　直到电梯门关上，赫南桀才淡声跟祖康说。
　　“查到她为什么出车祸了吗？”
　　祖康在来的路上已经让手下去查了，但还没有查出来，于是回了一句。
　　“他们正在调路况监控。”
　　电梯到了8楼，电梯门缓缓打开，赫南桀迈步气宇轩昂的走了出去。
　　看到不远处的三人，坐在过道的椅子里，一老两小，看上去有些凄凉。而手术室门口的一行医护人员见他过来了，为首的院长迎了过去。
　　“赫总，手术很顺利，正在缝合伤口，病人会送到病房去，要不让孩子们到病房去等着。”
　　赫南桀伸过手去，“院长费心了。”
　　握完手，他走向两个孩子，看到小小丫咬着吸管在喝牛奶，看到她时，晶亮的大眼睛眨了眨。
　　“男朋友，你总算来了，你一定要帮我们保护妈咪！我们不要她死。”
　　小小丫语无伦次的，但是别人也能听得懂。
　　赫南桀伸过大手摸摸她的头，“你们的妈咪没事，很快就可以见到她了，梅姐，你带两个孩子到病房去，那里可以让他们躺会。”
　　看得出来，两个孩子都很疲惫了，又着急又累的原因。
　　“我留在这里等她。”
　　小小夜很冷静的开口，英俊的小脸冰冰的，没有过多的表情，。
　　院长忍不住问了一句，“赫总的孩子都这么大了？”
　　以前可从来没听过赫南桀结婚生子的事，现在看到真的让他们大吃一惊。
　　赫南桀淡淡的嗯了一声，然后跟自己的儿子说。
　　“她会被送到病房，你到下面等她和在这里等是一样的，你妹妹已经很累了。”
　　赫南桀知道，这小子最在意的就是顾语姜和小小丫，所以他会看在小小丫上，听话的去病房。
　　他漆黑锃亮的大眼睛看了眼呆萌萌的小小丫，她之前一直在哭，可能累了，让她休息一会最好。
　　梅姐也说：“有赫公子在这里，我们就不要在这里添乱了。”
　　刚刚她看得可是一清二楚，给他打过电话后，医生就来了，而且还说会给最好的治疗，她觉得找赫公子没错。
　　小小夜起身，牵起小小丫的手。
　　“妹妹，我们去病房等妈咪。”
　　小小丫点点头，眼睛还有些睁不开的感觉，她看了眼赫南桀，然后跟着小小夜他们往电梯走去。
　　有护士在前面带路，小小夜问了一句。
　　“护士姐姐，她大概要多长时间送到病房去？”

第204章：他们都离不开她
　　赫南桀看着那一老两小离开了，于是冷声问道。
　　“顾语姜伤了哪里？”
　　院长之前就了解清楚了，也进手术室去看过了。
　　“顾小姐头部受到重创，颅内出血，但血已经止住，暂时没有生命危险。”
　　他就是不想让孩子们听到她的伤情，现在他自己听了，都有些承受不住，那双眸子里闪过一丝暗色。
　　“颅内出血？”
　　那这车祸一定很严重，她平时开车很小心的，到底是怎么回事？
　　最好不是有人有心算计她，如果真是那样，他一定会双倍的还回去。
　　“车祸的撞击力度太大，所以顾小姐受伤很严重。”
　　要不是调来是最好的专家，如果不是赫南桀的施压，顾语姜可能会死在手术台上。
　　赫南桀的身体绷得紧紧的，这么严重？
　　“术后她会有什么病发症出现？”
　　最坏的病情他得打听清楚，院长看他那神情微微有些紧张，手术虽然很成功，可是术后的恢复情况谁也说不准。
　　“院长，你照实说。”
　　他的声音又冷了几度，一旁的祖康都快扛不住了，很怕他听了病情会生气，然后发脾气。
　　院长拿出手帕擦了擦额头上的汗，额前的那撮头发被擦到后面，就变成了光光的头顶。
　　“这得看术后病人的恢复情况，如果恢复好的话会痊愈。如果伤到脑神经，可能会失忆，还有最坏的就是成植物人。”
　　说到这里的时候，赫南桀抓住了他的衣领。
　　“你说什么？植物人？她会成植物人？”
　　明明昨晚那丫头还在他的身边，真真实实的存在着，她还是那般的调皮，热情。
　　怎么才一天的时间？她就成了这样。
　　赫南桀很后悔，后悔自己不该听她的，真的把她身边的保镖给撤掉。
　　院长被吓的满头大汗的，“赫总，但顾小姐情况很好，说不定不会发生这种情况。”
　　他觉得赫南桀分分钟就要出拳了，吓得不行。
　　而且以他的身份，他们也不敢乱来，只能看顾小姐自己恢复的情况了。
　　赫南桀最后松开了他，因为他看到手术中三个字已经灭了，知道她要出来了。
　　没一会手术室的门打开，顾语姜被推了出来，看到她带着氧气罩的样子，心蓦的拧紧，他几步走了过去，握住她的手，唤她一声。
　　“语姜……”
　　可是她闭着眼睛，并没有回应，才做完手术，麻药都没过，她不可能醒的。
　　看着她被送去了病房，赫南桀站在病房门口冷声说。
　　“给我烟。”
　　他才决定为她戒烟，可是现在他烦燥不安，不想这副样子进去吓到那两个孩子。
　　刚刚看到他们那样子，知道他们心里害怕。
　　这些年都是语姜在照顾他们，算是他们唯一的依靠，要是她没了，他们肯定会很害怕。
　　祖康双手奉上一支烟，然后帮他点燃。
　　他重重的吸一口，吐出烟雾的时候，情绪似乎有了一丝缓解。
　　祖康开口道：“少爷，那边查到了，顾小姐是和弃子坐车，然后被一辆大货车给撞上，那个司机是酒后驾车，已经被拘留了。”

第205章：你开个价
　　赫南桀觉得没这么巧合，“再去查，从那个酒驾的人查起。”
　　他觉得这事没那么简单，心里有种预感，这场车祸是有人故意为之。
　　一支烟抽完，他的那些戾气也都收了回去，整个人都变回了那个冷静自持的男人。
　　他推开门走了进去，看到病床上的女人，双眸闭着，长长的睫毛阖下，小脸苍白没有血色，可是依然楚楚动人。
　　小小丫和小小夜趴在床边，小小丫唤着她。
　　“妈咪……”
　　声音软软糯糯的，而小小夜脸色微冷，漆黑的双眸盯着病床上的女人，问了一句。
　　“梅妈妈，她什么时候会醒？”
　　看着她这样，两个孩子都十分担心，心里很难受。
　　特别是小小夜，他恨自己没有快快长大，没有保护好她。
　　他在暗暗的下决心，一定要让自己强大起来，好好保护她还有妹妹。
　　梅姐看到进来的赫南桀，她问他。
　　“赫公子，语姜的手术是成功的对吗？她什么时候能醒？”
　　其实医院也没有给他一个准确的信息，他也无法回答，所以刚刚才那么激动，想揍人。
　　但是他不能吓到两个孩子，“医生说明天就醒了，现在很晚了，梅姐你带着孩子们回家，明天再过来看她。”
　　梅姐想了想，有他在这里，两个孩子也不用在这里熬着。
　　“那麻烦赫公子照顾我们语姜了。”
　　她唤了两个孩子一声，小小丫瘪着小嘴。
　　“可是我想陪着妈咪呀！”
　　她自从被顾语姜捡回来后，就从没有离开过她，在她的心里顾语姜就是妈咪，最亲近的人。
　　小小夜摸摸小小丫的头，“妈咪明天才醒，我们明天放学过来看她，她就能跟我们说话了。”
　　他知道在这里只会给梅妈妈他们添乱，他也不想让那个男人看扁，毕竟他们是情敌。
　　小小丫很听哥哥的话，她点着小脑袋。
　　“好吧！”
　　她滑下床，跟一旁的高大英俊的赫南桀说。
　　“如果妈咪醒了，她疼的话你要给她呼呼，她就不疼了。”
　　赫南桀拧了拧眉，呼呼是什么鬼？
　　小小夜解释道：以前妹妹受伤妈咪就会帮她吹，她就觉得不那么疼了，呼呼就是吹气。”
　　他很认真的，像个小大人一样的讲解着。
　　赫南桀虽然不懂他们的这个理论，但是看得出来，两个小家伙都十分关心那个女人，他轻点了一下头。
　　“我会帮她呼呼的。”
　　小小丫这时才放心了，跟着梅姐出去了，小小夜却站在床边深睨着床上的女人。
　　“赫南桀，她是我的，我是不会把她让给你的。虽然现在你帮了我们很多忙，我会给你付钱的，你开个价。”
　　赫南桀听了他的话，原本阴霾的心情好了许多，忍不住弯了弯唇。
　　“你不是要买戒指，钱给我了，你怎么买？”
　　小小夜漆黑锃亮的双眼里闪着光，“钱我可以再赚，她是不可能给你的。”
　　赫南桀看他的目光深了许多，这个小家伙思路很清晰，不管遇到再大的事，他都保持着一颗清醒的头脑。
　　于他来说，这个女人是最重要的。

第206章：她终于醒了
　　“回去吧，钱的事以后再说。”
　　其实他怎么可能会要他的钱，这个女人他爱了，这一生都不会放手。
　　她的事就是他的事，他怎么可能不管呢？
　　儿子之所以这么说，就是怕他抢走顾语姜。
　　他理解小家伙的心，所以也不说破，不想让他伤心。
　　小小夜最后走出了病房，病房里安静了下来。
　　赫南桀坐在床边的椅子里，握住她的手，把她的手放到唇边吻了吻，他那低沉的声音响了起来。
　　“语姜，你才刚刚接受了我，不准你忘记我，知道吗？”
　　这是他最怕的地方，说她会失忆，会成植物人，他不要。
　　……
　　接下来的时间，赫南桀搬进了病房，在这里工作，也在这里陪她。
　　每天都希望她醒过来，可是每天都在失望中度过。
　　她足足睡了一个月，这一个月，两个孩子来了无数次，看到她安静的睡着，他们都特别害怕，一遍遍的问赫南桀，妈咪什么时候醒来？
　　他说了一次又一次的谎话，有的时候真的不忍心看到两个孩子那伤心的神情。
　　小小丫几乎哭肿了眼睛，那小丫头只要哭起来，没人能哄得了她。
　　所以小小夜最近都不带她过来了，说等顾语姜醒了再带她过来。
　　赫南桀坐在沙发里，膝盖上放着厚厚一叠资料，而他穿着白衬衫，脸色有些憔悴，胡渣也出来了，多了几丝苍桑感。
　　昨夜几乎一夜没睡，一直看着她，在跟她说话。
　　此时他把文件放到一边，然后起身伸了个懒腰，进了浴室端了盆温水出来，准备给她擦身。
　　其实这些事可以让护工或者佣人来，可他不放心，都是自己亲力亲为。
　　他拧了毛巾，拉开被子帮她擦着手臂，用温水一点点擦拭着。然后把她竖起来，解开她的病号服，把衣服往肩膀下滑。
　　这一个多月她几乎都是这样为她服务的，要是换作过去，那丫头肯定得炸毛。
　　他好几次希望她因为受不了他这样，急得醒过来，可是后来，就算他做的很过份，她依然是没有知觉的。
　　赫南桀像往常一样，动作已经很娴熟了。
　　顾语姜蓦的睁开眼睛，却发现自己的衣服敞开着，而且还是一个男人，她惊叫一声。
　　“啊……”
　　吓得往后退，双手把衣服收拢，然后瞪着他。
　　“你干嘛？”
　　赫南桀的双目里闪过一丝亮光，沉沉的看着她，有些不敢相信，她醒了，她真的醒了。
　　于是把她抱进了怀里，紧紧的，不管顾语姜怎么拍打他都不放手。
　　“语姜，你终于醒了，太好了。”
　　她不知道这个月他有多绝望，期间也让席城来看过，说手术很正常，得看她自己愿不愿意醒。
　　其实席城根本不想管顾语姜，他巴不得她早点死。
　　赫南桀也不会让他来管，毕竟小城和他的关系，知道当年他有多伤心，有多恨这丫头，所以他不敢冒险。
　　顾语姜挑了挑眉，右手揪起他的耳边，赫南桀吃痛了，才缓缓松开她。
　　“痛，松手。”
　　可是顾语姜却不松，“你是谁？竟然敢占本小姐的便宜？”

第207章：大叔
　　赫南桀只觉得自己的世界瞬间黑暗下来，她真的失忆了？
　　于是也不顾自己的耳朵了，一双眸子盯着她，左看看，右看看。
　　“你知道自己是谁吗？”
　　顾语姜像见鬼一样，鄙夷的瞪他一眼。
　　“我是顾语姜，顾家大小姐，你可别欺负我，我爸一定不会放过你的。”
　　赫南桀：“……”
　　发现越发的不对劲了，她记得自己，似乎只是丢失了一部份的记忆吧。
　　他摘掉她揪他耳朵的手，握在手心里。
　　“语姜，我不是坏人，我是你老公，所以不要害怕我。”
　　“老公，你胡说什么？我才十六岁，我哪来的老公。”
　　赫南桀头顶滑过一顶大乌云，十六岁就是她还没到他身边的时候，所以说她把那之后的事都忘了？
　　他认命了，“好，那我喜欢你，这段时间都是我在照顾你，我不会伤害你，你不要怕我，ok。”
　　这么解释，她应该能听得懂了。
　　顾语姜想了想，“原来最近天天在我耳朵旁边说话的就是你这个男人，你话还真是多呀，弄得我想睡觉都睡不了，真是一只大苍蝇。”
　　赫南桀笑了，俊脸上滑过一丝淡淡的笑意，却异常的好看。带着魅惑气息，让顾语姜都微愣了一下。
　　原来是位帅哥呀！那胡子太长，头发太乱，刚刚没看出来，不过就算这么邋遢，也掩盖不住他的矜贵气质。
　　对于帅哥，她到不讨厌。
　　赫南桀已经按了铃，让医院过来。
　　顾语姜扣着扣子，问了一句。
　　“你叫什么？”
　　赫南桀坐在床边，一双湛黑的眸子盯着她。
　　“赫南桀，25岁。”
　　顾语姜笑了笑，拉了拉宽大的病号服。
　　“想追我呀？”
　　那个年纪的顾语姜是个无忧无虑的女孩，活泼开朗，人见人爱的类型。
　　赫南桀点了一下头，“对。”
　　顾语姜抬手摸了摸自己的鼻子，“我可是很难追的，你怕不怕？”
　　“不怕。”
　　都为你死过一次了，还能怕什么？
　　唯一怕的就是失去她，这就是赫南桀最深刻的体验。
　　受虐狂的他，活该被虐吧！
　　不过这一世，他一定会让她爱上自己，绝不会死在她的手里。
　　这时医生护士进来了，开始给顾语姜做各种检查，等她做完检查回来的时候，看到那个男人已经洗过澡，剃了胡子，整个人清爽极了。
　　他身着黑色西裤白衬衫，很是干净完美，卓而不凡的矜贵气质，藏匿在他的低调的言行里，怎么看都觉英俊不凡。
　　顾语姜瘪着脸，走了进来。
　　“大叔，我能回家吗？不喜欢医院。”
　　大叔？
　　赫南桀一时间没反应过来，但想想她说自己十六岁，叫他大叔也正常。
　　“听医生的。”
　　他冷沉的回了一句，看到她又鲜活起来，所以不想再冒险了。
　　顾语姜生气了，一双漂亮的眸子盯着他，“可是我不喜欢这里。”
　　她到他的面前，抓着她的手臂摇啊摇的。
　　虽然以前的她很喜欢这样撒娇，可是经过了五年，之前的她冷艳成熟，与现在的她真的很不一样。
　　某个男人的心一点点在龟裂，觉得上天对他不薄，再给他们一次回温旧梦的机会。
　　就在这时，小小夜和小不丫跑了进来，小小丫抱住顾语姜的腿。
　　“妈咪，你终于醒了。”

第208章：忘了
　　顾语姜惊得眼珠子都快掉下来了，她抱住赫南桀的手。
　　“小妹妹，你是不是认错人了？”
　　一见面就叫妈咪，这真的好吓人，所以她现在抱着赫南桀，希望他能帮她。
　　小小丫看到她的反应，大眼睛眨了眨，“妈咪，我是丫丫，最喜欢妈咪的小丫丫。”
　　她的声音软软的，有些害怕的看着顾语姜，很怕她不要她似的。
　　赫南桀拍了拍她的手，“坐到沙发去，我们给你讲些事情。”
　　他得把她失忆的事说一遍，其他的她不记得就算了。
　　顾语姜看了眼那个瘪着嘴要哭的小女孩，再看看那个英俊如漫画里出来的小男孩，脱口说了一句。
　　“我怎么觉得他们是你的孩子呢？长得好像。”
　　她赶紧往后退，小小丫抱着腿不放手。
　　顾语姜伸出一个手指拍了拍她几尽透明的小手，“宝宝松开，找你爹地啊。”
　　小小丫看着自己的小手背，听话的松开了。顾语姜逃似的跑到沙发里坐下，并抱过一个抱枕，像看坏人一样的看着他们。
　　赫南桀抱起就快要哭的小小丫，小声跟她说。
　　“丫丫不哭，妈咪只是生病了，她还没好，记不得我们了。”
　　听到这话，小小丫小嘴半张，看了眼顾语姜，难怪她像那样，她还以为妈咪不喜欢她了呢。
　　小小夜也看出来了，对小小丫说。
　　“妹妹别哭，等会我们跟她说我们是谁。”
　　赫南桀用了一个小时给她梳理了一下现在是哪一年？她有几岁，两个孩子是她的，这些时间上的事情。
　　她听后简直就是一脸懵逼，觉得这个男人可能在骗她。
　　她生不生孩子她不知道吗？失忆？她更不相信这个梗。
　　不过看他们对她挺好的，也就先不计较，等她自己查明是什么原因吧！
　　“那我们可以回去了吗？我不喜欢医院。”
　　赫南桀在找过医生问过情况之后，同意了她回家的事，梅姐牵着两个孩子走在前面，顾语姜与赫南桀并排走着，她手里拿着个棒棒糖在吃。
　　而且这个棒棒糖是小小丫给她的，她吃得很开心。
　　快到电梯的时候，一道冷沉的声音响起。
　　“顾语姜……”
　　她扭过头看了一眼，眼底闪过一丝惊悚，于是跟一旁的赫南桀说。
　　“那是你弟弟还是哥哥？”
　　长得也太像了吧，要不是她认识赫南桀，肯定会以为两人是一个人呢。
　　赫南桀带着刀锋的目光扫了过去，像是要把他给切成一块一块似的。
　　之前他一直要去看顾语姜，都被他的人给拦了，现在他竟然直接出现在她的面前，简直找死。
　　赫南桀的保镖把弃子拦在了外面，他提高声音道。
　　“那天是我不好，让你受了那么重的伤，但你还记得我们说的话吗？“
　　他才刚刚告诉她他是夜司羡，然后就出了那场车祸，她还记得吗？
　　顾语姜看出来了，于是对于赫南桀挑挑眉。
　　“你们是情敌？”
　　没想到自己这么受欢迎吗？于是准备过去跟那个男人聊聊。
　　赫南桀拦住他，“别过去，他不是好人。”
　　他虽然没查到弃子的身份，但是他觉得这个人的出现有阴谋。
　　顾语姜坏坏一笑，“我只是和他聊聊，而且我觉得他没你帅。”
　　听了这话，赫南桀的心情大好，也就不再阻拦了，顿时觉得这丫头的嘴变甜了，让人喜欢。
　　顾语姜走到他的面前，双手环胸的问了一句。
　　“你是谁？”
　　弃子拧眉，她怎么又问这个问题？难道想试探他。
　　“我是夜司羡。”
　　顾语姜顿时失笑，“夜司羡不是我儿子吗？”
　　——求票票——

第209章：她不会有两百岁了吧？
　　到底有几个夜司羡，不是那个小小夜就叫夜司羡吗？赫南桀说他是她的儿子，现在又多出来一个这么大的儿子，她觉得自己不会有两百岁了吧？
　　于是笑得越发的调皮了，弃子却懵了。
　　眼底闪过一丝不解，她不是心心念念想着的男人就是夜司羡吗？
　　他本以为告诉她他是夜司羡，那么他就能比赫南桀强一筹，那么抢走赫南桀心爱的女人，于他来说是一件非常有趣的事。
　　再让他心爱的女人背叛他，这简直就是最完美的结局。
　　可是怎么与他预想的不一样，一点也不一样。
　　是他演的不够像吗？可是每一步他都是按着她日记里写的去做的，为什么还是让她怀疑了。
　　顾语姜觉得这个男人双眼太过漆黑，根本看不到他的心里去，更看不懂他这是什么意思？
　　她觉得赫南那家伙比起他来，还容易让人亲近，而且赫南桀的双眸是亮的，如那夜空中的星星，耀眼夺目，
　　而眼前的这个男人，就像是无尽的黑夜，让她一直呆在黑夜里她可受不了。
　　“如果你想追我，我可以肯定的告诉你，你没机会。”
　　这种男人，她不太喜欢，暗黑无底，很无趣。
　　说罢她灿烂一笑，然后转身往电梯那边走。
　　弃子看她要走了，于是挣扎着往前走了一步。
　　“顾语姜，你真的没听懂吗？”
　　顾语姜挺直了背脊往前走着，姿态优雅而又娇美，
　　“这位先生，我失忆了，所以我听不懂也很正常。”
　　这些都是赫南桀跟她说的，看他也不像坏人，她就先信一下吧。
　　剩下的事她自己会去查，自己去会弄清楚到底怎么一回事。
　　走到进电梯，小小丫也在吃棒棒糖，她问顾语姜。
　　“妈咪，丫丫的糖糖好吃吗？”
　　她站在小小夜的身边，一双水汪汪的大眼睛看着她。顾语姜淡淡一笑，把嘴里的糖拿了出来，回味了一下。
　　“味道很不错，不过丫丫，以后叫我姐姐可以吗？不许叫妈咪。”
　　她不习惯，一点也不习惯，明明人家还是少女，却硬说她生了这两个孩子，她没那么老。
　　小小丫点点头，“哦，姐姐。”
　　反正她也没有姐姐，叫妈咪是姐姐也行，她也觉得妈咪像姐姐一样的年轻漂亮。
　　小小夜听着两人说的话，小眉头越拧越紧了。
　　赫南桀看她的目光越发的柔了，这丫头此时的模样跟他初见她时几乎一模一样。
　　青春活泼，快乐无忧。
　　顾语姜弯身摸了摸小小夜的脸，并在他的脸上亲了一口。
　　“小帅哥，你也得叫我姐姐，知道了吗？”
　　某个丫头不习惯所以开始制定规矩了，小小夜看她的目光有了一丝变化。
　　“我叫你顾语姜。”
　　“也行，这样我们就是平辈了。”
　　小小夜突然开口跟赫南桀说：“赫叔叔，这一个月都是你在照顾顾语姜，多少钱你开个价，我们不想欠你。”
　　他英挺的小脸上没有多余的神情，冷冷的抬眸直视着赫南桀。
　　顾语姜越来越觉得有趣了，“唉，小家伙，你很有钱吗？能给我买包包化妆品，买好吃的吗？”

第210章：算计赫公子
　　小小夜想了想自己存钱机里的那点钱，连十万块的戒指他都买不起，再给了赫南桀，应该剩不了多少了。
　　不过既然是顾语姜提的要求，他当然不会拒绝。
　　“嗯，我可以把我所有的钱给你花。”
　　顾语姜竟然很感动，眼底闪过一丝亮色。
　　“哇，夜司羡你长大了一定很宠女人。”
　　把所有的钱给她花，总比那些很有钱只给一部份的强多了。
　　而站在一旁的真正的夜司羡心里腹诽，他确实很宠女人，以前可是把所有的卡都交给了她，不管她想要什么？他都会立刻买来。
　　就算她要天上的星星，他都毫不犹豫去找。
　　只不过那时的她，只是为了为难他，并没感觉到他的宠，他的爱。
　　小小丫听着哥的钱要遭殃了，因为她知道哥存的钱是为了娶妈咪，不是，现在是姐姐了。所以不能花了的，那样哥会伤心的。
　　她糯糯的小声音响了起来，“我男朋友很有钱啊，让他给姐姐买包包，买化妆品，还有给小小丫买芭比，再给我们买好吃的。”
　　“咯咯咯……”
　　说完她就笑了起来，声音带着清甜。
　　电梯里的人都笑了，梅姐赶紧开口。
　　“丫丫，女孩不能这样的哦，不能跟别人要东西。”
　　电梯门开了，梅姐牵着两个小家伙出去了，顾语姜与赫南桀并排走了出去，她斜睨他一眼。
　　“你是小小丫的男朋友？”
　　那丫头眼光不错呀，这么早就霸占好了。
　　赫南桀笑了，“我是她爹地。”
　　“那，你愿意给我买包包，买化妆品，买好吃的吗？”
　　突然她就想试一试这个男人，他应该蛮有钱的，看着也很帅，反正是她从来没见过的帅气。
　　他长得真的很极品，英俊中透着几丝邪气。亦正亦邪的类型，像个妖孽。
　　赫南桀长臂把她揽到怀里，“做我的女人，什么都给你。”
　　顾语姜想了想，正要准备说先试试，小小夜却出现了，他冷冷的站在两人前面。
　　“她不会做你的女人，她是我的。你要什么？我都给你买。”
　　后面这句话是他跟顾语姜说的，而且他在心里盘算着，就算没钱了，他可以去赫南桀的公司打工，在他那里赚钱就行了。
　　呃……
　　赫公子可能不知道，他接下来的日子就是被老婆算计，被儿子女儿算计，算计的都是他的钱。
　　顾语姜双眼微亮，看了眼一大一小两个长得一样的男人。
　　这对父子都喜欢她，这种感觉好好的，反正有人喜欢，总比别人讨厌她好吧。
　　于是她牵起小小夜的手，然后也牵起赫南桀的手。
　　小小夜虽然只有四岁多，可是已经130的身高了，她牵起来也不费劲。
　　“我们回家吧！”
　　她这话是对小小夜说的，而她又对着赫南桀眨了眨眼睛。
　　赫南桀当然能看懂她的眼神，她在约他，等会回家后，他们两人就溜出去玩的意思。
　　虽然他怕她的身体还没好完，但是看到她心情这么好，竟然一点也不想拒绝。
　　她要玩，那么他陪着她一起。
　　赫南桀的脸上有了笑意，突然发现，以前的顾语姜又回来了。
　　-----求票票-------

第211章：小暖男
　　他们回了顾语姜家，两个小家伙像小尾巴一样的跟在她的身后，看她把家里逛了一遍，而且里面有着她的照片那些，她也就信了这里是她的家。
　　不过，爸爸呢？她的家呢？
　　她和爸爸相依为命，后来他又娶了新妈妈，带来了一个新妹妹。
　　顾语姜了接受了他们，希望她们母女俩能好好的对她爸。
　　她爸是这个世界上最宠她的人，也是最爱她的人，更是她最重要的人。
　　顾语姜坐在她的卧室里发着呆，好多事她想问，可是赫南桀没告诉他，可能也不知道吧？
　　好想爸爸，好想李叔，好想家里的佣人们。
　　她怒着小嘴看着窗外，小小夜和小小丫互看一眼。
　　“妈……不，姐姐，你好像不高兴，小小丫给你再吃一颗棒棒糖，吃了糖糖心情会变好哦！”
　　她趴在顾语姜的腿上，抬着小脑袋看着她。手里的那根棒棒糖举到她的眼前，她的嘴角裂出一丝甜甜的笑来。
　　而站在不远处，双手环胸的英俊小男孩，眸子很黑，他摇摇头。
　　“顾语姜，你还是少吃点糖，不然你会牙疼的。”
　　顾语姜确实有牙疼的毛病，疼起来的她看上去很可怜。
　　小小夜可不想她再爱那种罪了，然后走了过来，拿过那支棒棒糖。
　　“丫丫也少吃点。”
　　顾语姜在看到这两个小家伙后，觉得其实有他们在身边也挺好的，至少这两小只对她是真的很好。
　　看看趴在自己腿上那只像年画娃娃的一样的小萌女，再看看那个像小老头一样的英俊小男人，这种感情也装不出来的，小朋友也不会演戏。
　　她对着小小夜招了招手，“能把你的钱给我吗？”
　　小小夜笔挺的朝她走了过来，“你全部都要吗？在我的存钱机里，我去给你取。”
　　“哥，那可是你买戒指的钱唉，不能花。”
　　小小丫急了，真接说了出来。
　　而小小夜已经往门口处走了，他要去给她取钱。
　　“没事，反正戒指也是给她买，先给她花也是一样的。”
　　顾语姜看着那个笔挺的小家伙，与那个叫赫南桀的还真是像，不过小小年纪这作派，真的够帅的。
　　小小夜去取钱了，小小丫有些急，对着顾语姜说了一下小小夜的想法。
　　她眨了眨那双晶亮的大眼睛，“原来他想娶我呀？”
　　好可爱的小家伙，这么小，就想着要娶老婆了。
　　“丫丫放心，姐姐明天会生出更多的钱还给他的。”
　　小小丫偷偷的笑了，小样子贼兮兮的。
　　“我男朋友很有钱，你跟她要一些，他很喜欢你的。”
　　顾语姜摸着小小丫的脸，没想到她的女儿这么机灵，她真是有些甘拜下风呀。
　　要是现在的顾语姜知道女儿有这种想法，她一定会批评教育的，对于孩子的教育她看得很重。
　　可是此时的顾语姜只有十六岁的记忆，所以正是叛逆，无法无天的年纪，她很赞同小小丫的想法，两人还击了掌。
　　小小夜再回来的时候，手里捏着一叠钱。
　　“给你，只有五万。”

第212章：姐姐妈咪
　　四岁，五万块？
　　哦！
　　她觉得这小子比她小时候有钱多了，她小时候虽然也有不少压岁钱，可是几乎被她花得不见踪影。
　　买漂亮衣服，买娃娃，买好吃的。
　　她接过钱，问了一句。
　　“全给我？”
　　这小子真是够大方的，不心疼？
　　这样的儿子再给她来一打吧，她统统都要，以后由儿子养着，想想都好美。
　　小小夜点了一下头，只要是她要，他什么都给？
　　小小丫头看着那叠钱，“哥，姐姐说了她明天给你赚更多的钱回来。”
　　说完她对着顾语姜眨了眨眼睛，让她不要忘了跟她男朋友拿钱，反正他很喜欢她的。
　　顾语姜对着她比了一个ok的手势，“你们下去吃晚餐去，姐姐我去给你们赚钱去。”
　　说完她把那叠钱放进了包里，低头看了眼自己的衣服，白色长裙，走路不太舒服。于是她进了衣帽间去，想找一套舒服又漂亮的衣服。
　　小小丫看着她进衣帽间去了，于是对小小夜说。
　　“哥，妈咪现在好好玩，都不骂丫丫了呢。”
　　以前只要她说跟别人要东西，妈咪一定会骂她，然后给她讲一堆道理，现在她竟然和她击掌，小丫丫好喜欢这样的妈咪。
　　姐姐妈咪……
　　小小夜吐出一口气，眼睛里的光暗了许多，不知道要多久？她才能恢复。
　　虽然这个样子的顾语姜很可爱，可毕竟她是生病了，他希望她的病能快点好起来。
　　他带着小小丫去吃晚餐，而顾语姜看她也没心情吃东西的样子。
　　顾语姜换了一件灰色的背心，下面是一条白色的牛仔热裤，十分的清凉。
　　她还把略显成熟的大卷发给扎成了丸子头，瞬间她就变成了少女的模样。
　　原本她的年纪就不大，又长了一张绝美的脸蛋，怎么打扮就怎么有味道。
　　她提起包下楼去了，看到坐在客厅里跟梅姐聊天的赫南桀，她唤他一声。
　　“大叔，我们走吧！”
　　赫南桀投过目光来，看了一眼，然后又投过目光来，似乎是惊讶，眼底幽幽的滑过一丝暗色。
　　“你确定要穿成这样？”
　　“对啊，我们先去剪个头发，我不喜欢这种大卷发，显得成熟了，我最近很喜欢短发的，准备剪短。”
　　在一旁玩的小小夜和赫南桀同时出声。
　　“不行。”
　　两人说完都互看了一眼，他们都十分清楚，这长发对顾语姜来说有多重要，要是等她好了，发现长发变短发，她会伤心的。
　　所以她之前作手术都是做的微创，没把她的那头长发给剪了。
　　顾语姜不太高兴，怒了怒小嘴。
　　“你们两个，连我的头发都要管吗？”
　　赫南桀起身，走了过来。
　　“你想做什么我都可以陪着你？但是这头长发，不许剪，要是你敢剪掉，我会让人给你一根根接上去。”
　　顾语姜拧眉看着他，发现剪头发这件事，在这个男人面前是十分严重的。
　　他说得出来，绝对就能做得到。
　　她轻叹一声，“好吧，头发暂时不剪，我们先去玩吧。”
　　刚刚她试了试小小夜，那小子真的很大方，把所有的钱都给了她，她当然得给他赚点回来。
　　她揪起赫南桀的一点点衣袖拉着他往外走，“大叔，你是不是有很多像你一样有钱的朋友，把他们叫出来，我们一起打麻将吧！”

第213章：死傲娇有朋友吗？
　　赫南桀看她揪着自己一点点衣袖的样子简直可爱爆了，可能是因为她扎了丸子头的原因，反正此时怎么看，怎么觉得她像个小女孩。
　　“你会打麻将？”
　　以前他怎么不知道？这丫头好像没这方面的爱好，难道失忆还让她弄出了新的爱好出来。
　　“会呀，你快点约，最好是约那种有钱，又不会打的，懂？”
　　说完她已经自己上了车，也没等那个一脸懵逼的男人给她开车门，也不需要他绅士的护着她的头。
　　其实顾语姜哪里会打麻将，就是刚刚她用手机度娘了一下，看看什么方式比较容易赚钱。
　　像那些炒股，去赌场之类的，她觉得不靠谱。
　　反正她只是想赚点小钱，给小小夜那小子翻倍就行，于是就看到了麻将这种东西。
　　她大概的了解了一下游戏规则，觉得挺简单的，于是就让赫南桀他们一起了。
　　赫南桀上车，看她一脸兴奋，漂亮的桃花眼盯着他。
　　这丫头与人对望时，那双眼睛就像在放电似的，特别的迷人。
　　可能没几个人能扛得住与她对望吧，某些人就是这种天生的媚眼。
　　“快打电话呀！我都等不及要玩了。”
　　赫南桀拿出手机，拨打了他唯一的两个兄弟，先拨了纪凌枫的号码出去，那边很快接通了。
　　“桀，怎么？你的女人还没醒吗？”
　　在顾语姜昏迷不醒的时候，他和席城都去看过。他是去看顾语姜醒了没有，而席城是去看顾语姜死了没有。
　　虽然两人的用意不一样，但结果是一样的。
　　“来丽都酒店总统套房。”
　　某个男人冷冷酷酷的报了一个地址，其他的什么都不说？
　　纪凌枫笑着说：“怎么？你突然发现爱上我了？”
　　竟然约他去开房，他可没这爱好。
　　“半个小时内滚到，不然我撤出项目。”
　　说完他就挂断了电话，纪公子在那边要骂娘了，也不问问他有没有事，而且还威胁他。
　　可是某人的威胁很管用，为了那个项目，他只能按他的时间赶过去了。
　　顾语姜听后，有点疑惑。
　　“大叔，你确定约的是朋友不是敌人？”
　　这语气，这样威胁人家，可不像是朋友或者好兄弟，她开始担忧，这个死傲娇到底有没有朋友？
　　她偷偷瞄了眼自己的包，里面的五万块对她来说太过沉重，那是小家伙对她的宠爱，她一定要说到做到的。
　　不然怎么配他那么宠他呢？
　　顾语姜拧着眉，不管来的人是敌是友，她必须要赢，要赢很多钱。
　　赫南桀挂了电话，又拨了席城的出去，那边也很快就接通了。
　　“桀，要不要出来喝一杯。”
　　席城那年轻的声音传来，让桀每次听了都觉得那小子真的长大了。
　　“到丽都酒店总统套房来。”
　　然后他直接挂断了电话，席城对于他的话基本都是言听计从，以为他是要和他喝一杯了。
　　半个小时候后，赫南桀他们的车停在了丽都酒店的门口，顾语姜抬起头看了眼这酒店。
　　不管这酒店有多豪，但是她在意的是钱，安静的跟在他的身后进了酒店。
　　前台的女孩看到她时，跑出了前台，围住她。
　　“yj，能给我签个名吗？”
　　“我特别喜欢你的香水。”
　　“我也是，可是每次都好贵，而且有钱也抢不到。”
　　-------大家觉得顾语姜是赢钱还是输钱？赢钱扣1，输钱扣2，再求一下票票，越多越好，沐沐超级缺。---------

第214章：她怎么死不掉？
　　顾语姜被那些女孩围着，她开始是一脸懵逼的，但是听着听着，好像明白了什么？
　　毕竟自己失忆了，难道成了很有名的调香师，这可是她从小的梦想。
　　她要像她的妈妈一样，成为著名的调香师，她做到了吗？
　　顾语姜眯眼一笑，拿起笔就签了自己的名字。
　　赫南桀看着那些围过来的人有点不爽，于是对着后面的保镖使了使眼色。
　　保镖们很快就走了过去，把那些人与顾语姜分开了。
　　他都忘了顾语姜现在是名人，虽然他也是，可是没有人敢围他，可能是因为某个男人自带冷冻效果。
　　顾语姜还没签完，她还挺喜欢这种当明星的感觉。
　　赫南桀揽住她的肩，“不是要打麻将，走。”
　　某个男人小气到连女人都不能那样围着她，也不能说喜欢她之类的话，他就是个小气鬼，霸道鬼。
　　顾语姜看了眼手里的笔，想找到刚刚要签名的女孩，可是已经来不及了，她被他带着进入了电梯，到了顶楼33楼。
　　跨出电梯的时候，看到门口的两个一般高大的帅气男人，她挑眉问了一句。
　　“我现在是很有名的调香师？”
　　赫南桀微点了一下头，“嗯，你的香水几乎都是限量款。”
　　顾语姜漂亮的小脸上闪过一丝笑意，“那两位是你的好兄弟？”
　　长得都不错，没想到这个男人交的朋友都跟他一样，人模狗样的，就不知道人品怎么样了？
　　不过，不管他们什么人品，今晚她这个小女子可是为钱而来的。
　　她抬手戳了戳赫南桀的脸，“大叔，你说今晚我能赢光你们的钱吗？我可是麻将高手。”
　　其实是没打过麻将的一只菜鸟，可是此时她得装一装。
　　这话也是在提醒这个男人，让他示意他的兄弟们，让着她。
　　看到从电梯出来的俊男美女，纪凌枫轻笑一声。
　　“那丫头醒了，某人又想在我们面前秀恩爱了。”
　　单身狗的悲哀，他只能受着，吃着狗粮。
　　而席城却冷冷的看着顾语姜，“她怎么就死不掉。”
　　眼底明显的有了失落，纪公子插了一句。
　　“你可别让他听到，不然肯定要揍你。”
　　他那么宝贝那丫头，怎么会纵容别人咒她死呢。
　　顾语姜走到两人的面前，抬起修长的手挥了挥手。
　　“嗨，两位大帅哥。”
　　纪凌枫淡淡一笑，“语姜，恭喜康复出院。”
　　顾语姜看到他那温暖的神情，以及略显谄媚的样子，觉得这家伙是个傻子，绝对是被大叔随便拿捏的对像，肯定是那个被威胁过来的。
　　心里滑过一丝喜悦，这家伙能坑。
　　席城则看到她打招呼直接转过脸去，不想看到她的样子。
　　顾语姜挑挑眉，这个男人眼底带着敌视，仇视，应该是喜欢大叔。
　　呃，原来帅的男人是男女通吃的。
　　祖康恭敬的刷开了门，顾语姜和席城并排走了进去，顾语姜还被那家伙给撞了一下，差点摔倒。
　　真不愧是情敌，也太凶悍了吧？
　　纪凌枫则坏坏一笑，“你叫我们来，不会是想让我和小城看现场表演吧？”
　　赫南桀淡声道：“无聊，约你们来打麻将。”
　　--------书评区有一个活动，大家可以参加一下，盖楼赢书币---------

第215章：席怼怼
　　纪凌枫眼底闪过一丝了然，肯定是那丫头想玩，所以才会让赫公子作陪。
　　这家伙平时可没这种耐心，对棋牌类的游戏他根本不感兴趣。
　　于是问了一句，“今天你们两人是准备给我和小城送钱吗？”
　　赫南桀挑挑眉，“我们三个给她送钱。”
　　这不摆明了吗？三个男人与一个女人打麻将，他们能好意思赢她的钱吗？
　　纪凌枫明白了，他会意的点点头。
　　“我到是没问题，不就是帮你的忙，给那丫头解闷吗？不过小城对她可一直不满意，他绝对不会给那丫头送钱，有可能会赢光她的。”
　　赫南桀也想到这一点了，那小子对于当年的事耿耿于怀，只有他自己不在意。
　　可能死过一次，把什么都看淡了。
　　进到房间里，顾语姜跑了过来，拉住赫南桀的手。
　　“大叔，这里不错呢，我们边打麻将还可以边看外面的风景，你选的地方不错。不过，我要是今天能赢点钱就更开心了。”
　　说完她就贼兮兮的笑了，那双晶亮的眸子里带着一抹狡黠。
　　这么明显的提示，赫南桀怎么会听不懂？
　　他深目看着她，她的调皮完全显露，比小小丫还要精明的小脑袋。
　　不过还好她后面变得成熟了，把小小夜教得很好，不然一家子都像这样爱耍小聪明可不行，那么他真是要一个头两个大了。
　　席城听到她叫赫南桀大叔，于是不厚道的嘲笑道。
　　“顾语姜，人家只比你大两岁，叫他大叔，那我们要不要叫你大婶？”
　　顾语姜白他一眼，她算是看出来了，这小子成心是要跟她过不去的，毕竟把她当成了情敌，不可能对她好就是了。
　　她也不是什么好惹的？冷冷的回了一句。
　　“这位先生，我好像和你不熟，请别跟我说话。”
　　她发誓，等会一定要赢光他的小钱钱。
　　顾语姜坐到正对落地窗的位置，能看到外面美美的风景，她觉得这个位置风水好，她一定能大发的。
　　想到包里的那五万块，太过沉重，今晚她一定要给小小夜翻倍。
　　不管他是要拿去买戒指，还是买玩具，她都要给他翻倍。
　　赫南桀看了眼时间，“语姜，我叫了晚餐，我们吃完晚餐再继续。”
　　他的手下已经点了餐，很快会送到房间。
　　顾语姜刚醒来，睡了那么多天？一点食欲都没有，可能早上还打了营养针，所以一点也不想吃东西。
　　她拧着小眉头，“我们先开始吧，怪无聊的，我们打完再吃。”
　　席城坐到她的对面，目光很冷。
　　“顾小姐带了多少钱？准备玩多大的？”
　　带着挑剔，还带着几丝威胁。
　　似乎想在气势上压倒她，顾语姜才不怕呢，把包里的五万块砸在桌上。
　　“今晚我带了五万，你们每人五万，输完就走人。”
　　她叫板的呛声回去，席城那面瘫脸没绷住，笑开了。
　　“五万块？你让我们陪你玩，顾小姐也太小看我们三个人的时间了。”
　　陪她玩的这几个小时，他们可以赚百万千万，而这丫头却拉着他们打五万块的麻将，而且是所有的钱只有五万块，简直就是浪费时间。
　　赫南桀对着席城淡声道：“要么闭嘴，要么回去。”
　　-----你们觉得席怼怼和顾语姜会成为朋友吗？还是永远的敌人？”

第216章：好绝望
　　顾语姜听到那个冷酷的男人开口，明显在护着她，她对着他甜甜一笑。
　　“大叔，我只有这么多钱，我们能打小一点吗？我知道你们的时间宝贵，你们就当做善事，陪陪我这个失忆的人吧！”
　　她眨吧着两个大眼睛，表现出一丝伤心。
　　让某个男人看了心疼，于是命令似的开口。
　　“都坐下，不许报怨。”
　　席城觉得，这丫头并不是失忆，是在装疯。
　　他是不可能走的，怕她又使坏，他不想桀有危险。
　　纪凌枫则笑了，“语姜，你想怎么玩就怎么玩！”
　　想到好不容易才拿下来的那个项目，如果那家伙真的撤了，他暂时吃不动，所以只能认命的陪他的女人了。
　　顾语姜眯眼坏坏一笑，“那就开始吧！”
　　某个丫头根本没打过，所以看着那麻将机转动起来，自动洗牌。
　　她看着那四堆麻将一脸懵逼，又不想在他们面前丢脸，于是拿出手机，开始搜索玩麻将的步骤。
　　然后知道了小小的那两颗是什么东西了？
　　她放下手机，学着他们的样子拿麻将，堆到自己的面前。
　　而纪凌枫在看到她手机上的内容，俊脸上滑过一丝笑意，原来这丫头根本不会，现学现玩。
　　以她这种技术，怎么能打得过他们三个。
　　他们三个属于那种智商超高的人，做什么都稳赢，他无奈的摇摇头。
　　看样子，今天他只能装傻了。
　　顾语姜一点也不懂，但她又想赢钱，所以看到赫南桀丢下一个她正好要的牌，然后推倒。
　　“胡了。”
　　赫南桀数了一千块钱丢给她，她开心的捡了过去，毫不客气的放进了自己的抽屉里。
　　他们今天玩的都是现金，当然这也是顾小姐的要求。
　　席城则拧眉，她这明明就炸胡，可是桀竟然像中了大奖似的，看上去蛮开心的。
　　纪凌枫则赞了一句，“语姜打的不错，一来就赢了。”
　　顾语姜见真的能赚钱，超级开心，她已经开始幻想小小夜收到她的钱后的表情了。
　　她对着纪凌枫淡淡一笑，“纪公子，下次该轮到你了。”
　　这意思再明显不过了，赫南桀在桌子底下踢了纪凌枫一脚，纪凌枫算是收到信号了。
　　接下来的几圈，全都是纪公子在放炮，然后顾语姜的小算盘打得啪啪响。
　　钱越来越多了，她的目标不大，五万就满足，够五万就收手，然后回家睡觉。
　　这样坐在这里，好累的。
　　就在顾语姜只差一千块就赚了五万的时候，席城却不留情了，大打出手，几次下来，顾语姜不仅没赢钱，连小小夜那五万也给输出去了。
　　她看着空空的抽屉，吐出一口气。
　　怎么与她想的不一样，她瞪着对面的那个面瘫男人，难道他没听到赫南桀的话，还把她的钱全给拿去了，生气……超级生气。
　　席城完全忽略了赫南桀那双冰眸，反正他不会让这丫头占任何好处，他就是要让她难受，越难受越好。
　　“顾小姐，如果想借钱，我可以借给你，不过利息很高，五万块得给一万块的利息，借吗？”
　　顾语姜被气得蓦的站了起来，指着他眯着眼睛，想说什么？最后咽了回去。
　　------求票票-------

第217章：她要赚钱
　　顾语姜气呼呼的离开了房间，想到把小小夜的钱给弄没了，好难过，要怎么跟他解释？
　　明明她是好心，想帮他翻个倍，现在好了，全没了。
　　赫南桀看到气呼呼走出去的女人，他的冰眸扫向席城。
　　“你就不能让着她吗？”
　　不就让她赢点钱，而且还只是一点小钱，他却这么较真。
　　席城淡声道：“我说过她不是好人，而且我不想做傻子。”
　　那丫头没一次牌是对的，却一次次的收钱，分明就是炸钱嘛，他可不想做傻子，任她玩弄。
　　赫南桀知道这小子就这脾气，真是一点变化都没有。
　　他就不该叫他来，以后只要是与这丫头有关的，他都不叫他了。
　　赫南桀蓦起身追了出去，纪凌枫轻叹一声。
　　“我们终于可以回去睡觉了。”
　　坐了大半夜，真是累死他了，还不让吃晚餐，只让输钱，真没有比这个还憋屈的。不过，想到桀是为了讨女人欢心，他当然乐意。
　　于是踢了席城一脚，“你小子是怎么了？这样看上去，你好像把顾语姜当情敌了。”
　　让一下那丫头也不难，他却这么较真，让他开始怀疑这小子是不是真的对桀动心了。
　　席城面无表情，“我是为了桀好，那个女人最好永远不要见，不然会被她给害死的。”
　　纪凌枫虽然不懂席城的话，但知道他是为那家伙好。
　　他拧着眉，小城总是让她看不懂，而且他又不说原因，真是难搞了。
　　两人离开房间，刚走到电梯门口，赫南桀冷着脸从里面出来。
　　“她在屋里吗？”
　　他一路追下去，没见到人，守在下面的人也说没看到顾小姐，他就又回来了。
　　纪凌枫看了眼时间，凌晨五点多，真的很困。
　　“我没看到，你自己去找找吧，我们回家了。”
　　他打了个大大的哈欠，是真的很累了。
　　席城知道桀在生他的气，所以也不敢再说什么了？他与纪凌枫一起离开。
　　赫南桀把总统套房翻了个遍，却并没有找到那丫头，顿时觉得不对劲了。
　　祖康站在他的面前，“少爷，有什么要吩咐的？”
　　“让所有人把酒店翻一遍，一定要找到顾语姜。”
　　她是生气了躲起来吗？其实她要多少钱他都会给，但又觉得不像是她躲起来了。
　　有可能他们错过了什么？而那丫头刚好遇上。
　　顾语姜是不是有危险了？
　　顿时他有些急了，“去调监控，看看她是不是被人绑架了？”
　　英俊的男人脸色很差，明明这个酒店是他选的，超七星的酒店，治安一向都很好。
　　祖康应了一声，“我这就去查，少爷你可以先休息一会。”
　　赫南桀怎么还有心思休息，拿出手机拨她的号码，但是那丫头的手机之前好像没电了，她自己都没发现。
　　他怒气的把手机丢到一边，以后他得随时检查她的手机，得保证有电，不然这丫头现在的情况，他很是担心她。
　　……
　　顾语姜进了电梯，下降到第6楼的时候，一群人拥了进来，然后她就听到她们在说，月薪三百万，一天就能赚十万，她瞬间就动心了。
　　于是主动跟她们聊了起来，决定跟着他们去干一天这份工作，不管多累，把十万块赚回来，那么她就能还上小小夜的钱了。

第218章：都是缺觉的锅
　　跟着她们出了电梯，是地下的某一层，她也没仔细看。
　　然后上了两辆面包车，她跟其中一个女孩瞬间就混熟了。顾语姜坐在她的旁边，问了一句。
　　“陈欢，真的能这么赚钱吗？”
　　顾语姜刚开始的时候是心动了，因为她现在最想的就是快速赚钱，听到他们说一天能赚十万，她就信了，所以跟了过来。
　　但是她得确定一下才行，想多问问，不行，她就下车。
　　陈欢来精神了，“当然是真的，你看到了吗，坐副驾驶位就是我姑姑，就是她把我们接出来的，她现在特别有钱，还让我们住了大酒店，刚刚你也看到了。”
　　“我们那里好些人都了来了，给家里人打电话都说过的特别好，开着好车，吃着山珍海味，有用不完的钱。所以我也来试试，让我爸妈过上好日子。”
　　顾语姜听了一些她的话，像被洗脑了一般，因为她只做一天，赚完钱就回去找小小夜。
　　但是她多了一个心眼，“这么赚钱，不会是做不正当的事吧？”
　　陈欢摇头，“不会的，我姑姑不是那种人，她不可能害我们的，别怕了，我会保护你的。”
　　顾语姜突然有点后悔了，于是叫停车。
　　前面的那个女人转过头来，“你要干嘛？现在停不了车。”
　　顾语姜觉得不对劲了，拿出手机。
　　“你停不停，不停我要报警了。”
　　她拿出手机的时候，发现手机没电了，心底滑过一丝凉凉，怎么能在这个时候没电了呢？
　　但她依然保持着镇定，“停车，我让你们停车。”
　　车蓦的停下，接着车门被拉开，上来了几个高大的男人，一把抢过她的手机。
　　“你给我老实点，不然有你好看的。”
　　顾语姜觉得自己可能上了贼窝了，为了安全起见，她只能忍了，一个人也打不过五个，她再找机会逃就是了。
　　车停下来的时候，她们全都下了车，陈欢对着她笑笑。
　　“你别害怕啊，我姑说了，要让我赚到钱后才能走，所以才会有那些保镖的。”
　　她挽起顾语姜的手，这丫头看上去也就十六七岁的样子，十分天真可爱。
　　顾语姜拧着眉，刚刚的那一幕她们还没发现不对劲吗？
　　他们被带进了一幢极其破旧的楼里，进到屋内，看到里面已经有几十人在上课了，大声的叫着口号。
　　“我要赚钱，我要赚很多钱，我要赚最多的钱……”
　　看着那些人那么激动，双手举高，声音震得她耳朵疼。
　　顾语姜微眯着眼睛，算是终于明白了，这些人根本不可能一天赚十万，只是在自我催眠而已。
　　陈欢却很兴奋，“看到了吗，很多人都在做这份工作，很赚钱的。”
　　顾语姜没有了手机，又没找到机会逃出去，所以就只能跟着他们上了一整天的课，听得她都快睡着了。
　　因为都是讲一些大道理，让你觉得自己有多厉害，发展下线，你就能成为经理这样的话。
　　她双手拄着下巴，困得要死，昨晚一夜没睡，好想睡一会，最后她实在是撑不住了，眼睛一闭就睡着了。

第219章：她想回家
　　陈欢把她叫醒的时候，她蓦的睁开了眼睛。
　　“嗯？结束了吗？”
　　她被拉着站了起来，然后所有人都大喊着。
　　“我是最强的，我是最棒的，我要赚钱，我要赚很多钱。”
　　她看着之前一起进来的那些女孩，一个个都兴奋得不行，看样子被洗脑洗得厉害。
　　顾语姜轻叹一声，她要什么时候才能离开这个鬼地方？
　　培训结束之后，顾语姜在屋内走了一圈，位置在八楼，所以跳窗等于找死，这是一间三室一厅的房子，两间卧室打着地铺，像是给他们睡的。
　　刚刚的那间是教室，外面有那几个高大的保镖守着，所以她想要逃出去有点难，于是跟着陈欢去了卧室，看她们一个个累得倒在地铺上就睡。
　　她拧着眉，难道他们没发现不对劲吗？
　　于是坐到陈欢身边，“你们觉得真能赚这么多钱吗？”
　　“能啊，我姑就赚了很多钱呢，还给家里盖了三层小洋楼呢，我也要像她一样。”
　　她还拿着那份发下来的宣传册看着，信心十足的样子。
　　顾语姜摇了摇头，好像除了她，所有的人都被洗脑了，她要怎么办？
　　她起身走向了客厅，往门口走的时候，陈欢的姑姑叫住她。
　　“你叫顾语姜？”
　　顾语姜转过身，看到她端着一杯红酒，双眼里全是笑意的看着她。
　　她全身上下都穿着奢侈品，看上去很富有的样子，但是顾语姜家也算是有钱人家，所以她知道，一个人如果像她这样穿，并不是真的有钱，而是装面。
　　这个女人就是想让自己看上去很有钱，很有品位，其实这样的她显得很俗气。
　　她突然意识到，一夜没睡觉，脑子就容易进水，而她昨晚就是脑子进水了，听到别人那么说就信了，贪财的下场，害她不浅呀！
　　“陈姐，我是顾语姜，你认识我吗？”
　　昨晚在酒店好多人找她要签名，她应该认识她吧？
　　陈情轻抿一口酒，“现在认识了，我看你比较有潜力，想不想做经理？”
　　顾语姜在心里腹诽，做什么经理？这听着到是好听了，有用吗？
　　但她并没有表现出来，还想出去呢，要是能搞定这个女人就好了。
　　“想啊，陈姐能给机会？”
　　陈情淡淡一笑，“多找几个下线，把产品卖出去，一块钱也能变一百万。把你的亲戚朋友，朋友的朋友都发展下来，钱会越来越多。”
　　要是换成其他人，肯定就被她的话给套进去了，觉得这就是搞销售嘛，她说的挺对的。
　　可是在顾语姜这里，她觉得这话的意思就是骗亲戚，骗朋友，这是人做的事吗？
　　这个女人还真是可恶，陈欢那孩子太单纯，这下算是被骗了。
　　两人正聊着的时候，陈欢出来了。
　　“语姜，我们去捡菜吧，肚子饿死了，我们组负责捡菜，这个点去菜场刚刚好能捡点。”
　　顾语姜双眼撑大，捡菜是啥意思？
　　陈情笑着说：“让你们吃得苦中苦，才能成为人上人。”
　　陈欢过来挽住她的手臂，“你别这么惊讶，我们就是去捡些别人不要的菜回来，这样我们就不用花一分钱了。”
　　------求票票--------

第220章：她要疯了
　　顾语姜第一次听说这样的事，完全处于惊悚之中，更加确定这个地方就是骗人的。
　　她冷冷一笑，脸上的表情却没有笑意，陈欢也看出了她的无法接受，于是小声在她的耳边说。
　　“我之前也是接受不了的，可是只要我们能有销售额，经理就会带着我们去吃大餐，真的，所以我觉得我能接受。赚钱了才吃好的，赚不了钱，就吃免费的。”
　　顾语姜和陈欢，还有另外两个女孩去了离这幢房子最近的菜场，这种菜场顾语姜也是第一次见。
　　很脏很乱，此时晚市结束了，遍地都丢着各种烂掉的蔬菜。
　　他们是被一辆面包车送过来的，而且五个高大的保镖一直跟在他们的身后。
　　顾语姜看了眼身后的人，她拧着眉，然后走向他们。
　　“小哥哥，你们每天工资多少？我给你们双倍怎么样？手机借我打一个。”
　　想到这里她才悲哀的想起来，她根本记不得大叔的号码，要找他也不可能了。
　　顿时有些难受，小脸皱皱的。
　　而那几个男人根本不理她，就这样跟在她们的身后，顾语姜觉得这五个男人应该也是被洗脑了，根本不会听她的。
　　她拧着眉，跟在陈欢她们的身后，看着她们捡那些发黄的菜叶，还有坏掉的西红柿，顾语姜觉得她们真是疯了，这样的菜能吃吗？
　　但是那几个女孩就像无意识一般，看到就开始捡，似乎已经麻木了。
　　顾语姜受不了了，往一边走去，她要去找人报警。
　　她才往前走了几步，就被两个保镖给拦住。
　　“不许出去，只能在这个地方活动。”
　　顾语姜听着那粗粗的嗓音，觉得他们真的像是没有心似的。
　　她眨了眨无辜的大眼睛，“我想家了，想回去。”
　　其中一个男人在听到她的话后，直接一把抓住她的肩把她往车旁推。
　　顾语姜看了眼空荡荡的菜场，这里怎么一个人都没有？
　　而且刚刚有人看到了也只是匆匆忙忙的离开，完全没有要管的意思。
　　她绝望的伸着脚，想要刹住，不想被拖走，可是那个保镖根本不给她任何机会，直接把她丢进了车里。
　　陈欢跑了过来，“语姜，你别闹了，等赚到钱，你就不想走了。”
　　她跟着上车，坐在她的身边一直在做她的思想工作。
　　另外的两个女孩还在捡那些烂菜，过了好一会，她们才回来，提着几大袋的烂菜上车。
　　顾语姜看她们那神情，真的像失了心似的。
　　她直接想晕过去好了，天天被人看着，又得做这些奇怪的事，她真的快疯了。
　　陈欢看她这副样子，又想说什么？
　　顾语姜直接抬起手挡住她的嘴，开口闭口是钱，她虽然很想赚钱，可是没有财迷到这个地步，简直就是失去自我了。
　　“我要怎么样才能拿回自己的手机？”
　　她突然问道，现在她特别想离开这个鬼地方，所以拿回手机是最重要的事。
　　陈欢想了想，“你才来，很难拿回手机的，要是你发展人进来，我姑他们就能让你打电话回出去。”
　　顾语姜有了主意，她就跟他们说把赫南桀做为下线，让他过来，那么他就可以来接她了。

第221章：怎么会是他？
　　到了那幢房子，顾语姜去找了陈情。陈欢陪着她一起，说是要给她帮忙。
　　陈情正准备离开了，顾语姜刚好在门口处碰到她。
　　看她能自由出行，明白这个女人确实有点能力，可能在这一行混的很不错。
　　“姑姑，顾遇说她有个朋友想一起来这里赚钱。”
　　陈情露出一抹微笑，“好啊，只要想来的我们都欢迎。”
　　来了得赚钱，不然一个都休想走，她的眼底闪过一丝冷笑。
　　觉得自己又要多一份钱了，当然乐意了。
　　“陈姐，那我的手机能还给我吗？我给他打电话。”
　　她一双晶亮的桃花眼看着她，绝美的小脸闪过丝笑意，这样的顾语姜真的太美了，陈情从没见过一个女人可以美成这样。
　　而且她穿的也就一般，看不出来是什么牌子？
　　但是这长相，是个男人见了都会喜欢？她以后可以好好利用一下，这丫头可以变成大把的钞票。
　　所以她也就不好拒绝她，想跟顾语姜搞好关系。
　　“嗯，手机可以给，你确定他会来吗？”
　　顾语姜看到了希望，双眼腾的一亮。
　　“肯定，他很缺钱的，一定会回来。”
　　赫公子缺钱吗？
　　陈情又跟着他们上楼，进了那道门，她唤了一声。
　　“老六，把顾语姜的手机拿过来。”
　　顾语姜突然想起没电，充会电的时间她应该能等吧？
　　她一双大眼睛转动着，在想着怎么跟赫南桀说。
　　现在对于顾语姜来说，她只认识大叔了，其他人她都不记得了，唯一熟悉的就是他了。
　　而且她对他的感觉还蛮好的，觉得他长得帅，人也好。
　　等会希望他能听到懂她的暗号，如果直接说她自己进了一个传销窝，他们可能会立即把她转移，她可能一辈子都出不去了。
　　想到这里她越发的紧张了，双手捏着衣角，希望大叔很聪明，能配合她演戏。
　　老六拿着手机出来，“我已经帮她充满电了，打完电话让我打游戏啊。”
　　他们当然不会让她有手机的，那样要逃，要报警都十分容易，他们也就容易出事。
　　顾语姜点点头，“好的。”
　　她接过手机，要是能自己走到一边去打电话就好了。
　　就在这时电话响了，顾语姜微愣了一下，正准备接，就被陈情给拉住了手。
　　“语姜，我们这里有规定，你只能打出去，不能接电话，我们不希望你把我们赚钱的机密泄露，所以请配合。”
　　其实顾语姜已经看到是赫南桀打过来的了，但是他们不让接，那么她就不接好了。
　　“好的，陈姐，我也是为了赚钱，我让我朋友一起来赚，他会很乐意的，他特别需要钱。家里穷得都快吃不起饭了，而且他还有两个孩子要养。”
　　陈情听了这话，拧了拧眉，“这么穷吗？”
　　他交得起保证金吗，陈情开始犹豫了。
　　顾语姜看她犹豫了，自己是说错了什么吗？
　　她突然想起了一些传销的报道，于是挽住她的手。
　　“我那个朋友的亲戚都是有钱人，只是他比较穷而已，如果他卖产品，应该会很好卖的。”
　　陈情听到这里，双眼亮了。
　　“那你就给他打电话，告诉她你在这里赚了很多钱，让他一起来。”
　　顾语姜拨了赫南桀的号码出去，电话很快被接通了。
　　“大叔……”
　　席城看了眼站在落地窗边烦躁吸烟的男人，冷笑一声。
　　“顾语姜，你觉得这样很好玩吗？”
　　------求票票--------

第222章：唯 一的依靠
　　席城觉得那丫头是故意玩失踪的，所以想要挂断，不想让她得逞。
　　顾语姜心底闪过三个字，“是那个贱男。”
　　一阵丝绝望，他肯定会挂电话，然后她就没机会了。
　　就在她十分绝望的时候，赫南桀的声响了起来。
　　“语姜……”
　　听得出来，他的声音有些疲惫，却依然磁性十足。
　　顾语姜竟然有种热泪盈眶的感觉，好亲切，听到他的声音，就感觉有了安全感。
　　“大叔……”
　　她赶紧唤他一声，算是回应。
　　顾语姜怕他问她在哪里？或者说了其他的引起他们的怀疑。
　　“大叔，我现在在这里一天能赚十万块，而且工作也挺有意思的，你不是很缺钱吗？来跟我一起赚大钱吧！”
　　赫南桀拧眉，赚钱？
　　他很快就反应过来了，那丫头应该是被胁迫了。她才失忆，身体也不好，肯定是被人绑架，不过，不对，她说一天赚十万？
　　这样的话似乎不对劲，难道她进了传销窝。
　　赫南桀很快就反应过来了，他淡声道。
　　“好啊，我正需要钱。”
　　听到那边的男人同意了，陈情觉得这声音也太好听了吧，低沉而又富有磁性，人长得应该也很帅吧！
　　不禁看了眼顾语姜，这丫头是个美女，她认识的男人是帅哥。
　　这么理解也并不觉得奇怪了，顾语姜按着老六说的地址告诉了他。
　　老六抢过手机给挂断了，顾语姜看着自己的手机，心底有了一丝失落。
　　他是第一次除了爸爸外这么依赖一个男人，特别是听到他的声音时，心底的那丝安宁。
　　她抿着唇失神的想着，竟然有点想他了。
　　……
　　赫南桀挂断电话后，拿起桌上的座机拨了出去。
　　“查到她的地址了吗？”
　　声音微冷，给人一种不怒自威的感觉。
　　席城走了过来，问他，“那丫头是不是躲起来了？”
　　他就知道那丫头不会有什么好的，让桀这么担心她，她是不是很开心？很好玩？
　　她最会搞这些事情，就是想让桀死心塌地的对她好。
　　赫南桀挂了座机，面色微暗。
　　“她被弄进了传销窝，难怪我们查不到她的去向。”
　　当时有几辆面包车往不同的地方开去，追上的都没有那丫头的身影。
　　席城听了之后，急问了一句。
　　“她有危险吗？”
　　问完之后，才发现自己不是盼着她死吗？这么担心她做什么？
　　可是一想到她刚失忆，跟个笨蛋似的，他就担心。
　　想到她以前那么娇气，在传销窝里过的是什么日子？人家会欺负她吗？
　　两个男人都拧着眉，心底都是担心。
　　席城和赫南桀几乎是看着那丫头长大的，两年的时间让他们明白了她的一切习惯。她有很严重的洁癖，嘴很叼，而且从小过着衣食无忧的生活，一点点伤口都能哭很久。
　　席城这么想完之后就不淡定了，可是又不想表现出来，于是只能点燃一支烟重重的吸一口。
　　赫南桀看到他在抽烟，问了一句。
　　“你不是觉得抽烟对肺不好，怎么抽上了？”

第223章：心疼她
　　席城看了眼自己手里的烟，脸色微微有了变化。
　　“看你一直在抽，我吸二手烟才伤肺，自己抽一只尝尝。”
　　这样的解释有点牵强，可是他也没觉得怎么样？
　　而赫南桀看他的目光深了一些，他觉得小城可能和他一样。
　　不管有多恨那丫头，可就是见不得她受一点点苦。
　　就像此刻，听到她在传销窝点里，就会想到她过的不好，又没有自由，就会特别担心了，特别心疼。
　　赫南桀突然提唇一笑，总算不是他一个人疯了，是那丫头太有魅力，让喜欢她的人都会变成了傻瓜。
　　两个男人幽幽的吸着烟，谁也不说话，但是两人的心都飞到那个女人的身边去了，很想保护她，想让她好好的，不受任何苦。
　　席城把烟拧灭，“我们是现在过去，还是明天？”
　　赫南桀其实也想现在就杀过去，把那丫头给救回来。
　　可是那边传销的窝点太多，就怕打草惊蛇，反而让那丫头不安全了。反正他的人已经过去了，明天他到了之后，警察会出面，会把那里全都给端了。
　　“明天。”
　　席城拧了拧眉，他很瘦，脸很小，棱角分明，销尖的下巴绷紧。
　　“明天会不会太晚？”
　　那丫头要在那里呆一天一夜，想想就替她担心。
　　她会习惯吗？但最终他没说出来。
　　赫南桀没有点破，这小子的性格他很了解，他淡声道。
　　“我的人在那边，她不会有事的。”
　　一夜没睡，他精神不好，现在终于知道她在哪里，所以今晚他要好好的休息一夜，明天就去找她。
　　他起身，准备回家休息。
　　席城跟在他的身后，“我回去也无聊，跟你去你家。”
　　于是并排与他走出了办公室，下楼后一起上了赫南桀的车。
　　车上的气氛很冷凝，司机认真的开着车，祖康坐在副驾驶位，跟赫南桀报告完明天的行动，以及今天他们的人已经到了那里，让他放心顾小姐是安全的。
　　之后就没人说话，赫南桀拿着一份资料随意的翻看着。
　　他抬眸看席城一眼，“你最近比较闲？”
　　以前想见这小子很难，特别现在他毕业了，有了自己的医院，整天见不到人，像今晚这样跟着他回家，真的很难得。
　　赫南桀知道，这个闷骚的家伙明明很关心那丫头，却要装作不在意。
　　不好提出明天要陪他一起去，就跟着来他家了。
　　席城本一直看着窗外，在听到他的话后，他淡淡一笑。
　　“最近没什么事？回去一个人觉得有些孤单，去你家还可以吃伯母做的菜。”
　　听上去没有任何破绽，但是赫南桀懂他，因为他是他哥。
　　……
　　顾语姜打完电话失神了好久，陈欢过来叫她。
　　“语姜，吃饭了，我们要快点，晚了就没了。”
　　陈欢拉着她欢快的往餐厅走去，那里坐着二十多个人，男生女生都有。
　　顾语姜看着桌上的食物，好像是今天她们从菜场捡来的，他们却吃的那么香，她拧着眉，根本无法下口。
　　而就在她失神的瞬间，再看桌上的盘子，全都空了，这速度简直太快了。

第224章：等大叔来
　　顾语姜双眼微撑，但是她的肚子也在咕咕叫，想想一天没吃东西，就这么一顿，一个个像恶狼似的。
　　她看了眼自己碗里的白粥，几乎是水，米粒都看不到。
　　心底滑过一丝悲凉，她怎么觉得一夜之间，顾家大小姐就落魄了。
　　年月日对不上了，就连身边的亲人都没了，现在她又沦落到了这种地方。
　　莫名有点伤感，她放下碗，这些东西她根本吃不下去。
　　陈欢看她有些不高兴，于是唤她一声。
　　“顾遇，我这里有点水煮白菜，你吃吧。”
　　说罢她就挟了过来，看到这个女孩，挺善良的，顾语姜心颤了颤，她要是离开，想带她一起。
　　“不用了，我不饿，你吃吧！”
　　陈欢笑笑，“其实我们今早遇到你的时候，在那个酒店急训了一周，不能跟外界联系，但那里的饭挺好吃的。只是上课得交钱，我都交了一万了，如果下次急训我再赚不到钱，我就交不起急训费了。”
　　也就只有那个时候，他们才能吃上一顿像样的饭菜。
　　顾语姜拧了拧眉，难怪一早就遇到他们进电梯，原来被洗脑了一周那么长。
　　难怪他们一个个兴奋的说自己要月入三百万，她摇了摇头。
　　“陈欢，难道你不觉得这样不正常吗？”
　　限制了人生自由，还吃住的这么差。
　　陈欢想了想，“我才来的时候也这么想，可是你如果急训过，就知道那些成了经理，成了上级的人过的是什么样的日子？你就会信了，我希望我有一天能像他们一样。”
　　看到陈欢眼底那晶亮的希望，顾语姜觉得这丫头是真的被洗脑成功了。
　　而桌上的人都离开了，老六过来轻吼一声。
　　“你们两个把碗洗了，厨房收拾了。”
　　顾语姜看了眼满桌的狼藉，她从来没干过这些。
　　陈欢应了一声，“哦！”
　　下次要吃快一点了，这里的规定就是谁吃到最后谁洗碗。
　　顾语姜硬着头皮与陈欢一起收拾那一桌子的狼藉，可是打碎了好几个碗。
　　看守他们的人过来吼道：“谁摔的？赔钱。”
　　陈欢看了眼顾语姜，觉得她是真的不会，于是她笑着跟老六他们说。
　　“六哥，算了，她才来，不懂事。”
　　老六看在陈欢的份上，于是轻点了一下头，然后指着顾语姜。
　　“你再敢摔一个给我试试。”
　　然后对着顾语姜握起了拳头，顾语姜帮着陈欢把所有的碗都弄进了厨房，看到那么大一堆，她的双眼里闪过一丝苦涩。
　　“这得洗到什么时候？”
　　陈欢笑笑，“明天我们吃的快一些。”
　　两人洗完已经很晚了，顾语姜看了眼自己的手，泡得皱皱巴巴的，一身都是汗，准备去洗个澡。
　　进浴室才发现没有热水，只能洗了个冷水澡，半夜就开始发烧了。
　　一会热一会冷的，睡在地上极其不舒服，她整夜都没睡着。
　　第二天一早又被叫了起来，顾语姜昏昏沉沉的，一早上都没精神。
　　她完全不知道在做什么？陈欢带着她去了菜场，陈欢才发现她不对劲，问了一句。
　　“你是不是生病了？”
　　顾语姜摇摇头，“我没事。”
　　大叔要来了，只要等到大叔来，就什么事都没了？

第225章：他终于来了
　　陈欢看她脸色特别差，唇色也是苍白的。
　　“顾遇，要是你生病了，可以去医院的，我去跟六哥说。”
　　听到去医院，顾语姜就慌了。
　　“不用，不用。”
　　去了医院大叔找不到她怎么办？坚决不能去。
　　于是她便跟着她捡那些菜，以表示自己真的没事。
　　……
　　赫南桀一早就往这边赶，他们所在的地方在郊区，离城有一段距离。
　　席城坐在他的身边，不停的看表。
　　“怎么这么远？”
　　赫南桀本来很淡定，可是看到席城这副样子，心底也开始着急了。
　　于是拿出手机打了个电话出去，那边很快就接通了。
　　“顾语姜现在在哪里？发个位置过来。”
　　“是，少爷。”
　　很快赫南桀的手机上便显示了顾语姜的地址，他看了一下，离这里不远了，于是跟司机说。
　　“到这个地方去。”
　　他把地址发给了司机，司机按着地图上的地址驶去。
　　席城冷声道：“开快点。”
　　赫南桀扫他一眼，他淡淡一笑。
　　“我去看看那丫头受了什么苦？越受苦我就越开心。”
　　他坏坏一笑，似乎用来掩饰他此时的心口不一。
　　赫南桀眸色微微一深，这小子也变得像他一样，死要面子。
　　不过他也不戳破，补了一句。
　　“听说那丫头一天没吃饭，还洗了大半夜的碗，你听了应该很高兴吧？”
　　他的声音凉凉的，明显带着几丝冷冽，听到那丫头受苦，他心里又何尝会好受。
　　席城整个人都不好了，冷声道：“开快点。”
　　要是以赫南桀之前的那种恨意，巴不得她受苦，巴不得她过得不好。
　　可是真的听到她过的不好了，他的心都是拧着的。
　　现在小城也这样，他自己都觉得有点可笑，他们两人对那丫已经恨不起来了。
　　既然恨不起来，就按照自己的心去做，自己怎么开心怎么来。
　　车缓缓的驶入了那个菜市场，很简陋的一个，遍地散发着烂菜的味道。
　　祖康帮赫南桀拉开车门，高大的身影跨下车来了，一眼就看到蹲在那些垃圾前捡菜的顾语姜。
　　他的眸色微微一暗，大步往她的身旁走去。
　　席城也看到了，那丫头竟然在捡垃圾，简直要亮瞎他的双眼，这种事她会做？
　　心底滑过一丝心疼，他也大步向她走去。
　　顾语姜已经有些撑不住了，头晕呼呼的，大脑也变得迟钝了，但是她一直在坚持不让自己倒下，不然会被送到医院去，大叔来了就找不到她了。
　　两个帅气的男人往那边走的时候，看守他们的保镖走了这来，拦住赫南桀和席城。
　　“你们是谁？请离开。”
　　这里的人都很怕他们，所以看到他们在这里，一般没人敢靠近。
　　赫南桀和席城本就在气头上，直接挥拳头了。
　　两人都毫不留情，几下就把他们给打趴下了。
　　听到这边的动静，陈欢和顾语姜都看了过来。看到那个帅气的男人时，顾语姜蓦的站了起来。
　　“大叔……”
　　她的嘴角露出一丝笑意，他终于来了。
　　接着眼前一黑，就倒了下去。
　　赫南桀快步过去，扶住她，并唤她一声。
　　“语姜……”

第226章：委屈
　　席城也跑了过来，“顾语姜……”
　　他的目光里全是担心，陈欢呆住了，这两个男人好帅。
　　都穿着笔挺的西服，又高又帅，气质也好好！
　　赫南桀把顾语姜抱了起来，发现她全身都很烫，于是跟席城说。
　　“她发烧了。”
　　席城伸过手去，摸了一下她的额头，又翻开她的眼睛看了一下。
　　“烧得很严重，得打点滴才行。”
　　赫南桀抱着她往车旁走，陈欢这时才回过神来。
　　“唉，你们要把她抱去哪里？”
　　陈欢跟了上来，赫南桀冷声道。
　　“我是她老公，带她回去。”
　　“老公？”
　　陈欢停住了脚步，看着那辆低调奢华的轿车，以及这两个男人的穿着，还有那些保镖。难怪语姜什么都不会做？原来她家这么有钱？
　　赫南桀把她小心的放到车上，祖康看到那个晕掉的丫头。
　　“顾小姐这是怎么了？”
　　赫南桀淡声吩咐，“去最近的医院。”
　　他上车，席城上了副驾驶位，然后车驶离了菜市场。
　　赫南桀把那丫头搂进怀里，看着她那苍白的小脸，以及眼底浓浓的青色，心底很是心疼。
　　他就不该等到今天，昨晚就应该过来的。
　　席城的脸色越来越冰寒，他从来没见过那丫头吃过苦，也没见过她这么脆弱，现在这么可怜，真是心疼死他了。
　　顾语姜不知道，从这天之后，这两个男人会把她宠上天。
　　车很快开进了一家医院，郊区的一个小医院，医疗条件很差。
　　但是那丫头烧了一天，身体撑不住了，怕她的大脑烧出问题。
　　赫南桀抱着她往里走，眼底闪过一丝错愕，这个医院的条件也太差了吧。
　　“祖康……”
　　他提高声音叫他一声，祖康快步走了上来。
　　“少爷，什么事？”
　　“没有更好的医院了吗？”
　　这家医院里面环境真的差，到处飘荡着消毒水的味道。
　　祖康正在查，“少爷，好一点的医院过去大概要两小时左右。”
　　看到顾语姜昏迷不醒的样子，怎么能再奔波两小时？
　　席城走在前面，“我来解决，先在这里打上点滴。”
　　赫南桀把她抱进了一间病房，席城让护士拿着一次性的床褥垫进来铺，铺好后赫南桀才把她放到床上。
　　没一会席城便拿着配好的针水，还有退烧药进来。
　　赫南桀伸过骨节分明的长指帮她把落在脸上的碎发拨开，眼底全是担心。
　　“小城，她怎么样了？”
　　护士正在给她量体温，而席城在给她打针。
　　针刚扎进血管，顾语姜就醒了，她轻哼一声。
　　“痛……”
　　赫南桀握着她的另一只手，“哪里痛？”
　　声音很是焦急，带着浓浓的鼻音，他浓黑的剑眉拧在了一起。
　　顾语姜在看到他时，蓦的坐了起来。
　　“大叔……”
　　带着哭音的唤他一声，然后抱住他，抱得很紧很紧。
　　刚刚扎好的针绷出来了，席城的脸色一黑。
　　“顾语姜，你能安份点吗？”
　　看到血回流，他急了，轻吼一声。
　　顾语姜本就好难过的，在听到他的吼声后，哭了起来。
　　“呜呜……大叔，你都不知道我这两天是怎么过的？他还骂我。”
　　------大家到书评区多留几条言，马上进青铜圈了，还有求票票支持----------

第227章：大叔，你要一直陪着我
　　听到她的哭声，以及那滚落的眼泪，赫南桀越发的心疼了，自从相遇以来，从来没看她这么哭过。
　　此时她这副样子，他的心碎成了一片一片的。
　　“语姜，别哭，我会保护你的。”
　　他发誓一定要好好的保护她，再也不让她出事了。
　　而席城听到她哭，脸色缓和了一些。
　　“你的手扎了针，刚刚你一动，绷出来了。”
　　顾语姜这时才感觉到痛，看了眼自己的左手，血回流着，手肿成了一个大包子，她的眼泪流的越发的多了。
　　难怪这么痛，原来扎针了，还漏了。
　　赫南桀脸色一暗，对席城说。
　　“小城，块帮她处理。”
　　手背一下子就肿了，而顾语姜不敢动了，任席城过来拔针。
　　顾语姜看到他时，脸色瞬间变白。
　　他那么讨厌她，是不是会弄得很痛，她咬着唇，想着只能忍着了，任他虐自己了。
　　可是令她没想到的是，席城动作利落，一下子就拔了出来，并按上棉签。
　　“帮她按着，多按一会。”
　　一旁的护士照做，然后他拉过她的另一只白皙修长的手。
　　顾语姜看到那么长的针时，声音软了许多。
　　“能轻点吗？”
　　她眼睛已经闭上了，看得出来她很害怕。
　　席城的心拧疼了一下，没有出声，而是很利落的扎上针，缠上胶布。
　　他走到一边去，跟护士在说拿些什么药过来。
　　赫南桀则把她扶着躺下，“好好休息会。”
　　顾语姜一双桃花眼锁着他，伸过手来握住他的手。
　　“大叔，你要一直陪着我。”
　　现在她看赫南桀就像是看救命稻草一般，醒来见到的第一个人是他，现在救她的也是他，她越来越依赖他了。
　　赫南桀握紧她的手，“睡吧，我会一直守着你的。”
　　顾语姜才安心的闭上眼睛，由于一夜没怎么睡？今天又烧了一天，此时真的没什么精神？
　　闭上眼睛没一会就睡着了，席城看过她的体温表，拧了拧眉。
　　“已经四十度了，我们如果再晚来一会，她就得烧出问题。”
　　赫南桀看她的目光越发的深了，“你不是希望她死吗？如果她这次真的死了，或者变成傻子了，你会开心吗？”
　　这几个问题也在他的心里一直盘旋，答案都是不开心，不要她死，不想看到她过的不好。
　　他就是这么贱，一个害死过他的女人，却一点都恨不起来。
　　席城沉默了，他看向顾语姜的目光也柔了许多。
　　这个问题还需要问吗？他当然……
　　以前的答案是肯定的，可是此时他有点迷茫了。
　　没有回他话，而是一双眸子盯着顾语姜，脸上写满了心疼和担心。
　　赫南桀看他那模样，跟他一个样子，这不是着了魔是什么？
　　“那些人都被抓了吗？”
　　他的神情微冷，恨意很是明显。
　　赫南桀看了眼床上的女人，此时安稳多了，应该是点滴起作用了。
　　“我们出去抽支烟，刚好我可以问问那些人是不是都落网了。”
　　两人都忍不住多看了一眼床上的那丫头，她睡得正沉，两人才放心的走了出去。
　　------谢谢大家，已经进入青铜圈了，希望能进白银圈，大家多多留言，求票票支持---------

第228章：求婚
　　赫南桀拿出烟，抽了一支递给席城，他没接。
　　“不抽了。”
　　现在看到那丫头好好的，没有了危险，他就不烦躁了。
　　赫南桀点燃，贴到唇边吸一口，蹙眉看他一眼。
　　“小城，其实你对她并没有想像中的那么恨对吗？”
　　他没有告诉小城他就是他的大哥，所以他很了解他。
　　席城双手插兜，看向走道尽头，目光里闪过一丝暗色。
　　“恨，但我也是医生，就算她是我仇人，该救的时候我一样会救。”
　　赫南桀听了，忍不住轻笑一声。
　　死鸭子嘴硬，懒得跟他计较。
　　……
　　顾语姜醒来的时候，就看到一双萌萌的大眼睛盯着她，她微微一惊，才看清楚近在眼前放大了很多的那张小脸。
　　“姐姐，你醒了呀！”
　　她裂嘴一笑，笑容甜得人心情都变好了。
　　顾语姜坐了起来，摸摸她的小脸。
　　“丫丫，你一直这样看着我吗？”
　　这小丫头太可爱了，竟然一直这样守着她，她的心暖暖的，于是在她的脸上亲了一口。
　　小小丫大眼睛眨了眨，眼睛弯成了月牙状，然后她也抱着顾语姜亲了几口。
　　两个女孩抱在一起，笑得很欢。
　　而站在床边的小小夜看到两人这样，挺俊的小脸上有了一丝笑意。
　　“顾语姜，该吃药了。”
　　听到那个冷冷的声音，顾语姜揉了揉小小丫的头。
　　“我什么时候回来的？谁给我洗的澡。”
　　“我男朋友送你回来的，梅妈妈给你洗的澡。”
　　她竟然睡得这么死，一点都不知道。
　　小小夜拧眉，然后把药送到她的嘴边。
　　“张嘴。”
　　顾语姜便张嘴把药含进嘴里，他把水送到她的嘴边，她喝了一口，把药给吞了进去。
　　被两个孩子这么在意，顾语姜特别感动。
　　漂亮的桃花眼里有了一层雾气，“你们两个对我太好了！”
　　她抱着小小丫，眼睛看着小小夜。
　　小小丫笑得越发的甜了，“那你就嫁给哥哥吧，我们一家人永远在一起。”
　　顾语姜看向小小夜，这小子长得可真好看，英俊而又很有个性。
　　小小丫则拼命朝小小夜使眼色，她突然想起了什么？
　　“姐姐，你等一下。”
　　小小丫就跑出去了，没一会又哒哒哒的跑了进来。
　　“哥，这个戒指给你，你快求婚呀！”
　　那枚价值八千万的戒指竟然被这小丫头给捡回来了，她当时说记得在哪里是真的，而小小夜双眼微撑。
　　“妹妹，你真的给捡回来了？”
　　小小丫看着那晶亮的大钻石，“司机叔叔说这个特别贵的，比你看的那个还要多很多很多钱，所以我就给你捡回来了。”
　　她觉得丢了多可惜，而且好漂亮的。
　　顾语姜滑下床，往两人身边走了来。
　　“哇，这个真的是送给我的吗？好大的钻石，好漂亮的戒指。”
　　一看就是价格不菲的，这两个小家伙也太有钱了吧？
　　“哥，姐姐她都不记得了，所以你快求婚哪！”
　　小小丫晶亮的大眼睛里全是渴望，替哥哥开心，也有些小激动。
　　而顾语姜好想笑，这么小的小家伙就要求婚了吗？她还从来没有被人求婚过呢，有点期待。
　　就在这个时候，赫南桀走了进来。
　　“谁要求婚？”

第229章：这是我应该做的
　　小小丫在看到赫南桀的时候，赶紧把手背在了后面。
　　这个戒指是他丢掉的，可不能让他看到，不然他会收回去的。
　　而顾语姜看到小小丫这样，觉得有点意思。
　　“大叔，刚刚你去哪里了？现在几点了？我都快饿死了。”
　　她挑开了话题，让求婚的事就这样不了了知了。
　　小小夜脸色暗暗的，“你怎么又来了？”
　　赫南桀看到儿子那不欢迎的目光，他眯眼一笑。
　　“你准备要给我钱了吗？给了钱我就走。”
　　因为他听小小丫说了，所有的钱都给顾语姜了，而那丫头打麻将全输了，现在小小夜没钱，他就可以用这个来要求留下。
　　小小夜脸色越发的暗了，一双漆黑锃亮的眼睛盯着他。
　　“欠你的钱，我会给你的，但这是我们的家，不欢迎外人。”
　　外人？
　　顾语姜觉得他连自己的儿子都没搞定吧，长得那么像？可是两人感情不怎么好嘛？
　　小小丫拉了拉小小夜的衣服，“哥，男朋友把姐姐救回来的，他是好人，我喜欢他来我们家。”
　　还是小丫头懂赫南桀所做的一切，他眯眼一笑，伸过手来抚了抚小小丫的头。
　　“还是丫丫懂事。”
　　顾语姜真的看不懂，于是走上前去挽住赫南桀的手。
　　“我们去吃东西吧！好饿好饿的。”
　　赫南桀知道她昨天一天没吃东西，今天又睡了一天，所以此时肯定是饿了，饿了也代表她病好了。
　　他伸过骨节分明的大手，覆盖在她的额头上，她觉得温温的，睁着一对水汪汪的大眼睛看着他。
　　她的嘴角挂着笑意，怎么越看大叔就越是顺眼呢？
　　赫南桀的目光与她的对上，眸子里有了一丝暖意。
　　“烧退了，梅姐做好吃的了，走吧！”
　　这个点已经是晚上了，顾语姜眯眼一笑，对着他点点头。
　　小小夜看到她挽着赫南桀的手，于是走了过来，抓起她的手，拉着她往门口走。
　　顾语姜转头看了眼赫南桀，不太想和他分开，可是面前的这个小家伙，不是她的儿子吗？为什么天天想着要和她结婚？
　　小家伙是什么都不懂吗？
　　她又不想让小家伙伤心，于是由他牵着自己下楼去。
　　赫南桀抱起小小丫，“刚刚你们说谁要求婚？”
　　是有人要和顾语姜求婚吗？难道有他不知道的男人存在，敢抢他的女人？
　　小小丫紧紧握着戒指，很怕被他看到，又怕自己给弄丢了。
　　她笑得有些勉强，这戒指特别贵的，她一定要给哥哥保护好。
　　“没有人要求婚呀！”
　　然后呵呵一笑，不敢再看他的眼睛。
　　赫南桀拧了拧眉，真的不知道吗？
　　小小丫凑过脸去，在他的脸上亲了一口。
　　“男朋友，谢谢你救了我妈咪！”
　　他们都知道妈咪去了一个很危险的地方，还好他把她给接回来了。
　　赫南桀心柔软的像棉花一般，他淡声道。
　　“不用谢，这是我应该做的。”
　　可就在这时，小小丫手里的戒指滚落，哒哒哒的滚下楼去。
　　小小丫双眼瞪大，她明明很小心了，怎么还是没握住，被看到啦，被看到了啦。

第230章：对她真的很好
　　小小丫整个人都懵掉了，不知道怎么办？
　　而站在下面等他们的梅姐捡起戒指，问了一句。
　　“丫丫，你又乱丢东西了，这个看着很漂亮呀！”
　　她举起来，对着两人挥了挥。
　　小小丫抬手捂住脸，真是不忍直视呀！
　　而赫南桀此时才发现那枚戒指，他拧了拧眉。
　　“不是说弄丢了？”
　　那丫头应该不会骗人的，所以有点奇怪。
　　梅姐拿在手里看了又看，“有点像之前语姜戴着的那枚，丫丫这个一定很贵重的，你可别弄丢了。”
　　小小丫见已经瞒不住了，“男朋友，是你把这戒指给丢掉的，我捡回来它是不是就是我的了？”
　　她瞪着一双大眼睛看着赫南桀，赫南桀瞬间清楚了怎么回事了？
　　与他长得一模一样的人，不是那位弃子又会是谁？
　　而且很奇怪的是，弃子的信息一点也查不到，似乎这个世界上就不存在似的。
　　他到底是什么人？
　　“我当初为什么要丢掉？”
　　他反问一句，想看一看那个男人是不是冒充他做了很多事？
　　小丫丫拧着秀眉，“你自己忘了吗？是哥让妈咪还你戒指，因为他不喜欢妈咪戴着别人送的戒指，所以你就直接丢到车窗外了，当时妈咪都觉得好可惜的，还好我记住了位置，才找回来的。”
　　赫南桀把小小丫放到地上，从梅姐的手里接过戒指。
　　“丫丫，能把它还给我吗？我给你买任何你想要的东西。”
　　小小丫眼底闪过一丝惊喜，但是想到哥最需要的是这个，两个小小丫在自己面前打起架了。
　　“要芭比，要好吃的零食，要漂亮裙子。”
　　“不能，哥需要戒指，你不能为了自己，就不顾哥。”
　　最后她真的不知道怎么选择了？怒着小嘴，好想说两样都要行吗？
　　梅姐看一大一小两人对视着，忍不住好笑。
　　“赫公子，吃晚餐了，你们再不去，可能菜都要被语姜给吃完了。”
　　小小丫听到这话，才想起来吃的事。
　　“我去吃晚餐了。”
　　她的小短腿哒哒的移动着，快速的跑进了餐厅。
　　看到桌上的菜几乎快没了，小小夜还在一边淡声说着。
　　“吃慢点，我们都不跟你抢，全给你吃。”
　　看着她饿成那样，小小夜心底很是难过，知道她这两天过的肯定不好。
　　顾语姜嘴里鼓鼓的，边吃边说。
　　“你们都不知道，我有多饿。”
　　睡了那么长时间，没吃过一顿饭，然后到了传销窝里，干了那么多活，也没吃过一顿饭，所以她饿得能吞下一头牛了。
　　小小丫本来怕自己没吃的了，可看到顾语姜那副样子，她爬上自己的椅子，拿起筷子给顾语姜挟菜。
　　“妈咪，多吃点。”
　　说完她才发现自己叫错了，于是呵呵一笑。
　　“是姐姐啦！”
　　顾语姜看到她给自己挟的鸡腿，她听小小夜说这是小小丫最喜欢吃的，她便给她留了一只，现在她竟然给她了。
　　“丫丫，这不是你最爱吃的吗？”
　　小小丫笑笑，小样子特别鬼灵精。
　　“虽然丫丫爱吃，可是丫丫更喜姐姐呀！”

第231章：孩子只是个意外
　　顾语姜感动的眼泪都要流出来了，然后拿起鸡腿咬了一口。
　　“真好吃！”
　　小小丫咽了一口口水，梅妈妈做的鸡腿可好吃了，可惜今天不能吃了。
　　可是看到妈咪吃饱饱的，她很开心。
　　小小夜给她挟了些蔬菜，“吃点菜，别光吃肉。”
　　他一口没动，一直在给她挟菜，顾语姜觉得，这两个小家伙真是够懂事的。
　　她虽然不记得他们了，可是此时看到他们对她这么好，心底很是感动。
　　以后她也会好好的对他们的，她突然想起自己把钱输掉的事。
　　“小小夜，那五万，我给用了，但是我会还你更多的，相信我好吗？”
　　小小夜那双漆黑锃亮的眼睛看着她，眼底是那种浓浓的关心。
　　“那本来就是给你的。”
　　顾语姜伸过手摸摸他的脸，“你真是个好男人。”
　　就在这时赫南桀进来，看到她夸小小夜是个好男人，于是拢了拢剑眉。
　　“那我呢？”
　　一双深邃无底的眸子盯着顾语姜，顾语姜忍不住好笑，然后对着她眨了眨眼睛。
　　“你也是好男人。”
　　听了她的夸赞，赫南桀的心情大好。
　　“你吃饱了吗？想带你去个地方？”
　　顾语姜听了，与他的目光对上，两人的眼底都带着一丝笑意，心情极好的样子。
　　她放下碗筷，“我吃饱了。”
　　拿过纸巾擦了擦嘴，蓦的起身。
　　“我去换衣服。”
　　却没发现小小夜那暗黑的脸，小小丫也看着两人，他们似乎把餐厅里的两个宝宝给忘了。
　　有点难过，她小嘴微微一嘟。
　　“哥，妈咪生病之后好像不一样了，她都把我们给忘记了，现在要出去玩也不带我们了。”
　　小小夜当然也看出来了，现在的顾语姜眼里只有赫南桀，却把他们当成了陌生人，说不伤心是假的。
　　“妹妹，别怕，她总有一天会想起我们的。”
　　她不可能永远把他们给忘了的，这一点小小夜十分肯定。
　　小小丫走到小小夜的身边，抱住他。
　　“哥，你还有我的，我永远都不会忘记你的，也会永远陪着你的。”
　　……
　　顾语姜上楼去，漱口了口，然后又洗了脸，化了个淡妆，让自己看上去精神一些。
　　看着镜子里那个漂亮的女人，她眯眼一笑，等会她是要和大步出去约会吗？
　　好开心！好开心呀！
　　她挑了条红色的连衣裙，在穿衣镜前转了圈，很精致，也很有气质，她眯眼一笑。
　　“就你了。”
　　她从楼上下来，看到站在餐厅门口的两个小家伙，两人那晶亮的眼睛看着她，她向他们走去。
　　在两人的脸上亲了一口，“宝宝们，姐姐出去玩一会，你们早点睡，小朋友早睡才能长高哦！”
　　然后她转身走向了赫南桀，他高大的身躯从沙发里站了起来。
　　看她的目光里不仅有惊艳，还有更多的暖色。
　　“大叔，我们走吧！”
　　赫南桀走向她，抬手摸了摸她的额头，真的没再发烧了，看上去又满血复活了，这个样子的她，真的很漂亮，让人着迷。
　　两人往门口走，却没看到目送他们离开的两个孩子，眼底是浓浓的失落。

第232章：喜欢的感觉
　　顾语姜上了赫南桀的车，看着他上车，她眯眼一笑。
　　“大叔，你要带我去哪里？”
　　她很期待，因为睡了一整天，已经不想睡了，出去逛逛也是好的。
　　赫南桀深目看着她，越看她，有些记忆就越是深刻，他的目光里全是暖色。
　　好像他没有死，好像一切都没发生似的。
　　他伸过手去，握住她的手，这样的牵手顾语姜是第一次。
　　她低头看了一眼，他们的手握在一起，十指紧扣，一种特别的感觉滑过心间。
　　这个时间段记忆的顾语姜，她的父亲还没死，而她还是个不谙世事的小女孩。
　　对赫南桀算是第一次春心萌动，所以她的目光里全是他，这让赫南桀又像回到了过去似的，很满足。
　　他的那颗心脏好像又变得有血有肉了，跳动的力度也越来越快。
　　这是他重生后的第一次，这种感觉还挺好的。
　　顾语姜嘴角露出一抹笑意，心底滑过句。
　　“这就是喜欢的感觉吧？”
　　车停下来的时候，看到是医院，拧了拧眉。
　　“你不是带我出来玩啊？”
　　小脸上闪过一丝失落，她还特意化了淡妆让自己看上去不那么病态，还换上了漂亮的裙子，其实她一点也不喜欢穿裙子，因为不能大大咧咧走路，坐下也不能随便的张腿。
　　她还是喜欢那种无拘无束的感觉，而她今天特意穿了她最不喜欢的裙子。
　　可是他却带她来了医院，真的很失落。
　　赫南桀看她那失落的小样子，嘴角的笑意越发的深了。
　　“先检查一下，如果完全好了，我带你去参加舞会。”
　　听到舞会，顾语姜眼睛里总算有了光，“好啊，听起来好好玩的。”
　　司机已经帮他拉开了车门，赫南桀先迈下长腿，然后弯身出去，走到她的那边，帮她拉开车门，并抬起一只手护着她的头。
　　这样的赫南桀，真的很帅气，彬彬有礼，很有绅士风度。
　　他伸过手去，顾语姜握着她的手，跨下车来。
　　她的脸上带着甜甜的笑，与他一起进了医院。
　　才进去，前台的护士就迎了过来。
　　“大老板，你来了？是身体哪里不舒服吗？”
　　很恭敬，看赫南桀的眼里充满了崇拜。
　　顾语姜漂亮的桃花眼眨啊眨的，这个女孩看他的目光，写满了喜欢，看样子，他很招女孩子喜欢嘛。
　　赫南桀淡声道：“我跟席院长约好了，他在等我。”
　　听到这话，小护士点了点头，帮他们按了电梯，然后笑着跟他们说再见！
　　电梯门关上的时候，顾语姜问了一句。
　　“你平时经常来吗？”
　　因为那护士看到他时的神情，很开心，似乎与他很熟。
　　有点酸唉，她不知道这是怎么回来？
　　赫南桀站的笔直，大手放在她勾着他手臂的小手上。
　　“我很少来，她之所以认识我，是因为我是这家医院的老板，仅此而已。”
　　顾语姜笑了，觉得他这是在向她解释，他解释说明他喜欢她。
　　这时电梯门开了，护士推着李叔等在电梯门口，顾语姜看到他时，唤他一声。
　　“李叔？”
　　-----接下来，大家希望语姜查清真相报仇虐渣扣1，希望她恢复记忆扣2，求票票，越多越好。---------

第233章：命中注定的
　　李叔也看到她了，一双眸子盯着她，嘴角明显有了笑意。
　　她已经很久没来看过她了，此时看到她，以为她是来看他的。
　　他咿呀咿的想说话，可是说不出来。
　　顾语姜刚开始看着他不太像，老的太多了，在她的记忆里，李叔正值中年，可是现在看上去头发全白了，整个人苍老的吓人。
　　那么她的父亲呢？又老成什么样子了？
　　想想她的心就好痛，她跨出电梯，弯身握住他的手。
　　发现他的手腕上有伤，很可怕，此时虽然愈合了，可是那疤痕太深了，呈黑红色，能想像他有多疼。
　　她的眼底有了泪，“李叔，这是怎么了？”
　　顾语姜的手指抚了上去，触感很恐怖。
　　李叔想说什么？可是说不出来，脸上也有了一丝惊讶，她不记得他受伤的事了？
　　一滴眼泪滚落，她又问了一句。
　　“我爸呢？我好想他。”
　　李叔都成了这样，他爸会成什么样？
　　因为李叔一直是最忠心的，几乎会拿命来保护她爸，他伤成了这样，肯定也是因为爸有危险。
　　李叔说不出来，抬头看向赫南桀。在寻问他，顾语姜这是怎么了？
　　赫南桀伸过手摸了摸顾语姜的头，“我们先去检查，我会治好李叔的，你放心。”
　　说完他对着李叔淡淡一笑，“语姜出了车祸，伤了头，所以失忆了，她现在只有16岁之前的记忆。”
　　李叔算是明白了，看了眼她的头，难怪这一个多月都没见她来过，原来她是真的出事了。
　　他现在这种样子，想要打听她的消息都做不到，心底滑过一丝悲伤。
　　李叔轻点了一下头，而赫南桀拉起顾语姜，搂着她往前走去。
　　“顾遇，有些事早发生了，你就不要多想了。”
　　顾语姜此时才发现，她失忆的部份很重要，可是该死的她却什么也想不起来了？
　　“是谁？到底是谁？”
　　她的声音带着颤音，有些激动。双手抓着赫南桀的白衬衫，眼底是浓浓的恨意。
　　这个样子的她，赫南桀有些担心，怕她做出过激的事。
　　“那些事得你自己去查，我只能帮你。”
　　当年的事，他也成了被害者，所以他想让这个丫头自己去查清楚，只有她自己才能解开那道结。
　　顾语姜咬了咬唇，“嗯，我明白了，那我爸呢？他还好吗？”
　　赫南桀看她的目光暗了一些，她的父亲早就死了，而她之所以去到他的身边完全是因为他父亲的死。
　　一想到这些，他的脑子就嗡嗡的疼。
　　如果没有那所谓的仇恨，他和她根本不会认识。所以一切都是命中注定的，他早就想明白了。
　　“你爸早就过世了。”
　　听到这话，顾语姜的脸色一白，差点没站稳。
　　还好赫南桀搂着她，她才没有滑下去。
　　赫南桀明显感觉到她身体的变化，他的眉头微微一拧。
　　“那些事过去很久了，你早就接受了。”
　　顾语姜眼底的恨意更浓了，“伤害李叔和害死我爸的是不是同一个人？”
　　赫南桀双眼里闪过一丝淡淡的暗色，但不太明显。
　　“语姜，这些事得你自己去查。”
　　他说了不算，这丫头可不是那种会相信别人的人，得他自己亲力亲为才有说服力。

第234章：变化
　　顾语姜咬着唇，重重的点了一下头。
　　面前的这个男人可能知道一切，想到他会帮她，她就越发的急切了，想知道一切真相，想报仇。
　　“那现在顾氏在谁手里？”
　　赫南桀觉得这丫头脑子还挺好使的，至少精准的找到了问题的关键。
　　“现在顾氏改名为白氏，其他的事你自己以后会慢慢知道。”
　　说完这些，他推开了席城的办公室门，带着她走了进去。
　　看到站在窗户边的帅气男人，文质彬彬，很瘦很高，穿着一身黑色西服，与平时穿白大褂的他完全不一样。
　　显得成熟了一些，但少了那丝清冷。
　　穿白大褂的他看上去要更加清冷严肃一些，此时的他成了商业精英的样子，根本看不出他医生的职业来。
　　他听到开门声，投过目光来，视线落在顾语姜的身上。
　　那丫头似乎脸色越发的差了，难道烧还没退？
　　要是烧一直不退，那么她的病情就是诊断错误了，得换方案。
　　赫南桀问了一句，“你穿这么帅做什么？”
　　平时看他穿白大褂习惯了，特别是在医院里，现在看他穿成这样，真的很刺眼。
　　席城回了一句，“你们不是检查完身体要去参加舞会，我跟你们一起去。”
　　赫南桀：“……”
　　这还是他认识的小城吗？以前他对这些聚会一点都不感兴趣，他宁愿在手术室，宁原在实验室，都不愿意去参加这些聚会。
　　所以他很头疼，这小子能不能找个女朋友，今天这表现让他相当惊讶。
　　于是问了一句，“今天太阳是不是从西边出来的。”
　　顾语姜坐在沙发里，并没有在意两个人的话，而是在理自己的事情。
　　席城当然听出赫南桀的话外之音，于是拿起手里的病历本，走向两人。
　　“顾语姜，我带你去检查身体。”
　　顾语姜这时才抬头看向他，眼底闪过一丝怎么会是他的表情。
　　“大叔，我可以换个医生吗？”
　　她觉得要是给这个男人给她做检查，可能她没病都要被说成癌症晚期，她害怕，没有那么大的心理承受能力。
　　赫南桀却笑了，看到小城现在这个样子，根本不用担心他会乱来。
　　“他是最好的医生，我只相信他，听话，跟他去好好做个检查。”
　　要检查的还有她的头部，看看引起她失忆的是不是脑部的血块没清除干净。
　　顾语姜怒了怒小嘴，“他是最好的医生？”
　　她怎么有点不相信？这么年轻，又这么帅气，不像医生，像个花瓶。
　　席城冷着脸，“顾语姜，我时间很宝贵的，你别在这里浪费。”
　　这话的意思再明显不过了，顾语姜冷哼一声。
　　“你时间是金子做的？”
　　她起身，对着赫南桀做了个鬼，赫南桀笑了，这调皮的模样，真是可爱死了。
　　“小城，别惹她生气，她是病人。”
　　善意的提醒，但也算是对这个鬼脸的回应，让她放心。
　　席城走在她的身后，现在的他高她一个头，而她那娇小的模样，让他忍不住的想。她是不是这些年都没吃饭，怎么比过去矮了许多？

第235章：他想自私一次
　　赫南桀看着两人离开，他此时的心情有些焦虑，不知道那丫头的身体是个什么情况？
　　他现在有些矛盾，想治好她，又怕她恢复记忆。
　　因为恢复记忆后的她太过冰冷，对他的态度也是那种特别冷淡。
　　他觉得顾语姜从来对他没感觉，也不会爱上他。
　　所以他就很想自私的希望她一直这样，这样的她真的特别可爱，依赖着他，让他又找回了原来的感觉。
　　赫南桀抽出一支烟来点燃，烦躁的时候抽一支，他会好受许多。
　　这五年来他过的很丧，所以几乎是靠烟和酒来续命的。
　　……
　　顾语姜走在前面，出了他的办公室，她停住脚步转过身来。
　　头就撞到了席城的脖劲处，她蓦的往后退了一步。
　　抬起手摸了摸自己的头，还有点疼呢。
　　“你走前面吧！我不认识路。”
　　要去哪里检查？这个事他好像比她还要清楚，所以让他走前面吧。
　　席城的眼底闪过一丝笑意，她还是和以前一样，莽莽撞撞的。
　　不过，还挺可爱的。
　　一路上两人都无话，席城冷着个脸，而顾语姜对他没有好印象，反正他不喜欢她，她也不可能跪舔的。
　　“顾语姜，这次发烧是什么原因引起的？”
　　顾语姜没想到他会问这个？机器似的回他。
　　“洗了冷水澡，然后没睡好，好像就是这样的。”
　　席城拧眉，“你干嘛要洗冷水澡。”
　　这丫头以前不是一直都是大小姐脾气，冷水澡她是不可能洗的，难道几年不见，脾气见好？
　　顾语姜怒了怒鲜红的唇，“在那幢破楼里根本没有热水。”
　　席城才愰然想起来，她就是在那个地方生病，那还好，只要不是无缘无故就发烧就好。
　　用了半小时的时间给她的头部做了个ct，量了体温，验了血，检查就算完成了。
　　顾语姜按着棉签，眼底含着泪，看着自己的手臂处。
　　席城剥开一支棒棒糖，然后塞进她的嘴里。
　　尝到嘴里的甜味，还是她最喜欢的可乐味，顾语姜的心情瞬间就变好了。看了眼大步往那边走去的席城，她小跑着跟了上去。
　　“你怎么知道我喜欢这个味的棒棒糖？”
　　她由于含着糖，所以说话不是很清楚，席城回了一句。
　　“我喜欢这个味的，自己备的。”
　　顾语姜瞬间明白了，她是自作多情了，人家根本不是特意给她买的。
　　不过，有了好吃的棒棒糖，她刚刚被抽血的坏心情变好了不少。
　　两人进到席城的办公室，看到某人在抽烟，顾语姜快步走到他的面前。
　　“大叔，你怎么又偷偷在抽烟？”
　　责怪的样子，带着几丝怒意。
　　赫南桀看了眼手里的烟，默默的捻灭。
　　“因为……太无聊了。”
　　顾语姜伸过手去，握住他温暖的大手。
　　“我检查完了，不信你问席贱男，我没病的。我们去参加舞会吧？那里是不是会有很多长得好看的小哥哥？”
　　某个女人一脸花痴的问着，眼睛里写满了我喜欢帅帅的小哥哥。
　　赫南桀的眸色微微一暗，“我看，我们还是回家好了。”
　　让她一直盯着他看一整晚，看她还敢不敢想什么小哥哥了？
　　-------求票票，求评论，求打赏--------

第236章：老婆，我终于找到你了
　　顾语姜脸色变了变，“你又骗我？”
　　不高兴的瞪着她，眼底写满了不开心。
　　赫南桀捏了捏她的下巴，“真想去？”
　　顾语姜点了点头，眼底全是期待。
　　看到她那期待的小样子，他竟然不想让她失望了，于是指了指自己的唇。
　　“亲我一口。”
　　顾语姜看了眼坐在办公桌前正在忙碌的席城，她有点害羞，于是踮起脚尖，亲了他的脸一口。
　　亲完就往后退了一步，离他远了一些，一双眸子看着他，让他的心颤动不已。
　　这丫头这是故意的吗？让她亲的是唇，她却亲脸。
　　顾语姜又把棒棒糖塞进嘴里，低头走到沙发区坐下，独自吃着棒棒糖。
　　席城看完了所有的报告，他站起身来。
　　“顾语姜没什么事？可以去舞会了。”
　　说完他才发现两人不对劲，他们离得很远，赫南桀一双眸子看着顾语姜，而顾语姜却低着头。
　　“你们有在听我说话吗？”
　　他又问了一遍，赫南桀淡声道。
　　“听到了，走吧，这个点去舞会刚刚好。”
　　三人去了舞会，其实这样的聚会每天都有人在请赫南桀，他几乎都不参加。而今天为了让这丫头开心，所以才会来。
　　刚进门，主人就接到了消息，迎了过来。
　　“赫公子，欢迎欢迎！”
　　赫南桀与他握了握手，神情淡淡的，微微颔首。
　　主人引着赫南桀去见另一些客人，顾语姜怒了怒嘴。
　　“大叔都没时间管我了。”
　　席城站在她的身边，那张面瘫脸上竟然有了一丝笑意。
　　“他出现，那些人是不会放过这种机会的，桀为了让你开心，牺牲很大。”
　　听到这话，顾语姜的目光寻找着他，看他冷冷的站在人群里，却异常耀眼，是那种一眼就看到的耀眼。
　　他身高比其他人要高，而且英俊的无可挑剔，身材又极好，这样的男人真的挑不出一丝丝的缺点。
　　顾语姜就像个小迷妹一样的看着他，“那等会我得好好谢谢他喽。”
　　说这话的时候，她笑得特别坏，让席城有种不好的预感。
　　“你别打他的主意，桀是个好人，如果你敢害他，我一定不会放过你的。”
　　席城的目光突然一利，然后牵起她的手就往一旁走。
　　顾语姜不知道这家伙哪根筋又不对劲了，于是使劲甩掉他的手。
　　“你弄疼我。”
　　席城这时才像回神，深目看着她，那张脸好像从来没变，只是比过去更加漂亮妩媚几分，让人看了就再也无法忘记。
　　他轻叹一声，“顾语姜，你真是个妖孽。”
　　说完他转身就走，不想管她了，他现在需要发泄，所以直接坐到巴台处喝酒去了。
　　顾语姜一个人在厅内逛着，来的都是那种衣冠楚楚的俊男美女。她眯眼一笑，原来真的来了不少帅帅的小哥哥！
　　她端起一杯鸡尾酒，轻轻尝了一口。眉头微微拧了一下，没有颜色看上去那么好喝。
　　“老婆，我终于的找到你了。”
　　一个穿着白色西服的小男孩抱住她的腿，然后开始亲。
　　-----求票票-------

第237章：挑衅
　　顾语姜低头看着他，眼底闪过一丝不解。
　　“小子，你在干嘛？”
　　她自从与小小夜和小小丫相处之后，对小孩子有了特别的感觉，因为那两只对她很好。
　　所以此时看到这么无礼的孩子她也没生气，要是以她过去的脾气，直接揪起来丢开。
　　白天亲了几口后才抬起头来，一双眸子深情的看着她。
　　“老婆，这段时间你去了哪里？我怎么找都找不到你。”
　　说这话的时候，他怒着小嘴，一脸委屈的样子。
　　顾语姜深吸一口气，不想发火，所以压制着怒火。她伸出一根手指，戳着他的额头，把他从自己的身上推开了一些。
　　“离远点，说清楚你是谁？而且这样对一个漂亮姐姐是不对的。”
　　白天看她那严肃的样子，他又想抱过去，被顾语姜又往一边使劲戳了几下，他就没办法抱她了。
　　就在这时顾青叶走了过来，惊叫一声。
　　“顾语姜，你竟然欺负我儿子，他只是一个孩子，你也下得了手？”
　　说罢她一把拉过白天，并在他的脸上掐了几下，把他的小脸都掐紫了，白天痛得直哭。
　　“痛……痛啊！”
　　小家伙哭得撕心裂肺的，顾青叶却阴阴一笑，顾语姜今天在这里遇到我算你倒霉。
　　一想到自己手上的伤，她就特别生气，所以这仇她一定要报的。
　　顾语姜听到那尖利的声音，不用看人都知道是谁？
　　可是在看到她本人后，她微微惊了一下，顾青叶怎么老成这样了？
　　而且全身上下穿的戴的，就像个爆发户似的，原来多年在顾家生活也没有改掉那些坏习惯。
　　她低眸看了眼哭得很伤心的小家伙，原来他是顾青叶的儿子，那么说明赫南桀没骗她，她确实年纪不小了，是两个孩子的妈了。
　　原本在跳舞聊天的宾客都围了过来，其实来的都是上流社会的人，所以不缺明星大腕，还有有名企业家。所以像顾语姜这种著名的调香师也可以像普通人一样，不会受到伤任何的追捧和打扰。
　　赫南桀自然也不会带她去那种档次太低的舞会。
　　白天越哭越厉害，而顾青叶的骂声也相当大，就把所有人的目光都吸引过来了。
　　白牧听到动静赶了过来，赫南桀也走了过来。
　　“语姜，好久不见了！”
　　白牧看到顾语姜，脸上闪过一丝喜悦，先开口跟她说话。
　　顾青叶看到白牧看顾语姜的目光，她很生气，于是又偷偷掐了一把白天。
　　“老公，你看我们的儿子被顾语姜给欺负了，哭得好伤心呢！你一定要替儿子讨回公道，他不能白白被人家打了。”
　　她松开了白天走向白牧，挽住他的手，宣示着主权。一双眸子挑衅的看向顾语姜，脸上透着得意。
　　顾语姜顿时看明白了，这两个人结婚了，还生了个小色狼。
　　赫南桀搂住她的肩，“发生什么事了？”
　　那低沉好听的声音响起，顾青叶看到他时脸色一僵，他怎么也会在这里？
　　顾语姜与他的目光对上，顿时安心了。
　　“顾青叶说我欺负她的儿子。”

第238章：我会保护你的
　　看到赫南桀的时候，白天立马不哭了，他跑了过去，抱住顾语姜。
　　“老婆，不许他搂着你，我不许。”
　　说罢他就抬脚踢了赫南桀，“你放开她，不许搂着我的老婆。”
　　旁边的人都笑了起来，“这么小就有老婆了？”
　　赫南桀听到她叫顾语姜老婆，脸色暗了许多。那双冷沉的眸子盯着他，带着浓浓的警告。
　　“谁是你老婆？回家找你妈喝奶去。”
　　说完又惹来宾客的笑声，对于赫南桀说的，他们是认同的。
　　顾青叶看着此时正是时候，于是松开了白牧蹲在白天的身边。
　　“儿子，你哪里痛？是不是他们欺负你？”
　　她对着白天眨眼睛，白天冷眼看着她，想到刚刚她掐他的时候，真的好痛。
　　于是他摇了摇头，“没有。”
　　看到自己的儿子不听她的，她气得不行，于是使劲摇他。
　　“你说话，有爸爸妈妈在，你说是不是她刚刚掐你了。”
　　她抚上白天的小脸，让大家看到他的脸被掐紫了。
　　按上去的时候，白天轻哼一声。
　　“别碰，痛。”
　　白牧看着她又要闹事了，于是走了过来，一把抓起顾青叶。
　　“你别闹了，跟我走。”
　　顾青叶急了，明明大家都在指责顾语姜了，她就快要抹黑她了，白牧又想帮她，绝对不能给他这个机会。
　　于是挣扎着，并大声说。
　　“老公，我知道那丫头喜欢你，所以才把气撒在我儿子身上，可是你不能为了护着她，就不顾儿子呀！”
　　说完她便哭了起来，哭声很大，听上去很伤心。
　　白牧一个头两个大，今天他就不该带他们出来，现在他的脸都丢光了。
　　而那些宾客看顾语姜的眼神有了变化，有的已经低声议论起来。
　　“长得那么漂亮，看上去很年轻就成了著名的调香师，原来全是靠的男人。”
　　“唉，可千万别让她跟我们的老公接触，不然我们可就惨了。”
　　“啧啧啧，长得太美就是祸害。”
　　这样的话语在厅内四处飘荡，顾语姜的脸色微微一暗，冷声道。
　　“顾青叶，你过来，让你儿子说说到底是谁掐的？”
　　“还有啊，白牧那个男人，我一点也不喜欢，所以别把什么脏水都往我身上泼。”
　　顾语姜冷静而自持，表现的很得体。
　　赫南桀听了这句话，嘴角滑过一丝笑意，然后也开口了。
　　“既然有人诬陷我女朋友，那么请刘总查一下监控，还我们一个清白。”
　　听到要查监控，顾青叶慌了。
　　“查什么监控？如果她没做，一个小孩子怎么会找上她哭的？”
　　“因为我喜欢她呀！”
　　白天开口道，并摸着自己的脸。
　　“妈咪，你为什么要掐我？好疼的，你不喜欢天天就算了，为什么要诬赖我老婆？她是好人，对我很好的哒！我不许你欺负她。”
　　他一双大眼睛看向顾语姜，有着那种坏坏的笑。
　　“老婆，你别怕，我会保护你的。”
　　顾语姜看着那小子那眼神，色迷迷的小样子，也不知道是从哪里学来？

第239章：是不是亲生的
　　赫南桀一直对白牧很不爽，今晚听到那丫头直接说不喜欢他，他竟然很开心，看她的目光都柔了许多。
　　而听到白天那样叫她，他直接冷声开口。
　　“她不需要你来保护，你闭嘴。”
　　声音低沉冷傲，让听的人都有种不寒而栗的感觉。
　　席城喝得差不多了，看到这边乱糟糟的，他便走了过来。
　　过来就看到桀和顾语姜在与人吵架，他抬手揉了揉眼睛，还有谁敢跟桀过不去，那人不是找死么？
　　白天被吓得往后退了几步，他抿着唇，然后小声道。
　　“不管怎么样？我一定要娶她，等你老了，我就抢走她。”
　　说完他就跑到了他爸的身后去了，时不时伸出个小脑袋看他们一眼。
　　顾语姜笑了，“大叔，我发现我是不是特别招小孩子喜欢？”
　　小小夜要向她求婚，现在又多出个白天，一直老婆老婆的叫着。
　　赫南桀眸色微深，“不管是大男人还是小男人他们都没机会。”
　　因为他不会给他们机会，就在这时其他宾客要退开，因为觉得没什么意思了？
　　事情的真相到底是什么？他们已经心知肚明了。
　　赫南桀却冷声道：“全都留下来，看完监控视频再走。”
　　看到她这么宝贝顾语姜，圈子里的人已经传开了，说赫公子很宠yj，让大家以后小心，得罪任何人也不能得罪yj。
　　没一会，主人刘总拿着监控视频回来了，顾青叶见状准备溜。
　　因为她刚刚只是想让顾语姜丢脸，让她的名声变臭，她是没想到赫南桀也会在。
　　那个与夜司羡长得一模一样的男人还真是可恶，竟然一直帮着那丫头。
　　上次她的手，伤成那样，以后她都弹不了琴了，这口气她实在是咽不下去。
　　与赫南桀斗不了，她就把这帐算在了顾语姜的身上。
　　可是此时她有种骑虎难下的感觉，还是趁他们不注意偷偷溜了为好。
　　顾青叶提步就走，却被席城给截住。
　　“白太太，要去哪里？”
　　白牧于席城来说就是个仇人，他还和桀一起搞过他，把夜氏收回来了，但这一切还不够。
　　他早晚有一天要让他一无所有，所以此时帮着顾语姜让他们难堪，他是十分乐意的。
　　没有人可以欺负那丫头。
　　顾青叶瞪他一眼，“你管我。”
　　说罢她又想走，赫南桀的人走了过来，把她扣住。
　　“少爷，她走不掉了。”
　　刘总把视频投到大屏幕上，白天抱着顾语姜啃的画面，以及顾青叶掐自己的儿子的画面，全都清清楚楚的放了出来，而且是高清的。
　　宾客们都微惊，“是她儿子吗？”
　　“真下得了手。”
　　“唉，要不是有监控，真是要被她给骗了。”
　　顾语姜看完之后，冷笑一声。
　　“顾青叶，我在怀疑，你儿子是不是你亲生的？”
　　白牧看完那些画面，脸色暗了许多，抱起白天就走。心越发的凉了，她对自己的儿子都这么狠，还有什么事是她做不出来的？
　　顾青叶瞪了顾语姜一眼，追了上去。
　　“老公，不是你看的那样，真的不是，你听我解释。”
　　-------你们觉得白天是不是她亲生？书评区抢到相应楼层的宝宝们可以找我要红包呀！--------

第240章：克星
　　顾语姜看着顾青叶离开的背影，心底升起一抹奇怪的感觉。
　　她抿唇看向赫南桀，“白牧现在是白氏的总裁？”
　　看到这两个人在一起，她就觉得不对劲。
　　以前白牧一直在追她，而她当时对他不太感兴趣，而现在这两个人在一起，还把顾氏改名为白氏，其中的原因她一定会查清楚。
　　刘总给大家解释完之后便走了过来，“赫公子，真是不好意思，没想到会发生这种意外，希望yj小姐还要介意才好，希望你们玩得尽兴。”
　　顾语姜淡淡一笑，“刘总，我没事。”
　　赫南桀却开口了，“刘总，以后你们可别什么人都请来？”
　　像顾青叶和白牧还没资格来参加，但他们却出现在了这个地方，这是他没想到的，所以才会让那个女人有机会诬蔑顾语姜。
　　刘总脸色微微变了一下，“真是不好意思，可能他们是买了别人的邀请函来的。
　　赫南桀随意的和他聊了几句，就带着顾语姜去跳舞了，她不是想跳舞吗？
　　顾语姜舞跳得非常好，赫南桀原本只会最简单的，平时对这方面也不感兴趣，他之所以会这么一点占，也是以前她在他的身边的时候，她总是拉着他跳舞学会的。
　　席城站在舞池外看着两人，他乍一看过去，竟然好像看到了六年前的顾语姜和夜司羡，他抬手揉了揉眼睛。
　　心底滑过一丝苦涩，桀不是大哥，大哥死了五年了。
　　他的心口处微微一痛，于是轻叹一声。
　　“哥，你说我该怎么做？”
　　席城一双眸子盯着那丫头的脸，漂亮的让人心醉。很多过去她对他的好他都记得，那时的他是个胖子，没有朋友，很自卑。
　　顾语姜算是第一个愿意和他一起玩的女生，他才觉得女生不一定都是以貌取人的。
　　所以他当时很珍惜她这个朋友，把她当成了自己的大嫂，真心希望她能和大哥在一起。
　　他晃了晃脑袋，酒喝的有点多，所以各种思绪都出来了。
　　席城冷冷的勾唇，然后接着去喝酒。
　　纪凌枫后面才来，看到席城在喝酒，坐到他的身边。
　　“小城，你不是说喝酒伤身吗？怎么一个人喝上了？桀在哪里？”
　　席城指了指舞池，“他在跳舞。”
　　纪凌枫差点没坐稳，那家伙还能跳舞？
　　于是扭过头看了一眼，看到那画面的时候，他笑出了声。
　　“呵，我有点担心桀的脚背是不是被踩烂了？”
　　因为穿着高跟鞋的顾语姜一直踩着赫南桀的脚背，而那家伙却忍着没出声，要是其他人，他可能直接丢下人家走人了。
　　“哈哈，顾语姜就是他的克星，遇到她，桀就只能吃苦的份。”
　　听了这话，席城拧了拧眉，好像那个女人是这样的，与她在一起的男人都会倒霉。
　　他哥连命都没了，现在桀只是伤了脚背，不知道以后是什么情况？
　　赫南桀实在是痛了，于是把唇凑到顾语姜的耳边。
　　“语姜，大叔的脚背好像有点疼。”
　　顾语姜这时才低下头看了一眼，小脸上闪过一丝内疚。
　　“对不起，对不起！我平时跳的很好的，不知道是不是因为今天这双鞋，鞋跟太高了，我不太习惯。赫公子能包容吗？我还想再跳一会，很好玩的，就请赫公子的脚背受累一会会了。”
　　------你们希望踩大叔脚背的回报是什么？求票票，求五星好评--------

第241章：这丫头会魔法吗？
　　赫南桀低头看了眼自己的脚背，于是声音越发的低沉了，带着浓浓的鼻音。
　　“如果顾小姐今晚给我一点好处，大叔的脚背可以承受一切。”
　　顾语姜双眼微微一撑，“你想要什么好处？”
　　她虽然是未成年人的心理，可是她早就成年了。所以任何好处她都敢给，他敢要吗？
　　想到这里，顾语姜忍不住自己都笑了。
　　听到她这么大方，赫南桀竟然心动了，于是贴着她的耳朵说了一句。
　　只有他们两人能听到的话，顾语姜却脸红了，打他一下。
　　“你好坏，我不要。”
　　于是她松开了他，往席城他们坐的巴台跑去，并跟巴台里的服务生说。
　　“给我一杯可乐！”
　　纪凌枫一口酒喷了出来，“语姜，你来这里喝可乐？”
　　顾语姜坐下，先喝了一口，然后笑着看他一眼。
　　“是啊，谁说不能来舞会喝可乐了？”
　　纪凌枫顿时语塞，觉得她说的挺有道理的。
　　赫南桀坐到她的身边，咬住她的吸管喝了一口，拧了拧眉。
　　“没喝酒？”
　　顾语姜眯眼一笑，“这个是不是特别好喝？”
　　赫南桀竟然很给面子的点了点头，顾语姜又主动把吸管塞进他的嘴里，让他接着喝一口。
　　两人目光里都有了一抹淡淡的暖色，赫南桀觉得现在的顾语姜好像更好对付一些。
　　今晚他是不是就可以完成心愿了？毕竟五年没碰过她了。
　　纪凌枫看到赫南桀那样，走了过来，低头睨着两人。
　　“桀，你可别在顾语姜失忆的时候占她便宜，等她好，肯定要找你算帐的。”
　　赫南桀的脸色一暗，瞪他一眼。
　　“滚开。”
　　他才不管她有没有失忆，反正他没有勉强她就行。
　　顾语姜坏坏一笑，“纪公子，以前的我是不是特别凶？”
　　大叔会害怕自己吗？可是像大叔这么强大的男人还怕一个女人吗？那她得凶成什么样？
　　席城一直在喝酒，而他酒量又不怎么好？
　　此时已经醉了，听到他们在说顾语姜凶的时候，他突然站了起来，一把把顾语姜护在身后。
　　“她哪里凶了？不许说她。”
　　一双腥红的眸子盯着他们，而顾语姜被拉得差点摔到，站定后听到他的话，又懵了。
　　这个贱男不是最讨厌她吗？为什么在这个时候要护着她？
　　他突然开口了，“你别怕，有我在，谁都不能欺负你。”
　　纪凌枫顿时凌乱了，“你们两个到底是互相喜欢还是都喜欢这丫头？”
　　而赫南桀看到小城那样子分明是醉了，他淡淡一笑。
　　“语姜，他醉了，你哄一下他，他会比较听你的话。”
　　以前在南城的时候，小城谁的话都可以不听，却偏偏最听这丫头的话。
　　顾语姜明白赫南桀的意思，于是拍了拍席城的肩。
　　“你到那边坐。”
　　她的声音柔柔的，很好听，让席城的心情都变好了，他轻点了一下头，就走到巴台边的椅子坐下，然后头往下一垂睡着了。
　　纪凌枫整个人都不好了，“顾小姐，请问你是不是学过读心术什么？为什么这两个最难搞的男人都这么听你的话？”

第242章：你只是棋子
　　顾语姜其实也有点懵，但是她并没有要拆穿自己的意思。
　　“纪公子，你要不要也试试，看我是不是会读心术？”
　　纪凌枫蓦的起身，一步步往后退。
　　“算了，我怕桀揍我，还是你们三个抱团吧！”
　　他们三个已经很不正常了，再加上他那不得四个不正常了。
　　赫南桀看他要走，于是唤他一声。
　　“凌枫，把小城送回去。”
　　那小子醉成那样，纪凌枫抬手。
　　“ok，没问题，你和语姜好好玩。”
　　赫南桀的人从远处走来，架起席城，跟在纪凌枫的身后离开了。
　　顾语姜看他们都走了，她坐到赫南桀的身边，男人精致的侧脸，身上是纯黑色的西服，领口笔挺，衬得他五官更加冷峻了。
　　他带着名贵腕表的手臂搁在吧台上，漫不经心的在掸烟灰。
　　他不开腔时给人无法主动说话的压迫感，顾语姜就这样看着他，觉得哪哪都挺好看的。
　　她支着下巴，大眼睛一眨一眨的，赫南桀把烟捻灭，与她那柔美的视线对上。
　　“很好看？”
　　“嗯，是很好看！”
　　她回答的很直接，这让那个冷峻的男人有了一丝暖色，他伸过骨节分明的大手，捏住她小巧的下巴，还带着淡淡的烟草味。
　　“那今晚给你看个够。”
　　说完他眯眼坏坏一笑，顾语姜却蓦的回神。
　　“可是我一点也不想睡觉，要不我们再玩一会，或者去夜店。”
　　这阶段的记忆，顾语姜正是青春叛逆的时候，所以想法也大胆，好事新鲜的事她都想去尝试一下。
　　赫南桀拧了拧眉，“夜店没什么好玩的。”
　　那种地方，鱼龙混杂，而且空气不太好，她现在是调香师，她的鼻子可不允许她去那些地方。
　　顾语姜有点失望，“那好吧，我去吃点东西，吃完了我们就回家睡觉。”
　　说最后这两个字的时候，她瞪着他，满足他的要求。
　　赫南桀淡淡一笑，拇指滑过她的唇，眉宇间全是暖色。
　　顾语姜往用餐区走去，而赫南桀被几个商界的人围住了。他们都很想认识赫南桀，这次有这样的机会，他们当然不会放过。
　　而那些人在商界的地位，赫南桀也不想得罪，所以只能和他们喝一杯，然后聊了一会。
　　顾语姜拿了些吃的坐在休息区，她喝了一口果汁，然后拿起叉子开始吃。
　　突然对面一个身影坐下，那双眸子冷冷的盯着她。
　　“顾语姜，为什么你还没死？”
　　顾青叶那张略显狰狞的脸出面的她的眼前，顾语姜瞬间就没食欲了，她放下叉子，冷睨着她。
　　“你是不是早就盼着我死了？”
　　她和她妈进顾家门后，家里就发生了很多事，有的时候她觉得这对母女就是一对扫把星，一进顾家，就把顾家搞得事事都不顺。
　　现在顾氏还易主了，她越想越觉得这些事都与这对母女有关。
　　顾青叶咬牙，“你别以为白牧还对你有感情，他只不过是想利用你引出那个幕后的人，你在白牧这里永远都只是一颗棋子。”
　　顾语姜一双眸子转动着，虽然她没有了那些记忆，可是从她的嘴里可以听得出来，顾青叶把她当成了情敌。
　　她冷冷一笑，“顾青叶，白牧说他爱的人永远只有我一个。”

第243章：她要报复
　　顾青叶抓过一旁的果汁就要往她的脸上泼，却被一只强有力的大手扣住。
　　她蓦的抬头，想骂人，可是看到那张英俊无比的脸。
　　顾青叶就不敢骂他了，她用力的抽回自己的手。
　　赫南桀冷声道：“以后你再敢欺负她试试，我会让白牧永远在这个世界消失。”
　　听到这话顾青叶慌了，她直摇头。
　　“赫公子，白牧又没惹你，都是顾语姜一直在勾引他，要怪也只能怪顾语姜。”
　　她的声音里带恨意，一双眸子盯着顾语姜。
　　顾语姜则冷冷的与她对视着，以前的顾青叶可不敢这样跟她说话，现在真是世道变了，什么阿猫阿狗都敢欺负她了。
　　赫南桀手上的力度更重了一些，顾青叶害怕他又直接给折断了，想到自己的右手，她就害怕，于是惊叫一声。
　　“痛，好痛，赫公子请手下留情。”
　　她说这些话的时候声音提的很高，让周围的人都看到了，她觉得他一个男人欺负她一个女人，再怎么样也要面子的。
　　赫南桀真的甩开了她的手，并骂了一句。
　　“滚，别再出现在她的面前。”
　　顾青叶和她妈对这丫头很不好，而她现在又失忆了，所以他得保护她。
　　顾语姜端起那杯果汁泼在了顾青叶的脸上，“你记住，不管你们藏得有多深，我一定会查出所有真相的。顾青叶，如果真是你们做的，我一定不会放过你们的。”
　　她此时的目光很暗，带着冲天的怒意。
　　顾青叶抬手抚了一脸，她脸上也全是恨意，还没有人敢这样泼她，而顾语姜竟然敢这样对她，她的恨意更加深了几丝。
　　她蓦的起身，然后转身就走，一路上引来无数人的议论。
　　听到动静过来的主人刘总，叫来了佣人，他们对着顾青叶说道。
　　“顾小姐，请你离开。”
　　几乎所有人都听到这句话了，她是来参加舞会的，现在被主人赶走，她的脸面全都没了。
　　以后在凉城的上流名媛中会成为笑话，她心底的怨气更加旺盛。
　　她在心里腹诽，“顾语姜，我一定不会让你好过的。”
　　被送出了别墅，她坐在自己的车里，司机问她。
　　“夫人，是回家吗？”
　　刚刚她追出来的时候白牧已经坐着车离开了，所以也才又返身回去，就是想把刚刚的那笔帐算一下。
　　现在好了，她却被赶出来了，成了笑话。
　　他拿出手机，拨了那串号码出去，这是她妈给她的。
　　过了那一会，那边才接通，顾青叶原本就很生气，而对方接电话的速度又这么慢，于是骂了一句。
　　“弃子，你特么还合不合作了？”
　　弃子听到她的声音，问了一句。
　　“哪位？”
　　顾青叶深吸一口气，不该把气撤在他的身上，她还得利用他呢。
　　“弃子先生，我妈说你能搞定顾语姜，可是现在她和赫南桀在一起了，你可能没办法分开他们了？”
　　这话算是一句刺激他的话，他那个男人就算长得像赫南桀，可半点用都没有。
　　弃子的目光微微暗了许多，“你不用来刺激我，只要我想，顾语姜就会成为我的女人。”

第244章：离家出走
　　顾青叶听了他的话后，淡淡一笑。
　　“那我静候弃子先生的好消息，不然那本日记本我们算给错人了。”
　　说完她挂断了电话，对司机说。
　　“回家。”
　　一路上顾青叶都在生气，因为想到刚刚自己那么丢脸，她就恨得牙痒痒。
　　顾语姜失踪的这几年，她过的非常好。虽然与白牧感情不怎么样？可是她过着白太太风光无限的生活。
　　在名媛圈里也算是很有地位的，可是现在顾语姜一出现，她的日子就不好过了。
　　随时会失去白牧，随时会失去一切的感觉。
　　所以她和她妈都无法安生的生活了，所以现在最重要的事就是除掉那丫头。
　　回到家，顾青叶进门，她妈正焦急的等着她，看她进来，于是迎了过来。
　　“小叶，你和白牧是怎么了？”
　　顾青叶看了眼楼上，“刚刚在舞会遇到顾语姜了，我和她闹了一下，白牧心疼她呗，又觉得我不懂事了。”
　　脸上的神情微微有些淡，只要是想到白牧一直对那丫头心心念念的，她就特别来气。
　　张兰静轻叹一声，“你们两刚刚缓和一些，你就别在外面闹了，他是男人，肯定觉得没面子。以后听妈的话，忍着，别和白牧吵架。”
　　顾青叶脸色暗暗的，“妈，可是我害怕，害怕他知道那些事，我不想失去他，更不想他被顾语姜给抢走。”
　　张兰静搂过她，“你别怕，那些事他永远都不会知道的。”
　　靠在张兰静的怀里，顾青叶的脸色才好看一些。
　　“妈，可是我就是控制不住的讨厌白天，我做不到包容。”
　　张兰静赶紧捂住她的嘴，“别说了，他们在楼上，你去跟白牧道歉，然后哄哄天天，就什么事都没了。”
　　刚刚两父子俩进来的时候，那副样子，她看得出来，白牧是真的生气了。而这丫头这脾气，她真是拿她没办法。
　　不管怎么说？她爱白牧，那么就要抓住他，绝对不能把他往外推，那样对他们母女俩都没有好处的。
　　张兰静把她往白牧的房间推，她不太情愿。
　　“妈，我现在这副样子，不想进去。”
　　头上还沾着果汁，身上也是，这么狼狈。她想回去洗个澡，换上睡衣，最好今晚都不从他的房间出来了。
　　“那你先去看天天，他快睡着了吧！”
　　佣人在陪着白天，顾青叶摇了摇头。
　　“明天我给他买点玩具，他就什么都会忘了的。”
　　从小她就是这么哄他的，所以那小子也就这点出息了。
　　顾青叶回卧室去了，张兰静拿出手机拨了串号码出去。
　　“老白，最近我不能去你那里了，两个孩子最近有点闹情绪。你照顾好自己，过一段时间我再去看你。”
　　她边讲电话边往自己的卧室走，然后门啪一声关上。
　　白天推开自己的房间的门，看了眼过道，他背着小包，拉着小行李箱，准备离家出走。
　　他要去找他的老婆，再也不要和她分开了。
　　这个家他不想呆了，只有老婆最好，跟她在一起他才是最开心的。

第245章：我喜欢你
　　顾语姜看着顾青叶被赶走了，她靠在赫南桀的怀里。
　　“大叔，我累了，我们回家吧！”
　　看到顾青叶，她所有的情绪都变坏了。会让她想起自己的家，顾氏，还有爸爸和李叔。
　　他们一个个的遭遇是不是与这对夫妻有关，想到过去白牧一直在追她，而她对他没有半点好感。她觉得白牧之所以接近她，都是为了顾氏。
　　白叔在顾氏是第二大股东，他野心一直都有，但有爸爸在，他作起不妖来。
　　而现在，她什么都不记得了，家没了，顾氏也没了。
　　反而顾青叶却嫁给了他，他又成了白氏的总裁，这一切绝对有联系。
　　赫南桀搂着她往外走，她一双眸子有些呆滞，一直在想这些事。
　　上了车，她突然问了一句。
　　“大叔，你能让我到白氏去上班吗？”
　　只有去了白氏她才能调查清楚一切，才能知道事情的真相。
　　不然像她这样想破头皮都没用，所以她决定了，打入白氏内部，总有一天她会把它给抢回来的。
　　赫南桀的脸色微变，冷冷的看着她。
　　“顾语姜，你是不是想去白牧的身边？”
　　那个男人在赫南桀这里就像一根刺，他永远都不会忘了，那个男人曾经是她的恋人，最后还拿走了他的一切。
　　顾语姜看他那么生气，拧了拧眉。
　　“我后面和白牧有牵扯吗？”
　　反正以她现在的记忆，她对白牧根本没感觉，除非是发生了什么事？
　　赫南桀看她那双清澈明亮的双眼，以及她脸上的疑问，他轻叹一声。
　　“告诉我，你现在喜欢的人是谁？说实话。”
　　从来没被这个女人在意过，所以他很不自信，就算现在她的眼里全都是他，他还是没有自信。
　　顾语姜越发觉得不对劲了，于是往他的身边移了移，下巴抵在他的肩上，一双大眼睛盯着他。
　　“我怎么闻到了一股酸味呢？”
　　她的脸上滑过一丝笑意，让赫南桀的眸色微微有了变化，不似刚刚那么冷酷了。
　　“你是在说我吃醋？”
　　他的声音冷了几度，然后又补充了一句。
　　“老子从来不吃醋。”
　　说罢他低头吻上她的唇，速度之快，让顾语姜完全没有反应过来。
　　直到他松开了她，她才轻喘一声。
　　“大叔，你就是吃醋了，你是不是很喜欢我？”
　　说完她张开手抱住他的脖子，在他的脖颈处蹭着，像只可爱的小猫咪。
　　“我喜欢你，很喜欢，除了我爸，我从来没有这么依赖过任何人。”
　　她说的很清楚，把自己的感受全都告诉了他。
　　喜欢就喜欢嘛，她也不怕让他知道。
　　而赫南桀听到她的话后惊喜万分，脸上都要笑出花来了，这种样子的赫南桀可能没人看过。
　　他捧起她的小脸，像捧着世界上最珍贵的宝物一般，郑重而虔诚。
　　那双深邃的眸子里全是暖色，这个女人他宠了。
　　“宝贝，我们回家。”
　　他抱着她跨下车，往顾语姜家走去，今晚会是一个很美好的夜晚，他的眼里只有她，而她的双眸里也只有他。
　　-----求票票，多留言--------

第246章：又一个想包养她的人
　　顾语姜潋滟一笑，然后在他的脸上亲了一口。
　　赫南桀的步子迈得越发的大了，他一双眸子像着火了一般盯着她。
　　顾语姜则把头埋在他的肩头，阖下眸子，享受这种被暖意浓浓的感觉。
　　刚走到大门口的时候，一个小身影动了，拖着的小箱子发出声音。
　　“老婆，你终于回来了。”
　　一个带着哭腔的小声音响起，顾语姜蓦的睁开眼睛，看到那个小家伙，背着小包，手里还拉着个小行李箱。
　　这大半夜的，他玩的是那一出？
　　赫南桀原本带着笑意的脸微微一僵，“你怎么在这里？”
　　他的声音很冷，吓得白天缩了缩身子。
　　最后他还是麻着胆子说：“我来找她的，我想留在她的身边。”
　　顾语姜笑了，看向他，他一双眸子盯着顾语姜，带着几丝痴迷。
　　“小家伙，回家去，找你的爸妈去。”
　　她可养不起一个孩子，家里的那两个她都不知道怎么办？现在再多一个，要她的命吗？
　　白天摇头，“我不敢回去，我说了实话，她会打死我的。”
　　说完他走近了几步，对着顾语姜招了招手。
　　“我跟你说句悄悄话。”
　　顾语姜拧眉，这小子要说什么？于是低头下头，凑到他的耳边。
　　白天看了眼赫南桀，他黑着一张脸，虽然光线很弱，可是他依然看得清清楚楚，这个男人好可怕。
　　于是他压低声音，很怕被赫南桀听见。
　　“我的卡全都给你，我有好多钱的，只要你留我在你身边，我不会白吃白住，我还给你漂亮衣服和手饰。”
　　又一个想包养顾语姜的人，顾语姜觉得自己可能是很招孩子喜欢吧！
　　她轻笑一声，抬手摸摸他的头。
　　“看你这么可怜，我留你住几天。”
　　反正他是顾青叶的儿子，住进她家，刚好她可以用他来威胁那个丫头，看她说不说实话。
　　白天听了，十分开心，于是在她的脸上亲了一口。
　　“谢谢老婆！”
　　然后走回小箱子旁拉上自己的箱子，跟在两人身后。
　　赫南桀却不太爽，“为什么收留他？”
　　这小子可是一心想跟他抢女人，并且还在等他老去的那一天，想想就不爽，想把他丢出去。
　　“看他挺可怜的，今晚也是他帮我说了话，所以顾青叶才那样对他的。在人前都敢那样掐他，回了家都不知道怎么打他了。”
　　想想就有点难受，可能是和小孩子相处久了，爱心开始泛滥了。
　　赫南桀知道这丫头心善，也不好说什么了？
　　于是冷声跟白天说：“想住在这里必须守规矩，不准抱她，不准亲她，不准粘着她，听懂了没有？”
　　白天抿着唇，看着他一直抱着他的漂亮老婆，本就不高兴了，现在他还不让他这样那样。
　　那些都是他喜欢漂亮老婆的表现，他却不让，真是可恶。
　　“哦，我知道了。”
　　但是他也最是狡猾的，在那们的家里生活过，所以知道怎么做才会让人喜欢！
　　赫南桀这时才不再说话，抱着顾语姜开了门，往里走。
　　白天看着前面那两人，冷哼一声。
　　“等我长大了，你变老了，看你还抢不抢得过我？”

第247章：可怜的孩子
　　赫南桀见那小子还没进来，于是提醒他一句。
　　“把门给关上。”
　　白天才跨进门，然后把门给关上，拉着箱子进了洋楼。
　　洋楼里光线很足，整个家透着温暖，白天瞪着一双漆黑的眼睛看着里面。
　　他觉得这样的家才像家，他好喜欢，一定要留下，要守在老婆的身边。
　　顾语姜突然叫住赫南桀，“大叔，我带那个小家伙去他的房间，你先回卧室。”
　　某个男人心很急，听到她的话后不太高兴。
　　“告诉他哪间房，他自己去找就行了。”
　　反正赫南桀一点也不喜欢这个孩子，他可是白牧和顾青叶的，那两个人于他来说都不是什么好人？所以他们的孩子，他根本不在意。
　　顾语姜看着那个小小的身影站在门口处，脸上写满了陌生。
　　“我很快就回来了，你先上去。”
　　赫南桀看她是母爱泛滥了，于是不爽的把她放到地上，他转脸冷冷的看了眼白天，然后才大步往楼上走去。
　　顾语姜走向白天，“我帮你拿行李。”
　　他摇遥头，“不用，我自己就可以。”
　　他怎么舍得让漂亮老婆干活呢，他自己可以的。
　　顾语姜被他给逗笑了，突然发现这小子怎么这么懂事？对女人还挺好的。
　　她也不勉强他，“跟我来吧。”
　　白天跟在她的身后，进了电梯，按了三楼。这一层是梅姐住的地方，还有两间客房，她随便带他去一间就行了。
　　电梯里，白天俊美的小脸上带着一丝笑意，又是那种色色的眼神。
　　“漂亮老婆，等会我就把我的卡都给你，里面有很多钱的哦！”
　　他懂事以后就跟他爹地要了很多钱，并让他存进卡里，他时常想着再大点，钱再存多点就离开那个家。
　　顾语姜往他胸前的小包里看了一眼，“存了多少？”
　　“很多的，可以给你买很多漂亮衣服，还有钻石。”
　　她觉得现在的小孩子都是富人，还会存钱什么的？
　　想到自己小时候，傻呵呵的，根本不够花，怎么会想到要存钱呢？
　　其实生活在幸福家庭的孩子根本不会计划未来，而生活在不幸家庭的孩子永远都比较早熟。
　　出了电梯，顾语姜带他去了客房，其实她对这里也不熟悉，还是下午的时候逛了一圈，两个小家伙给她讲了，她才知道哪一层哪些人住，哪几间是客房。
　　白天看着房间，挺温馨的，虽然跟自己的房无间法比，但是有她在，他住哪里都行？
　　顾语姜看了眼客房，觉得还不错。
　　“白天，你妈咪经常会打你吗？”
　　想到顾青叶，她就有些烦，那女人连自己的孩子都下得了手，足以看出她有多心狠。
　　虎毒还不食子呢，她却这样对自己的儿子，这小子也真是可怜。
　　白天把行李箱放到一边，“她老是不开心，然后嫌我烦，就会拿我出气。所以我就越是不听话，就越会被打。”
　　后面他变乖了，会说好听的给顾青叶听，会叫她妈咪，就是在等着长大，离开那个家。
　　顾语姜伸过手去摸摸他的脸，长得这么好看，顾青叶却不喜欢，真是没眼光。
　　“以后别见到漂亮阿姨就抱着人家亲，这样不礼貌，知道吗？”
　　------你们希望白天是个好孩子扣1，是个小魔王扣2----------

第248章：互相讨厌
　　白天点点头，“以后我只喜欢你！”
　　以前是没有遇到漂亮老婆，所以看到漂亮的女孩他都想抱一抱亲一亲，当然这也是他妈咪最喜欢看到的。
　　觉得他这样坏坏的，顾青叶就心情特别好，所以白天就习惯这样做了。
　　顾语姜觉得这小子这嘴可真是很甜，她竟然讨厌不起来。
　　“那你休息吧，我回房去睡觉了。”
　　因为实在是太晚了，这小子也应该闹不起了，乖乖自己睡觉应该是可以的。
　　白天突然拉住她的手，“我有点害怕，你能等我睡着了再走吗？”
　　说完他从背包里拿出一本故事书，“你能给我读一会故事吗？”
　　他把书对着她，然后露出一个大大的笑容。
　　顾语姜对于顾青叶真的不喜欢，她的儿子她也不可能喜欢的。
　　可是看到这小子那笑容，以及他那可怜的小模样，顾语姜竟然不忍心了。
　　她在心里腹诽，“顾语姜，你怎么变得这么好心了？”
　　骂是这么骂自己，却接过他手里的书。
　　“你躺下，我给你读故事书。”
　　白天很快就爬上了床，并自己把衣服给脱了，这些事其实他都会，很简单。
　　但是在张兰静的面前，他就总是装假不会，就是想找存在感，想有人关心他。
　　所以在那个家里，他就表现的很叛逆，很无能。什么都不会？还总是发脾气，一切的一切都只是为了得到在乎而已。
　　顾语姜看他躺好后，拿起书读了起来。
　　“小蝌蚪找妈妈……”
　　她拧了拧眉，拿着书翻来覆去的看了看，这本书应该是他最喜欢的，破损很明显，应该是他经常看，到哪都带着的那本。
　　不禁看了眼那个英俊的小家伙，小鼻子很挺，那双眼睛漆黑锃亮的，长大了一定也很帅气。
　　“快读呀！”
　　他催促着，顾语姜轻叹一声，又开始读了起来。
　　可能在白天的心里也很矛盾，自己的妈妈那样对自己，她可能想像这只小蝌蚪一样找到那个疼他爱他的妈妈吧！
　　她读了一半白天就睡着了，很安静的阖下眸子，睫毛很长，打下一道阴影。
　　顾语姜却并没有发现他睡着了，一直在读故事，然后她也睡了过去。
　　……
　　赫南桀去看了小小丫和小小夜，上床的小小夜睡相很好，小手交插的搭在胸前，俊挺的小脸上没有什么表情？睡着了也是一副冷冷的小样子，与他还真是很像。
　　然后他再看下床的小小丫，她怀里抱着一个娃娃，小嘴吹着泡泡，与上面那只完全不一样。
　　不过小女孩睡成这样，也着实是可爱。
　　他眯眼一笑，帮她把掉在地上的被子拉上去，然后才转身走了出去。
　　出了两个孩子的卧室，他转过头看了一眼楼梯处，那丫头还没回来，于是回了她的卧室，洗了一个澡，穿着浴袍出来。
　　可是那丫头还是没回房间，某人不爽了，看了眼时间，都凌晨了。她不会是要陪那小子睡吧，他可不同意。
　　于是出了房间，一间间去找，最后在三楼的一间客房找到，那丫头趴在床边就睡了，他轻叹一声，美好的一个夜晚就被这小子给毁了。
　　他冷冷的看了眼床上的小家伙，他一定得把他给赶出去才行。

第249章：都怪这脑袋不中用
　　赫南桀抱起顾语姜，把她给抱回了卧室，看她睡得那么沉，又不忍心把她弄醒，所以只能委屈自己了。
　　他躺下后，把她抱进怀里，闻着她身上的味道，睡意很快就有了，这一个多月，他的气色是越来越好。
　　因为有这丫头在，他总能睡个好觉。
　　第二天，顾语姜醒来的时候看到那张近在咫尺的俊脸，她眯眼一笑，是那种甜甜的，幸福的笑容。
　　她抬手摸上他浓黑的剑眉，某个男人蓦的睁开了眼睛，目光有点迷离，带着初醒后的戾气。
　　那目光有点吓人，顾语姜赶紧缩回手，却被他的大手握住。
　　“醒了？”
　　他那略显得冰冷的声音响起，带着浓浓的不满。
　　顾语姜忍不轻笑一声，“大叔，昨晚你怎么不叫醒我？不是说要教我一些新东西吗？”
　　她笑得很坏，有那种得了便宜还卖乖的既视感。
　　赫南桀眸色一深，揪了一下她的小脸。
　　“也不知道谁睡得像猪一般。”
　　不然，他怎么可能会放过她？
　　顾语姜拧眉，“谁是猪啦，你才是，你就是那头想拱我这颗白菜的猪。”
　　听到这话，赫南桀不客气了，扣住她的双手。
　　“我现在就拱了你。”
　　说罢吻她的唇，顾语姜笑了，觉得这个男人还真是小气，脾气是一点就燃。
　　就在顾语姜越来越温顺的时候，而赫南桀也越来越温柔的时候，一道冷冷的童音响了起来。
　　“顾语姜，出来我们谈谈。”
　　是小小夜的声音，顾语姜和赫南桀赶紧分开，离得很远。
　　顾语姜只看到门被带上，她轻叹一声。
　　“大叔，你昨晚没锁门吗？”
　　刚刚他们……唉，这样会教坏小孩子的，而且她也是会害羞的啦。
　　赫南桀怎么可能没锁门，他冷冷的勾唇。
　　“如果锁门有用，那就不是你儿子了。”
　　顾语姜整理了一下衣服，“那，我先出去了，他找我。”
　　她滑下床，套上拖鞋往门口走，边走边想。
　　这到底是怎么一回事？说是她的儿子，可是明明长得像他呀！
　　她抬手打了一下自己的头，“都是你不中用。”
　　什么都不不记得了，跟个傻子似的，别人说什么就信什么？
　　她走出了房间，看到门口的三个孩子一般大小，只是小小丫个子小点。
　　“找我什么事？”
　　小小丫怒着小嘴，“哥说了女孩子不能和男孩子睡一张床，姐姐你怎么和我男朋友睡一起，这样是不对的。”
　　顾语姜笑了，看样子小小夜把这个妹妹管得很严，连这些都教了，可以想像得到以后小小丫交男朋友得经过他的同意才行。
　　“嗯，姐姐以后不会了，还有其他的事吗？”
　　白天看到他出来，已经偷偷的移到他的身边了，伸过一只小手抓着她的睡衣，昨晚她说的话他是听进去了。
　　可是他想和她亲近，只能抓着她的睡裙一角。
　　“漂亮老婆，你跟他们说，我是不是可以住在这里？”
　　白天穿着一套白色的小西服，头发还打了发蜡，一看就是特意打扮过的。
　　“小小夜，小小丫，白天很可怜的。昨晚他帮了我，回家会被他妈咪打，所以我为了感谢他，就留他在家里住几天。”
　　小小夜原本绝对不会同意他住下的，现在听到说他帮过顾语姜，他也不想欠这小子人情。
　　“嗯，还完人情记得让他离开。”
　　------求票票-------

第250章：泼妇
　　说完他转身就走，看得出来心情不怎么好？
　　小小丫看了眼抓着顾语姜裙子的白天，她糯糯的小声音开口。
　　“姐姐，丫丫和哥哥都不喜欢他呢。”
　　然后她就追着小小夜去了，那丫头是小小夜的尾巴。
　　白天则笑了，张开手要抱她，突然一个冰冷的声音响起。
　　“把规矩背一遍。”
　　白天张开的手僵在空中，冷冷的看着门口处那个头发凌乱的英俊男人。
　　“不准抱她，不准亲她，不准粘着她。”
　　说完他俊俏的小脸上有了一丝失落，怒怒了小嘴。
　　“那还不退后，再粘着她你试试。”
　　他竖起拳头，吓得白天往后退了几步。
　　顾语姜伸过手摸摸他的头，“去餐厅吃早餐吧，没人会赶你走的。”
　　说完她转身抓起赫南桀的手，“你怎么能吓唬小孩子呢，真是个大魔王。”
　　赫南桀把她抱了起来往房间内走去，白天虽然不高兴，但是能留在这里就能天天见到漂亮老婆，那么他就会忍着。
　　等着赫南桀老去的那一天，自己也就长大了。
　　顾语姜洗漱完换好衣服的时候，已经一个小时后了，她看了眼换上一身黑色正装的男人，真的特别英俊帅气。
　　她双手抱在胸前，冷冷的审视着他。
　　“大叔，从今天开始，你晚上就回家睡吧！”
　　想到小小丫说的话，这也是她爸以前跟她说过的，所以她也觉得很对。
　　女孩子要自爱，所以必须让他回家。
　　赫南桀本在系领带，听到他的话，蓦的投过目光。
　　“为什么？”
　　顾语姜眯眼一笑，“因为我是女孩子，要懂得自爱呀！连小小丫都懂的事，你希望我不要懂吗？我们又没结婚，睡一起不合适。”
　　赫南桀竟然无言以对，“好，我答应你。”
　　他会慢慢来，不想吓到她。
　　顾语姜开心的过来挽住他的手，“我们去吃早餐吧，我好饿了，你上班也快迟到了吧？”
　　两人到了楼下，看到白牧坐在那里，赫南桀唤了梅姐一声。
　　“谁放他进来的？”
　　这边他不是安排了不少保镖保护他们母子几个，他下过命令谁都不许放进来。
　　梅姐听到他叫她，从餐厅小跑着过来。
　　“是白天让他进来的，我……”
　　白牧却开口了，“语姜，既然天天喜欢跟你在一起，我也就不带他回去了，他所有的花费我来出，卡我已经给他了。他在你这里，我也比较放心。”
　　赫南桀看到这个男人就不爽，“自己的儿子自己养，丢到别人家算什么？有本事丢到孤儿院去。”
　　白牧脸色变了变，对于这个男人，长得那么像夜司羡，在凉城又有权有势，他对他也没什么好感。
　　他抿了抿唇，“等过几天他心情好了，我再来接他回去。”
　　白牧起身往外走，拉开门的时候，就听到在外面破口大骂的顾青叶。
　　“顾语姜，你把我的儿子还给我，你这个不要脸的，竟然抢别人的儿子。”
　　赫南桀拧了拧眉，拿出手机拨了个号码出去。
　　“把外面那个泼妇给赶走。”
　　听到她的声音就烦，顾语姜却笑了。
　　“我早就习惯她这样了，以前在家里，她就三天两头的闹，我直接把她当成透明的。走吧，我们吃早餐去。”

第251章：我才是你的儿子
　　以前赫南桀从来没听她说起过家里的事，因为她当时说自己是个孤女，无依无靠。
　　对啊，要是他不这么说，赫南桀怎么会可怜她，然后收留她呢。
　　那么她又怎么会有机会让他爱上她，然后再让他去死呢？
　　想想这一切，他只是冷冷的勾了一下唇。
　　顾语姜坐到餐桌前，白天便把手里的卡递给她。
　　“漂亮老婆，这是我爹地给我的钱，你留着。如果不够，我包里还有。”
　　他双眼里全是亮光，在顾语姜面前他显得特别大方，像个大男人似的。
　　顾语姜看了眼那卡，在想要不要收。
　　赫南桀突然开口了，“拿着，尽量花，他的儿子他自己不养，你没有道理帮他白养的。”
　　“哦！”
　　顾语姜把卡收了起来，她正好缺钱，主要是之前设的密码全忘了，她不想去银行改密码，都不知道哪张卡里有钱，还得一家家银行跑，太麻烦了。
　　所以也不知道自己有多少存款，更无法支配那些钱。
　　现在有现成的，不拿白不拿。
　　反正白氏的钱都是过去顾氏的，她不要白不要。
　　小小夜开口道：“等会慕奶奶要带我们出去玩，你下班后到慕奶奶家来接我们。”
　　小小丫喝了牛奶后，小嘴上一圈都是白色的奶圈，就像白胡子一般，她轻点着头。
　　“是的呢，奶奶说带我们去游乐园。”
　　顾语姜不知道谁是慕奶奶，于是抓了抓头发。
　　“谁啊？”
　　硬着头皮问了一句，知道他们肯定觉得很无语，可是她就是不记得了。
　　小小丫指着赫南桀，“就是他妈咪。”
　　顾语姜看向他，算是明白了，这孩子肯定是他的。硬要说是她生的，可能就是怕她不愿意嫁给他，觉得他拖着几个孩子。
　　她是那样的人吗？只要她喜欢，他就是有十个孩子，她都嫁。
　　“好，你们去好好玩，带着白天哦，我在还他人情，所以你们也要还，不许欺负他。”
　　小小丫看了眼白天，然后问小小夜。
　　“哥，为什么要带着他？”
　　她听不懂什么叫还人情？
　　“带他一起也没事，哥会让他听话的。”
　　……
　　慕芸一早起来就忙碌着，知道语姜最近出了车祸，身体不太好。所以想帮她分担一下负担，准备这个暑假都过去接孩子们，她带着他们玩。
　　反正自己的孙子孙女，她喜欢都喜欢不过来，想天天见。
　　她换了一身淡蓝色的洋装，提着包往楼下走，佣人带着一个人进来，并唤她一声。
　　“夫人，有个……有个……客人说要见你。”
　　佣人那表情，像是见了鬼似的，说话都说不清楚了。
　　慕芸抬起手看了一眼腕表，“他有什么事？我正要出门呢。”
　　急着去见自己的孙子孙女，可没有比这还重要的事了。
　　佣人退开，“夫人，你还是自己看吧！”
　　慕芸看清楚她身后的人时，双眼撑大。
　　“你……你是谁？”
　　怎么和她儿子长得一模一样，如果佣人不说是客人，她还以为是桀儿呢。
　　弃子看着眼前那个被吓坏了的妇人，他的眼底滑过一丝阴冷。
　　“我才是你的儿子。”

第252章：亲子鉴定
　　慕芸突然笑了，“你不是。”
　　从声音上听得出来，他不是她的儿子。
　　弃子的目光越发的暗了，双手握成了拳头，在压抑自己此时的情绪。
　　慕芸从他的身边走过，身高也差不多，长相几乎看不出差别。但是神情却完全不同，这点她还是能看得出来的。
　　弃子微阖下眸子，心底的那份痛好像加深了，他在心底暗声道。
　　“你们给我的痛，我会加倍还回去。”
　　他的拳头缓缓张开，然后跟着她去了沙发区，并坐了下来。
　　慕芸又看了眼时间，她要急着走，可是这个男人突然跑来跟她说他才是她的儿子，他到底有什么预谋？
　　“小赵，泡茶。”
　　她坐到他对面的沙发里，目光审视着他，觉得他真的很像桀儿。
　　为什么会有这么像的两个人？如果他不说话，她根本就会把他认成桀儿的。
　　“你叫什么名字？为什么要来找我？”
　　弃子双腿交叠着，神情微冷，与她的目光对上，却看不出他有什么想法？
　　慕芸觉得这个男人城府太深，从神情来判断他的想法，是绝对不可能的。
　　他薄唇轻启，“我才是赫南桀，他是假的，不信你可以和我去做亲子鉴定，或者你也可以和他做个亲子鉴定。”
　　反正他知道，做这种报告她是绝对不会让赫南桀知道的，也不可能去赫南桀的医院做。
　　所以一切他都可以掌控，只会是他想要的结果。
　　慕芸微愣了一下，他怎么这么自信？
　　顿时觉得有点不对劲，但是桀儿对她的好她自己是有感觉的，所以她不会信他。
　　“我也觉得你们很像，但我的儿子我知道他是谁？如果没有其他的事，请你离开吧。”
　　弃子眼底闪过一丝嘲讽，她的儿子她知道？
　　是吗？那为什么就没看出来他就是她的儿子呢。那种浓浓的不甘以及恨意，在他的脸上显现。
　　他蓦的起身，“你还是不信我。”
　　说完他冷冷的迈步往门口处走去，那句话一直在慕芸的心间环绕。
　　她几乎失神了半分钟，回神的时候看到门被重重的甩上。
　　能感觉得出来关门人的心情，极度不好，还有些烦躁。
　　佣人小赵走了过来，偷偷看了眼门口处。
　　“夫人，那个人是不是家里的亲戚，与少爷长得可真像。”
　　其实她想问的是不是少爷的兄弟，这长得也太像了吧？
　　最后她还是没好意思问出口，如果是兄弟怎么可能不住在一起？就算不住在一起，也会时常见面吧？
　　而且赫家一直对外宣称只有大少爷一个孩子，也是唯一的继承人。
　　慕芸的心有点乱，她自己都觉得像。总有些不踏实，觉得会有什么事发生似的？
　　她轻叹一声，“别跟大少爷说这件事，知道吗？”
　　那个男人是冲着桀儿来的，一看就是有敌意，如果让桀儿知道了，可能会和他发生正冲突，她怕自己的儿子出事。
　　小赵怒了怒嘴，“哦，我知道了。”
　　慕芸想了想，她要不要真的做个dna比对？突然想起了小小夜和小小丫，等会就带他们一起去医院。

第253章：调皮
　　慕芸被自己的这个想法给吓了一跳，明明她是不相信刚刚那个男人的话的，为什么会蹦出这种想法来？
　　她蓦的起身，“让司机备车。”
　　她觉得只要见到两个可爱的孩子，她就能忘掉今天这件糟心的事了。
　　小赵轻点了一下头，“好的，夫人。”
　　客厅里安静了下来，慕芸的心却一点也不淡定。乱得不行，她不知道要怎么做了？
　　她阖下眸子，警告自己。
　　“只是长得像而已，不要去想他的话，想想桀儿对你有多好，他有多爱你！”
　　赫南桀与她的点点滴滴在脑海里滑过，这五年来，他对她真的很好。虽然话不多，可是只要是她说的，他都听。
　　以前他是有点叛逆，经常不回家，想跟那个女人在一起。
　　可是后来，他就变了，从来不提那个女人，而且对她也很孝顺。
　　对，不能信别人的话。
　　她的儿子她从小看到大，怎么会错呢？
　　长得像而已，世界这么大，长得像的人多了去了。
　　难道每一个像的都跳出来说是她的儿子，她就信吗？
　　弃子坐在车里，看着慕芸的车驶了出去，他幽幽的吸了一口烟，眼底有了一抹异色。
　　这时他的手机响了，弃子看了眼那号码拧眉接通。
　　“我教你的方法怎么样？”
　　弃子冷笑一声，“失败了，她不信。”
　　“怎么会？你和他长得这么像，她作为母亲难道就不怀疑吗？”
　　弃子其实不是在听她的话，而只是试探，试探的结果还不错。她确实很在意赫南桀，越在意越好。
　　到时候他们才会有剜心之痛，他才能做到让他们感同深受。
　　“别再给我打电话了，你的主意一点用都没有。”
　　他挂断了电话，然后又重重的吸了一口烟。一切都在他的掌控之中，他会做到的。
　　让那些人尝尝，他尝过的滋味。
　　……
　　慕芸去了顾语姜家，小小丫开心的奔到她的身边。
　　“奶奶，丫丫好想你呢！”
　　其实在顾语姜住院的这一个多月，慕芸常常来看他们的。
　　小小夜唤她一声，“慕奶奶。”
　　很绅士，很有礼貌。
　　她眯眼一笑，“好，我也想两个宝宝了。”
　　白天站在不远处，看到两个小屁孩与那个妇人那么好？他抿了抿唇，好像所有人都喜欢她们似的。
　　为什么他就没人喜欢呢？外婆虽然对他好，但是很少抱他，更不会亲他。
　　最多就是给她穿衣服，洗澡，像个佣人那样。
　　顾语姜抱着一包薯片在吃，她给白天嘴里塞了一片。
　　“怎么？很羡慕？”
　　白天抽回视线，脸上露出一抹不在意的笑来。
　　他伸手抱住她的脖子，“我只要漂亮老婆对我好就行了。”
　　然后要亲她的时候，被一只小手挡住。
　　“白天，别忘了对你的规定。”
　　当然这话是赫南桀跟小小夜说的，他也自愿当起了监工的活。
　　白天不太情愿，一双眸子盯着顾语姜那白嫩的小脸，真的好想亲一口，一口就行了。
　　他呵呵一笑，“哦，我知道的。”
　　白天摘掉他的手，“我会离她远远的。”
　　才把她的手摘掉，他就一口亲了过去。亲完就开心的跑开了，小小夜黑着小脸冷声道。
　　“白……天……”
　　-----求票票--------

第254章：他们都没有我有钱
　　白天得意的对着他笑笑，“亲都亲了，收不回来了。”
　　顾语姜看到他那嬉皮笑脸的样子，真像个小坏蛋，但是她就是生不起气来。
　　那小子长得挺帅，与小小夜有得一拼。所以颜值在那里，亲一口也无所谓。
　　小小夜的脸色越发的黑了，“如果你再敢亲她一口，我一定揍得你亲妈都认不出你来。”
　　白天听了这话，嘀咕着。
　　“你不就是打架厉害嘛，我以后也去学，我就不怕你了。”
　　“你说什么？大声点。”
　　小小夜是真的生气，突然出现了一大一小两个男人，都来抢顾语姜。
　　顾语姜可是他的，从小他们就相依为命，他一直觉得顾语姜就是他的，现在这两个人出现，危机感就来了。
　　不行，明天开始，他要去工作，赚够买戒指的钱就求婚。
　　顾语姜看着两个帅气的小家伙在为她争风吃醋，觉得好好玩。
　　明明这么小，却像小大人似的。
　　她伸过手摸摸小小夜的头，“白天就逗你玩的，别太认真。”
　　对于小小夜她还是偏爱的，毕竟这小子可是第一个给她钱的男人，除了她爸之外的第一个男人。
　　小小夜轻点了一下头，“白天，走，我们一起去游乐场。”
　　小小年纪气场就特别强大，顾语姜都忍不住多看他一眼，觉得够霸气。
　　慕芸跟小小丫聊了一会，大概是知道怎么回事了？
　　她坐到顾语姜的身边，“语姜，你是不是不记得我了。”
　　顾语姜有点不好意思的抓抓头，“赫妈妈，对不起哦，我不记得你了。不过，以后我就记得了。”
　　慕芸听她叫自己赫妈妈，开心的笑了。
　　“别忘记桀儿就行，我还盼着你们早点结婚呢！”
　　顾语姜眯眼一笑，“大叔对我很好，我怎么会忘了他呢。”
　　不过结婚这事，她还没想过，先谈着恋爱再说吧！
　　慕芸看着这丫头变得越发的可爱了，好像比之前更容易亲近了，她越看越是喜欢。
　　“语姜，你今天没事就和我们一起去游乐场玩吧！”
　　其实她也挺想去的，可是大叔不让她去，说等会席城会来，给她送药来，然后让她好好休息，不许乱跑。
　　“赫妈妈，我就不去了，身体还没完全好，不能太累。”
　　她把赫南桀的话重复了一遍，慕芸也怕她身体受不了，于是轻点了一下头。
　　“那好，我带三个孩子去玩了。”
　　白天有点不想去，却被小小夜揪着去了，因为他留下，感觉他会欺负自家妈咪。
　　“漂亮老婆，晚上我给你带好玩的回来。”
　　小小夜拧眉，“我会给她带，你就不用了。”
　　两个小家伙并排走着，一个坏坏的，一个则酷酷的。
　　顾语姜忍不住拿手机拍了下来，并发了朋友圈。
　　“两个想包养我的男人，背影都这么帅气。”
　　她才发了没一会，赫南桀的留言就来了。
　　【他们都没有我有钱，乖乖呆在我身边。】
　　顾语姜看了之后笑喷，连小孩子的醋都要吃。于是长指在上面挥动着，回了一句。
　　【有钱了不起呀？】
　　接着纪凌枫也留言了，【你们两个能别再撒狗粮了吗？不知道秀恩爱死的快吗？注意单身狗的心理健康。】

第255章：被冷落了
　　顾语姜看着这两个男人，她最近才知道，这两个家伙在凉城可是传奇人物呢。
　　没想到在她的评论区斗了起来，而且还幼稚的不行。
　　赫南桀：【单身狗就应该闭上狗嘴，来，语姜宝贝我们亲一口，气死这只单独狗。】
　　他发了一个吻图。
　　纪凌枫：【赫南桀，你信不信我今天就脱单。】
　　赫南桀：【那得请各位有女儿的家长看好自己的女儿，别被你这头猪给拱了。】
　　顾语姜抬着手机笑得快抽过去了，想不到叱咤风云的两大男神也有这样的一面，简直太搞笑了。
　　纪凌枫：【你不是有女儿，我就把她给拱了吧，坐等她长大。】
　　赫南桀：【发火的表情，你敢，我阉了你。】
　　顾语姜看越吵越烈了，于是插了一句。
　　【你们两个有想过我的感受吗？这里可是我的朋友圈，我被冷落了，好伤心哪！】
　　发完这句之后，两人的战火才算是熄灭了，顾语姜倒在沙发上笑得不行。
　　席城刚好进来，梅姐看到在沙发上笑成那样的顾语姜，赶紧唤她一声。
　　“语姜，席少爷来了。”
　　听到这话，顾语姜才坐直了身，看他一眼。
　　今天的他穿着墨蓝色的西服，那张削尖的脸上没有一丝表情，冷冷酷酷的。
　　“贱男……”
　　“啊呸，席院长，你来了，请坐吧！”
　　席城从药箱里拿出药来，放到桌上。
　　“服用方法全写在上面了，记得认真阅读，按时吃药。”
　　顾语姜听了之后，眉头皱了皱，为什么看上去年纪轻轻的，说起话来却比大叔还要老成。
　　她撇撇嘴，“席院长，能陪我去逛街吗？大叔说你今天休息。”
　　席城冷冷的看她一眼，“可以。”
　　来之前就接到赫南桀的任务了，因为他今天有很重要的会议，无法陪这丫头。让他好好陪着，她去哪跟到哪去。
　　顾语姜想到之前他赢走的那五万，心里很不爽，今天她一定要买回来才行。
　　一双眸子微转着，嘴角露出一抹坏坏的笑来。
　　“我去换衣服，你等我一下。”
　　顾语姜上楼去了，挑了一条白色纱裙，她把头发扎起来，干净利落的，拿出一支口红涂上，淡淡的粉色。
　　看上去仙气十足，她看着那一排排的高跟鞋，拧着眉。
　　自己可不喜欢穿高跟鞋，可是她连一双平底鞋都没有，只能认命的选了一双五厘米的穿上。
　　她出了房间没走几步，就崴了一下，想到昨晚一直踩着赫南桀脚背的画面，她露出了一个灿烂的笑容。
　　不过，大叔对她可真好，好像她越来越喜欢大叔了呢。
　　她扶着楼梯走到楼下，对着席城挥了挥手。
　　“席爷，走吧！”
　　今天她一定要刷爆席城的卡才行，虽然白天给了她一张卡，好像里面有挺多钱的。赫南桀也给了她一张副卡，但她都不想用。
　　席城走过来看到她脚上的那双紫色高跟鞋时拧了拧眉，“不会穿高跟鞋就别穿。”
　　想到昨晚她一直踩着桀的画面想想都疼，而且对她的腿不好。
　　“怎么？你怕我踩你呀？”
　　席城走了过去，经过她时冷冷的说了一句。
　　“等会崴脚了，别想我抱你，胖成那样，我可抱不动。”
　　——你们说如果慕奶奶带着两个娃去验dna她会用谁的？——

第256章：套路
　　顾语姜白他一眼，“我哪里胖了，你眼瞎呀？脚断了都不会让你抱。”
　　她往前走去，明显很不高兴，鞋跟发出哒哒的声音，是她故意加重了步子。
　　两人就这样一前一后的出了家门，梅姐在一旁嘀咕。
　　“赫公子怎么让他的朋友来陪语姜，这不是给别人机会嘛？”
　　说完她又忙自己的去了，觉得可能是自己瞎操心了，看得出来席少爷一点都不喜欢她们家语姜，看他冷着个脸，一副不情愿的样子。
　　顾语姜上了车，坐到了后排，席城上车后从后视镜冷冷的看着她，那双眸子像覆盖上了冰雪似的，十分冻人。
　　顾语姜也感觉到了他的目光，于是扭过头，不理他。
　　席城冷笑一声，“顾小姐，你不会是真的把我当成了司机吧？”
　　说这话的意思再明显不过了，只是顾语姜假装不懂。
　　“那要怎么办？我来开车吗？”
　　她双手抱在胸前，一逼不爽他的样子。
　　席城冷冷的勾唇，没想到这丫头现在笨成这份样子，他说的这话都听不懂了吗？
　　“顾语姜，让你坐到前面来。”
　　顾语姜转过头来看他一眼，想到要刷爆他卡的事，于是推开车门下了车，坐上了副驾驶位。
　　“可以开车了吗？”
　　这家伙真是够小气的，当她一次司机怎么了？真是半点便宜都不能占的。
　　席城看她没系安全带，于是倾过身去，把顾语姜吓得往一边靠。
　　“你干嘛？”
　　席城冷笑一声，“与你无关。”
　　接着他拉过她的安全带给扣上。“怕出车祸，你死了我还得负责。”
　　接着启动车子，专注的开着车。
　　顾语姜这时才放下警惕，原来是她想多了。只不过，那张嘴也太毒了。
　　也对啊，他可是大叔的好兄弟，他不可能对她做什么？
　　于是放松了许多，反正今天这个机会她一定不能放过，一定要让他放血。
　　去了凉城的市中心，车停在了一家商场的地下停车库内。
　　席城先下了车，顾语姜自己推开车门下了车，刚走没几步就崴了一下脚，她拧了拧眉。
　　“我就不信学不会。”
　　她想起衣帽间里那一排排的高跟鞋，觉得她失忆的那段记忆里，她是会穿高跟鞋的，所以她觉得自己一定能行。
　　顾语姜握紧包，把背脊挺直，往前走去。
　　席城在她的身后，那双深邃的眸子微微眯了一下，嘴角露出一抹笑意。
　　以前她就是这样的，总是想尝试穿高跟鞋，最后都以失败告终。
　　现在失忆了，又回到过去那种笨笨的样子，不过还挺可爱的。
　　比起之前种冷冰冰的冰山美人要可爱多了，这个样子的她，让他更无法下手报复了。
　　顾语姜刚走几步，赫南桀的电话就来了，她接通。
　　“大叔，你今天几点下班？”
　　她觉得要是和大叔一起逛街应该挺有意思的，可是与贱男一起就极度无聊。
　　要不是她为了扳回那笔钱，她就不会和他一起来了。
　　“我今天会很晚，你不是让我晚上不要去你家么？所以今天我们可能无法见面了。”
　　某个老谋深算的男人，想用这招让那丫头让他留宿。

第257章：顾语姜，把儿子还给我
　　“哦，要很晚呀？”
　　有点失落，但是她并没有想到让他留宿的事。
　　赫南桀见她也很失落，于是继续他的阴谋。
　　“怎么？很想我？”
　　顾语姜看着站在自己对面的席城，削尖的下巴，面无表情的样子，真是让人喜欢不起来。
　　“那你记得早点休息，别太累了。我逛完就让贱男送我回去。”
　　席城投过目光来，自然知道她嘴里的那个贱男指得是谁，但他不跟她计较就是。
　　赫南桀拧了拧眉，重重的吸了口烟。
　　“难道你就不想见我？”
　　这丫头怎么不上套呢，白费他口舌说了半天。
　　顾语姜轻笑一声，“你不是要到很晚才下班嘛，那么忙，还是早点回去休息为好。”
　　那么老了，身体肯定也不怎么好？
　　当然，后面这句话她没说出来，而是说了句再见就挂断了电话。
　　赫南桀听到电话被挂断了，俊挺的脸上闪过一丝疑问，那丫头是故意的吗？
　　他重重的吸一口烟，脸色暗暗的。
　　“没听懂？”
　　顾语姜挂了手机，自己笑了。
　　其实她什么都听懂了？大叔是想留在她家，但是她答应过小小丫他们的事，她当然要做到了。
　　她现在可是他们的妈咪，就算是假的妈咪，但是那两个小家伙对她可好了，她也应该起到一个表率作用。
　　至少让小小丫学习一下，让她从小树立起自爱的信念。
　　席城看她那么开心，问了一句。
　　“桀什么时候过来？”
　　顾语姜挑挑眉，“他说下班会很晚，来不了了。”
　　席城听了这话到是没什么感觉？电梯门开了，他率先跨了出去。
　　“你想买点什么？”
　　按他以前陪她的经验她应该是先去化妆品专柜看香水，以前这是她最爱做的事。
　　他往那边走去，顾语姜唤他一声。
　　“席城，我要去男装区，我要给大叔买衣服。”
　　她觉得大叔穿得太成熟了，虽然看上去很有味道，有的时候她觉得他可以再年轻一点，才二十多岁，永远像三十多岁的样子。
　　席城退了回来，那双狭长的眸子盯着她，原来这丫头真的变了，连喜好都变了吗？
　　“ok，走吧。”
　　顾语姜往男装区走去，选了几件衬衫，又选了几条领带，衬衫选了白色和淡蓝色的。她平时看他穿的最多的是黑色，觉得太老沉了。
　　店员看了眼席城，于是提醒了一句。
　　“小姐，你男朋友穿的号应该要比这个小一号。”
　　席城属于那种偏瘦的，而赫南桀比他要结实一些，身材更加有型一些。
　　顾语姜看了眼席城摇了摇，“你搞错了，他不是我男朋友，我也不是买给他的。”
　　席城坐在沙发区，随意的拿着一本杂志在看，听到她的话，脸色暗了几个度。
　　就算到了男装区，就算是桀从来不穿这些牌子的衣服，可是她都没想到给他买一样，被忽略的感觉真的很不好。
　　顾语姜买好赫南桀的东西又跑去了儿童区，给小小丫买了几条漂亮的裙子，而小小夜和白天她都买了酷酷的衣服给他们。
　　结账的时候，顾语姜走向席城。
　　“席爷，给卡，要埋单了。”
　　席城掏出钱包从里面抽出一张卡来，想到刚刚已经刷爆一张了，这是第二张，他拧了拧眉，最终什么都没说？
　　只要她开心就好，一点钱不算什么？
　　顾语姜去结账，却刚好遇到顾青叶，她手里抱着一套小西装，看到顾语姜时双眼一利。
　　“顾语姜，你把儿子还给我。”
　　------求票票--------

第258章：希望她去死
　　她根本就没注意身边的人，顾青叶过来就一把推了过去。
　　本来某个女人就不习惯穿高跟鞋，被突然出现的泼妇这么一推，而且力道很重，她没站稳，脚崴了一下，然后头磕在了收银台的边角上。
　　店员们都吓了一跳，顾语姜额头磕破了，流了一点点血出来。
　　顾青叶却根本不顾她此时的模样，她巴不得顾语姜去死。
　　所以直接坐在她的身上，抬手就要打。
　　顾语姜头有点晕，所以根本无力反抗，顾青叶抬手就打，巴掌没落下，却被一双有力的大手扣住，接着被拉得站了起来，又被他甩到一边。
　　她握着自己被握红的手腕，骂了一句。
　　“你谁呀？轮不到你来多管闲事。”
　　但看清楚席城时，她咬牙道。
　　“怎么又是你？”
　　她越发的生气了，看着顾语姜那模样，拧着眉，抬手按着头的模样，真是够楚楚可怜的。
　　顾青叶不禁在心底暗骂一声，真是个贱货，所有男人都围着她转。
　　本以为有一个赫南桀已经相当厉害了，没想到又多了一个，他们还真是可以和平共处的呀？
　　她站直了身，装可怜谁不会呀？
　　于是抬手抹着眼泪，“姐姐，你为什么要抢我的儿子？他可是我的命呀！”
　　店员们看她哭得很大声，引来了不少围观的，于是都过去劝她。
　　“小姐，你能出去哭吗？”
　　乱成这样，如果被上面的领导看到，她们可是要扣奖金的。
　　顾青叶发现这些人怎么一点同情心都没有，她于是提高声音说。
　　“就是这个女人，想抢我老公，所以把我儿子拐去了她家，我好想我的儿子。”
　　几个店员顺间明白了，刚刚那位小姐说这位先生不是她的男朋友，原来是勾搭上了有妇之夫呀！
　　于是对她的目光有了不善，她们安慰着顾青叶。
　　“小姐，你这件事要找警察才行，在我们店里闹也没用的。”
　　她们只想保住奖金，所以让她不要再哭闹才行。
　　席城帮顾语姜检查着伤口，额头只是破了点皮没大碍，就不知道她的头怎么样？本来就卢内出血过，昨天给她做的检查，发现还有血块，可能就是那血块压住了其中一根神经，所以才导致她失忆。
　　只是那血块的位置比较特殊，离血管群很近，所以暂时无法手术，只希望它能自行吸收。
　　现在被这样撞了一下，很怕又出问题。
　　脚也肿起来了，轻微的扭伤。
　　“顾语姜，你怎么样？头晕不晕？”
　　顾语姜这下算是缓过来了，还听到顾青叶骂骂咧咧的，她一双漂亮的眼睛瞪着那个大声哭诉的女人。
　　“我决定了，暂时不把白天还给她，让她哭死算了。”
　　“我问你伤呢。”
　　席城这个时候不想管别人，只想管她。
　　正好来视察的纪凌枫看到店内的两人，再看了眼顾青叶，知道是怎么回事了？
　　特别是看到顾语姜受伤的样子，他神情蓦的一惊，大步走了进来。
　　“发生什么事了？”
　　想到桀如果知道语姜是在他的商场受伤的，肯定要心疼，然后他就遭殃了，接着他有可能要撤资。

第259章：桀爷的女人有特权
　　店员们看到纪凌枫时，全都站直了，排成一排。
　　“总裁好！”
　　纪凌枫看着顾青叶那模样，知道这个女人一出现总没有好事的。她与顾语姜简直就像天敌，一见面就斗。
　　“怎么回事？”
　　看到有席城在，他才放心不少，那小子医术挺好，所以顾语姜应该不会出大事。
　　店长组织了一下语言，然后开口道。
　　“总裁，是这样的，那位被打的小姐是第三者，抢这位小姐的老公还有儿子。我们也拉不住，实在是太过份了。”
　　故意把所有的责任都推到顾语姜身上，店长说完对着店员们使了使眼色。
　　“总裁，就是这么回事的，那位是小三，被原配打了。”
　　纪凌枫脸色暗暗的，她们说的这是人话吗？
　　要不是他认识语姜，知道她和桀是男女朋友，可真要信了她们的话了。
　　他冷冷的轻哼一声，“这是你们的工作范围吗？所有人这个月奖金扣除。”
　　店长和店员都惊呆了，这是怎么回事？全扣吗？她们做错了什么？
　　纪凌枫走向席城那边，“小城，语姜怎么样了？把她抱到我的休息室去，我那里有药箱。”
　　看到这丫头伤成这样，他都心疼，更不要说赫南桀了。
　　席城觉得这个提议不错，先上药，脚要先冰敷，不能耽误，先处理了一下。
　　于是抱起她，大步往外走。
　　纪凌枫往外走的时候，看了眼还在骂骂咧咧的顾青叶，冷声对里面的人说。
　　“闹事的人赶出去，或者让保安来处理。”
　　这话的意思再明显不过了，店长赶紧应了一声。
　　“总裁放心，这就处理。”
　　顾青叶被她们给赶了出去，她甩了甩手，冷笑一声。
　　“顾语姜，以后见你一次，我修理你一次。”
　　纪凌枫刚按了电梯，赫南桀的电话就进来了，他看到跳动的三个字，脸色变了变，觉得那家伙是不是知道了，来跟他兴师问罪来了。
　　他对一旁的人说：“王经理，带席少爷去我的休息室。”
　　纪凌枫则站在电梯门口处接通了电话，“桀，找我什么事？”
　　“你那是什么商场？黑店吧？”
　　那低沉冰冷的声音响起，带着浓浓的怒意。
　　纪凌枫的心蓦的一提，他就知道，这家伙肯定让人跟着顾语姜，他什么都知道了。
　　“你知道了？这不是我的错，明明是顾青叶惹事。”
　　“你和小城都等着，今晚陪我练拳。”
　　说完他就挂断了，纪凌枫则暗骂一声。
　　“今晚又要被揍了。”
　　打拳，格斗，谁能打得过赫南桀，他和小城就等着被一千次放倒在地吧！
　　纪凌枫决定，以后只要是顾语姜来逛商场，他会通知，直接关门谢客，只接待那丫头一人。
　　他抬手摸了一下自己的脸，最好今晚桀不要打脸，不然明天他怎么去见人？
　　纪凌枫往自己的休息室走，准备给小城拿医药箱，却看到他抓着他心爱的喵喵往门口处走来。
　　“小城，你不能这么粗鲁的对我的喵喵。”
　　他伸过手去接，席城拧了拧眉。
　　“那丫头怕长毛的东西，以后还是不要把喵喵带在身边了。”

第260章：捧着，哄着
　　纪凌枫接过自己的喵喵，抱在怀里抚着她的头。
　　“她不喜欢长毛的东西？”
　　这喜好有点奇怪，但是这么可爱的喵喵她都害怕吗？
　　他跟在席城身后往里面走，席城转过身来。
　　“让你秘书抱走吧，不然等会那丫头又要不停的打喷嚏。”
　　纪凌枫看了眼自己的喵喵，桀的女人，怎么变成他们三个人的女人似的，都得捧着，哄着。
　　于是转身把小白猫交给了身后的秘书，“把它送回家去。”
　　纪凌枫进到她的休息室，看到那丫头半靠在床上的样子，不会又把头给撞坏了吧？
　　席城从小冰箱里拿出冰袋，拉过顾语姜的脚，为她冰敷。
　　“嘶……”
　　她轻哼一声，拧着眉。
　　看到席城时，她问了一句。
　　“我的脚严重吗？”
　　脚的地方是最疼的，以后恐怕是不敢再穿高跟鞋了。
　　席城看她现在比刚刚要好一些了，握着她的脚踝。
　　“没事，以后少穿高跟鞋就行。”
　　席城知道这丫头一穿高跟鞋就容易崴脚，所以她大学时还专门补修了骨科，那时其实她已经离开了，也是席城最恨她的时候。
　　可是鬼使神差的，他竟去补修了骨科。
　　顾语姜看他给自己揉脚的样子，还挺细心的。
　　想到之前两人吵架时说的话，她崴了脚，他是不会抱她的，最后他还不是抱了。
　　不过这个时候，顾语姜才不会自找没趣，说这些话呢。
　　纪凌枫端过一杯温水，“语姜，喝点水。”
　　顾语姜看到他时，微微一笑，艳若玫瑰，迷人的厉害。
　　纪公子的心蓦的一提，好像心跳停止了一秒钟。
　　“谢谢纪公子。”
　　纪凌枫把水小心的递给她，“你在我的地盘受伤，让我于心不安。”
　　不安的是怕你男朋友揍我，怕他小气到要撤资。
　　顾语姜喝了一口，然后问了一句。
　　“大叔会来看我吗？”
　　她都成这样了，大叔不会都不知道吧？
　　想到顾青叶她就来气，那个丫头好像越变越坏了，以前她只是玩阴的，背地里害人。现在直接上手，她下次绝对不会再客气了。
　　席城没说话，还在给她冰敷她的脚。
　　纪凌枫则笑着说：“他应该快到了，他公司离这里又不远。”
　　而且以那家伙的脾气，知道这丫头受伤了，长了翅膀都要飞过来的。
　　纪凌枫的话音刚落，一阵急促的脚步声就响了起来，赫南桀一身正装，气宇轩昻的走了进来。
　　他那双深邃无底的眸子锁着顾语姜的小脸，看到她额头上的伤，脸色微微一变。
　　“伤的很重？”
　　她的那个头可不能再撞了，受了一次重伤，再来一次怕是要坏掉。
　　顾语姜那双漂亮的桃花眼深锁着他，看到他脸上的紧张和心疼，她眯眼一笑。
　　“大叔，我没事啦，只是脚有点疼。”
　　赫南桀坐到她的身边，抬手摸了一下她的伤口，她拧了拧眉，愣是忍着没叫出声来。
　　然后他又看了眼她的腿，“小城，什么情况？”
　　伤情他只相信席城，那小子是个医学天才，不管什么病？他都能解决。

第261章：打入黑名单
　　顾语姜看了眼席城，他还是那副样子，面无表情的。
　　“大叔，我没事啦，以后我不穿高跟鞋就是了。”
　　听到这话，席城看了她一眼，从来没见她这么听话过，希望她能说到做到。
　　赫南桀看着她那天真无邪的样子，竟然不希望小城找到让她恢复记忆的方案，就希望她这样，心里眼里只有他。
　　纪凌枫看到赫南桀那春风满面的样子，知道他此时心情很好。
　　“桀，语姜逛个街都能出这事，那个顾青叶怕是得治治了。”
　　责任怪到那个顾青叶的身上，所以不关他的事。
　　赫南桀这时才冷冷的扫他一眼，“你如果管理的好，会出这种事吗？”
　　纪凌枫觉得自己真躺着都中枪，赫南桀又来了一句。
　　“我那投资的钱，就你这脑袋，我能赚回来吗？”
　　看吧，又说到他投资的事了，纪凌枫淡淡一笑。
　　“以后只要是我名下的商场，顾青叶被打入黑明单了，这样总行了吧？”
　　那女人的钱他不赚了，接着他拿出手机，把顾青叶的照片发进了公司群里。
　　【这个女人是危险人物，以后不许她靠近我们商场，一百米内就赶走。】
　　所有人都发了一句：“收到……”
　　他把手机放回包里，然后看了眼时间。
　　“我请你们吃饭。”
　　到了他的地盘，他请吃饭是正常的。
　　赫南桀轻叹一声，“之前送你的股份，我觉得你可以收着了，你现在是白氏最大的股东，明天你就可以到白氏去任职，而且是总裁之位。”
　　之前他不希望她去，因为白牧在那里，现在她对白牧完全无感，也没有了记忆，她可以去查当年的事了。
　　顾语姜微惊了一下，“总裁吗？那白牧呢？”
　　赫南桀那俊挺的脸上闪过一丝淡淡的笑意，菲薄的唇微微上扬。
　　“他是第二大股东只能屈居你之下，副总裁之位。”
　　这些事他刚刚交待出去，明天白氏会乱成一片。
　　有些仇不是他不报，而是时候未到而已。
　　……
　　慕芸带着三个孩子在游乐园玩了一天，三个孩子都特别开心，白天缓缓的靠过去，与慕芸离得很近。
　　“慕奶奶，我还是第一次来游乐园玩，好好玩的，谢谢你哦！”
　　这真是白天第一次来，以前爹地太忙，而妈咪嫌弃太晒，她的皮肤会被晒伤。
　　外婆也说自己没时间，所以他从来没去过。
　　慕芸看着这个小家伙，剃了个帅帅的发型，人也挺帅的。与小小夜有得一拼，而且还比小小夜嘴甜。
　　她伸过手摸摸他英俊的小脸，“不谢不谢，你们开心就好！”
　　小小丫小声的跟小小夜说，“哥，其实白天挺好的，刚刚他还给我买了冰淇淋，还说他不累，可以陪我玩旋转木马。他那么可怜，以后我们和他做朋友吧？”
　　小小夜当然也看出来了，那小子虽然看上去坏坏的，相处了才知道，还挺贴心的。
　　知道他觉得骑旋转木马是女孩的专利，而他不喜欢，觉得没趣，白天就主动说陪小小丫坐。
　　还主动去买水给慕奶奶喝，怕她渴了。
　　白天突然跑了过来，“慕奶奶说她不舒服，我们陪她去医院吧！”

第262章：漂亮老婆
　　两个小家伙听到说慕奶奶不舒服，于是都跑到她的身边。
　　“奶奶，你怎么了？是不是太热啦？”
　　小小丫抬起小手摸摸她的脸，而小小夜则走向另一边，他知道有保镖一直跟着他们的。
　　“两位叔叔，慕奶奶不舒服，你能去扶她一下吗？”
　　两个保镖听到这话，对着耳麦说。
　　“夫人不舒服，车开到门口来，我们马上出来。”
　　三个孩子跟在后面，两个保镖扶着慕芸。
　　她抿着唇，看得出来三个孩子对她真的很好，她不应该骗他们去医院。
　　她更不能不相信自己的儿子，所以那个长得桀儿的人的话她是不能信的。
　　上了车，慕芸跟司机说。
　　“回家，不用去医院了。”
　　小小丫拧着小眉头，“奶奶，要去医院的，丫丫也怕打针啦，可是忍一下下就好了。”
　　她以为慕芸像她一样怕打针，其实并不是。
　　慕芸看孩子这么单纯，而她却有了恻隐之心，顿时觉得自己真的不配做他们的奶奶。
　　“小小丫，奶奶不是怕打针，是奶奶现在不难受了，我们回家去找你妈咪吧！”
　　想到语姜头部的伤，以及她现在失忆了，慕芸就各种担心，决定让桀儿搬过去住，好好照顾他们母子几人。
　　白天和小小夜坐在后面一排，两人看着小小丫那哄人的模样，白天问了一句。
　　“你妹妹真是可爱。”
　　“你可别打她的主。”
　　小小夜冷声警告道，一双眸子盯着他。
　　白天耸了耸肩，“我对小妹妹不感兴趣。”
　　其实他只对他的漂亮老婆感兴趣，其他的都不重要。
　　回到家的时候，门口停着几辆车，赫南桀刚抱起顾语姜往家走，小小夜和白天跑了过去。
　　“顾语姜，你怎么了？”
　　白天看着赫南桀抱着他的漂亮老婆，怒着小嘴。
　　“漂亮老婆，你的脚受伤了吗？”
　　顾语姜看到孩子们回来了，小小丫正牵着赫妈妈往这边走呢。
　　赫南桀脸色微暗，“不许叫她老婆，听到了没有？”
　　声音很冷，带着命令。
　　他都没叫上老婆呢，白天那小子却一口一个漂亮老婆的叫着，某人心里真不是滋味。
　　白天一双漆黑锃亮的眸子看向他，没回答，心底又是那句。
　　“等你老了，我天天叫她漂亮老婆。”
　　小小夜在问顾语姜怎么会崴伤脚的，她自然不会跟小孩子说是顾青叶推的。
　　“别担心，我穿高跟鞋没走稳，回家吧！”
　　赫南桀抱着她，标准的公主抱，顾语姜享受着这个男人对她的宠爱。
　　张兰静的声音响了起来，“天天……”
　　白天看到张兰静时，目光里闪过一丝慌乱，她赶紧躲到赫南桀的身后。
　　“外婆，我不要回去，我喜欢这里。”
　　他的生活从来没有这么热闹过，平时在家都是一个人玩，而且他们都不太和他说话，他很孤单。
　　张兰静手里拿着一盒玩具，“你看，这是你妈咪给你买的，她以后再也不会打你了。”
　　她走向白天，而白天的一只手抓着顾语姜的裙子，捏得很紧，很怕与她分开似的。

第263章：还债
　　顾语姜失忆后第一次与张兰静见面，张兰静双眼一直看着白天，期望着他跟她回去。
　　而白天却一脸的害怕，不愿意回去。
　　她在哄着，神情很暖，带着慈祥。
　　顾语姜唤她一声，“妈，要不要进去坐会？”
　　张兰静听到她这样叫她，微惊了一下，她们不是早就撕破脸了吗？她怎么还叫她妈。
　　她的注意力从白天身上转到顾语姜身上，“语姜，你这是怎么了？”
　　顾语姜淡淡一笑，“我被车撞了，腿出了点问题。”
　　这话她是故意这么跟她说的，因为顾语姜觉得自己出车祸必定跟这对母女有关。
　　以前她们就巴不得她死掉，现在也不会好心到哪里去的？
　　赫南桀嘴角微微勾了一下，这丫头变得聪明了，竟然能洞查出来，当天是谁撞的她了。
　　虽然他也查到了，只是那个司机一口咬定是自己醉驾，没有人指使他。可是赫南桀却不信，觉得肯定有幕后黑手在指挥他。
　　他冰凉的视线落在张兰静的脸上，想看看她会不会心虚。
　　而她却像没事人似的，关切的说了一句。
　　“如果需要我帮忙的尽量开口，毕竟我还是你爸的妻子。”
　　说完她抓过白天的手，“天天，跟外婆回去，你爹地妈咪都想你了。”
　　白天脸色暗暗的，一双漆黑锃亮的眸子看着顾语姜，很舍不得她。
　　顾语姜微微一笑，笑容很美，“妈，白天既然喜欢在这里，就让他呆在这里吧，反正白牧给了钱，我也不吃亏。”
　　听到这话，白天抽回自己的手，说了一句。
　　“外婆，再见！”
　　他小跑着进了大门，只想快点逃离这里。
　　张兰静看着那小子跑的那么快，而且对她一点留恋都没有，暗声道。
　　“真是养不家小仔子。”
　　张兰静还记着那句白牧给了钱，这丫头又要来祸害牧儿了吗？
　　她不动声色的看了眼赫南桀，“赫公子，我觉得你很眼熟，很像以前语姜害死的一个男人，那个男人也是很有权有势的，只可惜最后还是死在了语姜的手上。女人太美也不是一件好事，比毒蛇还要毒呢。”
　　说完她笑了笑，转身往自己的车走去。
　　慕芸听了他的话，眸色微微有了变化。
　　“她说的这是什么话？语姜怎么会害死人呢？”
　　小小丫听不懂他们说的话，于是松开了慕芸的手，往小小夜身边跑去。
　　“哥，丫丫要上厕所，你陪我去啦！”
　　赫南桀面不改色，冷笑一声。
　　“她的话不能信。”
　　顾语姜偷偷看了眼慕芸，然后低声跟赫南桀说。
　　“你妈妈已经开始担心了，怕我把你害死吧？”
　　赫南桀低眸看着她，眼底有了一抹暗色。
　　“那么，你会那么做吗？”
　　有些劫在心里已成了伤，每碰一次，都会痛一次。
　　顾语姜摇头，“不会，我怎么舍得。”
　　赫南桀的脸上有了一丝淡淡的笑意。
　　“舍不得就好好呆在我的身边，永远不许再离开我。”
　　有时候，还债可以是让她陪他一辈子，爱他一辈子。而并不是要她的命，伤她的心。

第264章：逗他玩
　　顾语姜突然觉得家门口可真是热闹哪，一拨一拨的人，而赫南桀就这样一直抱着她，他都不会累的吗？
　　于是抬手摸摸他的额头，没有汗珠，他力气可真大。
　　“桀，你不累吗？放我下来，我自己能走。”
　　赫南桀看她的目光越发的深了，终于学会关心他了，心底莫名的开心，嘴角的笑意也越发的深了。
　　他凑到她的耳边，“抱一辈子都不会累。”
　　顾语姜抱着他的脖子，甜甜一笑，然后在他的脸上亲了一口。
　　“盖章，不许反悔。”
　　两人的脸上都是暖色，是那种甜甜蜜蜜的笑容。
　　进到屋内，顾语姜看到他的人把她今天买的东西都拿进屋了，她拍了拍赫南桀的肩。
　　“你放我下来，我脚真的没那么痛了。”
　　赫南桀绷着个脸，没有要放她下来的意思。
　　“大叔，我买了好多东西，把席贱男人的卡都刷爆了，好开心哪！”
　　他就知道这丫头是那种有仇必报的人，现在心里舒坦了，对那五万也不会耿耿于怀了。
　　看她那漂亮的小脸上的笑容，他觉得什么都值了。
　　他的世界由于她的出现，好像又变得热闹了。
　　以前那个行尸走肉的赫南桀，真的不知道活着有什么意义！
　　现在他觉得老天对他不薄，活着的意思就是这个家。
　　孩子老婆都有了，他真的就什么都不缺了？
　　可是赫公子可能忘了，喜欢他的失忆后的顾语姜，如果哪天她恢复了记忆，她还会喜欢他吗？
　　赫南桀把她小心的放到沙发里，并把那堆东西提到她的面前。
　　然后看着她给小小丫，还有小小夜，慕芸，梅姐都买了东西。就连家里的司机和保镖都有份，白天也有。
　　他就这么深目看着她，难道把他给忘了？
　　莫名有点期待，可是最后竟然是失望为结局。
　　顾语姜看着他越来越黑的脸，忍不住笑了。
　　“大叔，抱我上楼吧，我想洗个澡，今天逛了一天，都流汗了。”
　　她眯眼坏坏一笑，其实她早就看出来了赫南桀其实也是需要别人关心的。
　　他看了眼客厅内的其他人，一个个都特别开心，白天抱着顾语姜给他买的东西，视若珍宝一般。
　　看到他这个外人都有这种待遇，瞬间受到了一万点爆击。
　　白天则呵呵一笑，“你别那样看我，她不给你买说明她并不喜欢你哦！”
　　赫南桀拳头握了起来，“你再说一句试试。”
　　白天吓得躲到了慕芸的身后，“因为你太老了，我比你年轻，以后会比你帅。”
　　从来没人敢跟赫公子叫板的，现在白牧的儿子竟然敢这样跟他呛声，心情极度不好了。
　　那张英俊的脸黑得像上了墨汁似的，很吓人。
　　小小丫吓得靠在了小小夜的怀里，寻找着安全感。
　　小小夜淡声道：“赫南桀，你真是个笨蛋，她故意逗你玩呢，那边那堆全都是她给你买的，比我们每个人都要多。”
　　说这话的时候，他目光里带着几丝不服，为什么顾语姜对他要比他们都好？
　　------作者每天都想打劫你们的推荐票，都交出来吧---------

第265章：快成一家人了
　　赫南桀的目光扫了一眼那边的那堆东西，菲薄的唇微微上扬，看她的目光越发的深了。
　　赫公子其实什么都不缺，只是缺个送他礼物的人。
　　而且这个人非那个女人不可，不然他也不会变成这副模样。
　　有些人真的不是哪里好，就是非她不可而已。
　　顾语姜看他那样子，眯眼笑得很开心，慕芸拿着手里的丝巾，以及一只玉镯，嘴角也全是笑意。
　　“语姜，连我都买了，真是有心了。”
　　这丫头真是让人暖心，她不喜欢都不行。长得漂亮是一点，然后就是心善。
　　当初他们就是这么遇上的，她认准了这就是她的儿媳妇了。
　　只是她不知道她和儿子之间到底发生了什么事？以前她也没见过她，可是她却给桀儿生了两个孩子，这一点她至今都没想明白。
　　顾语姜微微点头，“赫妈妈客气了。”
　　赫南桀自己走到她的身边，一个个盒子打开来看，漆黑的目光盯着里面的东西。
　　她给他从里到外的都买了，还买了一支钢笔，而且是世界名笔。
　　他握在手里，深目看着她。
　　“眼光不错。”
　　顾语姜凑过脸来，在他的耳边说。
　　“不知道那盒卡通内裤你能不能接受，反正我挺喜欢的。”
　　赫南桀的目光越发的深了，“今晚就穿给你看。”
　　顾语姜推他一下，脸红了。
　　“你晚上不能留在这里，你忘了我们的约定了，我要给小小丫一个好的榜样。”
　　这一点他还真是忘了，这丫头不让他留下，所以晚上他得回家。
　　他拧着眉，想了想。
　　“要不，你到我家去，小小丫就看不到了？”
　　说完对着她眨了眨眼睛，是那种期待，而又暧昧的眼神。
　　“不好。”
　　她把那些袋子全塞到他的怀里，“我安全到家了，你也可以回家了。”
　　顾语姜站了起来，赫南桀手里的袋子全都掉到了地上，急急的伸手去扶她。
　　“你能行吗？”
　　那双深邃的眸子看向她纤细的脚腕处，担心的，心疼的目光。
　　顾语姜挑挑眉，“席城按摩的很好，他说今晚能走，还真的是。”
　　她在他的面前走了几步，在一旁玩的三个孩子都投过目光来，看她能走了，都松了口气。
　　慕芸看了眼时间，小小丫粘在她的身上，她也喜欢她，舍不得和孩子们分开。
　　可是这么晚了，她应该回去了。
　　“语姜，你脚不方便，让桀儿留下来陪你，好好照顾你，我先回去了。”
　　小小丫有些不舍，怒着小嘴。
　　“奶奶，明天再来找我们玩哦！”
　　慕芸点点头，“明天我来接你们。”
　　顾语姜推推赫南桀，“赫妈妈，桀也跟你一起回去。”
　　赫南桀深吸一口气，一把把她揽进怀里。
　　“你就这么不想见到我吗？”
　　他的举动，让顾语姜微惊了一下。
　　“喂，孩子们都看着呢，你放开。”
　　而慕芸看到他们两人这样，嘴角的笑意越发的深了，看样子过不了多久，就能住一起了。
　　她就再也不用和孩子们分开了，想想都觉得开心。
　　就在这时，慕芸的手机响了。
　　她拿起手机接通，“什么事？”
　　“夫人，家里进贼了，少爷的房间和书房被翻得乱糟糟的。”

第266章：他有什么目的？
　　慕芸脸色微变，赫家一向守卫森严，怎么会进贼呢？
　　“丢了什么东西吗？”
　　“我们也不知道，少爷的房间和书房的东西只有他知道少了什么？可是少爷没接我们的电话。”
　　慕芸看了眼自己的儿子，此时正抱着语姜呢，他怎么会有时间接电话。
　　“我们这就回去，你们赶紧调监控把那个贼给找出来。”
　　她挂了电话，看儿子还抱着语姜不放呢，于是有些不忍心叫他。
　　小小夜走了过去，冷声道。
　　“慕奶奶要回家了，你还不走。‘
　　语气不善，带着敌意。
　　他竟然敢抱着语姜不放，真的气人。
　　白天一双漆黑的眸子也盯着他，他咬着牙。
　　“老男人还真是不要脸，都没看到漂亮老婆不开心吗？”
　　顾语姜推开他，“好了，回去吧！”
　　赫南桀才不舍的迈步往门口走，白天跑了过来。
　　“老男人终于走了。”
　　他伸手要抱住顾语姜，却被小小夜扣住了手，疼得他直叫唤。
　　“痛痛……”
　　“离她远点，不然就滚回你家去。”
　　白天眨吧着眼睛看着顾语姜，觉得她真的好漂亮，好好看哦。
　　口水快从嘴角流出来了，顾语姜提醒道。
　　“天天，口水。”
　　他赶紧抬手擦了擦，对着小小夜眯眼一笑。
　　“好啦，我不抱她就是了。”
　　只要能天天看到漂亮老婆，他忍着就好了。
　　他这辈子都要赖着漂亮老婆，和她在一起。
　　顾遇抬手摸了摸头，有些晕，还有些疼。
　　小小夜过去扶住她，“顾语姜，你怎么了？”
　　顾语姜看到他淡淡一笑，“我没事，只是头有点疼，扶我上楼去休息一下就好了。”
　　小小丫也过来扶她了，“姐姐，要不要让医生来看看。”
　　顾语姜摇头，“没事，只是有点累而已。”
　　今天顾青叶推她的力度很重，头撞得也比较重，所以可能牵扯到旧伤了，才会这么晕吧？
　　“漂亮老婆，那快去休息吧！”
　　三个孩子对她真的很关心，顾语姜觉得这种感觉挺好的。
　　……
　　赫南桀和慕芸出了顾语姜家，上了车。
　　“桀儿，看你和语姜的感情越来越好了？准备什么时候结婚？”
　　赫南桀半靠在座椅里，一只手轻轻敲着扶手，心情很好的样子。
　　他菲薄的唇微微上扬，深邃的目光里放射出一抹笑意。
　　“明天我就带她去登记结婚。”
　　如果不是他妈的提醒，他还想不到这一招。
　　那样的话，就算顾语姜恢复了记忆，但是生米煮成了熟饭，她反悔也不行了。
　　赫南桀嘴角的笑意越发的浓了，明天一定要带她去，拖着也得去。
　　回到赫家，佣人们正到处搜人呢，看到进来的两人，都停了下来，恭敬的唤他们一声。
　　“夫人，少爷，你们回来了？”
　　慕芸这时才想起这事来，“他们说进贼了，你房间和书房被翻得乱糟糟的，你快去看看有没有丢东西？”
　　管家安叔拿着手机迎了过来，他走得很急，脸上有着一抹惊恐。
　　“少爷，你看就是这个人爬墙进来的，直接爬上了你的房间。不过他长得与你可真像。”

第267章：她的软肋
　　慕芸看到那人的照片时，脸色一变，差点晕过去。
　　他不是才找过她的吗？现在又跑到家里来，他到底有什么目的？
　　佣人扶了慕芸一下，她才没摔下去。
　　赫南桀脸色也是暗暗的，“妈，你没事吧？”
　　慕芸摇对，“我没事，只不过他长得真的好像你。”
　　要不是她见过弃子，她还真以为是桀儿呢。
　　赫南桀的脸色微暗，大步往屋内走去，他想看看那小子到底想做什么？
　　之前接近顾语姜，现在又跑到他的家里来乱，他到底要干什么？
　　看到他气冲冲的走掉，管家问了一句。
　　“夫人，那个人是谁？”
　　慕芸的脸色很不好，“不管他是谁，以后不许他进家门听到了没有？”
　　那个人是冲着桀儿来的，他想要什么她不清楚？但是他绝对是冲着桀儿来的。
　　管家应了一声，“我会跟下人还有门卫说的。”
　　慕芸去了赫南桀的房间，看到他站在窗户边抽烟，于是问了一句。
　　“桀儿，有丢东西吗？”
　　他蹙眉吸一口烟，吐出烟雾的时候问了一句。
　　“妈，我还有什么兄弟之类的人存在吗？”
　　毕竟长得那么像，不可能没有血缘关系吧？
　　不过他跟这个家的人应该是没有血缘的，不照样长得像。
　　慕芸摇头，“这个话，你以前就问过我了，我只有你一个儿子，而且你爸走的早，就我们娘俩相依为命的。”
　　这些话，他五年前就问过，他是真搞不懂了，这个世界上到底有多少个像他的人存在。
　　老天这是要给他什么预示吗？还是什么意思？
　　慕芸很慌，怕儿子受到伤害，所以她决定明天去找那个人问问，他想要什么？她都给他就是了，让他别来伤害桀儿。
　　“妈，没丢东西，你去休息吧，今天陪孩子们玩了一天，肯定累了。”
　　慕芸心乱的很，“你也早点休息，明天不是要和语姜去登记吗？别想这些不开心的事了。”
　　看着慕芸离开了，赫南桀也收到了祖康发来的信息。
　　他让他们查了一下弃子的号码，他点了拨打出去。
　　很快那边便接通了，“喂？”
　　“你来我家做什么？”
　　他的声音淡漠如冰，让人有种不寒而栗的感觉。
　　弃子听出了他的声音，轻笑一声。
　　“赫公子，我只是去看看你过的是什么样的生活？果然是锦衣玉食啊，让我羡慕的很呢？”
　　赫南桀的眸色越发的深了，“这都不关你的事。”
　　弃子冷冷的哼了一声，他那双阴冷的眼睛里放射出更加阴冷的光。
　　“赫南桀，你的一切我都会夺过来的，顾语姜也一样，她也只能是我的，哈哈哈……”
　　他已经弄得一清二楚，顾语姜绝对是赫南桀的软肋，只要有她在手，赫南桀只有输的份。
　　赫南桀脸上露出了一抹笑意，“你还真是自信，就算你跟我长得一模一样，不管你是整的，还是天生的。但你都不是赫南桀，所以别妄想不是你的东西。”
　　挂了电话，赫南桀的脸色越发的暗了，他拨了祖的电话。
　　“我现在要结婚，你联系一下民政局那边。”
　　祖康看了眼挂断的电话，确定是赫南桀，也不是在做梦，少爷要现在结婚？
　　------求票票，大家晚安！-------

第268章：逼婚
　　祖康看了眼床上的女朋友，她一脸不开心的样子，又看了眼手机。
　　最终还是下了床，接着一个枕头向他飞了过来。
　　“祖康，你现在是下班时间，我才是你女朋友。”
　　祖康拧了拧眉，他就没有下班时间好吗？
　　而且现在boss要去民政局，他办不妥，恐怕工作都不保了。
　　“宝贝，你先睡。”
　　……
　　顾语姜刚洗完澡出来，穿着白色真丝吊带裙，她准备好好的睡一觉。今天逛了一天，然后晚上又和三人孩子闹了一会，现在真的很困了。
　　她看了眼时间，已经晚上十点多了，她爬上床，往被子里钻。
　　门突然被人推开，然后那个穿着黑色正装的男人走了进来，英俊如神祇一般，似乎周身都闪着耀眼的金光。
　　顾语姜觉得，这就是所谓的踩着五彩祥云来接她的英雄吧？
　　她蓦的坐了起来，“大叔，你怎么来了？”
　　他不是回家了吗？而且他说没结婚之前是不会和她住一起的，他这样闯进来是什么意思？
　　赫南桀没理她，而是进了衣帽间，挑了一条红色的裙子。
　　“换上衣服跟我走。”
　　顾语姜看着他手里的裙子，双眼微微一亮。
　　“这是要去哪里？”
　　赫南桀等不及了，直接上手，要帮她换衣服。
　　顾语姜扣住他的手，“我自己来就行。”
　　然后就在那个男人炽热的目光下，快速的换上了红色长裙，而他过来抱起她就走。
　　顾语姜不知道他想干什么？可是这事样子的他真的好man呢。
　　“鞋，我还没穿鞋呢。”
　　听到顾语姜的声音，赫南桀往衣帽间走去。
　　“你自己选一双提着。”
　　顾语姜随便拿了一双，提在手里，就这样被赫南桀抱着出了卧室，离开了家。
　　直到上了车，顾语姜都有些没回过神来。
　　这种画面，好像电影里才有的。
　　男主角突然闯进家里，然后说要带女主角去一个地方，然后抱起她就走，肯定是带她去很浪漫的地方吧？
　　顾语姜眯眼笑着，期待着等会会有什么样的惊喜！
　　车停在了凉城的民政局门口，顾语姜那边的车门被拉开，然后赫南桀伸过手来。
　　“我抱你。”
　　顾语姜摇摇头，“不用，我的脚已经不疼了。”
　　她握住他的手，优雅的跨下车，在看到民政局几个大字的时候，她的脸色微微有了变化。
　　“你大晚上的就是带我来这里？”
　　刚说完话，身后的那些车快速离开，只剩祖康站在他们的身边。
　　“少爷，所有人都到齐了，可以办理结婚了。”
　　听到结婚两个字，顾语姜转身就要走。
　　赫南桀看她那模样，是不想和他结婚的意思，有点伤心。
　　“语姜，嫁给我！”
　　他提高了声音，带着期待。
　　那张英俊不凡的脸上有了一丝紧张之色，怕她拒绝。
　　顾语姜才听到这话的时候，生气的转过身来。
　　“我还小，不想结婚。”
　　“你不小了，已经23岁了。”
　　顾语姜拧着眉，嘟着小嘴。
　　“太晚了，人家都下班了。”
　　“你不用担心，所有人我都请来了，我会给他们每人一个大红包，他们不会拒绝的。”
　　也没人敢拒绝吧，只是没有人明说而已。
　　顾语姜就这样看着他，英俊的就像是漫画里走出来的男人在向她逼婚。
　　对，这就是逼婚。

第269章：坟墓
　　颜值高就可以逼婚么？顾语姜这么想的时候，觉得还是可以的。
　　只是她真的没想好，没想过结婚的事。
　　而且她现在连记忆都没有，她有点不敢结这个婚。
　　她能对这个婚姻负责吗？不不不，她不敢结婚。
　　顾语姜转身就走，“桀，我有事，要先走了，我自己打车回去。”
　　一旁的祖康看到顾小姐这样，总算是明白少爷的交待了，这条街现在交通管制了，任何车辆都不得入内。而且十米内所有的手机信号屏蔽，少爷真是深谋远虑。
　　顾小姐想要玩过少爷，怕是有点难。
　　就像商场上，哪个人能玩得过他。他越来越觉得少爷的智商是正常人的两倍，不禁轻叹一声，怪不得自己只能做他的手下。
　　顾语姜往路边走，站在那里等车，并拿出手机想打车，可是手机没有信号，她拧眉四处找信号，不仅叫不了车，连打个电话让司机来接她都不可能。
　　她一双眸子瞪得大大的，今晚这是见鬼了吗？
　　手机好像坏了，而且整条街上一个行人都没有，就连一辆车都没有。
　　顾语姜就这样惊恐的看着整条空荡荡的街，失神了好一会。
　　最后她快步跑到了赫南桀的身边，“大叔，你有没有觉得这里怪怪的？”
　　反正在她的认识里，可是从来没有见过这种场境，难道是鬼打墙。
　　可是还没到十二点呢？她觉得可能是自己想多了，才会自己吓自己的。
　　赫南桀看她那害怕的小模样，嘴角的笑意越发的坏了。
　　他长臂把她搂进怀里，低头深目看着她。
　　“宝贝，别怕，有我保护你。”
　　然后就被他拉着进了民政局，里面灯火通明的，所有的员工都到齐了，脸上虽然有不快，但是没人敢表现出来。
　　顾语姜看到那画面，抱着玻璃门不松手，赫南桀抓着她的一只胳膊往里拉，顾语姜没他力气大，手松开了，被拉着往里走。
　　她只能往地上躺，并甩开他的手，她不要结婚啦！
　　里面的工作人员看着这画面，满头黑线。
　　这么晚把他们叫来，本以为赫公子开开心心结婚是不想引起轰动。
　　他们万万没想到是这样的画面，那不是yj吗？
　　两人其实还蛮配的，只是看着yj好像并不是很情愿，这婚结了，不会明天就来离吧？
　　赫南桀看到顾语姜还是那样的反抗，但他今晚必须结婚，拿到证才是关键。
　　有了那个本本，顾语姜这辈子生是他赫南桀的人，死也是他赫南桀的鬼了。
　　上一次就是因为他没想这么多，所以才会有那样的结局。
　　既然她做了之前那样的事，陪他一生一世就是她该还的债。
　　他直接把她抱了起来，顾语姜本能的抱住他的脖子，从他的眼底看到了认真二字。
　　“赫南桀，真要结婚吗？对我有什么好处？”
　　她真的没想好，不是说婚姻是爱情的坟墓，她这才没谈两天的爱情，要变坟墓了？
　　赫南桀眯眼一笑，是那种温暖而让人心安的笑容。
　　“嫁给了我，赫氏是你的，夜氏是你的，我也是你的。”
　　-----求票票-------

第270章：质疑他
　　顾语姜有点懵，赫氏？夜氏？还有他？
　　赫南桀已经把她抱到了照相处，之前的那些资料祖康已经搞定了，顾语姜只要配合的拍张照片，然后按个手印就行了。
　　顾语姜看着祖康手里的东西，“这些你哪里来的？”
　　她都没带出来，而赫南桀竟然有她的身份证，户口本，他们偷的吗？
　　祖康微微颔首，“顾小姐，这些都是少爷给我的，我只是听他吩咐办事。”
　　顾语姜认命了，只能拍了照片按了手印，最后拿着那两个本子，坐在厅内失神的看着。
　　赫南桀亲自给每个人送上红包，而且是超级大的红包，他们都对着赫南桀说一句。
　　“恭喜赫公子！”
　　祖康跟在一旁，第一次看到少爷这样亲自发红包的，知道他心情很好。
　　他总算没有让少爷失望，他的工作算是保住了。
　　赫南桀发完红包又跟局长聊了几句，才走向顾语姜。
　　看她拿着那两个红本本，那模样，一点也看不出喜悦。与他是两种完全不同的神情，但是他一定会让她知道，这婚没有结错。
　　祖康对着两人郑重的说：“恭喜少爷，恭喜顾小姐，祝你们百年好合！”
　　说完他退出了大厅，而里面的工作人员都都陆续离开，都不敢打扰他们。
　　他拿过顾语姜手里的结婚证，“这个由我保管。”
　　看着他拿走了那两个红本本，顾语姜怒着小嘴，一双眸子里全是雾气。
　　“赫南桀，你会对我好吗？”
　　赫南桀把她抱进怀里，轻轻拍着她的后背。
　　“都死过一次了，还是无法对你坏。”
　　“嗯？’
　　顾语姜没听懂，赫南桀淡淡一笑。
　　“老婆，我们回家吧！”
　　顾语姜在他的怀里撒了会娇，又抹了会眼泪，最后觉得木已成舟，也没有什么可后悔了。
　　“赫太太的特权是什么？”
　　赫南桀把结婚证放进自己的外衣口袋里，搂着她，那双深邃的眸子垂下，看着她漂亮的小脸。
　　“你想要什么我都给你？包括我。”
　　所有的东西里面都提到他自己，看得出来，他很怕她不要他吧？
　　顾语姜其实也能感觉到的，他还挺暖的，不像外表看上去那么冷漠。
　　她觉得嫁了就嫁了吧，他不是说孩子都为他生了么？就当那两个孩子是她生的吧！
　　出了民政局，他的车等在路边，顾语姜突然反应过来了。
　　“刚刚你是不是故意让他们都走掉，而且这条路上的行人和车都是你给截住的？”
　　他，这也太腹黑了吧？
　　突然顾语姜觉得自己是不是上了贼船了，他不会有什么缺陷吧？
　　那方面不行？
　　顾语姜漂亮的挑花眼往下转，看向了某处。
　　而他的所有神情都尽收在赫南桀的眼底，他眯眼坏坏一笑。
　　“看什么？才刚领完证，就等不及了？”
　　顾语姜脸蓦的一红，瞪他一眼。
　　“谁等不及了？只是你这样逼婚，是不是你的零部件有问题？”
　　说完了她才反应过来，吓得往车旁跑去。
　　因为此时的赫南桀那脸色，简直要吃人的样子。

第271章：赫太太
　　顾语姜刚要上车，就被赫南桀捞进了怀里。
　　“老婆，跑什么？以后你要夫唱妇随，懂？”
　　他把她抱得很紧，祖康和司机都不敢往后视镜看，两人都坐得笔挺，直视着前方。
　　顾语姜小脸红红的，还好大街上都没有人，也没有车，好似只有他们两人一般。
　　赫南桀低头吻了上去，顾语姜没有拒绝，而是回应着他。
　　其实她对他一点也不讨厌，在她失去了记忆之后，在她最无助的时候，是这个男人给了她安全感，所以她对他有了一种特别的感情。
　　说不出来那里不同？就是看到他她就觉得安全感十足。
　　也说不出来哪里好？就是看到他她就嘴角不自觉的上扬。
　　吻了好久，他才松开了她，她一双眸子里全是雾气，长长的睫毛轻颤着。
　　他带着她去了他的公寓，作为赫太太第一次和他单独在一起。
　　……
　　第二天，顾语姜醒来的时候，他已经不在了，知道他很忙，所以她也理解。
　　她坐起身来，看到自己穿的是他的白衬衫，其实还挺舒服的，手工订制，舒适感确实不一样。
　　顾语姜在他的公寓逛了一圈，而坐在会议室里开会的严肃男人，一直拿着手机，看着她熟睡的样子。
　　好像怎么看都看不够似的？
　　顾语姜醒来的时候，那萌萌的小样子，让他的心都快化了，她坐起身来，还看了他的那边床一眼，知道她在想他了。
　　他的嘴角露出了一抹笑意，是那种温暖人心的笑。
　　会议桌上的人都一脸惊恐，总裁竟然会笑，他们都觉得太诡异了。
　　一早就觉得他很奇怪，一直拿着手机在看，而且时不时就眯眼浅浅一笑，现在又是这么浓的笑，觉得可能今天太阳是从西边升起的。
　　赫南桀看她起床了，还在屋内逛着，于是扫了眼会议桌上的人。
　　“你们继续晨会。”
　　说完他起身走了出去，祖康看了他一眼，知道他结婚了，抱得美人归了，那春风满面的样子，就知道昨晚过得有多滋润。
　　“大家继续吧。”
　　他走了，祖康接着主持会议。
　　赫南桀拨了顾语姜的号码出去，顾语姜听到手机响了，又走回卧室，趴在床上接通电话。
　　“喂。”
　　“醒了？饿不饿？”
　　听着他那低沉的声音，顾语姜眯眼一笑。
　　“饿，好饿。”
　　赫南桀已经进了办公室，听到她的话，坏坏一笑。
　　“要不要我现在回来把你喂饱。”
　　顾语姜蓦的从床上坐了起来，“不，不用了，我要吃的，或者我自己下楼去吃也行，老公你乖乖上班就行了。”
　　那边传来赫南桀低低的笑声，“赶紧洗漱，今天你到白氏任职，可别去太晚。”
　　没有哪个总裁这个点都没到公司的，不过她就是那个例外。
　　顾语姜突然才起来了，“哦，我都忘了。”
　　“冷劣半个小时后到，他会给你带早餐，以后他会陪着你一起去公司，不用怕。想怎么玩怎么玩？你现在是赫太太，这就是你的特权。”
　　-----大家希望顾语姜恢复记忆扣1，不希望她恢复扣2--------

第272章：她的主场
　　顾语姜听着他的话，目光一点点冷了下来。
　　其实她身上有太多的重担，顾氏为什么易主了？而且顾青叶母女倒底是不是害死父亲的人，一切的一切都等着她去查。
　　所以她嫁给了赫南桀，不仅能得到他的爱，还能得到他的支持，让她能查明一切。
　　“嗯，我知道了，谢谢老公！”
　　这是她第一次真心的叫他老公，昨晚他一直缠着她让她叫他老公，可是她硬是叫不出来。
　　现在她却叫得这么顺口，让电话对面的男人都愣了一下。
　　“愿意叫我老公了？”
　　声音低沉好听，带着浓浓的鼻音，十分有磁性。
　　“因为我们结婚了。”
　　说完她的脸会不自觉的红一下，对于结婚这事，她还暂时有些难适应。
　　赫南桀听着她那微甜的小声音，嘴角的笑意越发的浓了。
　　“嗯，婚礼的事也该进行了，到时你来定你喜欢的婚礼方案。”
　　顾语姜：“……”
　　婚礼么？大叔好像真的很急似的。
　　证都领了，他应该就不这么急了吧？没想到他还记得婚礼的事。
　　“哦！”
　　“别哦，你们女孩子不是都有梦想过自己的婚礼模样吗？只要你喜欢，都可以。”
　　两人就这样聊着，时间不知不觉半小时过去了，冷劣按了门铃，顾语姜才想起自己还没洗漱呢。
　　“老公，先挂啦，冷劣可能来了，我还没准备好呢。”
　　“不急，你慢慢来，让他在门口等着就行。”
　　顾语姜快速的洗漱之后，换了套米白色的职业套装，头发扎成马尾，还是穿上了高跟鞋。
　　她拉开门的时候，看到冷劣手里的早餐，她接了过去。
　　“谢谢冷特助。”
　　“少夫人客气了。”
　　冷劣以为她会吃了早餐再走，没想到她这么随意，接过去边走边吃。
　　一行人跟在她的身后，然后坐上车，她依然在吃早餐，很优雅。
　　冷劣从后视镜偷偷看了几眼，顾小姐算是绝色，难怪少爷大半夜的去结婚。祖康跟他说的时候，他还不太敢相信。
　　今早接到少爷的命令，让他以后跟着少夫人，听从她的命令，他终于知道祖康没逗他玩。
　　到达白氏，没有人敢拦他们，因为冷劣带着律师，手里拿着股权书，一路畅通到达会议室。
　　今天是白氏每个月一次的股东大会，会议室门被同行的保镖推开。
　　顾语姜走在前面，步子轻盈，绝美的容颜引来了所有人的目光。
　　白牧看到她蓦的站了起来，走向她。
　　“语姜，你怎么来了？”
　　白氏的总部搬到了凉城，顾语姜是第一次来。
　　看得出来他脸上的惊喜，以为顾语姜是来找他的。
　　顾青叶蓦的起身，“顾语姜，这里可是白氏股东大会，你这个外人不适合出现。”
　　看到自家老公那殷勤的模样，她简直恨到了极点。
　　顾语姜落落大方的走到会议桌主位，然后坐了下去。
　　顾青叶拍了拍桌子，“顾语姜，你没听到我的话吗，我以大股东的名义请你出去。”
　　这个女人竟然跑到这里来胡闹，这里可是白氏，容不得她撒野的。

第273章：顾总裁上线
　　顾语姜看她那得意的样子，可能忘记了谁才是真正的顾家大小姐。
　　“刘叔，张叔，你们可是跟着我爸爸一起创下了顾氏，现在它变成白氏，你们就这么安心吗？”
　　刘原和张成续听到她的话，脸色微变，都低下头不敢看她。
　　他们都是跟着顾择天的人，现在成了白氏的股东，他们真的是一点感觉都没有吗？
　　顾青叶看着会议桌上人的神情，他们从来没对她这样服从过她，对她总是不屑的，现在他们一个个像做错了事的孩子。
　　她脸色越发的暗了，冷声道。
　　“各位可能是忘了，谁才是这里最大的股东？谁才有资格说这些话？”
　　说完她得意的扫了眼顾语姜，就算她是顾择天的女儿，就算她才流着顾家的血，可是她顾青叶才是得到顾择天股份的人。
　　所以顾语姜凭着一张嘴，就想在这里撒野，她是不会给她这种机会。
　　她冷冷的坐下，双手抱在胸着，然后对一旁白牧的助理说。
　　“林助理，把保卫叫来，把那些不相干的人都赶出去。”
　　林助理听到老板娘发话了，于是起身，白牧叫住她。
　　“林助理，不用叫人，坐下。”
　　助理看了眼boss，又看了眼顾青叶，当然是听boss的话了。
　　顾青叶就知道那个女人一出现，白牧就会丢下她不管。
　　这么多股东看着呢，他这样对她，以后她在公司还有什么威严？
　　脸色已经相当难看了，“老公，今天可是股东大会，顾语姜没资格参加。”
　　白牧看了眼坐在主位上的顾语姜，他对着顾青叶淡声说。
　　“既然语姜想听一听也是可以的，毕竟这公司以前可是顾叔创建的。虽然我爸也算是功臣，但顾叔才是老板。”
　　这一点他到是很清楚，顾语姜就这样看着两人一唱一和的，她冷笑一声。
　　“既然都知道这公司是我爸创建的？那各位，公司为什么改了姓氏？”
　　顾青叶不客气的开口了，“当然是后来爸不在了，公司由白家接手，自然改名了。”
　　顾语姜的目光一利，“那我爸的股份呢？送给你了，还是送给你妈了？”
　　说到这里顾青叶有点不自在起来，再怎么说遗产得给血缘上直系亲属，她并不是，而顾语姜才是。
　　白牧看顾青叶快撑不下去了，他也知道语姜比她聪明，怕她说漏嘴。
　　“语姜，这些事都过去了，现在纠结也没用，如果你想回公司，我可以给你一个职位。”
　　股份的事他提都没提，表明了顾语姜是不可能得到公司股份的。
　　主要他也是靠着顾青叶手里的股份，才坐上这总裁之位。
　　“不行，我不同意。”
　　顾青叶轻吼一声，她绝对不能让顾语姜进公司的。
　　“青叶，她是顾叔的女儿，进公司也是正常的。”
　　顾青叶咬着唇，是你想让她进公司吧？那样就可以近水楼台先得月了，她可没那么笨。
　　“老公，我不同意。”
　　而白牧却并不管她的意见，他对着所有人开口。
　　“顾语姜是老总裁的女儿，如今她回来了，让她进公司也是应该的，大家没意见吧？”
　　没有人出声，顾语姜那清丽的声音响了起来，嘴角挂着一抹冷冷的笑意。
　　“既然大家没意见，那么我想做白氏的总裁。”
　　-----求票票-------

第274章：这只是一个开始
　　她的话音一落，会议桌上的人都不淡定了，议论纷纷的。
　　而白牧也没想到顾语姜会这么大的野心，总裁之位可是他的，他不会让给她。
　　他淡淡一笑，“语姜，别闹，总裁之位得是股东才能胜任，其他的职位只要你说，我都给你。”
　　他对顾语姜说话的时候，很客气，还带着笑意。
　　顾语姜觉得这样的白牧真的太假了，她很不喜欢。
　　顾青叶也开口了，那嘴角的笑意带着嘲讽。
　　“顾语姜，你也太心大了，想当总裁，也不看看自己几斤几两？”
　　白牧坐到了顾语姜的身边，“我们先开会，语姜你的职位后面我再跟你谈。”
　　顾语姜对着一旁的律师说：“给他们看看股权书。”
　　律师便开始读手里的股权书，接着白牧腾的站了起来。
　　“你怎么会有这么多股份？”
　　顾语姜有40%的股份，而他手上只有10%，顾青叶25%，已经算是公司里最大的股东了。
　　他开始紧张了，目光暗沉沉的，他是怎么也没想到顾语姜会来抢白氏。
　　顾青叶惊的双眼撑大，“你是不是强迫他们把股份卖给你了。”
　　白氏股东特别多，占股权数极少，都是这些年一点点转让出去的。之前顾青叶手里有40%的股份。因为她要帮白牧巩固地位，所以不得不拉拢人心。
　　就把自己手里的股份转给了那些人，本来微不足道的一点点，怎么被她给弄到手了？
　　顾语姜耸耸肩，“你爱怎么想就怎么想吧？顾氏的老规矩，谁是最大的股东谁就是顾氏，不现在是白氏，股份多的就是总裁。”
　　她蓦的站了起来，神情微冷。
　　“大家好，我顾语姜，我父亲大家都认识，以后我就是本公司的总裁，希望大家多多支持。”
　　虽然有些股东不太服气，可是白氏的老规矩就是谁股份多，谁说了算。
　　现在顾语姜手里有40%的股份，没有人能压得过她。
　　顾语姜说了几句，然后便正式开始了股东会议。
　　一个小时股东会议结束，股东们离开之前都跟顾语姜告别，从态度看得出来，他们已经服她了。
　　顾青叶蓦的站了起来，冷冷的看了眼顾语姜。
　　“你真够狠的。”
　　她用屁股想都知道是赫南桀在帮她，不过，她也别太得意的太早，他们苦心经营了多年的白氏，绝对不能落到顾语姜的手里。
　　顾语姜淡淡一笑，“我们彼此彼此。”
　　在刚刚的会议里，白牧是第二大股东，她和顾青叶的加一起是第二大股东，所以他成了白氏的副总裁。
　　此时他的心情很不好，看顾语姜的目光也有些暗。
　　“语姜，有事你可以找我，我先去忙了。”
　　顾语姜轻点了一下头，觉得白牧撑得也够难看的。抢了他的总裁之位，他却要装作没事人似的，都不觉得累吗？
　　会议室里只剩下她和冷劣了，冷劣恭敬的唤她一声。
　　“少夫人，少爷说开完会让你给他打个电话。”
　　顾语姜知道大叔担心她，于是拿起手机拨了他的号码出去。
　　那边几乎是秒接，“语姜，感觉怎么样？”
　　要是可以，他真想亲自为她来处理这些人，这些事。

第275章：她已经没有利用价值了
　　顾语姜在听到他的声音时，心里一阵暖意滑过。
　　这个世界上很多熟悉的人都比豺狼虎豹可怕，就像刚刚她面对的那些人。
　　都是她记忆里的人，没有什么变化？可是却让她害怕。
　　而大叔，是她最近的记忆里才出现的人，可以说很陌生。可是却给她安全感，似乎有他在，一切都变得美好了。
　　现在他成了她的老公，她觉得自己没做错。
　　至少嫁给了那个她觉得最无害的男人，总比这些认识却暗藏坏心的人好。
　　“桀，我现在坐上了白氏总裁之位，可是我什么都不懂？怕把我爸建立的公司给管坏了。”
　　这是她最担心的，毕竟这是她爸的心血。
　　就算现在它易主了，可是她不就是想抢回来，让那些害他的人得到相应的惩罚吗？
　　但她真的没想过让它倒闭，所以有点担心自己的能力。
　　赫南桀淡淡一笑，“你做你自己想做的就行，怎么玩看你自己心情。公司项目以及运营，你都不用管，冷劣会处理。”
　　顾语姜总算放心了，难怪他让冷劣跟着她，原来真是来帮她的。
　　“老公，你真好！”
　　她嗲嗲的唤他一声，赫南桀嘴角的笑意越发的明显了。
　　“那么，今晚是不是有奖励？”
　　顾语姜听完小脸一红，“嗯。”
　　赫南桀的抬手摸着光滑的下巴，“那么下班我去接你。”
　　……
　　白牧出了会议室，回到自己的办公室，发现秘书们在里面收拾，而且他的办公室完全变样了。就那么一两个小时，现在的办公室呈现的是粉嫩的颜色。
　　沙发换成了红色，办公桌换成了白色。
　　以前他的东西都打包在往外搬，他的脸色微暗。
　　“谁让你们动我东西的？”
　　里面的人都吓了一跳，白牧的秘书微微颔首。
　　“白总，这是新总裁的意思，她说让你搬到隔壁的办公室办公。”
　　这些都是赫南桀的人做的，动作迅速，稳准狠。
　　白牧脸色微暗，想到自己现在成了副总裁，他就很烦躁。
　　他走出了总裁办公室，去了旁边的一间。进门就看到靠在办公桌前的顾青叶，她双手环胸，脸色也很难看。
　　听到开门声，她看了过去。
　　“老公……”
　　他扭着细腰走向他，然后挽住他的手臂。
　　“老公，你看到顾语姜的真面目了吧？只有我是站在你这边的，所以老公，以后可以不要冷落我了吗？”
　　听着她的声音，白牧的心情越发的差了。
　　本来他对这个女人就不感兴趣，当年要不是因为家父的要求，他才不会和她结婚。
　　一切都是为了得到白氏，现在她没用了。
　　要是他娶的是顾语姜，那么他现在也不会是副总裁了。
　　白牧这么一想，更加心烦了，于是摘掉她的手甩开。
　　顾青叶没站稳，整个摔倒在了地上，她拧着眉，楚楚可怜的看向他。
　　“老公，现在只有我能帮你，我有办法能让赫南桀不再喜欢顾语姜，她就没有靠山了。”
　　白牧坐到沙发里，烦躁的点燃一支烟。
　　“你真有办法？骗我你应该知道下场。”

第276章：老天都在帮她
　　顾青叶看着他眼底的暗色，以及他冷着脸的样子。
　　这些年她与他相处之后，发现白牧根本不像平时看到的那样阳光，绅士。
　　其实在他的骨子里阴狠才是真实的他，只是他太善于伪装而已。
　　她当然知道没有利用价值后他会怎样对待，就像她这几年一般。
　　她进不了他的房间。
　　而他的心里只装着那个贱人，她真的很恨。
　　就算得到了他的人，却没有得到他的心。
　　过去与白牧在一起的画面，她觉得像一场梦。
　　现在顾语姜坐到他的头上来了，她觉得自己的机会来了。
　　“当然，我怎么会骗你，老公，我是最爱你的人，我只会帮你，不会害你的。”
　　她趴在地上，一副伤心的模样，那双眸子里有着一层淡淡的雾气。
　　就在这时办公室的门被拉开，秘书和保卫抬着白牧的东西进来，看到在上的女人，他们都愣住了。
　　不知道是进去呢？还是不进去？
　　白牧的秘书首先反应过来，“我们，我们过会再来。”
　　然后她转身让其他人赶紧退出去，所有人都离开，并把门给带上。
　　顾青叶赶紧从地上站了起来，扭着细腰走到白牧身边，并坐到他的腿上。
　　细软的手摸上他的脸，眼底全是痴迷。
　　其实白牧长得很帅，她第一眼就被他帅气的外表给迷住了，然后就再也无法忘记了。
　　虽然当时他喜欢的是顾语姜，可是她就是想嫁给他。才会有了之后的一切，母亲才会嫁进顾家，而她才会改姓为顾。
　　她突然抽回思绪，其他的不去想了，现在她要让白牧回到她的身边，她要让顾语姜这一次永远的消失。
　　白牧吸了口烟，淡漠的扫她一眼。
　　“你有什么办法？”
　　毕竟白氏可是他爸的心血，他一直跟白牧说，白氏应该是白家的，让他守好了。
　　他不知道当年父亲和顾叔之间发生了什么事？但是爸对白氏不比顾叔付出的心血少，所以他一定会完成父亲的心愿的。
　　他一定要坐回到白氏总裁的位置，所以想听一听顾青叶有什么办法？
　　顾青叶把头靠在他的肩上，她好久没有和他这么亲近了。
　　此时她享受的很，缓缓阖下眸子。
　　“先说说看你的办法，晚上的事晚上再说。”
　　顾青叶的心蓦的一紧，竟然有些激动。
　　她等太长时间了，真的好想好想和他在一起。
　　白牧的眉头皱在了一起，知道不给这个女人点她想要的，她是不会说的。
　　顾青叶越发的不淡定了，觉得这一次真的是天助她了。
　　白牧松开了她，看到她那不舍的样子，轻笑一声。
　　“等晚上，先说说你的办法？”
　　如果顾语姜没有了赫南桀的庇护，那么他就可能得到她了，这么想的时候，他眼底的笑意越发的阴暗了。
　　这笑让顾青叶有些害怕，她拿出手机。
　　“我约他出来，等会你自己见他一面就知道了。”

第277章：遇到她儿子
　　顾语姜半倚在沙发里玩游戏，而冷劣坐在她的办公桌前忙碌着。
　　她端起咖啡喝一口，然后看了眼时间，已经是午餐时间了，于是起身走向冷劣。
　　“冷特助，我们去吃午餐吧！”
　　她眯眼一笑，那绝美的容颜让他有种眼前一亮的感觉。他觉得自己压力好大，因为她是少爷的女主，可是太美了，总是会被她惊艳到。
　　此时他的眼底就冒着各种粉色的小泡泡，他觉得这种感觉很不好。
　　于是低头对看着那堆报表，声音微冷。
　　“少夫人，你自己去吃吧，刚接手这边的工作，所以事务很多。”
　　他连眼睛都不敢抬一下，而且是一直盯着自己的报表。
　　顾语姜怒了怒小嘴，“那你忙吧，等会我打包回来给你。”
　　她转身回到沙发边提起自己的包，往门口处走。
　　冷劣提醒她，“让保镖一直跟着。”
　　本来少爷让他来保护她的安全，可是要是天天这样面对她，他怕自己眼睛会受不了，心也会受影响。
　　他真的不敢动她的心思，只是有时会情不自禁多看两眼而已。
　　“我知道了。”
　　顾语姜去了附近一家比较有名的餐厅，听说那里的菜很好吃，所以她就去了。
　　后面跟着两们保镖，她走在前面，一路上引来了不少目光，看她气质那么出众，人又特别漂亮。身后还跟着保镖，以为是哪位明星？
　　都在拍照，突然有人跑了过来。
　　“yj，我很喜欢你的香水，给我签个名吧！”
　　顾语姜淡淡一笑，没有拒绝，给她们签名，还与她们合影。
　　签了几拨之后，保镖觉得不对劲了，人越来越多，于是又调了几个保镖过来，在他们的护送下，顾语姜才脱身进到了餐厅。
　　顾语姜看了眼外面的那些粉丝，没想到自己真的这么有名气了吗？
　　她妈妈以前是著名的调香师，所以她一直都想做调香师，好像自己真的做到了。
　　她轻叹一声，还好今天有带保镖过来，不然她觉得自己会被人群淹没。
　　此时保镖守在门口，谁都不让进餐厅，那些人也渐渐散开了。
　　她往餐厅里走去，远远就看到坐在最里面位置的三人，顾青叶和白牧，还有那个叫夜司羡的男人。
　　她唇角勾出一丝笑意，她知道小小夜叫夜司羡，那个男人到底叫什么？她还真是不知道呢，
　　于是踩着高跟鞋，一步步走向几人。
　　顾青叶在听到高跟鞋的声音时扭过头，看到走过来的顾语姜，他脸色一白。
　　“她怎么来了？”
　　难道是有人跟踪他们，所以那些人通知她了，她就跑过来了？
　　白牧看到顾语姜时，他淡淡一笑。
　　“语姜，你也来吃饭吗？”
　　他并不慌，而是淡定的很。
　　弃子看着他，还是那面无表情的样子，见到她也不觉得奇怪那种。
　　顾语姜漂亮的桃花眼弯成月牙状，然后坐到他的身边。
　　“看到我儿子在这里，所以过来跟他聊聊。”
　　她真是没想到会遇到他们一起吃饭，看样子这位叫夜司羡的男人与他们是认识的，那么一切就不难理解了。

第278章：被占尽了便宜
　　听到儿子两个字时，白牧和顾青叶都一脸懵逼。
　　她这是什么意思？
　　顾遇自然看出来了，目光看向弃子。
　　“他之前在医院跟我说他是夜司羡，而我儿子就叫夜司羡，他不就成了我儿子吗？”
　　弃子眸色暗暗的，对于她的话，自然不爱听了。
　　现在听着她这种解释，他也清楚是怎么回事了，他也调查过了，她的儿子真的叫夜司羡。
　　所以他在怀疑张兰静给他的日记是真是假，反正他觉得现在那日记好像失去了它的能力。
　　他按着日记上的做，却成了她的儿子。
　　他越发觉得张兰静和顾青叶他们在耍着他玩，让他很不爽。
　　现在还遇上了，他冷峻的脸上闪过一丝暗色。
　　“顾、遇、见……”
　　声音很冷，看她的目光也很暗。
　　“嗯，我在。”
　　她转过脸看着他，眼底含着一丝笑意，微冷，给人一种疏离感。
　　弃子明显感觉到她的变化了，她真的失忆了？
　　他看了眼对面的两人，他们之前跟他谈的那些话，他现在得想想了。
　　弃子蓦的起身，抓起顾语姜的手。
　　“跟我走。”
　　那两个人他现在不相信了，而且他现在已经与赫南桀已经开战了，他只能胜不能败。
　　顾语姜看了眼自己的手，冷冷的抽了回来。
　　“我肚子饿，还没吃饭呢。”
　　说完她叫来了服务生，让他们加一副餐具，然后她不客气的扶起筷子吃了起来。
　　每道菜都尝一口，觉得好吃的就让服务员再做一份打包。
　　顾青叶看她那么自在，生气的瞪着她。
　　“顾语姜，我们可没请你吃饭。你去旁边坐去，要吃自己点。”
　　她看到白牧一直看着她，那目光里分明全都是深情，让她很难受。
　　而且他们还没开始和弃子谈正事呢，她就来了，这下根本没办法谈了。
　　顾语姜并没有停下来，她看了眼弃子。
　　“你们谁请客？”
　　“当然是我们。”
　　顾青叶不客气的回她，然后拿起筷子要抢她的那块牛肉。顾语姜很准的挟住，然后放进自己的碗里。
　　“既然你们请我儿子吃饭，作为他妈，我觉得我吃也是没问题的，对吧？儿子。”
　　弃子：“……”
　　他头上顶着一大朵乌云，还时不时在往下下雨，随时被这丫头占了便宜去，左一句儿子，右一句儿子的。
　　顾青叶看着弃子，“弃子先生，我觉得她在不合适，你让她离开。”
　　弃子的视线一直落在顾语姜的身上，她吃东西的样子也很养眼，吃相很好看，而且让人食欲大增的感觉。
　　弃子本来跟这两个人吃饭，一点食欲都没有，现在看到顾语姜，他竟然有食欲了。
　　“她是我的朋友，一起吃顿饭有什么不合适的？如果你们不欢迎，那么请二位另坐一桌。”
　　白牧觉得，顾青叶出的主意简直就是馊主义。刚刚见到他的时候，觉得他可以伪装成夜司羡，可是看现在的情况，语姜根本不会相信。
　　他看着赫南桀更像夜司羡，而这位完全不像。
　　顾语姜给弃子挟菜，“儿子，多吃点，味道不错。”
　　-----求票票-------

第279章：真倒胃口
　　弃子对于她的称呼有点不爽，但是看到她给自己挟的菜，眸色一点点柔软下来。
　　这是第一次有人给他挟菜，以前他从来没感受过。
　　而顾语姜给他的碗里挟了好多，对着他使使眼色。
　　“儿子，你一定要吃饱饱的，这样才能长高高哦！”
　　说完她自己都忍不住的想笑，但怕被呛到，还是忍住了。
　　她完全忽略了坐的对面的那两个人，白牧面色依旧，他喜欢装嘛，那就让他装好了。
　　顾青叶是气得半死，脸一会青一会白的。
　　她直接丢下筷子，愤怒的端起茶喝一口。
　　弃子不是要和他们合作吗？现在看来，怎么像是和顾语姜一伙的呢？
　　白牧低头吃着饭，对于白氏他一定是要抢回来的。以前他专心经营夜氏，因为夜氏帝国更强大，他以为自己得到了一切。
　　可是短短的五年时间，他就把夜氏帝国给败了，这时才想起白氏来。
　　所以他的股份还是原来的，比较少，才会吃了这种亏。
　　要是可以重来，他当时一定把白氏变强才对。
　　弃子一双漆黑的眸子盯着自己的碗，心底升腾起一抹暖意。
　　然后偷偷看了眼顾语姜，她吃着菜，于是他也吃了起来，觉得碗里的菜味道很好，是他吃过最好吃的。
　　“顾语姜，把我的儿子还给我。”
　　顾青叶是吃不下去了，只能看他们吃，而且顾语姜还吃的很多，让她越发的生气了。
　　她想把儿子要回来，这才是正事。
　　她妈说了，如果没有了白天，她在白牧这里更加没地位了。
　　白家人看她生了个儿子给白家，因此她在白家很有地位，白牧也就没办法跟她离婚了。
　　所以她一定要把白天要回来。
　　顾语姜冷笑一声，“儿子，你还有一个妈吗？”
　　弃子吃得正香，听到她的话，差点喷了出来。
　　他咽下去后，喝了一口水，冷目看她一眼，目光里有着几丝暗色，对于她的话很不满。
　　只是他是男人，所以不想凶她。
　　“顾语姜，我说的是白天，你别瞎扯一些。”
　　顾青叶怒了，轻吼一声。
　　顾语姜斜眼扫她一眼，“顾小姐，请淑女一点，别像个婆妇行吗？”
　　本来很有食欲的，现在听到她的狮子吼，特么的一点食欲都没了。
　　顾语姜看了眼桌上的菜，“都有口水了。”
　　她放下筷子，不吃了，真是倒胃口极了。
　　而顾青叶抬手抹了一下自己的唇，“哪里有口水？你诬陷我。”
　　“那你们慢慢吃，我先走了，还得给我助理送饭呢。”
　　她叫来了服务员问他们打包的菜好了没有，服务员回她。
　　“小姐，已经好了，我去给你拿过来。”
　　顾语姜淡淡一笑，“谢谢！”
　　而白牧和弃子都看了眼桌上的菜，显然是相信了顾语姜的话了。
　　他们脸上都闪过一丝嫌弃，然后纷纷放下了筷子。
　　顾语姜接过服务员拿过来的打包盒，她冷艳一笑。
　　“谢谢你们的饭，挺好吃的，再见!”
　　她在心里暗想，是再也不见才好！

第280章：醋王上线
　　她起身准备走人，白牧开口道。
　　“语姜，一起回公司吧！”
　　虽然她抢走了他的总裁之位，他不太高兴。
　　但是这个女人他是真的很喜欢，是他这辈子最想得到的那种女人，所以不管怎么说，他都不会放弃这种机会。
　　顾语姜挑挑眉，“不用了，我保镖送我来的，我有车坐。”
　　弃子没说话，而是拿起餐巾擦了擦嘴，然后起身。
　　高大帅气的男人一言不发，走在顾语姜的身后。一路走出了餐厅，去了停车场。
　　顾语姜其实知道他一直都在，但他不说话，那么她也没什么可说的？
　　保镖帮她拉开车门，她就要上车了，弃子突然抓住她的手。
　　顾语姜转过头来看他一眼，“儿子，还有事？”
　　她虽然儿子儿子的叫着他，可是这小子太过深沉，看不懂他。
　　对于顾语姜来说，猜不透看不懂的人都是危险的。
　　弃子看她的目光微深，“你真的不记得我是谁了？”
　　想到上次的车祸，他也是睡了半个月才清醒的，而她睡得更久，只是有赫南桀一直护着，所以他无法见到她。
　　失忆的可能性很大，所以他想确认一下。
　　顾语姜淡淡一笑，淡漠疏离的。
　　“记住了，夜司羡，我儿子呀！你别忘了就好。”
　　她总觉得这个男人身上好像笼罩着一层迷雾，不管怎么看都看不透？
　　他到底有何目地，而且他长得那么像大叔，他们又不是兄弟，她越发觉得奇怪。
　　弃子面无表情的，薄唇轻启。
　　“我叫弃子。”
　　他很郑重的介绍了一遍自己，然后才松开了她的手，迈步往自己的车旁走去。
　　顾语姜看着他的背影，嘴里重复了一遍。
　　“弃子……”
　　好奇怪的名字了，听着就让人悲伤，看到他更让人悲伤。
　　唉，为什么顾语姜会有这种感觉呢？
　　她上了车，保镖们上了后面一辆，这里离公司不远，就几步路，但现在的太阳正烈，所以他们才开着车来。
　　回到公司，语姜提着食盒往办公室走。
　　冷劣正在和赫南桀通电话，他在跟他说白氏的情况，这边的财务状况也不是很好，看得出来，这些年白牧根本没有好好经营这个公司。
　　顾语姜推门走了进去，“冷劣，我给你打包了饭菜，这家的菜味道很好的，你快吃吧！”
　　赫南桀听到她的声音问了一句，“她给你送饭？”
　　冷劣原本目光是看着顾语姜的，在听到少爷那幽冷的声音后，他蓦的一惊。
　　“少爷，是少夫人去吃饭，然后顺便给我带了回来。”
　　赫南桀看了眼自己面前的商物套餐，眸子里闪过一丝暗色。
　　“你还真是幸福，能让她给你送饭。”
　　呃，冷劣怎么觉得酸味这么重呢？这饭他还能吃吗？
　　“少爷，你还没吃吧，我这就让人给你送过来，少夫人买的饭，她说味道很好的。”
　　讨好，明显的讨好。
　　“不用，她给你带的，你好好吃。”
　　然后电话挂断了，冷劣怎么觉得少爷有点不开心呢。
　　顾语姜把食盒放到冷劣的面前，“要不要我去给你倒杯水来？”
　　冷劣蓦的站了起来，要是让少爷知道，他觉得自己可能再也没机会替他做事了。
　　-------求票票-------

第281章：把白天抢回去
　　冷劣赶紧提起食盒，“我到茶水间去吃，那里有喝的。”
　　顾语姜看他离开了，在办公室内逛了一圈，没想到大叔动作这么快，竟然把办公室都换新了一下，而且还是她喜欢的风格。
　　那个男人还真是不简单呢，好像就没有他做不到的事。
　　这时顾语姜的手机响了，她看到是赫南桀打来的电话，眯眼一笑，便进了休息室。
　　她倒在床上，抬手理了理长发，接起了他的视频电话。
　　他此时穿着黑衬衫，坐在沙发里，弯身吃着饭，吃相很好看。
　　“大叔，你才吃饭呀？”
　　顾语姜漂亮的小脸出现在屏幕里，而且是躺着的样子，那如海藻一般的长发披散在床上，她看上去越发的迷人了。
　　赫南桀嚼着食物，看她的目光很深。
　　“怎么样？白氏好玩吗？”
　　他嘴角挂着一抹坏坏的笑意，让他看上去痞坏痞坏的。
　　顾语姜的目光微微一亮，“好玩呀！大叔，谢谢你！”
　　她现在对他只有感谢，帮她的太多了。
　　“对冷劣不错，还给他带饭。”
　　某个男人那冷沉的目光，带着几丝暗色，听上去似乎有股酸味。
　　而顾遇这么聪明又怎么会听不懂，她忍不住笑了。
　　“噗……你吃醋了么？”
　　看到她那甜美艳丽的笑容，如那盛开的红玫瑰一般诱人，让他的目光越发的深了。
　　他拧了拧浓黑的剑眉，“本少爷从来不吃那种酸的东西。”
　　顾语姜打了个哈欠，看她眼睛都快睁不开了，赫南桀淡声道。
　　“昨晚睡得太晚，你休息会，下班了我来接你。”
　　顾语姜眯眼一笑，“真的好累，你快吃饭啦，晚上见。”
　　挂了电话她拉过被子，把自己裹住，然后就睡着了。
　　大概她只睡了半个小时，外面的吵闹声把她给弄醒了，她睁开眼睛的时候，眼底全是怒意。
　　本来睡得正香，却被吵醒了，原本就有起床气的人，现在只想发脾气。
　　她坐到床边，套上鞋子，然后走出了休息室，看到顾青叶在那里摔东西。
　　而白牧坐在沙发里，也没有要管她的意思。
　　顾语姜走过去，冷声问了一句。
　　“哪里来的土匪？”
　　当然这话是对着冷劣说的，他此时坐在她的办公桌前，也是冷眼看着。
　　顾青叶在听到她的声音后，直接把书架上的文件拉到了地上。
　　“顾语姜，你才是土匪呢，抢了我们的儿子，又来抢我们的公司，你才是十足的土匪强盗。”
　　说着她往顾语姜的方向走来，像是要跟她打一架似的。
　　而顾语姜冷冷的与她对视着，她可不会怕顾青叶的。
　　冷劣看到这一幕，蓦的走了过来。他推了一把顾青叶，顾青叶被推得往后退了几步。
　　“顾语姜你的狗还真是很会护主呀？”
　　白牧突然开口了，“小叶，别闹了，语姜，天天在你那里也住了很多天了，我们要接他回家。”
　　某个一直看热闹的男人，此时却说出了这样的话，肯定是顾青叶在他那里点了不少火，他才会想把儿子接回去的。

第282章：给老婆钱花
　　顾语姜把目光转向他，“这得问你儿子。”
　　她从没想过要帮他们养儿子，而是白天那小子一直赖着不走。
　　所以她可没抢他们的儿子，这来白氏的第一天，顾青叶就闹成这样。要是她把白氏占为已有，她是不是得跳楼了？
　　白牧淡声道：“我刚刚跟他说了，他说愿意回家，我们就是来跟你说一声的。”
　　顾语姜冷笑一声，“告诉我一声就是砸了我的办公室么？”
　　冷劣一直护在前面，这让顾语姜觉得大叔的人都很护着她。
　　“冷助理，你去忙你的吧，我这里没事的。”
　　冷劣警告的看了眼顾青叶，“顾小姐，如果你敢伤了我们少夫人，你是出不了这道门的。”
　　这不单单是警告，也是实话。
　　如果她敢伤到顾语姜，那么外面的保镖会教她做人。
　　顾青叶抬手理了理头发，不屑的扫他一眼。
　　“这里可是白氏，不是你们赫氏集团，别那么自信好吗？”
　　她抬手推了一下冷劣，而冷劣岿然不动。目光越发的冷了，盯得顾青叶都不自在了。
　　但他很听顾语姜的吩咐，转身抱起桌上的那堆文件出门去了。
　　顾语姜坐到沙发里，“你们可以走了。”
　　他不欢迎这两个人进她的办公室，以后一定要写一张牌子，顾青叶和白牧不得入内。
　　顾青叶坐到她对面的沙发里，“我们要等我儿子，所以不能离开。”
　　白牧接过话去，“天天说他要见你一面之后才肯回家，所以我让我的助理去接他了。”
　　顾语姜算是明白了，原来如此。
　　她起身走回到办公桌前，随便的拿起一份文件看了几眼，不懂，于是丢到一边去了。
　　这时卫衍一发来了信息，【语姜，下周有场比赛，需要各公司的调香师参加，你准备一下。】
　　顾语姜拧了拧眉，她对于自己的现状也了解了一下，卫衍一是她现在的老板，与她的工作室合作，卖她的香水。
　　他说有比赛，那么就是调香的比试。
　　虽然她没有了那些记忆，但这是她从小就喜欢的，也没有丢下过，她得再次捡起来，应该能参加。
　　于是她回了一句，【好的！】
　　大概一个多小时后，白天进到她的办公室，他背着背包，手里拉着拉杆箱，进门他走向的是顾语姜。
　　“漂亮老婆，你怎么在我爹的办公室？”
　　难道是在等他，他露出一个大大的微笑。
　　顾语姜看他笑得那么灿烂，真的与沙发区的两人一点也不像。
　　“你不是要见我吗？决定回家了？”
　　她放下手机，伸过手摸摸他的头。
　　“回家就乖乖的，别再惹她生气了。”
　　顾青叶这个妈她真的不敢恭维，打自己的儿子，真的是没良心。
　　白天轻点了一下头，“你不用担心我，我会保护好自己的。”
　　说完他松开拉杆箱，走到办公桌后面，偷偷看了眼那边的两人，知道他们看不到。
　　他把唇凑到她的耳边，“漂亮老婆，这是我的卡，里面的钱是给你买漂亮衣服和钻石的，你收好了。以后我会存更多的钱给你，天天每天都会想你的。”

第283章：他不是我的儿子会是谁的？
　　顾语姜看着手里的卡，刚要说她不能要，白天却往后退了一步。
　　“别拒绝我好吗？不然我就不回去了。”
　　要是漂亮老婆不花他的钱，那么他就要守在她的身边。
　　顾语姜拧着眉，这小子看上去坏坏的，其实还挺暖心的。
　　“你们在说什么？”
　　顾青叶走了过来，目光在两人身上扫过，然后看向白天。
　　“天天，你又在搞什么鬼？”
　　语气不好，带着责备。
　　天天对着顾语姜眨了眨眼睛，顾语姜只能把那张卡握紧，要是让顾青叶看到，白天又要挨揍了。
　　“我没做什么呀？就是跟她说一声谢谢！”
　　他跑向了一旁的白牧，然后坐到他的腿上。
　　“爹地，天天回家了，那你答应给天天的钱会给吗？”
　　白牧哄他，只要他回家，每天给他一千块钱，还有给他买零食和玩具。
　　他觉得这样也挺好的，每天存一千，过不了多久，他就会有很多钱了，又可以给漂亮老婆花了。
　　顾青叶听到他们的话，快步过来。
　　“那么小用什么钱？”
　　她瞪着白天，白天对着她做了个鬼脸。
　　“我要存钱给我未来的老婆不行吗？”
　　顾青叶：“……”
　　感觉满头黑线，这么小，想的都是些什么？
　　“白天，我告诉你，你别总想着老婆什么的？你才多大，不许想，知道吗？”
　　她对白天说话的时候永远都带着命令，感觉很无奈。
　　而白天像是没听到似的，躲在白牧的身边。
　　白牧都听不下去了，“顾青叶，他是你儿子，并且他还是个孩子，你这样跟他说话，他愿意回家才怪了。”
　　顾青叶在听到这些话，看到白牧生气的模样，收起了那些怒意。
　　她想着她妈是怎么跟她说的，白天是她在白家站稳脚跟的关键，所以她再不喜欢他，都必须要对他好。
　　如果没有了白天，她会失去白牧，也会失白家人的支持。
　　想到这些，她挤出一丝笑来。
　　“天天，以后妈咪也给你钱，每天都给，好不好？”
　　白天淡淡的扫她一眼，“那你还会打我吗？”
　　他的声音微微有些冷，好似不太相信她的话。
　　顾青叶走到她的身边，半跪在地上，拉起他的小手，并看了眼白牧。
　　“儿子，我是你的妈咪，怀胎十月生下来的，还差点没命了的，我打你也是因为你气妈咪呀，以后妈咪不打了，好不好？”
　　她想亲他一口，白天却扭过头去。
　　这些话他听过无数次了，可是为什么漂亮老婆对小小夜和小小丫那么好？
　　而他的妈咪每次看他的眼神都带着讨厌，他看得出来，她不是真的喜欢他。
　　不过，想到以后的日子，他也不能和她对着干。
　　“你别打我就行了，也别让我饿着。”
　　从他懂事以来，如果他不听话，她除了打，还会不让他吃饭，饿着他。
　　顾语姜听着这些话，冷声道。
　　“顾青叶，我在严重怀疑，他是不是你的儿子？哪个亲妈会饿自己的孩子。”
　　顾青叶蓦的站了起来，“顾语姜，你说的这是什么话？他不是我的儿子会是谁的？”
　　“呵，这得问白牧了。”

第284章：赚钱去
　　顾青叶的脸色大变，瞪着她。
　　“顾语姜，你再说一句试试？”
　　她那凶狠的样子，就像个泼妇。白天看了都害怕，于是跟白牧说。
　　“爹地，送我回家吧，别让她在这里闹了。”
　　而白牧深目看着顾青叶，“我是不是应该怀疑一下，天天是不是你的孩子？”
　　他起身，牵起白天往外走，顾青叶追了上去，然后又返回来拉起白天的拉杆箱，追着父子两人离开。
　　办公室内终于安静下来了，顾语姜轻叹一声。
　　“真是烦死人了。”
　　不过，刚刚白牧那么说？不会真的去验白天的dna吧？
　　她觉得自己是不是惹祸了，不过让顾青叶一点紧张感也是好的，希望她以后能对白天好一些。
　　……
　　小小丫看着白天拉着箱子离开，刚刚他还把他所有的零食都给了小小丫。
　　并且把那台最新款的无人机给了小小夜，兄妹俩虽然以前不喜欢他，但相处了几天后，却觉得他挺好的。
　　小小丫抱着他哭了好一会，告诉他如果他妈咪再打他他就回来。
　　小小夜没说什么？一双眸子看着他的背影，目送着他离开。
　　“哥，你说白天还会被打吗？他的妈咪好坏呀！”
　　小小丫靠在小小夜的身上，脸上还挂着眼泪。因为最近白天跟她讲了许多他的事，他小时候饿得差点去和小狗抢吃的，经常会被打，身上都是伤。
　　所以小小丫就特别可怜他，怕他回去又没有饭吃。
　　小小夜轻抚着她的头，“我教了他格斗，他只要回去多练，自保是可以的，他那么机灵，妹妹不用担心他。”
　　在一起几天，三个孩渐渐熟悉了，也有了一定的感情。
　　“妹妹，我要去赚钱了，你乖乖在家。”
　　他所有的存款都给了顾语姜，所以他要买戒指的话得去赚钱才行。
　　小小丫抓住他的手，“哥，我也跟你去赚钱吧！”
　　小小夜摇摇头，漆黑的双眼里闪着一抹亮色。
　　“你不会赚钱，乖乖在家陪梅妈妈。”
　　小小夜说完在他的脸上亲了一口，准备背着包出门，有保镖跟着，他也敢一个人出门的。
　　小小丫想了想又，“哥，你等我一会，我跟你一起去，我去找我男朋友。他那里应该有你做的工作，而我陪他就好了。”
　　说完她就往厨房跑去，然后又跑上楼去，没一会，她换了一套爱莎公主的裙子，拉着个拉杆箱。
　　小小夜看她还拉了个箱子，拧着英挺的小眉毛。
　　“妹妹，我们不是出去玩的。”
　　“哥，我这是赚钱呢，等会你就知道了。”
　　小小丫走向他，然后牵起他的手。
　　“我们走吧！”
　　司机已经等在院子里了，看到出来的两人，保镖帮小小丫头把箱子放进了后备箱。
　　小小丫和小小夜上了车，他清冷的小声音跟司机说。
　　“去赫氏集团。”
　　他手里拿着那张金名片，按着上面的地址跟司机说。
　　司机明白了，于是转过身去，启动引擎，安安看了眼坐在后排的两个保镖。
　　“哥，赚钱也要他们两个跟着吗？”
　　------赫大总裁的钱包要遭殃了，大家如果喜欢就投点推荐票吧，沐沐也需要大家的留言，让我眼熟你哦！--------

第285章：我男朋友的公司好气派
　　小小丫眨吧着两个大眼睛，有些不解。
　　小小夜淡淡一笑，那张英俊的小脸变得暖意浓浓的。
　　“嗯，顾语姜让他们保护我们两个，所以得让他们跟着。”
　　因为他们现在太小了，而且这个世界上坏人太多，顾语姜为了保护他们，所以请了保镖，就算上学都让他们跟着。
　　小小夜当然知道这是她担心他们，所以一直也没有意见的。
　　小小丫轻点了一下头，“嗯，那就让他们跟着吧！”
　　到达赫氏集团大楼，小小丫下车后仰着头往上看，漂亮的小脸拧着。
　　“哥，这楼好高哦，我男朋友就在这里上班吗？感觉他好厉害呢。”
　　赫氏现在在凉城是第一财阀，办公大楼的位置也是寸金寸土的地方，算是在凉城的一个标志。
　　小小夜也是第一次来，看到这画面，他知道小小丫心里的想法。
　　赫南桀要是和他抢顾语姜，他真的还不是他的对手。
　　但是他相信顾语姜不会因为钱而和赫南桀在一起的，所以他还是有自信的。
　　“嗯，所以我们要赚他的钱去。”
　　小小丫点点头，“那我是不是应该把价格提高一点？”
　　说完她看了眼身后保镖拉着的粉色小箱子，那双大眼睛滴溜溜转动着。她一定要多赚点钱给哥，然后让哥向妈咪求婚，这样就完美了。
　　四人往大楼里走，门口的保安拦住他们。
　　“小朋友，这里可不是玩的地方，到外面玩去。”
　　小小丫看着他那凶凶的样子，小脾气就上来了。
　　“哼，我才不是小朋友呢，我来找我的男朋友，他是这里的总裁。”
　　门口的两个保安笑喷了，“我们总裁是你男朋友？哈哈哈……”
　　小小丫怒着小嘴，他们为什么不相信呢？
　　小小夜拿着名片给他们看了一眼，“是他让我们来的。”
　　保安们看到那张名片，然后看了眼两个孩子，其中一个对着两人敬了个礼。
　　“两位小朋友请跟我来，但是后面的那两位不能跟着。”
　　小小夜接过保镖手里的拉杆箱，“你们在车里等我们。”
　　两个保镖不放心，“小少爷，可是顾小姐让我们一直跟着你们，保护你们的。”
　　“放心，进了这里，我们不会出事的。”
　　有赫南桀在，他们不会出事，那家伙一直讨好顾语姜，怎么会让他们出事。而且慕奶奶也很疼他们，他不敢乱来的。
　　两个保镖只能点了一下头，转身往车旁走去。
　　保安带着他们去了顶楼的总裁办，秘书看到保安带着两个小朋友进来。
　　“他们是谁？”
　　保安小声的跟她说：“来找总裁的，他们有名片，所以我带他们上来看看，要真是总裁的亲戚，我们也得罪不起。”
　　秘书看了眼两个孩子，气质出众，长相也出众，真的有可能是总裁亲戚家的小孩，于是笑着跟他们打招呼。
　　“你们好！”
　　小小丫笑着回她，“漂亮姐姐好！”
　　小小夜只是冷冷的看着她，秘书被叫漂亮姐姐，脸上笑开了花，瞬间对这个小丫头有了好感。
　　只是那个小男孩，那冷酷的小模样，跟里面的那位可真是像。

第286章：顾语姜是赌注
　　保安跟秘书说：“姜秘书，那就交给你了。”
　　姜秘书轻点了一下头，“走吧，我带你们去找总裁。”
　　小小丫伸过手去与她的手握在一起，姜秘书觉得小孩子的手好软呢。
　　小小夜拉着拉杆箱走在后面，进到了总裁办公室。
　　“总裁，这两位小朋友找你。”
　　赫南桀此时正坐在办公桌前忙碌着，正在接一个电话，当看到小小丫和小小夜时，他淡声道。
　　“等会我再打给你。”
　　然后挂断了电话，他冷沉的目光看了过来。轻轻蹙了一下眉，问了一句。
　　“你们两个怎么来了？”
　　小小丫抽回自己的手，跑向他。
　　“男朋友，我和我哥来打工呀！我们都放假了呢。”
　　秘书在听到打工两个字时，脸上滑过一丝惊讶，这么小还知道打工，不过也太可爱了吧！
　　赫南桀对秘书说：“姜秘书给他们送两杯果汁进来，还有小零食。”
　　“好的，总裁。”
　　小小丫已经爬到赫南桀的腿上了，把小脑袋靠在他的怀里，一副很享受的模样。
　　姜秘书第一次看到敢这样爬上总裁大腿的女人，整个人都有些激动，赶紧转身出了办公室，去给两个小少爷和小小姐准备吃的喝的。
　　小小夜在办公室里走了一圈，他的办公室很大，而且很明亮。装修高大气派，与他的气质很相符。
　　“赫南桀，你说过会给我一份工作，我今天就是来上班的。”
　　小小丫还在和赫南桀闹，赫南桀本来一脸笑意的，在听到他的话后，扭过头来，深目看着自己的儿子。
　　“你需要钱的话，我可以给你。”
　　他从来没尽到父亲的责任，所以不管他要多少他都会给。
　　小小夜冷笑一声，那双漆黑锃亮的眸子眯了眯，那种不屑在他的脸上表现的淋漓尽致。
　　“我不会白要任何人的钱，给我一份工作，我一定会让你满意。”
　　赫南桀提唇一笑，没想到他的儿子这么有志气，这点性格有点像那丫头。
　　“你觉得什么样的工作适合你？”
　　小小夜想了想，“我对炒股，投资都比较喜欢，你可以安排我到投资部。”
　　拿到他的名片后，他就研究了一下赫氏集团，大概知道了他公司的走向，而他对那些曲线比较感兴趣，并且只有那些线他才看得懂。
　　对字还认不全，大多是字认识他，他不认识字。
　　但是线条他还是能看得懂的，所以大胆的说他喜欢炒股，投资什么的。
　　要是赫南桀知道他儿子啥都不懂，就要去他的投资部，他是不是得气晕过去。
　　小小夜你是想把你老爹的家产给败光吗？
　　赫南桀拧了拧眉，“你还懂这些？”
　　小小丫在他的耳边说：“我哥可厉害了，你一定要给他一份工作哦。”
　　赫南桀听着耳边风，再看了眼站在办公桌前那硬气的小男人，他眯眼一笑。
　　“我可以让你去投资部，但如果你赚钱了，我给你提成10%，如果你让我亏钱了就让你妈咪嫁给我？敢赌吗？”
　　-------章节留言超过20条加更一章，推荐票满100张加更一章，想加更的快快行动起来。----------

第287章：儿子女儿放假了
　　商人永远都不会做亏本的买卖，赫南桀这老谋深算的人更不会，就算是亲生儿子他也不吃这份亏的。
　　小小丫不太懂，她对着小小夜比了一个加油的手势。
　　“哥，答应他呀！你最棒的，一定不会输的。”
　　而小小夜看他的目光里有了一层暗色，他一定是故意的，怕他败他的钱吗？真是够小气的。
　　“我从来不做选择题，不过，我再加一条，如果我赚钱了，你离顾语姜远远的，不许再见她。”
　　父子俩就这样对视着，两人的眼底都带着必胜的决心。
　　赫南桀笑了，“夜先生，来gimme five，到时候别哭鼻子哦！”
　　小小夜走过去，第一次与赫南桀击掌，然后冷声回他。
　　“希望你到时候说到做到。”
　　赫南桀眯眼一笑，心底暗想，那我们走着瞧。
　　虽然赫大总裁是想激发儿子的能力，但他和语姜已经领证了，不久就要结婚了。
　　而小小夜一直反对，所以他得征服儿子才行，他不想让语姜难做。
　　赫南桀打了电话，让祖康进来带着小小夜去了投资部。
　　小小丫还赖在他的身上，他低眸看了眼怀里那个软糯糯的小人儿。
　　“丫儿，我让人送你回去，你哥和我都要开始赚钱了，不然我们怎么养得起你和你妈咪呢？”
　　小小丫黑葡萄一样的大眼睛转了转，“我不要回去啦，我也要赚钱。”
　　哥哥赚一点，她赚一点，那钱就有很多了。
　　“别闹，你一个小公主，要多少钱我都给。”
　　赫南桀觉得他的女儿这么漂亮，像个小仙女似的。以后不用赚钱，也会有大把的人想给她钱花，她只要负责貌美如花就行了。
　　小小丫摇头，“哥说了，钱要自己赚。”
　　她从他的身下滑下，跑到自己粉色的拉杆箱旁边，然后把箱子打开。
　　而赫南桀看着她跑远的小样子，小短退挥动着，真是可爱爆了。
　　目光里带着几丝宠溺，原来他们放假了，是这种感觉。某个男人第一次感受到儿子女儿放暑假的感觉，觉得很新鲜，很有趣。
　　小小丫拿着一串水晶葡萄过来，而且还有一个很漂亮的水果盘。
　　她笑起来嘴角有两个小酒窝，特别好看。
　　“男朋友，你要吃葡萄吗？这是最甜的。”
　　赫南桀没看懂她这是什么意思？于是轻点了一下头。
　　小小丫赶紧殷勤的摘了一颗，然后喂进他的嘴里。
　　“葡萄是免费的，但我的服务要收费哦，一颗十块钱。”
　　接着赫南桀的嘴里被塞进了第二颗；第三颗；第四颗……
　　他的嘴里鼓鼓囊囊的，小小丫头则一直数着。
　　“十块，二十块……一百块。”
　　数到一百的时候，她眯眼一笑，然后像累了一般叹了口气。
　　“男朋友你要给我一百块哦！”
　　再看看赫南桀，那个嘴完全无法动了，就在这时秘书进来了，端着果汁，以及一些吃的。
　　看到两人，她双眼撑大，总裁这是怎么了？
　　赫南桀赶紧吐出几颗葡萄，嘴才能动，用力嚼着。
　　秘书差点笑喷了，没想到总裁这么喜欢吃葡萄。
　　小小丫则转到他的身后去，“我给你捶背，五块十一次，我每天都给我妈咪锤的，她老夸的哦！”

第288章：又被欺负了
　　姜秘书端着托盘，看着这诡异的一幕，总裁还在嚼嘴里的葡萄，而小小丫已经开始捶上腰了。
　　其实她是想捶背的，可是赫南桀太高了，坐在办公椅里，她够不着肩了，于是只能在侧边捶着腰。
　　秘书在想，总裁的腰行不行呀？这么捶不会出事吧？
　　但是她也不敢多管，于是只能把吃的喝的放到一旁的茶几上，然后对着赫南桀轻点了一下头。
　　“总裁，没事的话我先出去了。”
　　赫南桀拧着眉，听着小小丫在数数，所以并没有注意秘书说的话。
　　“十八，十九，二十，二十下是多少钱呀？要不我还是收五十块了，多的丫丫也不认识，不不，还是一百好了。”
　　听着她自言自语的，赫南桀的脸上滑过一丝笑意。
　　第一次被女儿折腾，竟然还蛮可爱的。
　　虽然他的老腰有点受不了了，但还好是女儿，如果是儿子他觉得他可能要进医院了。
　　“丫儿，别捶了，那边有好吃的还有好喝的，去吃吧。”
　　“钱哪？我的钱钱哪？”
　　她一双大眼睛眨啊眨的，忍不住往那边看，可是想到刚刚自己那么努力，钱得给吧。
　　赫南桀忍俊不禁，抽出钱包，给她数了五张。
　　“你看看，对不对？”
　　小小丫只会数数，也认识那种红色的票票，她开心的接过去。
　　“谢谢老板。”
　　然后拿着钱开心的跑到沙发区去吃东西了，她先喝了一口果汁，然后拿着那几张钱数啊数的，而且每次都数错那种。
　　然后小心的拉开自己的小包，把钱放进去，摆到沙发上。
　　但很快她又把小包拿了过来，斜挎在身上，感觉要时刻看着才安心。
　　赫南桀都无心工作了，一直看着她的每一个动作，然后唇角上扬着。
　　他在想，自己怎么生了个这样的小财迷女儿。像谁呢？他吗？不像吧。
　　那么肯定是像顾语姜了，他这么想的时候，嘴角又有了一抹笑意。
　　就在这时办公室的门被人推开，纪凌枫大喇喇的走了进来。
　　“桀，我来看看你，是不是觉得很幸福？”
　　其实他是来他公司办事，顺便来看看他的。
　　赫南桀眯眼坏坏一笑，看了眼正在吃甜点的小丫头，于是唤小小丫一声。
　　“丫儿，这位叔叔也很有钱的，你好好服务一下他，再赚一笔。”
　　小小丫投过目光来，然后坏坏一笑。
　　“纪叔叔，你过来呀，我带着化妆盒，给你化一个美美的妆，只要88，走过路过不要错过，只要88。88元买不到吃亏，88元买不到失望，88元能让你变美。”
　　她嘴角还有挂着奶油，然后跑了过来，牵起纪凌枫的手。
　　“纪叔叔，只要88哦！”
　　纪凌枫原本没看到那小丫头，现在发现她已经牵上他的大手了，他抬起另一只手抚了抚额头上的冷汗。
　　每次来找桀，都会被欺负，以后他还是不要见他为好。
　　“顾，丫丫，叔叔是男生，不需要化妆的。”
　　小小丫眨着大眼睛，就要哭了，想到88块钱快没了，就好伤心呢。
　　“纪叔叔，丫丫很会化妆的，你要是不给我化，我就哭。”
　　赫南桀菲薄的唇略滑过一丝笑意。
　　“她要是哭起来，你哄！”

第289章：嫁给我算了
　　某个家伙就只会甩锅给他，他看了眼眼泪快滚落的小女孩，他也不忍心了。
　　“那画吧！”
　　很无奈，也不知道他会把他画成什么鬼样子？
　　不过她可是那个家伙的女儿，搞哭了她，怕是自己也不会好过的。
　　上次的那顿揍还欠着呢，希望这次哄了他的女儿，他能忘记那次的事。
　　小小丫咯咯咯的笑了起，“纪叔叔别怕哦，坐好了。”
　　她把他牵到沙发旁，并让他半靠在沙发里，小小丫还不忘给他喂一口甜甜的蛋糕。
　　纪凌枫看着她忙碌的小样子，突然觉得有个女儿还挺不错的，虽然不知道她会把他画成什么样子？可是看着她那可爱的小模样，忙前忙后的，还挺可爱的。
　　他伸过长指帮她把嘴边的奶油给擦去，小小丫定睛看了一眼，然后呵呵一笑。
　　“原来丫丫嘴角粘了奶油哦，谢谢纪叔叔。”
　　纪凌枫真是要被这小丫头的声音给甜翻过去了，于是问了一句。
　　“那边那位你叫他什么？”
　　他了解的是，两个孩子以及顾语姜都不知道他是孩子的父亲。虽然现在失忆的顾语姜要聪明一些，知道这两个小家伙长得像他，才说是他的孩子。
　　但如果某一天她好了，又肯定不知道了吧？
　　小小丫看了眼正在工作的英俊男人，真的好好看哦，她的眼底闪过一丝痴迷，真真的小迷妹呀！
　　“我叫他男朋友呀！我长大了要嫁给他的。”
　　纪凌枫差点笑喷，“丫丫，你嫁给他不太合适，要不要嫁给叔叔呢？叔叔就喜欢你这么可爱的女孩。”
　　小小丫正在给他画眉毛，听到他的话，歪了，她吓的赶紧去擦，这一擦吧，半边额头就黑了。
　　她有些不忍直视，就没回他的话。
　　赫南桀却骂了一句，“你别打我女儿的主意，小心我割了你。”
　　纪凌风本能的双腿一夹，然后瞪他一眼。
　　“桀，你真是太小气了，不知道现在小女孩都喜欢大叔吗？看看我这么优秀，你就不考虑一下？”
　　赫南桀轻笑一声，带着嘲讽。
　　“你叫我爸，我怕折寿。”
　　纪凌枫突然才想到这点，叫他爸，他做梦吧。
　　于是不出声了，阖下眸子任小小丫摆弄自己。期间他还睡着了，而小小丫给他画完了妆，还给他扎了个小辫子，立在头顶的那种。
　　小小丫看他睡得很香，不禁审视了一翻，觉得除了眉毛那里不好看，其他的都挺好的。
　　然后想要收钱，可是他睡着了，只能坐在一旁玩芭比，变得很乖巧。
　　她时不时看一眼赫南桀，他一直在忙，不是打电话，就是签文件，时不时就有人进来，他工作起来的样子真是太好看了。
　　祖康敲了门，然后推门进来。他走到赫南桀的办公桌前，微微颔首。
　　“少爷，小少爷在投资部学习的差不多了，给他多少资金合适？”
　　这一点他得问清楚，毕竟是个孩子，要是真赔钱了，他可担待不起。
　　赫南桀投过目光，手里握着那支钢笔，这是顾语姜送给他的，他很喜欢，几乎随时带着身边。
　　“先给他一亿练手。”
　　-----大家希望谁赢？赫总裁扣1，小小夜先生扣2，大家晚安！----------

第290章：她不止一亿
　　祖康差点没站稳，少爷这是疯了吧，小少爷还是个四岁多的孩子，他懂什么呀？
　　要是全赔进去，这也玩得太大了吧？
　　“少爷，有点多吧？”
　　在他的心里，给小少爷十万就算是多的了，毕竟他那么小，赔了也就赔了。
　　赫南桀提唇一笑，“她不止一亿。”
　　“嗯？”
　　祖康更加不解了，谁不止一亿。
　　赫南桀淡声道：“去吧，让他玩爽点。”
　　祖康有点懵，可是没办法，他是boss，他说了算，只能退出了办公室，陪小少爷玩投资去。
　　纪凌枫在祖康说话的时候就醒了，他抬手揉了揉眼睛，原本小小丫给她涂的粉红色眼影被他揉成了两圈，他睡一觉好像忘记了刚刚给小小丫化妆的事了。
　　他起身，单手抄进裤兜里，缓缓的走向他。
　　“桀，你还需要儿子吗？我也想练练手。”
　　赫南桀冷冷的横他一眼，“叫爷爷。”
　　但也就这么一眼，差点没绷住，他的那张脸，以及冲天的小辨。
　　“哧……”
　　最后还是没绷住，笑出了声。
　　但也就一瞬间，他又恢复了臭脸的模样。
　　“她睡着了？”
　　于是起身走向沙发区，看到趴在桌上已经熟睡的小小丫，他觉得这小丫头挺有趣的，今天他都不知道笑了几次了。
　　对于赫南桀来说，除了顾语姜能让他开心点，现在就属这丫头能让他开心了。
　　他抱起小小丫往他的休息室走，准备让她睡得舒服点。
　　而纪凌枫已经想起了什么来？抬手抹了一把脸，各种颜色都有，他真的成了调色盘了？
　　于是跟着那个抱着自己女儿的高大男人进到休息室，他进了浴室，然后震天的惊叫声。
　　而赫南桀刚把小小丫放床上，就被他的叫声给惊醒，小小丫抱住赫南桀的脖子。
　　“啊，有怪物吗？”
　　赫南桀拧了拧眉，侧目看了眼浴室，那小子鬼叫什么？把他的宝贝女儿都给弄醒了。
　　他轻轻拍着她的背，“没事，是纪叔叔可能觉得自己太美了，自己把美晕过去了，睡吧！”
　　小小丫早就困得不行了，她每天都有午休的习惯，所以到点就困，听到赫南桀的话，感受着她温暖的怀抱，她的眼睛缓缓闭下来，然后睡着了。
　　赫南桀才小心的把她放到枕头上，再给她盖上柔软的被子。
　　他站在床边看着那个小丫头，觉得自己基因也够强大的，不管是女儿还是儿子都长得像自己，以后他还想再生一胎，希望像语姜，她那么漂亮，可不能被他的基因给埋没了。
　　纪凌枫走了出来，唤他一声。
　　“桀，你女儿用的是什么化妆品？怎么用水都洗不掉。”
　　小小丫的化妆盒是防水型的，所以他想用水洗掉，简直做梦。
　　赫南桀微凉的目光落在他的脸上，然后他摇了摇头。
　　呃，怎么成了这副鬼样子，比刚刚还可怕，像个神经病似的。
　　“这种事你觉得我懂？”
　　纪凌枫看他那臭屁的脸，都不感谢他一下吗？哄得他女儿那么开心。
　　“那我找你老婆。”
　　说罢他拿出手机拨顾语姜的号码，因为等会赫氏的有个会他得去参加，这副鬼样子他可不敢去。
　　-----不瞒你们说，我想要你们的推荐票和留言，勾魂眼眨不停。-----------

第291章：女儿的功劳
　　赫南桀听了他的话，没说什么？
　　“你可以问问她。”
　　反正纪公子单身狗一只，没地方问，找语姜也合适。
　　他觉得他的秘书办的女孩们应该知道，不过以纪公子的脾气，爱面子，上流社会都传说他是谦谦君子，这副鬼样子，他也拉不下脸。
　　那么，他就不提醒他了。
　　他走出去忙他自己的事情去了，留下纪凌枫像个疯子一样揉着头发。
　　顾语姜在开会，看到他的电话，是纪凌枫的她只能拿着手机走出了会议室。
　　“纪公子，什么事？”
　　看他打了一个又一个，本来她不想接的，觉得可能他有急事吧？
　　“语姜，你终于接电话了，你能来桀的办公室一趟吗？我需要你。”
　　顾语姜站在会议室门口，虽然她什么都不懂？可是这场会议是她做上总裁之后的第一次会议，等会她还要发言呢。
　　冷劣还为她准备了发言稿，上面全是公司的一些财务状况。
　　“不行唉，我现在在开会，大概要两个小时后才能结束，到时我就过去。”
　　顾语姜要挂电话了，纪凌枫急了。
　　“语姜，你一定要救我呀，你女儿把我画成个，画成个神经病似的，还有半个小时我也有个会议，我这样无法见人呀！”
　　“啊，她又给你化妆了？”
　　她前几天看到她给梅姐化妆，那妆容她看了都害怕。
　　“对啊，而且洗不掉，你快来帮帮我。”
　　顾语姜差点笑背过气去，因为想到风度翩翩的纪公子被小小丫弄成那种媒婆样，不行了她越想越觉得好笑。
　　其实他可以找秘书们要点卸妆水，或者让助理去买也行，不过她竟然有点不想告诉他，想让他等着她去看看。
　　“好啊，等我开完会就去帮你解决。”
　　“语姜，不行，我还有半个小时就开会了。”
　　纪凌枫急得在浴室里走来走去的，他真的要疯了。
　　“如果你开会的话，可以让助理买个口罩来戴着，应该就能解决了。”
　　接着她挂断了电话，赫南桀没办法了，只能让助理给他买了口罩，还有墨镜。
　　他才安心的走出了休息室，坐到赫南桀的对面，那张脸一直对着他。
　　赫南桀抬头就看到那张五颜六色的脸，眉头拧了拧。
　　“你可以坐到那边去吗？”
　　在这里简直影响他的工作，原本喜欢绷着脸的他，总有绷不住的感觉。
　　纪凌枫冷冷的盯着他，“下次自己的女儿自己哄。”
　　赫南桀才突然想起来一件事，“对了，你得付她钱来着，先把钱给了。”
　　纪凌枫：“……”
　　他交的这是好友，兄弟吗？简直是损友，还骗他的钱。
　　赫南桀伸着手，对着他抬了抬下颔。
　　纪凌枫伸手打了一下，“等会让她自己来跟我要，不然你吞了我的，我还得付一次。”
　　呃，赫公子觉得自己的面子被他踩在了地上，他能图他88块吗？
　　半个小时后，赫南桀先去会议室了，临走前问了一句。
　　“今天的会议你还参加吗？”
　　如果他不参加，赫总裁可能又要搞事情了，而纪凌枫也不是傻子，所以才会亲自过来的，这个会议他必须去，死也要去。

第292章：小女朋友
　　纪凌枫拿着手机玩着游戏，淡淡的回了一句。
　　“你先去。”
　　赫南桀菲薄的唇微微翘了翘，觉得他可能是参加不了了。
　　那副鬼样子，他哪有脸去？
　　于是决定给小小丫奖励，让他在这次会议中轻易就占尽了便宜。
　　赫南桀坐在会议室里，秘书跟着他，他突然想起来。
　　“你让人注意一下我的办公室，小小姐还在睡觉，她醒了可能会害怕。”
　　秘书轻点了一下头，“我这就去让人看着。”
　　赫南桀拿起合同在看，与纪凌枫公司合作的分成点还没谈成，现在预算才出了，所以今天准备谈谈两家公司的收益比例。
　　如果纪凌枫不来，那么赫南桀就可以多要一些。
　　所以觉得小小丫今天帮了他大忙，真不愧是他赫南桀的女儿，天资聪明。
　　可是就在这时，会议室的门开了，一个戴着墨镜和黑口罩的男人走了进来。
　　他一身笔挺的西服，配上这装备好像有点突兀。
　　而且头发有点凌乱，越发显得神秘了。
　　纪凌枫的助理张成唤他一声，“纪总，这是预算表。”
　　赫南桀一直盯着他看，直到他坐下后，他才出声。
　　“可以开会了。”
　　赫南桀的脸色暗了几个度，于是问了一句。
　　“纪公子这副装扮不热吗？而且室内不需要戴墨镜，还是你在耍酷？”
　　公子的称呼是凉城上流社会对赫南桀和纪凌枫的特称，彰显了他们的身份和地位。
　　纪凌枫就知道这家伙想故意想让他难堪，于是淡淡一笑。
　　“各位，不好意思啊，最近过敏了，脸上长了不少红疹，所以大家见谅啊。”
　　会议室里的人都像看怪物一样的看着他，在听到这话后，纷纷有人开口。
　　“没事的，生病嘛，很正常。”
　　“纪总都成这样了还来开会，真是敬业。”
　　赫南桀冷着脸说：“既然生病了，就不用开会了，去医院吧。”
　　纪凌枫一双眸子与他的对上，两人在隔空厮杀着。
　　“谢谢赫公子体谅，不过今天会议重要，所以我不需要休息，开会吧！”
　　一看就知道桀想提高提成点，他不出马，他的那些人就只能任他宰割了，所以死也得参加。
　　……
　　小小丫醒来的时候，看到是在陌生的房间，吓得差点哭起来。
　　她唤了一声，“男朋友。”
　　听到她的声音，秘书走了进去。
　　“小小姐，你醒了？”
　　小小丫看到是一个漂亮的小姐姐，她眨吧着大眼睛。
　　“你是谁？我男朋友呢？”
　　秘书知道她说的男朋友是指赫总，于是忍不住笑了一声，真的如姜姐姐说的一样，她是总裁的小女朋友。
　　“他在开会，你要起床了吗？外面有好吃的，姐姐陪你去吃。”
　　小小丫点点头，“要不，你带我去找我哥吧。”
　　既然男朋友在开会，她一个人在这里好无聊的，去找哥玩一会吧，再看看他工作时候是什么样子？
　　秘书带着她去了投资部，看到里面格子间里全都是人，看他们都盯着电脑在看。
　　小小丫找了一遍，却并没有看到他，于是疑惑的说。
　　“我哥呢？”
　　秘书问了里面的同事，他们说她在经理办公室。
　　“小小姐，他在经理办公室，我们往那边走。”
　　当秘书推开办公室门的时候，就看到小小夜很淡定的坐在电脑前，一双漆黑的眼睛盯着屏幕。
　　而祖康和投资部的经理站在一旁，时不时两人互看一眼，然后纷纷抬起手拭去额头的汗珠，两人显得局促不安的。
　　-----求票票，还有更新的。----------

第293章：神秘的小孩
　　秘书完全惊呆了，祖助理平时比较冷酷，而投资部的经理也是个厉害角色，对谁都冷冰冰的。
　　现在看到他们都在为那个小男孩服务，还殷勤的给他端水，还会问他要不要把空调调低几度。
　　而那个冷酷的小家伙双目一直盯着屏幕，冷声回他们。
　　“不用，够凉了。”
　　可是祖康和投资部的经理觉得好热，热得一头一脸的汗，看样子应该是紧张的原因。
　　毕竟这笔钱可不是小数目，一个亿呀，要是真给他赔了，他没事，可是他们应该要被开掉的。
　　秘书一双眸子盯着那个笔挺的背影，这两个小孩子是谁呀？不是说是总裁的亲戚吗？她怎么看着像是他的儿子女儿呀？
　　对于那个小男孩，她竟然有了敬佩之心。
　　小小丫唤他一声，“哥，你好帅哦！”
　　接着是小小丫那魔性的笑声响起，里面的三人都投过目光来。
　　小小夜看到她时，那冷酷的面容上有了一丝暖色。
　　“妹妹，过来。”
　　小小丫坐到他的身边，两人一起睁着大眼睛看着电脑屏幕。看了一会，小小丫累了，轻叹一声。
　　“哥，这有什么好看的？”
　　一旁的祖康和经理心底暗想，都是钱啊！当然好看了，你个小丫头永远不会懂。
　　小小夜看她觉得无聊，于是伸过手摸摸她的头。
　　“这是哥今天投去出去的钱，正在看它生钱呢！”
　　说到钱，小小丫突然想起了自己包里的五百块。
　　她拉开小包，把里面的钱拿了出来。
　　“哥，这是我今天赚的钱哦，全给你。”
　　小小丫开心的看着他，一脸真诚。
　　而旁边的三个大人看着这一幕觉得好暖心，兄妹两的感情真是好呢！
　　小小夜看着那五张钱，“你赚的？”
　　他很意外，她竟然赚了五百块。
　　“嗯，我给我男朋友服务然后他给钱，对了，纪叔叔还差我88呢。”
　　想到这里，她把钱塞进了小小夜的手里。
　　“我去找他拿钱，你收好哦，拿来买戒指的钱。”
　　说完小短腿就往门口跑去，一脸懵逼的三人看着她跑远，祖康唤了声。
　　“小杨，还不追。”
　　秘书这时才反应过来了，“哦，祖特助我这就去追。”
　　小小丫出来之后，忘了路怎么走了，还好秘书跟了出来。
　　“姐姐，你认识纪叔叔吗？”
　　秘书想了想，“纪凌枫？”
　　“就是他了，他在哪里你知道吗？”
　　秘书点点头，“他和总裁一起开会呢，在会议室，那里我们可不能过去。”
　　小小丫有点急，但也懂开会的地方她不能去。
　　“好吧，我们回办公室等他吧。”
　　一个半个小时后，纪凌枫和赫南桀进了办公室，一进门两人就打了起来。
　　“赫南桀，你太过份了，说好五五分的，你竟然使诈。”
　　纪凌枫一拳挥过去，被赫南桀拉住然后按在了门上。
　　“是你自己说的，现在来怪我？有脸吗？”
　　纪凌枫真是要被他气死了，要不是他拿要扯掉他的口罩和墨镜为威胁，他才不会同意，这个老谋深算的男人，真是坏透了。
　　赫南桀松开了他，“乖，你单身狗汪一只，赚那么多钱干嘛，还是让我多赚点，我要养老婆孩子，花费大。”

第294章：找死的节奏
　　特么的又欺负他单身，纪公子在心里暗暗发誓，一定要尽快脱单才行。
　　就在两人打来打去的时候，响起了两个女孩的笑起。
　　“哈哈哈……”
　　秘书听到声音才反应该过来，这两位可是凉城的贵公子，他们的这一面可能不想让人看到，不会灭口吧？
　　她赶紧捂住小小丫的嘴，但是已经晚了，两人都扭过头来，看到坐在沙发区的两人。
　　他们蓦的跳开，各站各的地方，死也不想承认刚刚他们的行为。
　　纪凌枫摸了一下自己的口罩，还好这个没摘掉。
　　秘书蓦的站了起来，“呵呵，总裁，纪公子，没事我先出去了。”
　　她以最快的速度，几乎是百米冲刺的逃离了办公室，还贴心的帮他们带上了门。
　　小小丫都没反应过来，她就出去了，她又忍不住笑了起来。
　　“你们刚刚是在打架吗？老人家也爱打架吗？”
　　赫南桀和纪凌枫：“……”
　　赫南桀走到她的身边，“丫儿，睡饱了没有？”
　　小小丫抓抓头发，“我早就醒了，都等你们半天了，纪叔叔，我化的妆美不美啊？我男朋友说你被自己的样子给美晕了，我是不是特别棒？”
　　纪凌枫直接不敢靠近，今天被桀给坑惨了，他得找救兵，不然搞不过这父女俩的。
　　于是就站在门口处，拿出手机给顾语姜发了条信息。
　　“语姜，你到了没有？”
　　发完像看敌军一样的看着对面那对父女，随时保保持着警惕。
　　他修长干净的手指捏着手机，希望顾语姜能五分钟内到达战场。
　　小小丫半靠在赫南桀的身上，一双大眼睛盯着他。
　　“纪叔叔，请付88元，谢谢老板！”
　　这些话她完全是在电视里学的，所以并不知道88元长什么样子？
　　纪凌枫拿出钱夹，抽出一张一百的，走向她然后眯眼一笑。
　　“给你一百，不用找了。”
　　钱给完，他又跑回了门口处，不敢靠近那对父女了。
　　不然小小丫那一箱子的东西，不知道她又要玩什么花样了？
　　小小丫看着那张钱，笑得很开心，然后小心的塞进自己的小包里。
　　她一双大眼睛滴溜溜的转动着，忍不住看了眼自己的拉杆箱。
　　“男朋友，要不我也给你化个帅帅的妆吧！只要88哦！”
　　小小丫眯眼笑着，那样子十分可爱，赫南桀的眸子微微眯了一下。
　　“丫儿，我还有工作，先去忙了，你找纪叔叔玩，他很闲。”
　　说完某个男人长腿一迈离开了沙发区，坐到了办公桌前。
　　小小丫怒了怒小嘴，于是一双大眼睛看向纪凌枫。
　　“纪叔叔，陪丫丫玩啦。”
　　“丫丫，叔叔现在不舒服，想静静。”
　　损失有点大，他必须得冷静冷静。
　　小小丫有点失望，“哦，我可以做医生哦，给你打针吃药药怎么样？”
　　看到小小丫往他身边走来，他吓得赶紧拉开门要逃。
　　门一拉开，顾语姜就站在门口处了，对着两人挥挥手。
　　“嗨，我来了!”
　　说完他走了进来，纪凌枫像抓住了救命稻草一般，直接把顾语姜抱进怀里。
　　“语姜，你怎么才来了？我都想死你了。”
　　------求票票包养---------

第295章：好日子过多了
　　顾语姜被他紧紧的抱在怀里，那双漂亮的桃花眼里全是不解。
　　他这是怎么了？这么需要她吗？
　　而纪凌枫只感觉到一阵阴风吹过，他的手被扣住，然后顾语姜就被拉出了他的怀抱，而他被推得往一边退了几步。
　　接着那双冷沉的目光扫了过来，好像带着刀风，剜得他哪哪都是疼的。
　　他突然才意识到那个男人为什么这样了？他抬手理了理自己的头。
　　“呵，桀你也太小气了吧！”
　　不就是抱了一下语姜，作为朋友的拥抱，他这么紧张做什么？
　　赫南桀把顾语姜搂在怀里，冷冷的开口。
　　“别动我老婆啊！”
　　纪凌枫轻笑一声，“呵，给我十个胆子我也不敢。”
　　顾语姜看着纪凌枫戴着口罩的样子，把手里的东西举到他的面前。
　　“拿去洗脸吧，保准你干净。”
　　纪凌枫双眼里闪过感激，接过她手里的东西往休息室走去。
　　小小丫靠在顾语姜和赫南桀的身上，自语道。
　　“不知道我哥的钱生出来了没有？”
　　听到她的话，原本互想深情看着对方的两人都回过神来。
　　“小小丫，你在说什么？”
　　小小丫这时才抬起头来，看他们一眼，有些失望的样子。
　　“我哥在拼命生钱，你们却背着他在这里玩亲亲，很过份唉！”
　　其实她觉得男朋友亲的人应该是她啦，可是他比较喜欢妈咪，谁让妈咪比她漂亮呢？
　　所以有点伤心，替哥难过。
　　顾语姜推了推赫南桀，“孩子还在这里呢，你注意点。”
　　赫南桀快速的在她的唇上亲了一口，“晚上补偿。”
　　然后弯身摸了摸小小丫的脸，“你妈咪来了，你还不高兴吗？”
　　小小丫这时才赏他一个眼神，“高兴呀，妈……姐姐陪我玩吧！”
　　她牵起顾语姜的手往沙发走去，赫南桀则眯眼一笑，好像越来越热闹了，他都感觉不到孤独为何味了。
　　顾语姜与小小丫一起玩着，她似乎已经适应了这个角色，反正她挺喜欢这两个孩子的，看到她们就有一种特别的感觉。
　　所以她会好好爱她们，小小丫的笑声一直飘荡的办公室内。
　　纪凌枫把脸洗干净了，看着镜子里那个清爽的自己，长长的舒了口气。原来桀的女儿是个磨人精，陪她玩的下场，就是把自己弄成神经病。
　　希望以后桀天天被她磨，他等着看好戏。
　　纪凌枫清清爽爽的走出了休息室，往顾语姜她们身边走。
　　“桀，要不今天到我家去涮火锅吧！我一个人太孤单了，叫上小城一起。”
　　赫南桀才看到他往顾语姜她们那边走，他那双眸子瞬间锐利起来。
　　“过来。”
　　带着命令，纪凌枫知道他小气，只能转了方向坐到他的对面。
　　“怎么了？”
　　“让你的佣人买好菜，刚好我们三个练一练了。”
　　纪凌枫在听到练一练，他后悔了，就不该约他们。今晚他怕是要一千次被放倒在地了，刚刚抱了他的女人，可能这两只手也得废了。
　　他双眼里全是后悔，悔恨，都怪这张嘴，约他做什么？
　　人家一家四口，幸福快乐的，关你屁事。

第296章：女人得哄
　　赫南桀已经给席城打去电话了，席城正好下班，他接起电话。
　　“桀……”
　　清冷的一个字传来，赫南桀觉得那小子越来越高冷了。
　　于是他开了免提，让纪凌枫也听听。
　　“小城，纪公子约我们去他家涮火锅，你看怎么样？”
　　席城看了眼外面快要暗下来的天，他只想回家睡觉。
　　“你们去吧，我对吃的不感兴趣。”
　　那小子以前是个胖子，所以现在对吃的控制的很严格，像火锅这等类增肥食品，他是不会碰的。
　　顾语姜问了一句，“席院长要来吗？我刚好可以问问他李叔的病情。”
　　“顾语姜也去吗？”
　　他问了一句，纪凌枫笑了。
　　“对啊，桀去，肯定得拖家带口了。”
　　“好，我直接去枫家，在那里见！”
　　说完席城就挂断了电话，而纪凌枫问了一句。
　　“他刚刚不是说不去吗？”
　　赫南桀看了眼顾语姜，她笑起来的样子真是好看。知道小城虽然恨她，介意她的过去做的一切。
　　可是心底却放不下她的，与他是一样的。
　　他不禁提唇淡淡一笑，“闷骚的家伙。”
　　纪凌枫真的搞不懂这两个人了，完全不按常理出牌。
　　“他又要去了，我们也差不多过去了。”
　　纪凌枫打电话回家，让他们准备食材。
　　小小夜进到办公室的时候看到顾语姜也在，他的脸色暗了几度，冷冷的走过去。
　　“你怎么来了？”
　　原本就不想让她看到赫南桀威风的样子，可是她却来了，有点不爽。
　　顾语姜伸过手摸摸他的脸，“听说你来这里打工了，钱生的怎么样了？”
　　说完他的笑意越发的明显了，生钱这事是小小丫说的，真是可爱呢。
　　他挑挑眉，“刚刚收盘，虽然没涨还在跌，但我相信，它一定会涨起来的。”
　　顾语姜觉得自信是好的，而小小夜的自信让他越发的帅气了。
　　祖康在跟赫南桀报告今天的成果，他是麻着胆子才跟他说话的。
　　“他股票玩得怎么样？赚了还是赔了？”
　　祖康抬手擦了擦额头的汗，觉得自己头发越来越少是有原因的，太费脑子了。
　　“小少爷玩得很开心，只是他选择的那几支股今天都在跌，跌到停盘的时候才停住的。”
　　赫南桀冷笑一声，“那么，他可能要赔光了？”
　　祖康吓得连连摇头，“不不，小少爷说它一定会涨的，所以还有待观察。”
　　“嗯，你下班吧，回去陪你女朋友去。”
　　听到他说这句话，祖康受到了惊吓，难道自己要被开掉了？
　　“少爷，没事，她很懂事，不需要我陪的。”
　　赫南桀拧了拧眉，英俊的面容上有了一丝疑惑。
　　“再懂事也是女人，哄着点，不然快四十岁的男人了，以后娶不上老婆我可管不了。有冷劣他们跟着，你就别管了。”
　　祖康有些激动，这是少爷第一次关心他的终身大事，真的太感动了。
　　“谢谢少爷，那我走了。”
　　纪凌枫带着顾语姜他们往门口走，准备去他家了。
　　赫南桀冷声道：“离她一米远，懂？”
　　-------小小丫：投票票哦，不然给你们化个美美的妆。------

第297章：他想诛心
　　纪凌枫瞪他一眼，假装要伸过手去抱顾语姜，而坐在办公桌前的男人蓦的站了起来。
　　那双眸子里带着刀风，就要杀过来了。
　　他得意的挑挑眉，然后缩回手。
　　“赫南桀，你太小气了。”
　　赫南桀不客的回了一句，“因为你单身太久了，看到一条狗你都会觉得貌美如花，更不要说我家倾国倾城的语姜，所以我得防着你。”
　　防火，防盗，防闺蜜。
　　在赫南桀这里却变了，成了防火，防盗，防兄弟。
　　纪公子钢筋水泥的心脏也受不了他这么个打击法，深深的受到了伤害了，他一定要做出反击，反攻回去。
　　一行人出了办公室，赫南桀走在最后面，冷劣在跟他聊今天白氏的情况。
　　“白牧什么反应？”
　　冷劣面不改色，冷冷的回了句。
　　“猝不及防。”
　　赫南桀能想像得到他的反应，他可能从来没想过顾语姜会去抢白氏，他这一步棋叫诛心，要他的命很简单，一枪就可以解决。
　　可是他这些年受到的伤害，他要一点点还给他们。
　　惹了他，算计了他，他会让他们后悔。
　　“好好帮少夫人。”
　　“好的，少爷。”
　　只要听到少夫人三个字，冷劣就有些心虚，可能人人都有爱美之心。可是这么漂亮的女人，他是第一次见，她对人又好，所以听到她的名字就有种莫名的心跳加速的感觉。
　　他默默的落在后面，他知道自己的本分，不是在肖想少爷的女人，他会做到心如止水的。
　　一行人上了车，去了纪凌枫家。
　　他一个人住，纪家也是凉城的豪门，但是他不喜欢回去。
　　车停下来，看到那幢小房子，很精致，也很漂亮，一个人住刚刚好。
　　顾语姜由赫南桀牵着手跨下车的，她看到纪凌枫的家，小脸上闪过一丝笑意。
　　“我本以为纪公子喜欢那种大house，没想到他喜欢这种小巧精致的。”
　　看来纪公子和赫公子的喜好不太一样，可能纪公子的内心里住着一只小奶狗吧！
　　赫南桀英俊的脸上滑过一丝笑意，“他单身很多年了，和一只猫同居着，房子太大，他怕他的喵喵躲起来。”
　　小小丫听到他们的话，双眼腾的一亮。
　　“有小猫吗？我要和它玩。”
　　纪凌枫立刻紧张了，那小丫头可是个小魔女，如果让喵喵落到她的手里，喵喵可能会变样，不行，他得先进去把喵喵藏起来才行。
　　他迈步往里面走，步子很急，遇到出来的席城，两人还撞到了一起。
　　“枫，你这么急要去做什么？”
　　纪凌枫扫了眼后面的人，“上卫生间。”
　　赫南桀提高声音道：“小城，你可能要给他检查一下了，可能肾不得好。”
　　纪凌枫这个时候不想和他斗嘴了，保护喵喵才是最要紧的。
　　他踩着风一样的往屋内走去，席城摇摇头。
　　他觉得是应该给枫检查一下身体了，年纪轻轻，还没个女人，就这么急了。
　　如果有病得治，对他一生的幸福至关重要的。

第298章：养猫的男人
　　顾语姜小鸟依人的由赫南桀搂着，她一双眼睛机灵的四处张望着，看上去很开心的样子。
　　他就是出来看她来了没有，怕那两个家伙骗他。
　　不然跟那两个家伙在一起，他伤肝，又伤肺的，没意思。
　　可是他发现，不止顾语姜，还多了两个小家伙，而且怎么长得那么像桀？
　　他一双清冷的眸子盯着两个孩子，赫南桀发现了他的这一举动，真不知道怎么跟他解释。
　　小小丫和小小夜都跟他挥挥手，“席叔叔好！”
　　两个小家伙教育的都很好，小小丫头古灵精怪的，小小夜虽然冷冷的，但都是有礼貌的孩子。
　　来的路上，他们已经听顾语姜说了，所以见到他就知道他是谁了？
　　席城的脸上滑过一丝惊讶，然后抬手挠了挠头。
　　“你们好！”
　　那样子真是特别搞笑，像个大男孩似的，与平时那种清冷的模样不一样。
　　两个孩子进去了，席城拉过赫南桀，然后对顾语姜说。
　　“我跟桀有话要说。”
　　顾语姜点点头，“嗯，我先进去了。”
　　席城把赫南桀拉到花园里，看着小院子里的那些花朵，感觉纪公子还是挺会生活的，把小院子打理的很漂亮。
　　赫南桀身高腿长的立在一边，双手插在兜里，已经知道他要问什么了？
　　“桀，那两个孩子是谁的？”
　　桀可是没结过婚的，认识他这五年，就没见他身边有过女人，所以他觉得不是他的，有可能是顾语姜的。
　　顾语姜生了他哥的孩子？
　　这这……简直震得他每个细胞都炸开了。
　　他走来走去的，激动，开心，但又伤感。
　　当年的事在他的心里成了一道阴影，再见到她的时候，他是恨的。
　　可是后面的那些事，让他想恨又恨不起来，可是要忘记也是不可能的。
　　现在看到那两个孩子，也就四五岁的样子，一定是大哥的。
　　大哥有后了，真好，真的太好了。
　　赫南桀就看他这样走来走去，那张削尖的脸一会绷紧，一会又忍不住发笑的样子，跟个疯子没区别。
　　其实他是懂他的感受的，当时他看到两个孩子的时候，就是他这种心情的。
　　开心，又不开心，激动，又不能激动的感觉。
　　那个女人不管她过去做了什么？可是为他生了孩子，是不是说明她有一点点后悔了。
　　“小城，他们是语姜的孩子，以后也是我的。”
　　席城在听到这话的时候，抱住他。
　　“我知道了，我都知道了。”
　　说完他转身就走，哥的孩子，他真的好开心。
　　他进到屋内，看到顾语姜坐在沙发处吃着水果，她还叉了一块递给小小夜。
　　而小小丫粘在纪凌枫的身边，一双大眼睛盯着他。
　　“小猫呢，我要跟小猫玩啦！”
　　纪凌枫可是很宝贝他的喵喵的，所以死也不会交出来的。
　　“你妈咪不是怕长毛的东西，我把它送到朋友家去了。”
　　说完他看了眼顾语姜，还好语姜害怕长毛的，不然他还真找不到借口。
　　小小丫怒着小嘴，“我可以抱着它到院子里玩呀，我离妈咪远一点就行了。”

第299章：两人都中毒了
　　纪凌枫只要看到这小丫头，就能想像到他的喵喵会有多悲惨的下场，所以绝对不会交出来的。
　　“丫儿，吃点水果。”
　　他拿过一支香蕉，然后给她剥好，送到她的面前。
　　“乖啊，以后你自己来玩的时候，我再让你见它。”
　　小小丫啃了一口，算是放弃了，“下次记得邀请我哦！”
　　纪凌枫松了口气，“我去厨房看看，他们弄好了没有？”
　　他起身经过席城身边的时候，发现那小子双眼一直盯着两个孩子看，看了小小丫，又看一眼小小夜，然后抿唇偷笑。
　　这副模样，怎么像是第二春的感觉？
　　呸呸，他第一春都没有，什么第二春？
　　不过这小子，不会是不喜欢桀了，现在喜欢上小孩子了吧？
　　他抬手拍他一下，“小城，最近你忙不忙？”
　　纪凌枫坐到他的身边，想看看这小子哪根筋不对劲了？
　　席城正忙着看那两个漂亮的孩子呢，被纪凌枫这样打扰有点不爽呢，他推开纪凌枫的脸。
　　“不太忙。”
　　纪凌枫的脸被推开，他一双漆黑无底的双眼来回的看着两个孩子，像着了魔一般。
　　呃，这一个个的都中了顾语姜一家人的毒了吗？
　　纪凌枫拧着眉，看着这个平时很少开腔说话的男人，真像是恋爱了。
　　“小城，看我呀！”
　　他又唤他一声，席城冷冷的看过来。
　　“可以吃饭了吗？很饿。”
　　他对着他抬了抬下颔，然后又把目光落到那两个孩子身上，而且他连顾语姜也一起看。目光就在三个人之间来回的换着，嘴角的笑意也越来越明显。
　　纪凌枫已经无语了，可能桀和小城都中毒了。
　　他进了厨房去了，席城清冷的声音响起。
　　“顾语姜，他们是你的孩子？几岁了？”
　　看着小女孩就四五岁的样子，可是这个像哥的小男孩看上去像五六岁了，如果超过四岁，就不可能是哥的孩子。
　　所以他一直在纠结要不要问，但怎么看都像他哥。
　　顾语姜听到他的话，点了点头，“怎么？不像吗？”
　　“像，很像。”
　　他走了过去，想抬手摸了摸小小夜的头，小小夜抬手。
　　“我不喜欢别人摸我的头。”
　　席城双眼微撑，刚刚顾语姜就像摸狗一样的摸他的头，他以为这个小家伙喜欢呢？
　　不过他那冷酷的模样，还真的挺像哥的，好有个性的小家伙。
　　他又走到小小丫的身边，“你叫什么名字？”
　　席城很少主动与人聊天，小小丫应该是他第一个想接受的人。主要他觉得这小丫头爱笑爱闹的，比较容易搞定。
　　“我叫夜司胭，小名小小丫。”
　　她用甜糯糯的声音回他，那双会笑话的大眼睛忽闪忽闪的，里面好像有小星星似的。
　　他扭头看了眼小小夜，“你哥叫什么？”
　　小小丫正在给芭比梳头发，她低着头，随意的回他。
　　“哥叫夜司羡，小名小小夜呀！”
　　听到这话，席城瞳孔紧缩，真的是哥的孩子，名字都跟他一模一样。
　　接着眼前一黑，失去了知觉。

第300章：大骗子，后爹
　　小小丫低头玩着自己的芭比，并没有发现席城晕过去了。
　　直到她把芭比的头发梳好了，抬头看到席城在睡觉，于是说了一句。
　　“咦，席叔叔怎么睡着了？”
　　这速度可是比她都快呢，她就算再困，也不会这么快就睡的。
　　刚进门的赫南桀听到她的话，投过目光来，发现不对劲了。
　　他快步走了过来摇了摇席城，“小城……小城……”
　　顾语姜和小小夜也发现不对劲了，走了过来，顾语姜看着有些害怕。
　　“他怎么了？是有什么病吗？”
　　好端端的怎么晕过去了，小小夜去掐他的鼻下，在做急救。
　　纪凌枫刚好出来，看到这一幕。
　　“小城今天激动什么呀？”
　　小小夜用力掐了几下，席城就醒过来了。
　　他脸色微微有了变化，绷着个脸，可能有点不好意思了，他蓦的起身。
　　“我去趟洗手间。”
　　然后大步往一楼的洗手间走去，厅内的几个人都看着他，顾语姜推了推赫南桀。
　　“你要不要跟上去，他不会又晕在洗手间吧。”
　　看得出来，这丫头虽然与他不对头，时常怼。
　　但是太善良了，这不就担心上人家了。
　　纪凌枫轻笑一声，“不用担心，小城有激动综合症，只要太激动就会晕过去，冷静下来他自然会醒，习惯就好！”
　　顾语姜听着他的话，眨了眨眼睛，完全听不懂唉。
　　“还有这种病啊？”
　　他抬手理了理自己的茶色大卷发，然后坏坏一笑，走到赫南桀身边，勾起他的下巴。
　　“大叔，你为什么没有美女综合症呢？”
　　要是他有美女综合症，是不是就不能看美女了，那么他就能永远忠于她了。
　　小小夜今天穿着白衬衫，黑色长裤，十分清秀帅气。
　　他冷声道：“如果他有这种病，看到你可能直接死了。”
　　顾语姜扭过头看了眼那小家伙，他幽幽的走过去了，往餐厅的方向走去。
　　小小丫追了过去，“好香啊，我要吃肉肉。”
　　纪凌枫看了眼两人，淡声道。
　　“你们两个在小孩子面前能收敛点吗？看他们都不好意思了。”
　　狗粮一嘴接一嘴，本以为两个孩子在，他们能收敛，简直变本加厉了。
　　他冷冷的看了眼两人，然后转身进餐厅去了。
　　赫南桀眯眼坏坏一笑，“他就是嫉妒，嫉妒我有老婆孩子。”
　　说罢他吻上顾语姜的唇，其实早就想吻了。
　　“咳咳咳……”
　　身后传来一阵咳嗽声，席城弯身看着两人，脸离他们很近，顾语姜赶紧松开勾着赫南桀下巴的手，脸红了。
　　她赶紧站直了身，往后退了一步。
　　“我去吃火锅去了。”
　　顾语姜逃似的跑进餐厅，觉得刚刚真的是太尴尬了。
　　赫南桀冷目看着席城，“小城，看到这种场面，你就应该回避。”
　　席城站直了身，双手抄入裤兜，侧过脸去，削尖的下颔绷紧，双眼闪过一丝亮光。
　　“听说你把顾语姜骗去领了结婚证了，你就没想过，等她恢复记忆的时候，她一定很生气，会说你是大骗子。”
　　说完他还不忘冷笑一声，“后爹没那么好当的，还是趁早抽身为好。”
　　------求票票啦，晩安！--------

第301章：纪公子想死一死
　　赫南桀看着溜掉的小女人，嘴角的那抹笑意变得痞痞的。
　　那丫头现在是越来越调皮了，说逃就逃。
　　他再把目光转向席城的时候，眼底滑过一丝亮光。其实他不是后爹，他是正派爹的，只是这件事没人会相信。
　　这种事他自己都不太相信，要不是自己亲身经历，他可能永远都不相信。
　　更不要说其他人了，他们只会觉得他是疯了，在说疯话吧？
　　“小城，这些事不是你该操心的。”
　　又开始劝他离开顾语姜，现在看到孩子了，他怎么还劝呢？
　　难道小城没发现顾语姜嫁给他正合适，他也会好好对两个孩子。
　　席城的脸色微微暗了几度，“桀，我是为你好，那个女人就应该孤独一生。”
　　这是他希望的，特别是有了两个孩子，他更加应该孤独终老，这也算是对他哥的一种补偿。
　　死罪可免，活罪难逃。
　　两人最后进到餐厅，里面已经开始煮上了，纪公子在下菜，顾语姜在一旁帮忙，看上去画面很和谐。
　　小小丫已经吃上了，小嘴辣得红红的，可是她就要吃辣的。
　　小小夜吃相很好，他不吃辣，所以有些担心的看一眼小小丫，然后把果汁推到她的面前。
　　“妹妹辣的话喝一口。”
　　纪公子让佣人榨的果汁，新鲜有营养，他对小朋友的生活习惯还是了解了一下的。
　　顾语姜给小小丫头挟菜，有些担心的问了一句。
　　“丫儿，很辣的，你受得了吗？”
　　也不知道这丫头像谁，还喜欢辣的这口，她虽然也能吃，但并不是很爱。
　　“我最爱吃辣椒菜了。”
　　赫南桀坐到顾语姜的身边，席城坐到她的对面。
　　顾语姜给两人都挟了些菜，“你们快吃吧，味道很不错哦！”
　　赫南桀看了眼席城面前的盘子，他提醒道。
　　“小城不吃这些的，你不用给他挟菜。”
　　可是席城却拿起筷子给吃了，顾语姜指了指他。
　　“他吃呀！”
　　而就在这时，纪凌枫家的佣人王姨端着一碗水煮菜出来，放到席城面前。
　　“席少爷，这是你的菜。”
　　当然这是纪凌枫吩咐的，那家伙总是记住所有人的喜好，然后默默的在做。
　　席城和赫南桀经常觉得他暖心，是个大暖男。
　　“谢谢！”
　　他淡声说，然后把顾语姜给他挟的菜吃完，又开始吃他面前的那碗白水煮菜。
　　顾语姜咬着筷子，感叹一声。
　　“原来男生也减肥呀！”
　　一看席城的就是减肥餐，看他那么瘦，有时她都觉得他是营养不良了，没想到他竟然吃那种没有味道的东西。
　　席城淡淡的扫她一眼，唇角勾了勾。
　　“我吃的是健康食材，我惜命。”
　　其实他就是怕自己再胖回去，现在这身材，他是费了多少力气才减下来的，所以他一定要控制。而且他现在是医院，对于饮食，更注重健康。
　　就在大家吃得正欢的时候，一声猫叫。
　　纪凌枫的心凉了半截，然后喵喵懒懒的走到他的脚边，用圆圆的身子蹭着他，应该是饿了。
　　小小丫一双大眼睛腾的就亮了，“呀，小猫猫回来了。”

第302章：总感觉他们才是真爱
　　纪凌枫差点晕死过去，想到小小丫那个小恶魔，他心疼自己的喵喵。于是弯身捞起喵喵，指了指它的鼻子。
　　“你怎么回来了？”
　　双眼带着责备，这小东西，他不是把它关在阁楼里了，以为它不会出来。
　　喵喵对着他，“喵……”
　　好像在说它无聊，它想吃东西。
　　小小丫已经从椅子上滑下，跑到了纪凌枫的面前。
　　她伸过手摸了摸喵喵的头，然后呵呵一笑。
　　“纪叔叔，让我抱抱它吧！”
　　而就在这时，顾语姜打起了喷嚏，她对长毛的动物特别敏感，鼻子超级灵，能闻到它们身上的味道，然后就会不停的打喷嚏。
　　所有人都看了过去，席城拧着眉。
　　“它怎么下来了，语姜会过敏。”
　　赫南桀深目看着她，“你怎么样？”
　　他递上纸巾，顾语姜笑了笑，“就鼻子有点难受。”
　　小小夜唤了小小丫一声，“妹妹，我们抱着它到院子里去玩吧！”
　　纪凌枫就这样看着两个小家伙抱着他宝贝的喵喵出去了，他一双深邃的眸子一直看着餐厅门口处，还是很担心喵喵。
　　席城看他那副样子，淡声道。
　　“小孩子都喜欢小动物，你别那副老婆被人抢了的样子。”
　　纪凌枫这时才把目光投向席城，“小城，你都不知道今天小小丫儿对我做了什么？我怕她也给喵喵化妆，换造型什么的？”
　　喵喵的毛是雪白的，只在头顶有一撮毛是黑色的，像帽子。
　　反正他的喵喵是个高贵的小猫，长得就特别好看。
　　赫南桀给顾语姜挟了菜，有牛肉，鹌鹑蛋，还有竹笋。
　　“这些有营养，多吃点。”
　　顾语姜看着盘子里的食物，眯眼一笑，被人照顾的感觉真的很好！
　　而且现在她已经嫁给了这个男人，是他的老婆了，希望他能一辈子这样对她好。
　　席城看到赫南桀这样，发现桀根本就没听进去他的话。
　　他伸过长臂，挟走了顾语姜盘子里的那些菜。
　　“少吃点，容易长胖。”
　　其实这些菜哪里会长胖了？可是席城把它给挟走了，然后放进了自己的嘴里。
　　顾语姜看着空掉的盘子，又看了眼对面的帅气男人。
　　原来他还是喜欢大叔，连大叔给她挟菜，他都在吃醋，男人之间的真爱么？
　　她怒着小嘴，偷偷看了眼赫南桀，他冷目看着席城，感觉他不高兴了。
　　呃……
　　不会打起来吧？她赶紧给赫南桀挟了他爱吃的。
　　“桀，你快吃呀！”
　　席城放下筷子看着两人，眼底的暗色越发的浓了。
　　赫南桀脸色一暗，重重的放下筷子。
　　“走，打一场。”
　　席城蓦的站了起来，“谁怕谁呀？”
　　他离开餐桌，往外走去。
　　赫南桀低眸看了眼顾语姜，“你吃你的，不用在意。”
　　这是他们男人之间的事，打一顿就乖了。
　　纪凌枫就装死，低头吃着菜，很怕赫南桀叫他。
　　直到赫南桀的身影出了餐厅，纪凌枫才抬起头来，他淡淡一笑。
　　“语姜，你吃你的，他们两要闹，管他们的。”
　　顾语姜问了一句，“他们谁厉害？”
　　“当然是桀了，我们谁都打不过他，只有被摔的份。”
　　顾语姜忍不住问了句，“桀和席城原来是一对吗？”
　　难道她成了第三者，然后还扶正了？

第303章：遗传
　　纪凌枫差点被呛死，缓了一会，他才开口。
　　他长的清秀，带着阳光的味道，说话的声音也比较暖。
　　“顾遇，小城和桀的关系比较好，但你要相信，我们性取向都是正常的。”
　　有时候他也拿他们开玩笑，但是心里知道，他们就是好朋友，好兄弟的感情。
　　小城呢经历的比较多，之前人胖，足足三四百斤重，家族败落，受了很重的伤，要不是桀救了他，他可能早就死了。
　　从他醒来的那一刻起，他整个人就变了，拼命运动减肥，然后就是拼命读书。
　　所以他对桀的感情不一样，似乎更亲密一些。
　　顾语姜也没多想，于是跟他聊了些工作上的事，突然她问了一句。
　　“纪公子，你交过女朋友没有？”
　　感觉他们三个都是那种长相极品，有身份有地位的人，可是一个个都单着，有点奇怪。
　　大叔对她也是死皮赖脸的，那天领证她就感觉出来了，强拉着去的。
　　而且还把两个孩塞给她，就是想留住她。
　　顿时觉得这三个人不正常，难道是有什么癖好？
　　这么想的时候，她双眼微微转动了一下，好像有点过份呢，怎么能这样想别人。
　　纪凌枫喝了口果汁，淡淡一笑。
　　“我等她好多年了，可就是她一直没出现。”
　　感情的事真的说不准，他只是想找个有感觉的。以前他觉得像桀这样的男人，可能这辈子都单着了。
　　因为在他认识他的这五年里，他从来没有和女人接触过，好像对女人不感兴趣。可是眨眼的瞬间，他天天在他的面前秀恩爱，而且老婆孩子都有了。
　　可能这就是缘份，纪公子在等着那个满心满眼都是他的女孩出现。
　　顾语姜点了点头，忍不住好奇，也不管后果的来了一句。
　　“你不会是把猫当成自己的媳妇吧？其实它就一只动物，再好也没有人来的温暖，你还是找个女朋友吧！”
　　纪凌枫凌乱了，他哪有把喵喵当老婆，他当女儿，当女儿养的。
　　两人互看着彼此，纪凌枫已经感觉到了，语姜把他当成怪物奇葩了。
　　心灵受到一万点暴击，难受，真的好难受。
　　顾语姜觉得空气突然的安静，似乎自己刚刚的话说错了，她蓦的站了起来。
　　“我吃饱了，我去看看他们都在做什么？”
　　她刚走出餐厅，小小夜就从门口进来。
　　“小小夜，丫丫呢？”
　　“妹妹和喵喵玩得正开心呢。”说着他连打了几个喷嚏。
　　顾语姜双眼微亮，原来这小子也对小动物过敏么？难道他真是她的儿子？
　　她搂住他的肩，“我们去看他们在打拳，你不是最喜欢看了吗？”
　　好像小男孩都喜欢打打杀杀的，对于小小夜，她是真的不了解，都忘了吧！
　　顾凌枫也吃好了，走出餐厅，顾语姜叫住他。
　　“纪公子，带我们去你的健身房。”
　　纪凌枫本就不想被揍，今天他可是惹桀不开心了，那家伙腹黑，动起手来简直不会留情的。
　　他呵呵一笑，“就在三楼，你们自己找吧！”
　　说罢他就往门口处走，想去看看他的喵喵还活着没有？
　　小小夜冷声道：“你真怂，是怕他揍你吗？”
　　——求票票——

第304章：做个乖巧的小媳妇
　　纪公子停住了脚步，被一个四岁的孩子嘲笑，这种感觉不爽。
　　虽然他是桀的儿子，臭屁点也行，因为像他爹。
　　可是毕竟有美女在，可不能丢脸，他转过身来。
　　“走，我带你们去。”
　　让他们去见见那暴力的画面，他们就不会再说这种风凉话了。
　　到了三楼，就能听到摔打的声音，以及男人那低沉的吼叫声。
　　顾语姜双眼微微一利，听上去怎么有点可怕呢？
　　而小小夜加快了步子，他特别想看，他是第一个进到健身房的，看到赫南桀只穿了件黑衬衫，已经脱去了西装外衣，袖口领口的纽扣都解开了。
　　他的双眼里带着嗜血的光，然后拉过席城的时候，直接把他摔在了地上。
　　席城的脸着地，接着他的脸部线调扭曲了。
　　顾语姜赶紧捂着自己的眼睛，她在心底暗想，以后还是别和大叔吵架为好，如果动起手来，她来十个都不是他对手。
　　而小小夜看得呆住了，觉得这个男人简直帅呆了。
　　以前他对他没有好感，可是在这一刻，好感席爆棚了。
　　纪凌枫双手抱在胸前看到顾语姜那神情，他得意一笑。
　　“看到了吧？他就是这么的凶残。”
　　顾语姜突然走到他的身边，抓住他的手臂。
　　“席院长这样不会激动么？他会不会晕过去？”
　　她还一直记着他的激动综合症呢？这种场面他会不会更激动？
　　纪凌枫挑挑眉，“他这人很冷漠，能让他激动的事少之又少，所以不用担心，在这种场面，他只会更冷静，更沉稳而已。”
　　小小夜突然鼓起掌来，“帅气……”
　　席城在他们进来后，被第五次摔在地上，听到小小夜的声音，投过目光来。
　　他的俊脸已经布满了淤青，他的眸子里闪过一丝亮色，没想到哥的儿子这么有胆识，看到这种画面，他竟然不害怕。
　　要是其他小屁孩，可能早就吓哭了。
　　于是他挣扎着站了起来，又攻了过去。
　　还是不出意外的被摔到在地上，赫南桀冷冷的看着他。
　　“以后，不许再管我的事，懂了吗？除非哪天你能打得过我。”
　　席城躺在地上，一身都是汗，他轻笑一声，声音只有他自己能听到。
　　“她是个坏女人，我怕她要了你的命。他还为我哥生了孩子，她配不上你。”
　　“她除了长得漂亮点，也没什么好的？”
　　“桀，你就放弃她吧！”
　　当然这样的话，他没大声说，在他的心里，桀和他哥一样重要。
　　纪凌枫看到席城倒下了，他准备溜，可是忘了顾语姜揪着他的衣服，他一走，顾语姜被拉得撞在了他的肩膀上，她轻哼一声。
　　“唔……”
　　赫南桀走了过来，问了一句。
　　“他又欺负你？”
　　于是抓着纪凌枫就过去，再接下来就是纪凌枫倒地和哀嚎的声音。
　　他连衣服都没换，其实这里有他们三个人的装备，时不时三人会练一练，今天谁都没换装备。
　　顾语姜看着那画面，觉得以后一定要做个乖巧的小媳妇，可不敢惹他生气，要是被他像这样摔，她早就散架了吧？
　　就在这时，小小丫跑了上来。
　　“喵喵……喵喵它跑了。”

第305章：那个人是谁？
　　倒在地上的三个男人都投过目光来，顾语姜和小小夜也没听懂。
　　“喵喵怎么跑了？”
　　小小夜走过去，帮小小丫抹了抹额头的汗，她刚刚玩得太激烈了，所以现在一头都是汗。
　　纪凌枫直喘气，一头一脸的汗，就算是听到喵喵跑了也起不来了。
　　顾语姜拧眉，“丫儿，你都对喵喵做了什么？”
　　小小丫呵呵一笑，“我就是不喜欢他头顶的那黑毛，就给它剪了，所以它就生气了。”
　　“你玩剪刀了？”
　　顾语姜被吓到了，而一旁的纪公子直接气的闭上了眼睛，就知道不能让那丫头碰他的喵喵。
　　那撮黑毛就是喵喵的特色，她漂亮的帽子呀！
　　小小丫抓了抓头发，“外面有一把很大的剪刀呀，虽然抬起来有些费力，但我一点都没伤到喵喵哦，我厉害吧？”
　　“哈哈哈……”
　　席城和赫南桀突然笑了起来，“剪花草的大剪刀，小小丫力气真不小。”
　　席城坐了起来，“那黑毛于喵喵来说是它的命呢，它当然生气了。”
　　臭美的喵喵平时天天梳理她的那撮黑毛，现在没了，恐怕永远都不回来了，纪公子没女儿了。
　　天黑之后，纪公子终于笑着送走了那一家子，他轻叹一声。
　　“终于是走了。”
　　顾语姜拿着手机在看最近的时尚杂志，想看看最近都流行一些什么？大家都喜欢什么样的香水？
　　她突然问了一句，“你们说，大家都喜欢什么样的香水？”
　　对于男人来说对香水都不太喜欢，特别是那种浓郁的，觉得呛鼻子。
　　小小夜耸耸肩，“清淡的，花香，或者水果香都行。”
　　小小丫累了，半眯着眸子，快睡着了，她的声音也是软软的。
　　“我想要魔法香水，喷了之后我就变成大人，变成漂亮的公主，就可以嫁给男朋友了。”
　　长大应该是每个小女孩的梦想，顾语姜也记录下来了。
　　她把目光投向一旁的男人，他应该也累了，阖下眸子在休息。
　　“大叔，你呢？”
　　毕竟送香水给女人是男人最爱做的事，所以她都想了解一下，想拿第一名。
　　“我只喜欢你的味道。”
　　说完他拉过她，把她搂在怀里，就要亲她的脸。
　　顾语姜抬手挡住，“唉，不许在公共场合亲人家。”
　　就在这时，小小夜坐到两人中间，顾语姜只能往一边移了移。
　　“赫南桀，我们的赌还没结束，所以要和她保持距离。”
　　他坐的笔挺，生生把两人给隔开了。
　　顾语姜看着车窗外，觉得好想笑。
　　她一觉醒来，就成了团宠，两个小男孩拿着钱要养她，这个男人也哭着喊着要娶她，被宠着的感觉真好！
　　只是想到李叔，她就难受。
　　刚刚她问过席城了，说他身体在恢复，但说话是不可能了。
　　到底是谁把他害成那副样子?她一定会加倍的还回去。
　　突然她想去看看李叔，于是跟赫南桀说。
　　“桀，我想去看看李叔，你先带孩子们回去。”
　　反正跟来的一行保镖，车都有五辆，分出一辆她就可以去医院了。
　　最后变成赫南桀陪她一起去医院，冷劣送两个孩子回家。
　　两人从电梯出来，就看到一个穿着白大褂，戴着口罩的人从病房出来，见到他们后就往安全门跑去，显得很慌张。
　　顾语姜和赫南桀都看到了，身后的保镖追了上去。
　　“李叔，李叔不会出事了吧？”

第306章：她不会让他们好过的
　　顾语姜惊呼一声，然后跑进了病房，赫南桀低眸看了眼倒在地上的保镖，冷声命令道。
　　“一定要把那个人给我抓回来。”
　　“是，少爷。”
　　留下了两个保护他们，其他的都追了出去。
　　赫南桀大步走进病房，怕里面有危险，而那丫头又跑了进去，刚刚没注意她。
　　顾语姜哭喊着，“李叔，李叔……”
　　能看到地面上的碎玻璃，李叔已经昏迷了。赫南桀赶紧按了铃，绝对是有人想进来杀人灭口。
　　“语姜，医生马上到了，你别担心。”
　　他的大掌抚过她的头顶，算是安慰。
　　顾语姜缓缓的竖起头来，漂亮精致的小脸上挂着泪痕。
　　“桀，是谁？到底是谁要这害死李叔？”
　　他都这么惨了，为什么他们还不放过他？到底有多少事情是她不知道的？
　　她越来越想知道那些事了，急切的她全都在发抖。
　　最爱她的人都没有好下场吗？她的心里突然有了这种感觉。
　　赫南桀抬手抚上她的小脸，她就是太善良了，加上年纪小，所以才会上了那些人的当。
　　自己的死也是在那些人的计划里，他们都一样的可悲。
　　他把顾语姜抱进怀里，低声哄着。
　　“语姜，别怕，一切都会查清楚的。”
　　他用了五年的时候，先是把失去的一切夺了回来，现在他便是查真相的时候，与她一起查清楚一切。
　　原本李兵是最关键的人物，可是他哑了，手筋也断了，说不了话，也写不了字，所以什么都说不出来？
　　现在他们连他这副样子都不放过，说明他手里应该有证据，或者说拿着他们的把柄，不然这样的废人也没什么好杀的。
　　就在这时医生护士进来了，他们都唤赫南桀一声。
　　“大老板。”
　　赫南桀扶起顾语姜，“你们给他看看，还有救吗？”
　　他扶着顾语姜去了旁边的病房，顾语姜失神的看着白色的墙壁，脑子嗡嗡的。真的理不清，如果真是顾青叶母女，她一定不会放过她们的。
　　顾语姜蓦的站了起来，“老公，你在这里帮我守着李叔，我出去办点事。”
　　赫南桀拉住她，“语姜，我知道你要去哪里？但是现在没有证据，她们是不会承认的。”
　　顾语姜冷冷的勾唇，“你放心，我不是去闹事，我只是去让他们添点堵而已。”
　　她这么难受，李叔现在还生死未卜，所以她也要让顾青叶母女难受一下。
　　赫南桀拧眉，“我陪你去。”
　　现在对她很不放心，她又失忆了，怕她有危险，怕她被欺负。反正就是担心，就是不放心。
　　赫南桀觉得自己好像越来越婆婆妈妈了，他以前可不喜欢太娘的。
　　顾语姜抱了抱他，“老公，李叔对我来说很重要，你在这里，他们会更进力的抢救他，所以你在这里等我。”
　　其实她今天去的画面，不能让赫南桀看到，不然的话，他肯定要生气的。
　　她抿了抿唇，桃花眼微微上挑，心底暗想。
　　“顾青叶，张兰静，我们只会见。”

第307章：我来还卡
　　赫南桀深目看着她，长手抚着她白皙的小脸，看得出来她很生气。不管她要做什么？他都支持。
　　“嗯，去吧，我派的人让他们跟着，明白吗？”
　　顾语姜轻点了一下头，“老公，一定让他们救活李叔。”
　　说完她转身就走，步子很稳，虽然她不爱穿高跟鞋，可是这个时候，她迈的步子很稳。挺直了背脊，双眼里兴着微亮的光。
　　赫南桀跟着走出门来，“冷劣，带着人跟着少夫人。”
　　冷劣轻点了一下头，便带着人跟了上去。
　　赫南桀看到医生过来，他站定，他们走到他的身边。
　　“大老板，还好发现及时，不然李兵就没得救了。”
　　他们给他的吊瓶里注射了毒药，还好他反抗了，而顾语姜他们来的也及时，进入体内的不多，还有得救。
　　赫南桀轻点了一下头，“一定要保住他的命。”
　　“大老板放心，他不会有事的。”
　　赫南桀看了眼时间，“他醒了通知我，我在旁边这里等消息。”
　　……
　　顾语姜坐着车来到了白牧家，她按门铃的时候跟冷劣说。
　　“你们不用跟着我，在门口等着我就行了。”
　　冷劣双目里闪过一丝解，来打回的话不是人多才有气势吗？
　　“少夫人，少爷让我们保护你，所以我们得跟着。”
　　顾语姜又使力的按了几下门铃，他们不会这么早就睡了吧？
　　“冷特助，你是不听我的话吗？”
　　冷劣哪里敢，看她红唇微抿，明明显生气了。
　　“可是，他们会伤害你吗？”
　　顾语姜双目光闪过一丝亮光，“放心，他们不敢伤害我。”
　　里面有两个男人护着她，所以她是安全的。
　　冷劣和保镖们只能往后退了一步，守在门口。
　　佣人来开的门，带着她进到家里，白天一个人坐在客厅处看电视，张兰静好像在练瑜伽，家里死气沉沉的，只有电视的声音。
　　“老夫人，顾小姐来了。”
　　白天本来很无聊的看着电视，小脸冷冷的，不似平时那种笑意浓浓的样子。
　　他往这边扫了一眼，接着是第二眼。
　　“漂亮老婆。”
　　他蓦的站了起来，然后脸上有了笑容，是那种特别意外，特别惊喜的样子。
　　过来他就抱住她，“漂亮老婆，你是来看我的吗？你是不是想我了？”
　　顾语姜看了眼那边的张兰静，没想到年纪这么大了还练习瑜伽，看样子真的是很爱惜自己的身体，想保持完美的身材。
　　她缓缓的起身，拿起一旁的毛巾擦了擦额头和脖子上的汗。
　　“语姜，这么晚你怎么来了？”
　　她保持着得体的微笑，并让佣人给她倒水。
　　顾语姜摸了摸白天的脸，然后冷冷的看了眼张兰静。
　　“白牧给我的卡，我觉得有必要送回来给他。”
　　张兰静在看到那张黑卡时，脸色大变。
　　“牧儿给你的？”
　　他真是过份，就没见他给过小叶什么副卡？他竟然把无限卡给了顾语姜，真是气得半死。
　　但她还得保持平静，脸上依然挂着微笑。
　　顾语姜看到她那副样子，挑了挑眉。
　　“你女婿可真是大方，一出手就这么多钱，嫁给他应该他会更宠吧！”

第308章：小孩子的爱好
　　呃，她这话真是戳了张兰静的心。白牧平时怎么对小叶的，她可是很清楚呢。
　　要不是小叶手里有股份，他怎么会正眼看她一眼呢？
　　白天粘在顾语姜的身上，闻着她身上的香味，以及暖暖的感觉，他就有种安心感。
　　他今晚好开心，本以为见不到漂亮老婆了，没想到她还来看他了呢。
　　“漂亮老婆，那张卡你就留着吧，爹地给你买漂亮衣服和钻石的。”
　　白天赶紧握住她的手，不希望她还回来。
　　顾语姜看到他那样子，觉得这小子是真心对她好的，对她好的人，她当然也会对他好。
　　“天天，这是你爹地的卡，我不能用，我又不是他老婆。”
　　张兰静了过来，准备接过去。
　　顾语姜看了眼楼上，“他在吗？我还是亲自还给他好了。”
　　白天回道：“在啊，爹地和妈咪都在，我带你上去找他们。”
　　张兰静急了，刚刚看到他们两小口感情才好了一点，顾语姜怎么就来了，可不能让她捣乱。
　　于是几步走了过去，“语姜，坐一会，我去给你拿你爸的东西，他好像有一个笔记本，我一直收着，里面应该是他人日记。”
　　顾语姜以前也有写日记的习惯，而且是写在笔记本上的那种。
　　这种习惯都是来自她爸，所以他信。
　　“好啊，我在这里等你，麻烦妈妈给我取一下。”
　　她坐到沙发里，一副要等她的样子。
　　张兰静拉过白天，“天天，你可别带她去找你爸妈，知道吗？”
　　想到她手里的黑卡，她就来气。要是让小叶看到了，还不得吵翻天，那丫头就是那种一点就着的脾气。
　　她觉得顾遇就是不想让白牧和小叶好，所以才这个点来家里的。
　　白天看了眼外婆，她的眼里带着讨厌，他从小就会察言观色，所以看得出来，外婆不喜欢漂亮老婆。
　　他怒了怒小嘴，“外婆，你去拿你的东西吧，天天在这里看着她。”
　　有他在，没有人可以欺负她的漂亮老婆，就算外婆也不行。
　　张兰静上楼去了，顾语姜蓦的起身。
　　“天天，快带我去找你爹地。”
　　看张兰静那表情，那两个人应该在房间，不知道在做什么见不得人的事？
　　不过她就是要破坏，敢让她不开心，敢让李叔不开心的人，她也要让他们不开心。
　　白天眯眼一笑，“好，我带你去。”
　　他伸过手握住她柔软的小手，脸上露出一丝笑意，他好喜欢漂亮老婆呀！
　　她的手好滑，她也好香的。
　　顾语姜看他又成了那副色迷迷的样子，于是戳他一下。
　　“对后不许露出这种烂柿花的表情，知道吗？”
　　白天赶紧吸了一下口水，然后点点头，“我知道了。”
　　也不知道这表情是谁教他，简直就像个小色狼呀！
　　两人去了二楼，白天让她等着，他跑进了一间房间，然后拿着一串钥匙出来。
　　“我给你开门。”
　　顾语姜头顶上滑过一朵蘑菇云，这动作，这爱好，跟小小夜简直一模一样。
　　原来小孩子的爱好，都是藏钥匙。

第310章：家人
　　顾语姜把矛头指赂了顾青叶，然后她淡淡一笑。
　　“我看你们感情挺好，卡你还是收着吧，给自己的老婆用。”
　　说完她低头看着白天，摸了摸他的头。
　　“天天，我也看过你了，卡也还了，我要回家了。”
　　说完她对着白牧甜美一笑，是那种勾魂摄魄的目光，白牧觉得她今天很反常。
　　这目光，分明是对他有意思呀！
　　他深目看着她，难道她和赫南桀吵架了？如果是这样就太好。
　　“语姜，要不要喝一杯？”
　　他叫住她，顾语姜转过头来，淡淡一笑，真的太美了！
　　“好啊！”
　　白牧迈步往她身边走，顾青叶被气炸了，抬手就要打顾语姜。
　　白天推了她一把，“不许打我的漂亮老婆。”
　　他张开手护着顾语姜，顾语姜看着面前那道小身影，竟然在保护她，有种说不出的感觉来。
　　这个傻小子，她可是在破坏他爹地妈咪的感情，他竟然还站在她的这一边，可想而知，平时顾青叶对白天有多坏。
　　顾青叶真是被这两个男人给气死了，“你……你……”
　　她本来想打白天的，可是看到白牧在，只能对着他泄了，她双手捶打着白牧。
　　“你怎么能这样对我，怎么能？我哪里比不上她了，这些年我对你有多好，你不知道吗？”
　　看到顾青叶那泼妇的样子，以及她绝望的哭泣声。
　　顾语姜冷冷的转身，“你们不让李叔好过，我也不会让你们好过的。”
　　白天看着吵打的两人，轻叹了口气，然后跟着顾语姜往楼梯走去。
　　张兰静追了上来，看到自己的女儿那哭闹的样子，知道出事了。
　　“语姜，你们？”
　　她唤顾语姜一声，然后看向那边吵闹的两人。
　　顾语姜淡淡一笑，“你们动李叔，我就让你们过不了。”
　　她的声音微冷，看张兰静的目光如冰刀，剜得她生疼。
　　张兰静微愣了一下，她怎么知道？难道失手了？
　　“语姜，你说的这是什么话？李叔我都好多年没见过他了，他以前跟着你爸，那次事情后他也没回来。”
　　她的神情里有惊讶，装得很像。
　　顾语姜不相信她的话，“哼……”
　　她迈步离开，白天要追上去，却被张兰静拉住。
　　“你跟着她做什么？你的家人是我们。”
　　白天看着顾语姜走远，他轻叹一声。
　　“可是你们把我当家人了吗？”
　　以前他不知道，去了漂亮老婆家之后，他才知道，家人是什么样的感觉？
　　在这里，他永远都像外人，不管他们说什么？做什么？都要背着她。
　　他只能自己玩，很少有人跟他说话。
　　张兰静脸色微微有了变化，他这么小，都能懂这些了吗？
　　“天天，我们对你很好啊！”
　　白天转身往自己的房间跑去，他不想听这些话，他边跑边对自己说。
　　“不用害怕，总有一天，你会长大的，长大了，你就可以离开了。”
　　张兰静看他跑远了，轻叹一声。
　　“怎么养都养不家的东西，以后会不会坏我们的好事？”
　　她对这小子开始有了芥蒂，觉得他以后会不会坏他们的事。

第311章：他会加倍小心
　　顾语姜走出了白牧家，出门，冷劣便迎了过来。
　　“少夫人，你总算出来了，没事吧？”
　　顾语姜脸上带着笑意，“我没事，回医院吧！”
　　想到白家现在乱成一片，看到顾青叶那哭闹的样子，应该够张兰静难过的了。
　　她不是最爱自己的女儿，愿意为她做一切吗？
　　就让你们一起难受吧！
　　上了车，顾语姜拿出手机，拨了赫南桀的号码出去。
　　她有些紧张，真的好怕李叔出事，如果他真出事了，这点点堵对于顾青叶和张兰静来说就太轻了。
　　那边很快接通了，传来赫南桀那低沉好听的声音。
　　“语姜……”
　　“桀，李叔怎么样了？”
　　她的声音有些暗，听上去像是要哭了似的，让赫南桀很是心疼。
　　“李叔已经脱离危险了，再过半小时就会醒。”
　　听到他的话，她破涕为笑。
　　“好好，我马上回来看他。”
　　她知道只要有赫南桀在，李叔就会没事的，他真的没事了。
　　一个小时后顾语姜回到了医院，赫南桀坐在沙发里，双腿交叠，一双深邃的眸子看着病床上的男人。
　　当听到她高跟鞋的声音，投过目光来。
　　看到顾语姜略显疲惫的样子，他拧了拧眉，对着她招了招手。
　　“过来。”
　　顾语姜看了眼床上的男人，苍老，面目全非，真的让人心痛。
　　她走到他的身边，坐下，靠进他的怀里。
　　“我希望李叔能活下去。”
　　毕竟他身体成了那样，还活着，说明他有强烈的求生欲望。
　　赫南桀轻抚着她的头，“听冷劣说，你独自去了白牧家，为什么不让他们跟着？”
　　顾语姜玩着他衬衫上的钻石纽扣，“不想让他们看到那样恶劣的少夫人。”
　　当然这话是她自己编的，要是让他的人看到她故意挑逗白牧，他肯定就会知道了，那样的话，他肯定要生气的。
　　“那结果怎么样？”
　　他的尾音微微上挑，显得很媚惑，给人一种心悸的感觉。
　　“我当然也让那家人过不好了。”
　　她得意的说着，漂亮的脸上全是笑意，看得出来，她的心情变好了许多。
　　赫南桀觉得现在的顾语姜好像比过去要聪明一些，至少会用脑子去想，而不像以前的那个她，听了那些人的话，从来不去怀疑。
　　两人聊了一会，李叔醒来，看到两人时，他眼角的了泪。
　　顾语姜蓦的起身，坐到他床边。
　　“李叔，你没事了，不用担心。”
　　以后得加倍小心了，伪装成医护人员进来害人，真的是心思慎密了。
　　李叔想说话，可是说不出来，他着急。
　　顾语姜看他这样，也急了。
　　“桀，你过来看看，是不是李叔不舒服？”
　　赫南桀迈下交叠的腿走了过来，看着病床上那个可怜的老人，他心里也不舒服。
　　他的手搭在顾语姜的肩上，“李叔，你不用着急，等你好了再告诉我们伤害你的人是谁。以后不会再发生这样的事了，你安心养病。”
　　是他疏忽了，以后他会加派人手，并且就算是医护人员进病房都得做人像调查之后，才得入内。

第312章：他的计划开始了
　　从那天之后，顾语姜除了去白氏露个面，其他时间她都在做香水的研究。
　　反正有冷劣在，她知道他能搞定一切。
　　顾语姜还缺几种香料，于是一个人开着车去了郊外，去寻找她想要的几种味道。
　　她的车后面一直跟着一辆黑色的商务车，直到到达了郊外的农场，她停下车来，那辆车也停了下来。
　　顾语姜跨下车，身后的保镖跟了过来。
　　“少夫人……”
　　顾语姜看到他们时，拧了拧眉。
　　“你们在这里等我就好了。”
　　寻香的事，她喜欢自己完成，保镖提醒她。
　　“少夫人，有一辆车一直跟着我们。”
　　顾语姜转过头看了眼，看到弃子站在离她不远的地方。
　　“我认识。”
　　她笑着走过去，唤他一声。
　　“儿子，你跟着我做什么？”
　　说罢还抬手拍了拍他的脸，就像是老母亲对待儿子一般。
　　弃子不太喜欢她这样跟他说话，于是握住她的手。
　　“顾语姜，我有话要跟你说。”
　　他拉着她就走，保镖跟了上来。
　　“放开她。”
　　他们带着警告，如果他不听，他们就要动手了。
　　弃子冷冷的看向两人，“滚开。”
　　他很凶，那怒意滔天的大。像是要把两人给生吞活剥了一般，两个保镖和他打了起来。
　　弃子却一直没有松开顾语姜，而那两个保镖为了不伤到她，就显得束手束脚的。
　　最后两个保镖被他摔倒在地上，然后狠狠的踩了几脚，顾语姜有些慌了。
　　“你放开我。”
　　他就是故意用她来当护盾，所以保镖们才会受伤，才会打不过他。
　　顾语姜挣扎着，“你放开我，我不跟你走。”
　　而弃子看了眼自己的手下，他们已经到了，并把地上的那两个保镖给绑了。
　　今天他就是要带走顾语姜，他的计划要实行了。
　　这个女人是赫南桀的软肋，所以只有拿住了她，他就可以为所欲为了。
　　弃子冷目看着她，然后抬手一劈，她就晕了过去。对于顾语姜，不，他对任何人都可以冷酷无情。
　　他抱起她往自己的车走去，他的人跟了上来。
　　“老大，赫南桀的人后面会跟上来，我们需要把他们给引开吗？”
　　弃子看着自己抱着的女人，她才是最重要的。
　　“那两个保镖解决掉，然后把所有路口的监控抹去，他后面的人不用管。”
　　他只是想让她消失，让赫南桀担心。
　　顾语姜出了城，赫南桀的人会一批批跟上来，他对她十分小心。
　　还好弃子一直跟着，才这么容易劫走她。
　　他已经观察很长时间了，就是要找一个空挡，顾语姜这次选的地方不错。
　　所以他轻易就得了，他把她放到副驾驶位，然后开着车离开。
　　赫南桀听说她出了城，亲自跟了过来，想陪陪她，最好晚上能留在这里。
　　这几天明明他们是新婚，应该夜夜在一起的。可是那两个孩子晚上都粘着她，要和她睡，这事他觉得肯定是小小夜的主意。
　　搞得他只能独守空房，今晚是个绝好的时机。
　　祖康透过后视镜看了眼坐在后排拧眉看资料的男人。
　　“听说纪公子的猫离家出走后就一直没回来，纪公子找它找它都快疯了。”

第313章：乖乖呆在我的身边
　　赫南桀想放下手里的资料，看了过来。
　　“喵喵离家出走后就没再回来过？”
　　想到那家伙把喵喵当成老婆一样疼爱，知道他肯定很伤心，难怪这几天都没与他联系，可能是真的生气了。
　　想到自己的女儿丫丫，那小丫头像个小魔女，平时看着乖巧得很，可是鬼心思最多。
　　也是让枫难受了，他也负一定的责任。
　　“你安排一下，让人陪着他去找，如果实在找不到，再给她买一只拿去。”
　　他把喵喵的照片从纪凌枫朋友圈里找出来，然后发给了祖康。
　　到达农场的时候，看到她的那辆跑车认定在路口处去，赫南桀跨下车，往她的车里看了看，确定她人没在。
　　然后他们往农场里走，主人迎了出来。
　　“各位，本农场吃喝玩乐都有，而且还有大片的花田，对了，还有温泉，你们一定能玩得开心的。”
　　赫南桀看了眼主人，不是上次见的那位，可能顾语姜也不记得了，就随便找了一个农场。
　　“我老婆先来了，她现在在哪里？”
　　祖康给他解释了一下，然后说了一下顾语姜的身材样貌，像她那样的女人，很有辨识度的。
　　主人摇头，“没来过呀！今天还没有客人入住的，你们是不是弄错地方了？”
　　赫南桀急了，目光微冷，带着刀风。
　　“路边的那辆红色跑车就是她的，你说她没入住，骗我玩吗？”
　　他很不客气的冷声说着，样子挺吓人的。
　　农场主人真的不知道，他连连往后退。
　　“真没有人入住，不信你们可以去看一下我们农场的监控，来没来就一目了然了。”
　　身高腿长的男人看他不像是骗人的，于是跟着去了监控室，祖康他们把所有的画面都看了一遍，根本没看到顾语姜进大堂的画面。
　　而坐在一旁的男人也看到了，他的眉头越拧越紧，她车就停在门口，人去哪了？
　　肯定是出事了，于蓦的起身。
　　“让所有人都去找顾语姜，不管用什么方法，必须找到她。”
　　“是少爷。”
　　祖康回道，然后拿出手机出去吩咐去了。
　　赫南桀拨打着顾语姜的手机，可是跟刚才一样，没有人接听。
　　……
　　弃子听到电话的声音，看了睡躺在床上的女人，他微眯起眸子，然后走了过去，从她的包里拿出手机，看到赫南桀三个字，他嘴角的笑意越发的浓了。
　　没想到他的速度这么快，他才刚带着她到家，他的电话就进来了。
　　他阴冷一笑，直接把手机给关机了。
　　然后把她的手机丢出了窗外，做完这一系列的动作，他又站在落在窗前抽着烟，缓缓的吐出烟雾。
　　顾语姜觉得头好疼，睁开眼的时候，发现在一间陌的房间，她蓦的坐了起来。
　　这里是哪里？她的头很疼，还有点晕。
　　刚刚弃子是下了重手的，完全对她没有怜惜之情。他扭过头看着她，目光如寒潭一般。
　　顾语姜看到他时，瞳孔紧缩，脸上滑过一丝不解。
　　“这里是什么地方？”她冷声问道。
　　弃子把烟捻灭，“这里是我的家，乖乖呆在我的身边。”

第314章：危险的男人（1）
　　顾语姜赶紧四处看了看，他家？这是几个意思？
　　这房子也太老旧了，她看着怎么有种阴森恐怖的感。封面的白色都脱落了，露出了原来的水泥。房间里还飘落着一味子消毒水味。
　　她怎么感觉这里是一座老旧的医院，瞬间有种毛骨悚然的感觉出现。
　　看到顾语姜露出害怕的表情，他突然大笑起来。
　　“你害怕吗？是害怕我，还是害怕这个地方。”
　　他的目光越来越利，看向顾语姜的时候带着凶光。这个样子弃子，顾语姜真的是第一次见。
　　平时他很安静，好像没有任何情绪似的。
　　她叫他儿子的时候，他也只有顺从。难道是自己看错了，其实他是个暴躁的人？
　　顾语姜漂亮的眸子微转着，她可不想死，于是露出一抹笑意。
　　“我不害怕呀！儿子，这是你家吗？带我参观一下。”
　　她滑下床，想找机会逃出去才行，等死她是不可能的。
　　弃子见她脸上的笑容，眸色一点点好看起来，他轻点了一下头。
　　“你以后就要住在这里了，你是这里的女主人，参观一下也好。”
　　呃，女主人？
　　她瞬间从妈变成了老婆吗？难道长得像赫南桀一样的男人都对她有特别的偏爱，一个个都想娶她做老婆？
　　弃子过来牵起她的手，脸上的神情比起刚刚要温和了一些。
　　“这里是我们的卧室，你如果不喜欢，可以换你喜欢的风格。”
　　顾语姜看了眼那张大床，墨蓝色床单被套，旁边是医院里的那种白色床头柜，墙面太老旧全都掉色了，那灯也应该年代久远了。
　　这个男人与这里的装修真的很像，老沉，而又冰冷。
　　她轻叹一声，又不是真的要在这里住一辈子，她迟早要逃出去的。
　　“不用了，你喜欢就好。”
　　弃子低头看着她的手，与日记里写的一样，十指紧扣。
　　他好像在完成一种心愿似的，按照着她的日记牵手，以后他也会按照她的日记来过日常生活。
　　出了卧室门，顾语姜已经肯定了，这就是一家废弃的医院，年代久远，老旧不堪。
　　她的心紧了紧，要住在这种地方，真的很吓的好吗？
　　说不定哪间房就是手术室，还说不定他们睡的床就死过不少人呢？
　　她暗暗的吐气，这种人是变态吗？竟然住在这种鬼地方，真的好瘆人。
　　顾语姜觉得自己全身都汗毛直立了，他竟然带着他一间间看，三层楼的医院，房间有十多间。里面的装修风格，与他那间差不多。
　　还好不是原来医院里的床那些，不然顾语姜会更害怕。
　　最后下楼去，客厅的地方还算看着正常，也有厨房，餐厅。
　　顾语姜站在厅内，看着这幢医院，再看看外面的铁门，上了锁，他是准备把她锁在这里面吗？
　　这个男人是受过什么心里创伤吗？住在这种地方，喜欢的东西都是偏暗色。
　　弃子从冰箱拿出一瓶水来，递减给她。
　　“喝水。”
　　顾语姜握在手里，看着他那张与赫南桀几乎一模一样的脸，问了一句。
　　“你和赫南桀是亲戚吗？”

第315章：危险的男人（2）
　　他在听到赫南桀三个字的时候，拧了拧眉，脸色随着暗了几度。
　　“和我在一起的时候别提他。”
　　然后他走到一边去，那里有一个大大的书架，上面放满了各种各样的书。
　　他从中抽出一本，然后走到顾语姜的面前。
　　“这是你写的日记，自己看看，你爱的人是谁？别被那些人给蒙蔽了心。”
　　顾语姜看着那本暗红色的笔记本，上面有一支红色的玫瑰花，这种本子她好像从小就喜欢用，很熟悉。
　　她接了过来，疑惑的看他一眼。
　　“你是想帮我恢复记忆？”
　　她一双漂亮的眸子盯着他，想从他的脸上看到一点不一样的色彩，可是他淡定自若。
　　顾语姜虽然失忆了，虽然她很多事情都不记得了，可是对人的那种亲近感她是知道的。
　　与这个男人很陌生，以前她绝对没和他在过交往，这一点她是肯定的。
　　不过他拿出这样一样笔记本来，他有什么目光？她得好好调查一下。
　　“你看了就明白了，我是夜司羡，记住这三个字。”
　　顾语姜心底暗想，我知道夜司羡是我儿子了，你不用再重复了。
　　但这个时候，她没说出来，还是不要激怒他为好，以后要欺负回去的机会多了去了。
　　这时弃子的手机响了，他的轻嗯了一声，然后挂断了电话。
　　“你乖乖在家，我出去一会。”
　　顾语姜蓦的从沙发上起身，抓住他的一只手臂。
　　“别把我一个人留在这里呀！”
　　从她的眼底能看到恐惧，她害怕了。
　　谁敢一个人住在这种破旧的医院，她眨了眨漂亮的眼睛。
　　“要不，你送我回家吧！我比较喜欢我的家，换床，换在方我都睡不着觉的。”
　　希望他能心疼一下她，然后顺便就把她给送回去了。
　　弃子看她的目光深了几度，“我说过，让你好好呆在我的身边，以后不许见任何人。”
　　囚禁，他这就是想囚禁她。
　　顾语姜的脸色变了，怒着小嘴看着他。
　　“如果你喜欢我，你可以追我，但把我关起来，我是永远都不会喜欢上你的。”
　　弃子冷笑一声，“爱不爱不由你说了算，我说了才算。”
　　顾语姜瞪着他，这个男人真的是个变态，爱不爱，他说了算吗？
　　真是个疯子，有病。
　　他不管她害怕不害怕了，大步往门外走去，顾语姜跟了上去，推门的时候，发现锁了，而且是外面上锁的。
　　她走到落在窗前，看着他开着那辆黑色的商务车离开，破旧的铁大门缓缓的关了起来。
　　顾语姜拍打着落在窗，嘴里骂着。
　　“你这个死变态，死变态。”
　　骂完之后，她斜眼看了看四周，阴森森的，好恐怖。
　　她订着胆子把所有的灯打开，觉得这样会有安全感。
　　想找自己的手机，也想看看家里有没有通讯的设备。最后令她失望了，整个客厅老式的连台电视都没有。
　　那家伙平时在家除了看书，就只剩下看书了吧？
　　她坐到沙发里，自己抱着自己。
　　“老公，你快点来救我呀！我害怕。”

第316章：危险的男人（3）
　　赫南桀让人去查路况监控，他则直接去了白牧家。
　　门是直接被炸开的，白天听到爆炸声吓得跳了起来，耳朵都快给他震聋了。
　　张兰静从厨房出来，问了一句。
　　“外面在做什么？”
　　顾青叶拿着镜子在照，脸上的淤青散了，那天和白牧打架，她撞在了墙上，所以脸上有一大堆淤青，她都一周没出门了。
　　现在终于可以出去走走了，所以坐在这里涂口红。
　　刚刚的爆炸声把她吓得，口红直接拉到脸上去了。
　　“啊，谁在外面放鞭炮？我的妆都花了。”
　　她带着哭腔骂着，看着镜子里的那个自己，真是像吸血鬼似的。
　　白天看她一眼，“好丑呀！”
　　听到白天的话，顾青叶生气了，追着他要打他，他在客厅里转圈，就是让她追不上。
　　这时佣人跑了进来，“夫人，老夫人，不好了，有人把我们的门给炸了。”
　　刚往厨房走的张兰静双眼微撑，“你说什么？谁敢这么做？”
　　“我……”
　　这时传来了赫南桀那低冷的声音，带着明显的怒意。
　　顾青叶和白天也停住了，看了过来，张兰静看到他时，露出一抹温和的笑意。
　　“赫公子，要算起来，你和我们语姜在谈朋友，我们还是一家人呢，把我们的门给炸了这样不太好吧？”
　　看到她那标志性的微笑，以及周身透着的慈祥，真的能骗过外人。
　　只是他赫南桀不吃这一套，“我是来找语姜的，把她交出来。”
　　其实赫南桀也不确定顾语姜在不在他们的手里，但是她必须要吓吓这对母女，让她们收敛点，如果他不想放过她们，她们可以分分钟折在他的手里。
　　听到这话，顾青叶走了过来，半边脸上都是口红，越看越难看。
　　她双手抱在胸前，“顾语姜丢了吗？哈哈哈……”
　　她开心的笑了起来，要是顾语姜丢了，她真的可以开心一辈子，她早就巴不得她死掉了。
　　白天跑了过来，“漂亮老婆怎么了？”
　　前几天她还来看他的，怎么会丢？
　　白天的脸上明显有了担心之色，他拉着赫南桀的手。
　　“你快说呀！”
　　顾青叶一把把他给拽了回来，“她丢了关你屁事，滚回房间去。”
　　白天瞪着她，“不用你管，你别碰我。”
　　赫南桀看着白天被打的样子，眼底闪过一丝暗色，顾青叶真是狠心，自己的儿子都这么对待，那么更别指望她能对语姜好了。
　　白天被打了两巴掌脸，小脸立马红肿起来，他拉过顾青叶的手，咬了上去。
　　“我不走。”
　　顾青叶被咬痛了，哀嚎一声，伸手要掐他，被赫南桀的人给拉开了。
　　她恶狠狠的看着白天，就像个后妈一般。
　　“你又咬我，今晚不许吃饭。”
　　白天瞪着她，“我会告诉爹地的。”
　　顾青叶冷笑一声，“他都几天没回来了，他还会管你？”
　　赫南桀看着白天，觉得这小子真是生错地方了，不过他不是来管这个的，今天他要找到顾语姜。
　　张兰静过来摸了摸白天的脸，“天天，以后大人说话，不许插嘴。”
　　“可是漂亮老婆丢了，她出事怎么办？”
　　张兰静拧了拧眉，“好也是别人家的事，不许管。”

第317章：危险的男人（4）
　　赫南桀的人把白家搜了一遍，所有的东西都被翻到在地，可以说是一片狼藉。
　　顾青叶气得半死，“赫南桀，你这也太欺负人了，我要报警。”
　　赫南桀坐在沙发里，双腿优雅的交叠在一起。
　　“随便。”
　　张兰静扣住顾青叶要拨电话的手，对着她摇了摇头。
　　顾青叶气得半死，“妈，我们从来没被人这么欺负过。”
　　张兰静轻笑一声，“那是以前，以后就有了。”
　　现在夜氏被白牧败了，白氏也快了，他们还会有什么好日子过？希望以后能简单点就行，过去的事别再被扒出来。
　　突然赫南桀的人冲了过来，把两人给扣住，并按在了地上。
　　“你们两个说还是不说？”
　　顾青叶惊呼一声，“赫南桀，顾语姜丢了找我们有什么用？我们家你们也搜了，你难道还要打女人？”
　　张兰静也开口了，“赫公子，我们真的没那么大本事在你的眼皮底下绑走语姜，她是不是去了什么地方？你打她电话问问。”
　　赫南桀看到这两个女人，他就恨意满满。
　　他轻笑一声，“你们记住了，总有一天，你们会要对你们做出的事负债的。”
　　他看了眼白天，小脸肿肿的，轻叹了一声。
　　“白天，以后自己保重。”
　　他起身对着祖康说：“走了，语姜没在这里。”
　　赫南桀想出了白家，坐进车内，抬头看了眼一片狼藉的别墅，冷笑一声。
　　“让人给我暗中守好了。”
　　他就是要来敲山震虎，只要与他们有关，肯定会露马脚的。
　　“好的，少爷。”
　　赫南桀看了眼时间，然后跟司机说。
　　“去顾小姐家。”
　　然后他靠在座椅里，拿着手机一记遍拨打着顾语姜的号码，可是早就关机了，那人是故意不想让他们找到她。
　　车停下来的时候，赫南桀抬起长指按了按眉心，调整了一下自己的心情。
　　他迈下长脚，弯身下了车，看着那幢洋楼，这是顾语姜的家，是她最喜欢的家，她一定不会有事的。
　　祖康跟了上来，“少爷，一路上的监控都查了，没有任何顾小姐的信息，她就像是人间蒸发了一般。”
　　赫南桀拧眉，“放消息出去，重金买消息，不管什么消息都给我买回来。”
　　说不定在那些消息里，会有关于顾语姜的。
　　“好的，少爷。”
　　赫南桀大步走到门口，梅姐来开门。
　　“赫公子，你来了，语姜还没回来。”
　　她知道语姜和赫公子领证了，只是不公开，怕两个孩子受不了。
　　“我知道，他们兄妹呢？”
　　那两个小家伙在他的公司守了一周，小小丫从他的身上赚了不少钱，至少小小夜，他要一个月后才卖掉那几支股，所以现在他们两谁输谁赢还暂时不定。
　　“他们在室内玩呢。”
　　赫南桀微微点了一下头，迈步走是进去。
　　看到小小丫在给小小夜跳舞看，小小夜还很给面子的鼓起掌来。
　　小小夜看到进来的人不是顾语姜，而是赫南桀时，他目光里有了明显的失落。
　　“你来干什么？顾语姜没在家。”
　　他很不客气的说着，并冷冷的看着他。

第318章：危险的男人（5）
　　赫南桀深目看着两个孩子，要是让他们知道顾语姜不见了，他们肯定要哭鼻子。
　　算了，还是不说了。
　　本来他准备跟他们说一说，从她们这里能不能有点线索。
　　顾语姜的仇家，只有顾青叶母女俩，还会有谁想对顾语姜不利的。
　　小小丫停住，跑向了他。
　　“男朋友，你来了。”
　　小小丫看赫南桀的目光总是充满了爱意，里面有着闪亮的小星星。
　　赫南桀抬手摸了摸她的头，“你妈咪出差了，让我来照顾你们几天，所以接来的日子我会住在这里。”
　　“妈咪出差了吗？”
　　小小丫淡声说着，“我会想她的，但男朋友住到家里更好哦！”
　　小小夜已经抬起左手，然后按了手表电话上顾语姜的照片，她出差都会跟他们说一声，这次竟然什么都没说？
　　他有点生气，并想问一问她的情况。
　　“她手机关机了？”
　　他扭过头问了一句，身高腿长的男人刚坐下，小小丫给他端来了一杯水，小脸上全是幸福。
　　“可能在飞机上。”
　　他淡声回他，然后接过小小丫递过来的水杯，喝了一口。
　　“谢谢丫儿！”
　　小小丫靠在他的身上，闻着那清冽的气味，她闭上眼睛。
　　“妈咪的病什么时候才能好呀？好怕她又把我们给忘了。”
　　小小丫一直都很害怕，她从小就没有安全感，最最依赖的就是小小夜还有顾语姜。现在顾语姜生病了，都不记得他们，她真的好害怕。
　　赫南桀低眸看她一眼，在她小脸上看到了害怕，他竟然有些心疼。
　　大掌抚上她的小脸，“别怕，有叔叔在，一定会让她好起来的。”
　　之前他想自私的不让顾语姜好起来，现在看着两个孩子那天真无邪的脸，知道他们被忘后的悲伤。
　　他又何尝不是呢，被遗忘，被放弃的那一个。
　　小小夜拿着乐高在拼，他突然抬起漆黑无底的双眼。
　　“赫南桀，你能教我打拳吗？”
　　那天看他那么厉害，所以对他也有了那么一丝丝好感。
　　赫南桀眯眼一笑，“你不是有专业的老师在教。”
　　“他们都没你厉害。”
　　他毫不掩饰对他的欣赏和崇拜，这让赫南桀心里暖暖的。
　　虽然暂时不能告诉他们他就是他们的父亲，但是能得到儿子的崇拜还是挺开心的。
　　“好啊，要不要现在就去？”
　　小小夜起身，“好啊，只是这里没有你的运动服。”
　　看他西装革履的，要真的运动起来，怕是不太方便。
　　赫南桀淡淡一笑，“我让他们送来，现在先训练你。”
　　小小丫从沙发里站了起来，“我也去看，以后哥也会像男朋友一样厉害么？”
　　三人起身准备去小小夜的训练室，突然门铃响了，梅姐走了出来。
　　“这么晚了，不知道是谁？是不是语姜回来了？”
　　听到她话的三人都停住脚步，赫南桀也想看看是谁来了，难道真的是他多想了，那丫头只是去了哪里？然后他以为她被绑架了。
　　于是一双深邃的眸子盯着门口处，小小丫问了一句。
　　“肯定不是妈咪了，她不是出差了吗？谁会来呀？”

第319章：她可能有危险
　　小小夜也疑惑，“可能是客人吧！”
　　没一会，席城走了进来，看到三个人大眼瞪小眼的看着他，他往身后看了一眼。
　　“你们这样看着我干嘛？”
　　他削尖的脸上有了一丝不解，小小丫看到他手里的东西，嘴角露出一抹笑来，跑到他的身边。
　　“席叔叔，你来就行了嘛，还买什么玩具呀？”
　　说是这么说她已经伸手去拿那盒芭比了，席城被这小丫头那心口不一的样子给逗得笑了一下。
　　“这是送给你的。”
　　小小丫拿在手里，翻来翻去的看。
　　“呵呵，是新款呢，谢谢席叔叔。”
　　席城纠正她，“以后叫小叔，知道吗？”
　　“小叔，小叔，谢谢小叔啦！”
　　她小脸上全是笑意，小小夜拧眉，妹妹就是太可爱了，看到喜欢的东西就走不动路。
　　席城走向他，“这是给你的。”
　　他递到小小夜的面前，小小夜看都没看一眼。
　　“不需要，顾语姜会给我买的。”
　　说完他看了眼赫南桀，“我在训练室等你。”
　　小小夜便往一楼的训练室走去，这是顾语姜特意为他弄的，因为他很喜欢格斗那些。平时，她也会在里面运动一下。
　　小小丫耸耸肩，“你们都别想着抢走我妈咪，她是哥的。”
　　然后抱着那盒芭比追着小小夜而去，她永远都是小小夜的小尾巴。
　　席城冷目看着他，“不是跟你说过，你与顾语姜不合适。那两个孩子是我哥的，我们是一家人。”
　　赫南桀捶他一拳，“我和语姜已经领证了，我和他们才是名正言顺的一家人。“
　　席城看他那认真的样子，“桀，顾语姜并不是个好女人。”
　　“我知道，但是我喜欢她。”
　　两人就这样站着你一句我一句的说着，最后席城轻叹一声。
　　“那好，希望你能善待我哥的两个孩子。”
　　赫南桀点点头，“他们就是我亲生的。”
　　两人往训练室走，能听到小小丫开心的声音。
　　“哥我已经赚了那么多钱了，你可能给妈咪买戒指了吗？”
　　小小夜已经换上了一套黑色的运动装，英俊的小脸多了几丝冷酷，他往手上戴拳击手套，然后微顿了一下。
　　“还不够，到月底，我卖了股票就有钱了。到时我会给你买你喜欢的芭比，还有公主裙，你想要什么我都给你买。”
　　小小丫已经把新的芭比拿出来了，正给她换衣服呢。
　　“哥，你对丫丫可真好，我们永远都不要分开。”
　　小小夜嘴角露出一抹笑意，“嗯，我们永远都不分开，我还要看着你长大呢。”
　　两个小家伙聊着未来，然后都笑了。
　　赫南桀看到这画面，觉得特别温馨，只是他担心顾语姜，不知道她现在是什么情况？
　　心急，可是没有她的任何线索，有点烦燥。
　　“小城，语姜不见了，可能出了危险。”
　　席城的脸色变了变，“你说什么？”
　　“呵，你不是盼着她死吗？可能这次要如你所愿了。”
　　他的声音微凉，带着几丝嘲讽。
　　他不仅在嘲笑席城，也在嘲笑他自己。明明一直盼着那丫头有报应，可是她真出事的时候，他们又一点也高兴不起来。

第320章：无父无母
　　顾语姜把那本日记本全都看完了，虽然害怕，可是一直让自己保持镇定，一心只看日记。
　　她发现，这些确实是她的笔记，记录了两年的日期，刚好是她16岁之后的时间，是一个叫夜司羡的男人和她之间的日常，可以看得出来，她当时很开心。
　　好像很爱夜司羡，但月份之后就再也没有了。
　　她在想，自己有没有那段记忆，可是就算想到头疼了，她还是想不起来。
　　肚子饿得叫了，她摸了摸自己的肚子，一天没吃东西了，真的好饿。
　　于是进了厨房，想找点吃的，拉开冰箱门的时候，看到里面除了水，什么都没有？
　　她拿了一瓶水出来，只能喝水充饥了。
　　从厨房出来，她又在一楼逛了一圈，实在没勇气上楼去。
　　只有一楼看着才正常一点，可是他明明就想困住她，所有的落地窗都是那种特别厚的玻璃，能通风口都没一个。
　　房间里完全是靠空调，不然她觉得自己会被闷死。
　　她喝了半瓶水，想着要不上楼去看看，房间里的窗户说不定能开呢，那么她就可以跳下去了。
　　于是大着胆子往楼上走去，她把过道的灯给开了，那灯光一闪一闪的，好吓人，缓了一会，终一直不再闪了，她才走进了第一间屋子。
　　发现里面的窗户是被钉死的，她使劲拉了几下，打不开，看着外面被木板钉着的样子，能想像得到外面看这幢房子的感觉。
　　人家应该觉得没人住吧，每间房间的窗户都是钉死的。
　　把所有的房间走了一遍，都是这样的，想要出去，不可能的，三楼的门被锁着，根本上不到顶楼去。
　　她轻叹一声，只能认命了。
　　刚刚她发现了一间房，好像是弃子的书房，里面有很多照片，似乎是他从小到大的照片，看上去像是偷拍的。
　　顾语姜再次走了进去，书旧和书加都没有什么奇怪的？全都是红木的，看得出来弃子应该挺有身份的。
　　她看着满屋子的照片，从六七岁开始，照片里都是一个小孩和一个女人的照片。
　　顾语姜细看了下来，发现是赫南桀和赫妈妈的照片，照片里的两人看上去挺开心的。
　　她伸过手去摸了摸，好多都是年代久远的了，很少有人喜欢把照片洗出来，现在不都流行存在电脑，手机，硬盘里吗？
　　弃子天天看着这些照片在想些什么？
　　她突然觉得好恐怖，可能他与赫家真的有什么联系吧？
　　她坐在他的书桌前，看着那些照片，可还是好饿。
　　她趴在桌上，觉得他可能是赫南桀的兄弟吧！
　　不然，怎么那么像？而且还偷偷拍赫南桀和赫妈妈，是因为相信，还是因为恨呢？
　　这时门被推开，弃子走了进来。
　　“我给你带了吃的。”
　　顾语姜蓦的竖起头来，看向他。
　　“你家都不做饭的吗？”
　　她真的是饿了一整天，好难受，一点力气都没有。
　　弃子冷笑一声，“我没有父亲也没有母亲，家只是个睡觉的地方，没人会给我做饭。”

第321章：软肋的作用
　　顾语姜听上去怎么觉得那么可怜呢？于是也就不再说什么了？
　　明明好讨厌他，讨厌他把自己关在这里，可是此时听着他的话，她竟然很难受。
　　可能她从小就没有母亲，而父亲很少在家，所以听到他的话，就有种感同身受的感觉。
　　不过他好像更可怜一些，他说他没有父亲母亲。
　　他牵着她的手，出了书房，往楼下走。
　　顾语姜看着他那与桀一样的侧脸，看到挨她这边的左侧的脸上有一块很大的疤，应该是以前受过伤吧？
　　弃子似乎感觉到了她的目光，他转过头来。与她对双漂亮的眼睛对上，他的目光柔软了不少。
　　“你看什么？”
　　是不是她在透过他想赫南桀，有底有点不爽。
　　顾语姜抿了抿唇，“你的脸是受过伤吗？”
　　弃子松开了她的手，把打包回来的饭菜打开，餐厅里的灯亮着，很暖。这是第一次有人陪他一起吃饭，很奇怪的感觉。
　　算是偷了赫南桀的女人，这让他有了一丝愉悦。
　　“吃吧，你一天没吃东西了。”
　　顾语姜早就饿得不行了，坐下后就吃了起来，他还知道她一天没吃东西，把她关在这里，也不说让人送点吃的来。
　　“你脸上的疤是怎么来的？看着有点严重呢？”
　　弃子见她这么感兴趣，微冷的目光投了过来。
　　“从小就有，丑恶的象征。”
　　说完他又低下头吃饭，他吃饭的时候不说话，而且吃相也不怎么好，有种风卷残云的速度。
　　顾语姜也饿了，就不管什么吃相了？
　　只是她听不懂他说的话，好像这家伙说的话很少人能听懂吧。
　　吃完饭开，顾语姜总算舒服了，她摸着肚子。
　　“本小姐还从来没这么饿过，弃子先生，你明天你让我回家吗？”
　　弃子在收拾饭盒，听到她的话，动作微微顿了一下。
　　“不可能。”
　　顾语姜拧眉，“你为什么要把我关在这里？”
　　她真的很不解，为了报复赫南桀？
　　这一点是她看了他书房里的照片得出的结论，觉得他可能是赫南桀的兄弟，被家人抛弃什么的吧？
　　不然这长像，这些行为，她真的不懂他是什么意思？
　　但赫妈妈也不是那种狠心的人呀？她不可能不要自己的孩子的，所以顾语姜真的想不通了。
　　弃子不再说话，继续收拾他的。
　　顾语姜生气的拿起水喝，只能喝水了，这个男人又不说话，而且对她这么态度，真是讨厌。
　　之后顾语姜试了几次，门根本开不了，她也放弃了，只能跟在弃子的后面，他去书房，她就坐在一旁，时不时偷看他一眼。
　　他有手机可以用，所以今晚等他睡着了，一定要偷手机去。
　　她拿着一本书在看，完全不感兴趣，想到自己的香水比赛，她就有些急，希望能尽快逃出去。
　　最后累得睡了过去，弃子工作结束，看到她已经睡着了，眸底滑过一丝笑意。
　　以前他喜欢一个人生活，现在多了一个人，似乎感觉还不错。
　　他把她抱回卧室，放在床上，并给她盖上被子。
　　然后拿起手机拍了一段顾语姜熟悉的视频，接着发给了赫南桀。
　　“赫公子，如果想要她好好活着，拿赫氏来换。”

第322章：他的计划
　　赫南桀刚给小小丫讲完故事，她已经睡着了，他给她掖了掖被子。
　　然后起身，看了眼上床的小小夜，他也已经睡着了。
　　才退出他们的卧室，并带上门。
　　刚刚他就听到自己的手机响了一声，此时掏了出来，点开一看，她的眸子微微一亮。
　　顾遇睡着的画面，以及弃子下面的那句话。
　　赫南桀立马拨了那串号码过去，“你是谁？”
　　他想要赫氏，到底是谁？
　　弃子的重重的吸了一口烟，“弃子。”
　　想到那个跟他长得一模一样的家伙，他的眸色一点点暗下来。
　　“想要赫氏不会直接找我来拿吗？动我的女人算什么男人？”
　　那边轻笑一声，带着嘲讽。
　　“看样子你还是舍不得，那么请看下一条视频。”
　　电话被她给挂断了，弃子看了眼床上的女人，她似乎累极了，他拿出一支药水，然后吸进了一次性注射器里，然后另一只手拿着手机，把他举着针，然后扎进她皮肤里的画面全都录了下来。
　　接着发给了赫南桀，赫南桀没走几步，看到发过来的信息，他的脸色大变。
　　电话很快就打过去了，弃子接通。
　　“赫公子，怎么样？”
　　“弃子，你给我听好了，她敢有一点事，我要了你的命。”
　　弃子听得出来他很生气，可是他却异常的兴奋。
　　“我的命微不足道，可比不得顾语姜的命。”
　　赫南桀的整个人都快炸毛了，从来没有这么愤怒过。
　　“弃子，现在敢出来见面吗？想要赫氏，就出来见一面，我给你。”
　　弃子看了眼床上的女人，然后缓缓起身。
　　“可以，不过不是今晚，明天我给你地址，乖乖把赫氏给我，还有赫家老宅。”
　　说完他挂断了是话，赫南桀也调查过，赫家没有多于的子女，就他一个，可是那个弃子长得太像他，现在又来要这些东西，让他总是不自觉的联想到，是不是真的有什么兄弟之类的人存在？
　　……
　　第二天，顾语姜醒来，只觉得头有些晕，她昨晚竟然睡的很好，也没做恶梦，更没有被吓醒。
　　此时看着这卧室，是弃子的那间，这种住在医院的感觉真的很不好。
　　她滑下床，看了眼自己的衣服，昨晚没洗澡，也没换衣服就睡了。
　　感觉身上很不舒服，但是她就算洗了澡也没有衣服可换的，轻叹一声，再忍忍。
　　说不定明天就能逃出去了。
　　她下楼去，能闻到食物的香味，她以为弃子在做早餐了，可是进到餐厅，才知道，他买了外卖，正在热。
　　可能是她睡的太久，而他起的太早吧。
　　“醒了？”
　　他询声望了过来，顾语姜轻嗯一声。
　　“你什么时候放我回去？我家我的孩子们了？”
　　这话她自然是骗弃子，希望他看在那两个孩子的份上，放她回去。
　　他给她端来了粥，还有一些小菜，顾遇只能认了，吃饭了才有力气逃。
　　就在这时他的手机响了，他看了一眼，脸色微微有了变化。
　　“快吃，等会又冷了。”
　　然后他走出了厨房，往楼上走去。

第323章：合作（1）
　　白天拿着平板在看奥特曼，然后听到张兰静在打电话，她压低声音问。
　　“顾语姜是不是在你手里？”
　　听到这话，白天的耳朵就竖起来了，漂亮老婆的事，他肯定很感兴趣。
　　然后张兰静就上楼去了，白天觉得她有可能会去见那个人，于是打电话给小小夜。
　　那边很久才接通，“什么事？”
　　传来小小夜那冷冷的声音，明显的冷漠。
　　白天翘了翘唇，“夜司羡，你想不想救你妈咪了？”
　　漂亮老婆在外婆说的那个人的手里，所以他们得跟上去，见到那个人，才有可能找到漂亮老婆，
　　“你说什么？”
　　赫南桀不是说顾语姜出差了吗？白天说的这是什么意思？
　　“你不知道吗？漂亮老婆被坏人绑架了，我外婆好像知道，要不要我们合作？”
　　白天知道自己没什么能力，要是拉上小小夜，他聪明，应该能帮上忙。
　　小小夜知道白天和他一样很在乎顾语姜，觉得他是不会骗他的。
　　“好，我会按照你的定位来找你。”
　　“嗯，我准备出门，她下来了，我要跟着她。”
　　张兰静换了一身淡蓝色的洋装，优雅的走下楼来。
　　白天跑了过去，“外婆，你要出门去吗？”
　　张兰静拧了拧眉，看他的脸红红的，而且很仲，看上去挺可怜的。
　　“外婆有点事，出去一趟，回来给你买玩具。”
　　白天摇头，“天天也要去，天天想和外婆在一起，不然妈咪又要打我了。”
　　张兰静看他这么可怜，也不想拒绝了，反正他这么小也不懂事，等会让他坐在一旁吃东西，他应该就不会闹了。
　　“好吧，但等一会你要听外婆的话知道吗？不然我就不带你去了。”
　　白天点了点头，“知道了。”
　　他跑到一边，拿起自己的背包，并拿了一顶鸭舌帽。
　　然后欢快的跑向张兰静，看他那么开心的样子，张兰静忍不住笑了，毕竟是她看着长起来的，怎么也有些感情了。
　　张兰静到了她与弃子约好的咖啡厅，她让白天坐到临近的一桌，给他点了一些甜点，还有果汁。
　　“外婆在这里和别人有事要谈，你乖乖在这里吃东西。”
　　白天点点头，看了眼四周，这里好安静，只有她和我婆两人客人。
　　他往门口处看了几眼，不知道小小夜什么时候能到？
　　张兰静坐到临近的一张桌子，点了一杯咖啡，然后抬起左手，看了眼时间，她来早了。
　　白天给小小夜发了一条语音信息，“夜司羡，你到哪里了？我已经到达见面地点，你就按这个位置来找我。”
　　发完之后，他开始吃甜点，给小小夜留了一份，自己吃一份，还不忘喝一口果汁。
　　弃子走了进来，就他一个人，穿着墨蓝色的正装，脸色微暗。
　　白天看到他时微惊了一下，“赫南桀？”
　　他觉得这个人好像赫南桀，但是他细看还是有区别的，与赫南桀又不太一样。
　　弃子坐到张兰静的对面，“找我什么事？”
　　“你是不是把顾语姜给抓去了？”

第324章：合作（2）
　　“这跟你没关系。”
　　他冷冷的看着她，本来是不想见她的，她却说有很重要的事跟他说，他才勉强来见她一面的。
　　张兰静握住咖啡杯，“如果你要拿顾语姜去威胁赫南桀，也带上我们，你不是恨赫南桀吗？我们白氏股份在他的手里，我们需要抢回来。”
　　现在白氏是他们唯一的公司了，要是再被白牧给败了，那就真的不值了。
　　之前夜氏，不知道是谁暗中使鬼，短短的五年时间就易主了，而且成了谁的，他们至今都不知道。
　　现在白氏又被顾语姜拿捏着，要再不把那些股份给弄回来，白氏也将会成为别人的。
　　所以她想和弃子合作，她得抓住这个机会。
　　“我为什么要和你合作？”
　　他们的事与他无关，就算他恨赫南桀，也不会做这种亏本买卖。
　　“弃子先生，我可以帮你，双重保险。”
　　弃子不懂她的意思，微眯着眸子。
　　“什么意思？”
　　张兰静靠近他，小声道：“我可以把顾语姜的两个孩子也骗出来，然后用他们一起威胁赫南桀，那么，就算顾语姜逃走了，我们还有两个孩子。”
　　“她不可能会逃走。”
　　张兰静看他那自信的样子，笑了笑。
　　“说不准呢？这种事谁能说得准，反正让他更加痛苦，这样不好吗？他不仅会失去赫氏，也会失去白氏的股份，他就会变得一无所有。”
　　弃子听到她的话，想了想。
　　“也行，你先把你该做的事给做了，后面的交给我就行了。”
　　小小夜伪装的很好，戴了墨镜，还有鸭舌帽以及黑色的口罩，他站在门口处，对着白天招了招手。
　　白天看张兰静他们谈得正入神，没太注意他这边，于是他偷偷的跑了出去。
　　两人躲在门口处，白天眯眼一笑。
　　“你穿成这样，我差点没看出来。”
　　小小夜看了眼里面，“等会你要记得把你的手表电话放进他的包里。”
　　白天点点头，“你在停车场等我，然后我们一起去找漂亮老婆。”
　　小小夜轻点了一下头，“你一定要记得把手表电话放他包里。”
　　白天又偷偷的回到自己的位置，他把手腕上的手表电话给退了下来，然后走到张兰静的身边。然后不小心撞了一下弃子，弃子瞪他一眼。
　　手表电话就滑进了他外衣口袋里，张兰静对着弃子微微点了一下头。
　　“弃子先生，不好意思，这是我外孙。”
　　张兰静起向，看了眼他的那张桌子。
　　“天天，坐到那边去，不然下次外婆不带你来了。”
　　白天怒了怒小嘴，“那我先回去了。”
　　张兰静问了一句，“你自己怎么回去？”
　　“我自己会打车呀！”
　　他说完就背起自己的小包跑了出去，去找小小夜汇合去了。
　　张兰静又和弃子商量了一下见面的地点，到时她带着两个小家伙去，而弃子带着顾语姜。
　　两人商议好后才离开，张兰静准备去顾语姜家一趟，就说带他们去找妈咪，两个小家伙肯定就会跟着她去了。

第325章：合作（3）
　　第二天，弃子去了顾语姜的房间，发现她没在，于是觉得不对劲了，拿出手机打开了监控视频，发现昨日半夜两个小男孩进到屋内，然后一间间找人，而且两人运气比较好，第二间就找到了顾语姜。
　　然后就带着她离开了，他真的完全没想到会有人能来救她。
　　他的这个家，四周都是废墟，而这所医院是他从小的家，他苟活在这里，不管有多低贱，也不管过的有多不好，可是她从小就生活在这里，觉得这里就是他的家。
　　他看着空荡荡的房子，突然觉得很无趣，一个人住，真的很无趣。
　　这时他的手机响了，“弃子，见面地点定好了没有？”
　　听到赫南桀的声音，他的目光越发的利了。
　　“顾语姜跑了，她是不是回到你身边了？”
　　半夜走的，可能早就到他的身边去了。
　　“你不是还抓走了我女儿吗？赫南桀转让书我带了，你敢好确保她平安无事。”
　　挂了电话，赫南桀看了眼身边哭成泪人的顾语姜，把她抱进怀里。
　　“别怕，赫氏我会给他，他要的只是公司，不会伤害不小丫的。”
　　顾语姜想到弃子住的地方，他会不会也带她去那里，丫丫那么小，肯定会害怕的。
　　白天和小小夜脸色很暗，特别是小小夜，想到妹妹被带走了，他就很担心。
　　没一会弃子发来了消息，赫南桀看了之后，吻了吻顾语姜的额头。
　　“我会带着小小丫回来的。”
　　就在这时，慕芸进来了，她抹着眼泪。
　　“听说小小丫被绑走了？”
　　她抹着眼泪，脸上全是担心，她的丫丫那么可爱。
　　赫南桀看了眼时间，“我这就去把她给接回来。”
　　“我也去。”
　　屋里所有的人都站了起来，包括白天，他也要去的意思。
　　赫南桀拧了拧眉，“走吧，一起。”
　　弃子想要的不就是赫氏，他给他就行了。
　　到达了那座医院，从外面前进去，破败不堪，根本想不到会有人住在里面。
　　慕芸微惊了一下，“这家医院还在吗？当年我就是在这里生下你的。”
　　赫南桀眸色微深，难道弃子与赫家真的有关系？
　　顾语姜对他们说：“大家都小心点，那个男人一直把这里当成家，很变态的。不知道他会做出什么事了？”
　　一行保镖先进去，确定没有危险，赫南桀才带着众人走了进去。
　　进到一楼，弃子坐在沙发里，旁边张兰静和顾青叶都在，小小丫手脚被他们绑着，看到进来的人，她眼泪就往流，由于嘴被堵着，所以哭不出声音来。
　　小小夜想过去，他很心疼妹妹。
　　被赫南桀给拉住，“谁都不要靠近，听我的。”
　　顾语姜走了过去，看着对面的三人，她目光越发的利了。
　　“你们真不要脸，竟然对一个小孩子下手。”
　　顾青叶和张兰静按着小小丫，不准她滑下沙发，动用有些粗鲁。
　　顾语姜看了眼对面的那些黑衣人，弃子也带了不少人来，手里有枪，也有棍棒。

第326章：双胞胎
　　顾语姜看出来了，对面的那三个人今天有了必胜的法宝，本来还有她在手，现在小小丫在用也足够了。
　　白天看着自己家妈咪和外婆，他冷冷的走了过去。
　　“你们怎么能欺负小小丫呢？”
　　顾青叶推开白天，“我们大人的事，不用你管，回家去。”
　　来的路上张兰静跟她说过，白天要抓好了，不然以后她在白家没有任何地位，有了白天，她的地位才稳。
　　白天被推得差点摔倒，小小夜扶抱住他，然后拍了拍他的背。
　　“你以后还是住在我们家吧。”
　　看他的脸，被打成那样，现在看到他妈咪那样对他，真是可怜。
　　住在他家，至少不会挨饿，被打，还能开开心心的。
　　白天点了一下头，“嗯，我愿意。”
　　赫南桀坐到顾语姜的身边，冷冷的看了眼对面的那几个人。
　　“你们想要的，我都带来了，对我女儿客气点。”
　　慕芸进到里面后，就有些失神，看着这座医院，当年她就是在这里生的桀儿。那个跟桀儿长得像的人怎么也会住在这里？
　　她的心里有些不明白，难道他真的是她的儿子？
　　不可能，绝对不可能，老公当时也有，说生下来只有一个，如果是两个老公会更高兴的。
　　突然那边吵了起来，慕芸看过去，发现小小丫被弃子抱着，他手里有刀，慕芸吓得不行，跑了过去。
　　“丫丫，我的丫丫。”
　　弃子在看到她的时候，笑得越发的放肆了。
　　“哈哈哈，看到你们那么紧张，我觉得真的很好笑，把赫氏转让书给我。赫氏本就应该是我的，我的，知道吗？赫南桀，你这一生过的那幸福，有想过像我这样的弟弟吗？出生脸上就有一块黑色猪皮一样的皮肤，被称作是克星，不祥之人，然后就被抛弃。”
　　“你们知道我是怎么长大的吗？我也会害怕，我也需要人爱。”
　　“这里就是我的家，我长大的地方，你们都觉得恐怖，可是我就是生活在这里。”
　　赫南桀看着他，听着他的讲述，转过头看了眼慕芸，想问一问她这是怎么回事？
　　慕芸默默的流着泪，“不是的，我真的不知道，当时我大出血晕过去了，醒来之后你爸说只有一个孩子，我相信他，所以……”
　　现在她越想越觉得害怕，赫原怎么对不要自己的儿子呢？难道人家说不祥，说他的克星就不要吗？那可是他的肉呀！
　　慕芸走了过去，抱住他的头。
　　“儿子，妈妈不知道，妈妈真的不知道，不我我怎么舍得。”
　　再丑都是她的孩子，她怎么舍得，想到这些年他过的日子，她就好心痛。
　　弃子低头看到小小丫的脸，右边脸上也有一块淡淡发痕迹，他很明白那是什么？因为他做过手术之后，这里就少了一片肉，难道这个就是他的女儿。
　　五年前他为了报复，睡了赫南桀的女人，然后把他的车撞入海里，以为他死了。
　　弃子摸上小小丫的脸，他的脸上有了一抹喜色。

第327章：他就是夜司羡（大结局）
　　顾青叶看弃子被感动了，想到白氏的股份，她急了一把拉过白天，刀抵在白天的脸上。
　　“顾语姜，把白氏的那些股份给我，快给我，不然我杀了你的儿子。白天是你和夜司羡的儿子，他和小小夜是双胞胎，当初我从你的肚子里移了一个放进了我的肚子里，虽然他是我生的，可是他就是你和夜司羡的孽种。”
　　“我天天虐待他，就是对你的恨。”
　　白天看了过来，没想到他真的不是他们的孩子，他是漂亮老婆的。他的脸上露出了一抹笑意，是开心的。
　　小小夜也听到了，双眼微微一亮，盯着对面的白天。
　　顾遇微愣了一下，她虽然失忆了，可是顾青叶说的话，她是信的。
　　赫南桀双目一利，原来白天是他的儿子。
　　他对着祖康挥了挥手，“把股权书给她。”
　　祖康把那份股权书递给了顾青叶，她嘴角滑过一丝笑意。
　　松开了白天，她转身对张兰静说。
　　“妈，拿到了，我们终于拿到了。”
　　白天跑了过来，扑进了顾语姜的怀里。
　　“原来我是你的儿子。”
　　顾语姜抱着他笑了，其实这小子挺不错的，之前受太多苦了。
　　赫南桀看时间差不多了，让警察进来，他们把张兰静和顾青叶给抓了起来。
　　两人都微惊，“你们凭什么抓我们？是他自愿股份给我的。”
　　其中一个警员开口道：“有人提供了证据，你们两个谋杀了顾择天，还对其证人关押虐待五年之久。”
　　顾青叶晕了过去，张兰静则头发一下子全白了。
　　她真的没想到，李兵竟然一直把那视频藏着，他竟然还交了出来。
　　顾语姜冲了过去，抓着两人的衣领，“你们杀了我爸，竟然是你们，！”
　　当年简直就是引狼入室，她竟然同意他爸娶他们母女俩。
　　……
　　三个月后，顾语姜做了脑部手术之后，记忆一点点恢复了，赫南桀拿着那只八千万的戒指跪在她的病床前。
　　“语姜，嫁给我！”
　　顾语姜看着眼前的男人，点了点头，又摇了摇头，她不知道怎么说她此时的心情。
　　一旁的人都在起哄，“嫁给他，嫁给他……”
　　病房里有三个孩子，还有弃子，慕芸，席城，纪凌枫，梅姐，都在见证他们的幸福！
　　顾语姜看了眼周围的人，她凑过唇去，在他的耳边小声的问。
　　“你真的是夜司羡？你怎么没死？”
　　赫南桀轻笑一声，“当时枪响之后，我的灵魂就被震了出去，那种感觉很无力，然后就由风吹着飘远，刚好撞进了赫南桀的身体里，就是这样的过程。可能我比较幸运，如果不是刚好撞进他的身体，他又刚好被急救有了心跳，我可能真的就死了。”
　　顾语姜听着，抱他抱紧，眼底有了泪痕。
　　“那你恨我吗？”
　　她真的好笨，张兰静和白牧他们设了一个圈套，她就真的往里钻，还害死了他。
　　赫南桀眯眼一笑，“罚你这辈子，下辈子，下下辈子都陪在我的身边，爱我，能做到吗？”
　　顾语姜笑了，“我爱你！”
　　然一抢过他手里的戒指戴在手上，对着他淡声道。
　　“这戒指你买贵了，你这个傻瓜。”
　　-------此书完-----------

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————
