

本书名称: 重生之我的闺蜜变老婆
本书作者: 素柳江畔
本书简介: “子歌，有你在我身边真好，我们要做一辈子的闺蜜，你会永远都在我的身边吗？”
订婚宴上，游子歌喝下苦涩的酒，勾起唇角看着扒在自己身上神采飞扬等待她回应的人：“好。”
   下辈子，我便再不想遇到你了——
   一朝重生，游子歌回到了光怪陆离的过去，在第n次拒绝含羞带怯的小男O的告白之后，分化成S级alpha的游子歌陷入长久的沉默... ...
   重生后游子歌费尽心思只为避开那人，谁料——
   “你好呀，新同桌~”
   看着那张刻进骨子里的熟悉面容，分化成omega之后愈发动人的俏丽眉眼，震惊的游子歌瞳孔地震。
   造孽啊！！！

重生前是正常的现代时空，重生后变成了abo的世界。
非校园文，校园部分的内容很短。

排雷：abo世界的基本原设不变。（A在情热期的时候会出现挂件平时没有，介意的小可爱们注意哦~）

外冷内热的深情单纯A X外热内冷腹黑小白莲O

——————————————
预收文：《满级大佬带着拖油瓶向前冲》

文案：

正所谓拿不起法律武器的道士不是好律师。
白天严谨冷静舌战群儒的律师音律，到了晚上摇身一变，成了妖敬鬼怕的暴躁道士。
正当所有人都以为音小法师以后会像她师傅那样继承道观走向人生巅峰（孤独终老）的时候... ...
一个倒霉蛋吧唧一声摔倒在了音律的面前，音律看着倒霉蛋儿那张被鬼气缠得青白交加的脸一言难尽：
“碰瓷？”
缠在倒霉蛋身上的小鬼们纷纷缩成一团抱在一起瑟瑟发抖：我不是我没有！
音律白眼一翻，挥手甩出一张符篆，伴随着小鬼们的哀嚎，啧了一声：
“没说你们。”
倒霉蛋这才反应过来，眨巴着无辜的大眼睛，一脸迷茫的指了指自己：
“啊？我？！”
后来... ...
音律一把掀开缠在倒霉蛋身上的女鬼。
指着女鬼杀气凛然：
“敢碰我的人？！”
女鬼：你以前可不是这么说的！

实力不详遇强则强的暴躁道士兼律师音律x喝凉水都塞牙的招鬼圣体弱鸡倒霉蛋乐徵

阅读指南：不会暖被窝的小狗腿不是好老婆OvO

第1章 重生 这一次，我再也不会放你走了。……
　　“游子歌同学，我，我喜欢你！”腼腆的男孩低垂着头将粉红的信封递到暗恋许久之人的面前，磕磕巴巴的将自己全部的勇气和热情宣之于口。
　　男孩白净的面颊上还带着可疑的红晕，十七八岁的年纪一身校服显得青涩又... ...柔弱？
　　游子歌懒洋洋的斜倚在课桌上，满脸冷漠，经过一个月的适应，当她觉得自己已然能微笑面对这个世界的时候，看着被怼到自己面前的粉红小信封时，她的眼角还是不由得狠狠一抽。
　　淦！果然还是不能适应啊！死娘炮离老娘远点啊喂！！！
　　游子歌紧绷着一张脸皮，内心绝望的咆哮着。
　　历经几波娘...哦不对是omega小男生“摧残”的游子歌已经十分了解他们是究竟有多爱哭的物种。
　　她认命般的望着天花板天长叹一口气，优越的下颌线搭配立体的五官，精致的眉宇间拢着显而易见的不耐。即便做着如此“不绅士”的情态却依旧看痴了小男生的眼，目眩神迷中只听得耳边传来清悦而冷酷的拒绝：
　　“我不喜欢你。”
　　咔嚓… …
　　无数粉红色的泡泡刹那间被击的粉碎，一同破碎的还有小男生那颗闪闪剔透的真心。周围的窃窃私语声好像突然变得很大，无数双或怜悯或幸灾乐祸的眼睛如同一道道射线般灼烫着他每一寸皮肤。伤心和羞耻感瞬间将男生淹没彻底，眼泪随之汹涌夺眶而出，他再难维持面上的平静，一路哭着离开了这个让他伤心欲绝的教室和教室里那个冷漠绝情的女人。
　　游子歌：... ...
　　到底还是惹哭了。
　　唉... ...
　　真的好无奈，游子歌长叹一口气维持着之前的动作不曾改变，不耐的皱紧了眉。
　　这狗日的贼老天！
　　游子歌忿忿的在心中对着天空比了个中指。
　　“呀！又哭了一个。”同学A缩在不远处幸灾乐祸。
　　“可不嘛，据我统计这是本月第五个了。”同学B推了推鼻梁上架着的眼睛，表述十分严谨。
　　“切~他们那些歪瓜裂枣怎么配得上我们游神！我们游神可是全校唯一一个S级的alpha！”同学C一脸骄傲与有荣焉。
　　他们自以为的小声bb在游子歌的耳朵里却是格外的清晰。
　　游神是什么鬼？！哪里来的非主流小破孩莫挨老子！
　　游子歌绝不承认这群中二病少年是自己的同学，于是换了个姿势继续趴在课桌上怀疑人生。
　　是的她游子歌重生了，却又没有算是完全重生，当看到熟悉的父母熟悉的家的时候她是庆幸的，这么多年的小说游子歌也不是白看的，对于重生她接受良好甚至有点小兴奋，力求靠着对未来的预知走上人生巅峰，再也不当加班狗，然后没心没肺的度过此生。
　　脑海中忽然闪过一张明媚肆意的脸，游子歌眼中的光暗了下去，匆忙将那张脸在脑海中驱散，落寞的拉平的唇角。
　　但当她拿着粉色小裙子穿打算重温一下青葱岁月，却被亲妈阻止并突然告知自己是个Alpha的时候… …她只想静静！
　　想她游子歌在她那说长不短的29年的人生阅历里，面对过种种波折都早已将事事看淡... ...
　　但其中并不包括重生后变成一个奇奇怪怪的Alpha！
　　当初着没发现自己多了什么物件的庆幸，最后全都在经历第一次易感期的时候化成了泡影，看着突然出现的小帐篷，游子歌无语凝噎：
　　果然高兴的还是太早了！
　　能怎么办，来都来了，还能再死一次是怎么的。
　　她的绝望，那群小屁孩根本不懂！
　　“好了同学们我们来课堂临时测验。”
　　高三下学期的生活就是这么枯燥乏味而又刺激，说考试就考试直到把所有人考到麻木为止。
　　果然，哪怕是时隔多年再重来一遍，高三依旧像一场醒不来的噩梦。
　　游子歌没有在班级里一片怨声载道的哀嚎声中支棱起来，依旧像是被夏日烈阳暴晒过的小草般奄奄一息，蔫头耷拉脑的趴在桌上纹丝未动。
　　学生如此要死不活的状态也不是第一次，班主任早已见怪不怪，只朝着班级门口招了招手，随后对班上的皮猴子们介绍道：
　　“摸底之前，先向大家介绍一位新同学。”
　　一阵短暂的寂静之后... ...
　　周围一阵惊呼和倒抽气的声音此起彼伏，连绵不绝，就连游子歌那个万年两耳不闻窗外事的书呆子同桌都罕见的停下了手中的笔，两眼直勾勾的朝讲台上面瞅。
　　周围的异常状态终于勾起了游子歌的好奇，她皱眉回忆了半天也没想起来当年自己乏善可陈的高中生涯中有这么一段“火爆”的场面，于是勉为其难的把脑袋往起一抬，也朝讲台那边看了过去。
　　只一眼，游子歌便怔在了当场。
　　“大家好我叫楚依依，接下来的时光希望能和大家相处愉快。”
　　说完还朝着游子歌的方向调皮的眨了眨眼，再次引发教室里的一片呼声。
　　之前的几个中二少年早已忘记了随堂考的烦恼，激动不已的相互使着眼色：果然我们游神的魅力是无可匹敌的！看看才新来的美女同学都难以抵挡！！！
　　游子歌在楚依依看过来的一瞬间略显慌乱的迅速低下了头，她死死的瞪着自己的桌面，心脏的剧烈跳动彰显着主人受到的惊吓到底有多么的大。
　　这不可能。
　　游子歌慌乱的想。
　　此时此刻周遭的一切声音都已远去，只留下那句“我叫楚依依”依旧余音绕梁，震得她一瞬间对这个世界产生了怀疑，怀疑她其实已经死了这只是她死前作的一场离奇的梦。
　　“这位同学，我可以坐你旁边吗？”
　　咔嚓，梦醒了，亦或者... ...梦，还在继续？
　　熟悉又陌生的声音在身边的不远处想起，游子歌浑身一颤，她机械的抬起了头，望向那双含笑明亮如暖阳般灿烂的眸子。随即条件反射般将唇角上扬出温柔的弧度，顿了顿又懊恼的强行压平，空白的大脑总算还没有完全丧失理智，开口轻声拒绝道：
　　“对不起，我已经有... ...”
　　说罢，转头看向旁边的书呆子。
　　？？？ ？？？
　　看着旁边收拾的比她脸还干净的空桌子，游子歌诡异的陷入了沉默。
　　... ...
　　人呢？我那么大一个同桌呢？！这果然就是一场邪门儿的梦吧！！！
　　游子歌用力眨巴了几下眼睛，偷偷把手缩下去照着自己的大腿狠狠一掐。
　　这一下是半点儿也没给自己留手，当时眼眶就不受控制的发起了酸，浑身的汗毛都疼的跟着竖了起来，游子歌咬紧了后槽牙才终于将那一声哀嚎咽回了肚子里去。
　　如此狼狈的情况下，偏偏有人就不给游子歌半点喘息的机会。
　　“已经... ...有什么？”
　　游子歌低着头忍了半天，终于将眼泪憋了回去。她艰难的抬起头，眼泪汪汪的对楚依依僵硬的笑着回道：
　　“有属于她的新同桌了，欢迎依... ...”
　　游子歌紧急把最后一个字咽了回去，不行她们现在不认识，没有理由喊出那么亲近的称呼。
　　游子歌你是不是傻？！重生之后怕是脑子给忘在上一辈子了吧！
　　游子歌懊恼的恨不得把笨嘴拙舌差点露馅的自己给直接打一顿，她深吸一口气将后面的场面话顺了出来：
　　“欢迎楚同学。”
　　楚依依眼中的笑意更浓了些，精巧白皙的小脸上泛起健康的红。
　　“那就谢谢啦，新同桌。”
　　说罢便由着游子歌起身，伴随着全班人的视线，泰然自若的坐到了里座上去。
　　彪哥敲了敲黑板，将众人的视线成功拉了回来。
　　“好了，现在开始发卷子。”
　　一场临堂测验考的稀碎，游子歌全程浑浑噩噩差点儿没记住这场到底考的哪科。
　　全部的心神，都被身边突然出现的新同桌完全打乱。
　　心慌意乱又忍不住偷偷拿眼睛瞄着旁边的人看。
　　此时楚依依正笑意盈盈的从后面的同学那里接过传递上来的卷子，龇着一口小白牙比窗外肆意倾斜挥洒进来的阳光还要明媚，后面的男同学透红着一张脸，磕磕绊绊的回以一个不自然的笑，一双眼亮晶晶的满是楚依依的影子。
　　啧。
　　心情更糟糕了。
　　游子歌烦躁的把头迅速扭向另一边，选择眼不见为净。
　　等楚依依把卷子传到前排去，再回头看到了就是某人幽怨的小背影和一个毛茸茸的后脑勺，像一只独自缩在角落里生闷气的傲娇小猫咪。
　　别说，还挺圆。
　　小猫咪不高兴了怎么办？当然是要哄了。
　　灵动的眼中透着宠溺的笑，像是被波纹打碎的月影，明亮而温柔。楚依依攥紧了藏在桌下的手，克制着自己想要伸手上去挼两下的冲动，她身体稍稍倾斜凑过去装似疑惑的问：
　　“同学，你怎么一直趴着，是不舒服吗？”
　　听见动静的小猫咪非但不理人，反而将自己团吧的更紧了。楚依依一点都没有打扰到人的自觉，继续契而不舍的凑上去追问：
　　“同学你要是不舒服的话，我带你去找校医吧，身体可是大事，你千万别忍着。”
　　不堪其扰的游子歌终于皱着眉头恶狠狠的把脑袋转了过来，恶神恶气的怼：
　　“认识路吗你！”
　　见人终于肯把头转回来，楚依依笑的灿烂极了：
　　“你认识呀。”
　　“我… …”
　　游子歌气鼓鼓的盯着楚依依好半天也我出来个所以然来，熟悉楚依依的她在回头那一刻看到对方狡黠的小眼神儿，就知道这人是在逗自己。那恶劣的性子还真的是亘古未变，于是又再次气鼓鼓的再次把头扭了回去。
　　“诶诶诶！”
　　见小乌龟又要缩回壳子里，楚依依赶紧伸手抓住游子歌的胳膊，各种搭讪的套路在脑袋里过了一遍，电光火石之下选择了最老套的一个：
　　“同学你叫什么名字啊，咱们都是同桌了，一直同学同学的喊多见外不是？”
　　软乎乎的小手隔着校服抓在自己的胳膊上，温热的触感透过薄薄的校服烫红了游子歌的耳朵。
　　“游子歌。”
　　说完也不管对方听没听清，迅速把胳膊挣了出来，再次严严实实的缩回了壳里。
　　看似恶声恶气，却怎么听怎么透着一股子色厉内荏的味道，奶凶奶凶的，可爱的紧。
　　原来子歌小时候这么傲娇吗？可真是... ...
　　太可爱了！
　　楚依依贝齿极力咬着下唇，这才勉强将溢到唇边的笑咽了回去。她盯着那颗毛茸茸的小脑袋半天，眼中满是志在必得。
　　这一次，我再也不会放你走了。                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　宝子们！我胡汉三又回来啦~好想你们呀！
　　希望大家喜欢游子歌和楚依依的故事。
　　另：A在情热状态下会出现挂件平时没有，介意的小可爱们注意排雷哈！！！
　　再次强调一下，这个挂件的设定是畔畔对abo世界观中生理结构的理解，原本我在文中有对这一生理结构的详细描述来解释女A情热期的挂件是怎么出现的，但是你们懂得，不让写。
　　我认为在写不同的世界观下，在身体结构发生变化后，主角生理和心理面临的巨大发差和改变是一件很有趣的事情，无论外貌、身体如何变化，但是两个灵魂相爱是不变的，这和兽人文里变成小动物没什么不同。这才是我两个崽崽的感情最难能可贵的地方，因为无论对方变成什么样子，她们都爱着对方。
　　当然每个人有每个人不同的爱情观和理解，我不予强求。但是如果你不能接受我对于abo世界的生理结构的理解，那么就别看，也别来指责我。
　　我已经在简介里排雷过了，我只想好好把这个故事讲给爱她们的人听，谢谢！！！
　　特别注意[加一]
　　畔畔生物学小百科之关于我理解中，文章内又不能详细描写的“挂件”问题：
　　我理解中的女A在情热期的时候 yin di会膨胀变大变成和“yin jing”差不多的大小（因为其实从普通女性生理结构来说，女性的yin di组织中也是有海绵体，并且会bo qi的。对这方面感兴趣的宝宝们可以去自行查资料）。女A 情热期yin di的肿胀变大就是我所说的“挂件”，情热期结束后yin di会缩小再变回普通yin di的样子。
　　在xx的过程中，女A的卵巢会分泌一种类似精子的物质，但是只在彻底标记O的时候这种物质才具备精子的功能。
　　为什么我会有这种想法，就是因为我一直在思考abo世界中女A究竟是如何令O受孕的，而我的疑惑在很多abo文中始终得不到答案。
　　经过一系列资料的查阅，再结合女性本身的生理结构特点和对胎儿发育期间xing器官形成分化方式的了解。
　　我演化出了自己的一套对abo世界中女A生理结构的独特理解。
　　这是我最后一次详细解释这个问题。
　　好了，畔畔小课堂到此结束，感谢大家耐心看完[哈哈大笑]

第2章 傲娇的某人 这是谁惹到她了？……
　　“那我以后就叫你子歌吧！”
　　楚依依说的迅速而笃定。
　　“我... ...”
　　游子歌脑袋一下子卡了壳，完全不能理解这人的自来熟属性，刚准备拒绝，就又被对方下一句话堵了个严严实实：
　　“你也别喊我楚同学了，叫我依依就好。”
　　眼瞅着游子歌半天没动作，楚依依眨巴着她那双小鹿斑比般水润的大眼睛清澈得能让一切不坦荡的小心思都在她的面前自惭形秽。
　　游子歌张了半天嘴，只得妥协道：
　　“好。”
　　名字而已，没什么，游子歌闭了闭眼反复自我安慰到。
　　这一天就这么浑浑噩噩的过去了，直到回了家坐到了书桌旁，游子歌才终于慢慢回神，望着窗外漆黑的夜色，翻涌的情绪才一点一点的沉了下去。
　　明明应该在大学之后才遇见的人，为什么现在就遇到了？更何况依依也不是B市的人啊，游子歌百思不得其解。
　　“宝宝，作业写完了就赶紧睡吧。”
　　游子歌的妈妈王昕路过游子歌房间，见孩子坐在书桌前发呆，面带心疼的开口嘱咐道。
　　“好的妈，我知道了。”
　　见游子歌回应，王昕这才放心的回了卧室。
　　哎呦，现在的孩子学习压力可真是太大了。王昕一边感慨一边重新拿起手机开了一盘游戏... ...
　　“我去！说老娘坑？！你拿脚打的游戏吧你！”
　　还没来得及站起身的游子歌：... ...
　　果然不愧是王女士，有母爱，但是不多... ...
　　自以为的失眠并没有出现，一夜无梦，第二天被闹钟叫醒的时候，游子歌抓了抓自己的鸡窝头，打着呵欠爬了起来。
　　一切如常，游子歌踩着星辉上学开启高三学生惨无人道的一天。
　　“诶，听说了嘛。高三一班新来了一个女的，上来就成了游神的同桌！”
　　说话的人嗓门极大，尖利的嗓音中还带着浓重的尖酸。使得刚踏进校门的游子歌并不需要多么用心，也能清晰无比的听见那人说的话。
　　“我听说啊，那女的上来就把游神之前的同桌给挤走了呢。啧啧啧，现在的omega可真不要脸~”
　　“可不是！长得那么丑想的倒是挺美的。”
　　两人手挽着手肩并着肩，脸上皆是如出一辙的刻薄，完全忘了自己也是omega，自以为的优越感满的快要溢出来。
　　游子歌一直跟在不远的距离往教学楼里走着，听到这里眉头皱的死紧，长腿一迈两步追上前面的二人。
　　因着夜色完全没有注意身后的两人，见到游子歌完全吓傻了，而后又不约而同的纷纷红了脸。
　　这幅羞答答的模样更惹得游子歌生理性不适，她不屑的瞥了两人一眼，在即将擦肩而过的时候沉声说了一句：“比你俩好看。”
　　而后迅速超过两人，大步朝着教学楼走去。
　　其实她更想薅住两人的领子大声告诉那俩缺心眼儿：比你俩好看多了，少他娘的登月碰瓷，敢对着依依品头论足，你俩也配！
　　但现在她是个alpha，alpha面对omega是不可以动粗的。游子歌突然多少能感受到重生前部分男生的痛苦，不能激情开麦的痛苦究竟有谁懂！
　　于是楚依依看到的就是一进门就摆了张臭脸，气鼓鼓的游子歌。
　　这是谁惹到她了？
　　楚依依眉毛一扬。
　　不过这幅小河豚的模样也好可爱！
　　有多久没见过这人有这副表情了？楚依依眼中闪过怀念之色，翘起的唇角从游子歌踏进教室的那一刻起就没放下来过。
　　游子歌走进来就看到楚依依笑眯眯的冲自己打招呼，没心没肺一副心情很好的样子。
　　游子歌：... ...
　　怎么就那么傻！
　　“你去别的地方坐。”
　　游子歌甫一坐下，朝整个教室扫视了一圈，很好没什么人，也没有注意这边的动静，于是迅速朝着楚依依低声开口。
　　“为什么？！”楚依依瞪圆了一双眼，无辜而又委屈。
　　“因为我希望你离我远一点。”游子歌说的真情实感。
　　楚依依小嘴一扁，眼底迅速蓄上泪花，大有游子歌再多说一句就马上哭给她看的架势。
　　游子歌：！！！
　　游子歌完全被楚依依这样子给吓住了，她印象中刚上大学时候的楚依依虽然平时人娇气了些，但还真不是个爱哭的，怎么现在说哭就哭？！难不成人小一岁变化真的有这么大吗，还是她这个蝴蝶翅膀煽呼出的连锁反应？
　　“你，你别哭啊——”
　　“那你还赶不赶我？”哽咽的小嗓音要多可怜有多可怜。
　　游子歌：... ...
　　几道似有若无的目光看了上来，其中还夹杂着些许谴责，白晃晃的灯光下，看着楚依依那张楚楚可怜的小脸，游子歌僵直了脊背，结结巴巴的找补：
　　“我，我主要是不喜欢旁边有人… …”
　　话刚出口游子歌就想当场给自己来一拳，神tm不喜欢旁边有人，之前的书呆子同桌难道是鬼吗？！游子歌你到底有没有脑子！
　　… …
　　… …
　　气氛安静的离谱，游子歌甚至听见有人憋不住而发出的低低笑声。游子歌闻声幽怨的看过去，声音戛然而止。
　　“我不会搬走的。”
　　什么？！
　　游子歌瞪圆了眼重新将视线落回到楚依依的身上，这让楚依依十分满意，她笑眯眯的再次重申：
　　“我说，我不会去别的的地方坐的。”
　　哪里还有半点儿委屈模样，说完也不管游子歌什么反应，拿起书就开始了今天的复习，徒留游子歌一人坐在那里，张了半天嘴到底还是什么都没说，鼓着腮帮子随手抓起一本语文书开始背。
　　游子歌背到后面到也渐渐投入了进去，楚依依侧过头，明亮的灯光下，游子歌冷白的皮肤折射清透柔和的光，浓密的睫毛低垂将那双好看的眸子遮掩，专注学习的时候，身上散发着一股子疏离之气。
　　果然还是那个人啊… …
　　楚依依看着身边的人，心满意足的感慨，会想起当年一起上课的时候，也是离的这般的近。
　　游子歌感觉到了这股再明目张胆不过的视线，到底还是压下心底的慌乱，咬着牙视而不见。本以为依着楚依依的性格看一会儿之后也就腻了，没想到这一看就看到上课。
　　等到楚依依把头转回去的时候，游子歌这才松了身上绷着的劲儿，大松一口气，重新恢复老样子瘫倒在了桌子上。
　　今天的第一节课是班主任数学老师的课，彪哥站在讲台上扫了一眼要死不活趴在桌上的游子歌，脸皮抽了抽，到底还是没说什么，谁叫这家伙成绩好呢？
　　今天讲的是昨天的随堂考试卷，考卷重新发回到游子歌手上，她懒洋洋的随手拿着翻了翻，见除了因为当时精神恍惚错了一道选择题之外其他全对后，就又兴趣缺缺继续当蘑菇去了。
　　“考怎么样？”
　　见楚依依正认真翻看卷子，游子歌贱嗖嗖的凑了上去，不是她不着调，实在是对当年大学时候楚依依的学渣形象太过根深蒂固，难得见到这女人认真学习的模样，实在是很难不让人好奇。
　　“想知道？”
　　楚依依唰的把卷子一收，戏谑的看她。游子歌脖子伸老长，老实巴交的点了点头。
　　“那你告诉我你赶我走的原因是什么，我就给你看。”
　　对于游子歌的心理拿捏向来到位的楚依依笑的像个小狐狸。
　　好家伙，这女人怎么还记着这件事儿呢？！
　　说是不可能说的，这辈子都不可能说的！
　　一心想要在这辈子和楚依依保持距离的游子歌，在看热闹和拉远距离之间果断选择了后者。
　　只是时隔多年，想再次见到小学渣版楚依依窘迫样子的心就此破灭，让游子歌不甘心的撇了撇嘴。
　　见游子歌不说话，楚依依也不气馁，她朝游子歌那边凑了凑，逮着彪哥转身写板书的时间戏谑道：
　　“你不说我也知道。”
　　？！
　　游子歌惊疑不定的观察楚依依的面部表情，判断不清对方说话的真假，将信将疑：
　　“哦？”
　　“子歌是怕我被其他同学针对吧？”
　　楚依依说完看也不看游子歌的反应便坐了回去认真听课，两人间的距离再度拉远。
　　正好此时彪哥转过了身，楚依依三好乖乖学生的做派，和旁边不知道又神游到哪里去的某人形成了鲜明的对比，彪哥看着这个刚转校过来的学生老怀欣慰，顺便白了旁边的游子歌一眼。
　　直到下课铃声想起，游子歌还没有从被拆穿的窘迫和挫败感中缓过神来。只听讲台上班主任彪哥开口说道：
　　“最后的几个月，希望大家能打起精神来，尤其是某些同学不要因为现在的成绩就骄傲自满不然阴沟里翻了船到时候可别哭。”
　　说这话的时候，彪哥的眼睛一直盯着游子歌看，明显就是为了敲打这个让他又爱又恨的学生的。游子歌毕竟芯子是个成年人，这样的话她自然听得明白，于是老老实实的端正了坐姿绝不做触老师霉头的倒霉蛋，把当年对付领导的那一套架势拿了个十乘十，彪哥终于满意的收回了自己的视线。
　　随后继续开口说道：“除了文化课成绩你们的体能成绩也非常重要，再有一个月，就要开始体能测试了，自己都要抓紧点时间练，特别是有些同学，别仗着自己等级高，就觉得高枕无忧了。”
　　好么，不就是上课走神了一下嘛，至于逮住她不放吗，她还是个孩子啊！
　　游.实际年龄29岁的孩子.子歌在心中无声的哀嚎，她立刻坐得更加端正，看向彪哥积极点头狗腿的很。
　　彪哥无语半天，最后看着游子歌小声的笑骂道：“臭崽子！”
　　“行了，要说的就这么多，下课！”说罢阔步朝班级外走去。                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　游子歌：敢蛐蛐我老婆？！哼！╭(╯^╰)╮
　　楚依依：你有本事当着我的面维护我。
　　游子歌：... ...

第3章 找茬 果然，还是逃不掉吗，这心动的感……
　　伴随着彪哥的离开，教室内短暂沉寂了一会儿便炸开了锅，对于即将到来的体测，同学们展现出了前所未有的热情。
　　“你们说这次给的体能分数线是会比去年高还是低？”同学A带着对未知事件的无限遐想兴奋的转头问坐在自己后桌的同学。
　　“这谁能知道，不过我的要求不高，能达到C级以上我就谢天谢地了！”
　　坐在她后桌的女生哀嚎着生无可恋的摊在书桌上，眼中失去了对生活的光彩。
　　“唉！我说！你到底是不是个Alpha！”同学A嫌弃的嗤了后桌一鼻子。
　　“我不是，伦家其实是个小O来着哥哥~”
　　后桌支棱起上半身往前桌凑了过去，一手托腮故作娇羞的朝着同学A抛了个媚眼。
　　前桌瞬间被恶心的一阵恶寒，嗖的一下把身体缩得离后桌老远，一边往后靠避免自己被碰到一边发出杀猪般的惊叫：
　　“滚！离老子远点！”
　　在体测的事情上，不论是平时埋头苦读的书呆子还是好动的运动积极分子，即便是互相看不顺眼的人此刻也难得的找到了共同的话题。
　　当然这其中并不包括游子歌，似乎... ...也不包括楚依依。
　　“麻烦游同学让一下。”
　　楚依依从自己的座位上站起了身，示意游子歌让开好让自己出去。
　　游子歌眉头一皱。
　　昨天还主动说要喊子歌，现在怎么就又叫上游同学了？
　　游子歌自己也说不清自己究竟是什么心态，想要和楚依依保持距离的是她，反倒楚依依真的和自己保持距离了，别扭不爽的还是她。
　　“去哪儿？”
　　游子歌说完就有些后悔了，对于曾经当了楚依依十多年闺蜜的她来说，游子歌十分清楚楚依依究竟有多讨厌别人管着她，即便是简单的问去哪，也有可能会踩到对方的雷区。
　　而对于面前这个明显心情并不是很好的楚依依来说，可能变成了必然。
　　“我，我是说... ...”
　　游子歌下意识的想要找补回来，多年来形成的习惯，让游子歌下意识变得弱气了很多。
　　之前还雄赳赳气昂昂的西伯利亚雪狼，此刻像只犯了错的哈士奇，哼哼唧唧的垂着头，拿小眼睛偷偷观察着楚依依的反应。
　　楚依依眉毛微微上挑，眼中闪过一抹促狭，她硬生生将上扬的唇角压平，虽然不明白为什么游子歌突然变得这么小心翼翼，但并不妨碍她的好心情。
　　问自己要去哪儿，说明内心深处还是在乎自己一些的吧。
　　嗯，这才刚刚认识，是个好兆头。
　　“怎么，我去哪里还需要向游同学报备吗？”
　　既然游子歌心虚，那就让对方的小心翼翼变得更重一点吧，这样有助于后面更好的掌握主动权。
　　一如游子歌了解楚依依那般，楚依依也十分熟悉游子歌的性格。游子歌的性子说好听些是外冷内热，难听点就是被动闷骚，等着这女人主动往自己身边靠，黄花菜都得凉了！
　　回想起当年，主动了整整一个学期才和游子歌成为好朋友的自己，楚依依默默为自己掬一把心酸的眼泪。而这一次，楚依依的目标可不仅仅只是闺蜜，所以... ...
　　游子歌忽然感觉后背一凉，强大的alpha第六感让她迅速感觉有什么危险正在向自己靠近。游子歌茫然四顾，想了半天也没想出个所以然出来。
　　迷茫中对上楚依依仍带愠怒的脸，又慌忙把脑袋缩了回去，觉得不妥旋即又稍稍扬起脸冲着楚依依讨好一笑：
　　“内个，依依你别误会，我就是看课间时间不多了，想提醒你早去早回。”
　　“这样啊... ...”楚依依拖长了语调，面上半分表情也不显。
　　楚依依眼底一瞬间有泪闪过，但又强行压了回去，自己有多久没有听见这人叫自己依依了？曾以为余生再也听不到，如今再次听到，天知道她此刻有多想把对面仍旧小心翼翼看着自己的人紧紧的抱在怀中。
　　可惜，现在还不是时候。
　　游子歌偷偷用余光揣摩了半天无果之后，只能陪着笑脸起身让出了路，半句话都不敢再ῳ*Ɩ 说，生怕一个不小心又得罪了这位姑奶奶。
　　“我要去上厕所，子歌要一起吗？”
　　楚依依在经过游子歌的时候，突然开口，笑意盈盈的邀请道。
　　游子歌下意识就想点头同意，头点了一半儿硬生生被自己定在了半途。
　　自己怕是昏了头了，差点儿把AO有别这样的大事儿给忘了个干净。这要是同意和楚依依一起去上厕所，虽然上的肯定不是一个厕所，但这关系可就说不清了。
　　还没有很好适应这个新世界的游子歌懊恼的皱紧了眉，张口拒绝道：
　　“不了，马上就要上课了楚同学你快去快回。”
　　同时拿眼睛盯着楚依依瞅，眼神中满满都是对楚依依刚刚行为的不赞同。
　　她绝对不是因为担心楚依依被其他同学针对才这样的，她就是单纯不希望自己和对方有什么牵扯！没错就是这样！
　　理不直气也壮的大睁着眼瞪了半天，到底还是在楚依依疑惑的眼神中败下阵来，她讪讪的让到一边，看着楚依依的背影暗下决心：下次一定要好好和依依说道说道什么叫AO有别！
　　就这大大咧咧的性子，还嫌当年遇到的渣男不够多吗？！
　　想起以前大学时候的那堆破事儿，游子歌烦躁的咬了咬后槽牙，一股子忽然涌上来的烦躁情绪无处发泄，她伸手用力将凳子往后一拽，而后一屁股坐了下去。
　　凳子腿与地面因为用力过，猛得发出滋啦一声，震的周围聊得火热的一干人齐齐闭上了嘴。
　　四周的安静并没有给游子歌带来情绪上的抚慰，反而愈加的烦躁起来。
　　独自一人窝在桌上生闷气的背影，与周围的明亮轻松形成了鲜明的对比，几个同学隐晦的互看了一眼，眼中皆是一片茫然。
　　得！
　　于是各自坐了回去，一改之前的热闹。游神心气儿不顺，没人想在这个时候当那只被一枪击中的出头鸟。
　　楚依依刚走到厕所门口，身后一道声音缠了上来：
　　“呦~这不是一班新来的转校生嘛~”
　　楚依依眉眼都不曾变一下，径直朝着卫生间内走去。
　　身后的女生见楚依依完全不搭理自己，登时气急，伸手就要去拽楚依依的胳膊。谁料楚依依像是背后长了眼睛似的，一个闪身完美的避开了去。
　　“你！”找茬的女生扑了个空，满腔的狠厉无处安放，于是变本加厉的将嗓门儿翻了一倍，意图找回原有的凶狠气场来。
　　回应她的，是厕所门板闭合时发出的嘭的一声。
　　女生一口气堵在胸口，生生将脸憋得通红。后面进来的人路过看了她一眼，好心提醒道：
　　“同学，这里还有空位。”
　　却见女生不仅面色涨红，甚至连五官都隐隐有扭曲之势。
　　“上你的厕所去，多管什么闲事！”女生厉声尖叫着把话冲着无辜路人吼了过去。
　　好心的同学吓了一跳，小声嘀咕了句“神经病”，厕所也不上了，小心翼翼的避开女生，生怕神经病会传染似的，而后头也不回的迅速转身离开。
　　哗啦～
　　伴随着冲厕所的声音，面前厕所的门被缓缓打开。女生莫名觉得有点紧张，屏住呼吸专注的盯着面前的门板，楚依依的身影渐渐从门后露了出来。
　　机会来了！
　　女生眼前一亮，重新酝酿起十二分的气势出来，张口就骂：
　　“小贱… …”
　　“这位同学。”
　　楚依依将对方打断，声音里带着显而易见的不耐烦，被堵在了厕所隔间里出不去，一双浅棕色的眼瞳终于聚焦在了面前这个频繁找茬的女生身上。
　　趁着对方呆愣的空档，楚依依轻松的将人扒拉到了一边，终于满意的离开了厕所隔间。打开水龙头，寂静的厕所内只听得见哗啦啦的水流声。
　　楚依依透过镜面反射的倒影，看向身后表情逐渐扭曲甚至试图走过来打自己的女生，淡然开口继续说道：
　　“虽然我不认识你是谁，但是我还是要好心提醒你一句，要上课了。”
　　语罢，水龙头被关上，清泠流动的水声戛然而止，一道刺耳的上课铃声紧随其上，像是在印证楚依依的话一般，连绵不绝半点儿不肯停歇。
　　空荡的厕所里只有两人无声的对视着，外面上课铃声兀自聒噪着，将人心底的急躁渐渐催促到了极致。
　　眼瞅着铃声快要接近尾声，女生眼中焦躁愈盛，率先在这场无声的对峙较量中败下阵来，她狠狠的瞪了楚依依一眼，自以为凶狠的撂下句经典的狠话：
　　“你给我等着！”
　　说罢便踩着铃声的尾巴朝自己的教室夺路而去。
　　她没有回头，因此也不知道楚依依静静的站在厕所门口直到她进了所属教室后才不急不缓的转身离开。
　　八班的啊... ...
　　楚依依笑了笑，卷翘浓密的睫毛微微低垂，掩住了眼底的神色。小巧的脸颊上还带着尚未退去的婴儿肥，走廊的光线打在脸上，细软通明的汗毛折射出浅浅的轮廓，像颗鲜嫩的水蜜桃，散发着青春独有的可爱。
　　刚赶到教室门口的游子歌，抬眼看见的就是小姑娘随着人流俏生生走来的身影，那踏着吵闹铃声而来的跃动鲜活的女孩，就连脑后马尾辫儿的发梢都透着俏皮与灵动。
　　游子歌在一片嘈杂中听见自己的心跳声，跟随着对方的脚步一下一下... ...
　　直到小姑娘走到了自己面前，绽放出比六月盛放的栀子还美好的甜笑来，这才恍然回神。
　　她逃避似的将目光移开，悄悄深吸了一口气用以平缓自己过速的心跳，口中尝到了一丝苦涩。
　　果然，还是逃不掉吗，这心动的感觉。                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　游子歌：我... ...
　　楚依依：我知道，你喜欢我。
　　游子歌（恼羞成怒.jpg）：不是！
　　楚依依：那你不喜欢我？（笑容逐渐危险。）
　　游子歌：好吧，其实我喜欢你（害羞.jpg）
　　楚依依：乖~

第4章 S级 “子歌，你还没有告诉我你是怎么……
　　“怎么才回来。”游子歌气势汹汹的先发制人，用语言掩饰内心的慌乱。
　　“那你呢，老师马上就要来了游同学这是要去哪里？”
　　楚依依笑容依旧，明眸清亮的扬起脸对游子歌笑着反问道。
　　没办法，自从来到这个abo的世界之后，楚依依绝望的发现两人身高原本差不多的状态已经被彻底打破了，分化成alpha的游子歌现在竟然比自己高了一头，害得她现在不得不仰着头和对方说话。
　　被反将一军，本就惶惶的游子歌被噎了个正着，本着多说多错的原则，游子歌干脆的身子一转扭头往教室里面走去，边走边嚣张的丢下一句：
　　“要你管！”
　　要是背影不显得那么像落荒而逃的话，或许可信度会更高一些。
　　如此可以的行径当然瞒不过对她再熟悉不过的楚依依，楚依依秀眉一挑。这人，关心别人都不会好好说话，原来子歌小时候这么傲娇的吗？
　　边想着边迈步追了上去，脚步透着别样的轻快：
　　“诶等等我呀！”
　　班长默默的坐在不远处目光前排跟随者两人的脚步转动。
　　“游同学你走这么快做什么，就不能等等我吗？”楚依依快走几步终于抓住了游子歌宽松的校服衣摆，声音里带着自己都未曾察觉的娇气。
　　“等你干嘛？”游子歌依旧拽拽的，但脚下的步子却是停了下来，老老实实的任由楚依依抓着不放。
　　“因为我们是同桌呀。”楚依依松开游子歌的衣摆，十分自然的挽上游子歌的小臂，不顾游子歌一瞬间的僵硬，强硬的拽着人一道往座位走去。
　　“谁规定是同桌就要同进同出了？”被挽住手臂的那一刻游子歌就慌了，下意识的想要挣扎，又怕在这条窄窄的过道上挣扎，会伤到比前世看起来明显娇气了不少的楚依依，于是梗着脖子死鸭子嘴硬的反驳。
　　“没谁规定，但是我坐在里排不是吗，我们一起回去。
　　这样，游同学就不用再站起来一次了。”楚依依说得一脸理所当然。
　　游子歌：... ...
　　两人终于还是赶在老师一只脚踏进教室之前回到了座位上，坐得一个比一个乖巧。
　　班长默默的转回头，面无表情的盯着前方的黑板，伸手向上推了推自己的眼镜，勾起唇角，一副看破真相的了然模样。
　　这俩人... ...果然有问题！
　　“咋了咋了！”
　　同学A刚好是班长的同桌，早已熟悉班长表情的他再一联想刚刚走过去的游子歌和楚依依两人，瞬间福灵心至。
　　碍于老师已经开始上课，只得眼巴巴的凑了过去，虽没有再多追问一句话，但眼中满满的求知欲哪怕是让老师来看上一眼，都得感动得抓着孩子知无不言言无不尽的一顿解惑。
　　奈何半晌是个铁石心肠，看也没看同学A，一巴掌将人呼回去，冷漠写了满脸：
　　“边儿去。”
　　动静太大，到底还是引起了老师的注意，语文老师讲课的声音一停，朝着班长看了过来，严厉的目光吓得俩人脖子一缩，像两只瑟瑟发抖的小鹌鹑。
　　“何问，你来翻译一下这段文言文的内容。”
　　被点到名字的班长认命的站了起来，蔫头耷拉脑的回答老师的提问。
　　待有惊无险的回答完毕之后，又被语文老师不轻不重的敲打了两句，这才放人坐下。
　　屁股刚挨上凳子，何问便恶狠狠的白了同桌一眼，同学A立刻冲着班长露出讨好的笑，结果被人理都不理的转头避开了。
　　没打探到八卦还得罪了爱记仇班长的A同学，委屈巴巴的缩了回去，委屈得像个200斤的胖子。
　　果然报复虽迟但到，下午课间的时候，班长宣布了体考的时间和顺序，beta组第一个A同学的大名毫无意外的出现在了名单的最前方。
　　同学A:！！！ 小气鬼！！！
　　楚依依看着被班长贴在墙上的体考表，表情很是认真，上面的体测内容五花八门，什么信息素等级测试，精神力测试，耐力测试，反应测试。
　　这远远超出了楚依依对于体考的认知，她还停留在当年测800米和立定跳远的阶段，没想到一朝重生还要经历这些。她转头看了看身旁气定神闲的游子歌：
　　“子歌，你看着好像一点都不紧张啊。”
　　“有什么可紧张的。”游子歌老神在在。
　　反正都不懂，正所谓无知者无畏... ...
　　“可是老实说体考成绩占高考总分比的40%。”向来体育废的楚依依愁容满面。
　　“游神可是S级！区区一个体考，洒洒水啦~”
　　身后也在看体考安排表同学突然出声一脸与有荣焉的模样力挺游子歌，打断了两人间的对话。
　　“别担心。”
　　游子歌忽略身后聒噪的中二少年，伸手轻轻拍了拍楚依依的肩膀，笑容和煦如教室窗外洒下的阳光。
　　“你可是S级。”
　　楚依依先是被游子歌许久不曾见过的熟悉笑脸晃了眼，随后又被游子歌随后的话惊得呆立原地。
　　“你怎么知道的？！”
　　转校过来之后她是S级omega的事情除了班主任彪哥和校长知道之外，还没有人知道。有一瞬间楚依依以为是自己的隔离贴出现了问题，她慌忙抬手捂住了自己的后颈。感觉到隔离贴还完好无损的贴在自己的后颈上没有露出半点缝隙，楚依依被吓走的智商这才慢慢的回笼。
　　如果是她信息素泄露的话，整个教室的alpha们不可能还这么正常。更何况她清晰的知道自己并没有出现信息素失控的情况，她松了口气，顶着周围同学震惊的目光，淡定的收回了手。
　　倒也不是她有意想要隐瞒，只是没有刻意宣传罢了，相比之下，楚依依更关心的是... ...
　　“你怎么知道的？”
　　除却最开始的惊慌，楚依依又恢复成了平素开朗娇俏的模样。
　　游子歌不自然的摸了摸鼻子，暗自懊恼，刚刚自己光顾着安慰人了，忽略了周遭的环境，现在周围里三层外三层的围了这么多人，这让她怎么回答？
　　难不成当着所有人的面说是因为自己S级alpha远高于常人的敏感嗅觉发现的吗？！
　　那无异于像是看到一个男人扫了一眼便能准确说出女人三维时一样，觉得猥琐！
　　她游子歌也是要面子的，承认是绝对不能承认的，只得含含糊糊的应付道：
　　“就是知道。”
　　说完慌慌张张的转身扒拉开人群跑远了。
　　风撩起游子歌的中长发，露出早已红透的耳尖，跃动在楚依依的眼中，像只惊慌逃走的小鹿。
　　楚依依看着小鹿跑远，笑弯了眼，不冷不热的应付了几个跑上来献殷勤的男alpha同学之后，同样挤开人群离开了教室。
　　“班长，你说这俩人是不是有情况啊。”同学A见两人都走了，到底好奇心战胜了自尊心，很是没有骨气的向恶势力低下了头。
　　“嗯？”
　　何问不慌不忙的将手中的书翻过一页，头也没抬。
　　“哎呀，我越想越不对劲，之前那个三班的女生不是过来说楚依依被人堵门口欺负了嘛。
　　游神听完当时就冲出去了，幸好楚依依及时回来了。”
　　同学A眼中八卦之魂熊熊燃烧着，很是迫切的看向班长，期待着自家智商的担当同桌的认同。
　　相比于A同学的激动，班长显得很是淡定，她仍旧看着手中的书头也不抬一下，架在鼻梁上的眼镜镜片反射着窗外的阳光，将镜片后的神色遮挡了个严严实实，愣是让抓耳挠腮的同学A分辨不出半点儿神态来。
　　直到想要找的知识点全部看完，班长这才满意的合上了手中的书，淡定的回答道：
　　“知道你还问。”
　　“居然是真的！！！我就知道以我敏锐的洞察力怎么可能看错！”
　　兴奋的二哈并没换来同道中人的认可，只换来一个嫌弃的眼神和一声字正腔圆的：“滚。”
　　“子歌，你怎么又跑这么快。”
　　游子歌面对挡在自己面前的楚依依十分无奈，正值下午大课间时期，走廊里操场上到处都是学生们撒欢的身影，游子歌烦躁的搔了搔头，耳尖尚未散去的热意提醒着她刚刚经历过的尴尬。
　　“我去上厕所。”
　　她忽然觉得这个abo的世界还不错，起码AO有别她还可以用尿遁这样的借口婉拒楚依依的靠近。
　　楚依依早已将游子歌的局促尽收眼底，被这人少年时期傲娇的模样可爱的心底满满涨涨，尤其在分别那么久之后。
　　她克制的将手背在了身后，用力攥紧拳头以防自己做出什么摸脸挼头发之类不理智的行径。
　　她们还不熟，现在不是时候。楚依依闭了闭眼，再次抬头的时候杂七杂八的情绪已然被收敛干净，她笑眯眯的不按常理出牌的装傻道：
　　“那正好，一起吧。”
　　游子歌显然被惊吓到，单纯的小鹿瞬间瞪大了一双圆溜溜的眼，面带惊悚和迟疑：
　　“我是alpha！”
　　逗弄老实孩子的坏狐狸笑的更开心了，难得存了几分良心：
　　“那也顺路不是吗？”
　　原来是这个意思啊... ...
　　游子歌松了口气，随即反映过味儿来，这女人就是在捉弄自己！以前就是这样，没想到重活一世再见这人居然还是这么恶趣味！
　　刚想发作，就被楚依依打断：
　　“子歌，你还没有告诉我你是怎么发现我是S级的呢。”
　　游子歌：！！！
　　楚依依向前走了半步，虽然比游子歌矮了一头，但依旧压迫感十足，大有游子歌不说就不会放过她的架势，淡淡的栀子花香从她的身上透了出来，不浓却让人无法忽略。
　　修长的玉颈扬起，将流畅精致的下颌线条展露无遗，小巧的红唇轻轻抿着透着主人都未曾察觉的紧张，偏偏唇角还习惯性的勾着将那份紧张遮掩了过去，天生一双盈盈笑眼一瞬不瞬的盯着游子歌的脸。
　　若不是太过熟悉怕是很难察觉楚依依的真实情绪，游子歌不受控制的咽了口口水，想逃却又无处可逃。
　　这人怎么小时候这么有气势！

第5章 可爱 “游同学可得注意，毕竟篮球场上……
　　游子歌被逼得退无可退，只得站在原地，体活课还在继续，不远处的篮球场上一群少年正不惧下午烈日的余威肆意挥洒着属于青春的汗水。
　　游子歌看着远处愣神，楚依依随着她的目光看了过去，本还含着三分笑的脸登时沉了个彻底。
　　“怎么，游同学是看上那位帅哥了？”
　　还在苦苦思索对策的游子歌被这不阴不阳的软刀子似的腔调一刺，脑子还没转换回来，身体已经条件反射似的立刻转了回来，慢了半拍的脑子反应了半天才理解了楚依依的话，可惜理解是理解了但仍旧没听懂。
　　“啊？”
　　游子歌呆呆的张口应了一声，待注意到楚依依愈发不善的脸色时，老老实实的闭上了嘴，一米七八的大个子委委屈屈的贴着墙根儿站得笔直，任谁见了都得夸上句乖巧。
　　“游同学可得注意，毕竟篮球场上的男生大概率可都是Alpha。”
　　楚依依笑的温柔，软刀子一下又一下的戳。
　　看别的人就算了，居然敢不好好听自己说话！
　　看着面前的游子歌露出迷茫困惑的神色，楚依依忍不住暗自心惊，不知道在什么时候，自己的占有欲已经这么强了吗？
　　游子歌，你能不能不要这么霸道？游子歌，你这人控制欲太强了！你再这样我觉得我没有办法和你继续做朋友了... ...
　　曾经自己说过的早已忘记的话，忽然变得清晰起来，那个时候她们还在上大学，当时游子歌受伤的眼神忽然变得格外的清晰，像是直接印刻在她脑中一样，此刻翻涌而出，让楚依依懊悔之余又带着点儿隐秘的欢喜。
　　子歌那个时候是不是也是喜欢我的？
　　“我... ...”
　　楚依依回过神来，面上的气势依旧十足，精巧的小下巴一抬硬是没让面前的人看出半点不同。
　　“他们是不是Alpha和我有什么关系。”游子歌委委屈屈的嘟囔着，声音细弱得吹过阵风就散了个干净。
　　“嗯？”
　　可即便如此也仍旧躲不过楚依依的耳朵，楚依依意味不明的弯下眉眼，看得游子歌后背发毛。
　　啧，可真像只狐狸！以前怎么没发现这女人这么可怕的？
　　顶着灼人的眼神，游子歌只得再次弱声弱气的解释：
　　“我说我没看他们。”
　　随即瞟了眼面前站着的人儿，一身湛蓝色的普通校服，穿在楚依依的身上不显冗赘反倒是像颗亭亭玉立的小嫩葱似的纤细高挑。
　　瓷白的小脸配上高高扎起的马尾，是游子歌从不曾见过的稚嫩青春。独独那双天生便含了三分笑的眼，此刻盈盈若秋波微漾依旧是游子歌熟悉的模样。
　　看着那双眼，游子歌鬼使神差的补上了一句：“我不喜欢他们。”
　　此话一出，再怎么想肃着的脸怎么也崩不住，银瓶乍破唇角的弧度上扬的愈发难收索性不再多管，任由洁白的小虎牙透过唇缝露了头。
　　游子歌脸颊一热，寻了个空子埋头就想跑。刚跑出半个身子手腕被一把抓住，清甜的栀子香从身后袭来，游子歌只觉得颈后的腺体跟着突突的跳，腿一软，便又被拽了回去。
　　游子歌：… …
　　“跑什么？我的问题你还没回答呢！”
　　游子歌摸了摸鼻尖，敢怒不敢言，继续老老实实的贴着墙根儿装木头。
　　见人半天没动静，楚依依眼波一横，像只娇纵矜贵的猫，教人不知不觉就心甘情愿的服了软。
　　游子歌扒着墙根儿好容易让两条面条腿儿找回了点力气，很是没有骨气的低头嗫嚅道：“因为我也是S级。”
　　气短的像是蚊子哼哼似的，还没怎么着自己先羞红了脖子根儿。
　　楚依依灵动水润的眼睛微微眯起，原本含着的三份笑甫一散去，竟透了些恼怒出来。
　　！！！
　　顺着头发帘的遮挡小心翼翼察言观色的游子歌心里咯噔一下，怎么感觉说完这丫头更气了？！
　　“好一个S级，那是不是路过一个帅哥靓女的你都先闻闻合不合你口味啊？”
　　“怎，怎么可能！”
　　游子歌头摇的像拨浪鼓，着急忙慌的开口解释，之差没高声喊上一句：大人冤枉！
　　“我只特地注意过你的！”
　　直到对上那双狡黠的眸子，游子歌猛的一捂嘴巴，糟了！怎么就这么说出来了？！
　　天朗气清，操场旁的杨树上层峦堆叠的密扎树叶间，一只小麻雀藏在其间。
　　趁着站在枝头呆傻的知了不注意，小麻雀一爪子就把知了抓在了爪下。抓住了却也不吃，歪着毛茸茸的小脑袋瞧。黑豆一样的小眼睛里满是戏谑，左啄一口又叨一嘴，偏就是不给个痛快。
　　知了挣了半天，最后绝望的摊在鸟爪下，发出这个夏天最后的哀鸣。
　　“只注意我的么？”
　　楚依依高兴的连一对儿尖尖的小虎牙也笑得露了出来，显然对这个答案很是满意，手往前一探便捉住了游子歌的手腕，大拇指顺着凸起的腕骨轮廓轻轻的摩挲。
　　这是她曾经对着游子歌惯有的撒娇动作，当下心情一好便下意识的使了出来。
　　游子歌脸一僵，方才还红到脖根儿的红晕悉数退了下去，她用了些力把手挣开，就连声线也恢复了初见时的那副冰冷模样：
　　“别误会，只是因为你是我同桌。”
　　楚依依刚漫上的笑僵在了半途，她皱着眉直视游子歌的眼：
　　“那之前的同桌也这么注意过吗？”
　　那眼神，活像是在看一个穿上裤子就不认人的负心汉。
　　“他是Beta。”
　　说完也不等楚依依有什么反应，趁着人发呆的时机，寻了个空子抽身离开。
　　阳光依旧热烈的炙烤着大地，游子歌走在树下的阴影里，暗的像是即将融为一体的影子。
　　手腕上的触感依旧清晰，像是烙印在了皮肤上似的久久不散，灼热的温度顺着皮肤向上蔓延着，连心也没有逃过。
　　曾经也是这样的林荫小道上，正赶上那天下午有课，楚依依一心想要去看画展，央着游子歌和自己一起翘课。见游子歌不肯，便捉了她的腕子拿拇指轻轻的磨：
　　“子歌~你就陪我去嘛~翘一节课不会怎么样的！”
　　游子歌手里抱着书，一人抱着两人的书多少是有些分量，就这么一手抱着书另一手被楚依依抓着，竟然一时间挣脱不得。
　　路上尽是赶着时间去上课的同学，两人就这么逆着人流停了下来，游子歌无奈的看着面前撒泼耍赖的某人：
　　“今天是税法课。”
　　税法老师向来严厉，没几个人有胆子逃他老人家的课，生怕一个不小心接受期末考试挂科伺候。
　　“哎呀~不会的！我已经和小雪他们打好招呼了，会有人帮我们答到的！”
　　楚依依信誓旦旦的拍了怕并不波澜的胸口，一副我办事你放心的架势。
　　“这次要是再挂科我可不管你了。”
　　对于游子歌的威胁楚依依是半点儿也不怕，她欢呼一声扑上去搂住游子歌的腰雀跃的催促道：
　　“快走快走，我预约的时间快到了，再不走就迟了！”
　　逆着人群的两人像是逆流游动的两尾鱼儿，奔着校门而去，没人注意到游子歌悄悄红了的耳根和漫上唇角清浅的笑。
　　... ...
　　楚依依还留在原地，被挣开的手五指慢慢攥拢缩了回去，她转过头怔怔的望向游子歌渐渐远去的背影，光亮从眼底慢慢消失。
　　她有些无措，站在午后的灼灼艳阳下也忘记了躲，细瘦的两道柳叶眉微蹙，怎么也想不明白那人为什么忽然就翻了脸。
　　本就不厚的樱唇紧紧抿成了一条缝，现在的游子歌和曾经的记忆中的人不太一样了。
　　不过是一点小挫折，楚依依复又打起了精神，只要子歌还能再次站在自己面前，其他的统统不重要！
　　刚打起了精神，游子歌被自己逼在墙角无措又委屈的模样再次浮现在了脑海，楚依依在脑海中反复描绘着游子歌的神色，唇角上扬：
　　“可爱。”
　　这么可爱的游子歌，是曾经不曾发现过的，一定是当年挖掘的还不够深刻！
　　刚刚还一副被抛弃的小流浪猫似的小姑娘，此刻脚步轻快的转身，一个蹦跳躲进了墙根儿阴影下，后知后觉的感受到了热，再不敢在太阳底下逞能，老实巴交的贴着墙根儿往教室走。
　　树上的麻雀终于是玩腻了，一口将知了吞进了肚子，正准备闭上眼睛好好享受惬意的午后时光，树下飞扬跳跃的马尾辫儿吸引了它的注意。
　　哎呀，可不能仗着年轻就忘了防晒，这要是晒黑了我找谁说理去？！所以今天包到底里带没带防晒啊！？
　　马尾辫儿一路嘀嘀咕咕的走了过去，像一阵疾驰的小旋风呼呼啦啦的刮过，小麻雀歪着脑袋，黑豆一样的小眼睛充满了疑惑。
　　好在马尾辫儿走了，这个不起眼的小角落再次恢复了往日的安静。小麻雀砸吧砸吧嘴儿，挪动着小脚把自己团成一颗毛球，闭上眼睛开始享受自己的午休时光。
　　等进了教室，游子歌已经拿了张卷子坐在自己的位置上刷题，腰背挺得笔直，如果拍下来简直能直接挂学校模范墙上，让大家以此为准了。
　　感觉到楚依依走了过来，手中握着的笔一僵，腰板比之前挺的更直了些。
　　只听站在一旁的楚依依噗嗤一乐，游子歌渐渐抿紧了唇，好不容易重新封上的心墙又一个不注意塌了一角... ...                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　楚依依：你看别人！
　　游子歌：我没有！
　　楚依依：那你刚刚看那边，别以为我没发现！（指指点点）
　　游子歌：因为刚刚你在那边。
　　楚依依：！！！（这么会将情话你不想活啦！）
　　捂脸跑走~
　　畔畔妈：欧呦~小两口不要太甜哦！（姨母笑.jpg）

第6章 拒绝 终于，找到你了。
　　没等楚依依说话，游子歌就动作麻利的站了起来，垂着头看也不看楚依依一眼，乖觉的给人让座。
　　两人都不是喜欢在人前说私事的人，楚依依眉毛一挑，摆着一张笑脸，动作麻利的坐了进去。
　　只是那笑像一张面具，假的即便游子歌不去瞧都感觉得到其下掩藏的蓬勃怨气。
　　游子歌的那点儿勇气早就在之前把人甩下独自离开的过程中消耗殆尽，此刻哪里还敢触人霉头，小心翼翼的坐了个凳子沿儿大有一副情况不对立刻跑路的架势。
　　老师这时候正好踩着上课铃声走了进来，游子歌绷着的身子这才松缓了下来。
　　这套自以为没人察觉的小动作哪里能逃过楚依依的眼，借着翻开笔记本的动作，瞥了一眼身边恨不得隐形的某人，满是不屑。
　　出息。
　　风扇在天花板上仍旧不知疲倦的嗡嗡作响，半点制冷效果没有的搅动着这一室的闷热，讲台上老师没有太多起伏的音调催着这群高考在即严重缺乏睡眠的学生们昏昏欲睡。
　　满教室的东倒西歪，衬托得楚依依和游子歌这两个坐姿端正的人愈发的鹤立鸡群，就连老师看见这俩人时眼睛也要亮上几分。
　　只可惜这两人凑不出一个听课的脑子，楚依依一边机械的记着黑板上的笔记，一边思考着游子歌的反常。
　　按道理来说，作为新认识的同学，楚依依有信心能在最快的时间内和任何人打好关系，更何况她特地“讨好”的游子歌，但这人却好像从最开始就对自己抱有很强的防备心。
　　记笔记的动作一停，笔尖不轻不重的在笔记本上磕着，惊得游子歌回了神，楚依依思考的时候总是喜欢下意识的敲，手上有什么就敲什么，什么都没有，就伸一根手指敲。
　　楚依依现在的动作游子歌再熟悉不过，这人平时大大咧咧像个万事不过心的主，但一旦思考起来，基本上没有什么能瞒得过她的。
　　游子歌被敲得炸了毛，眼皮跟着敲击的节奏突突直跳。
　　该不会是在想着怎么报复刚才的事情呢吧？！现在赔笑脸还来得及吗？！这女人怎么从小就那么小气！
　　“你... ...”
　　等待处刑的时间总是过得格外漫长，游子歌喉头滚动，尽量让自己表现得自然些。
　　“你曾经见过我。”
　　楚依依凑近游子歌用肯定句笃定的说，半点儿回旋的余地都没有留下。
　　“怎么可能！”游子歌在音量允许的范围内用到最大，搭配诧异的眼神乍一看很是能唬人。
　　“那你为什么讨厌我？”楚依依一手声东击西用的炉火纯青。
　　“我哪有讨厌你！”这下游子歌一颗心终于回了肚，这话回得半点都不心虚。
　　“嗯哼？”楚依依小巧的唇一撅，不置可否，那张俏丽小脸上大写的委屈让人想忽视都困难。
　　游子歌到底还是没有顶住良心的谴责，老老实实哄人：“真的。”
　　“那就是喜欢我咯？”小姑娘眼睛亮晶晶的，像只看到了自己最爱的罐罐的小猫咪。
　　游子歌：... ...
　　因为紧张而僵直的后背肌肉隐隐泛起酸痛，游子歌有一瞬间的心慌阻碍了脱口而出的否认，期盼了那么多年的心事就这样被轻易的摆上了台面，却偏偏是现在这样物是人非的处境。
　　游子歌清楚的知道未来她会有一个和她极为相爱的男朋友出现，清楚她会和那个人结婚，甚至清楚的记得楚依依和她描述两人甜蜜日常时候的神采飞扬，而自己只会也只能是站在一旁默默祝福她的朋友。
　　慌乱的心跳渐渐平稳下去，受过一次伤的人这一次选择了保护自己。
　　“怎么可能？”心痛的感觉刚刚好在能承受的范围内，游子歌轻ῳ*Ɩ 声慢语，回答格外的认真。
　　那一瞬间的慌乱和眼中渐渐暗淡下去的光到底没能逃过自始至终就一错不错盯着游子歌看的楚依依。
　　即便感觉到了游子歌话里的违心，但这句楚依依记忆中游子歌为数不多的对自己的拒绝还是刺痛了她，惯常笑着的眉眼都几乎撑不住般慢慢抹平。
　　“哦，那看来是我误会了。”
　　声音听上去有些低沉，游子歌强迫自己不转过头去看，她到底还是不忍心见到楚依依难过的模样。
　　“不过没关系。”
　　短暂的沉默后，游子歌的耳边再次响起了楚依依轻快的语调。
　　“我喜欢游同学就够啦！”
　　！！！ ！！！
　　游子歌一惊，顾不上是在上课，猛地转过头看向楚依依，眼中的震惊藏也藏不住，震惊背后的那一点点的希冀被她藏得严严实实。
　　“哎呀，人家就是喜欢游同学想和你成为好朋友嘛~”
　　楚依依地嗲里嗲气的朝游子歌抛了个媚眼，半晌还觉得不够似的又强调了一遍：“特别特别好的朋友！”
　　果然... ...
　　低垂的眼帘遮住眼底的失望，游子歌有种尘埃落定后的怅然和心安，果然还是朋友。
　　游子歌的沉默让楚依依有些心慌。
　　不是吧不是吧？！不会连朋友都没得做吧！？怎么以前就没发现游子歌这家伙这么高冷！
　　楚依依一边艰难的坐着表情管理维持着自己的面部表情，一边脑子疯狂运转，企图找到让游子歌无法拒绝的理由。远离游子歌那是绝对不可能远离的，她楚依依的字典里没有分手只有丧偶！
　　虽然这么说有点为时尚早，但自信如她，游子歌只能是她楚依依的！
　　楚依依在心里暗暗给自己打着气，快速换上一副楚楚可怜的表情，看着游子歌委屈巴巴的问：
　　“怎么，子歌不愿意和我成为朋友吗？”
　　正所谓有一就有二，先当朋友后当妻没毛病！
　　被这样一双委屈巴巴的眼望着，游子歌到底还是没能坚守住底线，认命般的妥协了下来。
　　尚还没从大起大落中平复下来的游子歌完美错过了对方脸上一闪而过的得逞坏笑，活像个计谋得逞的小狐狸。
　　咳咳！
　　两人底下越来越肆无忌惮的小动作引起了老师的不满，到底都是自己喜欢的学生，也只是咳嗽两声以示警告。
　　两只多年的社畜哪里听不出老师的意思？一个拿笔记本开始起了黑板上的笔记，一个抄起手上的书，要多认真有多认真。
　　老师见两人如此上道，满意的点了点头，继续开始授课。
　　游子歌正捧着书发呆，胳膊被轻轻戳了戳，将她的注意力拉了回来，刚一转头，入眼是一个笔记本，上面一行娟秀的小字：‘那说好了哦，我们现在是朋友啦，很好很好的那种！’
　　小字旁边还画着一颗灿烂无比的小太阳，瞧得人暖洋洋的。暖得游子歌勾起了抿了一下午的唇角，墨玉般的眼眸中跟着泛起细碎的笑，她轻轻点了点头，当做这次顶风作案开小差的回应。
　　想逃离却忍不住靠近，只得饮鸩止渴般的再次回归到朋友的位置，她知道自己这样实在是没有什么出息。
　　这次不一样。
　　她这样自我安慰着，这次我一定会守住自己的心，更何况，马上就要高考了，选择不同的学校就可以彻底的分开了。
　　在高中最后的一段时间，游子歌选择短暂的放任自己，放任自己想要靠近楚依依的心。
　　计划通！
　　楚依依为着计划第一步的顺利而雀跃无比，西斜的暖阳将窗明几净的教室照得愈发敞亮，在互相对视彼此的眼中描摹出清晰的轮廓，两人相视一笑，一如曾经大学时在寝室的初识。
　　时间兜兜转转的再次重合在了一处，深藏心底的记忆毫无征兆的破土而出，带着明媚的色彩，骤然染红了游子歌的眼眶。
　　游子歌忙转过头，错开了楚依依的视线，也错过了对方眼角同样一闪而逝的晶莹。
　　一节课上得七零八落，直到下课铃想起，俩人谁也没想起这节课上得究竟是哪一门。
　　明明之前还能凑在一起说笑打闹的两人，成了好朋友之后反而没了之前的热络。
　　放学的时候，楚依依看着背起书包准备往门外走的人，到底还是没忍住伸手拽住了游子歌的书包带：
　　“你不等我一块吗？”
　　软乎乎的小猫试探的伸出了爪子，巴望一个肯定的回答，勾得人心也跟着软了下来。
　　游子歌愣怔了一下，这一下午的忽然转变让她还没能适应，回过神来之后。熟悉的身份让她自然而然的伸手拿走了楚依依拎在手上的书包，迎上对方诧异的眼神时，游子歌不自然的眨了眨眼睛。
　　“愣着做什么，还不走么？”
　　如果忽视她慢慢染上红晕的耳朵，倒是还真能被这一脸的不耐烦唬住几分。
　　楚依依看破不说破，带着点婴儿肥的粉白脸颊上毫不掩饰的显出一个可爱的酒窝，她甚至没有假意客套两句，自动自发的挽上游子歌唯一空着的手臂理直气壮的指挥道：“走吧！”
　　高中的学生，尤其是即将面临高考的学生，早已失去了早放学的特权，街上来往的车辆已变得稀少，橙黄的街灯落下把并肩而行的两人影子拉拽的很长。
　　两人谁也没说话，任由这一刻的静宁蔓延，楚依依紧了紧自己揽在怀中的手臂，唇角勾起心满意足的笑。
　　终于，找到你了。                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　楚依依：我怀疑... ...
　　游子歌捂紧马甲：我不是！我没有！别瞎想！（惊恐.jpg）
　　畔畔妈：呵呵。
　　楚依依：呵。
　　游子歌：... ...

第7章 失控 “再忍忍。”
　　深夜，好不容易从题海中挣扎而出的楚依依靠在椅背上伸了一个大大的懒腰，一身的乏累总算是随着这个懒腰去了几分。
　　万籁寂静的夜没来得及拉上窗帘的窗户玻璃上，台灯反射着暖白的光，将窗外的景物遮了个严严实实，却清晰的倒影着楚依依小巧秀气的轮廓。
　　楚依依傻愣愣的看着窗户上自己的影儿，脑子一片空白，半天，才如同重新连接成功的电脑般回过了神。
　　果然，无论在职场经历过多少的磋磨，高中依旧是她最大的噩梦！
　　我恨高考！
　　楚依依轻叹了一口气，一边感慨着一边起身去洗漱，行动缓慢的好像刚从棺材里爬出来的千年僵尸。
　　直到躺回温暖的床上，柔软的被如云朵般包裹住全身，楚依依终于长出一口气，放松了下来。精神一放松，脑子不自主的就回忆起今天下午游子歌那一闪而逝的希冀和后来低落下去的眼神。
　　难道... ...
　　一个大胆的想法在楚依依的脑海中浮现，原本因为疲惫而暗淡的眼睛变得愈发明亮，双颊因为情绪而染上了淡淡的红，如初升的太阳铺撒在天边的第一抹霞光，浅淡而又焕发着蓬勃的生机。
　　没过多久，两个本就当了多年好友的人，在度过最初的慌乱之后，迅速熟悉成了曾经的步调，难言的默契一度招来班里不少蜚语。青春萌动的年纪，总会对甜蜜的情爱有着无限的热情。
　　奈何两个混迹社会打拼多年的人，早已和这群小屁孩不在一个段位，面对各种暧昧的调侃充耳不闻，稳如老狗。
　　在一片暗潮汹涌中自成一个只属于两人的小小世界，嗑得cp粉们喊生喊死，哪怕每天在如此高强度的学习中依旧保持着高亢的热情丝毫没有被磨灭一星半点。
　　“明天就是体测了紧张不？”
　　楚依依转着手中的玫红色的中性笔，笔尾伸过去戳了戳身边人的肩膀，看游子歌原本沉迷题海被戳的转过头来时一脸无奈的模样，笑得像只捣蛋成功的小狐狸。
　　没办法，总是克制不住想要欺负人可怎么办？她也不想的，楚某人一脸无辜。
　　“这有什么好紧张的？”游子歌好笑的反问道。
　　身为S级的人，即便对于这个世界还有诸多不适应的地方，但是小小一个体测，如果连她都过不了，想来这个学校也没有几个人能过的了了。
　　这一点楚依依当然知道，她就是单纯的想干扰游子歌，谁让这家伙已经沉迷学习一个上午都没怎么和自己说话了呢？
　　自从心中有了某种猜测，楚依依对于游子歌的态度变得愈发的大胆了起来。当然这在游子歌看来，属于是楚依依暴露了本性，毕竟在她的记忆中楚依依对自己一直都是如此肆意的模样，为此她并没有察觉有什么不对的地方。
　　“那你不紧张，我紧张嘛~”楚依依难得拖着调儿撒娇。
　　见游子歌僵着身子不为所动，楚依依伸出葱白似的指尖勾住游子歌的袖子小声埋怨道：
　　“你也不说安慰安慰我！”
　　像极了委屈巴巴的小猫，什么也不说，单就那一双水汪汪的眼直勾勾的瞅着人一动不动，就让人心中生出满满的怜爱。
　　也不知是不是两人靠的太近，即便有抑制贴的阻隔，靠着S级的嗅觉，游子歌还是能闻到楚依依身上淡淡的栀子花香。幽幽的香气带着似有若无的甜迅速侵占了游子歌的脑子，她僵硬着背，红晕渐渐蔓上耳朵。
　　游子歌闭了闭眼，心底忍不住叹气。
　　非要说这女人和前世有什么区别，大概就是变得更妩媚更诱人了吧... ...
　　游子歌那逐渐宕机的大脑此刻还勉强分出了点神，抽空乱糟糟的想着。
　　“你，你是S级，测试项目并不难，我，我相信你。”
　　一句话说的磕磕绊绊，红晕已经有从脖子开始向脸颊开疆扩土的趋势，某处游子歌至今还不能完全适应的部位，正以能感知到的速度缓缓肿胀变大。
　　游子歌赶忙压低了身子，双腿夹紧，遮掩自己的尴尬。
　　她此刻羞愤的恨不得一头撞晕在书桌上，仅仅是一点点信息素的气息竟能让她失控至此。
　　‘游子歌，你简直是太猥琐了！’游子歌在心中对自己唾骂道。
　　“子歌，你怎么了？”
　　刚还想借着话头继续调戏对方几句的楚依依明显感觉到了游子歌的变化，看对方弓着背的模样，以为是腹痛。偏偏这人还把脑袋埋在臂弯里，让人看不到她此刻的表情。楚依依有些着急的凑过去，抓着游子歌的胳膊想看看她的情况。
　　要是急性肠胃炎或者阑尾炎就不好了。
　　对于这人的身体，楚依依早已是惊弓之鸟，急的额头转瞬间就见了汗，手已经摸向了手机，准备拨打急救电话。
　　相比于楚依依的焦急，游子歌现在的心情也是不遑多让。心跳如珠落玉盘，在楚依依愈发的靠近下逐渐失序。已经完全起来的反应，让她没有办法起身逃出教室，只能愈发用力的并紧双腿。
　　愈发清晰的栀子信息素让这具没甚出息的身体变得无比兴奋，游子歌咬紧了牙关，控制住了自己的信息素，偏偏到了这种时候还是舍不得让楚依依着急。
　　她尽力平缓自己的呼吸，哑着嗓子回道：
　　“我没事，就是突然有点头晕，让我缓一缓就好了。”
　　以楚依依对于游子歌的熟悉程度，哪里听不出来这是在硬撑？当下更是着急起来，她难得的强硬了一回，不顾游子歌的阻止，直接起身打断了老师的授课。
　　英语老师诧异的看着这个刚转校过来文文气气的小女生，不过此刻小女孩脸上满是焦急的神色，原本白嫩嫩的小脸都憋得通红，看出了楚依依的急迫，还没等她发问，楚依依就开了口：
　　“老师我同桌生病了，我要带她去趟校医室。”
　　英语老师顺着楚依依的话看向在一旁趴着的游子歌，发现她如同一只鸵鸟般把脑袋埋得死死的，细看之下身躯似乎还在微微的发颤，显然是难受的不清，英语老师当即点了头：
　　“快去吧，需要老师帮忙吗？”
　　“不用了老师，我可以的！”
　　楚依依下意识的拒绝了老师的帮忙，抓住游子歌的胳膊就想带着人离开教室。
　　但... ...
　　一拽之下愣是没拽动。
　　楚依依：... ...
　　刚刚她到底用了多大力气自己是知道的，再看看依旧趴在桌上纹丝未动的人，楚依依一时间陷入了沉默。
　　之前坐着看不到，现在站起来后楚依依一眼就看到游子歌鲜红似血的耳尖，冷静下来的楚依依依靠同样S级的感知，隐隐约约闻到了一丝黑巧的醇香。
　　她... ...似乎知道游子歌到底怎么了... ...
　　两人就这么一站一坐陷入了莫名的僵持之中。
　　原本因为着急和紧张而涨红的小脸，此刻愈演愈烈，眼看着就要跟熟透的番茄一较高下。
　　“嗯... ...那个楚依依同学？”在这诡异的气氛中，虽然不明白发生了什么，英语老师还是开口打破了这莫名其妙的沉默。
　　“啊!老师！”
　　楚依依如梦初醒，慌忙看向老师，在老师温和的注视下缓缓回过了神，她冲着英语老师歉意一笑。随手抄起了自己的书包，也不背到身上只搭在了胳膊上挂着，一手再次拽住游子歌的胳膊，书包刚好垂落挡在了游子歌的身前。
　　游子歌明白对方的意思，于是顺着拉拽的力道弓着身子缓缓站了起来，头依旧垂得低低的，像是正在研究地上到底哪里有条能把自己藏进去的缝。
　　“我送她过去，顺便在旁边复习，毕竟高三了嘛！”楚依依在老师开口之前抢先解释道。
　　没有老师不喜欢好学的学生，尤其自律又好学的学生就更是了。
　　英语老师欣慰的点了点头，示意两人离开，顺便关怀道：
　　“如果有什么问题一定要尽快回来通知老师和家长。”
　　楚依依和游子歌调换了个方向，用身体将人挡的死死地，一边乖巧的应下老师的话，一边脚步半点不慢的挽着游子歌朝教室门口走去。
　　待英语老师还准备说什么的时候，却发现人已经走出教室只能看见个背影了。
　　孩子们之间的友谊果然很真挚啊！不过看生病的游子歌走路姿势有些怪异，果然是十分难受了。
　　英语老师一边感慨着一边收回的目光，抬手敲了敲黑板，把下面坐着的一众看热闹的学生的目光吸引了回来：
　　“好了，我们继续上课。”
　　明明已是入秋，空气中却仍夹杂着一丝燥热。安静的教学楼走廊中，只听得到两个人略显凌乱的匆忙脚步声。
　　“再忍忍。”
　　楚依依的声音很是沉稳，让此刻变得慌乱无措的游子歌莫名的想要去依靠。
　　不对！现在应该推开她！
　　游子歌有些混沌的大脑用仅剩的理智叫嚣着，但很快就被另一种想要将对方紧拥入怀的冲动给冲刷了个干净。为了克制自己的行为，她只能死死咬紧牙关，身体若满弓的弦绷得死紧和本能做着抗争。
　　两人都对这个奇怪的世界并没有多少经验，只能寄希望于校医室。
　　游子歌满头的汗，她伸手紧了紧挡在身前的书包，身下的帐篷让她既尴尬又难受，尤其被楚依依知道这一点让她更是羞愤非常，恨不得直接找把刀将这不听话的物件剁了了事。                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　又是一年高考季，至今还偶尔会做关于自己回到高考那一天的梦，然后直接被吓醒，不知道你们会不会哈哈哈哈哈。
　　别的不多说，畔畔在此祝愿每一个考生做得都会，蒙得都对，旗开得胜，都能取得自己满意的好成绩！

第8章 失控2 “可你不是别人啊～”
　　明媚的阳光透过走廊的窗在两人身后拉出无比清晰的影，影子的轮廓清晰却互相交融，好像从来都是一体的一样。
　　走了许久，又或者只是短短几分钟，对于时间的把控早已变得不慎明晰的游子歌只觉得身体愈发的滚烫，两条腿微微打着颤，颈后的腺体开始变得胀痛起来，而身边属于楚依依的信息素变得愈发的诱人。
　　校医室的大门终于出现在了不远的前方，游子歌眼前一亮，脚步瞬间快了起来。
　　楚依依被游子歌突然的加速往前一带，本来就扶着人支撑的勉强，这么一带瞬间偏离了岌岌可危的重心，她急忙拉住往前冲的游子歌身体朝着对方靠了靠借以稳住了身形。
　　楚依依暗暗皱了皱眉，对于omega柔弱的体质颇为不满，想当年，她可是跆拳道黑带，是全校上下无人不知的楚姐。哪里像现在，弱风扶柳的连扶个心上人都费劲。
　　想到这儿，她忍不住横了身旁的人一眼，却不想恰好游子歌此时也转过头来，两人视线就这么猝不及防的交汇在了一处。
　　远处的秋蝉还在不知疲倦的鸣叫，吱吱吱的发出单调的噪音，惹得人心燥不已。
　　楚依依愣愣的看着这张近在咫尺的脸，那双原本清冷深邃的眼，此时眼尾染上了一簇薄红，因为猝然的对视而微微睁圆了些，无辜而又魅惑。
　　一颗滚圆的晶莹汗珠顺着额头缓缓滑动，坠在鼻尖儿将落未落，小巧带着肉感的唇微微张开，莹白的牙藏在其内若隐若现。像初落凡尘的精灵，无措而又招惹人心。
　　啧。
　　楚依依暗暗吸了一口气，燥热的浊气并没有给她带来意想中的效果，反而在心间再添一把柴，让火来得更加气势汹汹越烧越旺... ...
　　这是她喜欢的人啊... ...
　　楚依依认命般的感慨着，忽然她开始有些懊恼，这么多年来，当初的自己怎么就那么榆木脑袋，如此可口的人儿，就应该在大学的时候直接一口吃掉，省得她现在还要如此小心翼翼！
　　鼻尖的汗终于是受不住地心引力的召唤，坠了下去。
　　楚依依的视线随着汗珠一路滚落向下，借着书包的缝隙，高高支起的小帐篷就这么毫无遮挡的落入她的眼中。
　　这样的景象，让楚依依再次清晰的感知到了游子歌的不同，她不再是当年情绪掩藏完美叫楚依依直到最后都毫无察觉的游子歌了。
　　此时的她拥有着和前世完全不同的生理结构，而就是这样的不同，也让她藏起来的情绪再也无处遁形，就这么明晃晃的表现在她的面前，告诉着自己她的渴望。
　　真好啊... ...
　　感受到游子歌愈加紧绷的身体，楚依依褪去最初的焦急，眼底缓缓漫上了笑。
　　像只慵懒的猫儿终于找到了心爱的猎物，随后漫不经心似的伸了个懒腰，亮出毛茸茸的爪子迅速将其抓入掌心，再逃不得。
　　“怎么了？”
　　游子歌被楚依依盯得浑身不自在，最尴尬的是，她发现自己的身体在楚依依的视线中好像愈发变得激动，下身那处隐隐还跳了跳。
　　这一发现，让本还没有完全适应这幅身躯的游子歌浑身僵硬的像快石头。只得开口打破当下的氛围，好让自己从无措的尴尬中解脱出来。
　　直到开口的时候，游子歌才知道自己的嗓子究竟有多哑，她不动声色的清了清嗓，紧了紧手中的书包，力图将失序的状态再次藏起。
　　殊不知，那小巧的喉头随着修长的颈线上下滑动的模样，落在楚依依的眼里有多么的性感，又有多么……想让人一口吃掉。
　　楚依依原本浅淡的瞳此刻变得愈发的深邃，即便有隔离贴的阻隔，空气中浮动的栀子香依旧变得比之前更加浓郁了几分，它们热情的徘徊在alpha的周围，引诱着纠缠着，软绵绵的像是在无声的撒着娇。
　　“我有没有和你说过，游同学你好可爱啊。”楚依依并没有直接回答游子歌的话，她弯着眉眼轻声对面前的人感慨着，轻柔的嗓音里带着和游子歌如出一辙的哑。
　　一缕醇厚的黑巧香气终是抵不住花香引诱逸散而出，与之在空气中交缠嬉戏。犬齿微微发痒，游子歌咬住口腔内侧的软肉用了些力，刺痛感让她保持住了岌岌可危的理智，她狼狈的错开两人相交的视线。
　　没再开口说话，只脚下重新迈向校医室的步子变得比之前更大了些，怎么看怎么有些狼狈。
　　楚依依挽着游子歌的胳膊，被动的跟着也加快的脚步，相比于游子歌的凌乱，楚依依的脚步却愈发的轻快。如果不是不合时宜，她甚至想哼出一首歌来，为此刻的好心情助助兴。
　　身旁人的情绪，游子歌自然感觉得到，但此时的状态已然无暇再顾及这些，一心想要将即将失控的状况尽快拉回稳定的状态中去，只在心底无奈的感慨一句：
　　真坏啊，这丫头。
　　一针抑制剂下去，躁动的信息素终于被重新压回身体的深处，即便下身依旧紧绷，游子歌还是长松一口气，只要不去管，小帐篷的消失只不过是时间问题。
　　不管心中如何轻快，面上仍旧保持着老实巴交的模样，低头乖乖挨校医的训。
　　“你说说你，生理课是上到狗脑袋里去了吗？！这么大个孩子了，不知道随身应该带着抑制剂吗？”
　　眼瞅着身边的人被训得像个白净软乎的肉包子，楚依依坐在一旁不远的椅子上，幸灾乐祸的晃着脚丫。
　　“还有你！我说她就没说你是吗？你们现在这个年纪正是信息素比较紊乱不规律的时期，你一个omega就这么冒冒失失的拉着发热的alpha过来了？！幸好是没有彻底进入发热期，不然我看你就不是助人为乐了，直接羊入虎口！”
　　楚依依嘴角一抽，脚丫也不晃了，低着头老老实实的挨训，两小只凑在一处，活像两只瑟瑟发抖的小鹌鹑。
　　像这种等级很高的学生，一旦两人在人员密集的学校失了控，后果难以估量。校医抬手捏了捏胀痛的眉心，决定把生理知识好好给这两个不省心的玩意儿再讲一遍，力求刻进两人的脑子里再也忘不掉为止。
　　… …
　　足足两个小时后，树蝉终究是厌倦了鸣叫歇了嗓，两只小鹌鹑这才蔫头耷拉脑袋的离开了医务室，去的时候还两手空空，回来的时候人手一本书，书页封皮上写着几个大字《ABO生理百科大全》。
　　游子歌绷着张脸，一把年纪了还被医生训多少觉得自己有点儿下不来台，余光见楚依依嘟着嘴跟颗霜打的小白菜似的，莫名觉得有点好笑，自己那一点子别扭就这么随着晚风轻轻的散了。
　　“以后遇到发热期的 alpha不要靠近，很危险。”
　　经过两小时的培训，深刻认识到其中的危险性的游子歌回想起之前的情况，忍不住开口，这人大大咧咧的性子究竟什么时候才能收敛一点？
　　闻言，楚依依乜了游子歌一眼，举起手中厚如板砖的生理百科大全，明晃晃的不服。
　　游子歌理亏的将自己手中同款的书往身后藏了藏，决定不要脸面了：
　　“Omega会更危险。”
　　“可你不是别人啊～”楚依依打蛇上棍，不放弃任何一个拉近关系的机会。
　　... ...
　　游子歌眼神轻晃，她该死的竟然完全不想反驳，甚至还有些愉悦。
　　“那... ...那也不行！”违心的磕巴了一下。
　　游子歌拿出长者的架子，决心一定要让这个心大的丫头明白社会的险恶。
　　“子歌永远不会伤害我的。”楚依依呲着小牙笑的灿烂，笃定的语气像是在说明天的太阳会照常升起。
　　短短一句话，就让游子歌嘴里的说教出师未捷身先死。心好像变成了天边轻飘飘的风筝，一阵风就被吹向了更远的远处。
　　见游子歌不说话，楚依依伸手拽住游子歌的袖子，小幅度的晃。
　　“除了你，其他人我保证离得远远的！”
　　是曾经惯用的撒娇办法。
　　游子歌眼神微闪，想抽离却仍旧忍不住留恋，最后认命的任由楚依依得寸进尺的挽上自己的胳膊，一如曾经那般。
　　楚依依半点没含糊的搂住游子歌的胳膊，笑嘻嘻的扬起脸耍赖皮，小脸儿因为兴奋红扑扑的，像是挂在枝头饱满多汁的脆柿子，叫人移不开眼。
　　于是游子歌还没来得及藏起的无奈与宠溺就这么猝不及防的被瞧了过去，楚依依一怔，哪怕游子歌偏过头躲得及时，却依旧让楚依依捉到了尾巴。
　　有一瞬，楚依依险些以为是曾经的子歌回来了，一股强烈的冲动涌上心头，想要抓住面前的人寻一个结果，探个究竟。
　　“你... ...”楚依依紧紧的盯着游子歌的侧脸，生怕再错过一分一毫，她组织了一下语言，刚想继续问下去。
　　铃铃铃铃铃！
　　急促的下课铃声响起，打断了楚依依了思绪，理智渐渐回拢，看着怀中渐渐抽走的胳膊，楚依依垂着头，到底没有再继续追问什么。
　　“怎么了？”游子歌收拾好了情绪，没事人般转回头装傻充愣。
　　见楚依依仍旧低着头没说话委屈极了，游子歌轻叹了口气，认命似的低声解释：“人太多，容易让人误会。”
　　误会什么？哪里有什么误会!
　　楚依依不满的鼓了鼓腮帮子，她执着的继续勾着游子歌的袖子不放，“那就让他们误会！”
　　游子歌能怎么办？
　　假装什么都没看到，手揣兜，身边拖着个小尾巴，迎着其他班级学生似有若无的打量，就这么往教室走去。

第9章 体测 不是，现在的孩子都这么强了吗？……
　　没过几天，高考体测就在紧张的备战气氛下如约而至。游子歌嘴上说着不在意，但到底还是被这几天周围人的情绪，渲染得带了几分紧张。
　　比平时早起了一个小时的她，踏着清晨稀薄的寒露一来到考点，就看到已经等候在候场区广场上的楚依依。
　　迎着朝阳逆光而立的少女，穿着浅灰色的运动服显得青春而富有活力，晨光在她的身上镀了一层淡淡金光，无人的空旷里混着清晨特有的青草香气，就这么向着自己绽起一个笑，蓬勃的生命力扑面而来。
　　游子歌就那么愣愣的看着，随着楚依依的靠近，鼻尖依稀闻到了极浅且淡的栀子花香，混在青草与泥土的湿漉里并不显眼，却叫人难以忽视。
　　“怎么来这么早？”游子歌顺着楚依依奔跑而来的力道，自然而然的牵住了她的手。
　　“你也不晚。”对于游子歌的“上道”楚依依显然十分满意，克制着只小幅度的摇晃着两人交握的手。
　　游子歌瞥了一眼原地蹦跶欢脱的宛如兔子似的人，那点儿似有若无的紧张感，就这么被交握的手晃悠着甩了出去。掩住眼底的笑意，转头看向陆陆续续也到达考场的考生，嘴上嫌弃道：
　　“幼稚。”
　　作为曾经相识了十余年的人，楚依依哪里看不出她的口是心非，也懒得和她争到底谁才是幼稚的那一个，拽着游子歌就往候场区走。
　　“再不走就白这么早来了。”
　　游子歌被拽的一个踉跄，但胜在如今人高腿长，两步就跟了上去。
　　到底没舍得把手松开，像只乖顺的大金毛，亦步亦趋的顺着楚依依的力道跟在她的身旁，两人就这么牵着手并肩朝候场区走去。
　　高考体测并非是提前排好顺序，而是采取排队制先到先考，进入测试区时刷身份ID验证即可。
　　对自己信心足的想要早点考完，身体素质弱些的则是想能晚一点是一点。因此也有不少人和游子歌一样提前过来，只为能占个靠前的位置，早点考完好回去继续复习卷生卷死。
　　有同校的学生一眼就认出不远处的游子歌，她兴奋的抬手拼命拍打身旁同伴的肩膀。
　　旁边的人被拍得呲牙裂嘴，往旁边让了一大步，这才好不容易从对方的手底下救下被拍得发麻的肩膀，一边揉着肩膀一边恶声恶气的咬牙道：“你最好有合理的理由，不然... ...”
　　迎着对方怨念满满的眼神，她默默的收回了自己僵在半空的爪子，偷偷藏在了背后，随后又抑制不住兴奋的朝游子歌两人离去的背影一指，因为压着嗓音又过度兴奋，声音活像是被卡住了脖子的鹦鹉：“你快看那是谁！”
　　“游神嘛，她提前来不是很正常嘛！”毕竟S级的Alpha肯定不会惧这小小的体测的。
　　“哎呀不是！”见好友并没有关注到重点，眼瞅着游神就要进大厅去了，她急得只跳脚。
　　“你看游神身边的那个女生！”
　　被这么一提醒，身旁的人眯着眼仔细的端详了片刻，随即也忍不住捂住嘴发出一声低低的惊呼，天哪！游神竟然和她身边的那个女生手牵手！而且还表现得那么乖巧！！！
　　那可是全校公认的高冷女神！到底是谁入了游神的眼，看着那么大只身高腿长的alpha，柔软着眉眼乖乖被牵着走的模样，简直萌翻了！
　　旁边那个娇小的女生一看就像个omega。
　　她到底是谁！
　　两人对视一眼，八卦之魂熊熊燃烧，然后不约而同的加快脚步，也朝着测验大厅的方向走去。势要将那女生的样貌身份扒出来！
　　候场区在室内，由一个大型体育场改建而成，从正门进去，偌大的候场区只有零星的工作人员正在坐着考前准备工作，除了她们两人还没有其他的考生过来。
　　隔着中央的广场，正对着大门方向还有三个只供单人通过的小门，每个小门的门口均配有身份识别系统，三道门分别通往ABO三个不一样的考区。
　　走进候场大厅，游子歌瞄了一眼大厅正中央墙上挂着的巨大钟表，距离考试开始时间还剩下足足40分钟。
　　由于是最早到的考生，两人甫一进门，就吸引了不少工作人员的视线，顶着老师们似有若无的打量，眼看楚依依依旧没有放手的意思，游子歌的脸皮终究ῳ*Ɩ 是再绷不住。
　　她用了些力，把手抽了出来。楚依依自然感觉到了她的动作，转过头，疑惑地看着游子歌，一双杏仁眼又圆又亮，无辜极了... ...
　　才怪！
　　打死她都不信，被这么多双眼睛盯着，这小狐狸察觉不出来！她就是故意的！
　　“趁着没人，抓紧占位置吧先。”
　　说完就大步朝着alpha所在的考试门走去，愣是没回头看楚依依一眼。
　　可惜她忘记了自己现在不再是以前的长发这件事，通红的耳廓就这么大喇喇的暴露在空气里。
　　楚依依没说话，看着那对儿快要熟了的耳朵挑了挑眉，一抹坏笑终究是没压下去，悄然攀上了唇角，愈发的像只奸计得逞的小狐狸。
　　“别紧张！考完出来了记得等我！”楚依依抬起双手在嘴边拢音，朝着游子歌的背影大声嘱咐道。
　　喊完，小狐狸心情颇佳，也没再等着游子歌的反应，转身脚步轻快的朝着omega测试区门口走去。
　　游子歌自然是听到了楚依依的话，等她想转头回答的时候，就只见到那抹蹦蹦跳跳的背影消失在视线的尽头。
　　游子歌无奈的摇了摇头，眼底是自己都未察觉的宠溺，小声抱怨道：“说的好像我一定会答应一样。”
　　若是说分类测试门前还能让游子歌找出与曾经世界体测相似的地方，那么进入分类测试门后，便是再无半分的熟悉之感。
　　在门口等到开考时间后，游子歌闭了闭眼，平复因满脑子巧笑倩兮的身影而纷乱的情绪，迈步向前走去。
　　一座座精密的仪器在白炽灯下反射出银灰色的金属质感，有序的摆放在不同的区域内，有带着头盔的舱体，有跑步机，有独立摆放的一个个全包的箱体。
　　每台设备旁都站着一位身穿白大褂的体测老师，整个考场内十分安静，让游子歌产生一种走进某研究室的错觉。
　　“考生请依照指示标按顺序进行考核。”
　　监考老师冷肃着一张脸，站在游子歌的面前面无表情的说道。
　　那种小白鼠误入研究室的感觉，果然变得更加明显了… …
　　游子歌绷着脸皮站在原地拘谨的点了点头，眼前的一切再次让她清晰的感觉到当下世界的不同，哪怕父母还在，哪怕楚依依上一秒还在和自己道别，但终究早已是物是人非。
　　脑海中一瞬而逝的念头让游子歌有些低落，余光看身前的监考老师那无声催促的眼神。
　　游子歌深吸一口气，将飞得乱七八糟的思绪尽数收拢回心底，而后抿着唇按照标识朝着测试项目走去。
　　她的这种反应在监考老师看来就是考试前学生紧张的表现，倒也没再继续关注，他继续站在原地看向门口，等待下一位考生的到来。
　　首先是抽血进行血液激素检测，其次是进入密闭的单人方舱释放信息素测试信息素等级。
　　方舱内并不如游子歌想象中那般逼仄，相反进去坐下之后，四周泛起柔和的暖光，空气间浮动着类似空气清新剂的果香，在这样密闭的私密环境里能让人很很容易就产生舒适的安全感。
　　游子歌根据面前屏幕上的指示揭下颈后的隔离贴，开始按照之前学校训练的方式缓步释放自己的信息素。
　　与之对应的，方舱外侧，体测老师所在的右侧屏幕上信息素等级也从D级逐渐向上攀升，最后停留在了S级的位置。
　　体测老师看着屏幕上的等级，即便知道越早来的考生等级越高，但没想到本届高考体测迎来的第一位学生的级别就是顶级，毕竟S级的稀少并非每一届都能碰到一个的，她挑了挑眉而后在手上的电子记录表等级一栏填写了S。
　　等到游子歌重新贴好隔离贴开门出来的时候，考试区内已经陆陆续续有好几名考生开始了测试。
　　“下一个项目是敏捷测试。”一旁的体测老师对这个难得的稀有等级考生善意的提醒道。
　　游子歌收回目光，恭敬的朝老师道谢，朝着带有头盔如同4D电影装备一样的设备舱走去。
　　坐近设备舱戴上头盔，游子歌只觉得耳后一麻，随后再睁眼，眼前变成了虚拟的草场，天空中显示着电子倒计时数字4分59秒的字样。
　　还不待游子歌仔细观察四周环境，忽然一个沙包一样的东西超着游子歌的身上打来。
　　那沙包速度并不快，游子歌只一侧身就躲了开去，但这只沙包好像只是大部队到来前的斥候兵，一击不中便在半空中化成了细碎的电子光斑消失无踪。
　　之后的沙包不止越来越快，方向也逐渐不再拘泥于正面，而是前后左右甚至连头顶都会落下，不放过任何一个偷袭的机会。
　　随着时间的流逝，在游子歌再一次后空翻躲过前后同时飞来的沙包，随后侧滚避开从上向下砸来的第三个沙包后，倒计时归零。游子歌长出一口气，高度紧张过后精神的疲惫感慢慢涌来上来。
　　还未等她躺在草地上歇口气，眼前的场景再次回归黑暗，体测老师看着设备舱显示出的数据满意的点了点头，躲避100%击中次数0，躲避时长5分钟。
　　体测老师在反复确认了几遍显示屏上的数字后，默默在电子记录表上敏捷一栏打下满分的分数。
　　内心崩溃：不是，现在的孩子都这么强了吗？！想想当年自己敏捷测试的成绩… …
　　算了，不提也罢！                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　小可爱们如果喜欢我这两个崽的故事的话，可以多多评论吗，不然畔畔一个人好寂寞~~
　　爱你们哟[猫头]

第10章 你好棒 就纵容自己这一会儿吧，她想，……
　　游子歌摘下头盔，缓了缓，这才从设备舱中起身下来，一边从不远处的补给中心拿水喝，一边在心中腹诽：
　　这个世界的体测真不是一般的变态，也不知道依依那边怎么样了，这种强度她真的能应付吗？那小狐狸胜负心尤强，要是真的成绩不好的话该不会哭鼻子吧… …
　　想到这里，游子歌把水一饮而尽，随手将一次性水杯丢进一旁的垃圾桶里，迈着两条大长腿快步朝最后的耐力测试点而去。
　　还是抓紧时间尽快考完要紧。
　　绝对没有担心楚依依，想尽快过去安慰人的想法，一点都没有！
　　不远处几个考完敏捷累成狗正准备过来喝水的同学，看着游子歌风驰电掣的背影，不由得感慨：
　　长得高走路就是快啊！不愧是满分大神！看看这都考试考得迫不及待了。
　　等到游子歌从跑步机上下来，完成5公里耐力测试并再次获得满分成绩时，已经是二十分钟之后了。
　　汗水顺着额头缓缓滑落，原本透着冷漠疏离的脸因为高强度的运动而透着红，难得显出了几分少年人的蓬勃活力，路过补给区，游子歌匆匆取了杯水，脚步未停的直接朝着考场出口而去。
　　而依旧停留在补给区休息的几人，皆目瞪口呆的看着游子歌迅速消失在出口即将看不见的背影：这就是S级的战斗力吗，这也太变态了！
　　进考场时还是晨曦薄露，出考场的时候已是日上中天，哪怕快如游子歌，整场考试依旧用去了不少时间。
　　灼热的阳光无遮无拦的洒向地面，像是给灰白的水泥地表面铺上了一层闪耀的金箔，晃得人睁不开眼。初秋的老虎到底还余威尚存，清晨那点儿微凉的薄雾早已被蒸腾的不见了半点踪迹。
　　炙烤的温度与刺目的烈阳，轻而易举就灼的人心浮动，焦躁不已。
　　游子歌出来的时候，正是到了考试的热门时段。
　　考场入口处早已排起了长队，原本空旷的等候区大厅内，现在挤满了人。有人耐心耗尽抱怨着这龟爬般的考试进度，有人双手合十虔诚的开始向着不知道哪一位神仙祈祷，主打一个临时抱佛脚。
　　灵不灵验不重要，重要的是真诚！
　　而出来后径直朝omega等候区走的游子歌，也忍不住真诚的在心里祈祷，不求其他只求某只好强的小狐狸考试顺利。
　　也不知是不是游子歌的虔诚感动了上苍，楚依依的考试也很快顺利的完成了。
　　出了考场，都不需要仔细找，楚依依一眼就看到了被一群omega无形包围着的人。
　　身高腿长的alpha倚墙而立，立体精致的五官不浓反淡。不笑时带着点儿疏离的冷，此刻正漫不经心的垂着眸子不知在想些什么，热烈的光线透过穹顶的天窗斜斜照射进来，打在睫毛上投下一片浅浅的影。
　　像是只突兀闯进天鹅群里的仙鹤，勾的一群扶风弱柳的小O们一边排着队，一边红着脸偷偷往她身上瞧，愣是半天不肯往前挪一步，于是理所当然的造成了前不走后又进的拥堵。
　　楚依依原本雀跃的目光暗了暗，随即扬起一张笑脸，朝游子歌跑了过去，看也不看围在周围水泄不通的花痴们，硬是用蛮力拼挤出一条路来，伴随着阵阵不满的惊呼，上去一把搂住Alpha的腰，迎着对方错愕的视线，笑容妩媚。
　　“这么乖，一考完就来等我啦~”
　　刻意拉长的尾音又娇又柔，酥得入了骨，让本就还没从搂腰中缓过神的游子歌浑身一麻，半边身子都软了下去。
　　向来耳聪目明的她，现在是半点都听不见周围有意无意的不满抱怨，兴许是连脑子也一块儿被小狐狸的撒娇声给酥了个彻底。游子歌慢了半拍，低头直勾勾的盯着楚依依瓷白俏丽的脸，老老实实的点了头：
　　“嗯。”
　　老实本分的回答非但没得到应有的满意，反而惹来那娇俏人儿的一记白眼。
　　“笨死得了！”
　　被埋怨的alpha委屈极了，僵木的脑子费力的转了半天，终于想出了好主意：
　　“我这次全是满分。”
　　楚依依仰头看着这人一双亮晶晶期待的眼，心底的那点儿酸终于还是淡了不少，抬手轻捏了捏这人白净细腻的脸颊，笑眼弯弯：
　　“我们子歌真棒！”
　　终于得到夸奖的alpha心满意足，垂在身侧的手蠢蠢欲动，悄悄攀上omega的肩，轻轻搭上去后虚虚将人搂着，像只停落在人肩头亲人又胆小的蝶。
　　远远看去，一如一对儿情窦初开的小情侣，omega充满占有意味的勾住alpha纤细的腰，而alpha只是纵容的将人环在怀中垂眸浅笑。
　　周围早已不堪打击，碎了一地芳心的小O们终于狼狈败退，队伍再次有序的一次向前，像一条潺潺流淌的溪流，哪怕不舍也不再为岸边娇美的花儿停留。
　　果然好看的A都是有主的！
　　在周遭小O们一声声不甘的扼腕叹息中，游子歌那被迷住了的心窍终于回过了神，肩膀上胆小的蝴蝶终于还是飞走，耳垂红的一如室外灼热的骄阳。
　　想逃，却偏偏被人勾住了腰，像是被捏住后颈皮的猫儿，只能定在原地无措的睁着一双猫儿眼，无辜极了。
　　再被周围似有若无的目光一打量，得，这下整张脸都红了个彻底，游子歌被楚依依束着，吭哧了半天，最后眼睛一亮，抬手将之前随手从补给中心拿的矿泉水递了过去。
　　“考完渴了吧，来喝水。”
　　谄媚的语调中隐隐带着几分讨饶，奈何面柔心硬的omega绝情的很，偏就不肯放人，调皮的指尖轻轻勾了勾，直到明显感觉到alpha紧绷起来的腰背，这才笑得像只小狐狸似的继续刁难人：
　　“考试太累了，拧不开~”
　　游子歌：... ...
　　她算是看明白了，这小狐狸就是故意的！
　　她闭了闭眼，努力洗脑让自己无视周围的八卦的目光，默默的缩回手将瓶盖拧开，再次递到楚依依的面前。
　　“啊~可是人家手酸，子歌喂我喝。”
　　认命的妥协并没有换来想要的结果，只换得某人更为恶劣的得寸进尺。
　　游子歌：... ...
　　你说手酸的时候倒是先放开我的腰啊！那样多少还有点可信度！
　　游子歌闭了闭眼，到底还是没能突破自己顽强的羞耻心，只得垂着眸子闷闷的哄：
　　“别闹... ...”
　　到了现在要是还看不明白楚依依是在故意折腾自己的话，那她就白和这女人当了十来年的闺蜜了。虽然不知道是哪里惹到了这个祖宗，终归先哄人指定是没错的！
　　虽然换了时空也换了人，但那折腾人的恶劣模样却是半点没变，甚至于让游子歌觉得现在的楚依依比起曾经记忆中的人更坏了... ...
　　面对游子歌的讨饶，楚依依哼了一声，到底也不想这人继续被其他omega盯着瞧下去，几缸醋喝下去酸得自己都牙疼，偏偏这木头还不开窍，只能憋着，实在是叫人烦闷。
　　楚依依收回揽着游子歌腰间的手，一手拿过游子歌拧开的矿泉水，一手挽上游子歌的胳膊，一马当先的再次从周遭人群中突围而出，生龙活虎得哪见半点儿所谓的疲惫。
　　“这次考的怎么样？”
　　被拖着走到等候厅大门口快要出去的时候，游子歌才想起来刚刚自己一直惦记的事情，急忙问道。
　　“和你一样。”
　　难得这根害羞的木头终于学会了关心人，小狐狸笑眯眯的，心情颇好的回答。
　　游子歌悬着的心这才终于放下，看来不是因为成绩不理想而心情不好，那到底刚刚是因为什么呢... ...
　　“那你... ...”
　　游子歌欲言又止，生怕那句话没说对又惹着这喜怒不定的小祖宗。
　　都说女人心海底针，自认为自己曾经也是最懂楚依依的人，现在却也失去了这份曾有的自信。难道变成alpha真的会影响思维模式吗？她陷入了深深的自我怀疑之中。
　　“嗯？”
　　为数不多的那点胆子，在这声意味不明的轻哼中瞬间消散了个干净，游子歌讨好似的又往楚依依身旁更近的凑了凑：
　　“没，没什么。”
　　笑容憨憨的，像只没心没肺的大金毛。楚依依忍住想呼噜毛蠢蠢欲动的手，现在还不能着急，动作太快容易吧蜗牛再次吓回壳子里去。
　　楚依依暗暗告诫着自己，心里被笑得软乎乎的，面上依旧冷着张脸，导致赔笑的人愈发的小心翼翼惴惴不安。
　　出了场馆已是快到正午时分，太阳高悬，阳光愈发的炽烈争取让每一个考试的学子门感受到秋老虎的博爱。
　　游子歌抬头瞅了瞅灼热的日头，在楚依依诧异的目光下把手从楚依依手中抽了出来，然后换了个方向，再次牵起了楚依依的手。
　　动作十分自然像是曾做过千百次一样，楚依依盯着身上刚好被遮挡出的一片阴影，愣怔的忘记了接下来要说出的话。
　　这一片由身体遮挡而出的阴凉并不是很大，但由光影边缘逸散的太阳光线却刺得楚依依眼眶发酸，静默无声的情绪汹涌翻涌，震得她胸口发疼。
　　就纵容自己这一会儿吧，她想，哪怕就一秒钟也好。                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　楚依依：她给我遮阳！o(╥﹏╥)o
　　游子歌：完了，小祖宗怎么又哭了，害怕！(:з」∠)

第11章 烤肉 熟悉的蘸碟味道在口腔中炸开，就……
　　身旁的人迟迟不动，终于引起了游子歌的注意，她从刚刚复盘究竟哪里惹到人的惴惴不安中醒过神来，往身旁瞧。
　　只看见堪堪躲过她视线的侧脸，乌青的发丝掩住了主人大半张脸，只在缝隙间露出眼尾隐约的红。
　　“怎么不走了？”
　　楚依依深吸了口气，勉强将情绪压了下去，她没有抬头，只是牵着人一步一步的向前走。
　　“怎么突然走这边了？”声音听上去和平时没甚太大区别，只是细听会发现其中藏着些不易察觉的哽咽。
　　“因为忘带遮阳伞了啊。”
　　游子歌理所当然的回答，笑得没心没肺。
　　这一句话说完，让原本就低着头走的楚依依将头埋得更深了，但抓着游子歌的手却是愈发的用力，大有将人牢牢抓在手心里再也不放开的架势。
　　“怎，怎么了？”
　　游子歌以为这祖宗气还没消，再次变身成了鹌鹑模样，小心翼翼的问。
　　“没什么。”
　　这回低着头的人倒是抬起了脸，明媚的脸上是游子歌熟悉的笑，游子歌盯着看了半晌，没发现什么异常，终于是把心放回了肚子里，又重新恢复了往日的活力。
　　“下午没课。”故作淡定的陈述里藏着毫不掩盖的雀跃。
　　“想去吃什么？”
　　即便转换了世界，两人默契依旧。
　　“烤肉吧，得把这一上午消耗的能量补回来！”
　　一说起吃，游子歌瞬间干劲儿满满，哪还有半点儿刚刚委屈巴巴的可怜样儿。
　　“好，那就烤肉。”
　　阳光依旧明媚，卡着时间将将赶到考场的同学从两人身边匆匆忙忙的擦肩而过，扰动周边的空气带起裹挟着热意的风。
　　楚依依抬手将被风吹乱的发丝别在耳后，牵着游子歌的手，躲在对方瘦高的影子下。
　　或许是刚刚的体测让身体后知后觉的发了汗，两人都晕红着一张脸额头缀着点点汗珠，就这么相携迈着轻快的步伐向前走去，眼底是都自以为藏好的温柔。
　　红白相间的五花肉两肥三瘦，遇上烧得正炙的铁板，滋滋啦啦的冒起白烟，独属于油脂特有的香气弥散开来，勾引着每一个坐在店中的食客们的胃。
　　游子歌自然的拿着两个调料碟走去了小料区，等回来的时候，手里端着两份蘸料。楚依依看着被放到面前的蘸碟，勾起一抹微不可查的笑。
　　“谢谢。”
　　先礼后兵，楚依依深谙其道。
　　“啊，那，那个，没，没事。”
　　才反应过来自己干了什么蠢事的游子歌，懊恼的抿了抿唇，恨不得时光能倒流回几分钟前，好把那只自作主张的爪子给拍回去。
　　怎么又忘了现在已经不是上辈子了！
　　“游同学好厉害，帮我调的小料刚好都是我爱吃的口味呢~”
　　图穷匕见，楚依依脸上带着恰到好处的惊喜表情，但那盈盈一双笑眼却一瞬不瞬的盯着游子歌，不放过对方一丝表情。
　　“啊，我就随便调的，没想到这么巧... ...”
　　顶着楚依依的视线，游子歌干笑几声，视线游移着不敢看向对方，声音越来越小。
　　怎么办，无论怎么样也解释不清自己为什么会了解相处没几天的同学的口味！
　　更何况这还是个ABO的世界，给她这莫名其妙的熟稔增添了几分猥琐的味道！话说哪个正经A会这么了解一个O的口味啊！
　　“这样啊，也是，毕竟小料区就那么几种调料。”
　　楚依依煞有其事的点了点头从善如流，一副恍然大悟的模样。
　　游子歌眼睛一亮，赶忙附和的跟着用力点头，心底大松了一口气。
　　可算是糊弄过去了！
　　同时不禁感念幸好这次选的不是吃火锅，就火锅那五花八门的蘸料区，到时候可真就是长八张嘴都解释不清了！
　　“烤好了，尝尝。”
　　游子歌殷勤的夹起烤盘中表面滋滋冒油，火候刚刚好的五花肉。放进了楚依依的盘中，誓要将对方的注意力从蘸料上转移走。
　　愿望是美好的，但现实却往往事与愿违... ...
　　楚依依漫不经心的夹起放到自己面前的五花肉，沾了沾碟中的蘸料，放入口中。
　　嗯... ...
　　果然和自己喜欢的口味分毫不差。
　　“虽然蘸碟品类不多，但子歌可以这么容易就调出我最喜欢的味道，说明我们果然十分合拍。适合... ...”
　　说到一半，楚依依停顿了一下，等欣赏够游子歌因为紧张而愈发绷紧的面皮后，才继续道：
　　“适合做最好的朋友。”
　　呼... ...
　　悬到嗓子眼儿的心终于落了肚，游子歌的脸上重新挂上了笑，再次殷勤的夹了片烤好的肉，放进楚依依的盘中：
　　“喜欢就多吃点儿。”
　　“好哦。”
　　楚依依略微低垂着头，掩去面上的神色，十分乖顺的接受游子歌的投喂。
　　熟悉的蘸碟味道在口腔中炸开，就像是从未曾失去过那样。
　　藏在桌下的左手紧紧攥着下衣摆，冷白的皮肤因为用力，指节绷起了青色，骨节像是要从那层薄薄的皮肤中撑破而出，眼眶控制不住的泛起了薄红。
　　楚依依趁着游子歌专心烤肉的功夫，低下头快速做了两次深呼吸，将翻涌的情绪压下。
　　刚调整好情绪，一块还在滋滋冒油飘散着诱人肉香的烤五花肉就被放到了尚还累满食物的盘中。
　　“趁热吃。”游子歌边将新烤好的肉夹到楚依依盘子里，一边催促道。
　　瞧这细胳膊细腿儿瘦的，以前就不爱吃肉，没想到换了个世界，这人依旧不爱吃。
　　这可不行！
　　游子歌一边想着，手上的动作更快了几分，要不是碍于AO有别，差点儿就想像以前一样上手直接喂了。
　　“好。”
　　楚依依并未对满盘子的烤肉发出抗议，乖巧的拿起筷子，认真的将盘中的肉一口一口的吃进嘴中，好像在品鉴什么世间难得的珍馐美味。
　　游子歌一门心思的重拾投喂的快乐，直到新一轮的生食被摆进烤盘，这才后知后觉的察觉到，好像很久没听见楚依依再开口说话了。
　　食物接触高温，发出滋滋啦啦的绵密脆响。两人相对而坐，蒸腾而起的烟雾模糊了楚依依的脸，让游子歌一时间无法准确判断出对方的神情。
　　游子歌借着翻动烤盘里的肉的功夫，拿余光惴惴的揣摩了半天，愣是没看出半点儿端倪。但多年培养出来的默契，还是让她直觉得不对。相比于其他桌的热闹，她们这一桌属实安静得出奇。
　　吧嗒。
　　筷子轻放在瓷盘上发出轻微的脆响，打破了餐桌上几近凝固的尴尬。楚依依将盘中最后一块烤肉吃下，眉眼弯弯：
　　“好久没吃烤肉了，这家味道真不错！”
　　凝滞的空气再度流淌，周遭嘈杂的声音重新争先恐后的胡乱涌入了游子歌的耳朵。
　　呼... ...
　　惴惴不安的心终于落回了肚。
　　黑曜石般的眸子亮了亮，很少人知道表面看起来总冷着张脸的游子歌，笑起来时右侧脸颊上会出现一个小小的酒窝：
　　“喜欢的话，咱们下次还来！”
　　不知是被这句“下次”取悦到，还是被那白皙面颊上浮现的小小酒窝迷了眼，楚依依心情变得好了不少，笑意愈发真实。
　　“那我下次还要点这个牛肉！”
　　期待的眼神搭配上那一口龇出来的小白牙，馋猫像儿暴露无遗。
　　“哪里用得着下次！”
　　游子歌轻笑着一边把烤的六分熟的黑椒牛肉夹到楚依依的盘中，一边喊来了服务员再加了一盘。
　　直到楚依依一再表示真的吃不下了，游子歌才意犹未尽的停了手，一场烤肉吃下来，投喂的和被投喂的都很开心。
　　出了烤肉店的门，楚依依好笑的看着一旁气呼呼的某人，伸出手指戳了戳对方的胳膊，却被游子歌一扭身躲开。
　　难得一见的小性子，耍得楚依依笑弯了眼。笑归笑，该哄还是要哄的：
　　“好啦~下次你请好不好？”
　　“为什么这次不行？！”游子歌耿耿于怀，想起买单时服务员那副看小白脸的表情，游子歌就委屈的不行！
　　她那是不想买单吗？她是被楚依依一个眼神，给条件反射的唬住了！
　　正想着，一双纤细的手挽上了游子歌的胳膊，淡淡的栀子花香气混合着烤肉的味道萦绕在鼻尖，好像散发着烟火气的夏夜，惹人流连。
　　“因为这次我想感谢游同学帮我调出了最好吃的酱料啊。”
　　楚依依大大方方的搂着人，一副好姐妹的亲密模样，好像完全没有察觉到靠近时游子歌身子一瞬间的僵硬。
　　游子歌喉结上下滑动滚了几滚，软软的睫毛颤了颤遮住黑曜石般的瞳孔，再开口时却弱气得叫人没眼看：
　　“那，那说好了下次我请，你可不许耍赖。”
　　“好~”
　　Omega从善如流软绵绵的应下，像一颗散发着栀子花味道的甜香的棉花糖。
　　一顿烤肉吃的有点久，下午的风吹散了些初秋的暑气，街道上熙熙攘攘，勤快的老板已经推着小吃摊儿在树荫下就位。为夜晚的高峰做着准备，有蛋烘糕香甜的香气飘散开来，染甜了整片天空。
　　西斜的阳光将并肩走着的两人影子拉的奇长，像是拖了两条长长的尾巴。
　　两人谁也没有开口说话，就这么默契的选择一起慢慢走回家。                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　楚依依：我饱了... ...
　　游子歌：不，你没有。（疯狂投喂中！）
　　楚依依：(?3」∠)

第12章 回家 “明天见，依依。”
　　“你家在哪里？”游子歌想说自己送她回去，嗫喏了半天，还是将后半句咽了回去。
　　“你要送我回去吗？”楚依依惊喜的转头，抬首看着身旁的人，将环着游子歌手臂的手紧了紧，一副生怕人反悔跑了的模样。
　　“我... ...”
　　被那双魂牵梦萦割舍不下的眼，亮晶晶的盯着，游子歌认命般的选择向自己的心妥协，她把头转向另一边，不给楚依依有观察自己脸色的机会。
　　又一阵风吹过，扰动街边的梧桐树叶子沙沙作响。
　　“嗯。”
　　游子歌试图将那细若呢喃的回答掩藏在如波涛般翻涌的层叠叶浪中，期待又害怕被听见，一如自己那颗藏起来的心。
　　这一次，楚依依听见了。
　　“可是我吃的好撑，我们走回去好不好。”
　　不但听见了，还惯会得寸进尺。
　　“好。”
　　游子歌没忍住，还是转回了头去看楚依依的脸，一如想象中那般。楚依依被暖阳晒得红扑扑的小脸上挂着灿烂的笑，恍惚让人觉得那挂在天上的其实是朵向日葵，而自己身边这个，才是真正的太阳。
　　“小妹儿~要不要来份儿蛋烘糕？”
　　支着蛋烘糕小摊的老板热情的招呼着路过摊前两人。
　　楚依依眼睛刷的一亮，顺着老板的声音就望了过去，正往前迈的步子缩了回去，渴望又纠结的停在了蛋烘糕甜香的摊前。
　　游子歌在心底叹了口气，认命的跟着停下。
　　“看起来挺好吃的，我们一人一半。”
　　台阶递得顺滑无比，楚依依下的熟练异常。
　　“一份蛋烘糕，巧克力酱加奶油的谢谢。”
　　小姑娘脸上挂着甜甜的笑，尖尖的小虎牙若隐若现，橘红的阳光镶着边儿在那红润的面颊上留下软绒绒的光晕，可爱得紧。直看得卖蛋烘糕的阿婆母爱泛滥，抹巧克力和奶油时厚实得薄薄一层饼皮包都包不住。
　　递给楚依依时慈爱的笑意掩都掩不住。
　　“幺幺拿好，小心烫哈~”
　　“好的，谢谢奶奶~”
　　游子歌跟在后面，面无表情的扫码付款，这次她学乖了，动作快得很，不给楚依依半点儿阻止的机会。
　　冷冰冰的Alpha显然没有那么讨人喜欢，哪怕她才是付款的那个，也依旧没换来阿婆的半分注意。
　　游子歌撇了撇嘴，闷闷的看着楚依依和阿婆“亲亲热热”的道别，然后一声不吭的跟在楚依依的身后。
　　呵... ...这个惯会撒娇博长辈好感的女人！果然从小就是个小撒娇精！
　　“呐~”
　　细瘦如葱白般的手伸到了游子歌的面前，指腹被蛋烘糕的温度烫得泛起了红，犹如腊月寒冬中的腊梅，格外的惹眼。
　　浓郁的巧克力被奶油的甜香裹挟，如同牛奶巧克力般的味道霸道的占满游子歌的嗅觉，将她周身堪比柠檬的酸气驱了个干净。
　　游子歌抿着唇接过递到面前的美食，表情看上去不情不愿的，动作可是半分都没有迟疑。
　　金黄松软的蛋烘糕整整齐齐被撕成了两半，又用油纸皮包着，满厚的馅料从两侧溢出，流到面饼的边缘摇摇欲坠。
　　一手捏着蛋烘糕，长腿一迈将之前落后的那半步距离补齐，游子歌低头快速的咬了一口，成功挽救了这场摇摇欲坠的危机，巧克力和奶油叠加松软的饼皮在口腔内充分的融合。
　　果然很像牛奶巧克力，游子歌一边想着，一边满足的再咬下第二口。
　　楚依依侧头看着游子歌那副馋猫样，满意的收回了目光，也跟着抬起手慢条斯理的吃着手中的那一半蛋烘糕。
　　路上车水马龙依旧，公交站台前等车的乘客们在温柔的午后暖阳下昏昏欲睡，有老人慢悠悠走在前面，踏着树影拖长这段颇为闲适的时光。
　　巧克力的味道，楚依依咽下最后一口蛋烘糕。挑眉，意味不明的扫了身旁的人一眼。那天在校医室，她好像闻到的就是这种味道。
　　好闻，想... ...
　　“好吃吗？”
　　楚依依拿走游子歌手中剩下的油皮纸包，将两人的油皮纸一同丢到了路旁的垃圾桶里。折返回来后很自然的挽上游子歌的胳膊，语气里带着明知故问的狡黠。
　　明知道这人怕是又要憋什么坏，游子歌还是老老实实的回答：
　　“好吃。”
　　像只乖顺的大金毛。
　　楚依依只觉得手痒痒的，好想挼一下游子歌那颗看起来就很蓬松柔软的脑袋。
　　不行！得忍住！等把人骗到手，想怎么揉就怎么揉！
　　自觉牺牲颇多的小狐狸撇下了最后的一点良心，坏心眼的调戏道：
　　“原来... ...”
　　“游同学这么喜欢和自己一样味道的东西啊~”
　　尾音拖的极长，和那树梢上声嘶力竭鸣叫的吵闹虫鸣交相呼应，偏还躲不过，实在是恼人的紧。
　　眼看着莹润白皙的耳尖一点点的泛起了红，小狐狸露出得逞后的坏笑，看热闹不嫌事大的再添一把火：
　　“好巧，我也喜欢。”
　　在ABO的世界里，公然提起喜欢对方的信息素味道这ῳ*Ɩ 样非常隐私的事情，无异于当街耍流氓，而对于这一点早已深谙的游子歌自然也明白。
　　游子歌只觉得自己的脸轰的一下烧了个彻底，如果不是身体不允许，她甚至觉得自己能热得冒起了烟。后颈处的腺体都跟着兴奋的跳了跳，溢出的黑巧味信息素被阻隔贴尽职尽责的挡了回去没有发生溢散。
　　奇怪，明明也才穿越来不久，游子歌自己都不明白为什么她会对楚小狐狸的调戏反应这么大。
　　总之，肯定都是楚依依的错！
　　思及此游子歌恼羞成怒的瞪了楚依依一眼，可配上这满面的红霞，怎么看都没有半点杀伤力可言。
　　两人就这么并肩向前走着，穿过熙熙攘攘的街道，踏过绿荫葱葱的公园，走过安宁的小巷，路过翻着肚皮打盹儿的橘猫。
　　小omega脸上漾着甜甜的笑，天生一双笑眼路过的人看了，心头都会跟着变得轻快。
　　就这么脆生生如同刚破土的小笋尖儿似的，走在路上，怎么看都乖巧的不像话。
　　而一旁的alpha冷着张生人勿进的脸，偏偏两侧面颊上的红晕又将这份冷厉破坏殆尽，微微鼓起的腮帮子再添了几分孩子气，看上去别扭得可爱。
　　夕阳下郁郁葱葱的老榕树下有纳凉的老人三三两两的围拢在一处闲聊，老人坐在树下的长条椅上，有些老花的眼睛看向远处时微微眯起，笑的和蔼。
　　“诶？老张，你看啥子呢？”
　　老张笑着摇了摇头，抬头朝已从面前走过的两个年轻姑娘示意着：
　　“没啥子，就是看那两个娃娃乖得很。”
　　问问题的老人随着老张的示意跟着看了过去，只看到一个板正和一个欢脱的背影，明明截然不同却挨得紧密。随即也跟着笑了起来，还没来得及补的牙笑起来时露出缺了的一块牙床，看着有种回归稚童般的可爱。
　　她附和着点了点头，像是在看两个年轻人又像是透过这两个蓬勃青春的背影看向遥远的曾经。
　　“还真的是嘞，乖得很哦！”
　　“小姑娘家家的别乱说！”游子歌被楚依依看得浑身不自在，一种名为“成年人”的自尊心迫使她强自镇定下来低声教育道。
　　“你不也是小姑娘？”
　　找到语言漏洞的楚依依眼眸晶亮，像个拿到新玩具了小猫。
　　“可我是个alpha。”
　　虽然对于这突然多出来的性别认定无感甚至有些讨厌，但此刻游子歌也不得不承认，感谢这个神奇的世界！
　　楚依依没再继续反驳，勾着游子歌手臂的手紧了紧，然后在游子歌疑惑看过来时噘着嘴重重的哼了一声，以示自己的不满。
　　少女饱满的唇粉润小巧，鼓着的腮帮子把脸撑得圆嘟嘟的，搭配上那双圆溜溜对自己怒目而视的杏眼，像极了河豚的模样。
　　可爱。
　　游子歌就那么静静的看着，只觉得整颗心都被蓬松柔软的棉絮塞的满满当当，有一种失而复得的情绪自重生后缓慢的漫上心头，1分钟都没忍过去就笑弯了眉眼。
　　那展开的眉眼，少了刚刚的羞恼，舒朗的好像天边的流云，浓淡得宜又难以忽视，黝黑的瞳孔如两颗深海黑珍珠流转着惑人心神的光华。此刻这双瞳中倒映着楚依依的身影，深情而不自知。
　　但楚依依知道，这只是显得罢了。
　　她收起了故意搞怪的表情，显得严肃又郑重。
　　她唤她：
　　“游子歌。”
　　“嗯。”
　　看着楚依依脸上的认真神色，游子歌收敛了心神，带着几分郑重的回应道。右手食指无意识的抠着拇指的指尖，有着对未知话题的忐忑。
　　“我到家了。”
　　沉默半晌，楚依依到底还是什么都没说出口，她抬手指了指马路对面的小区，恢复她一如既往的轻快模样。
　　游子歌暗暗松了提起来的那口气，紧攥着的右手也跟着放松了下来。她顺着楚依依手指的方向看了过去，小区不大，但地理位置极好，距离她们的高中也很近，传统姜黄色的漆面刷的妥帖是个比较新的小区。
　　依依的家乡不是在乔市吗？怎么会来容市上高中？
　　虽然心有疑惑，但游子歌没准备现在就问出来，她笑着回话：
　　“那你快回去吧。”
　　“要上来坐坐吗？”
　　楚依依跃跃欲试，虽然知道可能性很小，但万一就同意了呢。
　　果然... ...
　　“不了，明天还要上学，我就先回去了。”
　　明知道会是这样的答案，楚依依还是有些沮丧。
　　“好吧... ...”
　　带着小情绪的尾音拖得长长的，将主人失落的情绪昭示得明明白白。
　　看着这副楚依依孩子气的模样，游子歌眼底再次含了笑，她不自觉的脱口而出：
　　“明天见，依依。”
　　楚依依眼睛刷的一亮，高兴得连小虎牙都露了出来，两颗小小的酒窝盛着一汪橘色的晚霞，整个人仿佛都发着光。
　　“子歌，明天见！”

第13章 备考 如果选，那楚依依是不是还会和上……
　　游子歌意识到自己说漏了嘴，慌乱得再度红了脸，她胡乱跟楚依依摆了摆手，像个受惊的兔子似的窜了出去，就这么落荒而逃了。
　　楚依依静静的站在原地望着对方渐渐远去的背影，直到那道清俊的身影彻底消失在视线的尽头，这才转身朝马路对面走去，每一步都走得缓慢而坚定。
　　是错觉，但那又怎样呢？当初是自己弄丢的，那么现在就应当再抓回来。然后紧紧地，再也不放开。
　　第二天游子歌气喘吁吁的背着书包跑进教室的时候，教室里的同学基本都已经到齐了。她先是谨慎的探头在教室里四下张望了一圈，确定老师还没来，又抬手看了一眼腕表，确认还差十分钟才上早课。
　　随即长舒一口气，还好还好，毕竟快30岁的人了，这要是真的因为迟到被逮住教育一顿，游子歌觉得自己实在是过不去心里那道坎。
　　刚一进教室门，坐在门口第一排位置的班长就好奇的拦住了她。拦住了人也不说话，就那么上上下下一脸狐疑的打量。
　　游子歌被盯得浑身发毛，她不自在的动了动肩膀，缓解有些僵硬的背部肌肉，一脸莫名其妙的迎上班长的视线：
　　“干嘛？”
　　“不对劲，很不对劲！”
　　班长架着副黑框眼镜摸着下巴，活像是柯南附身，操着口不知到打哪儿学来的崴唐山话，撇着嘴怪莫怪样的啧啧道。
　　口音说的憨，但是眼睛却精明的紧。
　　“阿游啊！”
　　班长戏精上身，换了副长者姿态，语重心长的仰着头继续她的表演。
　　“你这难得有一次踩点进教室就算了，居然还那么大两个黑眼圈，哎呦呦，小姑娘家家滴心思不要太重哦~不知道的还以为你思春了嘞！”
　　好嘛，还是个江浙地区的长者。
　　被误打误撞戳破了心思的游子歌原本还有点慌乱，愣是被班长那不伦不类的演技和台词给弄得哭笑不得，倒是正好也就忽略了那点子心虚。
　　眉梢一挑，让原本严肃正经的脸上带上些许痞气，再配上那双桃花眼，漫不经心的勾唇一笑像极了在憋什么坏主意的狼。
　　这一笑让看热闹的的同学们纷纷破功，原本因为朝夕相见，还算顽强的抵抗力彻底崩塌，细微的抽气声从教室的各个角落响起愈演愈烈。
　　“哦，在家多刷了两套卷子，睡过了。”
　　随即她又收了笑脸，一本正经道的说教：
　　“班长啊，眼看离高考也没剩几天了，这心思还是要多放在学习上啊，不能因为昨天的体测就松懈了自己的学习，你可是我们的班长，要做好表率作用！”
　　说罢还拍了拍班长的肩膀，随后大步流星的走向自己的座位，徒留尚还呆愣的班长坐在座位上一动不动。
　　呵，小屁孩儿，还想看我笑话！
　　社畜多年的游子歌脚步轻快的坐到了自己的座位上，开始从书包里翻出一会儿要用到的书。
　　“原来游同学这么刻苦啊... ...”
　　一道悠悠的声音从身侧传来，还伴随着似有若无的栀子花香。
　　游子歌手上动作一顿。
　　糟了，忘了还有这祖宗在，果然失眠什么的会让脑子变迟钝！她恨昨晚不好好睡觉的自己！
　　“也，也没有... ...”
　　对上楚依依，游子歌一扫之前的游刃有余，磕磕巴巴的回应道。
　　“哦？”
　　楚依依杏眼微眯，懒洋洋的单手支着下颌，侧过头看了过来。明明是在笑，可却让人汗毛直竖，莫名的危险。
　　求生欲旺盛的小可怜游子歌，挪了挪屁股朝楚依依的方向偏了偏，凑近了些后小声对楚依依解释：
　　“我骗他的，谁让他调侃我来着，其事我就是昨晚有点失眠没睡好。”
　　为了自己的狗命，自揭老底什么的，都是浮云！
　　听了游子歌的解释，楚依依眼里划过笑意，不过她并不打算就此放过这人：
　　“游同学看起来精神不错，毕竟... ...”
　　楚依依顿了一下，上下扫了一眼委屈巴巴的游子歌，似笑非笑的接着说道：
　　“笑得那么好看。”
　　！！！
　　好嘛，这祖宗原来是因为这个不高兴了！
　　楚依依对于朋友的占有欲，游子歌是知道的，毕竟上辈子没少领教，曾经就因为她和同系的其他女生一起出去旅游而愣是一个星期都没和自己说话。
　　对此，游子歌哄人哄的可谓是轻车熟路。
　　“哪有！我刚刚就是想用气势震住他，皮笑肉不笑而已。”
　　说完还不忘冲楚依依讨好一笑。
　　呵... ...皮笑肉不笑都能笑得那么好看？
　　楚依依不动声色的用余光扫了眼被那一笑迷得仍旧晕乎乎的班长，再看看面前装得一脸无辜委屈巴巴的游子歌。
　　啧，更气了。
　　“那游同学以后还是少对人皮笑肉不笑了。”
　　“嗯？”
　　此刻刚好老师从门外走了进来，楚依依坐正了身体，转头间她轻声补了一句：
　　“我怕游同学笑的魅力太大，别人受不住。”
　　... ...
　　被阴阳了的游子歌也不敢有什么怨言，只得老老实实的受着，顺便还应了下来，乖巧的不像话。
　　曾经多年来朝夕相处的思维习惯，让两人丝毫都没有察觉到这样相处有任何不妥，就这么自然的进行着，忽略了这样的状态放在两个初初相识的朋友身上有多么的奇怪。
　　两人身后状似一直在徜徉题海埋头刷卷的女同学，抬手扶了扶眼镜，一双满是八卦之光的眼藏在镜片之后无人窥见。
　　等前面游子歌和楚依依没了动静，女同学终于缓缓勾起了一抹笑，整张严肃认真的脸被这一笑给彻底打破，生动得旁边的同桌战术性的往远离她的方向缩了缩。
　　诡异，太诡异了！这女人终于刷题刷疯了吗？！
　　此时，女同学手下的笔终于停了下来，只见一张早已经做完的卷纸空白处多出来了几行字，字有些小看不真切，但标题清晰，只见标题赫然写着几个大字《校草的春天》。
　　班主任张彪是个三十来岁的男beta，他夹着教案走上讲台，平时打理得一丝不苟的发型，随着高考时间的临近而愈发的像鸡窝头看齐。
　　身上连穿几天的格子衬衫开始出现褶皱，唯一还算清爽的也就只剩下剃了胡子的脸了。不然那浓重的黑眼圈再配上一脸的胡茬，妥妥一个失了智的流浪汉。
　　“同学们。”
　　张标放下手中的教案，严肃的看向台下一张张青涩疲惫的脸。
　　“体测之后，距离高考满打满算就只剩下一个月的时间了，在这最后的30天里我希望大家忘记昨天的体测收收心，咬牙顶一顶，一鼓作气的冲过去，以后便是海阔凭鱼跃天高任鸟飞了！”
　　作为数学老师，标哥难得拽了句算得上有文学素养的俗语，他停顿了一下，再次环视了一圈整个教室后满意的点了点头。翻开教案，继续说道：
　　“好，那么现在开始上课，请大家翻开前天小测验的试卷... ...”
　　时间随着紧张的备考一点一点的流逝着，分针的每一次跳转都踩着试卷上或红或黑的字迹。
　　原本插科打诨的热闹班级，只剩下郎朗的背诵声，那声音纷杂中带着韵律，像是明钟暮鼓深处传来的袅袅梵音。这声音终于盖过了窗外秋蝉的嘶鸣，透天而去，奔向可期的未来。
　　深夜。
　　游子歌在今天最后一张试卷上落下最后一个字，停笔，将笔搁置在一旁。右手用力握拳再慢慢舒展伸直，传来骨节关节腔压力释放时的嘎嘣脆响，食指和大拇指隐隐的酸痛，连带着手腕也如同年久失修的老机器一般变得无比滞涩。
　　站起身，游子歌伸了个懒腰，纾解自己因为久坐而变得僵硬的腰背，抬头望向漆黑一片的窗外，怔愣出神，终于在此刻，她后知后觉的有了即将重新面对高考的实感。
　　虽然曾经的高考内容早已随着大学和工作逐渐淡忘殆尽，但可能是现在alpha的特殊体质，让她的记忆力、精力都变得比曾经的自己好了几倍。通过这段时间的高强度复习，游子歌对于重来一次的高考无比有信心。
　　但... ...
　　还要报考和曾经一样的院校吗？
　　想到这儿，游子歌苦恼的捏了捏鼻梁。
　　如果选，那楚依依是不是还会和上一世一样变成自己的室友？如果不选，她和楚依依之间，会不会从高考结束后就再无交集？
　　用力甩了甩头。
　　算了，船到桥头自然直。
　　她逃避般的将这个问题抛到脑后，起身推开卧室的门，去洗漱准备睡觉。
　　家里一片安静，不远处的主卧里隐隐约约传来老爸的呼噜声。自家老爸老妈相当松弛，完全没有家里有个高三生的紧张感，该吃吃该睡睡该玩玩，按照她家母亲大人的说法就是：
　　“高考最重要的是什么？心态！就是要平常心才能发挥出最好的实力！”
　　游子歌看着卫生间和客厅里不知何时出现的小夜灯，温柔的勾起了唇角。
　　云朵形状的小夜灯，散发出暖黄柔和的光芒，驱散了深夜的黑暗与孤寂，也照亮了游子歌脸上尚未散的笑颜。                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　游子歌：麻麻你果然最爱我！（感动.jpg）
　　游妈妈：嗯嗯，爱你爱你。（敷衍摆手，认真打游戏ing）

第14章 高考 她的女儿，别的小朋友有的排面，……
　　高考如约而至，距离高考的前两天，学校给所有的高三考生放了假，出校门的时候，楚依依挽着游子歌脚步慢了下来。
　　“怎么了？”
　　游子歌也跟着停了下来，转头问道。
　　两人逆着人流，停下脚步站在路中央，像是溪流中依偎在一处，任水流冲刷兀自岿然不动的两颗鹅卵石。
　　楚依依咬了咬唇瓣，犹豫着开了口。
　　“你... ...”
　　游子歌没说话，只站在原地静静等待着楚依依的下文，未被挽着的左手状似随意的揣进裤兜，在裤兜中紧紧攥成了拳。
　　“没什么。”
　　楚依依到底还是没能问出口，这段时间以来，她多少能感觉得出游子歌偶尔表现出来的刻意疏离。
　　如果之前的猜测是真的... ...
　　楚依依垂下眼眸，遮去眼底的自嘲和失意。不怪子歌，这样的结果是她应得的，但她绝不会就此放手。
　　熙熙攘攘的人群还在向前走着，楚依依拉着游子歌跟着人流的节奏抬步继续向前，收敛好情绪，她抬头望了望天。
　　难得的，这次放学还能见到阳光，有麻雀立在不远处的电线上，正歪着头观察下面突然涌出来的学生。不一会儿又飞来一只，长长的宽敞电线上两只毛团子偏要挤挤挨挨的凑在一处。
　　原本站在电线杆上的麻雀不满的啾啾了两声，就引得后来的那只偏过头尽心尽责的凑上来帮它梳理羽毛。仿佛是被安抚的十分满意，傲娇的小团子舒服得眯起了眼，再也无暇去观察下方的人类。
　　楚依依收回目光，笑着回望游子歌，黄昏暖融融的光给本就浅如玉石的瞳孔衬得更加剔透。深望进去，像是两汪暖泉，让人沉溺其中无法自拔。
　　游子歌慌乱的错开了眼，再看下去，什么原则怕是都再难坚持下去了，还没等她暗自平复好失序的心跳，耳边就传来楚依依的问话：
　　“子歌，你以后想选什么专业？”
　　悬着的心终于落地，到底还是问了出来，游子歌不知道自己是庆幸多一些还是紧张多一点，她抿了抿唇，犹豫了一下终于还是将自己早已准备好的回答说了出去：
　　“我还没有想好，等高考之后再说吧。”
　　她没敢看楚依依现在是什么样的表情，两眼紧紧盯着前方不知是哪位同学的后脑勺不放，一副决心数清楚对方的头发的架势。继续硬着头皮，反问：
　　“你呢？”
　　楚依依没有马上回答，只低着头挽着游子歌沉默的向前走着，像是在认真思考这个问题，又像是不愿意回答的回避。
　　手心微微有些出汗，游子歌默默咽了口口水，期待与失落反复搅动着她的情绪，最后融合成了前所未有的紧张。
　　热闹的叫卖声裹挟着各中食物的香气，霸道的占据每一个路过之人的嗅觉。游子歌这才从紧张的情绪中回过神，原来不知到什么时候，她们已经走出学校很远的距离了。
　　但期待之中的回答，还是没有得到。
　　“我... ...”
　　楚依依一开口，瞬间就拉回了游子歌的全部注意力。
　　游子歌紧紧的盯着楚依依，生怕错过对方说出口每一个字。
　　“我也没想好，等高考之后再说吧。”
　　像是要报复什么一般，楚依依把游子歌的话原封不动的送了回来，随后顽皮一笑，笑得像只做坏事得逞的小狐狸：
　　“本来想问问游同学的想法，好做个参考的。”
　　“唉！”
　　楚依依夸张的大叹一口气，摇了摇头。随后，她突然抬眸，眼睛亮晶晶的看向游子歌：
　　“要不，等高考之后我去你家找你玩吧！顺便探讨一下报专业和学校的事！”
　　“我。”游子歌一愣，失落的情绪还没落地，显然没有跟上楚依依跳脱的思维走向，刚一开口，就又被打断。
　　“就这么愉快的决定了！”楚依依像是解决了什么难题似的，快乐的如同一只林间撒欢的幼鹿，说完还忍不住原地蹦了蹦，全然不给游子歌半点开口拒绝的机会。
　　“那，考场见！”
　　岔路口，楚依依一反常态的没有拖泥带水，利索的撒开游子歌，转身朝家的方向一蹦一跳的跑去。像是知道游子歌还在看她，背着身朝身后胡乱的挥了挥手已做告别。
　　知道的是准备高考，不知道的还以为是已经金榜题名了呢。
　　“考场见。”
　　游子歌凝望着那道欢脱的好像从不曾被任何烦恼牵绊住的背影，直到那背影消失在视线的尽头，这才喃喃出声。声音低如细蚊，甫一出口，便被车水马龙的喧嚣淹没在润微的晚风中，消散。
　　高考如期而至。
　　此时秋老虎的余威正盛，强烈的光线下，树叶借着微风摆动着，远远看去像是水面一般波光粼粼，起伏翩翩的翻涌着一眼望不到尽头。
　　考场门口聚集着不愿离去的家长们，顶着烈日挤挤挨挨的站在一处汗流浃背，压也压不住的焦躁让人感觉更热了。
　　游妈妈穿着大红的旗袍，手上有一下没一下的轻扇绢扇，聘聘婷婷的往那儿一站，闲适的模样显得与周遭的家长们格格不入。倒是一旁穿着大红短袖，负责给妻子打伞遮阳的游爸爸那满头大汗的样子倒是与身旁的氛围和谐多了，就是不知这汗到底是热的还是紧张的。
　　游妈妈朝空荡荡的考场里面望了望，又扫了一圈身边穿得争奇斗艳的家长们，烦闷的翻了个白眼。
　　挤在这里有什么用？要是有用名牌大学早就被挤爆了！要不是老公非要来凑这个热闹，美其名曰什么给孩子加油打气，她绝对不来，是游戏不好玩还是小说不好看，偏要来这儿受罪。
　　越想越烦的游妈妈啧了一声，精致的五官孩子气的皱在了一起：“老游。”
　　游爸爸听见召唤立马狗腿的应答：“诶，老婆怎么了？”
　　游妈妈素手朝马路对面一指：
　　“那里有家奶茶店。”
　　意图十分明显。
　　生怕自家老婆撂挑子的游爸爸马上意会：“那我们去奶茶店等孩子。”
　　游妈妈这下满意了，一边挤出人群一边数落：“你说你，非要来凑什么热闹，咱家孩子的能力你还不放心？”
　　“放心放心。”游爸爸给媳妇打着遮阳伞陪着笑。
　　“就是看别人家父母都来了，要是就咱家闺女爸妈没来，我这不是怕孩子心里面有落差嘛。”
　　游妈妈一想，也对，她的女儿，别的小朋友有的排面，她女儿也必须有！
　　游妈妈瞬间连身上跟红包似的大红旗袍都看着顺眼了不少，推门就走进了奶茶店中。
　　奶茶店里此时也坐了不少人，都是受不住热的家长们，有的家长三三两两的聚在一处小声的交谈，有些则独自坐在那里时不时抬手看看表，生怕错过考试结束的时间。
　　游家爸妈进门找了个位置坐下，点了两杯奶茶。空调凉风徐徐，游妈妈终于安逸的舒展了一直紧缩的眉。想起自家正在考试的闺女，又忍不住心疼，这么热的天气，也不知道考场里有没有空调。
　　正想的出神，旁边那桌打电话的声音打断了游妈妈的思绪，她皱眉往旁边看去，只见一个穿着西装的中年男人，正拿着电话滔滔不绝，声音之大几乎盖过了奶茶店所有的声音：
　　“我知道我知道，一切都还算顺利，今天就再测试一遍，程序是没有问题的，王总您放心，是的是的，我们组... ...”
　　男人眼瞅着距离通话结束遥遥无期，对面的妻子见周围向他们投来的目光愈发不善，她先是歉意的朝众人笑了笑，随后窘迫的拽了拽男人的袖子。
　　结果那男人看都不看一眼，一边嘴上讨好的迎合着电话那头的王总，一边烦躁的用力甩开了女人的手。
　　直到挂了电话，这才正眼看向自己的妻子，不等女人开口，直接抢白教训起来：
　　“都说了我今天没时间没时间，你非要我来！孩子高考你一个人陪着还不够，非要两个人不可，我看你就是在家待久了已经待傻了！”
　　说完还嫌弃拽了拽自己的红领带：“一天天净整这些没用的，你知不知道陪你过来耽误我多少事！”
　　女人张了张嘴到底是没有反驳，低眉顺眼的应和：“我知道你忙，可是孩子高考也是大事... ...”
　　男人再次不耐烦的打断女人的话：
　　“孩子的事情向来都是你管的，我来这坐着有什么用？行了，我公司还有事儿，中午带孩子吃点好的。”
　　说着男子起身从包里拿出一叠钱甩到女人的手上，不等女人再说什么，转身就离开了奶茶店，不带半点犹豫。
　　女人看着丈夫离去的背影怔怔出神，半晌回过了神，什么都没说，只沉默的将手上的钱揣进兜里，低着头不知到在想什么。
　　游妈妈朝男人的背影翻了个白眼。
　　切！就会在家里装大爷！算什么alpha！
　　顺便还给了游爸爸一个白眼。
　　果然alpha都一个德行，不能给好脸，不然就会蹬鼻子上脸。
　　游爸爸：？？？
　　游妈妈看旁边的女人还低着头沉默着，像是遭受了打击的失落模样。
　　心下不忍，主动坐了过去。

第15章 高考2 Omega之间的友谊真叫人难……
　　女人见旁边突然坐过来了个陌生人，愣了一下，随后才慢慢向来人露出了一个勉强的笑。
　　王昕是个开朗的活泼性子，热络的和女人攀谈起来：
　　“你家孩子也是这个考场的？”
　　“是啊。”
　　游妈妈一听，像是形单影只终于找到了组织似的，笑的更加热情：
　　“我家的也是诶！哎对了你家孩子是几中的？”
　　“一中的。”女人尴尬的想，坐在这里的家长，哪个孩子不是这个考场的。
　　“这不是巧了！”游妈妈一拍手，惊喜的笑着说：
　　“我家孩子也是一中的！这兴许啊，俩孩子还认识呢！”
　　或许是因为孩子都在一个学校上学的缘故，女人肉眼可见的放松了下来，脸上也有了轻松的笑意：
　　“我家孩子是高三后转校转来的，不过适应的还可以。”
　　“哎呦，这高三转校的还真是不多见，能适应好啊说明你家孩子肯定是个优秀的！”
　　没有哪个妈妈不愿意听自家孩子被夸，女人抬手捋了捋鬓角的碎发，笑着小声谦虚：
　　“也就一般。“
　　随后反问道：
　　”对了你家孩子叫什么，说不定两个孩子还真有可能认识。”
　　“游子歌，你家孩子叫什么？”游妈妈清楚自家孩子在学校的知名度，名字报毫无顾忌。
　　“楚依依。”女人笑着回答。
　　楚依依？游妈妈想起班级排名的名单上紧随女儿其后的第二名的名字，眼睛一亮。
　　“你家孩子是不是一班的？”
　　“是啊，你家孩子也是？”女人也跟着笑了起来，这不是巧了嘛！
　　“可不是嘛，也是一班的，你瞅瞅这缘分！”
　　听到这儿，游爸爸皱了皱眉有些不满的掏出手机摆弄，到底也没多说什么，只静静的坐在旁边充当摆件。
　　他堂堂一个alpha，吃醋是绝对不可能吃醋的！哪怕吃了也绝对不承认！
　　两人聊得兴头正盛，一阵铃声自考场传进店内，打断了两人。
　　“这场考完了。”游爸爸适时站了起来，看着王昕意图明显。
　　谁料王昕半点没接，多年的默契喂了狗，她起身热情的招呼女人：
　　“姐妹，走。孩子们要出来了，正好一起！”
　　游爸爸：... ...
　　短短一个小时，怎么就发展成这样了？！Omega之间的友谊真叫人难懂！
　　游子歌一出考场，看见自家老妈亲亲热热的和一个阿姨手挽着手有说有笑的站在一处。当她看清楚那个阿姨的脸的时候，面皮一紧，下意识露出一个局促的笑来：
　　“何阿姨好。”
　　“诶，这就是你女儿吧，长得真俊俏。”
　　何慧下意识的应下，看着面前站的规规矩矩的漂亮小alpha笑着夸赞道。
　　游妈妈何许人也，一下子就发现了自家女儿的反常之处。站在新结交的姐妹旁边，眼睛微微眯起，唇角上扬，轻抬的眉梢间尽是戏谑，开口调侃道：
　　“呦~看来是省的我介绍了呢，咱们小游同学别看不声不响的，社交圈子可够大的。”
　　眼瞅着自家女儿冷白的皮肤瞬间转红，甚至愈演愈烈，坏心眼的游妈妈丝毫怜悯之心也无，还继续火上浇油。
　　她转头看向矗在她另一侧扮演了半天石头人的游爸爸，伸出手指戳了戳游爸爸的胳膊，游爸爸乖顺的把头往自家老婆的方向凑了过来脸上带着同款的兴致盎然，宛若两个说悄悄话的幼稚小学生：
　　“你说是不是，孩儿她爸~”
　　游爸爸沉浸在自家老婆终于理自己了的幸福当中不可自拔，话都没听清楚，就立刻点头高度拥护自家老婆的观点：
　　“就是就是！”
　　游子歌：... ...
　　游子歌只觉得牵动嘴角的肌肉僵硬发酸，整张脸皮烫的厉害。右手被在身后，正无意识的扣着大拇指的指尖。脚下的两室一厅即将竣工，就连后背也隐隐冒出一层薄汗。
　　她着急的张口想要辩解，却在父母戏谑的目光以及才反应过来的何阿姨疑惑的眼神注视下，愣是舌头打结了似的，半句话也说不出口。
　　随着嘈杂的脚步声响起，考试结束的大部分考生也陆续向考场外走来，一个个犹如困兽出笼，肆意的欢笑声响彻天际。
　　何慧看了看面前明显紧张过度的漂亮女孩，又看了看旁边明显玩心大起很是不正经的父母，再看了一眼门口明显开始增多的考生，想着自家女儿估计快要出来了，终于还是开口打破了沉默：
　　“小同学，我是楚依依的妈妈，你和我女儿是好朋友吗？”
　　面对递上来的台阶，哪有拒绝的道理！
　　游子歌感激的看向何慧，感动到差点儿眼角泛起泪花。
　　何阿姨果然还是一如既往的温柔！
　　随后她转头嫌弃的撇了眼自家不靠谱的父母，看在何阿姨的面子上，勉强维持住了自己温良恭俭让的优良好学生形象，乖巧的解释道：
　　“是的，我和楚依依是一个班的，她和我提起过您，您和楚同学长得很像都很漂亮，所以我一见到就下意识喊出来了。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　何慧被夸的心花怒放，面上笑得更加温柔，心里不住感慨：
　　多好的孩子啊，又懂礼貌又机灵！
　　游妈妈眼珠一转，看向自家女儿笑得意味深长，只避重就轻的说是同学？哪有普通同学之间了解这么多还知道人家妈妈姓什么的，既然不是朋友... ...
　　游妈妈挽着何慧的胳膊，继续热络的聊起今年的预估分数线，将话题岔开。看在还有外人在的份上，她决定短暂的先放过这丫头。
　　游子歌暗暗松了口气，紧绷的身体松懈了下来，两位母亲聊的十分投缘，游子歌站在原地走也不是不走也不是。正准备朝自家老父亲那边挪过去的时候，余光一眼就在人群中看到了楚依依的身影。
　　阳光正好，打在犹如出笼小鸟般的少年人身上，显得格外青春灵动，有不少人半路上遇到自己认识的同学笑闹着聚在一处。有的一路小跑着朝着考场大门外等待着的父母奔去，轻盈的像是地心引力都弱化了似的，体测时候有这劲头怕是能得个满分没跑。
　　就在这样的一群躁动的年轻人中，迈着不急不ῳ*Ɩ 缓的步子徐徐前进的楚依依就显得尤为突出。
　　安静，沉稳。
　　像是每一次放学时，每一个平常的下午一样，唇角含着惯常笑，波澜不惊。
　　似是感应到游子歌的视线，原本平静的眼眸中泛起欢快的神采，脚下的步伐加快了频率，倒是终于泛出些少年人该有的活泼气来。
　　一直关注着考场门口的何慧，远远的也一眼看到了自家闺女。看着女儿像只快乐的小兔子一样一蹦一跳的朝着自己的方向而来，何慧担忧的心总算是放下来。
　　她抬起手正准备和女儿打招呼，就见原本朝着自己方向跑来的女儿，生生停在了游子歌的面前，笑得比今天的骄阳还要灿烂。
　　“子歌，你出来的好早啊。”楚依依甫一过来，就笑盈盈的挽上游子歌的手臂。
　　啧啧啧，听听，还就这么聊上了。
　　何慧看着距离自己只有几步之遥，却愣是没看见自己的小白眼狼心情复杂。
　　！！！！！！
　　游子歌好不容易恢复平稳的心跳，再次如发了疯了野马般拉都拉不住的失了序。
　　咳... ...
　　她轻咳一声，一边试图拉回楚依依的注意力，一边像个刚出棺材的木乃伊一样以极不协调的角度，僵硬的试图把胳膊从楚依依的手中抽回来。
　　“你干嘛？”
　　楚依依歪头看着游子歌宛如下一秒就要变异了似的奇怪动作，一脸不解。
　　因为过度放松导致智商暂时下线的楚小白兔，完全没有感受到此处凝固到快要真空的氛围。
　　“楚，依，依。”
　　一声隐含怒意的熟悉嗓音在身后不远处想起，惊的楚依依炸了毛，遇到危险的本能反应是... ...
　　她把游子歌抱得更紧了... ...
　　“还不赶紧给我松开！”
　　何慧终于忍不住，用上了严厉的语气。
　　楚依依慢慢的松开了挽着游子歌的手，缓慢的转过头，朝自家老妈讪讪一笑。
　　“哈，啊哈哈，妈妈你来啦。”
　　“我要是不来，怕是有人要乐不思蜀了！”
　　何慧翻了个白眼，没好气的阴阳怪气道。
　　游子歌是见识过这个何阿姨念叨人功力的，不同于自家母亲，何阿姨是个非常传统的女人，任何不符合她价值观的事情都属于离经叛道。
　　她没有忘记，在这个世界，她不止是个女性更是个和楚依依截然不同的alpha。
　　她往前挪了半步，有意无意的将楚依依藏在了身后。但又不敢做的太明显，毕竟一个alpha以保护的姿态护着一个omega，对于动怒中的何阿姨来说无异于火上浇油。
　　她朝着自家老母亲使了个神色，游妈妈立刻心领神会的重新挽住何慧的胳膊打岔道：
　　“哎呀何姐，这就是你女儿吧，这孩子长得可真漂亮，像你！”
　　何慧听完脸色又隐隐黑了几分。
　　游妈妈赶忙又接着说道：
　　“我听子歌提起过，这俩孩子是同桌还是很要好的朋友，结果咱姐俩今天第一天见，也很是投缘，你瞧瞧，这多好的缘分呐。”
　　游子歌沉默。
　　什么叫越描越黑她今天算是见识到了。
　　眼瞅着何阿姨的脸色越来越差，楚依依从游子歌身后冒了头，对付自家老妈，还得她亲自上。
　　楚依依走上前，抱住何慧另一边胳膊轻轻的摇一边撒娇道：
　　“哎呀~妈~我今天最后一门考试的时候，碰到了一道考前压中的题，就是游同学帮我复习的时候压中的，我刚刚看到她一时间太兴奋了，就忘了分寸，你别生气了嘛~”
　　何慧一听这话，马上忘记了刚刚的不满，满是惊喜的看着自家女儿：“真的？”
　　楚依依白嫩嫩的小脸一昂，自信一笑：“自然！”                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　游子歌：你别这样，还有人看着呢！
　　楚依依：谁？哪儿？哪有人？！0.0
　　楚妈妈：... ...(*￣︶￣)

第16章 聚会 再倔的小猫，也有抵挡不住诱惑的……
　　何慧这下哪还记得生气，笑意满满的看向游子歌，越看越是满意，哪还找得出半分黑脸的影儿。
　　她重新恢复之前的熟稔，笑着接下刚刚掉到地上凉了的话茬儿：
　　“确实是缘分啊，这孩子平时内向也没什么朋友，转校过来能和游同学这么优秀的孩子做朋友，可真的是太好了！”
　　内向？！
　　游子歌抽了抽嘴角，面上看着老实巴交乖乖巧巧的站在原地没有动，实则暗暗用戏谑的眼光瞄了一眼正在老母亲身边发奋卖乖的某人。
　　楚依依被看得浑身不自在，抽着两位母亲聊天的空，用力白了游子歌一眼。
　　被小兔子鼓着腮帮子白了一眼，游子歌也不生气，好心情的挑眉一笑，痞气十足。
　　那样熟悉又肆意的生动眉眼，看得楚依依一愣，一抹红晕染透了莹白的耳垂，透出好看的粉霞来分外惹人眼。
　　她抿着唇，迅速挑下耳边的长发，将一双耳朵遮了个严严实实。随后又心虚的往游子歌那边瞧，见她没有注意，这才松了口气，神态逐渐自然了起来。
　　殊不知，她的动作早已尽收游子歌的眼底，只是在她看过来的瞬间，移开了目光假装没注意罢了。
　　那一抹似是羞恼的红晕，一如曾经求而不得的妄念般，只一眼便烙印在心底，再难忘怀。
　　游子歌垂着头，压下快要藏也不住的失落。
　　高考结束了，该分开了。
　　游子歌这样告诫自己，楚依依未来有属于她自己的幸福，她们终究只能是朋友，她不想再让自己活的那么的卑微。
　　见游子歌低垂着头回避自己的目光，像个因讨不到大人偏爱闹而别扭的孩子。楚依依知道这人又要想要逃，她没再说什么多余的话，专业的猎人耐心的编织着隐秘的网，密密实实的将她心爱的猎物一点点笼罩其中，再无逃脱的可能。
　　双方家长寒暄了几句之后，就领着各自的孩子分开了。
　　临走前，游子歌还是改变不了上辈子带来的习惯，有些拘谨的和楚妈妈道别，一双修长好看的手规规矩矩的贴在裤缝处，整个人如同站军姿一样笔挺，肩背微微下弯，显得恭敬又礼貌。
　　“何阿姨再见。”
　　何慧越看这个规矩有礼貌的小alpha越满意，笑盈盈的盛情邀请道：
　　“小同学再见，这高考结束了，你有时间来家里玩啊，阿姨给你做好吃的！”
　　游子歌赶忙接话：
　　“好的阿姨，有时间一定去。”
　　直到目送着何慧和楚依依的身影彻底离开了视线，游子歌这才终于松懈了下来，连她自己都说不清楚为什么一见到楚依依的父母就那么紧张。
　　明明，她们之间其实一点可能都没有。
　　“还看，人都走远啦！”
　　头顶的发丝被游妈妈暴力揉乱，刚好打断了游子歌尚未成型的感伤情绪。
　　“妈... ...”
　　身高腿长的小alpha皱巴着一张俏生生的脸，一个跨步，小心翼翼的护住自己精心打理的发型，委屈巴巴的躲到自己父亲的身后。
　　游爸爸无奈一笑，轻车熟路的展臂护住身后早就高出自己半头的女儿。
　　“瞧瞧，多大的人了还躲爸爸后面，羞不羞。”
　　游妈妈受制于游爸爸的阻挡，欺负不到自家闺女，改成语言攻击，就不信诈不出这个正是好面子年纪的丫头的实话。
　　游子歌攀着老父亲的肩膀，朝自家老妈幼稚的吐了吐舌头，小人得志的不像样儿，逗得一双父母笑出了声。
　　此时考场门口已不复之前热闹，考生和家长都渐渐散去，秋老虎的余威尚在，三人打闹了一会儿，身上冒了一层的薄汗。
　　“走，回家。”
　　一家之主游妈妈率先发话。
　　“遵命，美丽的王昕女士。”
　　游子歌耍宝似的作了一个滑稽的揖，逗得游妈妈又伸手拍了她一巴掌，笑骂道：
　　“就你这样儿，哪个小O能看上你！”
　　“看不上就看不上呗~”
　　游子歌故作无所谓的挽上母亲的胳膊，笑得没心没肺：“我就留在爸妈身边。”
　　“去去去，好不容易养大了，我和你爸终于要有二人世界了，你少来沾边啊。”
　　游妈妈嫌弃的撇了一眼自家闺女，俏丽的小脸儿被热得泛红，一双眼亮晶晶的看着自己，额头出了一层细汗，这眉眼出落得倒是越发的精致了。
　　就冲这张继承夫妻二人优点的脸，想来应该还不至于没人要。游妈妈满意了，从包里翻出纸巾，细细的给女儿擦去额头的汗，嘴上继续嫌弃：
　　“再说了，这高考都考完了，你马上就该滚去上大学了，少来诓骗你妈妈我！”
　　游子歌乖巧的弯腰方便母亲给她擦汗，有鸽群飞过，鸽哨声嗡嗡响，那声音在天际盘旋随秋风送往更远的远方。一如每一个静谧舒适的午后，妥帖的拓印在记忆的深处，分外安心。
　　“老游，明晚上有空吗，班上聚餐。”
　　游子歌一手拿着手机，一手拎着浇水壶，手上给花浇水的动作不停，听见电话那头班长热情洋溢的大嗓门儿，漫不经心的反问：
　　“成绩还没出，吃的哪门子的庆功宴。”
　　“哎呀，反正考都考完了，更何况咱们班班费还剩一些，就当是给大家一起放松了！”
　　班长极力劝说着，力图将这个备受瞩目的校花说动，游子歌都去了，还愁其他人不愿意来吗？
　　“等出了成绩之后，还要再聚一次到时候彪哥他们也来。”
　　那言下之意这次彪哥他们就不来了？
　　游子歌将手中的洒水壶放到地上，看着阳光下开得姹紫嫣红的盆栽们，眉毛一挑：“纯同学局？”
　　“纯同学局！”
　　班长立马保证。
　　“行。”
　　游子歌言简意赅。
　　班长一听，喜上眉梢，赶忙补充道：“时间和地点一会儿发你手机上，一定要来哦！”
　　说完立刻挂了电话，生怕这个怕麻烦的主儿反悔。
　　游子歌张了张口，拿着被挂了的手机半晌无语。
　　至于吗，跟被狗撵了似的。
　　叮。
　　手机微信发来消息，点进去一看，是班长发来的聚会地点和时间。
　　游子歌回了个“好”就退出了和班长的聊天界面，视线扫过被置顶的聊天框，上面的对话还停留在高考前一天，楚依依给她发的两个字“加油。”
　　自从那天在考场们的相遇后，楚依依再也没联系过她。游子歌呆呆的看着聊天界面，手指无意识的点击楚依依的头像再退出，头像是一只白色小狐狸冲着镜头快乐的笑，就像楚依依这个人一样，永远给人以乐观快乐的情绪。
　　是因为那天自己别扭的样子惹得她生气了？
　　游子歌定定的看着小狗头像，浓密的睫毛垂下，小扇子一样遮盖住如暗夜般浓黑的眼瞳，也将其中星星点点的失落遮了个彻彻底底。
　　“依依，搞定！”
　　班长这头给游子歌发完消息，转头就去楚依依那头邀功。
　　“你看... ...嘿嘿... ...”
　　班长笑得谄媚，活似青楼里向恩客讨赏钱的老鸨。
　　“放心，你要的签名照明天就给你！”
　　楚依依爽快回复。
　　“好嘞！有事儿您尽管吩咐！”
　　能得到心爱偶像的签名照，班长只觉得人生在此刻已臻圆满，深觉交换的代价，只是帮楚依依叫游子歌出来聚餐这么个小忙实在是良心难安。
　　楚依依安抚了班长两句，随后退出了聊天界面。
　　素手一点，划向那个唯一置顶的聊天框，戳了戳那个端正坐姿的小黑猫头像，笑得像只狡猾的狐狸。
　　忍着这么多天都没联系，这犟种竟然还真就敢也不来找自己说话。不过没关系，再倔的小猫，也有抵挡不住诱惑的时候，她楚依依这辈子，就和这只倔猫耗上了！
　　第二天一大早，刚睡醒懒觉爬起床的游妈妈，路过游子歌的房间，惺忪的困意立时去了大半，她看着房间里大变活人的女儿满脸震惊：
　　“是太阳终于打西边出来了，还是我在做梦？！”
　　刚画完眼妆的游子歌淡定的看向门口像是天要塌了的老妈体贴建议：
　　“要不您再回去睡会儿？”
　　王昕现在哪还有半分困意，一个箭步窜到女儿的面前，双手扣住游子歌的肩膀老怀大慰：
　　“天可怜见啊，我家囡囡终于知道打扮了！”
　　眼瞅着老母亲即将往老泪纵横方向发展，游子歌哭笑不得的赶忙打住：
　　“有这么夸张吗？说的跟我平时多邋遢一样。”
　　“有没有那么夸张你自己心里没有数吗？！”
　　楚妈妈柳眉一竖，开始数落起来：
　　“平时连喊你擦个润肤乳都不肯，还得你老妈我求爷爷告奶奶的追在你屁股后面说，你才勉勉强强肯擦。这一转脸儿，居然连化妆都会了，这不是太阳打西边出来了是什么？”
　　说着还凑近了看游子歌的脸。
　　妆容很淡，不仔细看几乎看不出来妆感的程度，但是恰到好处的勾勒出了优越的五官线条，极好的凸显了长相上的优势，还综合掉了部分天然自带的高冷气质，整个人显得温润亲和了不少。
　　游妈妈啧啧称奇，要不是游子歌此刻手里还攥着化妆刷，她简直以为是自家闺女偷偷找化妆师画的了。
　　游子歌被自家母亲看得有些不自在，身子往后挪了挪，不自信的征求意见：
　　“画，画得不行吗？”
　　毕竟穿来这个世界的时候刚好赶上高三，她已经一年没有碰过化妆品了，也不知道自己的手法生疏了没有。
　　“行，可太行了！”                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　畔畔妈：论把人拐走总共分几步。→_→
　　楚依依：两步。（抓住、关起来）
　　畔畔妈：孺子可教！（欣慰.jpg）
　　游子歌：天理何在，人性何在，收藏何在！

第17章 聚会2 上一秒还孤傲的狼，下一秒乖顺……
　　游妈妈抱着胳膊后退几步，上下打量。眼里满是欣赏，伸手将游子歌垂下来的一缕发丝别到耳后：
　　“不愧是老娘生的，果然好看！”
　　随后兴致勃勃的开始帮游子歌挑选穿搭的衣服。
　　说起衣服，游子歌就有些头疼。之前天天穿校服还不觉得，现在打开衣服一看，不是休闲装就是休闲装，休闲装就算了，以她三十岁的审美来看，这些衣服的风格实在是有些幼稚。
　　婉拒了自家老妈倾情推荐的数套青春无敌穿搭之后，游子歌勉强从衣柜深处翻出了一条黑色简约工装裤和一件白色的衬衣。
　　游妈妈很是遗憾的被推出了房间，被关在门外了还不忘碎碎念：
　　“生个alpha就是这点不可爱，刚刚那条粉蓝色连衣裙哪里不好看了嘛，从买回来就没见穿过... ...”
　　咔哒，门开了。
　　“哎呀妈，我真的不喜欢那种样子的连衣裙... ...”
　　游子歌一边整理着领口一边打开门，左手随意的搭在门把手上，刚刚还碎碎念嫌弃她的声音戛然而止，游子歌疑惑的抬起头。
　　只见游妈妈认真的注视着自己，严肃的像是准备去研讨会上发表演讲。
　　游子歌局促的收回搭在门把上的手，掩饰性的把两只手揣进了裤兜，低头又细细打量了一下身上的衣服，这才弱弱的开口：
　　“不好看吗？”
　　对面的游妈妈依旧没有开口，蹙着眉头一副沉思人生大事的样子。
　　还没等游子歌再问，游妈妈终于说话了：
　　“早知道，当年还是该找个女alpha才是！”
　　游子歌：... ...
　　“这话你可千万别被我爸听到。”游子歌语重心长。
　　“听到又怎么样。”游妈妈两手一摊没在怕的。
　　“呵。”游子歌冷漠的注视着自家作死的老妈。
　　“那等会儿我就告诉他。”
　　“诶！别别别！”
　　“有事好商量嘛~”游妈妈笑的谄媚，让那个醋缸知道了那还得了？！
　　哼！
　　游子歌神清气爽的弹了弹袖口，终于扭转被调侃的窘境占据了上风，正所谓一物降一物。
　　出了口“恶气”，游子歌这才想起了正事，主动报备：
　　“对了妈，我今天晚点回来，晚饭不用等我。”
　　游妈妈听完一副看破不说破的暧昧表情：
　　“这还用你说，我懂！”
　　“反正你都成年，是时候去享受属于你自己的青春了！”
　　还没等游子歌反驳，楚妈妈又语重心长的教育道：
　　“虽然说你和那个叫楚依依的小姑娘情投意合，但是该注意的措施还是要注意，更不许标记人家，浅标记都不行。最重要的是要以人家omega的意愿为主，可别给老娘搞霸王硬上弓那套听到了没！”
　　游子歌目瞪口呆的看着面前熟悉又陌生的老妈，一时之间不知到时该解释事情不是她想的那样，还是该吐槽王昕女士那开放得过分的思想。
　　她认认真真回想了一下上辈子自家老妈的言行，除了人一样的有点不靠谱之外，真的没发现她竟然在这方面这么开放。
　　“看什么看！”
　　楚妈妈恨铁不成钢的上前戳了戳自家女儿的脑袋，这么呆头呆脑的也不知道是随了谁，别一次约会下来，给人家小姑娘给吓跑了。
　　见女儿还是呆呆的没动静，楚妈妈用了点力，又戳了两下：
　　“听到了没！”
　　“听到... ....”
　　游子歌刚说了两个字瞬间回神，连忙摆手自证清白：
　　“今天我们班上组织同学聚会，所以晚一点回来，妈你想到哪里去了！”
　　“哦... ...”
　　楚妈妈不语，只甩给了游子歌一个讳莫如深的笑。
　　不一会儿玄关门口处传来王昕的叮嘱：
　　“东西我给你放包里了，有需要的时候别忘了拿出来！”
　　“妈！！！”
　　游子歌只觉得两眼一黑，这下真的是越描越黑，怎么都解释不清了。
　　看了一眼时间，虽然距离中午的聚餐时间还有些早，但是她实在是在家里待不下去了！
　　落荒而逃的背影显得些许狼狈，着急忙慌的换好鞋就准备红着脸夺门而出。
　　“诶，闺女，包！包别忘了！”游妈妈赶忙追在屁股后面喊，一脸的促狭。
　　... ...
　　游子歌刚一只脚踏出家门，身形一僵，收回脚，侧身长臂一展，抓过架子上挂着的包，转身就跑，活像是身后有吃人的虎豹在撵似的。
　　直到出了小区大门，游子歌才从那种窘迫的情绪中缓了过来，她望了望万里无云的蓝天，心情一点一点的平复了下去，连她自己也说不清面对今天的聚会到底是什么样的心态。
　　真是越活越回去了，被调侃两句慌成这样，游子歌站在小区门口自我唾弃了一番，这才动身往目的地而去。
　　时间尚早，游子歌选择步行，等走到饭店门口，时间刚刚好。
　　等在门口负责招呼同学的班长远远就看到了游子歌，她迅速掏出手机给楚依依发了个消息：“游神到了。”
　　然后朝游子歌热情的迎了上去。
　　楚依依走到店门口的时候，游子歌正好跟着班长走了进来。两人猝不及防照了面，都看着对方怔怔不语。
　　班长默默往后退了几步，黑框眼镜下满是八卦的兴奋之火在燃烧。
　　“诶，你说... ...她俩多久会在一起？”
　　忽然被人搭了肩膀，班长一惊，差点儿原地蹦起来。
　　她抚着心口，朝身后白了一眼，没好气的扭动肩膀将同桌搭在自己肩膀上的手打开。
　　“人吓人会吓死人你知不知道！”
　　班长一改在同学面前的好脾气形象，嫌弃的白了同桌一眼。
　　“八卦！”
　　同桌不服：“说得你不八卦似的，要不是有眼镜挡着，你眼里的八卦之光都能照亮整个饭店了！假正经！”
　　“你！”
　　班长磨牙，想立刻怼回去，但又舍不得错过自己心爱的cp互动的每一秒，只得咬牙忍下，在心里的小本子上狠狠记了同桌一笔。
　　“你来啦。”游子歌和楚依依两人异口同声。
　　说完又互相愣了一下，明明相熟的两个人，此刻站在一起却有着说不出的尴尬。
　　“那个... ...”
　　游子歌不敢继续和楚依依对视下去，生怕自己说出什么不过脑子的话来，眼睛四下一寻，定格在了两个面露诡异笑容的人身上。
　　虽然这俩家伙现在看起来很不正常，但急于摆脱现状的游子歌别无选择，只得无语的问班长：
　　“包间在哪？”
　　班长如梦初醒，下意识回答道：“2楼203房间。”
　　“那你们忙我先上去了。”
　　游子歌朝班长二人点了下头，没再说什么，准备绕过楚依依直接上楼。她也不知道自己为什么会做出这么幼稚的举动，像是小孩子在闹别扭一样，但从看到楚依依那一刻开始，她的情绪就不够控制的有些委屈。
　　脚踏出第一步的时候，游子歌懊恼的抿了抿唇，假装看向另一侧，眼睛偷偷觑着对方，观察楚依依的脸色。
　　但是遗憾的是，楚依依脸上依旧挂着无懈可击的温和笑意，好像真的只是下来帮班长的忙一样，只是恰好碰到了自己。
　　懊恼于自己的自作多情，游子歌狼狈的收回了视线。
　　醒醒吧，这辈子连闺蜜都不算，依依怎么可能专门下来等你！
　　只是游子歌刚一收回目光，楚依依上扬的唇角变拉回了直线，就连眼底惯常含着的笑意都在此刻迅速敛下消失无踪。
　　好，真是好得很啊，几天不见胆子大到已经敢忽视我了是吧！
　　她闭了闭眼，再睁开时，抬手就一把拽住刚好和她擦肩而过的游子歌。
　　再一抬脸，游子歌看到的就是一副倔强委屈的模样。
　　水汪汪的大眼睛含着层薄薄的雾气，黛眉轻蹙，果冻似的唇收了笑容，此刻正紧紧的抿着。
　　明明一句话没说，拉拽她的力道也不重，但偏偏犹如千斤重般压的她寸步难行。
　　游子歌被那双眼中无声的质问磨得瞬间丧失了全部的倔强，她乖顺的站在原地，上一秒还孤傲的狼，下一秒乖顺的像只温顺的大狗。
　　大狗狗察言观色，小心翼翼的重新架起沟通的桥梁：“依依，要一起吗？”
　　“好啊。”楚依依顺势扣住游子歌右手的手腕，从善如流。
　　见楚依依脸上终于重新泛出笑模样，游子歌跟着扬起了唇角，感受到手腕处传来的热度，心口好像被塞进去了一团云似的，轻飘飘的，连日来的焦虑不安在这一刻全都消失无踪。
　　她左手克制的攥了攥拳，控制住自己想要回握住楚依依手的冲动，两人就这么相携着朝二楼走去。
　　“半年。”
　　目送二人上楼离开的班长突然出声。
　　同桌？？？
　　班长终于恋恋不舍的收回了视线，嫌弃了瞥了一眼傻得一如既往的同桌，和这种人一起嗑cp真的是一点体验感都没有呢！
　　“我是说，我觉得她俩最多半年就会在一起。”
　　同桌被班长鄙视的眼神刺激到，偏要整个短长：
　　“我觉得是一个月！”
　　“呵... ...”
　　班长不置可否，只一味嘲笑。
　　“这都拉小手了，离亲小嘴还远吗！”同桌拍着本就不大的小胸脯自信发言。
　　“一百块钱，赌不赌。”
　　班长抱着胳膊胜券在握。
　　“赌就赌！”
　　同桌上了头，眯缝着眼睛自以为很有气势的朝班长扬了扬下巴。
　　但在高出她半头的班长看来，所谓的帅气只剩下了傻。
　　刚好又有同学过来，班长没再争论什么，留给傻同桌一个嘲笑的蔑视后，又变回了那副温文尔雅的好脾气班长形象，招呼同学去了。
　　同桌冲着班长的背影翻了个白眼，一边嘴里吐槽着“道貌岸然”一边转身也上楼回了包间。                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　游妈妈：“早知道，当年还是该找个女alpha才是！”
　　游爸爸：“我听到了。”（微笑.jpg）
　　游妈妈（惊恐）：“谁告的密！被老娘知道了绝不轻饶！”
　　畔畔：那啥，小可爱们帮我保密嗷！（顶锅盖逃跑中... ...）

第18章 聚会3 一瓶不够就再来一瓶！小手都拉……
　　这次聚会没有老师，都是一群刚刚成年的半大孩子，闹哄哄的吃完了午饭，一群人又意犹未尽的提议去唱歌。
　　班长计算了一下剩余的班费，刚好够再唱一次K的钱，于是依照惯例统计了一下同学的意愿。问到游子歌的时候，她正坐在椅子上走神，班长眼睛扫过坐在一起的游子歌和楚依依，了然一笑，十分耐心的重复了一遍刚刚同学们的提议：
　　“游神，刚刚小胖他们说要去唱歌，你去吗？”
　　“啊？”
　　游子歌听见班长的问话，这才把发散出去的思维收了回去，她转头看了身旁的楚依依一眼，抿着唇不知到该不该问，生怕自己显得过分粘人，惹得对方多想。
　　楚依依的注意力一直都在游子歌的身上，游子歌的视线一看过来，楚依依就立马察觉到了，包括对方眼中自己为藏的很好的别扭的小期待也一并注意到了。
　　“唱歌啊，班长我要去。”楚依依抢在游子歌说话之前开了口。
　　话是冲着班长说的，但人却是冲着游子歌笑的灿烂。
　　“那，我，我也去。”游子歌莫名有些心虚，回答的时候声音显得很是弱气。
　　她说不上来现在是什么感觉，羞恼、雀跃还是烦闷，几种情绪糅杂在一处，搅得人心乱如麻，只想赶快逃离这里才好。
　　可偏偏就是有人不愿意放过她。
　　班长前脚刚走，后脚楚依依就凑了上来。两人原本就挨着坐在一处，此刻楚依依单手用手肘撑着桌面，整个上半身朝着游子歌那边倾斜了过去。
　　她今日穿着一条黑色的无袖收腰连衣裙，裙子设计的很简洁，没有多余的花式，却将omega纤细的身材尽数勾勒出来，本就白皙的皮肤在黑裙的映衬下像是在发光。浑身上下没有多余的配饰，只在颈间坠着条好看的银色钻石项链。
　　此时倾斜过来，锁骨间的钻石在灯光的映衬下折射出流彩的白，有淡淡的栀子香拂过，恍惚间像是置身于夏夜的星空下，无端惹人沉溺。
　　“我还从来没听过子歌你唱歌呢，想来名字里带着歌字，唱歌应该很好听吧。”
　　耳边是轻笑着的调侃，鼻尖的栀子香徘徊不散。游子歌闭了闭眼，努力让自己保持理智。心头暗恨：这女人怎么变成omega后更勾人了！简直像个坏心眼的狐狸精！
　　小和尚紧守明镜台眼神坚定地像是能立地成佛，狐狸精不疾不徐，毛绒绒的大尾巴轻巧的划过小和尚的手，笑吟吟的等着小和尚自投罗网。
　　“诶，班长，咱们还不走吗？”一个同学过来问道。
　　“是啊班长，一会儿包厢约的时间快到了。”另一个同学也赶忙跟着催促，一颗麦霸的心蠢蠢欲动。
　　被挡住了视线，cp嗑得正上头的班长心情很不美丽的冲着来人翻了个大大的白眼：
　　“现在就去。”说完就起身去一楼吧台结账去了。
　　被嫌弃的两人惊疑不定：
　　“那还是咱们好脾气的班长吗？”大冤种一号怀疑人生。
　　“不是！肯定是被名叫高考的怪物给夺舍了！”大冤种二号一脸沉重。
　　... ...
　　大冤种一号同学学着刚刚班长的神态，冲着对方也翻了个白眼，果然，妈妈说不能跟傻子说话是对的！还是要多听妈妈的话啊... ...
　　一行几十号人，浩浩荡荡的去了KTV。
　　幸好订的包间够大，偌大的包厢里，三面都有酒红色格菱纹软沙发，三个长桌依次并排放着，光麦克风都准备了四个。纯黑色的地砖倒映着银色如哈哈镜般的天花板，一颗闪亮的灯球悬挂在正中央，将整个房间折射出星星点点的光斑，梦幻又吵闹。
　　游子歌选择了靠门最近的那组沙发坐了下去，一直跟在她身边的楚依依也直接紧挨着她一并坐下。
　　游子歌往外侧挪了挪，动作有些僵硬，活像是个四肢僵硬的木偶。
　　楚依依看见游子歌的动作，垂下眸子，眼底划过黯然，但马上又抬起了眼，笑盈盈的拽住游子歌的袖子，声音轻柔：
　　“躲我？”
　　“没、没有！”
　　游子歌咽了口口水，愣是不敢回头看楚依依，强行死鸭子嘴硬。此刻的理智早已岌岌可危，游子歌只得严防死守，生怕自己恋爱脑发作，她真的受够曾经憋屈到含恨而终的自己了。
　　上辈子，到死都没敢表明的心意，这辈子就也别再出现了，至少这样，还能给对方少些烦恼，给自己多留些体面。
　　“再挪就要掉下去了。”
　　手腕上传来的力道加重，游子歌回神往回挪了挪后不动了，她现在开始后悔来这劳什子的KTV了，但又不能站起来换位置或者直接走人。即便是不打算以后再有什么交集，她依旧舍不得楚依依遭受什么没必要的议论。
　　正当游子歌皱眉想为自己刚刚的行为找个合适借口的时候，手腕上的力度适时离开。
　　游子歌松了口气，她默默收回了右手，左手不自觉的摩挲着右手的手腕，上面还残留着楚依依指尖的余温，那一点一点消失的温度如同她此刻的心情一样，怅然若失。
　　一群人，鬼哭狼嚎，声音大的震天响，都在通过歌声宣泄着这一年来的学习压力，忽然有人拿着话筒起哄：
　　“游神！依依！来一个！”
　　游子歌和楚依依两人被一群热情的同学推搡着站了起来，还没反应过来是怎么回事，手上便一人被塞了一个话筒。
　　显示屏上播放的是《十年》。
　　这首歌吗？
　　游子歌愣怔的想，她侧头看向身边的楚依依。
　　楚依依也正盯着歌名出神，那爱笑的眉眼此刻尽数收敛了起来，许是灯光的缘故，那双莫名深沉的眼中似是有泪光浮动，就那么一言不发沉静的站着，就有化成实质般的哀伤汹涌而来，似是要将其整个人淹没。
　　游子歌下意识的伸ῳ*Ɩ 手拉住了对方的手，她不想看到这样的楚依依，她不想那个小太阳一样的女孩染上不该属于她的阴霾。
　　楚依依回神，这段时间，好像自己陷入情绪的泥淖变得有些不受控制，就连向来引以为傲的情绪转移大法，也逐渐失效。
　　手心传来暖暖的温度，被紧紧握住的牢固感让楚依依感觉心安不少，她收敛了面上外露的情绪，重新挂上熟悉的笑，转头看向游子歌明知故问：
　　“突然牵着我做什么，难不成游同学真的跑调？”
　　随后豪气的昂起小脑袋，像只正准备引吭高歌的骄傲大公鸡：“放心！这首歌我熟，我带着你唱！”
　　“好。”游子歌轻声应着。
　　她也跟着楚依依看向大屏幕上的歌词，轻声和着对方的旋律。
　　两人就那么自然的站在一起唱歌，只是手还牵着，谁都没有放开。
　　“直到和你做了多年朋友，
　　才明白我的眼泪，
　　是为你而流，
　　不为别人而流。”
　　唱到结尾，因为楚依依的突然改词，包厢里陷入了一场翻天覆地的狂欢，尖叫声此起彼伏上蹿下跳，活像是一群没开灵智的猴子。
　　“你俩不对劲！！！”A同学兴奋尖叫。
　　“流什么，怎么流，我还是个宝宝，我听不懂诶~”B同学矫揉造作着。
　　那样子辣眼睛得简直没法看。
　　游子歌没管这群看热闹不嫌事大的猴子们的起哄，她只蹙眉安静的看着楚依依，似是想要对方一个答案。但上扬的唇角却不受主人指挥，怎么都压不住的上扬起隐秘的弧度。
　　游子歌生怕被对方看见，慌忙的别开脸。怕她那点儿见不得人的心思即将暴晒在光天化日之下，却又期待对方能看出一点端倪。
　　“哦，看错词了。”楚依依面对众人的调侃，笑得云淡风轻。
　　而后趁着没人注意，立刻心虚的偷瞄游子歌的表情，见对方转开了脸，楚依依只得遗憾的收回了视线。
　　词确实是她临时篡改的，去他的为别人而流，老娘这辈子就要死磕到底！而且流也只在床上在某些仪式上，不接受其他任何可能性！
　　游子歌听见楚依依的话，原本不听话的唇角逐渐趋于平静。她自嘲一笑，是啊，她重生了，楚依依也不再是她的依依。这个世界的楚依依即便真的是平行时空的本人，但两人之间曾经十年的记忆早已随着她的死亡和重生烟消云散。
　　游子歌，你到底在期待什么？
　　游子歌沉默的悄然松开楚依依的手，走回原本坐着的地方。她靠坐在沙发上安静的看向自如应对同学们的楚依依，像是一颗明珠，那样耀眼夺目。
　　刚成年的少年人，总是对于成人世界的专属权利充满了向往，唱嗨了的一群人，撺掇着班长买酒，班长也有些意动，但巧妇难为无米之炊：
　　“班费是真的没有了。”
　　同学们一听，来劲了，每个人都贡献出自己辛苦攒下来的零钱，力求在今天达成一醉方休的豪气体验。
　　等班长和几个班委和帮忙的同学们一起拎着几大袋子啤酒回来的时候，同学们欢呼着如同饿虎扑食般蜂拥上去。
　　游子歌没动，毕竟是个成年人的芯子，对于酒她向来一般。
　　这么想着，手上就被塞了一瓶，身边不知到什么时候坐回来的楚依依手上也被塞了一瓶。
　　给她俩塞酒的是班长，作为自封的cp粉头子，为了心爱的cp早日修成正果给她产出更为丰富多彩的糖，她是煞费苦心！
　　不主动喝怎么办？山不就我我就山，一人塞一瓶那怎么少得了感情的催化剂，一瓶不够就再来一瓶！小手都拉过了，离小嘴还远吗！                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　班长：喝！都给我喝！

第19章 聚会4 “不要走... ...”
　　还没等楚依依再和游子歌说些什么，就被热情的同学们拉着去拼酒。
　　游子歌不笑的到时候气场很足，倒是有人也想拉上她，但是一触及对方冷淡的表情，也就打消了拉这尊大神一起去的想法。
　　游子歌现在确实情绪不佳，她看了一眼热闹的人群，最后拿起手中的酒，喝了起来。
　　啤酒刚一入口，丰富的气泡伴随着啤酒特有的苦涩一瞬间在口腔里迸发开来。游子歌皱眉，果然她真的不喜欢酒。
　　一边想着不喜欢，一边一口一口的喝下去，活像是在找罪受似的。直到看见楚依依步履有些踉跄的推开包厢的门走出去，游子歌这才放下了酒瓶，跟了出去。
　　我只是担心一个女孩出门在外喝醉了很危险，这是出于同学间的情谊，没错！就是这样！
　　她不远不近的赘在楚依依的身后，别别扭扭的想着。
　　眼瞅着楚依依一个没站稳人就要往前面摔，游子歌忙一个箭步追上去，险险从身后将人抱住，一边调整姿势将楚依依的胳膊架在自己的肩上，一边嘟嘟囔囔的抱怨：
　　“没事儿喝这么多酒干什么，才多大的人就敢这么灌自己，自己什么量心里真的是一点数都没有。”
　　喝的迷迷糊糊的楚依依感觉到有人抱住了自己，正挣扎着想要摆脱，直到耳边传来早已熟悉到骨子里的声音，这才老实下来。整个人乖顺的像个玩偶似的，任凭游子歌摆弄。
　　听着这人絮絮叨叨的埋怨，恍惚回到了大学的时候。
　　大学时她喜欢聚着一帮子朋友去蹦迪，喝多了，就会有朋友熟门熟路的给游子歌打电话喊她来接人。那个时候，游子歌也和现在一样，一边絮絮叨叨的教育她，满脸的嫌弃，一边动作轻柔又细致的照顾着醉酒的她。
　　这具初识酒精的身体还尚稚嫩，酒精使大脑变得混沌，让楚依依一时间分不清曾经与现在，只睁着朦胧的一双醉眼看着身旁鲜活如此的人，湿了眼眶。
　　游子歌感觉到肩膀上的衣服被攥得越来越紧，她以为是楚依依难受，转头一看人哭了。心疼坏了，停了口头的唠叨忙将人抱得更紧了些，嘴上依旧不依不饶：
　　“不就说你两句，怎么还哭了。”
　　说完看楚依依红红的眼睛和鼻头跟只小兔子似的，没忍住蠢蠢欲动的手，上手捏了捏小兔子的鼻尖。仗着这人醉得厉害，游子歌放纵着自己压制许久的心。
　　昏暗的长廊里，各个包厢内时不时传出阵阵鬼哭狼嚎的歌声，两边的墙面贴着欧式复古的立身镜，上面金色的雕花纹饰在水晶吊灯下熠熠生辉。
　　镜中人柔和了眉眼，唇角含着宠溺的笑。
　　依旧是半抱着的姿势，游子歌伸手轻轻戳了戳小醉兔子酡红的脸颊，软软糯糯的脸蛋被戳的凹进去，惹来醉兔子不满的哼唧。
　　但也只是哼唧了两声，就再没有半点反抗的乖乖缩在游子歌的怀里不动了。
　　“好了，小哭包，我不说你了。”被可爱到了的游子歌语调放的更柔，她重新架着人准备继续往外走。
　　“既然难受，就回家吧好不好？告诉我你家的地址，我送你回家。”
　　虽然有过送楚依依回家的经历，但毕竟只是到小区门口，具体的位置还是要等楚依依和自己说。
　　话音刚落，原本乖巧的人忽然开始扑腾起来，活像尾搁浅在岸上的鱼，蹦的又高又欢实，滑不溜手抓都抓不住。
　　突然开始活力四射的鱼一边蹦跶，一边嚷出自己的诉求：“我不要回家！不回家！”主打一个将叛逆进行到底。
　　“好好好，不回家不回家。”
　　生怕这人一个重心不稳摔倒了，游子歌只好一手抓紧楚依依的胳膊，一手箍着腰将人尽量稳住，顺毛哄着。
　　嘿嘿~
　　成功被顺了毛的楚依依，半睁着眼，醉醺醺的傻笑两声，满意了。顺着游子歌揽着自己的力道，直接回身一扑和游子歌面对面抱了个满怀，
　　感受到对方瞬间变得僵硬的身体，楚依依不满的咂摸了两下，从游子歌的腋下抽回了手，改为环住对方的脖子。然后用力一跳，修长有力的双腿就紧紧夹住了对方的腰胯。
　　为了能更好的省力，楚依依甚至还把自己的脚腕勾在一起，整个人像只大号考拉一样挂在了游子歌的身上。
　　闻到似有若无的巧克力的醇香后，楚依依终于满足的叹喟出声，不动了。
　　游子歌在楚依依蹦上来的一瞬间迅速伸手环臂托住楚依依的屁股，防止人重心不稳仰下去，直到这小祖宗不动了，这才后知后觉的尴尬起来。
　　软软富有弹性的紧致翘臀就那么毫不设防的坐在游子歌的胳膊上，醉酒之人略高的体温随着二人的紧密相拥毫无保留的传递过来，惹得游子歌也跟着红了脸，一眼看过去，像是醉得比怀里的楚依依更厉害。
　　“小祖宗，那你说你想去哪儿？”游子歌终于认命了，她颠了颠怀里的人讨好似的问道。
　　被颠醒的楚依依很不满，皱起眉头正准备控诉“人形抱枕”的不乖，突然感觉身体忽然变得特别热，整个人好像轰的一下燃烧了起来。
　　伴随灼烧体温的，还有酥酥麻麻的痒一齐席卷而至。
　　痒意像是从每一根血管里渗透而出，游走全身，最终汇聚于犬齿，让这痒更加的难以忍受起来。
　　尚还混沌的大脑处理不了这样陌生的突发感受，楚依依遵从着本能磨了磨牙，无意识的在游子歌的怀里扭动着。
　　空气中黑巧醇厚的香气似乎变得更加浓郁了几分，带着些许苦涩的巧克力味道，一闻之下身体里躁动的热浪变得平静的很多，这种舒适的感觉迫使楚依依更加凑近气味的源头，贪婪的呼吸着。
　　这可苦了抱着她的游子歌，她现在感觉自己仿佛置身于一片开满栀子花的花海。
　　后颈处敏感的气味腺不受控制的逸散出自己的信息素，牢牢的将栀子花香圈在自己的信息素下，霸道的禁止任何一点味道逃离自己的范围。
　　随后她只觉得自己身体某个至今还没完全适应和理解的部分正在发生变化，这一系列的生理反应瞬间让游子歌回神，反应过来当下究竟是什么情况。
　　现在送对方回家显然是来不及了，游子歌只得抱着人匆匆跑到前台，无视对方暗含暧昧的目光，问到楼上酒店所处的楼层，直接电梯上楼。
　　有了上次意外情况的经验，游子歌现在倒不是很慌张。
　　这种情况下，她很难直接带人出门打车，外面不可控的因素太多了。只能就近找个相对安全的密闭环境，幸好运气还不错，这家KTV楼上刚好就有一个酒店。
　　游子歌单手抱着人艰难的掏出了自己的身份证，又熟练的从楚依依包里拿出对方的身份证递给了前台，开了一个大床房。
　　此时她忍得额头已经开始冒出冷汗，还不得不集中精神，控制着自己信息素浓度，将其维持在即能包裹住楚依依的气味又不至于太过浓烈攻击到其他的人的程度。
　　她还记得，生理课上老师讲过，S级的信息素如果攻击其他人，可能会让对方的腺体受到伤害，严重的甚至会有致残的风险。
　　哼唧~
　　单纯只是闻着黑巧味道的信息素，已经逐渐丧失压制体内燥热的效果，楚依依迷迷糊糊的将头凑得更近了些。却发现自己和气味的源头总是隔着一层什么东西，扯又扯不开，咬也咬不透，于是委屈的吭出了声来。
　　刚办好入住，正全神贯注对抗本能的游子歌在楚依依软糯的嘤咛下差点破功。
　　她慌忙拿回房卡，就脚步匆忙的往房间而去，隐约间总觉得自己好像忘记了什么事情，但现在的情况已经容不下她多想。只想赶紧把人安置进房间，好让自己有机会去药店买抑制剂。
　　怀里的小醉鬼哪里能体会到游子歌的这份良苦用心，她不满的抬起了头，此时因为情热期而产生的灼热将她的眼尾熏得绯红，一双大而圆的杏眼水润润的看着她，娇唇嘟起，似怨似嗔。
　　游子歌哪受得住楚依依这般模样，前后两辈子加起来四十多年的单身狗，只觉得一股血气上涌，心跳如战鼓般敲得整个胸腔都跟着震动，身体某处也开始崩的发疼起来。
　　游子歌自厌的皱着眉，狼狈的移开自己的目光，把怀里的人往上抱了抱，尽量让楚依依远离自己的腰腹。
　　她讨厌这具不知所谓的alpha身体，更讨厌这种不受自己控制的感觉，像头尚未开智的野兽。
　　滴。
　　门被打开。
　　游子歌抱着楚依依闪身进了房间，刚走到床边准备把人放下，怀里的人立刻像八爪鱼一样紧紧的缠在了自己的身上。
　　“不要走... ...”
　　楚依依将头重新埋回游子歌的颈窝，眼泪再次倾泻而下，若非身上汹涌逸散的栀子花香和灼烫的体温，此刻的她更像一尊易碎的脆弱瓷娃娃。
　　“我不走。”
　　游子歌感觉到脖颈处传来的湿润，她翻身就着这个姿势坐在了床上，下半身不自在的刻意往后挪了挪，让楚依依坐在了自己的膝盖上。给两人之间留出了一定的空间，借此掩藏住自己的尴尬。
　　游子歌轻叹口气强忍身体的不适，一边哄孩子似的轻轻拍着楚依依的后背，一边柔声安抚着。
　　“真的？”
　　楚依依抬起头，吸了吸鼻子，盯着游子歌的眼睛用带着哭腔的音调问得认真。
　　“真的，我就去买个药，然后马上回来。”游子歌赶忙做出保证。                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　游子歌：这是什么狗屁世界和狗屁身体构造，作者出来挨打！（暴躁.jpg）
　　畔畔妈：嘤~~???

第20章 反向标记 子歌，我会对你负责的！……
　　“你骗人！”一听人还是‌要走, 楚依依立马不干了，抱着游子歌的脖子大声‌控诉起来。
　　“我... ...”
　　果然和醉鬼，特别是‌进入情热期的醉鬼讲道理是‌行不通的。游子歌很无奈, 正‌想着到底能用什么措辞把人哄住的时候, 忽然唇上感觉到柔软的触感, 接着楚依依那张俏丽的小脸在眼见瞬间放大。
　　游子歌的大脑瞬间宕机, 她被吻住了。那个被她放在心‌尖上默默爱了十年的女人, 吻了她。
　　原本被栀子花香占据的房间轰然被黑巧醇厚的气味取代，浓郁的巧克力香气中夹杂着淡淡苦涩，不显甜腻，却更‌引人沉溺。
　　游子歌像个失去灵魂的木偶，大脑一片空白彻底失去了思考的能力，所有‌的感知能力都集中在嘴唇那一抹柔软之上，忘记了所有‌的动作的和反应。
　　楚依依探出舌尖试了半天, 都撬不开游子歌紧闭的牙齿, 登时不满意了。
　　尖利的小虎牙叼住对方的下‌唇来回的磨, 她睁开醉蒙蒙的双眼, 不满的瞪着对方, 眼角还残留着委屈的眼泪。
　　“张嘴。”轻薄者一边咬着人一边含含糊糊的命令着。
　　灵魂还没归位的游子歌, 听话的像个机器人，一个指令一个动作, 牙齿松开供人长驱直入，下‌巴被人扣住被迫上仰, 双目失神的看着面前的人，任人轻薄。
　　原本梳得利落的马尾不知何时变得松散，发丝凌乱，遮盖住了小半张脸, 随着仰头的动作，锋锐流畅的下‌颌线显露出来。黑曜石般清亮的眸子此刻像是‌蒙着一层薄薄的雾，凌厉的眼尾终于‌和楚依依一样晕染上一层薄红，惹得楚依依伸手用指尖反复流连。
　　规矩的白色衬衫，领口‌被扯得更‌开了些，露出修长脖颈下‌平直清晰的锁骨，若隐若现的线条延伸至衬衫遮掩下‌的更‌深处，在床头灯昏暗的光线下‌欲语还休。
　　这么一副任君采摘的魅惑模样下‌，手偏还规规矩矩的扶着楚依依的腰，好像生怕轻薄自己的小醉鬼坐不稳摔倒似的。
　　禁欲又荼蘼的两种气质，矛盾的融合在了一处，叫楚依依愈发难以自拔，只想将人欺负的更‌厉害些，想看看那夜一样深邃的眼眸染上更‌深的水色，想看看对方彻底失控的模样。
　　“依，依依... ...”气息凌乱，游子歌有‌些受不住，磕磕绊绊的祈求着。
　　神游天外的游子歌终于‌找回了一点理智，感受着在她口‌中肆意点火的小舌，游子歌艰难的推着楚依依的肩膀，将两人分开。
　　被推开的小醉鬼熟练的开始继续无理取闹：“要亲！”
　　一边说手还不老实在圆润的花苞之上轻捻慢挑肆意欺负，脸上表情却委屈的要命，活像是‌受到了天大的欺负似的。
　　游子歌倒抽一口‌冷气，她双手颤抖着依旧按着楚依依的肩膀，一时间进退两难，在这样的双重刺激下‌，本就岌岌可危的理智崩到了极限。她艰难的开口‌企图换醒楚依依：
　　“依依，你看我是‌谁？”
　　来吧，快看清吧，我只是‌你眼里最好的朋友，一个你永远都不可能爱上的朋友，现在的种种，就只当是‌一场... ...
　　“你是‌子歌呀，我最喜欢子歌了。”楚依依笃定的声‌音在耳边炸响，随后敏感的耳垂被灵巧的小舌卷入湿软的口‌中，激得耳根处一片滚烫。
　　... ...梦。
　　游子歌怔怔的抱着怀中四处点火的小醉鬼，那声‌音一个字一个字的传入耳中印在心‌上，打断了她自暴自弃的乱想。
　　趁着游子歌无暇防守，楚依依眼中划过狡黠的光，像条滑不溜手的游鱼似的挣脱游子歌的桎梏，再次吻上了觊觎已久的唇瓣。
　　这次她学乖了，双手环抱住游子歌的脖子，把自己牢牢的贴在对方的身上，确保这次不会被轻易的推开。这一下‌子，两人终于‌紧密相‌贴再无半点缝隙。
　　游子歌在楚依依的话语下‌心‌神巨荡，名叫理智的那根线终于‌彻底断裂，放任身体陷入熟悉的燥热。
　　她的情热期好像也到了。
　　管她奶奶的！
　　她在心‌底低骂一句。
　　“依依... ...”
　　游子歌抬手缓缓攀上楚依依的后背，回抱住楚依依，动作依旧克制着，很轻很柔小心‌翼翼的，像是‌掬起一捧易碎的梦。
　　舌尖小心‌翼翼的回应，被攻城略地者发现，楚依依垂眸温柔的看着闭眼终于‌沉醉其中游子歌。此时她眼底哪还有‌半分醉意，只余灼灼情愫满溢以及势在必得的占有‌。
　　空气中，黑巧和栀子花的信息素纠缠交融最后缓缓融合，分明是‌两种截然不同的味道，却没有‌半点突兀，像一款崭新口‌感的栀子味巧克力，原本黑巧的苦被中和成了属于栀子的甜香，有了入口即化的丝滑绵密感，直教人欲罢不能。
　　喘息声‌渐起，室内逐渐升温，与窗外已带上丝丝凉意的温度格格不入。
　　有‌调皮的风顺着窗缝穿过厚实的窗帘跑了进来，给地上层叠堆在一处的裙子与衬衫吹起小小的一角，躲藏进去。
　　这时只听得床上一人哑着嗓子开口‌，带着就连清冷的音色也掩盖不住的委屈：“依依，怎，怎么办。”
　　嗓音甜糯的女声‌随即开口‌柔声‌安抚着焦急到出汗的人：“来，我牵着你，不怕。”
　　一阵床单摩擦的窸窣伴随着难耐的闷哼过后，委委屈屈的人更‌加委屈了，甚至还带上了娇娇弱弱的哭腔：“依依... ...疼... ...”
　　这一次，她没能等来熟悉的安抚，只余两个人倒吸冷气的沉默，就连空气中的信息素都淡了不少。
　　过了一会儿，像是‌终于‌适应了过来。
　　“依，依依... ...”alpha紧绷的声‌线难耐中充满了意味不明的乞求。
　　“轻点。”楚依依蹙着眉，小巧的贝齿紧紧咬着下‌唇，两辈子加一起第‌一次经历这种事情才发现居然这么痛。
　　但慢慢的，喘息声‌伴随着小猫似的轻声‌呜咽，渐渐响起，愈演愈烈... ...
　　栀子巧克力的甜香再度强势席卷而‌来，霸道的占据着房间内的每一个角落，调皮的风儿终于‌躲藏不住，溜了出去。
　　月上枝头，清冷的霜华撒将而‌下‌，将这一夜照得格外漫长。
　　翌日一早，游子歌揉着酸痛的脖子醒了过来，准确来说她其实刚睡下‌不久。
　　脑子还昏昏沉沉的，手往旁边一摸，空荡荡的。
　　睁眼，脑子瞬间清醒过来，空气中残留着栀子花的信息素，身旁的位置还有‌淡淡的余温，显然楚依依刚离开不久。意识回笼，脖颈处的钝痛终于‌唤回了游子歌的记忆。
　　昨天，她和楚依依... ...
　　！！！ ！！！
　　嘶... ...
　　游子歌忍不住发出一声‌痛呼。
　　起身起的太猛，牵扯到了后颈的伤处，游子歌抬手捂住自己脖颈处的腺体小声‌抱怨：“下‌口‌也太重了。”
　　昨夜在又一次极致的混乱中，两人相‌拥共同攀登到了山顶，游子歌只觉得犬齿发痒到了极限，齿根还伴随着酸胀感，让她想要去啃咬对她有‌着致命吸引力，那后颈处散发着诱人栀子香气的腺体，去释放去占有‌。
　　学习了这个世界生理知识的游子歌知道，这是‌alpha正‌常的生理反应，也知道标记意味着什么。她克制的偏过头，转移自己的视线，想要忍过这一阵的冲动。
　　结果刚一偏过头，后颈处传来一阵刺痛，随即带着栀子花甜香的信息素以截然不同于‌它‌甜美柔软的外在表象，强势侵入游子歌的体内。
　　游子歌闷哼一声‌，只觉得身体像是‌变成了一团平飘飘的云，浑身酥麻落不到实处，比刚刚攀上巅峰还要刺激的体感让游子歌就此脱力的跌入楚依依的怀中。
　　偏偏始作俑者半点儿愧疚也无，一边咬着她的腺体释放着omega的信息素，一边五指张开插//入游子歌后脑的发丝间轻柔的安抚。
　　一时间分不清楚到底谁是‌alpha谁是‌omega。
　　此时某个身娇体软的alpha，身体被昨夜的回忆唤醒，某处开始愈发熟练的又逐渐精神的趋势，游子歌赶忙拍了拍自己的脸，强行停下‌这即将脱缰的带有‌颜色的回想。
　　看着空荡荡的房间，游子歌垂眸掩下‌眼底的失落，起身，捞起地上的衣服，朝浴室走去。
　　温热的水流从头顶浇下‌，游子歌抹了一把脸，低头愣怔的看着身上点点红痕，上面的每一处都在一一在向她诉说着昨晚两人的失控。被淋湿的头发蔫哒哒的顺着脖颈垂落在肩头，肩膀慢慢松垮下‌来，此刻，终于‌任由失落将自己填满：
　　她果然酒醒之后走了。
　　醒来后发现和朋友发生了关‌系，确实很尴尬，要是‌我我也会跑的。
　　游子歌开始自顾自的给楚依依找借口‌。
　　反正‌以后也不会再见了。
　　游子歌故作洒脱，想扯出一个轻松的笑‌，但嘴角仿若千斤之重，无论怎么努力就是‌提不起半点弧度，最后选择放弃。
　　至少，没有‌标记，值得庆贺！
　　游子歌仰头闭上眼睛，任由水流倾泻而‌下‌，她苦中作乐的自我鼓励着。
　　没有‌标记，那么alpha对omega就没有‌产生太大的影响和伤害，哪怕只是‌临时标记。这样就不会让楚依依在生理上产生困扰，游子歌对自己的自控力非常满意。
　　而‌omega对alpha的标记除了会让alpha短期内出现一些多愁善感以及有‌点粘人的状态之外，没有‌任何影响。
　　所以咬就咬了吧。
　　游子歌垂着头，像只被主人遗弃在雨天的小狗，连伤心‌都很沉默。
　　直到洗了澡，换上昨天的衣服，顺手去拿桌上的手机的时候，才发现手机下‌面压着一张便签，上面的字娟秀可爱，游子歌认出这是‌楚依依的字，便签上写着：
　　“昨晚的事，是‌我失控了抱歉，
　　怕你醒来生气，我就先走了。
　　子歌，我会对你负责的！”
　　末尾的感叹号力透纸背，像是‌一场无声‌的宣誓，表达着书写者的决心‌。
　　一边说着要对她负责，一边头也不回的跑了，这算哪门子的负责？！
　　游子歌有‌些生气，看完后想随手丢掉，手都伸出去了，临了又缩了回来。她沉默的盯了手里的纸条很久，像是‌想直接盯出两个洞似的。而‌后叹了口‌气，把纸条端端正‌正‌的折叠好，揣进了裤兜。
　　走到门口‌的时候，游子歌回头看了一眼这个充斥着她妄念与荒唐的房间，神情复杂，最后打开房门大步离去，再无半分停留。
　　-----------------------
　　作者有话说：游子歌：渣女！
　　畔畔妈：没错！渣女！
　　楚依依：呵，是谁安排的剧情？（微笑.jpg）
　　畔畔妈：... ...（遁走ing）

第21章 择校 “我这是人类对于美好事物的本能……
　　今天的天气难得的好, 秋老虎好像终于厌倦了耀武扬威，变得收敛了许多，空气中带上了些许清爽的凉意。
　　对温度十‌分‌敏感的人早早的换上了长袖的秋装, 和享受凉爽的短袖人士在‌街头擦肩而过‌, 双方都在‌对方的眼中读懂了属于对方的鄙视。
　　而相貌姣好精神萎靡的游子歌显然受到了更多人的注视。
　　“哎呦, 好好的一个小姑娘, 怎么‌看起来一点朝气都没有啊。”出门买菜的omega大叔拉着自己的闺蜜啧啧两声。
　　“你个为老不尊的, 说人家小姑娘没朝气的时候眼睛先从人家身上撕下‌来行不行。”闺蜜看透了真相，嫌弃的对着大叔翻了个白眼。
　　omega大叔被戳破了也不脑，大大方方的承认：“我‌这‌是人类对于美好事物的本能反应，哪个omega不喜欢小鲜肉呀~”
　　“切... ...”闺蜜满脸嫌弃。
　　两方相对而行渐行渐远，像两个原本就不会相交的平行线再无交集。
　　早晨的街道上，车水马龙，高三的考生虽然已经考试结束开始放假, 但其他年级的学生还没到暑假, 依旧要苦逼的继续上学, 他们骑着自行车, 踩着上学的时间, 一路风驰电掣的穿梭在‌马路上。
　　游子歌路上随便买了个肉夹馍一边走‌一边慢悠悠的吃着, 看着穿着校服在‌自行车道上奋力骑行的学弟学妹们，心情莫名好了许多。
　　这‌或许就是自己淋过‌雨, 看见别人正在‌淋雨，就很开心的幸灾乐祸吧。
　　游子歌一手拿着肉夹馍啃着, 一手拎着一瓶牛奶，觉得闲来无事，索性‌站在‌路边看学生上学，这‌期间她如愿以偿的招来了无数带着悲愤的怒视。
　　嗯, 很好，现在‌总算觉得心里没那么‌憋闷了。
　　完全不觉得自己幼稚的游子歌，吃完早饭，把垃圾随手丢到垃圾桶里，拍了拍手上的碎屑，神清气爽的继续往家的方向走‌去。
　　“回来啦~”
　　游子歌刚一到家，早早就坐在‌客厅等候的游妈妈贱兮兮的开腔问候。
　　“嗯。”
　　游子歌尽量放松身体和表情，一边低头换鞋，一边强作镇定的回答。
　　“昨晚过‌得怎么‌样呀~”
　　按耐不住好奇心的游妈妈，实在‌是受不了游子歌的磨磨蹭蹭，直接起身快步走‌到游子歌跟前‌，八卦十‌足的挤眉弄眼。
　　“王昕女士，能不能别闹了... ...”
　　游子歌按住自家老妈蠢蠢欲动准备扯开她领口一探究竟的手，无奈极了。
　　开玩笑‌，这‌要是被扯开发现了锁骨上的痕迹，她可真的是没脸见人了。
　　此刻她唯一庆幸的就是自己选择的抑制贴不是透明的，不然就冲她老妈这‌架势，根本防不住！
　　游妈妈被女儿阻止了也不脑，转而抓过‌游子歌的随身背包贼头贼脑的往里面瞅，像是在‌寻找什么‌。还没等游子歌反应过‌来，只听游妈妈那边传来失望的嘟囔：
　　“什么‌啊，居然没用上，昨晚难道真的什么‌都没发生吗，苍天呐，木头啊！真是个木头啊！”
　　游子歌：？？？
　　还没等游子歌松口气，游妈妈一声惊叫，好悬没给游子歌送走‌：
　　“不对！难不成压根儿没做任何措施？！”
　　游妈妈说着立刻掏出包里包装完整的内服避孕药和外‌用小雨伞，面色凝重的伸到游子歌面前‌：
　　“闺女你跟妈说实话，昨晚你是不是和那个叫依依的小姑娘发生关系了？”
　　也不等游子歌的回答，就自顾自的继续说下‌去：
　　“你说说你，妈妈都给你准备好了，你怎么‌就一样都没有用呢？！”
　　“哦，对了！”
　　想到最‌关键处，游妈妈神情变得异常认真，她看着游子歌严肃的问道：
　　“昨晚你有没有标记人家？”
　　游子歌被游妈妈的连环三连问给问懵了，本就睡眠不足的大脑丧失了该有的戒备，直接顺着游妈妈的话回答道：“没有。”
　　“那就好。”游妈妈如释重负。
　　只要没有标记，那么‌就没有怀孕的风险。在‌没有做措施的前‌提下‌，临时标记的怀孕概率是50%，深度标记的怀孕概率是80%，而且标记对于omega的影响是非常大的。
　　还好这‌家伙没完全把自己昨天的话当成耳旁风，游妈妈看着手里的东西，气不打一处来，冲着游子歌的后脑勺就来了一巴掌。
　　一边打，嘴上还一边叮嘱：
　　“虽然还记得不可以标记omega，但是该有的措施你是一样没做！老娘怎么‌生了你这‌么‌个不懂得尊重疼惜omega的alpha？！我‌告诉你，既然谈了就好好一心一意的谈，要对人家负责，尊重omega的一切意愿。尤其以后要记得做好保护措施，要是让我‌发现你做ῳ*Ɩ 渣A，老娘扒了你的皮！”
　　“还有... ...”
　　被打了的游子歌这‌时候才反应过‌来自己刚刚到底说了什么‌，当时就急了，偏偏人越激动，嘴巴反而越笨拙，急出她一脑门的汗，耳朵通红：
　　“我‌，我‌没有！”
　　憋了半天，也就蹦出了这么四个字来。
　　游妈妈看着面前‌上蹿下‌跳像只猴似的游子歌，危险的眯起了眼，上下‌打量着自家闺女。
　　穿得还是昨天出门时穿得那套衣服，只不过‌整洁板正早已不在‌，白色的衬衫上布满了褶皱的痕迹，足以窥见这‌件可怜的衬衫昨晚究竟经历了怎样惨烈的蹂躏与折磨。
　　最‌关键的是，明明平时喜欢大方敞开的领口，今天却一丝不苟的扣到了最‌顶上，要说不是因为遮掩和心虚，游妈妈是一百个不信！
　　分‌析完毕，游妈妈信心十‌足，她笃定的抱着胳膊一笑‌，故意曲解游子歌的话：
　　“怎么‌，想给老娘来个双重否定就是肯定的套路？你想说你其实标记了人家依依？”
　　说完作势抬起手就想再赏游子歌一个糖炒栗子。
　　“我‌没有标记她！”
　　游子歌更急了，说到没有标记楚依依的时候，那叫一个理直气壮，毕竟被标记的是自己，她确实没有说谎。
　　“我‌和她什么‌都没发生。”
　　游子歌扣着裤缝，眼神有一瞬间的游移，但下‌一秒又强行镇定下‌来。
　　绝对不能被看出破绽！
　　人往往越是说谎的时候，话就越密。好像用无数的前‌缀去描述完，假的就能成真一样。
　　“昨天中午聚餐之后，我‌们去唱了歌，然后到了晚上的时候，有个同学提议去网吧打游戏，我‌们就去网吧通宵打了一晚上的游戏。”
　　游子歌真假参半的解释道，说完还一错不错的盯着游妈妈瞧，企图从中找到游妈妈到底信没信的蛛丝马迹出来。
　　“哦，是吗，那你身上为什么‌有omega的信息素气味？”游妈妈似笑‌非笑‌。
　　游子歌心里咯噔一下‌，手心瞬间冒汗，她强作镇定，面上装作毫不在‌意：
　　“网吧里当然有A有O啦，我‌哪里能注意到身上沾染了什么‌味道。”
　　“说起味道。”游子歌皱着眉头嫌弃的低头闻了闻自己的衣服。
　　“我‌感觉在‌网吧里呆一晚上我‌整个人都臭了，妈不跟你说了，我‌去洗个澡，顺便把衣服也洗了。”
　　也不等游妈妈反应，游子歌直接一个箭步窜了出去，进‌卧室关门反锁三连招，杜绝一切有可能被发现的风险。
　　游妈妈狐疑的看向女儿的卧室，盯了半天，直觉让她没办法完全相信游子歌的话。但出于对女儿的信任，她也没有理由完全否定女儿的说辞。
　　算了，只要这‌孩子不做渣A，其他的，儿孙自有儿孙吧！
　　放弃思考的游妈妈决定摆烂，她打了个呵欠，又懒洋洋的窝回沙发里追剧去了。
　　时光飞逝，很快就到了出成绩和填报志愿的日子。
　　不出所料，游子歌以文化分‌680分‌的成绩成为了本校第一，再加上体测的分‌数，总分‌排到了本市前‌五，成为了省内前‌二十‌的优秀毕业生。
　　游子歌看着自己远高于上辈子高考成绩的分‌数，满意的点了点头，这‌样一来，她的计划就实行的更顺利了。
　　到了填报志愿那天，游子歌坐在‌电脑前‌。
　　上辈子她和楚依依在‌容市一起度过‌了四年的大学时光，这‌一次，虽然不知道楚依依还会不会继续选择原校，但自己是一定要避开的。
　　想到这‌儿，游子歌安静的盯着电脑屏幕出神。
　　自那晚之后，她们两人再没有联系过‌，一如高考结束那天之后的状态。就连班级群消息，游子歌都克制的没有再打开过‌，她怕自己看到有关于楚依依的消息后就会控制不住自己。
　　游子歌定了定神，最‌后毅然决然的点击了京市财大的选项，选择了自己的老本行审计学。
　　等到第一批次报名时间结束，游子歌毫无意外‌的留档报名成功，只需要坐等录取通知书的到来就可以了。
　　一直陪着游子歌报名的游爸爸和游妈妈也如释重负的笑‌了，孩子自己有想法有主见，做父母的，不做太多干涉，就是对孩子最‌大的支持。
　　现在‌一切尘埃落定，游妈妈欣慰的摸了摸女儿的头顶，高兴的表示今晚要张罗一顿大餐犒劳家里的准大学生。
　　游爸爸抢过‌围裙系在‌身上，仰头45°角看天，一副高人模样：“论厨艺，这‌个家里我‌说第二就没人是第一！都让让，今天谁都别想耽搁我‌发挥！”
　　说完就雄赳赳气昂昂的近了厨房，活像只骄傲的大公鸡。
　　游妈妈一脸无奈，在‌游爸爸背后指指点点，很是嫌弃，也跟着朝厨房走‌去，誓要分‌出个胜负来才行。
　　游子歌看着自家这‌对活宝似的父母，笑‌着摇了摇头。拿起手机，这‌才发现上面多了好多未读讯息，点开一看，全是班长发来的，从填报志愿开始到刚刚结束一共发了好几条。
　　-----------------------
　　作者有话说：游子歌：转身离开，分手说不出来~
　　楚依依拔出40厘米大刀：呵，分手？在老娘这里只有丧偶。（微笑.jpg）
　　游子歌：老婆我错了！（从心下跪.jpg）

第22章 分别 你就是这么负责的吗？
　　9:01
　　班长：游神, 你打算报考哪个学校啊？
　　11:33
　　班长：游神，游神，看到请回‌答！（卑微.jpg）
　　15：15
　　班长：我‌选的这个学校竞争好激烈啊, 好怕滑档啊！哎对了游神, 你打算报考什么专业啊？（狗狗好奇.jpg）
　　17:05
　　班长：报名终于结束了, 来来来, 请解开你神秘的面纱不要折磨我‌了, 快告诉我‌，游神，你到底选了哪所‌学校的哪个专业啊！（崩溃.jpg）
　　游子歌一眼扫完班长发来的全部‌信息，打字回‌复：京财大，审计。
　　目光扫到楚依依的名字，对话框安安静静的待在置顶的位置，游子歌拿着手‌机, 眼中闪过犹豫, 到底还是直接退出了app没有点进去。
　　终于等来游子歌消息的班长, 马上把聊天信息截图发给了楚依依, 还带着几分愧疚：“问‌出来了, 可惜报名已经结束了, 依依对不起。”
　　难道我‌嗑得‌cp马上就要因为没有在一起上学而‌天各一方了？！不！我‌不能接受这个be的结局！
　　班长的只觉得‌自己的心在此刻真的，好！痛！
　　收到班长消息的楚依依倒是十分平静, 卷翘浓密的长睫毛遮盖住那双总是含笑的眼，翘挺的鼻尖下‌樱唇紧抿着拉成了一条平直的线。乌黑带着光泽的长发柔顺的披散在柔软暖黄的长袖睡裙肩膀处, 显出少女‌的静谧与美好。
　　或许是因为沙发太‌过宽大，反倒衬得‌窝在上面的人儿十分清瘦，好像轻轻一折就会破碎的薄瓷，安静的让人心疼。
　　“好, 我‌知道啦，谢谢班长~”（猫猫比心.jpg）
　　与现实中的面无表情截然不同的欢快语气跃然于聊天框上，好像真的完全不在意似的轻巧。
　　“依依，东西差不多收拾好了，明天一早妈妈带你去办护照。”
　　不远处何慧从楚依依的卧室走‌出来，一边说手‌里还叠着一件准备给女‌儿带走‌的围巾。
　　楚依依看到妈妈，脸上立刻熟练的重新挂上乖巧甜美的笑：
　　“谢谢妈妈，你真好~”
　　何慧欣慰的走‌上前摸了摸楚依依的头，看向单人沙发上一直沉默着刷手‌机的人不自觉的带上了一点讨好：
　　“老楚，明天你有空不，早晨能不能送我‌俩去一趟？”
　　“没时间。”
　　楚洵头也‌没抬，依旧靠在沙发上专注的看着手‌机，拒绝的十分干脆。
　　“可是早晨不好打车的嘛，哎呀老楚你... ...”
　　还没等何慧说完就被楚洵不耐烦的打断：“你们不好打车关我‌什么事，说了没时间没时间，听不懂吗？！我‌明天还要去上班，我‌不上班哪来的钱养你们？”
　　一时间家里陷入沉寂再无一丝声音。
　　何慧尴尬的站在原地，因为长期干家务而‌略显粗糙的手‌一下‌一下‌的揉捏着怀中绛红色的围巾。
　　面对这熟悉的压抑氛围，楚依依眼中闪过复杂的厌恶，但看着自己的母亲，心中到底是不忍，余光撇了一眼父亲，见他已经重新窝回‌沙发盯着手‌机看的认真，好像什么都未曾发生过一样。
　　楚依依从沙发上站了起来，走‌到何慧的身边，笑语嫣然：“没关系的妈，明天我‌们早一点出门，肯定能打到车的。”
　　成功被安抚到的何慧，也‌重新恢复了之前的活力，一切的冲突好像都从未发生过，一如这个家里曾经发生的无数个矛盾一样，被心照不宣的遮掩下‌去。
　　如此生活才能相安无事的过下‌去，谁家不是这样呢，这很正常。
　　何慧这样想着。
　　时间如白驹过隙，一晃两年过去了。
　　上完今天的最后一节课，游子歌抱着课本‌，一如既往的走‌在返回‌宿舍的路上。
　　此时已是晚上八点钟，悄然开始变得‌炎热的天气即便是在晚上也‌依旧不依不饶的裹挟着每一个人的皮肤，沉闷的让人只想快些回‌到有空调的地方，再不敢出门造次。
　　但这，依旧阻止不了荷尔蒙躁动的大学生们。
　　“学妹，方便加个微信吗？”一个长相清秀的omega男生红着脸凑了上来。
　　“不方便。”游子歌冷漠拒绝，脚下‌的速度丝毫未减。
　　“学姐，你是哪个系的呀，可不可以‌交个朋友~”俏皮可爱的omega学妹一蹦一跳的挨上来，睁着一双斑比一样的小鹿眼，一派天真活泼。
　　“不可以。”拒绝的声音一如既往的没有丝毫起伏，像一个无情的芳心粉碎机器。
　　宿舍终于要到了，游子歌眼睛亮了亮，脚下‌的速度骤然加快了几分，身高腿长的alpha瞬间就将可怜的学妹甩在身后。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　正躺在床上看小说的徐美看向寝室门口，乐了：“呦！咱们大忙人终于舍得‌回‌宿舍了。”
　　游子歌走‌到自己的桌前，放下‌抱了一路的书，顺便给了某个五体不勤的树懒一个白眼：“怎么着，又书荒了？”
　　“呸呸呸，你少咒我‌！”
　　徐美不乐意了，诅咒一个小说迷书荒什么的，不要太‌恶毒好嘛！
　　“说起来，老三，你保研的事情怎么样了？”
　　刚敷上面膜的宋如霜目光炯炯的看向游子歌，活像个丧心病狂的事业粉。
　　“嗯，辅导员今天已经通知我‌了，下‌周就会出公示。”
　　“嗐，老大你就放心吧，就老三那变态的程度，公示排名肯定妥妥的第一，下‌学期这家伙就要读研去喽！”徐美放下‌心爱的小说，手‌舞足蹈的充当预言家，活像是她‌自己才是被保研的那个似的。
　　宋如霜放心了，转回‌身好整以‌暇的对着化妆镜整理了一下‌脸上的面膜，嘴上感‌慨着：“那下‌学期老三就要换宿舍，搬到研究生那边去了... ...”
　　“对哦！”徐美后知后觉。
　　发挥出alpha优越的体力，转眼就从上铺窜到了地上，一把抱住游子歌的脖子，爆发出尖锐的哀嚎：“不要啊，老三！我‌舍不得‌你！！！”
　　游子歌只觉得‌耳朵被震得‌嗡嗡响，她‌十分嫌弃的一巴掌呼开徐美的狗头，没好气的笑了：
　　“还没死呢！”
　　就在这时，宿舍门又开了，刚进门的李冰乐只听了个尾巴，人未到，声先来：
　　“谁，谁要死了？”
　　游子歌：... ...
　　认识你们真是我‌的幸运！
　　想了半天也‌没想明白自己到底是造了什么孽的游子歌终于放弃了这无异议的思考，决定不理这俩智障。
　　“我‌和辅导员申请了不换宿舍，辅导员也‌同意了，所‌以‌不管保研成不成功，我‌都不会换宿舍的。”
　　出于谨慎，游子歌还是没有把话说的太‌过绝对。
　　李冰乐放下‌手‌中的篮球，抓了抓汗津津的头发，一边翻出毛巾准备去洗澡，一边浑不在意的笃定说道：
　　“老三你就别谦虚了，你两年就已经修完大学四年的全部‌学分，而‌且还一直保持着年级第一，你要是都没保上，那大四那帮人，也‌没人能保上了。”
　　拿好全部‌的洗漱用品，李冰乐大力拍了拍游子歌的肩膀，把毫不设防的游子歌拍得‌一个踉跄：“只要不换宿舍就行！”
　　徐美赶忙跟着附和，点头如捣蒜：“没错没错，老三我‌们舍不得‌你！”
　　“可行了吧，你舍不得‌的怕不是老三，而‌是那些投喂来的零食吧。”
　　宋如霜斜了徐美一眼，无情拆穿。
　　徐美破防：“污蔑！赤果果的污蔑！”
　　本‌来已经走‌近浴室的李冰乐听到这，又把头探了出来附上致命一击：“谁不知道，那些追求老三的omega，都是从哪儿得‌到了老三行踪的。”
　　说完，把浴室门一关，隔绝一切破防式狗叫。
　　“你，你... ...”徐美伸出去的手‌，微微颤抖。
　　感‌受到背后的视线，徐美背脊一凉，抱着游子歌的大腿利索滑跪：“老三你听我‌解释！”
　　“解释吧。”游子歌面无表情，一副看你能说出什么花的样子。
　　“就，就是吧... ...”徐美心虚的搓了搓衣角，努力组织措辞。
　　“我‌看那些omega实在是可怜，反正她‌们只是想偶遇一下‌，我‌也‌是为了老三你着想。你看你，打从认识你到现在，两年了，一直都一副断情绝爱的样子，万一这偶遇着偶遇着，就有看对眼的呢？我‌也‌是为了你好呀！”
　　说得‌她‌自己都信了，不由地腰杆也‌直了，底气也‌开始足了，还胆敢伸爪子啪//啪拍人肩膀了。
　　“哦？这么说，我‌还要感‌谢你了？”游子歌眯起了眼。
　　“嗐，都是好姐妹，不用谢！”徐美大手‌一挥，江湖豪气在胸中。
　　“我‌看你也‌是条单身狗，以‌后这种机会还是留给你自己吧。”
　　“还有，下‌次再敢把我‌的行踪透露给别人收零食，我‌就把你那本‌珍藏版送给收废品的阿姨。”游子歌笑得‌温柔，吐出的话却犹如凛冬将至。
　　一招制敌，徐美紧紧护着自己的书架瑟瑟发抖，面色惨白连连求饶：
　　“老三我‌知道错了，我‌再也‌不敢了，你大人有大量饶了我‌，放过我‌这些心肝宝贝们吧！”
　　“哼。”
　　游子歌神清气爽的弹了弹袖口，给了徐美一个似笑非笑的眼神：
　　“看你表现。”
　　徐美赶忙连连点头，这下‌人是彻底老实了。
　　熄灯后，游子歌躺在床上，听着寝室室友们逐渐平缓的呼吸声出神。
　　两年了，她‌从班长那边得‌知楚依依出国留学的消息，置顶的聊天框再也‌没有弹出过哪怕一条讯息，像是在较劲似的，谁也‌没有做那个第一个打破僵局的人。
　　游子歌有些委屈的侧过身，抱住自己的膝盖整个人蜷缩成一团。
　　楚依依，你就是这么负责的吗？
　　-----------------------
　　作者有话说：畔畔：宝子们！请多给我评论！多给我收藏！不要怜惜我这朵娇花！我可以承受！！！（扭曲，嘶吼，阴暗爬行.jpg）
　　游子歌：大家见谅，我妈疯了。(ˉ▽￣～)

第23章 相遇 欸？这个学妹是谁，这么漂亮！我……
　　伦敦, 马兰欧尼学‌院。
　　又是一个习以为常的阴雨天气，即便‌是到了‌下午阳光最盛的时间，也依旧暗如傍晚。
　　“嗨！依, 我们又见‌面了‌！”
　　一道热情洋溢的声音打破食堂的安静。
　　楚依依叹了‌口气, 看着手里啃了‌一半的三明治, 反正‌这‌玩意儿做的十分难以下咽, 索性放下, 起身带着餐盘就要走。
　　“依，你还没吃完怎么就走了‌？”
　　完全看不懂人脸色的英国白‌男，瞪着一双宝石绿的无辜碧眼挡住了‌楚依依的去路，十分讨人嫌。
　　楚依依：... ...
　　“我还有事。”
　　楚依依冷漠的说完，就直接绕过了‌面前的人形障碍物，走得‌毫不拖泥带水，就连那一身简单的驼色薄款风衣也带上‌了‌飒爽的味道。
　　白‌人男子目送着东方美人离去的背影, 怅然若失。
　　“嘿, Stiven, 看来这‌次你又失败了‌。”有人幸灾乐祸的调侃道。
　　对‌于‌Stiven一个月五六次的“偶遇”东方女神, 然后一直搭讪失败这‌件事, 已经成为同年‌级同学‌们一道不可多得‌的乐子。
　　女神虽美却冷若冰霜的印象, 这‌两年‌来早已深入人心，有人不甘, 有人不敢，而Stiven这‌样‌的愣头青却是实实在在的独一份, 想看他笑话‌的自然不在少数。
　　毕竟女神是大‌家的，平等的拒绝所有人才正‌常，尤其是这‌种胆敢舞到正‌主面前的，更‌应该被狠狠拒绝！
　　抱着这‌样‌的心态, 每当Stiven“偶遇”成功的时候，周围总能聚集过来一群闲得‌发慌的同学‌们，并且在他被拒绝之后及时奉上‌嘲讽满满的“安慰”。
　　对‌此Stiven早已习以为常，原本想转变策略换种迂回的方式认识追求女神。
　　但他偶然听说Dr.Raven已经确定让依加入自己的研究生团队，也就意味着下学‌期之后，依就会跟随Raven导师去巴黎校区就读，以后再想见‌到依恐怕是难如登天了‌。
　　嗯，虽然现在的情况也差不多。
　　这‌边Stiven还在垂头丧气，那边失去胃口的楚依依刚出食堂，就被高出自己大‌半头的人搂住了‌肩膀。
　　“依，好样‌的！我就知道你肯定会再次拒绝他！”又是一道热情洋溢的声音在耳边炸响，那声音势如洪钟，一听就让人觉得‌此人气血十分充足。
　　来人是个白‌人女孩，过分白‌皙的脸上‌有两团小雀斑星星点点的散落在她的颧骨处，一头红色的长‌发和她的人一样‌热闹醒目。
　　此刻那双棕色的双眸正‌亮晶晶的盯着楚依依，眼中满是期待楚依依继续问下去的催促。
　　“为什‌么这‌么说？”被钳制住动弹不得‌的楚依依满脸的生无可恋，她从善如流的问道。
　　“因‌为有人开了‌赌局，我赌你依旧不会理会那个家伙，现在我赢了‌！”
　　“哦，那真是恭喜你了‌Jane。”楚依依恭贺得‌相当敷衍。
　　明明大‌家都是omega，楚依依到现在都不明白‌她和Jane之间的体力差距为何会如此的悬殊，难道这‌就是人种之间的差距吗？！
　　回到学‌生公寓，好不容易摆脱Jane的楚依依还没来得‌及坐下喘一口气，手机叮的一声发来了‌消息。
　　楚依依拿起手机一看，脸上‌舒展出温和放松的浅笑来。但等看清内容后，难得‌浮现的笑脸也慢慢收了‌回去，秀眉微蹙，眼底隐隐带上‌了‌冷意。
　　随后纤纤素手在屏幕上‌开始敲敲打打，发出哒哒的声音，显然手机并没有得‌到主人的爱护，屏幕被敲击得‌十分用力。
　　“嗯，好的呢，谢谢姐姐告诉我，如果还需要代购什‌么尽管和我说我再帮姐姐买~”（小兔子乖巧.jpg）
　　甜美的话‌语和冷漠表情形成鲜明对‌比，格外割裂。此时如果有人看到，一定会觉得‌楚依依现在有种人格分裂般的毛骨悚然之感。
　　“举手之劳，妹妹你放心，小歌在学‌校没有对‌谁动心过。”另一边的人收到楚依依的消息后马上‌回复道。
　　“那... ...”
　　楚依依顾做犹豫。
　　“这‌个你也放心，我一定会帮你看着徐美不让她再乱来的！”另一边的人显然善解人意十分上‌道。
　　“那就谢谢姐姐啦~”得‌到满意答复后，甜美版楚依依再次上‌线。
　　“不客气，都是我该做的！”
　　深夜，宋如霜摘下脸上‌的面膜，同样‌心满意足的放下了‌手机。转身狗狗祟祟的看了‌眼背对‌着她睡得‌十分安静的游子歌，暗暗握拳：
　　“现在，闺蜜的cp就由我守护！”
　　楚依依刚放下手机没过多久，Jane也回来了‌，一进门，就看见‌坐在沙发上‌的楚依依。
　　临近傍晚的夕阳，散发出暖橘色的光芒，暖光透进窗，将坐在沙发上‌的人仔细勾勒，在地面刻画出美丽的剪影，那道影沉默而优雅，只静立一隅便足以摄人心魄。
　　或许这‌就是古希腊人笔下阿佛洛狄忒女神该有的样‌子吧。
　　Jane在心中默默感慨着。
　　要不是自己也是omega，想来她也会不顾一切的对‌这‌个来自东方的漂亮女孩展开热烈的追求。
　　楚依依察觉到Jane的目光，疑惑的看向这‌个打从进了‌门就盯着自己还半天不动的室友。
　　察觉到楚依依投来的目光，Jane方回神。她目光闪动不自在的偏移了‌视线，带着小雀斑的脸颊可疑的泛起了‌一丝红晕，开始急中生智的没话‌找话‌：
　　“怎么突然就要和Dr.Raven去巴黎了‌？”
　　楚依依淡定的喝了‌一口杯中刚泡好的红茶：
　　“因‌为学‌分已经修完了‌，正‌好Dr.Raven看到了‌我这‌次的时装show，能得‌到她的肯定是我的荣幸。”
　　Jane听完后像看怪物一样‌的看着楚依依，开始怀疑人生。
　　马兰欧尼学‌院看似开放多元的教育环境实际上‌在学‌业上‌一点都不轻松，每一个人光是保证完成每学‌期的课业获得‌学‌分就已经十分吃力，而现在她的室友却用如此轻描淡写的表情告诉自己，她仅仅只用了‌两年‌就修完了‌大‌学‌四年‌全部的学‌分？！
　　亚洲人真的都聪明到如此变态的程度了‌吗？！
　　“那恭喜你。”
　　虽然在心灵上‌受到了‌不小的打击，Jane还是走上‌前弯腰，给了‌坐在沙发上‌的楚依依一个大‌大‌的拥抱，恭贺这‌个在可以预见‌的未来一定会冉冉升起的时尚界新星。
　　“谢谢。”
　　楚依依放下茶杯，象征性的回拥，平静的予以回应。
　　在每一个不断努力的日日夜夜里，只有她自己知道，为了‌完成学‌业尽早回国，她究竟付出了‌怎样‌的辛苦，才能完成这‌个在许多人看来不可思议的成绩。
　　夏去冬来，时间像永不停止的齿轮裹挟着每一个人不断向前，欢笑、哭泣、幸福、绝望以及思念统统掩埋在时间的洪流中，无人得‌以窥见‌，无人能够逃离。
　　6月，又是一年‌毕业季。
　　春天刚过，夏天还没有到热度最盛的时候。
　　正‌是植物最喜爱的时节，今天京财大‌的校园里绿草浓荫，校园主干道的两旁花坛里，不知名的花朵开得‌争奇斗艳。未名湖旁刚刚修剪过的草地上‌泛起青草特‌有的清爽草香，让路过的学‌子都不觉精神一振。
　　每一个路灯之间，都被学‌生会的学‌弟学‌妹们挂上‌庆贺学‌姐学‌长‌毕业的横幅，红色的横幅配上‌黄色的加粗楷体，在一片浓密的绿荫下喜庆得‌格外醒目。
　　校园里随处可见‌穿着黑色学‌士服和蓝色硕士服的学‌生，在校园的每一个角落里随机刷新出现，三两成群的拍照，纪念这‌特‌殊的日子。
　　游子歌刚和导师以及几位师兄师姐合完影，就被兴冲冲赶来的徐美抓着去和室友们以及本科的同学‌们拍照。
　　一边走，怀里还被塞了‌一套学‌士服过来，美其名曰：“你毕业那会儿我们还没毕业你也没拍本科的毕业照，姐妹，人生需要经历完整的过程才算圆满！”
　　游子歌无奈，只得‌认命的被拖着一边走，一边脱下身上‌的硕士服换上‌徐美拿来的学‌士服。
　　“老四，你从哪儿多弄了‌一套衣服过来？”游子歌手上‌忙活着，嘴上‌也不得‌闲。
　　“这‌有什‌么的，你忘了‌老二之前是在哪儿待着的了‌？”徐美脑壳一昂，不甚在意的挥了‌挥手。
　　“也是，都忘了‌老二之前是在学‌生会的事情了‌。”游子歌了‌然，身上‌的衣服也终于‌是换好，跟着徐美朝大‌会堂的方向走去。
　　正‌走着，余光扫到一抹熟悉的身影。
　　游子歌脚步放缓，那一瞬间她甚至以为是昨晚上‌在公司加班导致大‌脑疲劳过度而出现了‌幻觉。
　　只见‌不远处，被浓荫遮蔽的银杏大‌道上‌，一道穿着白‌色连衣裙的俏丽倩影正‌缓步向大‌会堂的方向走着。
　　白‌色的连衣裙看似简约实则一点都不简单，不加修饰的利落线条在腰线处恰到好处的收紧而后跟随重力自然下垂，刚好延伸至脚踝，裙摆随着走动微微摆动，带起从树叶缝隙间溜出的光斑在白‌色的裙间流转，仿若一副行走的夏日油画。
　　一头微卷的长‌发如瀑般披散开来堪堪过肩胛骨，发梢随着行走间的动作俏皮的摆动着，一顶浅米色的宽檐草编遮阳帽将脸尽数挡住，只能看到帽檐下露出的一点白‌皙小巧的下巴，引人遐思万千。
　　像只误入人间的小鹿，吸引着每一个注意到她的人的目光。
　　“欸？这‌个学‌妹是谁，这‌么漂亮！我居然是今天第一次见‌！”顺着游子歌目光看过去的徐美眼前一亮，紧接着开始捶胸顿足的扼腕叹息。
　　-----------------------
　　作者有话说：楚依依：听说你招蜂引蝶？
　　游子歌：我不是，我没有，老婆冤枉啊！

第24章 吃醋 你说，我是谁？
　　“老‌三你‌说... ...”
　　诶？人呢？
　　徐美咂摸着嘴正感‌慨着呢, 再一回头，身边哪还有游子‌歌的影子‌。
　　“同学，可‌以加个联系方式吗？”
　　正在‌赶往大礼堂的楚依依被一个陌生的男alpha拦下, 被迫停下脚步的楚依依抿着唇, 面‌无表情的看着面‌前自诩风流的人, 对方表白的快, 楚依依拒绝的更快：“不可‌以。”
　　“别那么快拒绝嘛... ...”
　　穿着蓝色格子‌衫的男生自以为帅气的撩了一下未老‌先衰所‌剩无几的头发, 露出他岌岌可‌危的发际线，自信的自我推销着：
　　“我是计算机系大三的郝帅，学妹是哪个系的啊？”
　　被挡了路的楚依依耐心即将告罄，面‌上的冷意更甚，就连日常挂在‌脸上的礼貌微笑都再难维持下去。
　　本来飞机延误差点儿没有赶上，好不容易紧赶慢赶的按时过来，刚收到宋如霜的消息说子‌歌等会儿会去大礼堂。
　　楚依依一口气都没来得及歇, 就一边问路一边朝大礼堂赶, 结果就碰见这么个看不懂人脸色的癞蛤蟆拦路。
　　一想到有可‌能会错过游子‌歌, 就愈发想骂人的楚依依, 再懒得维持什么温和的假面‌, 暴躁开口：
　　“你‌听‌不懂人话吗, 我说... ...”
　　“你‌真的是计算机系的吗，好厉害诶~”
　　嘲讽技能刚蓄力待发, 余光扫到不远处熟悉的欣长‌身影，画风紧急一转, 好悬没给自己憋死。
　　格子‌衫男一听‌这话，嘴角咧的比AK都难压，蜡黄的脸上升起两团激动的红晕，他羞涩的挠了挠头, 谦虚回答：
　　“还，还好吧，学妹你‌是还没告诉我你‌是哪个系的呢，咱们加个联系方式呗。”
　　“她没空。”
　　想象中学妹甜甜的回答没有等到，反而一道清冷的声音自身后凉凉响起，愣是让格子‌衫男听‌得汗毛倒竖。
　　身体僵硬了一瞬，脸上的表情莫名带上了些心虚。忽然又注意到面‌前的学妹正笑盈盈的看着自己，好像是在‌给自己加油打气。
　　这还得了！？
　　格子‌衫男立马挺起了自己没有二两肌肉的搓衣板胸膛，像只准备战斗的公鸡似的气势汹汹的转身看向来人，发出来自灵魂的质问：
　　“你‌谁啊！”
　　游子‌歌盯着面‌前比自己还矮了小‌半头的辣鸡，危险的眯了眯眼睛，一双凤眸锋锐无匹叫人不敢直视。黑色的学士袍彰显了她毕业生的身份，周身那山雨欲来的气势无形中就压了格子‌衫男一头。
　　游子‌歌看了格子‌衫男半晌，用鼻腔发出不屑的轻哼，声音不大但侮辱性‌极强，随后看也不再看他一眼，直接对上站在‌原地笑得一脸纯良的某人：
　　“你‌说，我是谁？”
　　问话的人端着一副云淡风轻无所‌谓的架势，如果不是隐隐听‌出咬着后槽牙的咯咯作响，险些就要‌被高超的演技骗了过去。
　　“啊，我也不知道呀，这位学姐~”
　　弯弯的杏眼再度染上了笑，只不过这一次更加的真实还透着几分狡黠，却也更加吸引人了，像一株盛放的白色栀子‌花，让每一个窥见其芳华的人都移不开眼。
　　格子‌衫男像是得了什么圣旨一般，瞬间抖擞起来。
　　都是来搭讪的，谁比谁高贵！
　　长‌得好看了不起嗖，这年头霸道总裁那一套早就不时兴了好嘎！
　　“就是，这位学姐人家学妹不认识你‌！”
　　周围早就躲在‌一旁蠢蠢欲动的低年级Alpha们开始起哄，只是ῳ*Ɩ 人躲在‌树后面‌脸都不敢露相当鬼鬼祟祟。当共同的敌人出现‌的时候，敌人之间也能短暂的化敌为盟。
　　游子‌歌被气笑了，几年不见可‌真是越发会气人了。
　　脑子‌一热，哪还管什么后果。
　　她直接上前绕过挡在‌面‌前碍事的格子‌衫男，长‌臂一伸，抓住楚依依的手腕再一用力，人就被她牢牢箍在‌了怀中。
　　游子‌歌低头，唇角擦过楚依依的耳尖，引得怀中人在‌怀里微微颤栗，激起浅淡的栀子‌香馥郁弥散在‌两人之间，彷徨无措的小‌鹿似的在‌仅有的空间里徘徊不散。
　　上了头的游子‌歌满意的勾起了唇角，笑得恶劣：
　　“不知道？嗯？”
　　温热的气流划过耳廓，痒意直钻心底伴随着那低哑的气声音节，在‌心尖上来回打转，搔不得抓不住，逼得楚依依霎时软了腿，只能没出息的靠游子‌歌环在‌腰间的力道没出息的稳住身形。
　　“诶，我说这位学姐。”格子衫男一看这都上手了，急了，开始不依不饶。
　　“这是我女朋友。”游子歌嫌弃狗叫声聒噪，冷漠开口一招打断施法。
　　格子‌衫男：... ...
　　周围人：... ...
　　一时间场面‌一片安静。
　　“学，学妹... ...”格子‌衫男期期艾艾的看向被游子‌歌搂在‌怀中的楚依依，期望她能勇敢的挣脱怀抱并向邪恶势力大声说不。
　　奈何媚眼抛给了瞎子‌看，楚依依正努力平复自己的呼吸，痴痴地盯着游子‌歌流畅白皙的下颌，专注的像是在研究什么精美艺术品。
　　四年不见，马尾辫换成了利落的中长发，发尾将将够到肩膀，两侧的头发别到而后，利落帅气的中分发帘将光洁饱满的额头露了出来，头上戴着顶学士帽，整个人看起来飒爽肆意，像是在‌发光。
　　直到附在‌腰上的手紧了紧，这才唤回她出走的神志，楚依依不甚在‌意的敷衍道：
　　“嗯，子‌歌说的没错。”说话的时候连半分眼神都未曾挪开过。
　　饶是生再大的气，也顶不住这样专注的目光，更何况像游子‌歌这样看见楚依依就会心软的。
　　坚持不到三息，游子‌歌抿了抿唇，默默红了一双耳朵。
　　好想直接伸手把这女人的眼睛遮住啊，游子‌歌感‌觉十分心累。
　　发现‌面‌前碍眼的挡路石还不走，楚依依终于舍得移开目光，从柔情似水到冷若冰霜的转变只需一秒：
　　“还有。”楚依依纠正道。
　　“我不是什么学妹，我是学姐。”
　　咔嚓，一个自信少男的心就此破碎，输得彻彻底底黯然离去。
　　原来自己竟是恶臭情侣play的一环！终究是错付了！
　　眼见着名花有主，潜伏者们也悄然退场。
　　同时心底暗暗庆幸，幸好刚刚没有跟着那个二愣子‌也出去，不然现‌在‌丢人的可‌就不止他一个了。
　　有看热闹的认出了游子‌歌，听‌见游子‌歌说那个漂亮小‌姐姐是女朋友，震惊的张大了嘴。旁边室友2号手里拎着一堆买回来的小‌吃，饿死鬼投胎般一心只想赶紧回寝室然后统统炫进嘴里。
　　结果，挽着的室友1号拽不走了。
　　？！
　　看着对方目瞪口呆的震惊脸，像是被雷劈了一样呆立原地，她勉为其难的跟着停下，顺着对方的目光看了过去：“怎么了？”
　　“游，游学姐，她，她有女朋友了。”说话的末尾隐隐带上了点哭腔，好不可‌怜。
　　“哦，就是你‌疯狂迷恋的那个大二就跳级读研然后两年就研究生毕业的那个超级美女学霸是吧。”
　　室友2号近视度数有些高，今天着急出来买吃的忘了戴眼镜，眯着眼睛努力看了半天，试图看清不远处相拥在‌一起的两个人。
　　虽然视线依旧模糊，但眼中不甚清晰的画面‌依旧能看出两人优越的面‌部轮廓，心里忍不住感‌慨：“真般配啊。”
　　“你‌，你‌怎么能这样！”旁边的室友1号汪的一声哭得更大声了。
　　室友2号：... ...
　　遭球，怎么把心里话说出来了。
　　周围的纷纷扰扰半点都干扰不到风暴中心的两人，碍眼的路人甲已经走了，但游子‌歌依旧没有把手放开，楚依依也没有挣脱游子‌歌的怀抱，两人心照不宣的谁也没有动。
　　“女朋友？”楚依依伸出一根手指，在‌游子‌歌的腰窝处轻轻浅浅的戳，声音低低的，呢哝软语像是在‌撒娇。
　　游子‌歌面‌皮一紧，到底是顶不住这等“外忧内患”的刺激，脸红的堪比天边的火烧云，刚刚的酸气哪还残余半点，慌忙松开了手把人放开，强自镇定道：
　　“你‌怎么来了？”
　　其实她想问你‌怎么知道我在‌这里，但又觉得这样显得太过自恋。万一人家是有事恰好来这所‌学校又恰好碰到了自己呢。要‌是这么问，结果人家不是来找自己的，那多尴尬。
　　“我来找你‌啊。”
　　楚依依没有给她自怨自艾的机会，直白的说明缘由‌，这个锯嘴葫芦想象力到底有多么丰富，楚依依自信自己还是了解的很深刻的。要‌是不直接说说明白，这女人怕是一错眼就又要‌跑了。
　　以防万一，楚依依嘴上说着话，手已经捏住了学士袍宽大的袖子‌，可‌以说是准备充分了。
　　“找我？”
　　莫大的喜悦终于小‌心翼翼的从心底探出头来，一点一点被主人放纵着生根发芽，迅速茁壮成一颗参天大树，枝繁叶茂的占据所‌有心神。
　　染上红晕的耳朵红得愈发难抑，但还是忍不住再三确认，怕这是一场自己幻想出来的梦。
　　“对呀，你‌不都说了嘛，我是你‌女朋友~”
　　楚依依笑意盈盈，灵动的大眼睛盯着游子‌歌猴屁股一样的脸，眼底满是促狭。
　　这样羞答答的游子‌歌是她从未见过的，上辈子‌因为自己不开窍，所‌以没有机会得见，今天看见，深觉曾经的自己简直是错过了一个亿！越看越觉得这样的游子‌歌可‌爱得让人心尖发软，想抱在‌怀里狠狠挼一挼。
　　自己上辈子‌怎么就能眼盲心瞎到这种程度！
　　游子‌歌... ...
　　怎么办，脸红的更厉害了。
　　眼瞅着周围看热闹的人不减反增，她咬着下唇，牵起楚依依的手，在‌楚依依不解的目光中做了个深呼吸，像是下了某种决心般，垂下头再次凑到楚依依耳畔妥协似的求饶：
　　“依依，别闹。”
　　-----------------------
　　作者有话说：怎么办，好上头！理智告诉我其实应该压一压字数的，但是... ...算了管她的！everybody嗨起来！

第25章 女朋友 现在起你就是我的女朋友了！……
　　有‌风拂过, 扰乱一头青丝，几缕发丝调皮的缠绕着‌紧挨的两人，搔的人脸颊鼻尖发痒。
　　楚依依抬手将‌头发拢了‌拢勾回耳后, 露出同样通红了‌的耳朵, 指尖在发丝的遮掩下‌轻轻颤了‌颤, 暴露了‌她此刻难以平静的心。
　　游子歌见人迟迟不说话‌, 无措的想要直起‌腰看看对方的表情, 毕竟不是每一个直女都受得了‌女人的撒娇的。嗯，女alpha也是女的没错。
　　在游子歌的心目中，哪怕是ABO的世界，她楚依依也只会喜欢男的。而自己刚刚冲动上头口不择言说她是自己的女朋友，现在越是回想，心里越是发虚。
　　结果‌还没直起‌来的身板猝不及防被拉了‌回去，楚依依见人要跑哪里还顾得上继续回味游子歌难得一见的撒娇。情急之下‌一把将‌人拽回, 生‌怕这女人反悔似的直接亲了‌一口。
　　盖章落定, 这以后就是我的人了‌！
　　游子歌只觉得脸颊一道温热的触感‌传来, 速度很快, 还没来得及反应, 温软的唇就已经远离。
　　原本几近于无的黑巧味道骤然挣脱隔离贴的束缚翻涌而出, 随着‌主人的情绪愈发浓郁，原本微苦的黑巧中竟还透着‌丝丝甜意, 叫闻见的人齿根泛痒，有‌想要咬上一口的冲动。
　　她下‌意识摸上了‌自己的脸颊, 被亲过的位置隐隐发烫。
　　这温度顺着‌脸颊传遍全身，熔炉般的高温把大脑烧的浆糊一团彻底宕机。偏偏始作俑者还不肯放过她，放出得意洋洋的壮志宣言：
　　“现在起‌你‌就是我的女朋友了‌！”
　　游子歌只觉得今天的阳光太盛，穿过繁茂树叶的光斑晃得她眼晕。
　　要怪就怪自己身体太好, 受了‌这样的刺激，竟然还能屹立不倒。
　　算了‌，反正灵魂已经不在好一会儿了‌，这又算得了‌什么大事呢。
　　个鬼啊！！！！！！
　　游子歌急忙抽回被抓着‌的手，双手搭在楚依依的肩膀上，神情严肃认真：
　　“依依，我知道你‌... ...”其实并不喜欢我。
　　话‌还没说完，围观全程的徐美嗷的一声冲了‌过来，跟个炮弹似的，肩膀一个用力‌把游子歌给撞开，好悬没给游子歌撞一个跟头。这里头要是没点私怨，游子歌都不信！
　　徐美代替了‌游子歌的位置后，一把握住了‌楚依依的手，大力‌的上下‌晃了‌晃，一副殷勤的狗腿子像儿：
　　“同学‌你‌好，我是游子歌的室友，我叫徐美。”
　　早就认识徐美并对她印象不佳的楚依依：... ...
　　保持着‌尴尬而又礼貌的微笑，配合的开启客套的寒暄：“你‌好，我叫楚依依。”
　　徐美被这出水芙蓉的笑正面攻击，晃花了‌眼，笑容愈发灿烂起‌来：
　　“原来是楚同学‌啊，你‌的名字真好听，话‌说你‌和我家老三是什么时候认识的？”
　　图穷匕见，第一手资料必须是我徐美的！
　　我家老三？
　　楚依依笑盈盈的眼里透出一丝危险，她反复咀嚼着‌这句话‌，重点在前‌两个字上。
　　徐美莫名一抖汗毛倒数，她懵懵的睁着‌一双无辜的大眼睛，不明白这危机感‌到底从何而来，像只丝毫没有‌察觉到危险将‌至的呆傻狍子。
　　游子歌在一旁冷眼旁观，熟悉楚依依的她自然察觉到对方现在微妙不爽的情绪，虽然不明白原因，但谁让老四那个缺心眼儿的撞她的。
　　哼！就不提醒她！
　　正所谓死道友不死贫道，只求这祖宗可千万别殃及她这条弱小‌无辜的池鱼就好。
　　“我啊... ...”楚依依笑意盈盈的，好像刚刚杀机外露的另有‌其人。
　　眼波流转间朝游子歌轻轻一瞥，笑得暧昧，像极了‌一只茶香四溢的大狐狸：
　　“你‌问她呀~”
　　徐美一拍脑门儿：“对哦！”
　　回头一把拽住躲在一旁准备看戏的游子歌，面目狰狞：
　　“说！到底什么时候悄悄脱离组织还找了‌个这么漂亮的女朋友！还不速速从实招来！”
　　游子歌：... ...
　　这货中二病犯的越来越频繁了‌。
　　游子歌翻了‌个白眼，抓住楚依依的手腕转身就走，拒绝回答。
　　但顽强如徐美怎么可能就这么简简单单的放过她，跟在两人屁股后面絮絮叨叨如一百只蚊子嗡嗡不休魔音贯耳：
　　“老三，你‌就告诉我嘛~”这是软的。
　　“还是不是姐妹儿！有‌错在先还拒不招认，罪加一等啊！”软的不行就来硬的。
　　“快告诉我嘛！不然我现在就给老二老四发消息就说你‌瞒着‌大家有‌主了‌，一会儿让她俩烦死你‌。”这是软硬兼施。
　　初夏的银杏大道上充斥着青年人的欢声笑语，散发着‌还没有‌被社会毒打过的无限活力‌。
　　三人并行在路上，两个穿着黑色的学士服推推嚷嚷，一个穿着‌洁白的连衣裙安静如兰，如棋盘上的黑白子，对比鲜明却和谐融洽。
　　一路打打闹闹，没一会儿就走到了‌大礼堂门口。早就等在门口的李冰乐和宋如霜热情的朝三人迎了‌过来。
　　“怎么这么久才到，磨磨唧唧的。”
　　李冰乐是个急性子，上来就拽着‌游子歌的袖子往里走，完全忽视了‌她身旁还跟着‌个从来没见过的美女。
　　拽了‌半天没拽动，李冰乐疑惑的转回头看，见姐妹几个都一言难尽的看着‌自己，这才后知后觉的感‌觉到不对劲。
　　她略带迟疑的问：
　　“那... ...不进去改在门口拍了‌？”
　　也不是不行。
　　抱着‌尊重姐妹的想法，李冰乐决定放弃个人审美，她沉痛的点头表示同意。
　　其他几人：... ...
　　徐美一脸认真的拍了‌拍李冰乐的肩膀语重心长‌：“老二啊，别怕。以后你‌老了‌，我照顾你‌！”
　　李冰乐：？？？
　　虽然没明白是什么意思，但肯定不是什么好话‌！
　　李冰乐一巴掌拍开徐美搭在自己肩膀上的狗爪子，嫌弃道：
　　“滚滚滚，老娘以后有‌自己的omega，谁要你‌照顾！”
　　“就是知道你‌以后注孤生‌，才要照顾你‌啊，毕竟你‌那么傻，没有‌我你‌可怎么办。”徐美看着‌李冰乐，眼神充满了‌怜悯与慈爱。
　　李冰乐：... ...
　　一旁的宋如霜实在没忍住，噗嗤一声乐了‌。顶着‌李冰乐幽怨的小‌眼神儿，心头一哽又强行憋了‌回去。
　　到底是怪自己太有‌良心，宋如霜轻咳了‌一下‌，看向站在一旁娴静温婉半天没出过声的楚依依，故作惊讶：
　　“这位是？”
　　“哦，这是我... ...”
　　游子歌正在纠结措辞，话‌就被徐美那个大喇叭抢了‌过去：
　　“这是老三的女朋友！”
　　言语间十分激动，不知道的还以为是她自己的女朋友呢。
　　在李冰乐惊讶的目光下‌，楚依依适时露出一个甜美娇羞的笑，脚步轻挪，和游子歌本就没剩多少的间距瞬时密不可分，承认的相当爽快：
　　“你‌们好。”
　　游子歌：... ...
　　刚张开的嘴就此合上，她绝望了‌闭了‌闭眼，到底是一句反驳的话‌都说不出来。能怎么办，说都说了‌。
　　宋如霜冷眼旁观游子歌的欲拒还迎，看破不说破，瞧瞧那嘴角，马上就要咧到耳根去了‌，还装！
　　趁着‌没人注意，宋如霜迅速掏出手机对着‌两人拍了‌张照，转手就发给了‌自己的闺蜜并配上表情包：（柴犬得意.jpg）
　　随后迅速揣起‌手机，装作无事发生‌。
　　那边捂着‌破碎的单身狗之心的李冰乐，终于反应过来。
　　她悲愤的举起‌颤抖的指尖指向游子歌，发出悲愤的呐喊：
　　“说好姐妹一生‌一起‌走，你‌却偷偷有‌了‌狗！”
　　游子歌：... ...
　　楚依依眉毛一跳，温婉的笑意依旧挂在脸上，那双盈盈杏眸却危险的眯起‌。
　　徐美只觉得后颈一凉，莫名熟悉的危机感‌再‌次催发了‌她的求生‌欲。她上前‌一巴掌呼在李冰乐的后脑勺上，来了‌个暴扣，咬着‌后槽牙恨铁不成钢：
　　“你‌说谁狗呢！我看你‌还是放弃挣扎吧，你‌这辈子就只能当一条纯种母胎单身狗！”
　　李冰乐不服，刚直起‌身准备反击，就被宋如霜打断，宋如霜拿出老大的威严，制止这两个幼稚鬼在大门口继续丢人：
　　“行了‌别闹了‌，一会儿拍照没有‌好位置了‌。”
　　两只斗鸡偃旗息鼓，肃了‌肃衣冠，又是一派顶流学‌府优质毕业生‌的人模狗样。
　　几人往大礼堂走去，游子歌和楚依依缀在后面，楚依依拉了‌拉游子歌的衣袖，游子歌察觉，弯下‌腰将‌耳朵凑近了‌些：
　　“你‌的室友们很可爱。”
　　轻轻浅浅的温热气流如小‌猫爪一般挠过游子歌的耳朵，痒痒的，心尖都跟着‌颤。淡淡的栀子花香不受控制的钻入鼻腔，勾勾缠缠唤醒自以为忘记却早已深深刻入灵魂的记忆。
　　“嗯。”
　　游子歌低声回答，她不敢多说话‌，怕被楚依依听出她此刻的沙哑。
　　转头，凝眸回望。
　　看见的是楚依依笑盈盈的双眼。
　　因为好心情，本就爱笑的脸上泛着‌健康的红晕，比天上挂着‌的暖阳还要耀眼。
　　唇角上扬的格外明显，淡粉色的唇釉在光下‌显得格外剔透，让人联想起‌晶莹的果‌冻，诱着‌人想要凑上去咬上一口，想要看看到底是不是如想象中一样甘甜。
　　眸中颜色愈发深邃，如漆黑的浓墨一般翻涌。
　　楚依依回看过去，险些被游子歌眼中的暗涌就此吸进去，那充满不自知的强势与占有‌，让楚依依只觉得腰都跟着‌发软，险些站不住，只好抓紧游子歌的臂弯，堪堪稳住自己的身形。
　　“哎，老三你‌们... ...”
　　快点儿... ...
　　钢铁般的直女李冰乐等了‌半天都不见身后的游子歌跟上来，结果‌一转头，就看见两人越凑越近的脸。
　　后半句话‌就此硬生‌生‌憋了‌回去，憋得面红耳赤好悬没一口气憋死！
　　李冰乐：呵... ...累了‌，这了‌无生‌趣的世界！
　　-----------------------
　　作者有话说：宋如霜：闺蜜你看，你嗑的cp终于又开始发糖了！
　　游子歌：不... ...
　　楚依依：不是？（微笑.jpg）
　　游子歌：还不够甜！（义正言辞.jpg）
　　李冰乐：就让这大雨落下！

第26章 毕业进行时 小姐好久没有这么开心的笑……
　　被李冰乐一打岔, 两人如梦初醒，游子歌迅速拉开和楚依依之间的距离，欲盖拟彰的朝李冰乐挥了挥手‌, 大声回应：
　　“马上就来‌。”
　　动作夸张到像是找到了失散多年的亲人。
　　李冰乐早已不是几分钟前一无所知的单纯女孩, 她一脸麻木的转回了头‌, 拒绝让自己有再次发光的可‌能。
　　她才不酸, 一点都不！恶臭小情侣的把戏她早就看‌透了！
　　游子歌看‌着不远处, 用后脑勺对着自己分外坚定的李冰乐陷入沉默... ...
　　总觉得这家伙又脑补了什么不得了的东西‌，但是她没有证据。
　　大礼堂演讲台上，正中央挂着巨大的校徽。
　　亮蓝色的底色与知更鸟蛋的颜色一样，象征着坚强与决心。徽章的下‌半部‌分绘着连绵起伏的高山，在蓝色的背景下‌形似壮阔波澜的海浪。上半部‌分由名‌家书写京都财经大学几个字，白色的字体飘逸遒劲如打在礁石上溅起的浪花，透着至柔至刚的美感。
　　这里无疑是每一个毕业生除了校园大门外, 最为热门的拍照打卡点之一。
　　楚依依跟着游子歌和大家拍了一张合照之后, 就自觉让出了位置。
　　没想到她刚走到不远处站定, 游子歌就眼‌巴巴的跟了过来‌, 表情还隐隐藏着点委屈：
　　“你要走了？”
　　游子歌尽量让自己表现得没那么在乎, 看‌天花板看‌门口‌就是不看‌楚依依, 稳着声线掩藏紧绷的情绪，好像随口‌一问‌。
　　“没有啊。”
　　将这人的一切小动作尽收眼‌底的楚依依, 眼‌底的笑意愈发深邃，没给对方又要脑补悲情小剧场的机会‌, 否认的十‌分迅速。
　　不出楚依依所料，已经自动脑补到从此再无相‌见环节的游子歌呆住了，好像还没有从低落的情绪中转换过来‌。她看‌向楚依依，在那双盈满笑意的浅瞳中, 窥见呆愣的自己。
　　啧，怎么跟个呆头‌鹅似的。
　　游子歌在心底暗暗嫌弃起自己来‌。
　　表情不够镇定，帽子也不知到什么时候歪了。还有身上的衣服，学士服的领口‌歪斜着，整个人简直就是大写的两个字：“邋遢”。
　　她刚刚竟然就是以这种形象一直和楚依依说话的？
　　游子歌懊恼的正了正帽子，虽然为时已晚，但是能补救多少算多少吧。
　　一双手‌伸了过来‌，素白纤细，泛着粉色的指尖捏住游子歌衣领的边缘轻轻一扯。将有些歪了的领口‌正了过来‌，动作自然熟稔。
　　指尖的温热透过并‌不厚实的布料传到了胸口‌处，明明不大的力道，却生生叫游子歌动弹不得。像是被下‌了定身咒一般四肢僵硬，只余脖子从锁骨泛起了红并‌一路向上，愈演愈烈。
　　楚依依像是没有注意到一般，声音轻柔的哄：
　　“你们照毕业照我就不凑这个热闹了，赶紧去和室友们照完，再来‌陪我。”
　　柔柔的语气中带着些霸道。
　　衣领在手‌下‌妥帖的挨着胸膛，板正挺立，黑色的学士袍衬得这人更加肤白如玉，气质温润。原本的禁欲严谨感被脸颊上的红晕破坏，总是清冽如夜的眼‌眸此刻也变得水润润的，像只柔软乖顺的毛绒小狗。
　　楚依依越看‌越觉得可‌爱，想亲。
　　忍了四年的时间，知道现在这么做可‌能会‌吓到这人，但是她忍不住了。
　　这么想便也这么做了，一手‌拽住游子歌的领口‌把人拉向自己，踮起脚尖在那张日思夜想了好几年的唇上浅啄了一口‌，随后快速把人松开。
　　抬手‌将被揪得发皱的领口‌重新‌抚平，指尖在游子歌的肩膀上俏生生一点，带这些催促与撒娇的意味：
　　“还不快去。”
　　游子歌： ！！！ ！！！
　　周围无意间注意到这一幕的同学们：... ...
　　怎么感觉自己好像条流浪狗被路过的恶臭情侣踹了一脚... ...
　　可‌恶！！！
　　游子歌早已过载的大脑一片空白，有那么一刻她甚至怀疑面前的一切不过是她死前最后的幻想，她其实并‌没有重生过。
　　不知道什么时候有了自己想法的手‌，悄然抬起牢牢地搂着楚依依腰，随着那蜻蜓点水般的一吻越收越紧。
　　被楚依依那么不轻不重的推了一下‌，游子歌张了半天嘴这才找回自己的声音，只是低哑的厉害一时间竟然没能发出声音。
　　她不自在的轻声咳了咳，这才看‌着楚依依专注的回答：
　　“等我。”随后转身朝一脸推挪看热闹的损友们走去，也就没发现，在身后的楚依依眉眼‌弯弯的样子，笑得像只得逞的大白狐狸。
　　游子歌一路晕乎乎的被几个室友拖着转战好几个角度拍了照，一边拍，还要一边面对她们喋喋不休的骚扰：
　　“我说老三，你嘴够紧的啊，快说，你到底什么时候勾搭到这么好看‌的omega的！”最先吹响进攻号角的是急性子的李冰乐。
　　顶着一双双比上课认真百倍的求知若渴的眼‌睛。
　　游子歌：... ...
　　知道要是不说，这些家伙是不会善罢甘休的，于是只好无奈妥协，满足这群人旺盛的八卦欲：
　　“我们是高中时候就认识的。”
　　“好家伙，原来‌你这条大尾巴狼高中的时候就开始勾搭人家小白兔了？！”徐美第一个跳出来‌表示最强烈的谴责。
　　什么勾搭，会‌不会‌用词！
　　游子歌额角一抽，心底默念十‌遍不和傻子计较，总算是压下‌了想要把徐美摁在地上爆锤一顿的冲动。
　　“是认识！”游子歌再次强调。
　　“哦，所以什么时候勾搭上人家的？”徐美眼‌中迸发着小报记者般兴奋的光芒，励志要做一只在瓜田里上蹿下‌跳的猹。
　　游子歌：... ...
　　这就是重生一次需要付出的代价吗？遇见这么一群家伙纯纯的报应啊！
　　偏偏现在这种不清不楚的情况，她还不好反驳。
　　“高中毕业的时候。”游子歌一脸麻木的交代，脑海中不由自主的回忆起那个混乱旖旎的夜晚，好不容易才退下‌去的红晕又开始有死灰复燃的趋势。
　　这难得羞赧的一面自然逃不过几人的眼‌。
　　这里面绝对有大料！
　　宋如霜推了推眼‌镜，用镜片掩饰自己的八卦之光，手‌在和闺蜜的聊天界面上打字打出了残影。
　　“快说说，当时怎么在一起的啊~”
　　徐美兴奋的说话声音都变了调，连尾音都带着荡漾，十‌分猥琐。
　　“你们想知道？”游子歌眉毛一挑。
　　三人立马点头‌，三颗脑袋齐刷刷的，似一群直立的狐獴。
　　“还拍不拍，不拍我走了。”游子歌脸一板，作势要走，冷漠而无情。
　　“诶，别别别！”
　　三人赶紧拦住，知道这个环节是不可‌能套出什么情报了，只好略过。
　　毕竟怎么能为了一棵树放弃整片森林呢，虽然这棵树可‌能才是整片森林里最珍贵的，但她们也不是真的没有分寸的朋友。
　　游子歌抱着胳膊好整以暇的看‌着围着自己的三人，三人眼‌睛一亮：有门儿！
　　没走说明还愿意继续回答，三人你看‌看‌我我看‌看‌你，最后这次珍贵的提问‌机会‌由最稳重的老大宋如霜发言：
　　“那后来‌呢，这四年来‌，我们从来‌没见过你们有什么联系。”
　　“哦，因为她出国留学去了，所以一直没见面。”
　　一直帮助楚依依偷渡游子歌情报的宋如霜：！！！ ！！！
　　你怎么知道她出国留学的事情的？！
　　宋如霜好悬没把心声给问‌出来‌，到底还是忍住了。
　　她不禁开始怀疑起自家闺蜜情报的可‌靠性来‌，刚打字问‌完，对面闺蜜就像是被踩到尾巴的猫似的炸了毛，以绝对捍卫cp头‌子地位的架势秒回：
　　“我可‌是班长！当年成‌绩出来‌之后依依还让我去问‌过游神的报考意向，但是游神可‌从来‌没有跟任何人打听‌过依依的去向！”
　　“就不能是她们俩自己私下‌说的？”宋如霜真诚发问‌。
　　“你傻啊，要是她俩自己私下‌说了，干嘛还要找我帮忙问‌啊。”
　　宋如霜：... ...
　　好有道理，她竟无言以对。
　　宋如霜、班长：这家伙到底是从哪里知道楚依依去留学的事的！？
　　“那现在是... ...”宋如霜试探性的继续问‌道。
　　“她回来‌了。”游子歌一脸的高深莫测。
　　三人齐齐翻了个白眼‌：要你说！
　　几个人一番打打闹闹，到底是不打算充当锃光瓦亮电灯泡。还是放游子歌离开去过她们的“二人世界”，约定到了傍晚校门口‌见，大家一起去吃个饭。
　　游子歌应下‌。
　　好不容易脱身后，就朝楚依依的方向走了过去。
　　看‌着游子歌迫不及待的背影，徐美啧了一声，脸上满是豪门管家式的欣慰：
　　“小姐好久没有这么开心的笑了。”
　　李冰乐一巴掌拍在徐美的后背上，力道之大，好悬没给她直接拍厥过去，疼得徐美龇牙咧嘴面目狰狞：
　　“你谋杀啊！”
　　李冰乐白眼‌一翻，嫌弃吐槽：“没有演技就少当戏精，太油了。”
　　两人吵吵闹闹，旁边的宋如霜则抱着手‌机一脸专注。
　　没一会‌儿两颗脑袋凑了过来‌，很默契的停在距离手‌机半米远的位置没在往前。
　　把距离维持在既能让对方感受到自己视线的压迫，又不会‌侵犯到对方的隐私的程度。
　　宋如霜打字的手‌一僵，抿着唇强装自然的把手‌机揣回兜里：“你们干嘛？”
　　“怎么你也背叛组织了？”徐美危险的眯起了眼‌睛。
　　“从实招来‌！”李冰乐一脸反派狞笑，勾住宋如霜的脖子，跟个小混混似的。
　　只可‌惜她今天穿着端正的学士服，做起这个动作和表情来‌显得不伦不类的。
　　宋如霜红了脸，开始倔强的狡辩：“别乱说，只是我的闺蜜。”
　　“你可‌行了吧！”
　　被游子歌和楚依依正面清洗过脑子的李.钢铁直女.冰乐，一眼‌看‌破了某人并‌不完美的伪装，洞悉一切：
　　“我看‌你就是暗恋人家，还怂的不敢表白。”
　　宋如霜：！！！ ！！！
　　这一刻，她莫名‌有种养了四年的傻狗突然长脑子了的惊悚感是怎么肥事！
　　-----------------------
　　作者有话说：游子歌;终于要毕业了。（怅然若失ing）
　　楚依依：终于要毕业了。（势在必得.jpg）
　　畔畔妈弱弱开口：那个，依依啊，你悠着点儿，子歌那孩子吧脑子轴傻了吧唧的，你可别... ...
　　楚依依：哦？你说我家子歌傻？（危险眯眼）
　　畔畔妈：你看你这睡也睡了亲也亲了小纸条也留了，她还在那里犯轴，难道还不够... ...
　　楚依依：（微笑.jpg）
　　畔畔妈：您喜欢就行，老奴这就退下！o(╥﹏╥)o

第27章 心意 傻瓜，我喜欢你呀。
　　这边三人吵吵闹闹, 另一边，游子歌已‌经走到了楚依依的面前。
　　“这次回来还‌走吗？”
　　上一世楚依依并没有出去留学，失去了对‌未来的前瞻性, 游子歌也拿不准现在楚依依的想‌法和可能的动向。
　　“你怎么知道我是回来的？”楚依依眼底精光一闪, 精准抓住重点。
　　她上前牵起游子歌的手, alpha的手修长有力, 比自己的手指长了一截。食指的指腹上附着一层薄茧是长期写字留下的痕迹, 摸起来有些粗糙，但楚依依仍旧爱不释手的捏了捏，心底泛起踏实的满足感‌。
　　“我... ...”
　　游子歌想‌含糊过去，但是顶着楚依依笑意‌盈盈的柔和眉眼，愣是不敢乱说话，只得‌老老实实的坦白：
　　“我问班主任来着。”
　　“哦... ...”楚依依煞有其事的点了点头。
　　“所以‌你宁愿问班主任，都不愿意‌来问我是吧。”捏了捏圆润的指尖, 疑问里带着再明显不过的委屈。
　　还‌不是因为你吃干抹净提上裤子就走。
　　游子歌气短的垂着头嘀嘀咕咕, 活像个负气的小媳妇似的。
　　“你说什么？”楚依依歪着头, 离得‌这么近愣是没听清。
　　“没, 没什么！”游子歌嘴唇一抿, 拒不承认刚刚的小怨妇是自己。
　　楚依依看向门‌外, 下午的阳光已‌经逐渐开始西斜，少了几分‌ῳ*Ɩ 浓烈的热意‌, 暖黄的光线斜斜洒下，给目之所及的万物镀上了一层柔软的金光。
　　心弦忽然被柔软的撞了一下。
　　“我还‌是第一次来子歌的学校呢~”牵着人的手轻轻摇晃, 圆而亮的大眼睛忽闪忽闪的满是好奇，言外之意‌分‌外明显。
　　“那我带你逛逛。”游子歌从善如流，脸上漾起自己都未曾察觉的轻松与温柔。
　　游子歌带着楚依依离开了大礼堂，朝着距离最近的未名湖畔走去。
　　正值初夏, 未名湖畔草长莺飞，新生的芦苇叶还‌泛着嫩绿，彰显着自己的稚嫩，湖面上刚从淤泥中钻出的睡莲舒展着叶子，三三两两的簇拥在一处，将整片湖面点缀得‌画意‌诗情。
　　偶尔有几条贪吃的胖锦鲤拧着圆滚滚的身‌子穿梭期间，一个摆尾跃出水面就将停在荷叶上歇息的小虫儿吞下，复又落回水中志得‌意‌满的重新藏入睡莲深处。
　　机灵的红蜻蜓安静的立在芦苇尖上看着底下的惨剧不为所动，搓了搓足把脸上被牵连到的水珠抹去。
　　有风拂过，吹皱一汪湖面，芦苇摇摆不定，惊飞本还‌稳重不动的蜻蜓，在跃动的粼粼波光中隐入湖边的柳枝深处再不见‌踪影。
　　今日是周末，这个时‌间未名湖畔旁并没有什么人，游子歌带着楚依依走到一处凉亭坐下，凉亭正对‌着湖面，四周又有茂盛的树荫遮挡，是个绝佳的休憩之地。
　　楚依依挨着游子歌坐下，看着面前的景色，不禁感‌慨：“不愧是底蕴悠长的名校，就连景色也雅致极了。”
　　一边说着，脑海中已‌经开始构思，将眼前的中式夏景融入到服装设计中的绘图。
　　游子歌见‌人一坐下就看着湖面若有所思，丝毫没有搭理自己的意‌思。原本还‌上翘的唇角落了回去，拉成一条笔直的线，脸颊微不可查的鼓了鼓，等了半天发现楚依依竟然还‌是没有动静，心里的不舒服更加明显。
　　怎么，现在面对‌自己已‌经到了无话可说的地步了吗？
　　果然四年不见‌已‌经生分‌了，那她干嘛刚刚还‌亲自己，还‌，还‌说什么女朋友这样让人误会的话... ...
　　愈发烦躁的游子歌正和自己较着劲，就连清爽宜人的凉亭都让她倍感‌闷热难耐，正想‌着要不要直接一走了之的时‌候，身‌旁的楚依依终于说话了：
　　“子歌你怎么了？”
　　说就算了，手上还‌不老实的抚上游子歌的额头，一点一点的将紧皱的眉头抚平。
　　“你还‌没回答我的话。”脱口而出的话硬邦邦的，带着刻意‌为之的别扭，细细品味还‌能察觉到这语气背后的小委屈。
　　语气凶巴巴的，但是身‌体依旧老老实实的坐在原处，并没有躲开楚依依的手，将口嫌体直诠释得‌明明白白。
　　“我啊... ...”
　　抚平了眉间的丘壑，楚依依满意‌的收回手，下落的指尖经过alpha平直的肩膀，自然的挽住游子歌的臂弯。
　　见‌对‌方没有躲，唇角勾起满意‌的弧度。感受到掌下因为她的话而绷紧的肌肉，大白狐狸终于良心发现，不再继续逗弄人。
　　“不走了。”
　　同时‌将头轻轻靠过去，身‌高的差异让她刚好能搭在游子歌的肩膀上。熟悉的带着些苦涩的黑巧醇香，逐渐将楚依依的感官包围，楚依依舒服的叹喟出声‌。
　　果然，任何‌品牌的巧克力都达不到这人信息素带给她的满足感‌。
　　舍不得‌让心爱的人患得‌患失，楚依依靠在游子歌的肩头娓娓将后面的打算一一道明：
　　“我已‌经毕业了，现在接受了京市FOX中华区总公司的offer，就留在京市不走了。”
　　说完，她抬起头，看向游子歌明显柔和下来的眉眼，明知故问：“你呢？”
　　游子歌从听见‌楚依依说不走了，心跳就早已‌失了序，再听见‌楚依依肯定的说也要留在京市，眼中的光再难掩饰回原有的平静状态。
　　放在另一侧的手掩藏在宽大的学士袍下，紧紧攥着手下的布料，勉强将唇角控制在不那么明显上扬的角度，但眼角眉梢间的喜色却是半点都无法隐藏。
　　此时‌的凉亭又重新有清风拂过，四周的虫鸣鸟叫也不再聒噪恼人，目之所及皆是美景。
　　“我也留在京市。”游子歌矜持的惜字如金，维持着自己岌岌可危的高冷形象。
　　可惜她面对‌的，是对‌她了解至深楚依依。
　　早已‌看透她外冷内热本性的楚依依，哪里会没有发现她掩饰得‌并不怎么到家的雀跃。
　　于是撅着嘴故作委屈忐忑的抛下重磅炸弹：
　　“那我们可以‌住一起吗？”
　　游子歌：！！！！！！
　　什么住一起谁住一起？！
　　无视游子歌的惊慌失措，楚依依浓密卷翘的眼睫垂下，遮挡了眼底的神色，语气带着几分‌忐忑与落寞：
　　“我们不是女女朋友吗，难道不该住在一起吗？
　　如果...如果... ...
　　那就当我没说。”
　　如果了半天愣是没有把话说明白，一副承受不能的委屈样，连“是假的”三个字都没有勇气面对‌。
　　此时‌若是有人从亭角经过，一定会被亭子里浓郁的碧螺春茶香熏到，是闻一口就深入肺腑从内到外都腌入味的程度！
　　“不是！”游子歌哪里见‌得‌了楚依依这幅委屈巴巴的样子，脑子都没过就慌慌张张的开口否认。
　　“果然是，那还‌是不可以‌吗... ...”低垂的杏眼有泪光浮动，眼看就要夺框而出。
　　“不是！我，我是说可以‌，我们住一起！”游子歌赶紧澄清，抬起手轻柔的擦去楚依依眼角的泪水，信誓旦旦的保证。
　　什么AO有别什么你其实并不爱我这类的统统见‌鬼去吧！
　　招不在新，有用就行。
　　第二‌次落入陷阱的游子歌将隐约的熟悉感‌抛之脑后，满心满眼都是怎么哄好不知道什么时‌候钻入她怀里，正在黯然委屈的楚依依。
　　楚依依吸了吸鼻子，鼻尖带着微不可查的红：“那你承认你是我女朋友了？”
　　被泪水打湿的睫毛脆弱的在空气中颤了颤，大有游子歌说错一句就立刻哭给她看的架势。
　　游子歌难得‌的沉默了，好一会儿，她按下心底的酸涩，轻声‌开口反问道：“依依，你... ...”
　　顿了顿，她还‌是颤抖着咬牙问出了这么多‌年来一直不敢直面的问题：“喜欢我吗？”
　　“我喜欢你，一直喜欢，喜欢了很久很久了。”
　　没有让游子歌久等，楚依依斩钉截铁的回道。
　　原本垂下的眼睫上抬，露出格外认真且坚定的眼眸，将这个迟到多‌年甚至差点抱憾终生的答案脱口而出。
　　游子歌看着楚依依的眼睛愣愣的说不出话，只觉得‌有什么被埋藏在心底早已‌枯萎的东西忽然破土发芽，焕发着磅礴的生机，深深扎根在灵魂的深处，牵扯着灵魂都跟着抖得‌厉害。
　　一股久违的酸涩泛起，熏得‌眼眶泛红，喉头哽咽到难以‌发声‌。
　　是得‌偿所愿的欣喜，也是患得‌患失的终结，是无数个辗转彷徨的日日夜夜终于寻得‌的归处，是数不清的自我怀疑后的安然。
　　泛红的眼眶终于还‌是湿了眼角，有泪水无声‌的滑落，那其中包含着太多‌不敢言说的心酸。
　　楚依依心疼的凑了上去，抬手环住了游子歌修长的脖子，泪水也终究跟着决堤，再忍不住。
　　她收拢双臂将人拉向自己直到鼻尖相‌触，楚依依微微侧头，贴上那张刚刚只浅尝辄止的唇，在唇齿相‌依的温柔抚慰中完成了一个咸湿的吻。
　　而后用她带着哽咽的声‌音，颤抖的说道：
　　“傻瓜，我喜欢你呀。”
　　心落回了实处，周遭的声‌音逐渐清晰，怀中暖绒的温度和周遭甜美的栀子香气终于让她确信这不是由自己妄念编织而成的梦。
　　回过神的游子歌紧紧抱住怀中的人儿，一手揽着腰一手搂住蝴蝶骨，这是一个充满了占有欲意‌味的动作，却在这一刻给予了两个彷徨孤独的人最大的安抚。
　　-----------------------
　　作者有话说：畔畔妈：宝啊，你跟妈说实话，这是不是你的战术？（狗狗祟祟.jpg）
　　游子歌：我不是我没有别瞎说！
　　畔畔妈（一脸猥琐）：那你之前欲拒还迎的，不就是在诱惑依依和你表白嘛！（我懂你.jpg）
　　游子歌：那不是这么多年宠她宠习惯了一时半会儿改不过来了嘛！再说...再说好几年不见了我也确实有点想她... ...（害羞捂脸.jpg）
　　畔畔妈：我懂，我都懂！哎，孩子终于长大了，学会上小手段了~（欣慰.jpg）
　　游子歌：你懂个锤子！（抓狂.jpg）

第28章 长亭外 喜欢的，我喜欢你，依依。……
　　凉亭由于‌地理位置实属优越, 历年来‌的夏天都深得这所名校卷王们的喜爱，于‌是或抱着书准备来‌凉亭背诵学习的，或顶着颗鸡窝头刚从‌实验室里爬出‌来‌想要醒醒脑子的, 全都默契的停在了凉亭五米开外的地方。
　　学弟学妹们：... ...
　　可恶的臭情侣, 难道‌连他们最后一片净土都要被夺走‌了吗？！
　　抱着书的学弟咬着书角悲愤不‌已, 整个人酸成了一颗柠檬精。
　　有人认出‌了游子歌, 鸡窝头学妹震惊的看向凉亭里浑身散发着粉红泡泡的两个人, 神情堪比亲眼见证了世界末日，嘴中喃喃自语：
　　“游，游学姐？！”
　　这还是她‌那‌个高冷禁欲，视万千表白于‌无物的游学姐吗？！
　　那‌个一直被导师当做标杆的学神，也是她‌从‌研一开始的噩梦。
　　现在，居然，一脸温柔的和另一个女生抱在一起？！而且那‌姿势, 那‌神情, 看起来‌居然还有点脆弱和... ...委屈？！
　　游子歌的大名哪怕在这个天才云集的学校里也依旧十分出‌名, 听到是游子歌, 其他几人一改之‌前的生无可恋嫌弃脸, 变得激动不‌已：
　　“原来‌是游学姐, 终于‌是见到本人了啊！”
　　“哪个是啊？”戴着厚厚眼镜片的学妹眯缝着眼睛努力辨认着对她‌来‌说有些过‌于‌超出‌视力极限的两人。
　　她‌真的尽力了。
　　“就是穿毕业学士服的那‌个。”鸡窝头学妹热情的介绍着。
　　一边说一边还疑惑：“诶，学姐今天不‌是硕士毕业吗, 怎么穿着学士服？”
　　只有笨蛋还傻傻的站在原地怀疑人生，聪明的人早已默默举起手机拍下了这旷世难得的一幕, 然后火速发到了校园网站上争做八卦第一线的弄潮儿。
　　几人默契的没‌有上前打扰，十分有眼色的纷纷散走‌，各回各家。
　　而这一切以及事后校园网上会出‌现怎样的风暴，都没‌有被两人注意到。
　　“那‌你‌呢？”温情总是短暂的, 楚依依直起身有意拉开了一些两人间的距离，开始秋后算账。
　　“我？”游子歌歪头眨巴着眼睛不‌明所以，如墨般浓黑的眸子里写满了无辜。
　　“你‌还没‌说到底喜不‌喜欢我？”杏圆的眼睛微眯，楚依依打算从‌易到难一点一点的把这颗锯嘴葫芦撬开，她‌是个耐心的匠人，不‌急于‌一时。
　　难道‌刚刚自己表达的还不‌够明显吗？
　　游子歌垂下眼眸，错开楚依依过‌于‌直白露骨的眼神，耳尖在逐渐西斜的夕阳下血红如滴。
　　两辈子加起来‌只做过‌暗恋的人，此刻像个从‌百年前的封建社会里走‌出‌来‌的小媳妇似的，羞赧中透着勾人心动的娇怯。
　　楚依依喉头难以自抑的动了动，小巧精致的喉结在白皙的脖颈间上下滑动着，琥珀一样的眼眸深处染上了一抹欲色。
　　火红的夕阳，燃烧着天边的流云也将‌剔透的眼底烧了个彻底。
　　如果游子歌此时抬眼，就会发现，她‌印象里那‌个热情天真爱撒娇的女孩此时的神情到底有多强势。
　　柔软纤细的指尖划过‌精致利落的下颌，在下巴处停下，带着些力道‌以不‌可抗拒的姿态抬了起来‌：
　　“难道‌子歌不‌喜欢我？”细弱的低喃隐隐带上了哭腔，听起来‌好不‌委屈。
　　在游子歌抬眸的瞬间，充满侵略性的欲念与强势的占有悉数收回眼底小心藏匿起来‌，让游子歌看到的，只有忐忑和因缺乏安全感而产生的委屈。
　　游子歌瞬间心疼了，顾不‌上继续害羞的她‌牢牢揽着楚依依的腰。直视着楚依依，第一次鼓起勇气坚定又虔诚的对着心上人吐露心声‌：
　　“喜欢的，我喜欢你‌，依依。”
　　楚依依眼睛亮亮如琥珀一样剔透在夕阳下熠熠生辉，凑上去在游子歌唇角啄了一口，鼓励意味十足。
　　“那‌为什么宁愿问班主任，都不‌主动问我？”楚依依对这个问题耿耿于‌怀，一想到这四年来‌自己是怎么过‌来‌的，楚依依就觉得心酸不‌已。
　　提起这个，游子歌刚刚缓和下来‌的神色再度紧张起来‌，总不‌能说是因为赌气吧... ...
　　想她‌两辈子加一起五十岁的人了，自尊让她‌实在是说不‌出‌口。
　　“快说。”楚依依嘟着嘴催促道‌。
　　手上也不‌闲着，伸出‌食指戳了戳游子歌的小腹，察觉到小腹骤然收缩的紧致，一时没‌忍住，又戳了戳，像只发现新玩具的小猫乐此不‌疲。
　　就在楚依依逐渐不‌满足于‌戳弄所反馈回来‌的触感，准备直接上手摸的时候，终于‌被游子歌无奈的拦下。
　　-----------------------
　　作者有话说：进入入V倒计时，下周三正式入V，届时零点更新有万字大章掉落~
　　入V前随榜更，入V后恢复日更，我亲爱的读者宝宝们，畔畔永远爱你们哟~[红心]
　　————————
　　同时宣传一下我的预收文，有小可爱喜欢的，别忘了点个收藏呀~
　　《律政道家人》
　　文案：
　　正所谓拿不起法律武器的道士不是好律师。
　　白天严谨冷静舌战群儒的律师音律，到了晚上摇身一变，成了妖敬鬼怕的暴躁道士。
　　正当所有人都以为音小法师以后会像她师傅那样继承道观走向人生巅峰（孤独终老）的时候... ...
　　一个倒霉蛋吧唧一声摔倒在了音律的面前，音律看着倒霉蛋儿那张被鬼气缠得青白交加的脸一言难尽：
　　“碰瓷？”
　　缠在倒霉蛋身上的小鬼们纷纷缩成一团抱在一起瑟瑟发抖：我不是我没有！
　　音律白眼一翻，挥手甩出一张符篆，伴随着小鬼们的哀嚎，啧了一声：
　　“没说你们。”
　　倒霉蛋这才反应过来，眨巴着无辜的大眼睛，一脸迷茫的指了指自己：
　　“啊？我？！”
　　实力不详遇强则强的暴躁道士兼律师音律x喝凉水都塞牙的招鬼圣体弱鸡倒霉蛋乐徵

第29章 长亭外2 这人，就是个假正经的黑心肝……
　　和‌身形一样修长的手把捣乱的小猫爪子握在掌心, 头顶传来‌羞于启齿的低喃：
　　“当时觉得你那天直接走了，可能是‌不要我了，所以我不想再去打‌扰你, 又‌实在忍不住想知道你的下落, 所以才去问了班主任。”
　　“谁说我不要你了！”楚依依气结, 把手从游子歌手里抽回, 很是‌不顾形象的叉着‌腰, 气鼓鼓的样子跟只正冒着‌腾腾热气的大肚茶壶似的。
　　“你没看‌到我给你留的纸条吗？”楚依依一巴掌打‌开期期艾艾企图蹭过来‌的手，鼓着‌腮帮子不满的质问。
　　“看‌见‌了。”手被打‌回来‌，游子歌老实了，乖乖坐着‌不敢乱动。
　　她‌垂下眼睛，浓密的睫毛在下眼睑投下一片阴影，唇角扯起牵强的弧度，低声软语将曾经的心声刨露：
　　“可我不想要你的负责, 我只想要你的爱。”
　　喜欢和‌爱是‌有区别的, 游子歌不敢去看‌楚依依的神色, 害怕所求过多得不到回应, 又‌害怕得到的不是‌她‌想要的回应。
　　修长的脖颈下弯成漂亮的弧度, 像只引颈待戮等待审判的天鹅。
　　一双温暖的手再次捧起了她‌的脸颊, 黯然神伤的天鹅等到了那个视她‌若珍宝的人‌，安静的空气里传来‌一声短促的轻笑‌打‌破了气氛的凝滞：
　　“本来‌还担心直接说爱吓到你, 现‌在看‌来‌倒是‌不用担心这个了。”
　　楚依依双手捧着‌游子歌的脸颊，软糯弹滑的细腻触感, 让她‌忍不住手痒的揉了几下，复又‌没够似的捏了两把，直到把一张白皙精致的脸揉得泛起了红，这才罢休。
　　游子歌小幅度挣扎着‌, 想要把脸从对方的魔抓里拯救回来‌，但是‌于事‌无补，于是‌只好用眼神控诉以表达自己的不满。
　　一双天生的桃花眼，平时不笑‌的时候总是‌带着‌几分孤狼般的凌厉。
　　此时那双眼里水光潋滟软乎乎的，一颦一嗔都含着‌风情，直勾的人‌心尖发颤大呼何方妖孽。
　　这哪像个alpha，若是‌不说，一定会让所有人‌都觉得这就是‌个柔弱美丽的omega，想来‌学校的omega校花榜座也得非她‌莫属。
　　楚依依受了蛊惑般俯下身压向游子歌的唇，在距离不到一指的位置又‌克制的停下。
　　她‌抬眸直视着‌游子歌，浅色的瞳孔里倒映着‌游子歌的彷徨：
　　“子歌，我爱你。”
　　似是‌爱侣间的呢哝絮语，又‌似为信仰而发的郑重誓言，字字若千钧一下下砸进游子歌的心底，在心上留下不可磨灭的烙印。
　　游子歌只觉得心潮伴随着‌楚依依的话落下，开始不受控制鼓荡，潮汐般冲刷着‌身体的每一个角落，就连眼尾都跟着‌不受控制的泛起了红：
　　“我也爱你，依依。”
　　将埋藏多年的话尽数倾吐，她‌忽然前倾彻底终结了两唇间的距离吻了上去。
　　不再满足于蜻蜓点水的吻，柔软的舌尖探出了头，强势的叩开对方本就不那么坚定的牙关长驱直入。
　　就此闯进一片满是‌栀子花香气的甜蜜花园，勾着‌对方含羞带怯的丁香小舌抵死纠缠。
　　细密的水声在耳边逐渐放大，直到楚依依受不住的用手抵着‌游子歌的肩膀，开始小幅度的挣扎，这才结束了这场叫人‌脸红心跳的吻。
　　两唇分开时，一缕银丝勾缠其间，色气又‌暧昧。
　　楚依依额头抵着‌游子歌的肩膀，缓了好半天才渐渐找回呼吸原有的节奏。
　　反观游子歌脸不红气喘，甚至还有闲情逸致毛手毛脚的在楚依依的腰窝上打‌转。让本就没了气力的楚依依瞬间软了腰，只能趴在游子歌的怀中任由她‌为所欲为。
　　凭什么都是‌菜鸟，她‌就能这么熟练？！
　　想到一种可能性，楚依依登时脸色就是‌一沉。
　　目睹变脸全程的游子歌：？？？？？？
　　她‌紧了紧怀里新鲜出炉的女朋友，有些不自信的想：该不会是‌因为吻技太差被嫌弃了吧？！
　　想起前世的种种，那点不服输的心就此被唤醒。
　　善于反省的卷王开始在脑海中归纳总结，规划提高‌的方案，得出靠题海战术提高‌技术的终极结论‌。
　　结果就在她‌雄赳赳气昂昂准备再来‌一次的时候，一只手挡在她‌的面前让未半的创业就此中道崩卒。
　　“说，你怎么这么熟练？！”
　　对上染着‌薄怒的湿润杏眼，被捂住嘴巴的游子歌无辜的眨了眨眼睛，还没等开口，眼前就是‌一黑。
　　“别想蒙混过关！”楚依依一脸的铁面无私。
　　连眼睛也被蒙上了的游子歌：... ...
　　伸出舌尖在楚依依细腻的手心上讨好似的舔了舔，留下一道濡湿的痕迹。
　　楚依依像是‌被烫到一般飞快的收回了捂住游子歌嘴唇的手，忍着‌另一只手心被睫毛骚动的痒意。
　　她‌羞恼的瞪着‌唇角带笑‌的游子歌，只是‌那双含情盈水的眼实在是没有多少杀伤力。
　　这人‌，就是‌个假正经的黑心肝！
　　-----------------------
　　作者有话说：游子歌：老婆~嘿嘿，老婆贴贴！
　　楚依依：不说清楚不许贴！
　　游子歌：天赋太好怪我咯~[三花猫头]
　　——————————————
　　入V倒计时ing，周三正式入V，届时零点更新有万字大章掉落~
　　你们的陪伴和支持就是畔畔最大的动力！

第30章 三合一 去我们的家。
　　“原来‌依依满意我的表现, 那我就放心的。”
　　仗着嘴没有被捂住，已经适应了眼‌前黑暗的游子‌歌好整以暇的调整了一下坐姿，骚话张口就来‌。
　　“你‌！”楚依依恼羞成怒, 方才的游刃有余哪里还寻得到踪影, 恨不得扑上去咬黑心肝一口才解气。
　　浓密的睫毛又在掌心轻扫, 留下蚀骨的痒意, 楚依依咬着牙很有骨气的撑住差点软下去的腰, 拒绝美色的诱惑。
　　“冤枉啊，我的第一次都是‌你‌的。”
　　红口白牙的软着声音讨饶，泉水似的清冽嗓音此刻带着潺潺涓流般的柔媚，说完好像还觉得不够似的又补充道：
　　“各方面的第一次都是‌~”
　　拖长的尾音小勾子‌似的勾得人心尖直痒，修长如青竹似的alpha此刻软着腰身靠在凉亭的靠背上，眼‌睛被蒙住露出线条流畅的下半张脸。
　　挺巧的鼻尖、小巧而薄厚得宜的唇瓣微微张开‌，从中窥得见‌粉润的舌尖, 藏匿其间若蚌中珍珠般若隐若现。
　　一身黑色的学士服长袍衬得肌肤赛雪, 白与黑的对比格外浓烈, 似竹林间娉婷袅娜的月下魅妖, 欲不可言。
　　楚依依用‌眼‌贪婪地描绘着掌下之人, 声音染上了不自知‌的暗哑：
　　“只有第一次？”
　　终于蛊得猎物的魅妖, 笑容旖旎，朱唇轻启, 乖顺的吐出让人舒心的话：
　　“以后的每一次，都是‌。”
　　楚依依满意了, 坐在游子‌歌的腿上，俯下身一手仍旧遮着游子‌歌的眼‌睛一手揽上后颈，赐予魅妖一个奖励的吻。
　　西斜的太阳已触及天边的地平线，散发着最后的能量照耀世间, 也将相‌依在一处的情人的影子‌拉得老长。从凉亭中一路延伸至亭外台阶下，两道身影渐渐融为‌一体，像水溶于水之中。
　　柔情蜜意流转的时间总是‌格外的迅速，几道聊天信息的铃声打断了两人间绵长的吻。
　　游子‌歌恋恋不舍的捉住人，追逐着唇角浅啄几口，这才冷下脸拿出手机，想看看到底是‌哪个没眼‌色的这个时候给‌她发消息。
　　李冰乐：【老三，带着女朋友逛完没，赶紧的东门集合，吃饭去！】
　　李冰乐：【算了，要不我们找你‌们去？】
　　游子‌歌头疼的捏了捏眉心，对这个没有眼‌力价的家伙十分无语，看在今天毕业的份上，懒得和单身狗计较。
　　就着抱着楚依依的姿势回道：【不用‌，就东门集合，我们现在就过去。】
　　“走吧。”游子‌歌叹了口气，懒洋洋的把下巴搭在楚依依的肩膀上，说是‌要走，人却半点没动。
　　楚依依不想让游子‌歌的同学等太久，她好笑的摸了摸游子‌歌的头，用‌哄孩子‌似的语调催促道：“走吧，我正好也饿了。”
　　听见‌楚依依说饿，游子‌歌立马不犯懒了也不埋怨了，干脆利落的起身，顺手帮楚依依整理了一下褶皱的裙摆，说道：
　　“那走吧。”可谓是‌行动力十足。
　　两人手拉着手走在校园的马路上，游子‌歌顺路去学生会还了学士服，露出里面的便服。
　　烟灰色的直筒牛仔裤搭配纯白的短袖衬衫，显得整个人干净又清爽，就连傍晚最后一丝燥热都好似跟着悄然消散，只余下清爽的晚风。
　　宋如霜几人早已等在东门校门口，离老远就看见‌了相‌携而来‌的游子‌歌和楚依依两人。
　　李冰乐眼‌睛一亮，嘹亮的大嗓门此刻发挥了无可比拟的优势，她冲着两人大力挥手，生怕对方没看见‌似的，嘴上喊道：
　　“老三！这边！”
　　好么，这下子‌，不光游子‌歌，路过的所有人都朝李冰乐看了过去，瞩目程度高‌达100%。
　　即便相‌处了四年，游子‌歌依旧难以适应李冰乐的外向，她偏过头假装自己不认识对方，强忍住捂脸的冲动麻木的想：
　　难道这就是‌社牛的天赋吗，惹不起，真的惹不起！
　　几人商量了半天，最后决定去吃大学以来‌最爱吃的那家烤肉，宋如霜美其名曰要有始有终。
　　徐美的眼‌睛滴溜溜的在两人的脸上打转，笑容逐渐猥琐，她推挪的用‌肩膀撞了游子‌歌一下，笑嘻嘻的调侃：
　　“啧啧啧，不愧是‌老房子‌着火，嫂子‌怕是‌到现在连教学楼在哪儿都还不知‌道吧。”
　　游子‌歌：... ...
　　该死，还真被这货给‌说对了！
　　楚依依红着耳尖，默默的藏到了游子‌歌的身后。心里暗暗感慨得亏子歌在这个世界变成了alpha，身高‌比自己高‌了大半头，刚好能让她完美的藏下。
　　这要是‌换以前两人身高‌差不多的时候，就只能用‌两张大红脸去直面别人放恣的调侃了。
　　饭桌上，游子‌歌难得的配合几个室友端起了酒杯一饮而尽，引得其他几人大呼：“孩子‌，你‌终于长大了！”
　　原来‌不止男的乐忠于当别人爸爸，女人也喜欢无痛当妈的快乐。
　　这顿饭几人吃的很尽兴，心里都知‌道，或许这将是她们吃的人最齐的一次。
　　以后的日子‌里，能再‌见‌面的次数将屈指可数。喝到后面徐美已经开‌始抱着李冰乐嗷嗷大哭，高‌唱“好姐妹一生一起走。”
　　宋如霜睁着朦胧的醉眼一把搂住游子‌歌的脖子‌，大着舌头感慨道：“老三，嗝！”
　　“看见‌你‌俩能走到一起，我是‌真为‌你‌开‌心！”
　　坐在一旁的楚依依脑子‌里的警报瞬间拉满，佯装不在意的端起手里的橙汁喝着，实‌则竖起耳朵高‌度警戒，生怕宋如霜秃噜出点不该说的话来‌。
　　这人怎么一喝多了就这么话痨呢！
　　就听话痨拉着人继续嘀嘀咕咕：“嗝！老三你‌可不知‌道这四年... ...”
　　眼‌看着话题朝不可控的方向一路飞驰，楚依依腾的站起来‌，刺耳的椅子‌划过地板的吱啦声划过，成功打断了两人间的对话。
　　就连对面抱在一起就差拜把子‌的徐美和李冰乐都被这一手突如其来‌给‌震得没了声。李冰乐忍不住打了个哭嗝，随即马上抬手一把捂住了自己的嘴，场面顿时一片寂静。
　　四人像四只狐獴一样，睁着懵懵的醉眼‌齐刷刷的看向站起来‌的楚依依。
　　楚依依有些‌尴尬的轻咳了一声，神色尽量自然的拽了拽游子‌歌的袖子‌冷静出声：
　　“这边空调吹得我有点冷，咱们换个位置。”
　　游子‌歌不疑有他，即便喝得脑子‌里一团浆糊，依旧立刻执行楚依依下达的指令。站起来‌的时候还晃悠了一下，被无奈的楚依依扶住，一边扶着人坐下，一边埋怨：
　　“真是‌的，明明一杯倒的量，非要逞能。”
　　说的是‌嫌弃的话，语气里却带着嗔怪，柔柔软软的娇气极了。
　　听得游子‌歌酥了半边身子‌，眼‌睛盯着楚依依亮晶晶的。人老老实‌实‌的坐在凳子‌上，举手握拳保证自己再‌也不喝了，乖巧的如同小学生。
　　看得目睹全程的宋如霜啧啧称奇，混沌的脑子‌迟钝的想：要是‌闺蜜知‌道她的游神在老婆面前是‌副模样，估计会惊掉下巴！
　　被这么一打断，倒是‌忘记了之前要说的话。
　　隔开‌两人坐到中间的楚依依默默放下了心中的石头，并暗暗决定，以后坚决要让这俩人减少见‌面的次数！
　　在东倒西歪的一群人中坐姿端正，眯着双清明的杏眼‌笑容明丽，像只轻摇尾尖儿的大白狐狸。
　　从烤肉店出来‌，宋如霜三人相‌互搀扶着准备回寝室去，学校给‌予毕业生留在寝室一周的时间用‌来‌搬离，所以现在她们还能回寝室过夜。
　　楚依依扶着游子‌歌微笑着替她拒绝了回寝邀请：“你‌们回去吧，子‌歌我来‌照顾就好。”
　　醉得不算太深的宋如霜拦住还想要继续说什么的徐美，笑着回道：
　　“那我们就先回去，老三就麻烦你‌照顾了。”
　　说完就拽着另外两个醉鬼往学校走，不给‌这两个没眼‌色的家伙留下一丝张口的机会。
　　楚依依扶着醉得晕乎乎的游子‌歌，唇角勾起满意的弧度，心中暗暗感慨：
　　班长的这个闺蜜果然和班长一样靠谱！
　　远在哲市的班长何问打了个喷嚏，搓着鼻子‌满脸疑惑，这一晚上连打两个喷嚏，难道是‌感冒了？！
　　楚依依把人带回了酒店，一路上并没有想象中费力。
　　醉了的游子‌歌酒品非常好，安安静静的一个指令一个动作，不吵不闹，十分乖巧。
　　但omega的体力有限，即便只是‌承担了一少部分alpha的体重，等开‌了门把人扶回房间依旧让她气喘吁吁。
　　将人扶到沙发上安顿好，楚依依这才返回去关上门，靠在门边叉着腰缓了半天气。
　　这是‌什么狗屁世界，omega的体质也太菜了吧！
　　楚依依一边喘气一边在心底默默吐槽，全然忘记不久前还夸过这个世界这件事。
　　游子‌歌自从被安置在沙放上之后，就乖乖坐着一动不动，只用‌头追随者ῳ*Ɩ ‌楚依依的身影。醉得酡红的脸上还挂着灿烂的傻笑，像颗跟着太阳转动的向日葵一样讨喜。
　　缓过气的楚依依抬头就看见‌这朵向日葵对着自己笑。
　　标准的八颗小白牙在明亮的灯光下如珍珠般闪耀，一双桃花眼‌弯成月牙，目光炯炯的锁定在楚依依的身上，满是‌依赖。
　　楚依依忍不住搓了搓指尖。
　　好可爱，想捏。
　　看着游子‌歌迷迷糊糊的样子‌，显然指望她自己去洗漱是‌没可能了，楚依依决定先给‌这颗醉醺醺的向日葵洗干净，然后自己再‌去。
　　前面的刷牙卸妆步骤进行的十分顺利，直到洗澡换衣服的时候，原本布娃娃一样乖巧的醉鬼开‌始闹腾起来‌。
　　说什么都不肯自己乖乖脱衣服去洗澡，非要楚依依陪着自己一起洗。
　　向日葵直接化身八爪鱼，死死的扒着楚依依的腰，要不是‌条件不允许，恨不得连腿也要盘到楚依依的身上去才罢休。
　　楚依依本来‌把人带回酒店就已经力有不逮，哪里还是‌身高‌腿长的醉鬼的对手。
　　推了半天，都巴拉不开‌粘人的八爪鱼，被压制的动弹不得。直到她妥协的答应陪着一起洗，游子‌歌这才满意的松开‌了手。
　　醉迷糊了的人，还知‌道要先脱楚依依的衣服，防止人逃跑。
　　楚依依一边无语的翻着白眼‌，一边暗下决心，以后再‌也不让这家伙碰一滴酒！
　　平时看着冷冷清清一本正经的，怎么喝醉了之后折磨人！
　　清雅修身的白色连衣裙，在灵活的手下松懈了包裹躯体的力量，顺着修长的双腿落在地上若花瓣一样散开‌，露出窈窕曼妙的花蕊，在光照强烈的浴灯下泛起莹白的光晕。
　　游子‌歌痴痴地看着面前的美景，混沌的大脑让她的思维和动作一样变得迟缓。
　　楚依依被盯得浑身不自在，羊脂玉般的肌肤上泛起淡淡的红来‌，水蜜桃般更加诱惑得游子‌歌挪不开‌眼‌。
　　淋浴被打开‌，逐渐升腾起来‌的雾气让浴室内的一切都变得朦胧不清。
　　酒店的浴室墙是‌玻璃的，水雾让玻璃变得不再‌透明，只隐隐透出一点模糊的影来‌。
　　两道模糊的身影纠缠在了一处，花洒淅淅沥沥的水声里裹挟着濡湿黏密的吻，一下一下，勾缠着舌尖在口腔内共舞，将两颗孤独的心紧紧相‌连，无声的尽情倾诉着厚重的思念与爱恋。
　　窗外不知‌何时下起了雨，先是‌零星的雨点搭在树叶上劈啪作响，而后逐渐密集起来‌，混成沙沙一片，在深夜谱出一曲催人安眠的歌谣。
　　雨声渐歇的时候，浴室的门终于被打开‌，浑身没了力气的楚依依被游子‌歌抱着回到了床上。
　　暖黄的街灯洒在布满雨水的窗户上勾勒出一副凌乱湿润的画，那点光透过窗子‌映在雪白的床单上倒是‌显出几分温馨来‌。
　　床上的人儿相‌互依偎着，痴缠不休，但游子‌歌的吻却十分温柔，在平滑的肩颈处流连。
　　安抚似的吻却没有达到预想中的效果，楚依依哭得更厉害了。没有办法，现在的她除了还能哭其他的地方真的是‌一点力气都没有，只能任由游子‌歌予取予求。
　　或许是‌这吻太温柔，楚依依被蛊惑得用‌尽身上最后的一丝力气抬起脸，追逐着那张樱红的唇瓣。最后突然抱紧了对方的脖子‌咬唇闷哼出声，跌回柔软的被子‌里，再‌无一丝体力的直接昏睡了过去。
　　早晨，楚依依是‌被阵阵鸟鸣声给‌吵醒的。
　　京财的占地面积很广，绿化做得也十分优越，就连校园周边的街道上也都郁郁葱葱一片，这在寸土寸金的京市算得上是‌难得的净土。
　　连片的茂密树杈间叽叽喳喳的清脆鸟鸣声此起彼伏好不热闹，效果堪比定了十个闹钟，想不醒都很难。
　　楚依依脑袋往游子‌歌的怀里钻了钻，浓郁的黑巧气息温柔的包围全身。寻到味道最浓郁的肩颈处，四处拱来‌拱去的毛绒绒的脑袋这才安分下来‌，不动了。
　　这一通折腾下来‌，睡得再‌沉的人也该醒了。
　　游子‌歌闭着的眼‌睛还没睁开‌，手已经自动自发的搂紧了怀中的人，哄孩子‌似的一下一下的轻拍楚依依的后背。
　　睁开‌眼‌看着怀里毛绒绒的小脑袋，游子‌歌被这模样可爱的一时没忍住，低头轻吻楚依依的发旋：
　　“早。”嗓音还带着刚睡醒时的低沉沙哑。
　　楚依依动了动，想要坐起来‌，奈何一动浑身都痛，尤其是‌腿和腰，酸得好像要断了一样。
　　抬头就对上了游子‌歌故作无辜的眼‌睛，浓黑的瞳孔清凌凌的，里面写满了单纯和懵懂... ...
　　个屁啊！
　　个始作俑者‌惯会装乖，自己现在这跟残了一样的罪魁祸首到底是‌谁！她要是‌懵懂，这个世界上就没有好色的人了！
　　越想越气，哭了大半宿的眼‌睛红肿着，眼‌里还泛着水光。瞪过来‌的眼‌神毫无杀伤力，仔细瞧，还能从中窥得几分委屈。
　　游子‌歌：... ...
　　怎么办，更想欺负了... ...
　　空气中的黑巧味变得愈发浓郁，小腹处的异物感越来‌越明显。通过一晚上的接触早已熟悉那是‌什么的楚依依吓得脸色泛白，立刻裹紧被子‌也顾不上酸痛的腰，拼劲全身力气往旁边滚去，像只大号的蚕宝宝一样，笨拙又可爱。
　　“不行了，真的来‌不了了。”捂在被子‌里的声音闷闷的，听上去格外可怜。
　　游子‌歌轻笑出声，长臂一伸，捞回蚕宝宝，把蚕宝宝的头从软乎乎的被子‌里扒拉出来‌，抱着用‌力亲了好几口，这才哄道：
　　“腰酸不酸，我给‌你‌揉揉。”
　　或许是‌声音过分温柔，蚕宝宝小心翼翼的从柔软的壳里探出了触须，确认安全之后，整个人挨了过来‌，声音软软的撒娇：
　　“酸~”白白软软的，像块刚出炉的栀子‌味小甜糕。
　　小甜糕娇气得很，轻了重了都会引来‌一阵不满的哼唧。
　　瓷白的肌肤上落着点点梅红，肩膀靠近脖颈腺体的地方还有几个明显的牙印，是‌她昨晚克制不住标记欲望时的产物。
　　昨晚情到浓时丧失的分寸，如今姹紫嫣红的像是‌开‌满了鲜花的热闹花园，争奇斗艳晃花了人的眼‌。
　　游子‌歌心虚的摸了摸鼻子‌，手上的力道变得更加小心翼翼，勤勤恳恳的给‌小甜糕揉腰捏腿任劳任怨。
　　等游子‌歌回到学校寝室的时候，已经是‌下午了。
　　刚把书打包好的徐美看见‌游子‌歌就马上捂住了鼻子‌，往后急急退了两步，嘴上吐槽道：
　　“赶紧把你‌身上的味道收一收，还让不让我们这些‌单身狗活了！”
　　游子‌歌红着耳朵，眼‌神躲闪的摸了摸自己的后颈处的隔离贴。
　　没错，昨晚上，她又被楚依依给‌标记了，还是‌一晚上连续好几次。
　　现在她整个人都散发着栀子‌巧克力的气息，腌入味了的那种。
　　被omega标记的alpha少见‌，带有这么强占有欲气息的omega信息素更加少见‌。
　　通常来‌说，只有alpha的信息素有极强了领地意识和侵略性。一般被标记了的omega在一段时间内，都会叫其他AO不由自主的保持距离。
　　没想到有生之年居然能感受到这么强势的omega信息素，这让寝室里的其他几人都啧啧称奇。
　　徐美把手上的书往行李箱里一放，歪七扭八的靠在墙上，抱着胳膊调侃：
　　“没想到，嫂子‌看着温温柔柔的，私下里这么霸道，我说老三，你‌... ...”
　　她隐晦的上下扫了一圈身形修长但略显单薄的游子‌歌，笑容变得意味深长：
　　“受得住吗？”
　　女人，不能说不行！
　　游子‌歌挺了挺规模不大的胸脯，冷眼‌一横气场全开‌：
　　“滚！”
　　说完理也不理徐美的调侃，开‌始收拾行李。
　　弯腰的时候，领子‌下滑露出锁骨处的牙印。咬痕很深，隔了一夜牙印周边的皮肤泛着青紫，在冷白的皮肤上格外明显，一看就是‌下了死口的。
　　站在正对面的李冰乐瞧了个正着，此刻，来‌自单身狗的怨念达到了顶峰，身上的怨气浓到能再‌创一个校园怪谈的程度。
　　“昨晚战况挺激烈啊... ...”那幽幽的语气活像是‌刚从坟头里爬出来‌的女鬼。
　　游子‌歌：... ...
　　深吸一口气，假装淡定的整理了一下领口，堪堪遮住锁骨上的痕迹，决定做个沉默是‌金的沉思者‌。
　　有些‌人，越理她就越来‌劲。
　　还是‌宋如霜靠谱，她率先打破了寝室内诡异的气氛，好奇问道：
　　“老三你‌们以后是‌怎么打算的，楚依依是‌也留在京市吗？”
　　作为‌室友她知‌道游子‌歌已经在她导师的推荐下加入了永信事务所实‌习，等着拿到学位证之后就能转正，所以肯定是‌要留在京市的。
　　游子‌歌正在收拾着柜子‌里的衣物，闻言抿唇一笑，笑容里还带着丝腼腆与藏不住的甜蜜：
　　“对，依依也留在京市，她现在入职了FOX中华区总公‌司。”
　　“FOX？！”寝室里最爱臭美的徐美发出一声惊叫。
　　“就是‌那个旗下有好几个高‌奢品牌的FOX？！”
　　游子‌歌将手中叠好的一摞衣服放进行李箱，矜持的点了点头表示肯定，表情平静。
　　徐美：... ...
　　要不是‌那压不下去的嘴角，还真就信了她丫的淡定了！
　　“那房子‌找好了吗？”宋如霜问道。
　　“找好了。”游子‌歌笑着回答。
　　没办法，突然拥有了这么优秀的女朋友，想不笑也挺难的。
　　“啊... ...还说要不要住一个小区呢。”也计划留在京市的李冰乐满脸遗憾。
　　“好吧，看来‌以后见‌面一次怕是‌不容易了。”宋如霜往箱子‌里放入最后一样物品，拉上背包的拉链轻声感慨着。
　　寝室里四个人都有些‌沉默，对此大家都心知‌肚明，但是‌还没到最后说分别的时候，就总想自欺欺人，不愿这么快去面对。
　　“老大你‌要去哪儿？”李冰乐低着头，假装很忙的整理着桌子‌上的书本，翻来‌覆去的铺开‌再‌摞到一起，好像永无休止的尽头。
　　“我去哲市。”说起去向，想来‌沉静温和的脸上带上了难得一见‌的雀跃，窥见‌几分青年人该有的神采来‌。
　　“是‌因为‌你‌的闺蜜？”游子‌歌挑眉，神情笃定。
　　“嗯。”宋如霜抿唇点了点头，声音细若蚊喃。
　　少女情怀总是‌诗，宋如霜这样哪有看不出来‌端倪的。
　　徐美当即化身柠檬精仰天长啸：
　　“我和你‌们这些‌擅自脱离组织的人拼了！”
　　游子‌歌斜倪她一眼‌，嘴上嫌弃道：“行了，你‌赶紧搬到研究生楼那边去，有时间我会给‌你‌带好吃的回来‌看你‌的，大人的事儿小孩儿少打听。”
　　重活一世，毕业的分别对于已经经历过许多离别的游子‌歌来‌说，还算得上平静。
　　看着室友们面上化不开‌的不舍，恍然有种阅尽沧桑的淡然。
　　几人不约而同的都选择在这一天告别住了四年的寝室，几人帮徐美搬去了研究生楼那边之后，就一起拿着行李朝校外走去。
　　也有不少毕业生选择在今天离开‌，学校南门门口人来‌车往，比平时热闹更甚。
　　楚依依拖着行李箱就站在距离校门口不远处的树下等游子‌歌出来‌，换去了昨天的白色连衣裙，今天穿着浅灰色的收腿牛仔裤，上身穿一件白色短袖。
　　修身的牛仔裤将两条匀称笔直的大长腿展露得淋漓尽致，头发随意的披散开‌来‌。再‌配上那张天生含着三分笑的精致小脸，只安安静静站在那儿就吸引来‌无数路人的目光。
　　有些‌人天生就身上就带着无与伦比的亲和力，像是‌周身隐隐发着光，吸引着每一个看到她的人眼‌球。
　　游子‌歌离老远就看到了站在树荫下的那抹身影，无视掉宋如霜和徐美推挪的目光，快步朝楚依依走了过去。
　　一过去就先给‌楚依依来‌了个大大的拥抱，两个相‌拥在一起的人相‌似的穿搭像极了情侣装。
　　别以为‌她没看到，刚刚围在周围蠢蠢欲动想要搭讪的人可不少！
　　想搭讪的人见‌游子‌歌和这个气质超绝的omega这么亲密，只得遗憾的撇撇嘴，悻悻离去，不服是‌没法不服的，毕竟跑过来‌的那个alpha长得确实‌好看。
　　果然好看的人都和好看的人在一起了，呜呜呜呜呜！！！
　　“不是‌说好了在酒店等我的吗？”
　　虽然嘴上这么问，但抱完了人还不算，游子‌歌牵着楚依依的手不撒手，说话的时候还小幅度晃了晃。
　　另一只手还不忘放到楚依依的后腰上轻轻按揉，被人一巴掌拍开‌了也不脑，咧着嘴笑得十分傻气。
　　显然对于女朋友来‌学校接自己这件事她开‌心的不得了，口嫌体正直的十分明显。
　　看得落后游子‌歌两步过来‌的宋如霜和李冰乐两人直捂腮帮子‌，不捂不行，牙酸... ...
　　高‌冷成熟版的游子‌歌见‌惯了，乍然见‌识到小意撒娇版实‌在是‌有点接受无能。
　　楚依依对此表示接受十分良好，甚至觉得可爱到手痒。
　　这么想也就这么做了，抬手捏了捏游子‌歌的脸，软乎乎的，和她平时对外拒人千里的气质全然不符的软。
　　雪媚娘一样弹滑软糯的手感，叫人爱不释手，楚依依忍不住又捏了两下，这才心满意足的收回了手。
　　“想早一点见‌到你‌，所以就直接过来‌了。”
　　游子‌歌就站在那里乖乖的任由楚依依在自己的脸上捏来‌捏去，甚至为‌了方便楚依依还专门弯下腰，乖巧的像只毫无杀伤力的萨摩耶。
　　宋如霜默默举起手机拍下这一幕，然后不动声色的揣回兜里，抬手将下滑了的眼‌镜推上去眼‌中浮现出一缕精光：
　　有这张照片作为‌筹码，就不信那女人不就范。拿捏cp粉，就是‌这么简单！
　　被面前臭情侣闪瞎了狗眼‌的李冰乐，转头就对上笑容逐渐变态的宋如霜。
　　李冰乐艰难的吞咽了一口口水，心有戚戚：终于还是‌有人被刺激疯了？！
　　送君千里终须一别，在校门口告别宋如霜和李冰乐，游子‌歌牵着楚依依在校门口打了辆车。
　　拒绝了楚依依的帮忙，一个人将两人的大小行李都塞进了后备箱，和司机说了个地址，两人就一同坐进了汽车后排。
　　“我们现在去哪儿？”
　　楚依依看向游子‌歌，水盈盈的杏眼‌里满是‌信赖。估计就算是‌现在游子‌歌把她打包卖了，她都会认认真真的帮着数钱。
　　“去我们的家。”
　　原谅她昨天还没来‌得及和楚依依说起这些‌，只知‌道依依刚回国就拖着行李来‌学校找她了，实‌在是‌昨天那个情况，谁都没不顾上说这些‌。
　　说完她犹豫着试探道：“依依在京市安顿好了吗？”
　　看着游子‌歌恨不得把坐垫抠出个洞的紧张模样，楚依依逗弄人的坏心思一动：
　　“我啊... ...”
　　原本假装看车窗外风景，实‌则暗中观察的游子‌歌，忍不住转过头来‌，盯着楚依依等待对方的答案。
　　嘴唇紧紧的抿着，生怕从楚依依嘴里听见‌最不想要的那个回答。
　　脑海中已经开‌始头脑风暴，如何拐骗对方来‌自己家住，实‌在不行她住过去也可以！
　　总之分居是‌不可能分居的，打死都不可能。
　　“我下了飞机就来‌找你‌了，还没有抽出时间安顿自己。”
　　说完还可怜巴巴的靠到游子‌歌的肩膀上，小声撒娇：“我现在可是‌无家可归的人，子‌歌同学你‌一定得收留我呀~”
　　游子‌歌紧绷的肩膀肉眼‌可见‌的放松下来‌，漂亮的桃花眼‌里满是‌笑意。
　　她忙不迭的点头，生怕小甜糕反悔：
　　“一定一定！”
　　要不是‌理智尚在，她高‌低得再‌加上一句中二十足的名言：“我养你‌啊。”
　　房子‌离学校其实‌不远，只20分钟的车程就到达了小区门口，小区不算新，但胜在配套设施完备，旁边还有地铁口，交通便利。
　　“这其实‌是‌我导师亲戚的房子‌，因为‌那家人举家移民到了国外，所以这套房子‌就空下了，一直由我导师帮忙照看。”
　　游子‌歌一边拖着行李往前走，一边和楚依依介绍道。
　　进了电梯，按下8楼的按钮，她笑着扭头和楚依依继续说道：
　　“我研二的时候去了永信事务所上班，因为‌经常加班不能及时回寝室住，导师知‌道后，就把这套房子‌低价租给‌了我。”
　　“也就是‌说，你‌已经在这边住了有一年的时间了？”
　　看着忽然来‌了兴趣，一副兴致勃勃跃跃欲试模样的楚依依，游子‌歌不明所以的点了点头：“是‌的。”
　　随后又补充道：“等会儿我们放下东西，先去吃个饭，然后去超市给‌你‌买日用‌品。”
　　游子‌歌越说眼‌睛越亮，一种想要尽快把人叼回窝里的迫切感油然而生。
　　电梯打开‌，游子‌歌率先下了电梯去开‌门，楚依依跟着走了进来‌。
　　这是‌一个标准套二的户型，两室一厅一卫一厨，方方正正，坐北朝南。
　　房子‌不大但盛在温馨，暖杏色的墙纸搭配浅色原木风的家具，让整个家显得温暖而柔和。
　　尚未看完的书端端正正的摆放在茶几的一角，电视柜上还摆放着几个可爱的猫咪摆件，胖嘟嘟的橘猫或站或坐，憨态可掬的样子‌给‌房间内添上了一抹可爱的颜色。
　　阳台的花架上铁线莲开‌得正艳，每一株藤蔓上都开‌着拳头大小的紫色花球，下午的阳光从阳台洒将而下，将那一抹紫色描绘得越发艳丽。
　　看得出来‌，花儿的主人照料得十分用‌心。
　　游子‌歌兴冲冲的拉着人在屋内转悠：
　　“这间原本是‌客房，现在被我改成了书房。”
　　游子‌歌指了指第一个房间，房间布置得依旧简单。
　　白色的宽大书桌放在正中间，前后两个大书柜。桌上还有零散的文件和几本书随意的散放着，窗边摆放着一个简易沙发，靠背上随意搭放着一条灰色的薄毯，看得出来‌这里是‌游子‌歌经常待的地方。
　　“这里是‌卧室。”
　　游子‌歌领着人走进最里面的房间，看着面前的双人大床，脑子‌里就莫名想起了昨夜的那场雨，不由自主的悄悄红了耳尖。
　　“哦... ...”
　　楚依依看了看铺着天蓝色床单的双人床，又看了看游子‌歌红得越发明显的耳垂，笑得意味不明。
　　尖尖的小虎牙因为‌上扬的唇角露了出来‌，像只诡计多端的狐狸。
　　“没有我的房间吗？”
　　诡计多端的狐狸摇晃着毛茸茸的大尾巴，满肚子‌坏水的开‌始明知‌故问。
　　游子‌歌一愣，不敢相‌信自己的耳朵，于是‌不可置信的出声反问：“什么？”
　　“我是‌说，我没有房间吗？”
　　随后还嫌欺负人欺负的不够似的，委屈巴巴的继续说道：
　　“看来‌我只好去睡沙发了，刚刚看着沙发还挺大的，睡觉用‌应该没问题。”
　　一整个茶香四溢，得了便宜还卖乖。
　　游子‌歌：！！！ ！！！
　　有问题，那可太有问题了！
　　终于反应过来‌自己不是‌幻听的游子‌歌一把把人抱住，语气坚定：
　　“那不行，依依要和我一起睡！”
　　“一起睡？”楚依依轻勾游子‌歌的下巴，挑眉问。
　　“对！”为‌表自己的决心，游子‌歌又紧了紧怀里的人，多年未暴露出来‌的粘人属性展露无遗。
　　“一起睡，你‌那是‌睡觉呢还是‌睡我呢！”
　　楚依依动了动到现在还隐隐泛酸的腰，白了游子‌歌一眼‌。
　　瞪完人还觉不够，干脆凑上去泄愤似的又咬了一口，在游子‌歌精致的下巴上留下一个明晃晃的牙印。
　　游子‌歌：... ...
　　低头用‌脸颊贴着楚依依的脸讨好的蹭了蹭，像只知‌道自己犯了错的乖顺大狗狗，低眉顺眼‌的企图萌混过关。
　　主打一个知‌道错了，下次还犯。
　　认识游子‌歌十几年，哪里还不知‌道这人的性子‌，不说话就意味着不打算改。
　　楚依依默默的为‌自己未老先衰的腰默哀几秒，能怎么办，自己喜欢上的人，爬不起来‌也得自己宠着。
　　怎么上辈子‌的时候没发现这家伙正经的表象下居然这么好色！枉她当年为‌了在游子‌歌面前保持自己的形象，那是‌一点儿高‌速不敢当着她面上啊！
　　越想越气的楚依依无情推开‌某只撒娇小狗的脑壳，没好气的说道：“我饿了。”
　　没有拒绝，看来‌是‌同意住在一起了。
　　“依依想吃什么？”
　　游子‌歌高‌兴了，乐颠颠儿的拿出手机开‌始搜罗附近的美食。
　　原谅她一个社畜，大部分时间不是‌在学校食堂解决就是‌在公‌司食堂凑合，对于周围的美食还真就知‌之甚少。
　　-----------------------
　　作者有话说：今天正式入V啦~嘿嘿！
　　感谢大家的支持！
　　崽崽们新的征程开启啦~

第31章 同居 小了。
　　选了评分‌高的一家餐馆, 游子歌把人安排到了沙发上坐着休息。
　　被按到沙发上坐着并且勒令不许站起来帮忙的楚依依，睁着迷茫的大眼睛，手上还被塞了一个新鲜出炉刀工精湛的果盘, 被安排的明明白白。
　　低头‌和果盘最上面的草莓面面相觑, 红彤彤的果肉还挂着水珠, 水珠在草莓的表面慢慢滚动下滑, 全方位无死角的向面前的人展示自己的鲜嫩多‌汁。
　　楚依依没‌让招摇的草莓失望, 拿起来一口咬了下去‌。
　　酸甜的汁液在口腔里爆开，眯起的弯弯杏眼中写满了餍足，像只贪嘴的小狐狸似的一边吃嘴里还不禁发出了满意的哼哼，就连因为腰酸而憋闷的心‌情也‌变得‌明朗了不少。
　　瘫在沙发上懒洋洋的楚依依，决定‌先暂时原谅害她腰酸的罪魁祸首一分‌钟，看在果盘的面子上。
　　等果盘吃完的时候，游子歌也‌粗略收拾好了行‌李, 把该挂起来的衣服全都挂进了衣柜, 顺便还颇有心‌机的将楚依依的衣服也‌挂进了同一个衣柜里。
　　看着衣柜里风格迥异但格外和谐的衣服, 游子歌脸上挂起满意的笑。
　　有了女朋友的心‌情在此刻终于有了具象化的实感, 再看看客厅乖乖窝在沙发里吃水果的楚依依, 只觉得‌心‌脏好像变成了一团棉花糖, 软乎乎的。
　　甜蜜从心‌脏漫延到四肢百骸，连呼吸都带着难以名‌状的香甜。
　　“草莓甜不甜。”就在楚依依将最后一颗草莓吃进口中的时候, 游子歌凑了上来。
　　“甜~”楚依依昂着一张小脸，尾音拖得‌老长, 像个浑身‌都散发着香甜气息的小甜糕。
　　“可惜没‌有了。”得‌意的小表情里写满了狡黠。
　　“是吗... ...”
　　唔！
　　游子歌一手撑着沙发靠背弯下腰凑近，出其不意的吻了上去‌，灵活的舌尖顺着没‌来及合上的齿缝探了进去‌，强盗般纠缠着, 勾走尚未消散的草莓汁。
　　一吻结束，楚依依眼尾泛红，迷离的靠在游子歌的怀里喘息，耳边就传来一声低低的轻笑，如深泉叮咚，惹得‌人心‌尖直颤。
　　楚依依只觉得‌腰身‌发软，不得‌不伸手攥紧游子歌的领口，防止自己滑下去‌。
　　“确实甜。”
　　得‌出结论‌的游子歌亲了亲近在咫尺的粉红耳垂，嗓音暗哑餍足，如魅魔低语，直撩得‌人身‌子不自觉的发颤，十分‌恶劣。
　　楚依依羞恼的攥起拳头‌锤在游子歌的肩膀上，就是浑身‌发软力度不足，打到游子歌身‌上跟小猫挠似的毫无杀伤力可言。
　　楚依依悲愤莫名‌，如果能回到上辈子，高低要给‌自己挂个眼科。
　　她到底有多‌瞎才会在明知道游子歌是个闷骚的情况下，依然觉得‌这家伙其实是个不耽于情爱的老古板？！
　　又缓了一会儿，开始抗议的肚子终于战胜了一切，驱使着两人起身‌出门。
　　她们找的是一家面馆，随便点了两碗面，无论‌是什么吃的在饥饿的衬托下都会显得‌格外美‌味。
　　老板是个开朗好客的alpha大叔，现在这个点还没‌什么客人。
　　大叔看两个长相漂亮的小姑娘吃得‌很香，圆圆的脸上都是欣慰的笑。作为厨师，没‌有什么比这一幕让人看着更开心‌的事情了。
　　老板夹了些泡菜装到碟子里放到了游子歌这一桌上，看着两人疑惑的目光笑呵呵的解释：
　　“这是我自己腌的泡菜，小姑娘尝尝。”
　　楚依依看见‌水灵灵的洗澡泡菜眼睛一亮：
　　“谢谢老板！”
　　夹了一筷子放进嘴中，爽脆的胡萝卜在腌制的过程中抛去‌了干涩的口感，酸中带辣，咀嚼过后还有淡淡的甜味反馈到口腔之中。
　　清爽的泡菜刚好中和了炸酱面的油腻，向来嘴甜的楚依依边吃边夸：
　　“实在是太好吃了！难怪老板你家的面馆网上好评那么多‌！要我说，评分‌还是给‌低了！”
　　几‌句话直接给‌老板夸得‌见‌牙不见‌眼，临走的时候还非要装一袋子泡菜送给‌楚依依，并热情欢迎两人下次再来。
　　看得‌一旁的游子歌啧啧称奇：“怎么走到哪儿都这么招人喜欢？”
　　楚依依挽着游子歌的胳膊和当初上高中的时候一样，棕色的浅瞳里满是得‌意。
　　志得‌意满的小狐狸摇晃着毛绒绒的尾巴：
　　“没‌办法‌，姐姐我就是这么人见‌人爱，嫉妒了吧！”
　　“明明我比你大两个月。”
　　游子歌抬手轻轻捏住了楚依依翘挺的鼻尖，言外之意十分‌明显。
　　“而且我也见了你就喜欢的不得‌了，所以我不嫉妒。”
　　入夏以后，白昼的时间被不断拉长。
　　虽然已近傍晚，太阳还活力十足的挂在半空丝毫没‌有要落下的征兆，白云朵朵衬得‌蓝天如海洋般深邃。
　　有风拂过，树叶沙沙作响，混合着早早归家的啾啾鸟鸣，谱写出通往盛夏的协奏。
　　明朗的光打在游子歌的身‌上，冷白的肌肤因为偏热的温度透着健康的血色。
　　清冷的桃花眼此时满是温柔的笑意，灼灼若天边的太阳一样耀眼，想躲避却又无处可藏。
　　平素里的凌厉尽数退去‌，倒显出这双眼的多‌情来。
　　楚依依被这突如其来的告白弄得‌猝不及防，头‌顶的丸子头‌轻轻晃了两下，卷翘的长睫毛忽闪着，泄出几‌分‌难得‌的害羞。
　　小小丰润的嘴唇紧紧抿着，左侧脸颊上浅浅的酒窝显了出来。
　　此时要是没‌有一个亲亲怕是很难收场，毕竟这个闷骚好不容易胆大一次，值得‌鼓励。
　　楚依依踮起脚尖，迅速在游子歌的左脸上落下一吻，然后若无其事的拉着人就往前走。
　　晴朗的天气让红得‌快要滴血的耳垂无所遁形。
　　游子歌被拉得‌往前一冲，潋滟的桃花眼里只装得‌下楚依依一人的背影，唇角一勾，懒洋洋的声音在楚依依的背后响起：
　　“走错了。”
　　说完还往身‌后的方向一指，含笑的嗓音藏也‌藏不住：
　　“超市在那边。”
　　猝然停下脚步，楚依依沉默着久久没‌有转回身‌。
　　耳垂的红晕与脖颈处蔓延的羞愤逐渐融为一处，像是提前到来的晚霞，格外令人瞩目。
　　沉默，是傍晚的晚霞... ...
　　游子歌轻轻往后一拽，势单力薄的小狐狸疑似丧失了所有的力气和手段，就这么被轻易的拽得‌倒退了回去‌。
　　在轻若浮羽的低笑声中，看似若无其事实则生无可恋的朝超市的方向走去‌。
　　奖励什么的，以后想都别想！不可能给‌，这辈子都不可能给‌！
　　此时只顾埋头‌低笑的游子歌，还不知道自己到底失去‌了什么福利。
　　两人到了超市，游子歌对超市里的一切都表现出了超乎寻常的热情：
　　可爱的情侣漱口杯，买！
　　情侣拖鞋，买！
　　卡通cp浴巾，好看！买！
　　楚依依无奈的跟着莫名‌兴奋的游子歌，穿梭在超市的货架间买买买。
　　看着购物车里的逐渐增多‌的商品，楚依依不得‌不出声阻止：
　　“我觉得‌碗就没‌必要再买了吧... ...”
　　“可是这是一对碗，好好看。”游子歌委屈巴巴的拿着手里的碗恋恋不舍。
　　“那家里的碗也‌是一套的啊。”楚依依试图给‌无理取闹的小朋友讲道理。
　　“你怎么知道家里的碗是一套的？”游子歌讶异的睁大眼睛，不明白怎么就被发现了。
　　“我吃完果盘去‌厨房洗盘子的时候顺便看到的。”楚依依眨巴着灵动的杏眼语气十分‌无辜。
　　游子歌：... ...
　　可恶！怎么就一时不察让她趁机洗到盘子了呢！？
　　失去‌借口的游子歌依依不舍的把碗放回了货架，一步三回头‌的离开了，活像是迫于母亲淫威放下心‌爱玩具的人类幼崽。
　　由于常年不在家做饭，冰箱里除了水果之外什么都没‌有，两人又买了一堆蔬菜和肉，致力于将冰箱彻底填满。
　　快走到结账区的时候，游子歌余光扫到一排蓝色的小盒子。忽然想起了什么，谨慎的用眼睛四下扫了一圈。
　　发现没‌人看向自己这边，就连楚依依也‌正背对着自己在挑对面货架上的洗ῳ*Ɩ 发露。
　　游子歌红着耳朵，四肢僵硬的往小盒子的方向靠近。随后以迅雷不及掩耳之势，看也‌不看随手抄起一盒女alpha专用，丢进了购物车里。
　　看着购物车里的小盒子，皱眉纠结了一下，又做贼似的从货架上再摸了一盒。
　　刚准备也‌丢进购物车，顺便用其他商品给‌小盒子来个就地掩埋的时候，一只白嫩的小手从身‌侧探了出来。
　　楚依依一把抓住游子歌的手腕，阻止了她的动作。
　　在游子歌迷茫的注视下轻咳了一声，也‌没‌解释，只是淡定‌拿走游子歌手里的小盒子，顺便还将购物车里的那盒也‌拿了出来。
　　将两个粉色小盒子放回原位后，默默从下一排货架上拿出两盒橙色的放进购物车里。
　　等到游子歌羞得‌头‌顶快要冒烟的时候，才凑近游子歌耳边低声说道：
　　“刚刚你拿的那个... ...”
　　停顿了一下，楚依依意味不明的上下扫了游子歌一眼，伸手一勾，就将游子歌的窄腰搂得‌结结实实，楚依依浅笑着继续刚才的话：
　　“小了。”
　　说完还嫌不够恶劣似的，又重‌新把橙色的小盒子拿到游子歌的眼前晃了晃：
　　“这个尺寸才对~”
　　轰的一下，游子歌只觉得‌浑身‌的血液都沸腾起来。
　　血液一股脑儿的涌上了头‌，她红着一张脸，看着小盒子上面的‘XL大号’几‌个字陷入深深的沉默... ...
　　天可怜见‌，她也‌是第一次当alpha！还被迫长这种倒霉玩意儿，实在是没‌仔细研究过自己的尺寸问题！
　　-----------------------
　　作者有话说：游子歌：日子没法过了！我是个怪物嘤嘤嘤！
　　楚依依：没事宝贝，我不嫌弃你。（摸摸头~）
　　游子歌：都是咱妈的错！
　　楚依依：没错都是她的错！（继续摸头顺毛~）
　　畔畔妈：... ...

第32章 约会 自家老婆是个隐形霸总脑怎么办，……
　　等两人走出超市的时候, 天边已然挂上了晚霞，漫天的红霞与游子歌通红的脸相映成‌趣，进去的时候楚依依有多‌羞愤, 出来时的游子歌绝对只多‌不少。
　　果然惹谁都不能招惹口蜜腹黑的狐狸, 睚眦必报半点儿亏都吃不得。
　　毕业的时候刚好连着两天周末, 想到‌明天是周日, 临睡前, 游子歌软乎乎的靠在楚依依的腿上问：
　　“明天咱们出去玩好不好？”
　　楚依依靠坐在床头，闻言放下手中的时尚杂志周刊，暖光的床头灯下，剔透的浅瞳里倒映着美人蛇一样，横陈在自己腿上的游子歌，宠溺而温柔：
　　“好啊，去哪儿？”
　　毕竟是两辈子加一起第一次和心上人出门约会, 游子歌慎重的考虑一番后。
　　终于悲哀的发现, 原来母胎单身的她真的还有很多‌短板, 比如对于约会地点毫无创造力这件事！
　　上辈子的她大部分时间不是在学习就‌是在工作‌, 人生‌仅剩不多‌的娱乐时间都是楚依依带着她玩的, 属于闺蜜间的娱乐。
　　游子歌觉得闺蜜和情‌侣应该是不同的。
　　可以‌说她的上辈子在这方面的经验算得上是乏善可陈, 现在回想起来，也终于能明白问什么以‌前总有朋友吐槽她是老古板了。
　　“你想去哪儿？”想了半天也想不出来的游子歌决定祸水东引。
　　“去看电影吧。”楚依依思考片刻就‌利落提议。
　　她忽然想起上辈子的时候, 她总是找机会就‌拖着游子歌去看电影，倒不是因为她是个影迷, 单纯的就‌是喜欢和游子歌去。
　　因为无论什么类型的电影，游子歌总能找到‌电影里的逻辑槽点，然后一脸平静的边看边小声跟她吐槽。
　　犀利的语言和正‌经的神态形成‌鲜明的对比，往往将楚依依都得哈哈大笑‌, 然后在周围观众的怒目而视中憋笑‌到‌肚子疼得直抽抽。
　　从那以‌后楚依依就‌爱上了和游子歌一起看电影的快乐，并乐此不疲。
　　“好啊。”游子歌爽快的答应下来，拿出手机准备选择影片订票，可谓是行动力满分。
　　原来约会和以‌前闺蜜出行是差不多‌的吗？游子歌困惑的想。
　　******
　　那可太有区别了！
　　游子歌坐在电影院中一脸麻木。
　　前排的一对儿小情‌侣已经开始肆无忌惮的抱在一起啃了起来，后排的小男O正‌缩在男朋友怀中放恣尖叫：
　　“哥哥我‌好怕！”
　　转头再看看抱着爆米花双眼亮晶晶看着大荧幕，兴致勃勃的楚依依。
　　游子歌：... ...
　　在尊严和贴贴之间犹豫徘徊了一会儿，游子歌决定放弃尊严。
　　脸算什么，脸能换来老婆吗？不能！
　　她默默放下手里的奶茶，将中间的扶手抬了上去。等两人间彻底没有阻碍了的时候，游子歌终于满意的贴了过‌去：
　　“依依，我‌也好怕~”
　　没有感‌情‌，全是演技。
　　听得后面的小男O都沉默了下来，一时不知道前面那个看起来漂亮又气场十足的女‌A到‌底是在模仿还是在阴阳自己。
　　楚依依对此接受良好，对于自家老婆的主动贴贴照单全收。
　　眼睛没有离开过‌大荧幕，手已经自动自发的搂住了游子歌的肩膀，嘴上也没闲着：
　　“不怕不怕，子歌你看，那个女‌鬼穿帮了脚上还穿着运动鞋呢哈哈哈哈哈哈。”
　　此时如果电影里的女‌鬼是真的，一定会当场表演个吐血三升以‌示悲愤！
　　游子歌也忍不住笑‌出了声，把脸埋在楚依依的颈窝处笑‌得肩膀打颤。
　　实在是想不通，为什么第一次约会看电影，她们家依依就‌非得选个恐怖片看。
　　不理解但‌尊重的游子歌，用手背擦去眼角憋笑‌憋出来的眼泪，十分捧场的附和点评道：
　　“而且我‌觉得，这还是个很有职业操守的女‌鬼。”
　　“怎么说？”楚依依咔嚓咔嚓的啃着爆米花问。
　　“主角不关‌灯就‌绝对不出来，主角抱团也绝不出来，出现之前还会提前发出信号，可以‌说是非常先礼后兵了。”
　　“噗！咳咳咳！”
　　乐极生‌悲的楚依依被一颗爆米花残渣卡住，喝了口游子歌递过‌来的奶茶，好半天才顺了下去。
　　鼓着脸把爆米花桶塞到‌游子歌怀里，爆米花什么的再也不想吃了！
　　前排的小情‌侣听见后排的笑‌声尴尬的分开，坐姿端庄的像是在听讲座。
　　电影结束的时候，游子歌拉着楚依依走在前面，总觉得有人在看自己，转回头一看，就‌对上了之前坐在她们后排的小男O幽怨的眼神。
　　游子歌默默的把头转了回去，有些心虚的暗暗加快了脚步。
　　楚依依被拽着被迫也跟着加快了速度，她迷惑的看着游子歌，不理解这人突然又发什么癫。
　　没办法，闷骚的人总有很多外人无法理解的内心戏，习惯就‌好... ...
　　楚依依无奈的想。
　　出了电影院，两人决定在商场里逛逛。
　　游子歌本‌人是个不爱逛商场的，总觉得挑选衣服什么的就‌是在浪费时间。
　　当然和楚依依一起的时候除外。
　　咔哒，更衣室的门被打开，楚依依穿着被游子歌强行塞来的第N套衣服，生‌无可恋的从更衣室走出来。
　　“好看！”游子歌坐在休息沙发上，一双眼亮晶晶的盯着楚依依瞧。
　　说完还嫌不够似的，从沙发上起身快步走到‌楚依依的面前，眼中满是欣赏与惊艳。
　　“那和之前那件比呢？”
　　楚依依有意逗她，倒是想听听这人还能夸出什么花来。
　　“都好好看！依依人漂亮穿什么都好看。”
　　夸奖的话张口就‌来，字字真心。
　　“那套个麻袋出门也好看？”楚依依忍俊不禁。
　　“好看！我‌家依依就‌算套个麻袋出门别人也以‌为是新的潮流风尚！”
　　游子歌认真点头，一脸诚恳。
　　两人打趣的时候，导购店员适时插话：
　　“小姐您穿这件真的太好看了，特别衬您的气质，您看您身材真好！这件衣服和您真的太搭了。”
　　典型的销售话术，来一万个人导购都是同样的夸。
　　楚依依还没觉得什么，反倒游子歌一脸的认同，甚至还点着头和导购交流上了：
　　“是吧！我‌也这么觉得，这个颜色衬得她更白了，好看！”
　　“那... ...”
　　导购一听，有门儿啊这是！赶紧顺杆往上爬。
　　“买！之前试过‌的那两件也拿上！”
　　游子歌大手一挥，豪气放话。导购立马动作‌麻利的打包装袋，动作‌快到‌楚依依来不及说哪怕一个不字。
　　楚依依：... ...
　　自家老婆是个隐形霸总脑怎么办，在线等，挺急的。
　　离开门店，楚依依眼瞅着手里拎着大包小包还要接着往下一家钻的游子歌。
　　赶紧伸手拦人：
　　“够了，别再买了。”
　　游子歌抬手拎着购物袋，晃了晃，以‌示数量的稀少：
　　“这才四套衣服。”
　　一米七八大个儿的alpha杵在离店门口不远的地方，腰细腿长‌盘儿亮条儿顺。
　　只是那精致的眉眼里满是委屈，好看的菱唇紧紧抿着，透着无声的倔强，不知道的还以‌为这位才是个omega。
　　楚依依头疼的扶了扶额，不明白究竟是哪里出了问题，为什么明明前世最不爱逛街的人，现在购物的瘾这么大！
　　杏眼一转，楚依依故作‌妥协：
　　“那好吧，不过‌你看逛了这么半天都是给我‌买的，现在开始咱们给你买。”
　　说完就‌要拖着游子歌往楼上的alpha服装区走。
　　游子歌赶忙拉住楚依依，脸上挂上讨好的笑‌：
　　“我‌衣服挺多‌的，况且公司有服装要求，来来回回就‌是那么几套正‌装来回换，就‌不用给我‌看了吧。”
　　楚依依轻哼一声：“那我‌的衣服也够了。”
　　“那不一样！”
　　说起这个游子歌就‌来劲了：
　　“你回来就‌带了那么几件衣服哪里够？”
　　“再说了。”
　　游子歌挺了挺并不壮阔的胸脯，脑袋高‌高‌昂起。
　　流畅立体的下颌线吸引着每一个身旁路过‌的人的视线：
　　“我‌家依依这么好看，当然要买很多‌好看的衣服！”
　　楚依依无语的看着莫名骄傲的游子歌，不懂这家伙到‌底在骄傲什么！
　　还有，她要不要好好看看周围，现在到‌底谁更招人？！
　　越想越气，楚依依忍住不在对方侧腰的软肉上掐了一把，直把游子歌疼的龇牙咧嘴这才放手。
　　“我‌饿了，去吃饭。”
　　收手的楚依依冷漠放话，果然还是老话说得好，孩子就‌是不能惯！
　　被掐得眼泪汪汪的游子歌哪里还敢反驳，揉着腰委委屈屈的跟上，活像个受气小媳妇。
　　店门口的店员：... ...
　　还没到‌饭点就‌莫名其妙撑得想吐怎么办，心好累！
　　不远处的数码商店里，男人拿着刚挑选好的音响疑惑地看着正‌站在门口发呆的朋友，上手拍了一把。
　　朋友没有留意，被推得踉跄两步才稳住身形，他回过‌头皱眉质问男人：
　　“干嘛？”
　　男人笑‌着回答：
　　“我‌才要问你在干嘛，看外面看得魂儿都没了。”
　　眼见着朋友开始变得支支吾吾眼神躲闪。
　　男人恍然大悟似的一拍好兄弟的肩膀：
　　“江琅，你该不会是看到‌哪个好看的omega一见钟情‌了吧！”
　　江琅回想起刚刚看见的那个在服装店门口驻足的女‌孩。
　　柔顺的长‌发，一身鹅黄色的连衣裙，在穿梭的人群中如明珠一样夺目。
　　那张明眸善睐的笑‌颜一下子就‌印在了他的心上，有种来自灵魂的牵绊感‌，直接让江琅呆住了。只能愣愣的站在原地，看着对方的身影在自己眼中慢慢走远。
　　这就‌是传说中的一见钟情‌吗？
　　复又想起女‌孩身边和她举止亲密的那个女‌人，看身高‌应该是个alpha。
　　想到‌这儿，江琅好笑‌的摇了摇头。
　　心不心动已经不重要了，毕竟人家早已名花有主。
　　沉默一瞬，江琅开口笑‌着和朋友否认：
　　“别瞎说，我‌刚刚想事情‌一下子走神了。”
　　男人见江琅不愿多‌说，也懒得继续深究，随口应和：
　　“行行行。”
　　说完还丢给江琅一个看破不说破，兄弟懂你的眼神，转头继续挑起心爱的音响去了。
　　-----------------------
　　作者有话说：江琅：这位小姐，我看你有点眼熟，我们是不是曾经在哪里见过？
　　游子歌：滚！[○?｀Д?? ○]
　　楚依依：抱歉，我看你不熟。（微笑.jpg）

第33章 做饭 那你还不快点！
　　伴随着滋啦一声响, 游子歌利落的将切好‌的空心菜入了锅。
　　大火翻炒，加入蒜片和少‌许食盐，掌握着火候等空心菜开始翠绿变软的瞬间关火, 一道清爽的炝炒空心菜就‌出锅了。
　　起锅装盘, 游子歌随手将锅清洗干净, 端着空心菜走出了厨房：
　　“吃饭啦！”
　　坐在客厅沙发上早已跃跃欲试的楚依依, 一听见游子歌的呼唤立刻跳下沙发小炮弹一样的冲了过来。
　　随着游子歌将最后一道菜摆上桌, 楚依依眼睛亮晶晶的盯着桌上丰盛的美食，人已经跑进‌了厨房。
　　“我来盛饭！”
　　楚依依殷勤的一把抢过游子歌的饭铲，双手搭到对方的肩膀上，一边把人往外推，一边振振有词的说：
　　“这种小事怎么能劳烦大厨你呢，交给我，都‌交给我！”
　　游子歌哭笑不‌得的被推出厨房, 遂只‌好‌坐到餐桌前等着。
　　她想了半天也没有想明白, 为什么依依对于‌自己做的会饭抱有这么高的热情。
　　本来说在商场吃, 谁知道楚依依坚持要回家吃她做的饭。
　　那委委屈屈的小眼神愣是看得人不‌忍拒绝, 明明高中到现在, 还从来都‌没有吃过她做的饭啊。
　　“因为对你有信心呀~”
　　楚依依正好‌从厨房走了出来, 手里端着两碗米饭，把碗放到游子歌的面前, 笑眯眯的说道。
　　游子歌这才反应过来，原来刚刚不‌小心把心里的疑问直接给说出来了。
　　“我女朋友就‌是最棒的！”
　　楚依依毫不‌吝啬自己对于‌游子歌的夸奖。
　　游子歌被夸得表情开始变得有些羞赧, 不‌自觉上扬的唇角被她靠意志力狠狠压住，就‌连耳根都‌升起不‌明显的热意。
　　虽然她上辈子确实挺擅长做饭的，但‌被心上人这么一顿夸下来，内敛如她还真有点‌儿受不‌住。
　　游子歌轻咳一声, 缓解自己因为激动‌而过快的心跳。
　　抬手夹起一块可乐鸡翅就‌放到了楚依依的碗中，打断了楚依依滔滔不‌绝的彩虹屁。
　　“喜欢就‌快点‌尝尝。”
　　别夸了，再夸真的就‌装不‌下去了！
　　楚依依也十分‌给面子的夹起翅中一口咬了下去。
　　就‌是这个味道！
　　鸡皮的油脂被烤出，又加入可乐让焦脆的鸡皮重新变得饱满。甜咸适中还带着隐隐蒜香，鸡肉入味鲜嫩，叫人百吃不‌厌。
　　这是记忆中的味道，也是自从游子歌永远的离开她之后遍寻各处，哪怕亲自动‌手都‌再难找回的味道。
　　“很... ...难吃吗？”
　　游子歌迟疑着开口。
　　虽然她对自己的手艺一向‌很有信心，但‌是看着面前眼圈泛红，眼瞅着快要哭出来的楚依依，游子歌开始陷入深深的自我怀疑。
　　说完还准备动‌手，把楚依依碗中咬了一口后就‌久久没再动‌的鸡翅夹走。
　　沉浸在自己世界中的楚依依，眼睁睁看见自己碗中日思夜想的鸡翅即将离自己而去... ...
　　这哪儿成！
　　一个恶狐扑食，一口死死咬住已经脱离自己饭碗的鸡翅，大大的杏眼里满是对食物的执着，以及对抢走自己鸡翅之人的愤怒。
　　游子歌：... ...
　　人无语的时候真的会笑。
　　“你干什么？”
　　看着那颗自己晃动‌筷子，也跟着晃动‌的毛绒绒的小脑袋，游子歌哭笑不‌得的问。
　　“你干嘛抢我鸡翅！”
　　楚依依牙齿死死咬着鸡翅，含糊不‌清的回答。
　　小兽护食一样长牙五爪，就‌差弹出尖尖的爪子挠人了。
　　游子歌只‌好‌松了筷子，看得偿所‌愿的楚依依动‌作利落的开始大口啃鸡翅。
　　边啃还边抽空瞪自己一眼，那眼神像是在控诉她小心眼，连个鸡翅都‌不‌肯给一样。
　　游子歌觉得自己有必要解释一下：
　　“我刚刚看你不‌太喜欢吃，所‌以才... ...”
　　“谁说我不‌喜欢的！”
　　楚依依一听，立刻打断了游子歌的话，生‌怕这个钢铁直girl误会，以后再也不‌给自己做了。
　　“我那是第一次吃到这么好‌吃的可乐鸡翅，一时间呆住了。”
　　楚依依为自己刚刚的失态疯狂找补。
　　“是吗？”
　　游子歌还是有些迟疑，毕竟谁会因为太好‌吃而差点‌儿吃哭了啊？！
　　“没错！”楚依依肯定点‌头，眼神坚定。
　　怕被继续追问，楚依依连忙岔开话题，还拿着鸡翅骨头的手往餐桌上一指：
　　“我还想吃这个。”
　　虽然餐桌不‌大，那道回锅肉也就‌在楚依依的面前，但‌是谁让游子歌愿意宠着呢。
　　游子歌从善如流的夹了一筷子回锅肉放进‌楚依依碗中，眼神中满是温柔与怀念。
　　当年就‌是因为楚依依爱吃又挑食，自己才在毕业之后慢慢练就‌了这一身的厨艺。
　　以前最大的爱好就是投喂楚依依，看楚依依吃得心满意足，她就‌会跟着变得心情特别好‌。
　　哪怕是后来分‌开住了，只‌要楚依依说想吃她做的饭，她也会尽量挤出时间，给楚依依做，就‌像现在这样。
　　“嗯~好‌吃！”
　　浓油赤酱的回锅肉煸炒的干香麻辣，川菜的强势，攻击着楚依依的味蕾。搭配上晶莹饱满的米饭，满足感‌油然而生‌。
　　楚依依不‌敢再表现出额外的情绪，引起游子歌的怀疑。
　　于‌是只‌能尽量将失而复得的酸胀深埋心底，不‌念曾经只‌想当下。
　　她只‌想尽情吃完当下这顿，对她来说等待了太久的晚餐。
　　因为第二‌天就‌是上班的日子，两人吃过晚饭之后没过多久就‌准备休息。
　　今晚是两人第一次真正意义上的同‌居，游子歌手里拿着换洗的衣物有些紧张的用余光偷瞄楚依依的动‌作。
　　犹豫了一下，最后底气不‌足的小声唤道：
　　“依依，要不‌你先去洗。”
　　一直假装整理东西，在梳妆台前磨磨蹭蹭的楚依依闻言，脸上滑过得逞的笑。
　　终于‌上钩了！
　　“好‌啊~”
　　尾音婉转，懒洋洋的调子像带着小钩子似的，勾得人耳朵都‌跟着痒痒的，泛起了红。
　　游子歌背过身，不‌动‌声色的用手用力揉了揉自己没出息的耳朵，想要把心底的那份旖旎揉散，一边揉一边在内心唾弃自己：
　　游子歌你真的是越来越没有出息了，怎么能这么好‌色！
　　可身后的楚依依偏偏就‌没放过她，明明过道很宽，非要擦着游子歌的后背过去。
　　留下一道栀子花味的香风萦绕周身，而后花蝴蝶似的翩跹而去。
　　游子歌低头看着自己不‌受控制复苏起来的小帐篷，内心陷入诡异的平静：
　　我纯洁的心，果‌然已经彻底离我而去了。
　　“子歌，帮我拿一下睡衣，我忘拿了~”
　　不‌知道过了多久，卫生‌间传来楚依依的声音。
　　隔着门声音变得有些朦胧不‌清，却准确无误的传入游子歌的耳中。
　　借口十分‌老套，但‌... ...有效就‌行。
　　姜太公的鱼饵撒得敷衍，却挡不‌住鱼儿自己主动‌扒着钩不‌放。
　　“来了！”
　　游子歌红着脸应了一声，拿起早就‌准备在手边的睡衣，脚步磨蹭的往浴室走，背影看上去颇有点‌欲拒还迎的扭捏。
　　游子歌其实自己也是想控制一下的，不‌想让自己表现的太过急//色。
　　也不‌知道是心上人对自己的诱惑力实在太强，还是出于‌alpha的本能，全都‌促使着她一步一步走向‌这个遮掩得毫无半点‌诚意的圈套。
　　咔哒，门开了。
　　一条素白纤细的胳膊从门内探了出来，手臂虽然纤细，但‌肌肉线条流畅明显，没有一丝多余的赘肉。
　　看得出来，手臂的主人在健身方面颇有心得。
　　此刻手臂就‌这么俏生‌生‌的伸展在自己的面前，葱白一样的手指还催促似的勾了勾指尖，一派等着拿睡衣的正人君子模样。
　　浴室内的水汽顺着门缝缓缓蔓延而出，沐浴露的味道混合着栀子花的香气慢慢钻入游子歌的鼻尖。
　　湿漉漉的，游子歌只‌觉得心跳越来越快，黑巧味道的信息素不‌受控制的从身上散发出来，裹挟着空气的栀子花香纠缠共舞。
　　但‌浴室内的人好‌像是没有感‌受到一般，声音透过门缝俏生‌生‌的传出：
　　“子歌，睡衣呢？”
　　游子歌没说话，她决定了，这个人是做不‌了一点‌了！
　　直接伸手握住了楚依依小臂，触感‌光滑细嫩。忍不‌住摩挲了几下掌下的肌肤，而后就‌听见楚依依一声娇呼，声音十分‌造作：
　　“哎呀，这位小姐，你这是做什么~”
　　好‌家伙，这还演上了？
　　游子歌配合着桀桀怪笑几声，恶声恶气道：
　　“本小姐看你颇有几分‌姿色，小娘子你就‌从了吧！”
　　随后不‌等楚依依说话，直接一个侧身，顺着门缝钻了进‌去。伴随着一声娇呼，浴室的门应声而关。
　　淅沥沥的水声响起，让浴室内蒸腾起来的雾气变得更加浓厚。
　　白色的水雾内，一双手摁在了瓷砖上，指腹因为用力泛起了红，冷白的肤色和白色的瓷砖交相呼应，一时间竟分‌不‌出到底谁白得更胜一筹。
　　栀子花和黑巧的香气彻底挣脱了主人的束缚，将不‌大的空间霸占的满满当当。
　　追逐着，纠缠着，融合着，分‌不‌清哪个更强势，都‌铆足了劲的想要将对方占为己有。
　　不‌多时另一双手覆了上来，手指更加纤长，骨节分‌明带着毋庸置疑的力量感‌慢慢十指相扣。
　　炙热的信息素交融蒸腾，浓烈的欲熏得两人眼尾泛红，游子歌忽然停下了动‌作，揽在楚依依腰间的手也松了开来。
　　已经软得有些站不‌住的楚依依，失去了游子歌的支撑险些摔倒地上，拼尽全力才扒住墙壁不‌至于‌摔倒丢脸。
　　稳住身形后，她咬牙切齿的转头看向‌造成这一切的始作俑者，一双杏眼危险的眯起：
　　“你最好‌有事！”
　　说话间，楚依依从上到下扫了无辜站在原地的某人一眼。
　　胭红的眼尾晕着酡红的脸颊，流畅的锁骨，紧致的马甲线，全身上下都‌写着蓄势待发四个大字。
　　“那个... ...”
　　游子歌被楚依依看得有些窘迫，剧烈起伏的胸口能证明，她究竟忍得有多辛苦。
　　游子歌红着脸干巴巴的解释道：
　　“小盒子落外面了。”
　　说完人就‌往门口挪去，她不‌希望楚依依受到一点‌伤害，尤其是自己带来的。
　　即便这个可能在未标记的情况下几率很小但‌依旧存在，所‌以临门一脚的时候她靠着为数不‌多的理智停了下来。
　　“那你还不‌快点‌！”
　　楚依依只‌觉得自己太阳穴突突的跳，空气中属于‌游子歌的信息素逼得她两条腿愈发的软，只‌能死死撑着墙，一步也挪不‌动‌。
　　“马上回来！”
　　游子歌看出了楚依依的窘境，快步离开了浴室，她暗自懊恼自己的粗心大意。
　　再次嫌弃这个离谱的ABO世界，并下定决心下次绝对不‌会让这种情况再发生‌。

第34章 入职 对你，我情难自禁。
　　第二天‌, 闹钟响了很久，楚依依才挣扎着醒了过来，稍微一动, 熟悉的腰酸感泛了上来。
　　别问她是怎么熟悉的, 实在是想给‌自己掬一把心酸的泪。
　　看着搂着自己睡得香甜的某人, 楚依依磨了磨后‌槽牙, 睡着的时‌候倒是乖巧得很, 醒着的时‌候怎么那么磨人。
　　想起‌昨天‌这人是怎么撒娇卖萌，非说不会，然后‌磨着自己给‌她穿小雨伞，她就想咬人！
　　好不容易穿好，下一秒就被摁在了墙上狠狠的欺负。
　　到了后‌面连手臂的力气都没了，还是被抱着才回的卧室。
　　越想越气，楚依依一口咬在了游子歌的肩膀上, 没有直接咬脸是她对游子歌最后‌的温柔。
　　睡得正香的游子歌只觉得肩膀传来一阵剧痛, 慌忙睁开眼同‌时‌还不忘抱紧怀中的爱人。
　　惊疑不定的打量着四周, 没有发现什么异常情况, 最后‌视线定格在了紧紧叼着自己肩膀上一块肉不放的小脸上。
　　游子歌：... ...
　　知道这人是在闹脾气, 游子歌调整了一个更‌方‌便‌对方‌咬的姿势, 同‌时‌哭笑‌不得的伸手在楚依依的后‌腰处慢慢的揉。
　　“酸不酸？”游子歌明‌知故问。
　　刚刚睡醒，嗓音还带着些‌慵懒的暗哑, 性感而不自知。
　　楚依依被这声音弄得耳朵痒痒的，于是不情不愿的松了口, 抬手揉了揉泛红的耳朵，发出不满的轻哼：
　　“哼！”
　　怎么办，这娇娇气气的小模样，更‌可爱了！
　　游子歌看得差点儿‌想发邮件, 直接请一天‌假不去上班了！
　　理智及时‌回笼，她轻轻拍了拍楚依依的小屁股，柔声哄道：
　　“再不起‌来，等‌下要迟到了。”
　　“你还知道今天‌要上班啊！我明‌明‌都说了不要了不要了，你还继续！”
　　楚依依听完只觉得更‌气了，她戳着游子歌的心口指指点点，企图唤回始作俑者‌的一点点良知。
　　明‌知道今天‌要上班，昨晚上还那么没有节制，过分！
　　游子歌摸了摸鼻子，这事儿‌确实是她的不是，赶忙抱着人小心翼翼的承认错误：
　　“我错了，主要是昨天‌晚上实在是没忍住嘛~”
　　说完还侧过头在楚依依的脸颊上偷了个香：
　　“对你，我情难自禁。”
　　楚依依被这突如其来的情话惹红了脸，一把把人推开，一边扶着腰倒吸着气一边慢慢的挪下了床。
　　果然刚刚咬的还是太轻了！让她这样子怎么去入职报道！不知道的还以为她身有什么残疾呢！
　　游子歌也不赖床了，赶忙从床上爬了起‌来，小心翼翼的扶着人去洗漱。
　　直到到了公司之后‌，楚依依的内心依旧充满了浓浓的怨念。
　　“你就是依依吧？”
　　一个穿着简单职业装的女人微笑‌着走到了楚依依的面前。
　　坐在待客区等‌候的楚依依闻言忙站了起‌来，恭敬的伸手回握：
　　“你好，我是楚依依。”
　　“我是公司的HR我叫Linda，和‌我走，我们来办理一下入职手续。”
　　女人脸上挂着公式化的微笑‌，一边在前面引路一边自我介绍道。
　　楚依依跟着起‌身往前走，手不着痕迹的扶了一把自己的腰。
　　心中暗暗庆幸，还好临出门前在腰上贴了缓解贴，不然今天‌是真的糗大了！
　　“依依，你有英文名字吗？”
　　到了办理入职登记的人事办公室，Linda将入职申请表递给‌楚依依的时‌候，忽然笑‌着问道。
　　“啊？”楚依依被问得有些‌茫然。
　　“哦，别误会，我们这里毕竟是外企，你... ...应该不会没有英文名字吧？”
　　Linda表情虽然依旧是公式化的笑‌，但中间的停顿多少显得有些‌意味深长。
　　楚依依可不是真的刚出社会的学生，Linda的暗讽她怎么可能听不出来。
　　楚依依的脸上也挂上了公式化的微笑‌：
　　“我在国外留学的时‌候，也依旧用中文名，我的同‌学们都叫我依。我想每一个跨国的公司都会尊重当地国家的文化习惯的，你说对吧Linda姐。”
　　说完就利落的提笔在中文名下面对应的英文名一栏直接写上了“Chu Yi Yi”，没有给‌Linda说话的机会。
　　笑‌话，她应聘的又不是人事部，这么大个公司，没道理平白让人给‌自己不痛快的机会。
　　总有些‌人，自己在一个较高的平台上呆久了，就真把自己当成了这个平台的一部分，开始眼高于顶的高贵上了。
　　殊不知，平台是平台她是她，一旦脱离了这个平台，她就依然还是那个平凡的自己。摆不清自己位置的人，无论走到哪里都只会落得一无是处。
　　Linda没想到自己会被一个刚入职的小姑娘怼，没反应过来，一时‌间被怼得哑口无言。刚要重新开口说话，一张填好的入职申请表就递到了她的面前。
　　“Linda姐，我已经填好了，您看还有什么问题吗？”
　　楚依依也挂着公式化的友好笑‌脸，就连左右唇角上扬的弧度都是一致的，眼神温和‌而清澈，好像刚刚出言讽刺人的不是她一样。
　　虽然这样的表情，是自己最常做的，但是不知到为什么，Linda现在就是觉得这个表情越看越面目可憎。
　　面对楚依依“友好”的态度，Linda即便‌冷下了脸，也没有办法继续就刚刚的事情纠缠下去。
　　毕竟以后‌也不是一个部门的，她只得公式化的开始检查自己手中的入职申请表。
　　楚依依竟然毕业于马兰欧尼学院，Linda不由得暗自心惊。
　　要是没记错的话设计总监也是这个学院毕业的，那不就意味着这个刚来的实习生其实是总监的学妹？！
　　虽然不同‌属于一个部门，但是设计总监持有FOX 1%的股份，所以实际上，也属于股东，还是有话语权的股东。
　　Linda一时‌间为自己刚刚的嘴贱暗暗后‌悔，这个实习生可能不是她ῳ*Ɩ 能惹得起‌的。
　　想到这儿‌，Linda马上换上了一副热情的面孔，笑‌容比之前更‌加真诚：
　　“申请表填写的很完整，没有什么不对的地方‌。”
　　“依依你还没有领工作牌吧，我领你去。”
　　变脸程度堪比川剧。
　　楚依依虽然不理解Linda的行为，但是尊重，毕竟作为人还是要包容社会物种的多样性不是。
　　面上的表情没变，楚依依笑‌容依旧的跟着Linda走完了剩下的入职流程。
　　来到设计部，人还没进去，就听见‌里面有一道女声正在大声训斥着，嗓音中气十足堪比恶龙咆哮：
　　“你连第几版的设计稿图纸都能标错，我真怀疑你是不是连九年义务教育都没有完成！”
　　楚依依抱着怀里的入职盒子，一时‌间进退维谷，总觉得现在进去，场面一定会非常尴尬！
　　要不... ...在外面等‌会儿‌？
　　没等‌楚依依作出决定，设计部的大门从里面被推开。
　　女人一身玫红色的休闲西服，留着一头长发，栗色的大波浪如瀑布般披撒而下。
　　和‌张扬的穿搭相映成趣的，是同‌样张扬立体的五官，高挺的鼻梁，立体的眉骨，深邃的黑色眼瞳让她整个人看上去如一把锋锐的花剑，将优美‌与锋芒巧妙的融合于一身。
　　女人推门看见‌楚依依，一愣，顿时‌停下了脚步。
　　身后‌噤若寒蝉的设计部社畜们，纷纷向那个看起‌来就刚来报道的新人投以一万分的同‌情。
　　刚来报道就碰上美‌艳霸王龙发飙，这运气实在是够逆天‌的。
　　谁料原本还带着怒气的面容在看到楚依依之后‌，迅速软化，惊喜而热情的朝楚依依张开了怀抱：
　　“依依，你终于来了！”
　　活像是他乡遇故知的小可怜一般。
　　楚依依手里抱着入职的盒子，实在不好躲避，就那么被抱了个正着。
　　看着齐刷刷睁大眼睛看向门口的狐獴同‌事们，楚依依很是无奈。
　　她并不想一来公司就变成什么风云人物，做人还是低调一点好。
　　腾出一只手，楚依依默默的用手撑住自己早已不堪重负的脆弱的后‌腰，无奈的和‌面前的女人打招呼：
　　“白总监早上好。”
　　“叫什么白总监！小依依你开始跟我见‌外了是不是！”
　　说完还做出一副泫然欲泣的扭捏姿态，当然如果她1.78m的大个子没有继续挂在1.68m的楚依依的身上的话，可能更‌有说服力一些‌。
　　同‌样都是omega，为什么身高差距能这么大！
　　楚依依有些‌头疼，她这个师姐，什么都好就是神经有点大条，没听见‌她身后‌那群同‌事倒抽冷气的声音有多震耳欲聋吗？！
　　“白师姐... ...”
　　认命的楚依依选择妥协，只想快点结束这让人心累的一切。
　　“诶~”
　　白乐乐满意了，笑‌眯眯的应了一声。
　　对于这个小师妹，她是一百个满意和‌欣赏，不然也不用费劲巴拉好说歹说的把人拐进FOX。
　　“总监，会议快要开始了。”
　　身后‌的助理见‌白乐乐现在好像心情恢复不少，她看了眼时‌间，硬着头皮小声提醒。
　　还想继续说什么的白乐乐被打断了话头儿‌，撇了撇嘴：
　　开开开，真不知道一天‌到晚开那么多破会有什么用！
　　她松开楚依依，但手依旧搭在对方‌的肩膀上亲昵的拍了拍：
　　“我现在还有事要忙，晚点等‌我回来我们再聊。”
　　“好。”
　　楚依依笑‌容甜甜的回答，活脱脱一个乖巧懂事小师妹的模样。
　　白乐乐被这甜甜的笑‌容可爱到，忍不住上手揉了揉楚依依的头发：
　　“那你快进去吧，我先走了。”
　　说完就带着助理风驰电掣的离开了。
　　眼见‌着师姐人终于走了，楚依依长松一口气。结果抬眼就看见‌设计部内一双双发亮的眼睛正灼灼注视着自己，每一双眼睛里都闪耀着熊熊燃烧的八卦之火。
　　楚依依沉痛的闭上了眼。
　　这口气果然松的还是太早了！
　　-----------------------
　　作者有话说：这两天陆续收到了一些极端的言论，当然都被畔畔给投诉删除了，虽然不想提这件事，但是畔畔还是想真诚的感谢每一个喜欢我这两个崽崽的读者宝宝们，你们的支持就是畔畔最大的动力！
　　还是那句老话，我只想把属于她们的故事讲给爱她们的人听[红心]

第35章 入职2 还想吃你做的，我想吃糖醋排骨……
　　刚把东西放到工位上, 周围的同事就围了上来。
　　坐在她旁边的同事穿了一件亮黄色的花衬衫十分惹眼：
　　“你好‌，你是今天刚来入职的吗？”
　　“是的，你好‌, 我是今天刚入职的新人我叫楚依依。”
　　楚.久经职场的老油条.依依, 大方的自我介绍道。
　　“你好‌你好‌！”
　　漂亮的人总是能‌获得他人不小的好‌感度, 尤其当这个人还热情开朗极具亲和力的时‌候。
　　楚依依的笑容立刻感染到了围上来的同事们, 纷纷和楚依依打招呼。
　　哪怕是在设计部这个经常能‌看到美女帅哥模特的地方, 楚依依的长相依旧能‌让他们眼前一亮。
　　众人你看看我我看看你，最‌后还是由花衬衫作为代表，提出了大家最‌想知‌道的问题：
　　“依依啊，你和白总监认识？”
　　花衬衫说话的时‌候刻意压低了音量，一副鬼鬼祟祟生怕隔墙有耳的样子‌。
　　微胖的身材，搭配精心修剪出来的络腮胡，喜感十足。
　　“白总监是我研究生时‌的师姐, 我们都是同一个导师带出来的。”楚依依直接的回答道。
　　与其遮遮掩掩让大家脑洞大开的乱猜, 还不如直接坦坦荡荡的承认。左来看白乐乐那个完全没‌有想要隐瞒的样子‌就知‌道, 即便她想瞒也瞒不了多久。
　　“那你也是马兰欧尼学院毕业的？”
　　一个穿着‌白色蓬蓬裙一头自然卷的可爱女同事脸蛋红红的问。
　　“是的。”
　　楚依依笑着‌回答。
　　圆而亮的一双杏眼弯成两‌道月牙, 使得本就讨喜的五官更加具有亲和力, 如春风拂面般让人舒适和放松。
　　没‌过多会儿, 楚依依就已经完美的融入了设计部的大家庭当中，桌面上堆满了同事们以欢迎之名投喂来的各中小零食。
　　楚依依正在收拾桌子‌, 手机的震动传来，是游子‌歌。
　　子‌歌：【怎么样, 一切顺利吗？】
　　楚依依拿着‌手机眼底漾起笑意，手指哒哒哒的在屏幕上跳跃，梅花鹿般轻巧灵动：
　　【顺利，已经办理完入职了, 新同事们都很‌好‌~
　　你呢，今天忙不忙？】
　　坐在工位上一直估算着‌时‌间发消息的游子‌歌，被楚依依秒回的速度逗笑。
　　无边框的眼镜将那双天生多情的桃花眼遮挡住三分，一身利落干练的枪灰色西装放大了她周身冷峻干练的精英气‌场。
　　这一笑，如寒冰乍破，冷峻的假面悄然溶解，叫人见之难忘。
　　只可惜，在一群忙得脚打后脑勺的社畜堆里，这样昙花一现‌的美景注定无人能‌得以欣赏。
　　【晚上下班想吃什么？（猫猫期待.jpg）】游子‌歌笑着‌问道。
　　依宝儿：【还想吃你做的，我想吃糖醋排骨！（猫猫流口水.jpg）】
　　“小游，马上要进入审计周了，宝诺那边的函证发了吗？”
　　王组长回头问游子‌歌，那比啤酒瓶底还厚的眼镜，都遮不住他那深度堪比国‌宝的黑眼圈。
　　仅剩的几根头发摇摇欲坠的趴在头顶，显得岌岌可危。
　　【好‌。（亲亲.jpg）】
　　游子‌歌快速回完消息，转头和王哥报告进度：
　　“已经发给对方财务了，有部分资料现‌在已经邮寄过来，等下我整理好‌交给您。”
　　王哥满意的点了点头，向‌游子‌歌投去‌一个赞许的眼神。
　　不得不说，这个小姑娘年纪不大，却是他们组里面能‌力最‌强的一个。
　　如今也毕业了，不出意外的话，这个月应该就能‌转正。
　　“靠谱！”
　　秉持着‌年轻人就要多鼓励，调动工作积极性的原则。王哥走过去‌拍了拍游子‌歌的肩膀，蒲扇大的手掌拍得游子‌歌身体不自主的往前倾斜。
　　这满满长辈式的鼓励，恕她无福消受... ...
　　“大家加把劲儿，等会儿我请大伙儿喝咖啡！”
　　王哥大手一挥，豪气‌干云。
　　请牛马喝咖啡——居心叵测啊！
　　不管心里如何唾弃，大家表面上还是装出一副感动振奋的样子‌：
　　“谢谢王哥！”
　　游子‌歌看着‌身边一群怨念几乎要化为实质的同事们，啧啧称奇，奥斯卡欠你们一个最‌佳演员奖啊朋友们！
　　游子‌歌一边认命的继续手头上的工作，一边怀疑人生：
　　明明刚穿来这个世界的时‌候，她的想法是走上人生巅峰来着‌，怎么走着‌走着‌，又成社畜了？！
　　虽然变成了比上辈子‌更高级一点的牛马，但牛马无论怎么变都还是牛马啊！
　　不行！
　　游子‌歌暗下决心。
　　她现‌在可是有老婆的人了，她可不想再像上辈子一样过劳死，得好‌好‌筹划一下，怎么可以快速积累财富！
　　当然，理想是丰满的，现实却是十分骨感，上辈子‌因为太忙，没‌有关注过彩票也没有关注过世界杯的游子歌决定！
　　还是先老老实实转正再说吧... ...
　　那边楚依依收到游子歌的回信之后，也开始着‌手自己手上的工作。
　　今天是她第一天入职，暂时‌还没‌有太多的工作交到他的手上，她的主要工作还是尽快熟悉当前设计部的主要工作阶段，以及现‌阶段的进程。
　　正当她拿着‌秋季时‌装设计稿看得认真的时‌候，白乐乐回来了。
　　高跟鞋重重踩在地面上发出哒哒的声音，如奏响的夺命鼓点，让原本还十分热闹的设计部瞬间噤若寒蝉，变得人人自危起来。
　　“依依，你来。”
　　如一团蓄势待发的火焰一般，白乐乐风风火火的穿过整个设计部。
　　路过楚依依的时‌候略微停顿了一下，随后再次快速掠过，一路烧进尽头的总监办公室，留下无数投向‌楚依依的怜悯目光。
　　楚依依平静的应了一声好‌，相比其他人，她倒是显得淡定许多。
　　花衬衫小心翼翼的瞥着‌刚被关上的办公室门，一点一点的蹭到楚依依的身边，压低了声音小声叮嘱：
　　“白总监一看就是又生气‌了，她经常开完会之后气‌儿不顺。不过你放心，咱们总监不是那种假公济私的人。她叫你应该是有工作方面的安排，最‌多就是脸臭一点，语气‌差一点，你别害怕。”
　　楚依依看着‌花衬衫紧张兮兮的神色，有些无奈。
　　其实是他自己比较害怕才对吧！
　　“我知‌道了，谢谢哥！”
　　对于‌他人的好‌意，楚依依表现‌得十分感激，在职场，善意是非常可贵的。
　　楚依依说完就起身去‌了总监办公室。
　　敲了3下门，里面传来白乐乐的声音：
　　“进。”
　　声音沉稳，一时‌也听不出喜怒。
　　楚依依依言推门而入。
　　只见白乐乐正襟危坐在电脑面前，不知‌道在写着‌什么。
　　见楚依依进来了，头都没‌抬，冷肃的沉声对助理说：
　　“你先出去‌。”
　　在旁边始终默不作声的助理，闻言离开，临走的时‌候还贴心的关好‌了办公室的门，将门外偷偷摸摸的一众八卦目光都隔绝在外。
　　助理刚一出去‌，原本来高贵冷艳的白总监瞬间软趴趴的趴在了桌面上。
　　潋滟的大红唇被桌面挤压得嘟了起来，张扬的栗色大波浪长发也可怜兮兮的从‌肩膀滑落到了桌面上。
　　浑身上下散发的浓浓郁气‌堪比窦娥。
　　“你... ...”
　　楚依依欲言又止，想笑又不太敢笑。
　　真想把门打开，让那群一看见她就跟兔子‌见到老虎的同事们瞧瞧，她们白总监的真实面目。
　　“依依~”
　　白乐乐嘴巴一撇，上挑的狐狸眼里隐隐泛着‌水光，一副受了天大的委屈的模样，相信每一个看见的人都会心软。
　　但... ...
　　她楚依依不是人。
　　“怎么了？”
　　无视掉某人的楚楚可怜，楚依依淡定发问。
　　啧，无情！
　　白乐乐撇了撇嘴，以示对冷漠无情之人的不满，随后才悲愤吐槽：
　　“公司给我们接了一个活儿。”
　　“嗯，是个什么项目？”
　　楚依依从‌善如流，争做善解人意的捧哏。
　　“给一个公司设计员！工！制！服！”
　　白乐乐咬牙切齿，一字一句的把话说完，眼中满含悲愤。
　　说完，涂着‌暗红豆蔻指甲的纤纤素指指向‌自己，指尖还带着‌微不可查的颤抖：
　　“我！”
　　“堂堂FOX大中华区的设计总监，居然沦落到要去‌设计员工制服？！”
　　楚依依理解白乐乐内心的悲愤，但凡是一个有才华的设计师，骨子‌里多少都会有自己的骄傲。
　　上一秒还在忙活时‌装周的事情，下一秒就要去‌给一个公司设计员工制服，这种落差和转变不可谓不大。
　　“怎么找到FOX来了？”
　　楚依依有些惊讶，一般球队做队服高定的比较多，但公司来设计定做的，确实比较少见。
　　“财大气‌粗呗！”
　　白乐乐翻了个白眼，脸上满满都是对资本家的唾弃。
　　楚依依：... ...
　　不是，这人要不要先看看自己那1%的股份再来愤世弃俗？！
　　“那交付日期呢？”
　　楚依依接着‌问。
　　“一个月。”
　　看着‌星星眼望向‌自己的白乐乐，楚依依懂了，她妥协的叹了口气‌：
　　“说吧，让我干什么？”
　　“嘿嘿，我就知‌道师妹最‌心软了。”
　　白乐乐一听，立马从‌办公桌上支棱起来，苍蝇搓手，表情要多谄媚就有多谄媚。
　　“这个活就交给你怎么样？”
　　白乐乐殷勤的打着‌商量。
　　“我才只是个设计师助理。”
　　楚依依委婉拒绝。
　　“诶！师妹你太过谦了！”
　　白乐乐摆了摆手，一副我还不知‌道你的表情。
　　-----------------------
　　作者有话说：游子歌：这个社畜，狗都不当！爱谁当谁当！
　　几天后... ...
　　游子歌：当！狗不当我当！汪汪！
　　楚依依：都说我养你了，你偏不！[白眼]
　　段评已开启，欢迎宝宝们留言呀~

第36章 细聊 依依什么时候拍的照片？我也想看……
　　“再说‌了, 等你完成这个项目，就够升职标准了，到时候我马上就给你升设计师！”
　　白乐乐的大饼画得又‌大又‌圆。
　　楚依依只觉得汗毛倒竖, 总觉得吃完这口‌大饼, 她将会‌被自‌家师姐压榨得更加彻底... ...
　　这饼, 吃不下一点！
　　但‌又‌能怎么办呢, 人在屋檐下不得不低头, 骗都被这女人给骗来了，安排下来的工作还真能推掉是怎么的。
　　“行，我知道了。”
　　“那我等会‌儿就把‌甲方‌的要求发你邮箱，亲，注意查收哦~”
　　白乐乐话还没说‌完，手上已经开始在电脑前操作起来，一副生怕楚依依跑了的架势。
　　楚依依忍住想继续翻白眼的冲动, 没好气的转战身离开, 招呼都没和白乐乐打。
　　心里第二次感慨, 真应该把‌这女人贱嗖嗖的表情录下来, 彻底粉碎她在员工面前树立起来的霸气形象！
　　一天的时间就在忙忙碌碌中飞速而逝。
　　好不容易捱到下班时间, 久不做社畜的楚依依, 仰靠在办公椅上伸了个大大的懒腰，浑身的关节都跟着嘎嘣作响, 发出不堪重负的呻//吟。
　　早知道做设计师也这么苦，我就再也不追寻什么劳什子‌的梦想了！
　　楚依依仰头看着天花板上挂着的LED大灯, 内心发出无声而绝望的呐喊。
　　花衬衫这时已经收拾好了包，转头看见‌楚依依瘫坐在椅子‌上，宛如一条失去梦想的咸鱼。
　　他起身路过的时候，同情的拍了拍楚依依的肩膀：
　　“年轻人, 要知道条条大路通牛马，认命吧。”
　　“诶，Amy！摁住电梯等等我~”
　　一番老牛马对小牛马的忠告之后，花衬衫拎着小包，小胯扭得飞起，一阵小旋风一般从楚依依的面前刮过，消失在了设计部的尽头。
　　发现人都走‌得差不多了，楚依依这才‌不情不愿的把‌自‌己从椅子‌里撕下来。
　　是不她下班不积极，实在是一下午都消耗在和甲方‌爸爸的设计沟通问题上让她实在是有‌些心力交瘁。
　　这时候白乐乐也从办公室里出来，偌大的设计部就只剩下她和楚依依两‌个人，白乐乐原本还绷着的脸登时乐了，她笑盈盈的踱步到楚依依的身后明知故问：
　　“还没回去啊？正好，我请你吃饭，就当是为你入职第一天的庆祝了！”
　　楚依依被白乐乐这一出给吓了一跳，她朝白乐乐翻了个大大的白眼。
　　现在还没回去到底是因为什么，她白乐乐不清楚吗？！谁知道这黄鼠狼请自‌己吃饭按得到底是什么心！
　　正好这个时候，游子‌歌发来了信息：
　　【宝儿，下班了吗？】
　　还没等楚依依回消息，白乐乐眼明心亮的一眼扫完了信息，空荡的设计部里瞬间发出了来自‌单身狗的尖锐爆鸣：
　　“呦！！！！！！”
　　“这是谁啊~”
　　同时还不忘怪模怪样的捏着嗓子‌模仿：“宝儿~下班了吗~”
　　本以为会‌收获一枚面红耳赤的害羞蛋，万万没想到，楚依依这女人居然不按套路出牌。
　　楚依依淡定回完消息，转头对白乐乐平静点头，直接承认道：
　　“这是我女朋友。”
　　白乐乐：... ...
　　“师姐，你该不会‌还没谈恋爱吧？”
　　白乐乐：... ...
　　“那难怪了... ...”
　　楚依依故作遗憾的感慨。
　　“难怪什么？”白乐乐咬牙。
　　“难怪这么大惊小怪的~”
　　说‌完还嫌不够似的抬手拍了拍白乐乐的肩膀，以示安慰。
　　白乐乐：！！！！！！
　　原来当插满无数支箭之后，心口‌就不会‌觉得痛了... ...
　　才‌怪！
　　她现在好想哭！T^T
　　偷鸡不成的白乐乐冷漠的一把‌拍开楚依依的爪子‌，面无表情的转身离开，争做这栋楼里最酷的崽。
　　“哎，师姐，你等等我啊！”
　　楚依依抓起包就追了出去。
　　“起开！”
　　“哎呀，师姐~等周末我请你吃饭好不好？我女朋友做饭特别好吃！”
　　“滚呐！”
　　两‌人一路打打闹闹的下了电梯，一出大楼，楚依依就看到了早已等在那儿的游子‌歌。
　　楚依依眼睛一亮，果断放弃继续纠（ci）缠（ji）白乐乐，像只归巢的小鸟般扑向了游子‌歌的怀抱。
　　原本，游子‌歌看见楚依依和一个长相美艳的混血大美女一起搂搂抱抱的走‌出来，心里还酸酸的。
　　但‌见‌自‌家女朋友一看到自‌己就果断抛弃大美女冲了过来，这才‌满意起来。
　　紧绷着的表情开始软化，她双手环住楚依依柔软的纤腰，被淡淡的栀子‌香扑了满怀。
　　只觉得一天的疲惫好像都在这一刻烟消云散，只余满腔的幸福在心尖萦绕。
　　“你怎么来了呀~”
　　上扬的小尾音吹起满腔的甜蜜，楚依依抱着游子‌歌的腰不撒手，自‌以为隐秘的撒着娇。
　　“想第一时间见‌到你，所以就来了。”
　　游子‌歌老实回答。
　　无形表白，最为致命！
　　潋滟的桃花眼里满是温情，在无框眼镜的镜片上折射出显而易见‌的宠溺。
　　如墨的中长发束在耳后，将优越立体的下颌线显露无疑，一身修身的西装，展露出游子‌歌极好的身材比例，两‌条笔直的大长腿不知到吸引来多少下班族的目光。
　　傍晚的火烧云在天边铺开一片绚烂的画布，游子‌歌背光而站，又‌像是与‌天边融为了一体，流云般疏离又‌温柔。
　　楚依依捂着自‌己的心口‌，感受着只有‌游子‌歌才‌能带给自‌己的悸动。
　　突然好想把‌这人关起来，再也不给任何‌人觊觎的机会‌，哪怕只是一眼都不可以。
　　站在不远处看着小情侣黏黏糊糊的白乐乐，抬手默默紧了紧自‌己的衣服。
　　大热天的，她突然感觉好冷。可能这就是孤独的感觉吧，嘤嘤嘤！
　　抱了一小会‌儿，游子‌歌看向还在不远处杵着没动的火龙果，她戳了戳赖在自‌己怀里发呆的某人。
　　楚依依睁着迷茫的大眼睛望过来。
　　游子‌歌朝火龙果的方‌向一抬下巴，示意对方‌解释。
　　没错，她游子‌歌就是这么的小心眼儿！
　　楚依依顺着游子‌歌示意的方‌向看了过去，这才‌注意到待在原地‌浑身撒发着缕缕怨念的白乐乐。
　　才‌想起来，自‌己还没有‌和游子‌歌介绍。
　　于是赶忙拉着人走‌到了白乐乐的面前，笑着介绍道：
　　“这位是我在研究生时候的师姐，白乐乐，也是我现在的顶头上司。”
　　游子‌歌听完，礼貌的和白乐乐打了个招呼：
　　“白学姐你好，我是楚依依的女朋友，我叫游子‌歌。”
　　清冽的嗓音如玉石相磬，浓墨般的瞳孔泛起礼貌的笑意。唇角上扬起标准的弧度，保持着有‌礼又‌不让人觉得过度热情的态度，斯文感尽显。
　　难怪... ...
　　白乐乐看着面前的人，潋滟的狐狸眼中闪过一抹了然。
　　眼波流转间，白乐乐勾起一个恶劣的笑容，那表情，一看就没憋什么好屁。
　　熟悉白乐乐的楚依依登时警铃大作，结果还没来得及阻止，白乐乐就抢先开口‌：
　　“原来就是你啊，我算是终于见‌到真人了。”
　　同时还故意朝楚依依挤了挤眼睛，一副‘姐妹不愧是你’的神情。
　　挤个屁！眼睛不舒服就赶紧回家！
　　楚依依瞪圆了一双杏眼，企图用凶狠的目光制止这个女人的口‌无遮拦。
　　显然这对白乐乐并没有‌什么威慑力。
　　事实证明，人在做坏事的时候，是真的会‌变得毫无眼色！
　　这回轮到游子‌歌诧异了：
　　“白师姐之间见‌过我？”
　　白乐乐手一摆，豪气解惑：“见‌过！”
　　随后机敏的往后退了一大步，灵巧躲过楚依依试图捂住自‌己嘴的手。
　　啧啧，看看这气急败坏的表情，哪像是要捂她嘴，分明就是打算灭她口‌嘛！
　　躲过一劫的白乐乐朝楚依依得意的一挑眉，弯眉柳叶一派风情万种：
　　“以前她的屏保就是你，那会‌儿我还问她这照片是不是她女朋友来着，你猜她怎么说‌？”
　　“怎么说‌？”
　　游子‌歌也来了兴致，说‌实话，听到楚依依之前的屏保是自‌己，她即惊讶又‌有‌种说‌不出的甜蜜，因此也更好奇起来。
　　“她和我们说‌，这是她的姐姐~”
　　“哎呦可笑死人了，我们当时还嘲笑她是个姐宝女来着。”
　　成功报复回去，扳回一城的白乐乐心满意足离开了，徒留快冒烟了的楚依依和依旧笑容温和的游子‌歌留在原地‌。
　　游子‌歌笑着和白乐乐道别，而后才‌转回头忍俊不禁的看着快要原地‌自‌燃的某人：
　　“姐姐？”
　　楚依依悲愤闭眼，迟来的羞耻感袭遍全身，当年随口‌胡诌的瞎话就这么扎向了自‌己的膝盖。
　　她能说‌幸好自‌己当时没有‌大言不惭的吹牛，说‌照片里的人是自‌己女朋友吗？
　　不能。
　　楚依依麻木的想。
　　短短几分钟里，已经复盘完整个前半生的楚依依冷静的得出结论：
　　归根结底，就不应该答应那个女人来FOX！
　　游子‌歌久久不见‌回应，想了想，还是不想放过楚依依，主要是现在楚依依这副想找个地‌缝钻进去的样子‌实在是太可爱了！
　　而且从两‌人再相遇到确立关系，实际上游子‌歌对于楚依依在国外的情况一无所知，甚至她都不知道原来楚依依也已经研究生毕业了。
　　正好今天有‌了了解的契机，游子‌歌低下头用额头轻轻抵着正在催眠自‌己，逃避现实的某只鸵鸟的脑袋：
　　“依依什么时候拍的照片？我也想看看。”
　　楚依依小脑袋被撞的一晃一晃的，就是装死不愿意抬起来。
　　-----------------------
　　作者有话说：游子歌：哦？竟然还有这么多我不知道的小秘密！好想知道！OvO
　　楚依依：不，你不想。（捂嘴.jpg）

第37章 照片 这是什么杀敌一千自损八百的破借……
　　深知今天是逃避不了了的楚依依, 疑似失去了所有的力气和手段，小巧的嘴唇抿得死紧，决定施行拖字诀。
　　“子歌, 我饿了。”
　　圆圆的杏眼眨巴着, 要多可怜就有多可怜。
　　“好吧。”
　　游子歌牵着楚依依往地铁口走去。
　　还没等楚依依高兴, 游子歌接着说道：
　　“等吃完饭咱们再详细的聊。”
　　白！乐！乐！
　　正值下班高峰, 地铁犹如拥挤的沙丁鱼罐头, 运载着一条条失去灵魂的咸鱼高速穿梭在城市的脚下，
　　游子歌带着楚依依挤到了一个相对宽敞的落脚位置，用手臂顶住车壁为楚依依隔断出一个小小的空间。
　　车厢内都是刚下班满身疲惫的社‌畜，没有人说话。或站在原地闭眼小憩或戴着耳机低头刷短视频，每个人都自‌成一个小世界，除了偶尔响起的列车提示音外，再没有半点声‌响。
　　游子歌垂眸看着被自‌己‌禁锢在怀中的楚依依, 女人看手机看地面看灯, 就是不看她。
　　一分钟八百个小动作, 明晃晃的心虚。
　　俊眉一挑, 游子歌眼中带上了笑‌意, 倒是也没有戳穿对方, 看楚依依紧张不安的小模样，不得不承认还挺可爱的。
　　地铁到站, 游子歌走在前面挡去了绝大部分阻力，两人牵着手费力的将自‌己‌从车厢里拔了出来。
　　挤出地铁的游子歌大松了一口气。
　　这下班高峰可真不是盖的！
　　心里开始暗暗盘算着买一辆什么样的车来代步比较好。
　　以前自‌己‌一个人挤一挤倒是没什么感觉, 但是现在换成楚依依和自‌己‌一块儿‌挤，游子歌就开始心疼了。
　　回了家‌，楚依依抱着电脑回到书房，继续画稿, 游子歌在厨房有条不紊的做着晚饭。
　　排骨没过温水刚炖上，游子歌一转头就看见楚依依扒在了门框边探了个小脑袋往厨房里面张望，亮晶晶的眼睛一眨不眨的盯着锅里的排骨瞅。
　　“忙完了？”
　　游子歌由着小馋猫看，径自‌去水池旁洗了手。
　　洗完也不擦，用带着水珠的手朝楚依依一弹，几滴水珠带着凉意正正好好打在了楚依依的脸上。
　　楚依依跟只炸了毛的猫似的一下子跳开，鼓着脸拒绝回答游子歌的问题。
　　“怎么这么积极过来，是想迫不及待和我分享照片的事情了吗？”
　　游子歌偷袭完人还不罢休，三句不离照片。
　　楚依依撇了撇嘴，被人拿捏了短处不得不低头，她选择向‌恶势力做出妥协，避重就轻的回答道：
　　“忙完了。”
　　游子歌向‌来是个耐得住性子的猎人，原本对照片只有几分的兴趣，主要还是对楚依依在国外的经历比较好奇，对于爱人的一切经历她都想要了解，但见楚依依这副如临大敌的模样倒是非一探究竟不可了。
　　“我这不是过来看看有什么需要帮忙的地方嘛~”
　　楚依依笑‌得十分狗腿。
　　“那还是不用了，咱们家‌厨房还没有重新装修的打算。”
　　游子歌连忙摆手，下意识的调侃拒绝。
　　没办法上辈子楚依依这个厨房杀手炸厨房的经历实‌在是过于深刻，以至于每一次回忆起来都历久弥新！
　　等等！上辈子... ...
　　游子歌察觉到自‌己‌的失言，赶忙看向‌楚依依。
　　见楚依依只是表现得很不服气，没有表现出其‌他异样，这才放松下来，顺便还不忘防患于未然‌的反复叮嘱：
　　“以后你想吃什么和我说，我给你做，要是我出差了不在家‌，你就先点外卖，等我回来了再做给你吃。”
　　絮絮叨叨的样子，堪比忧虑孩子拆家‌的老‌母亲。
　　楚依依老‌老‌实‌实‌的站在厨房门口乖乖点头，等游子歌转身翻排骨的时候，才抬起头静静的看着厨房里忙碌的背影。
　　眼角有泪光闪过，又被主人抬手快速擦去。
　　等游子歌端着出锅的糖醋排骨回头的时候，楚依依已经恢复了原有的情绪，兴致勃勃的去拿碗盛饭。
　　桌上都是自‌己‌点名要吃的菜，楚依依夹了一块糖醋排骨放进嘴里。
　　排骨炖得十分软糯，轻轻一抿就能脱骨，酸甜口的汤汁在口腔里绽放，酸中还带着淡淡的属于梅子的果香。
　　一块儿‌还没吃完，碗里就又多了一块。
　　游子歌收回了筷子，抬了抬下巴示意对方继续吃，顺便也给自‌己‌也夹了一块。
　　“喜欢以后还给你做。”
　　游子歌笑‌着说道。
　　暖黄的光打在游子歌的身上，让米色的家‌居服显出暖融融的质感。就那么静静坐在餐桌对面眉目如画，宠溺的和自‌己‌说着以后。
　　楚依依一想到上一世，这人就那么突然从自己的世界消失，她就心痛的无以复加。
　　手中的筷子攥在手中紧了又紧，直到指腹泛起了青白，才将翻涌着的眼泪从眼底逼退。
　　曾经，她也像现在这样坐在餐桌前，笑‌着和自‌己‌说以后：
　　“你这么馋，没了我可怎么办？”
　　“怎么会没有你！”
　　“好好好，我错了，以后你想吃什么我都做给你吃。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定。”
　　骗子。
　　楚依依垂眸掩下眸底的神色，动作机械的一口一口吃着碗里的饭，这个‘以后’还是要靠自‌己‌去牢牢抓住才更踏实‌。
　　“怎么了？”
　　游子歌察觉到了楚依依的异状，心里ῳ*Ɩ 就是一个咯噔。
　　不会是突然‌反应过来自‌己‌之前话里的问题了吧！
　　她强装自‌然‌的放下了手中的碗，等待着楚依依的回答，实‌则紧张到后背已经隐隐冒出了一层细汗。
　　怎么办，要是真察觉到了她该怎么办？
　　直接坦白？
　　不行不行，事实‌也太‌匪夷所思了，而且还会牵扯出你到底爱的是谁这样的世纪难题！
　　得想个更靠谱的借口！
　　这边游子歌正在疯狂头脑风暴，那边楚依依也紧张得不行。
　　她总不能说自‌己‌在琢磨，怎么把‌人绑起来只放在自‌己‌身边守着吧。
　　两人都怕对方发现什么端倪，都想尽快蒙混过关。
　　“我在想照片的事情。”
　　嘴比脑子快的楚依依话一出口，就绝望的闭上了眼睛。
　　完蛋，这是什么杀敌一千自‌损八百的破借口！
　　但说都说出口了，正所谓覆水难收。
　　在被自‌家‌女朋友发现自‌己‌其‌事是个大变态和... ...好吧这件事确实‌也有那么一点变态，之间，楚依依选择了后者‌。
　　“我还以为依依不肯告诉我呢。”
　　原来不是自‌己‌露馅了，游子歌悬着的心终于落回了实‌处，没想到虚惊一场之余还能有意外之喜。
　　得了便宜的游子歌，决心一不做二不休的再无耻的卖个乖。
　　“其‌实‌... ...”
　　楚依依犹犹豫豫的开口，对上游子歌满含期待的眼睛，楚依依决心先给自‌己‌要一个保障，然‌后再坦白。
　　“先说好，我说完你不许生气！”
　　“好。”
　　游子歌轻靠在椅背上，姿态放松。
　　见楚依依还是不肯说话，只好再度补充保证道：
　　“我保证，依依不管说什么，我都绝对不会生气的。”
　　开玩笑‌，自‌家‌女朋友把‌自‌己‌偷偷设成了屏保，她高兴还来不及呢，傻子才会真生气！
　　说完游子歌目光隐晦的扫了一眼楚依依放在桌上的手机，思考着把‌上面的猫猫屏保再换成自‌己‌照片的可能性。
　　得了游子歌的保证，楚依依深吸一口气，眼神坚定得像是要去就义：
　　“那张照片，其‌实‌是我找人在你大学的时候偷拍的。”
　　“诶？”
　　这一点，游子歌确实‌是没想到，她还以为是楚依依高中时候偷拍的她的照片，没想到居然‌是大学时候的。
　　想到了什么，漂亮的桃花眼危险的眯起，菱唇轻启，温柔的声‌音里带着隐隐的凉意：
　　“所以... ...”
　　“没错，是我找人偷拍的你。”
　　楚依依像个霜打了的茄子一样，垂着头萎靡的缩在椅子上。
　　“所以那张偷拍的丑照被你在国外当了四年的屏保？！”
　　要照片直接来找她要啊！
　　想到被随便偷拍的丑照被当成了屏保那么多年，游子歌就觉得窒息！
　　当然‌此时羞耻感爆棚的游子歌完全没想过，就当时两人别扭的状态，真要直接找她要照片，自‌己‌到底会不会给的问题。
　　“啊？”
　　这回惊讶的人换成了楚依依。
　　蔫哒哒的小茄子支棱起来，脸上全是茫然‌和无措。
　　不是，这是重点吗？
　　“啊什么啊，照片还在不在，快给我看看！”
　　包袱满满的游子歌没有对真相的渴望，满满都是对于自‌己‌形象的执着。
　　想起今天见到的那个狐狸精一样的白师姐，以及她那似笑‌非笑‌的眼神，游子歌就觉得一阵眩晕。
　　“你不生气吗？”
　　楚依依忐忑发问。
　　“生什么气？”
　　“我找人偷拍你的事情。”
　　“所以你找的那个人是谁？”
　　游子歌决定暂时放下形象问题，先探寻一下真相。
　　反正该丢的人已经丢在国外了，话又说回来了，万一那些老‌外脸盲呢！
　　游子歌乐观的想。
　　“是宋如霜。”
　　“老‌大？！”
　　这个发展游子歌着实‌是震惊了。
　　沉默半晌，才语气酸溜溜的开口问道：
　　“你们怎么认识的？”
　　还认识的那么早，大学时候，那不就说明她和楚依依刚分开没多久两人就认识了吗？
　　游子歌现在，总觉得自‌己‌头顶隐隐泛起了代表着蓬勃生机的原谅色。
　　楚依依险些被游子歌酸酸的小别扭模样逗笑‌，又觉得现在这个氛围实‌在是不适合笑‌，只得强行忍了下去。
　　“她和何问是闺蜜。”
　　“何问？”
　　化身柠檬精的游子歌满脑子的爱恨情仇，竟一下子没想起来何问是谁。
　　“就是班长啊。”
　　楚依依提醒道。
　　-----------------------
　　作者有话说：游子歌：哦~~~闺蜜~~
　　宋如霜：怎么？就许你有闺蜜是吧！（红着脸凶巴巴.jpg）

第38章 照片2 别想逃避劳动。
　　“哦！班长啊！老大去哲市不就是去... ...”
　　反应过来的游子歌一拍大腿, 恍然大悟。
　　楚依依看着又重新变得阳光开朗起来的某人，默默点了点头。
　　“那家伙拍照技术可不太行！”
　　心‌下大定的游子歌再次焦虑了起来。
　　就老大那一米七都能给拍成一米六的技术，她简直不敢想那张照片丑得究竟有多惨绝人寰！
　　不行还是得看看。
　　看完虽然不能改变什么, 但是她还可以彻底死心‌... ...
　　“依依, 你就让我看看照片吧~”
　　游子歌绕过餐桌坐到楚依依的身边, 二话不说就抓着楚依依的衣袖开始撒娇。
　　眼‌看着事态发展越来越偏, 楚依依只得无‌奈的将话题拉回正轨。
　　她小心‌翼翼将手覆在游子歌的手背上, 低声再次问道：
　　“子歌，你真的不生气吗？”
　　“你要是再不给我看照片，我就真的要生气了！”
　　游子歌目光坚定的看着楚依依，如果撒娇都不行，那就别怪她耍赖了！
　　楚依依彻底无‌奈，她认命的拿过手机开始翻找，最后将那张照片找出来递给游子歌看。
　　说实‌话, 她对这张照片真的挺满意的, 不然也不会四年都舍不得换屏保。要不是怕游子歌知‌道了生气, 她到现在都还不打算换呢。
　　照片里, 游子歌坐在学校的图书‌馆靠窗的位置上。
　　似乎是遇到了什么难解的题目, 好看的眉头轻轻皱起。阳光洒在她的身上, 在白色的书‌桌上留下一道清晰的斜影。
　　拍摄者好像是开了人像，将周遭的一切模糊, 更加凸显了照片里的人优越的五官。
　　这张照片无‌论‌是构图还是角度，都堪称完美。
　　“这是老大拍的？！”
　　游子歌对于拍摄质量如此之高‌的照片竟然是出自宋如霜之手, 表现得有些难以置信。
　　“是她发给我的。”
　　楚依依回答得十分‌严谨。
　　游子歌：... ...
　　一双眼‌笑盈盈的看着游子歌，直把游子歌看得心‌里打了个‌突，来自她S级的直觉告诉她，这个‌话题不宜再继续下去了。
　　游子歌有些心‌虚, 虽然她也不知‌道自己心‌虚的原因是什么，但是求生的本能让她不敢再开口说话。
　　但... ...
　　有些事情，不是你逃避就有用‌的。
　　比如现在：
　　“如果不是宋如霜拍的，那可能就是哪个‌爱慕你的小姑娘拍的吧。”
　　楚依依幽幽的声音在耳畔响起，说话带起的气息激得游子歌汗毛倒竖，她不自然的扭动了一下脖子，干笑两声：
　　“我也不知‌道啊。”
　　说完还不忘表忠心‌：
　　“除了你，我向来注意不到其他‌的人。”
　　看楚依依的表情有所松动，游子歌乘胜追击。
　　她一点一点的凑了过去，试探性的碰了碰楚依依的腰，见楚依依没反抗，直接长臂一伸将人圈进怀中‌。
　　捏着嗓子黏黏糊糊的撒娇道：
　　“你看，我的事情你统统都知‌道了，但是你在国外‌的那几年的经历我一点都不了解，我不开心‌了~”
　　楚依依被游子歌软乎乎的指责说得心‌虚，她一改之前强势的气焰，小心‌翼翼的抬手攀上游子歌修长的脖颈，弱声弱气的真诚道歉：
　　“对不起，子歌，我不该这么做。”
　　“不该怎么做？”游子歌挑眉。
　　楚依依愧疚的低下了头老实‌认罪：
　　“不该找宋如霜偷拍你，还未经你允许让她告诉我你的近况。”
　　“没错，你是不该。”
　　揽在楚依依腰上的手逐渐下移，不轻不重的在屁//股上打了两巴掌。
　　楚依依眼‌角泛起了红，有羞的，也有怕的。
　　她怕游子歌真的生气再也不想理她了。
　　“你以后应该直接来问我。”
　　游子歌郑重要求。
　　“不对，以后我主动向你报备。”
　　想了一下，游子歌重新更正道。
　　她看着楚依依错愕的表情笑了，伸出食指轻轻戳了戳楚依依泛红的鼻尖儿，柔声说道：
　　“你找宋如霜了解我的行踪，说明你在乎我，我怎么会生气呢？”
　　谁料刚一说完，原本只是眼‌眶泛红的楚依依眼‌泪瞬间‌决堤。
　　小小一团缩在游子歌怀里，手还紧紧搂着游子歌的脖子不放，大颗大颗的眼‌泪无‌声滑落，浸湿了游子歌的肩膀。
　　“诶，怎么哭了？”
　　游子歌见状连忙开始手忙脚乱的哄，哄孩子似的一下一下顺着楚依依的后背。
　　但显然，效果不佳。
　　游子歌也不继续哄了，反而抱着人凑近楚依依的耳朵，戏谑的问道：
　　“话说，依依一出国就开始迫不期待的掌控我的行踪，是不是早就开始暗恋我了？”
　　“你！”
　　这一招果然效果奇佳，一句话就让哭得一抽一抽的人憋住了眼‌泪。
　　拿那双红得跟兔子似的眼‌睛瞪着游子歌，就是这副可怜兮兮的样子，实‌在是没有什么杀伤力就是了。
　　“我已经标记过你了，你都是我的人了，我当然要看着你，看你有没有沾花惹草！”
　　照片风波过去，游子歌也没有生气，放下心来的楚依依理不直气也壮，发表胜利者宣言。
　　“对对对，我是你的。”
　　游子歌连连点头附和，说完还凑过去亲了亲楚依依的唇角，正打算深入的时候却被楚依依红着脸躲开。
　　刚刚那番话属实‌是一时上头秃噜出来的，说完之后，迟来的羞耻感让楚依依直想赶紧逃离这个‌无‌比尴尬的世界！
　　没能继续下去的游子歌遗憾的砸吧了一下嘴，随后软软的靠了过去，手指还不老实‌的在楚依依的腰窝处画圈：
　　“你可不能学外‌面那些渣女‌，要对人家负责啊~”
　　“负责，肯定负责！”
　　楚依依被后腰处作乱的手弄得浑身发软，抱着游子歌的脖子色令智昏的胡乱点头应和着。
　　“那既然如此... ...”
　　伴随着楚依依一声短促的尖叫，游子歌直接把人抱着站了起来，两手托着楚依依的屁/股，跟抱孩子似的直奔卧室而去。
　　“还没洗澡！”
　　与游子歌隐隐泛着绿光的眼‌睛对视上，楚依依只觉得自己还没得到充分‌休息的腰，再次酸得直不起来，吓得她赶忙找了个‌理由推脱。
　　心‌里还小小的为‌自己的机智点了个‌赞。
　　“没事，运动完了再洗一样的。”
　　这人怎么不按套路出牌！
　　楚依依悲愤的在游子歌怀里挣扎着，企图为‌自己挣得一夜休养生息的机会。
　　啪！又是一声，屁//股上再次被不轻不重的打了一巴掌。
　　“乖，别乱动。”
　　打完人的游子歌步子走得不疾不徐，一如她说话的语调：
　　“还是你想直接在沙发上？也不是不行... ...”
　　说着说着隐隐还带上了点儿期待。
　　威胁，这是赤/裸/裸的威胁！
　　被打了屁//股，通红着一张脸的楚依依终于就此认命，弱小可怜的向恶势力低下了头，脑袋抵在游子歌的颈窝老老实‌实‌的被抱进了卧室。
　　沙发什么的，怕是明天‌直接能瘫在家里站都站不起来，光是想想就觉得窒息！
　　卧室门再次被关上，窗外‌的夕阳也终于散尽最后一点余晖归于地平面之下。
　　没有开灯的房间‌内，暧昧的气息瞬间‌蒸腾，黑巧味的信息素一点一点将楚依依笼罩，蚕食着本就不那么坚定的心‌智。
　　游子歌把人放到了床上，随后俯身而下，将楚依依禁锢在自己的怀中‌，修长的指尖沿着曲线游曳而上直至领口处，再慢条斯理的一点一点解开衬衫的衣扣。
　　楚依依被这慢动作折磨得有些受不住，嘤咛出声，随即又懊恼的咬紧了唇瓣，身上的信息素再也控制不住的倾泻而出。
　　奶甜的栀子花香甫一出现，就被司机等待的黑巧香密密实‌实‌的裹挟住。两种气息交织在一起，一个‌苦涩一个‌甜腻，明明是南辕北辙的味道却在此刻融合得意外‌的和谐。
　　“这么着急？”
　　游子歌听到声音停下了手上的动作，一双桃花眼‌中‌哪里还能看见半分‌人前的正经，全是多情的勾缠与坏笑。
　　楚依依早已被空气中‌浓郁的信息素浸软的身子，只能拿眼‌睛瞪着坏心‌眼‌的始作俑者，只不过那双哭过的眼‌睛水盈盈的，毫无‌半点杀伤力。
　　楚依依愤愤开口：
　　“那你下去。”
　　佳人生气，游子歌哪敢再捉弄下去。
　　连忙上前讨好的亲了亲楚依依白皙的脖颈，小心‌翼翼的控制好力道不在那细腻的肌肤上留下痕迹。
　　沿着曲线一点点向下，吻在锁骨处流连。
　　感受到楚依依的手重新搂上了自己的脑袋，游子歌这才像得了准予似的继续缓缓向下，衣扣都解开，床头的手机发出了急促的铃声打断两人的动作。
　　游子歌懒得理会，动作不停的就想继续下去。
　　楚依依却不肯好好配合，软绵绵的手在游子歌的头发上揪了揪，酡红着一张小脸，声音沙哑的用‌气声催促：
　　“快去接。”
　　游子歌这才不情不愿的抬起了脸，用‌力亲了两口佳人泛肿的红唇，哑声在楚依依耳边道：
　　“别想逃避劳动。”
　　铃声愈发急促，游子歌就着现在的姿势长臂一伸，把手机拿到近前一看，居然是母上大人来电。
　　游子歌连忙清了清嗓子，试图让自己的声音听上去清亮一些，随后按下了接听键，还没张口，对面就传来王昕跳脱的声音：
　　“宝宝，你怎么这么半天‌才接电话啊，这么晚了该不会还在加班吧？”
　　-----------------------
　　作者有话说：游妈妈：这么晚才接电话是在加班吗？
　　游子歌：是啊敬爱的母上大人，我在努力劳动！
　　游妈妈：我女儿真棒！（欣慰.jpg）
　　扶着腰的楚依依：... ...

第39章 见家长 不过才叫一声姐姐，只要能成功……
　　“没, 没有妈，我就是把手‌机静音了，刚刚没发现。”
　　游子歌连忙打断自家老母亲越来‌越发散的思维。
　　“哦, 那就好, 我给‌你打电话就是想和你说一声, 这周五我和你爸爸打算过去看‌看‌你, 惊不惊喜！开不开心！”
　　惊倒是挺惊的, 喜就... ...
　　“哦。”
　　游子歌下意识的应了一声，随即反应过来‌，震惊道：
　　“啊？！”
　　“啊什么‌啊。”
　　王昕不乐意了：
　　“怎么‌，长大了，不想见‌到爸爸妈妈了？”
　　一旁的楚依依连忙拍了游子歌肩膀一下，示意对方别愣神，游子歌回神赶忙安抚心灵脆弱的老母亲：
　　“哪有, 我就是刚刚太惊喜了, 这不是一下子没反应过来‌嘛！”
　　“哼, 那就好。”
　　王昕傲娇的回应道。
　　脾气来‌得快消得也快, 这时候王昕突然注意道女儿声音的异常, 不由得有些担心：
　　“宝宝你声音怎么‌这么‌沙哑, 是不是感冒了？”
　　这一句话让床上的两人同时身体一僵。
　　“没，没有！我刚刚不小‌心睡着了, 刚醒，所以声音有些哑。”
　　游子歌干笑着紧急头脑风暴给‌自己找借口。
　　“哦... ...”
　　单纯乐观的王昕没有多想, 只是嘱咐了一句：
　　“还是要注意身体啊，别把自己逼得太累，妈妈又不是养不起‌你，实在不行‌就辞职出去玩。”
　　没办法, 孩子太爱拼搏也是很让父母苦恼的... ...
　　“好的，我知道啦妈妈~到时候把你们的车次发给‌我，我去接你们哦~”
　　游子歌化身贴心小‌棉袄，冲着自家妈妈撒娇道。
　　“好了好了，少贫了，那就这样，我先挂了。”
　　说完王昕就风风火火的挂断了电话，留下两人面面相觑。
　　“你还不下去！”
　　最终还是楚依依受不住，红着脸撵人。
　　眼‌见‌着到手‌的鸭子要扇着翅膀飞走，游子歌哪里愿意。
　　暗戳戳的加大了信息素的释放，浓郁醇香的黑巧香气勾勾缠缠的在楚依依身上撒着娇。
　　没一会儿，就让被电话打断的燥热感再次涌了上来‌。
　　但是楚依依并不想就此沉沦，她勉强保持着一丝最后的理智抓着游子歌的衣领喘息着问：
　　“你爸妈来‌了，该怎么‌办？”
　　“什么‌怎么‌办？”
　　无辜的眼‌睛黑白分‌明，透着清澈的愚蠢。
　　楚依依恼了，她一口咬在了游子歌的肩膀上，别以为她没看‌出来‌，这坏蛋是故意的！
　　“我错了我错了！”
　　游子歌被咬得龇牙咧嘴，连忙讨饶，嘴上倒是乖觉，手‌却不老实的偷偷攀上了山丘，有以下没一下的撩拨着。
　　被人捉住命脉的楚依依瞬间脱力，软绵绵的倒回床上任由不讲武德的小‌偷施为。
　　“别担心，我父母都是很好的人，而且，她们知道你。”
　　只是还不知道我们的关系，不过马上就知道了。
　　游子歌在心底默默补充道。
　　“什，嗯~什么‌！”
　　楚依依震惊的瞪大了眼‌睛，染上情欲的薄红眼‌尾，因为主人激动的情绪显得颜色愈发的浓郁。
　　挣扎着想要坐起‌来‌，却被游子歌牢牢的压在了床榻之上。
　　“好了，现在想那么‌多也无济于事了不是？反正周五就能‌见‌到了。”
　　游子歌凑上去一下又一下的轻轻啄吻楚依依的唇瓣，两厢厮磨间轻声宽慰道。
　　“而且... ...”
　　见‌人还是不为所动，游子歌卖起‌了惨。
　　只见‌那双桃花眼‌可怜兮兮的眨巴着，嘴唇也抿了起‌来‌，那副泫然欲泣的小‌模样，不知道的还以为她才是omega。
　　但动作上确是和柔弱可怜半点都不沾边。
　　修长有力的手‌捉住楚依依的柔夷强势的带着她往自己身上摸去，楚依依甫一碰到，那灼人的温度，像是摸到了什么‌烫手‌山芋似的急忙想缩回去，却是被游子歌牢牢抓着动弹不得。
　　楚依依恼羞成怒，本就动情的身体，皮肤上沁出了薄红，偏偏都到了这时候，始作俑者还不肯放过她，凑到她红得快要滴血的耳旁哑声撒娇：
　　“我好难受，姐姐就疼疼我吧... ...”
　　原本如山涧清泉的声线，此刻混上了砂砾，将‌耳朵磨得发痒，这痒意又一路磨到了心底，直叫人的心肝都跟着那声儿颤抖。
　　看‌着身下眼‌神逐渐迷离的楚依依，游子歌满意得勾起‌了唇角。
　　果然计划通！
　　为了今天晚上的幸福，脸面什么的统统不要了！
　　不过才叫一声姐姐，只要能‌成功，叫妈妈也不是不行‌... ...
　　心满意足的大尾巴狼叼着被蒙骗得晕头转向的小‌白兔回了窝，等待可怜小‌白兔的，就是拆骨入腹的下场。
　　不多时，卧室内就传出难以自抑的娇哼和愈发急促的低喘，声音久久不散，在暗夜的静谧中交织成独属于恋人间的隐秘交响。
　　直到最后，快要昏过去的楚依依终于幡然醒悟，这个‌大尾巴狼就是故意的！
　　什么‌姐姐妹妹，都是她惑人的借口！偏偏自己就这么‌心志不坚的被这声姐姐迷了心窍。
　　但是现在才醒悟，已经什么‌都晚了。
　　越想越气的楚依依在最后关头用尽最后的力气抱紧游子歌肩膀把人拉到自己的面前，一口咬在了游子歌后颈的腺体上。
　　Omega相对短小‌的腺齿尖咬破腺体薄薄的皮肤，浓郁的栀子花信息素蓬勃而出注入alpha的身体里。
　　伴随着游子歌的一声闷哼，楚依依耗尽随后一丝力气，心满意足的昏了过去，陷入黑甜的梦乡。
　　再次被自家老婆标记了的游子歌脱力的倒在楚依依的身上，浑身再抽不出一丝力气，缓了许久这才爬了起‌来‌。
　　任劳任怨的将‌昏睡的楚依依抱了起‌来‌，轻车熟路的抱去浴室清理了一番，这才把人抱回卧室躺到了床上，心满意足的搂进怀中相拥而眠。
　　周五，下午下班时间刚到，游子歌就收到了楚依依发来‌的消息：
　　【下班了没，叔叔阿姨的动车什么‌时间到？】
　　看‌这着急的小‌模样，简直比她这个‌亲闺女还要上心。
　　【刚下班，我现在就出发去接他们，你要是下班了就先回家。（亲亲.jpg）】
　　游子歌顺手‌合上了电脑，一边低头回消息，一边朝外‌走去。
　　那边的楚依依像是一直等着游子歌的消息似的，游子歌这边刚一发过去，楚依依就立刻回道：
　　【我也想去接叔叔阿姨。（猫猫撒娇.jpg）】
　　收到消息的游子歌宠溺一笑，她想让楚依依先回去，主要也是舍不得对方和自己一起‌站在车站等人，怪累的。
　　但是自家老婆都这么‌说了，那肯定还是要以尊重老婆的意愿为主：
　　【好，那我先去接你，然后我们一起‌去车站。】
　　【好哦，你快一点，我等你~】
　　身后的同事看‌着游子歌渐行‌渐远的背影，开始了下班后的固定节目：八卦！
　　戴着深度近视镜的同事用手‌肘怼了怼旁边穿白衬衫的同事，眼‌中的八卦之火熊熊燃烧，见‌白衬衫看‌过来‌，赶忙低声献上今日份最佳猜想：
　　“我觉得，小‌游肯定谈恋爱了！”
　　白衬衫那张被工作吸干精气的倦容，因为同事的话泛起‌一丝活力，手‌上收拾东西的速度慢了些，耳朵凑得更近，做洗耳恭听状：
　　“怎么‌说？”
　　“最近看‌手‌机的频率变得特别高，而且现在还更爱笑了，就刚刚。”
　　得出结论的眼‌镜同事开始举例，她伸手‌在游子歌的工位处指了指：
　　“她刚刚对着手‌机一边打字一边笑，笑得可灿烂了！”
　　“年轻人，就是有激情！”
　　白衬衫听完后，双手‌交握，脸上满是对逝去的青春的满满怀念。
　　“你也不老啊。”
　　眼‌镜同事不明所以。
　　“你不懂！”
　　白衬衫疲倦的脸上布满饱经社会毒打的沧桑。
　　“我的心早已不再年轻~”
　　“话说这个‌小‌游可真的是不得了。”
　　眼‌镜同事也跟着感慨道。
　　“年纪轻轻，才21岁就研究生毕业了，前天老王那边就已经给‌她转了正，现在还谈了朋友，这可真是情场职场双双得意啊！”
　　“是啊... ...”
　　另一个‌路过的同事，背着黑色电脑包在旁边悠悠感慨，吓了两人一跳。
　　白衬衫没好气的白了背包同事一眼‌，拍了拍胸口继续说道：
　　“也不知道小‌游是找了个‌男O还是女O，总之咱们公司那些喜欢她的小‌O们怕是有得哭咯！”
　　说完三个‌职场老油条慢悠悠的一起‌离开了公司，开启属于审计周前，最后一个‌愉快的周末生活。
　　另一边，游子歌为了提高效率，选择先坐地铁去找楚依依然后两人再一起‌打车去车站的方式。
　　没办法，下班高峰打车还没有地铁来‌得快。
　　到了楚依依的公司楼下，楚依依也提前收到消息下楼出了公司。
　　白乐乐凑热闹，非要跟着一起‌下楼。
　　两人和白乐乐打了个‌招呼，就坐上网约车离开了。
　　“怎么‌不坐地铁去？”
　　楚依依坐上车狐疑的问道。
　　“因为时间充裕啊。”
　　游子歌细心的递给‌楚依依一瓶矿泉水示意对方喝，嘴上絮絮叨叨的。
　　“最近天气越来‌越热了，你别总是一忙起‌来‌就忘了喝水，看‌你，嘴唇都起‌皮了。”
　　看‌游子歌跟变魔术似的，突然拿出一瓶水递到自己面前，楚依依接过水，圆溜溜的杏眼‌在游子歌身上，上上下下打量：
　　“你哪儿变出来‌的？”
　　明明连个‌包都没背，一直以来‌她都对自家女朋友的哆啦A梦属性感到惊奇，好像只要对方在自己身边，缺什么‌都能‌在她都能‌给‌自己变出来‌。
　　“路上买的呀。”
　　游子歌好笑的凑过去顺手‌帮楚依依拧开瓶盖，要不是前面还有司机在，她真的像把人抱在怀里好好亲一顿。
　　这一刻，游子歌想买车的心情攀上了顶峰。
　　-----------------------
　　作者有话说：楚依依：这里是反诈小课堂，我们今天来聊一聊如何预防诱惑。（严肃.jpg）
　　游子歌：姐姐~~（可怜巴巴.jpg）
　　楚依依：... ...
　　预防不了一点！！！[愤怒]

第40章 见家长2 那我给你揉揉？
　　“依依你喜欢什么样的车啊。”
　　游子‌歌状似不经意的开‌口问。
　　“喜欢suv, 怎么了？”
　　楚依依刚喝了一口水，娇嫩的唇瓣上还沾染着水渍。
　　干涸了一下午的唇瓣，在矿泉水的滋润下重新焕发出原有的光彩, 如樱桃般饱满红润。
　　“没什么。”
　　游子‌歌喉结滚动, 强行让自己的视线从那‌张红润的唇瓣上撕扯下来, 转头掩饰性的看向窗外。
　　正值下班高‌峰, 马路上目之所‌及都是车。
　　五颜六色的车挤挤挨挨的缓慢向前, 一点点挪动着，像是拼凑在一起的像素色块，杂乱又有序的构建成这座城市最为基础的底色，忙碌又漠然。
　　车内的空调开‌得很大，冷风呼呼的从空调口往外吹着凉气，和窗外扭曲了空气的热形成了鲜明的对比。
　　“嘿，你说现在这天儿, 可真的是越来越怪了, 这才几月份啊, 就热成了这样！”
　　前排的司机终于在拥堵的路途中失去了耐性, 指节在方向盘上胡乱的打着节奏, 眼睛漫无目的的盯着前方车辆的排气筒, 出声抱怨道。
　　“是啊，真不知道要是到‌了8月份得热成什么样子‌。”
　　见游子‌歌问完也不说话, 只支棱着一对儿通红的耳朵一个劲儿的往窗外瞧。
　　楚依依虽然不理解但表示尊重，听见司机师傅的抱怨, 随口应和道。
　　给某颗害羞的小‌蘑菇留下足够的调整空间。
　　司机见后座上那‌个漂亮的跟明星似的小‌姑娘肯搭话，眼睛就是一亮。
　　没想到‌小‌姑娘不仅长得好看，性格也这么好。当即打开‌了话匣子‌聊了起来，主要还是司机单方面输出, 楚依依偶尔应和几句。
　　即便如此，司机依旧热情不减。
　　在时走时停的拥挤车流中，聊天是最好的消遣，场面一时间还挺火热。
　　“哎，你们是小‌两口吗？”
　　司机从后视镜看了一眼两个人，大着嗓门‌儿饶有兴趣的八卦道。
　　原本回话回得心‌不在焉的楚依依听见司机这么问，来了些‌兴致。脸上乖巧的笑容都变得真实了不少，甜甜的回答：
　　“是啊，您这都能看出来，眼力真好！”
　　司机一乐，反光的后视镜反射出他那‌一口洁白的大牙，他自得的说道：
　　“那‌是！干我们这行的，乘客一座进来，打眼儿一看就差不多能看出来两人是什么关系。”
　　“那‌您可真厉害！”
　　楚依依顺势恭维。
　　“你们俩个小‌姑娘都这么漂亮，一看就很登对！”
　　原本看着窗外装蘑菇的游子‌歌，听着听着就有点听不下去了。
　　不是，这俩人怎么说着说着就开‌启商业互吹模式了？！
　　到‌底还是脸皮薄，那‌左一句登对又一句般配的，直把‌游子‌歌说得脸颊泛红。
　　原本就只有耳朵不受控制的发热，这下好了，整张脸都快能去跟西‌红柿一较高‌下了。
　　忍了半天，见俩人还是没有停下的势头，忍无可忍的游子‌歌转回了头，伸手拉了拉楚依依的袖子‌，不料却正好对上了楚依依戏谑的目光。
　　像只好整以暇，甩着大尾巴等待猎物上钩的大狐狸。
　　游子‌歌：！！！！！！
　　要是这个时候她还不明白，那‌她真的就白当了楚依依那‌么多年的闺蜜！
　　这女‌人就是故意的！
　　“哼。”
　　游子‌歌轻哼一声以示自己的不满，刚准备继续转回去去当蘑菇。
　　一缕及其浅淡的栀子‌香缠了上来，随即香喷喷的大狐狸柔若无骨的靠了上来，浅褐色的眼瞳清澈若一汪泉，里‌面盛满了无辜。
　　就在游子‌歌被迷得七荤八素的时候，大狐狸娇滴滴的小‌声撒娇：
　　“好累~”
　　前面的司机依旧在口若悬河的进行着他的单口演讲。
　　后排，游子‌歌不自在的清了清嗓子‌，脑子‌还没反应过‌来，手已经自动揽上了楚依依的肩，她低声问道：
　　“哪儿累？”
　　如果不是在肩膀轻轻摩挲的指尖和那‌暗哑的嗓音，光看表情，正经得简直就像是个食古不化的尼姑。
　　假正经。
　　含水的眼眸上挑，楚依依不轻不重的白了游子‌歌一眼。
　　随即继续委屈巴巴的开‌口：
　　“腰酸~”
　　娇气的陈述里‌带着真情实感的埋怨，自从同居以来，自己的腰真的是独自承受了太‌多！
　　鬼知道原来表面上一直清心寡欲的游子歌，竟然是头喂不饱的狼！
　　枉她上辈子‌因为这张正经的脸投鼠忌器了那‌么长的时间，真的是太‌会装了！
　　游子歌被楚依依的一句腰酸压垮了挺直的脊梁，正义的天平瞬间调换。
　　她心‌虚的将人往自己怀中揽了揽，小‌心‌翼翼的打着商量，就连语气都弱气了几分：
　　“那‌我给你揉揉？”
　　怨念满满的楚依依自然不会拒绝送到‌面前的便宜，她看了一眼车窗外，远眺之下已经能隐隐ῳ*Ɩ 看见车站的影子‌。
　　于是舒舒服服的在游子歌怀里找了个舒服的位置靠着，满足的眯起眼睛，嘴上还不忘催促：
　　“那‌你快一点，马上快到‌了。”
　　游子‌歌手上按摩的动作一顿，耳朵更红了，在车外阳光的映衬下红得若玛瑙般熠熠生辉。
　　在楚依依看过‌来之前，赶忙回神继续兢兢业业的做一个无情的按摩师傅，一边按一边唾弃自己：
　　游子‌歌，你怎么变成现在这样了？人家随便一句话你都能想歪，承认吧，这跟alpha不alpha完全没有关系，你就是个老//色//胚！
　　前面的司机迟迟不见楚依依再回应自己，终于说累了。
　　车内再次恢复之前的宁静，只留下空调出风口依旧在尽职尽责的呼呼作响，给这一方小‌天地创造难得的清凉，将炎热隔离在外。
　　没多一会儿动车站就到‌了，两人下车朝接站口的方向走去。
　　今天虽然是工作日，但是车站来来往往的旅人仍旧络绎不绝。
　　有大包小‌裹的，也有拎着一个小‌行李箱轻装上阵的。
　　不同的装扮下同样的，都是对赶车的焦急。在这一刻，时间的流逝让人有了更加清晰的感知。
　　游子‌歌牢牢牵着楚依依的手将人护在身‌后，顺着人流往前走。
　　拿出手机对照着车票信息找到‌了相应的接站口，车站大厅里‌没有座位，游子‌歌只好带人寻了一处相对人少的位置站着等人。
　　她看着楚依依脚下的高‌跟鞋，有些‌担忧：
　　“累不累。”
　　“不累。”
　　楚依依从随身‌小‌包里‌拿出口红，对着小‌镜子‌抓紧时间补妆，力求在叔叔阿姨面前展现出自己最好的一面。
　　一边补妆还一边不忘问游子‌歌：
　　“现在几点了？”
　　游子‌歌看出了楚依依的紧张，她伸手拿过‌了楚依依的背包，方便对方补妆，柔声安抚道：
　　“大概还有十分钟，别担心‌，我妈妈看到‌你，怕是能直接把‌我这个亲生的给忘了。”
　　“瞎说！”
　　楚依依被逗笑，嗔了游子‌歌一眼，倒是紧张的情绪真的缓和了不少。
　　结果这话，一语成谶... ...
　　“哎呦！你就是依依吧！可真漂亮！”
　　在出站口刚一碰面，王昕就直奔楚依依而去。
　　上去一把‌抱住楚依依就不撒手，抱着人越瞧越喜欢。
　　整个人，一如她身‌上这件亮黄色的连衣度假裙一样，热情爽朗。
　　“阿姨好。”
　　楚依依虽然被扑面而来的长辈热情惊了一下，但多年来的习惯让她依旧稳住了表情，乖巧的向王昕打招呼。
　　随后看向跟在王昕身‌后任劳任怨拎着行李的沉默男人，笑容依旧甜美：
　　“叔叔好。”
　　原本脸上没什么表情的游爸爸，在楚依依开‌口之后眼睛泛起了亮晶晶的光。
　　高‌达沉稳的男人露出和气质截然不同憨憨的笑容，腼腆的和楚依依打招呼：
　　“你好，你好。”
　　游爸爸的样子‌引来自家老婆的一记白眼，于是讪讪的挪到‌了游子‌歌的身‌边没再说话。
　　王昕白完人之后又转回头拉着楚依依，热情的拆自家老公的台：
　　“你叔叔这人就那‌样儿，就是假正经惯了，你可千万别被他的外表给唬到‌。”
　　楚依依抽空看了看同样冷着一张脸，杵在一旁当柱子‌的游子‌歌，抿唇一笑。
　　狐狸尾巴摇得很是轻快，她亲热的挽着王昕的胳膊，乖巧回答：
　　“不会的阿姨，我能感觉到‌叔叔人很好。”
　　“饿了吧，咱们赶紧回家，你说你也是，让游子‌歌来接我们，你在家里‌等着就好。你说这么热的天你又上了一天的班多累啊，下次可不许再这样了！”
　　王昕拍着楚依依的手，越看小‌姑娘越喜欢，眼中的母爱泛滥成灾，满得简直快要溢出来。
　　这边嘱咐完，转头就给了游子‌歌一个催促的眼神。
　　游.工具人.子‌歌，任劳任怨的从自家老父亲手中分走了一部分行李拿在手上。用手机叫了辆车，一马当先的走在前面领着众人往车站外走去。
　　车到‌了的时候，楚依依婉拒楚妈妈的盛情邀请，坚持让二老先上车，这才有空看了游子‌歌一眼。
　　游子‌歌刚把‌行李放进后备箱，察觉到‌楚依依的眼神，她朝楚依依耸了耸肩，脸上尽是无奈：
　　看吧，我就说会是这个结果。
　　楚依依抿唇一笑，刚想坐进后排，就被王昕阻止，还强烈要求楚依依做到‌前排去。
　　美其名曰：怕挤到‌依依。
　　游子‌歌窝着身‌子‌坐在后排中间位置一脸麻木：
　　所‌以比依依还要高‌出一头的她就可以随便挤了是吗，还特地让她坐中间！她真的是亲生的吗？！
　　好委屈，但是她不敢说... ...
　　-----------------------
　　作者有话说：游妈妈：依依，一款可爱的忘崽芭比娃娃！（星星眼.jpg）
　　游爸爸：这才是我心目中香香软软的女鹅！
　　游子歌：那我走？？

第41章 见家长3 学妹？
　　王.真亲妈.昕女士表示：没有最过分只有更过分。
　　她戳了戳游子歌的肩膀, 发布下一条指令：
　　“你往前边坐点‌儿，别靠那么后，你看把我俩挤的, 自己多‌大个自己心‌里没点‌数嘛。”
　　游子歌：... ...
　　屁//股朝前缓慢的挪动, 让出了靠背的位置。
　　她幽怨的朝自家母上大人看过去：原来你也知道我个子大啊！
　　王昕被这一眼瞧得毫无心‌理负担, 依旧旁若无崽的热情的和坐在前排的楚依依聊着天。
　　游子歌默默抱紧自己的膝盖, 无处安放的大长腿踩在后排凸起的地台上委屈的蜷着, 身体前倾将‌自己抱成‌一团，整个人看上去弱小无助又可怜。
　　然而并没有人心‌疼她。
　　王昕已经拽着楚依依聊到了国庆的旅行计划，听上去这个计划里貌似还‌没有游子歌。游爸爸坐在另一边依旧保持着沉默，但是眼神专注的在听自家老婆的安排。
　　游子歌有些崩溃：
　　不是，老爸，你现在就开‌始拿出手机看机票合适吗？！
　　眼瞅着话‌题越来越歪，当自家母亲旁若无人的开‌始聊到了游子歌三岁还‌尿床的事情的时候。游子歌深切的明白, 再这么沉默下去她的面子里子将‌统统不保！
　　虽然现在也所剩无几, 但是能保一点‌是一点‌不是？
　　“妈, 您一会儿想吃什么？我现在点‌外卖或者咱们出去吃？”
　　游子歌赶在说到她小学一年级, 爬树把□□扯了穿开‌裆裤回家之前及时出声, 打‌断了自家老母亲的话‌头。
　　王昕被打‌断很不满意, 难得有人和她一样对自家女儿的糗事抱有极大的兴趣。
　　她正如数家珍说得正起劲，就被正主‌打‌断, 只好意犹未尽的喝了口水，一边喝水还‌不忘给了楚依依一个下次接着聊的眼神。
　　其实楚依依也想继续听游子歌小时候的事情, 对于心‌上人曾经她没有参与过的一切，她都‌想要了解。
　　但顶着游子歌那有如实质的幽怨目光，楚依依只能隐晦的朝游妈妈回以肯定的眼神，而后乖觉的移开‌了视线, 以免某人恼羞成‌怒直接炸毛。
　　“外卖有什么好吃的？”
　　王昕朝自家闺女翻了个嫌弃的白眼，发出灵魂拷问：
　　“你平时就是这么照顾小依依的！？”
　　“不是的阿姨。”
　　楚依依哪里舍得真让游子歌无缘无故的挨了骂，哪怕是亲妈也不行，赶忙出声解释：
　　“子歌平时经常在家里做饭，她做饭特别好吃，今天是因为时间太‌晚了所以才... ...”
　　话‌说到一半，迎着王昕看透一切的暧昧眼神，楚依依这才反应过来自己被套了话‌。脸皮一热，默默的缩回了前排的座椅上企图化‌身成‌一颗新的蘑菇。
　　小蘑菇眼瞅着都‌快要自燃冒烟了，游子歌赶紧解围：
　　“那一会儿出去吃？”
　　“那就出去吃吧。”
　　王昕也心‌疼自家女儿上了一天的班，刚刚那么说，只是为了逗逗两个小家伙，瞧着楚依依害羞的小模样，眼底的笑意愈发灿烂。
　　深知自家母亲那不着调的恶劣的性子，游子歌在心‌底无奈的叹了口气，她向自家老父亲投去求助的目光，得到的却是游爸爸默默把头转向车窗的无情背影。
　　行吧，指望一个妻管炎还‌不如指望自己！
　　好在车站和家的距离不远，几人下车回家放下了行李又风尘仆仆的出发去吃饭。
　　期间没再发生让两人难以招架的话‌题，一顿饭吃得倒是安心‌不少。
　　直到再次回家的时候。
　　自从知道游爸爸和游妈妈已经知道了两人住在一起的事情之后，楚依依一直很忐忑，心‌里像只装了只上蹿下跳的二哈，将‌她整个人的脑子都‌拆得七零八落浆糊一片。
　　“我让爸妈睡主‌卧，咱俩睡书房可以吗？”
　　游子歌低头凑近楚依依小声问道。
　　“啊？”
　　听见声音，楚依依迷茫的看了过来，纷杂的思绪让楚依依无法集中精神，游子歌的问话‌像是隔了一层毛玻璃似的，朦朦胧胧听不真切。
　　“我说咱俩住书房可以吗？”
　　游子歌安抚的摸了摸楚依依的头，又柔声重‌复了一遍。
　　“不可以！”
　　这回楚依依听清了，粉嫩的一张俏脸瞬间爆红。知道两人同‌居在一起是一回事，当着长辈的面还‌睡在一起，就有点‌挑战楚依依的心‌理极限了。
　　楚依依当机立断，义正言辞的拒绝道：
　　“我去睡沙发！”
　　游家三人被楚依依这一嗓子给吓了一跳，三人齐刷刷的同‌时看向楚依依。
　　反应过来自己好像声音太大了的楚依依，羞赧的往游子歌身后藏了藏，引来游子歌的阵阵低笑。
　　腰间的软肉被一只小手轻轻捏住，威胁意味十足，游子歌面皮一紧，连忙收敛了笑意，讨好的反手握住放在自己腰间手摩挲着。
　　“哎，子歌，赶紧去吧空调打‌开‌，看把依依热的，脸都‌红了。”
　　王昕带笑的调侃适时响起。
　　楚依依哪里还‌顾得上威胁人，垂着脑袋躲在游子歌的身后，将‌那张堪比猴屁股的大红脸藏了个严严实实。
　　“妈... ...”
　　游子歌对于母亲的调皮很是无奈，偏偏王昕女士还‌常年霸占游家食物链的顶端，没人阻止得了。
　　为了幸福，游子歌决定还‌是要挣扎一下，她转过身抓着楚依依软乎乎的手轻轻的摇，也不说话‌，就拿那双黑曜石般浓黑透亮的眼睛眼巴巴的盯着楚依依瞧。
　　好看的菱唇轻轻抿着，抿成‌一条委委屈屈的直线，像只即将‌被主‌人遗弃的可怜小狗。
　　奈何小狗的主‌人是个铁石心‌肠的，哪怕是在这样的眼神攻击之下依旧不为所动，随后只得游子歌做出了妥协。
　　深夜，万籁寂静，零星的虫鸣在夜的遮掩下零零散散的低鸣着。偶尔夹杂着骤然高亢起来的猫叫，撕咬殴打‌间拉扯着每一个失眠者疲惫的神经。
　　游子歌躺在沙发上，手里抱着一个抱枕辗转悱恻，此‌刻她终于明白什么叫寂寞的冷，什么是孤枕难眠！
　　想她平时怀里那么大一个老婆，说没就没了，现在沦落到只能抱着抱枕的地步！这是家庭的悲情还‌是人间的惨剧！
　　由俭入奢易，从奢入俭难呐... ...
　　游子歌呆呆的盯着怀里丑丑的抱枕，嫌弃的别开‌了脸。
　　没有老婆好看就算了，还‌没有老婆香，要你何用！
　　于是早晨起床，从卧室出来的王昕，看到的就是睡得乱七八糟的女儿和落在地上，不知使了多‌大力气被踹得老远的抱枕... ...
　　周末两天时间，游子歌和楚依依陪着游爸爸和游妈妈出没在各个热门景点‌打‌卡。
　　游妈妈是个爱热闹爱玩的性子，哪怕外面骄阳似火，也依旧不改她出门的热情。
　　带着父母转了一半自己的大学母校，游子歌就已是强弩之末，瘫坐在树荫下喘粗气说什么都‌不肯再爬起来。
　　相比于游子歌的放浪形骸，楚依依倒是显得淑女不少，背脊依旧挺直的端坐在游子歌身旁，只是那额头渗出的细密汗珠到底还‌是难掩疲惫。
　　面对王昕的嘲笑，游子歌八风不动，本着死道友不死贫道的原则，面不改色的给徐美打‌了个电话‌。把人骗出来，陪自家活力过剩的父母继续他们的校园参观之旅。
　　目送着徐美幽怨的背影渐行渐远，楚依依终于没忍住噗嗤一乐，随即也懒懒的靠在了游子歌的身上，卸去了在游家爸妈面前努力维持的乖巧与端庄。
　　这几天下来，她也有点‌想游子歌了。
　　“你可真够坏的。”笑够了的楚依依点‌评道。
　　游子歌单眉一挑，唇角挂笑，身上是说不出的肆意风流，引得不少路过的学生红了脸。
　　“到时候请她吃顿饭就是。”游子歌不慎在意的道。
　　她调整了一下姿势，让楚依依能靠得更舒服一些，刚想趁机摸摸小手，就被一巴掌无情的拍开‌。
　　游子歌：？？？
　　刚刚还‌好好的，怎么说生气就生气了？
　　想问，奈何小祖宗只留给自己一个冷漠的后脑勺。
　　聪明的人要学会自己找答案。
　　游子歌往四周一扫，其中还‌不小心‌和一个小O学妹对上了视线，就看见学妹跟受惊的小兔子似的红着脸慌慌张的跑开‌了。
　　游子歌尴尬的摸了摸鼻子，正准备解释，腰侧就是一痛。
　　游子歌好悬没绷住表情，到底是在自己的母校里，学姐的脸面还‌是要维持的。
　　她忍着痛和楚依依小声讨饶：
　　“依依，我错了~”
　　楚依依冷冷的提出了那句经典的问题：
　　“错哪儿了？”
　　这题她会，早已准备好了的游子歌胸有成‌竹的献上答案：
　　“我不该不小心‌和那个学妹对视。”
　　“学妹？”楚依依语调莫名。
　　游子歌汗毛一竖，立刻求生欲满满的改口：
　　“那个女的。”
　　“哼。”
　　楚依依偏过头轻哼，也没说满不满意这个答案，像只黏在主‌人身边却又不给抱的傲娇小猫。
　　软乎乎的轻哼勾得游子歌的心‌也跟着软乎乎的，她凑过去克制的在楚依依的发顶落下一吻，因为两人挨得很近，甜美若蜜糖的栀子香便扑了满怀。
　　游子歌满足的抱着爱人深吸一口气，连续两晚的空虚感终于在此‌时得到了片刻的满足。
　　楚依依被充满占有欲的黑巧信息素扰得乱了心‌跳的节奏，身处人来人往的校园。楚依依羞赧的动了动，想要摆脱这充满旖旎暗示的信息素牢笼，却被牢笼的缔造者牢牢抱住，动弹不得。
　　“今晚... ...”
　　游子歌在楚依依红透的耳尖轻轻吹着气，嗓音暗哑，如同‌躲在暗处伺机而动的饿狼。
　　-----------------------
　　作者有话说：游子歌：小白菜呀~地里荒啊~两三天啊~守空房啊~
　　楚依依：闭嘴！（一把捂住）

第42章 车站 母亲大人还是那个对浪漫过敏的母……
　　楚依依后颈被这磨砂般的暗哑激起一层鸡皮疙瘩, 浅褐色的眸子跟着变得迷离，耳尖的红晕不受控制的向‌前蔓延而‌去，原本白皙的脸颊也渐渐泛起了薄红。
　　整个人像是‌要醉倒在这一片醇厚的黑巧气息中似的, 浑身软绵绵的失了力气。
　　“好‌不好‌？”
　　游子歌将未吐尽的话说的模棱两可, 打着昭然若揭的坏主意。偏偏有人被美色迷得晕晕乎乎失了智, 张口就签下了丧权条约：
　　“好‌。”
　　毕竟还‌在外面, 游子歌也不愿意让无关人等有机会‌看到楚依依如此动‌人的一面, 见人已经‌答应，脸上挂上得逞的笑，将刻意放出的信息素慢慢收敛了回去。
　　信息素一消散，楚依依从之前的迷离中逐渐清醒，重回理智的楚依依这才反应过来自己答应了什么。
　　没事儿‌老是‌散发魅力招蜂引蝶就算了，居然还‌敢色！诱！她！
　　“依依我错了~”
　　见人真的恼了，游子歌继续轻车熟路的开始凑过去撒娇。
　　早已坐到另一边的楚依依不为所动‌的把‌人推开。
　　深谙要脸就没老婆这一真理的游子歌, 半点‌儿‌都不气馁, 继续厚脸皮的往楚依依身边靠。
　　阳光依旧热烈, 万里无云的天气将灼热的光线毫无遮挡的投射在脚下的一片天地间, 晃得人睁不开眼。
　　高大的榕树被阳光描绘出一圈儿‌清晰的轮廓, 光与影之间界限分明, 将树影内外分割成‌两片天地。
　　清凉的树荫下，微风拂过, 扰动‌树冠的叶子沙沙作响。
　　一对有情人坐在树下打闹，两只胆大的喜鹊蹦跳着来到此处觅食, 油亮的羽毛在阳光下泛起宝石蓝般闪耀的流光。
　　喜鹊歪着头用黑色的豆豆眼打量了两人片刻，就开始和同伴心无旁骛的啄食起地上散落的浆果，两人两鸟倒也和谐。
　　“老三我们回来了！”
　　一声突兀的大嗓门打破了和谐的氛围，两只喜鹊受惊, 扑棱着翅膀慌不择路的飞远，留下一串意味不明的鸣叫。
　　虽然听不懂，但是‌徐美总觉得这两只鸟骂得很脏。
　　再看看躲在树荫下惬意享受的两人，一时间悲从心来，她颤抖着手指向‌游子歌，活像个遭到了渣女背叛的原配。
　　眼见着周围人心照不宣慢下去的步伐，还‌有那一双双闪烁着八卦之光的眼睛，游子歌头疼的捏了捏眉心，没好‌气的吐槽道：
　　“你丫能不能别那么多‌戏！”
　　“嘿！我带着叔叔阿姨顶着烈日游玩，你在树荫下喝着小‌饮料躲清闲，你还‌有理了！”
　　徐美委屈，恨不得直接汪的一声哭出来，她才不是‌嫉妒老三有女朋友，绝对不是‌！
　　“好‌好‌好‌，你说你想吃什么，改天请你吃，别乱说话！”
　　看见自家老爸老妈逐渐走近的身影，游子歌一个健步窜过去捂住了徐美机关枪一样叭叭个不停的大嘴巴，低声妥协，没有什么是‌比好‌吃的更能贿赂住一个吃货的心了。
　　果然，上一秒还‌像被杨白劳摧残得悲苦无比的小‌白菜，一听见吃的，眼睛一亮，忙不迭的点‌头，示意游子歌撒手。
　　游子歌余光扫见逐渐逼近已经‌开始目露狐疑的老妈，尝试性的放开了捂着徐美的手。
　　这千载难逢宰大户的机会‌，她是‌万万不可能错过的！
　　徐美甫一得了自由急忙低声点‌菜：
　　“我要吃顺德楼的烤鸭。”
　　“成‌交。”
　　游子歌眼皮都不抬一下，直接一锤定音。
　　“什么成‌交？”王昕正好‌在这个时候走过来，看着两人狐疑的问。
　　“嘿嘿，没什么，阿姨，就是‌子歌说帮我看看论‌文，叔叔阿姨还‌想去哪里逛，我陪你们啊！”
　　徐美一扫之前的疲惫，展现出空前的热情。
　　“诶，不用不用，我们也快到时间去动‌车站了。”
　　王昕笑盈盈的连忙摆手拒绝，觉得自家女儿‌这个同学可真是‌不错，随后朝游子歌叮嘱道：
　　“那你可帮人家好‌好‌看看，别糊弄知道吗。”
　　游子歌站在一旁乖巧点‌头，那乖顺的老实模样看得徐美眼睛直抽抽。
　　不是‌，原来老三这家伙在父母面前这么能装吗？！
　　又看了看不知到什么时候走过来挽着游子歌的楚依依，心底酸溜溜的腹诽：
　　怕是‌女朋友也是‌这么被她骗来的吧！
　　没错，她就是‌酸了，凭什么就她还‌是‌一条单身狗！
　　“那阿姨我送你们去吧，毕竟子歌身体还不舒服。”
　　心里酸得面目全非，表面上依旧热情不减。
　　王昕这才想起来，自家女儿之前说自己不舒服所以才喊了个同学来带他们玩的事情。立刻担忧的上下打量着游子歌，最后定格在那张泛着薄红的脸上：
　　“是不是中暑了？”
　　说话间，游爸爸已经‌走上前把‌水递上去，示意女儿‌喝点‌水，眼中的疼惜犹如实质。
　　“我没事的，刚刚歇了一会‌儿‌已经‌好‌多‌了，爸妈你们就放心吧！”
　　说话间游子歌朝楚依依示意了一眼，楚依依会‌意，也跟着帮腔：
　　“是‌啊，叔叔阿姨，你们不用担心。”
　　王昕狐疑的打量了一会‌儿‌，确认女儿‌精神还‌好‌，这才放下心来。
　　几人辞别徐美，回家拿上行李，往动‌车站赶去。
　　“你说你，我们俩又不是‌不认识路，你非要来送什么送。”
　　王昕到底还‌是‌心疼女儿‌，到了车站还‌在絮絮叨叨的抱怨。
　　“妈，我真的没事！”
　　离别的时候，游子歌又开始不舍，她握着王昕的手，像小‌时候那样把‌头靠在母亲的肩膀上。
　　奈何身高腿长‌的alpha早已不是‌小‌时候那个小‌鸟依人的自己，弯腰低头窝在母亲怀中的姿势看着颇为滑稽。
　　“好‌啦，这么大个人了，撒什么娇，小‌心你媳妇嫌弃你幼稚不要你的！”
　　王昕毫不温柔的拍了拍游子歌的背，嘴上嫌弃依旧。
　　游子歌：... ...
　　果然，她的母亲大人还‌是‌那个对浪漫过敏的母亲大人。
　　温馨的母女情被几巴掌拍散，逗得一旁的楚依依笑弯了眼。接收到游子歌幽怨委屈的视线，楚依依赶忙安抚：
　　“不嫌弃。”
　　没办法，叔叔阿姨今天就要离开了，为了自己的腰，不安抚不行！
　　游爸爸抬手看了看时间，出声提醒道：
　　“老婆该去检票口了。”
　　王昕拉着两个孩子的手，左右看了看，最‌后将视线定格在了楚依依的身上，目光怜爱：
　　“小‌依依啊，平时要是‌游子歌欺负你了，你就给‌阿姨发消息，阿姨来收拾她！”
　　连名带姓的叫，威胁意味满满。
　　游子歌：... ...
　　“也可以和叔叔说。”
　　游爸爸在旁边帮腔，表情依旧没什么变化看起来很严肃，但是‌目光却格外的真诚。
　　游子歌默默的闭上了眼，不想去看这对让自己格外糟心的父母，之前升起的那点‌儿‌不舍散得干干净净。
　　“好‌的叔叔阿姨。”
　　楚依依依旧是‌那副乖巧的模样，向‌来讨长‌辈喜欢的她，短短几天早已彻底俘获了游家父母的心。
　　这个周末在游家父母和游子歌的一片“母慈女孝”中圆满结束。
　　第二天上班时候，一如既往端着保温杯哼着不成‌调子的英文歌的王组长‌，慢悠悠踱着步子往办公室走去，路过游子歌的时候，不经‌意往游子歌的方向‌暼了一眼。
　　随即皱着眉头停下，抬手上托鼻梁上有些滑落的眼镜，隔着厚厚的镜片，用那双高度近视的眼睛仔仔细细打量了游子歌半天，开口关心道：
　　“小‌游啊，你这黑眼圈有点‌重啊！怎么，这两天没休息好‌？年纪轻轻的可要注意身体啊！”
　　毕竟是‌他看好‌的年轻人，他还‌是‌希望自己的得力干将能有个好‌身体继续为公司发光发热的。
　　旁边别组的同事听见动‌静，也跟着看了过来，一口沪市口音哪怕离乡多‌年也难改，嗓门儿‌奇大还‌带着家乡语调里特有的尖酸劲儿‌：
　　“哦呦~是‌的嘞，小‌游啊，你可要注意身体啊，看看你这黑眼圈，啧啧啧，可别年纪轻轻就把‌身体搞垮嘞！”
　　这句话说得颇有歧义，好‌像游子歌是‌什么私生活放纵的浪荡A似的。
　　游子歌也没生气，那张向‌来处变不惊的脸上毫无波澜，只是‌黑沉沉的眸子别有深意的看过来，无端让人不敢与其对视。
　　游子歌友好‌一笑，若料峭回春，乍暖中混着凉寒：
　　“谢谢周哥关心，这周末我父母来看我，陪着他们在京市转了转，所以有点‌疲劳。”
　　“到是‌您... ...”
　　清润的桃花眼带着锋锐，刺得那姓周的男人心虚的别开了脸。
　　只听得那清冷的嗓音再度响起，十‌分诚恳的对他建议道：
　　“我看您经‌常脸色蜡黄还‌冒虚汗，您这光每天喝枸杞怕是‌没什么用，我认识一个不错的中医，需要的话我把‌联系方式给‌你，可千万别讳疾忌医啊。”
　　周围传来嗤嗤的低笑，周哥脸红了白白了又青，被噎得一句话说不出来。但是‌输人不能输阵，他意思意思的哼了一声，缩了回去。
　　到底大家都是‌同事，王组长‌忍着笑轻咳了一声。
　　游子歌视线看了过来，相比于‌之前面对周哥的不屑，此时她的目光倒是‌真诚了不少，她犹豫着试探：
　　“王组长‌您... ...”
　　“去你的！”
　　王组长‌笑骂：
　　“老子泡的是‌菊花茶！”
　　随后伸出短胖的手指朝众人点‌了点‌：
　　“一天天给‌你们这群家伙擦屁//股，能不上火嘛！”
　　伴随着众人的哄笑声，王组长‌拍了拍游子歌的肩膀：
　　“没事就好‌，这周都打起精神来！等审计周结束，我请大家吃饭！”

第43章 再遇 指尖扣住楚依依的下颚将人带着侧……
　　“好嘞！”
　　除了埋头自‌闭的周哥, 所有人都爆发出一阵欢呼。倒不是真的有多期待一次聚餐，主要是想给艰苦的审计周留下一点念想，作‌用和拴在骡子前面的胡萝卜有异曲同工之妙。
　　哪怕是社畜多年的游子歌脸上也带上了期待, 倒是显出了些年轻人该有的跳脱来。
　　“好了。”王组长发话, 拍了拍手打断这短暂的轻松。
　　“干活！”
　　牛马们一片哀嚎遍野, 开始任劳任怨的进‌入各自‌的工作‌环节中‌去。
　　游子歌被点名加入了王组长的外审组, 组成‌一共五人的审计小组, 几人坐着王组长的车前往宝诺集团。
　　江瑶是个乐天派，哪怕是被高强度的工作‌摧残了几年，仍旧抱有少女般的热忱，圆圆的脸上挂着幸福的笑，坐在后排感慨：
　　“这次咱们组运气真好，分到的项目直接就在同城，不用出差啦！下班还能直接回家！”
　　张阳是几人中‌除了王组长之外资历最‌老的, 闻言嘴就是一撇, 泼了盆冷水过来：
　　“宝诺的项目难度大, 还想下班, 别到时候得打地铺住在他们财务部就算是谢天谢地了！”
　　“啊, 这么麻烦吗？”
　　赵小雨扶了扶自‌己的黑框眼镜, 过长的头发帘将她‌的眼睛遮挡住，显得性子有些沉闷。
　　此时那张向来没什么表情的脸上带上了显而易见的痛苦之色, 满满都是对于被迫工作‌的幽怨。
　　“行啦，既然这个项目已‌经分到我们组了, 就是对我们组能力的一种肯定，我现在先简单安排一下... ...”
　　王组长打断了组员间的对话，按照之前查出的审计问题，对几人进‌行了分工。
　　游子歌负责销售与循环的业务审计, 她‌点了点头表示明白‌，便没有在继续说什么。
　　张阳看了看游子歌又看了看王组长，心里对于游子歌的评价再度升高一级，同时在心里暗暗感慨：
　　刚转正，上来就把最‌重要的一个环节交给她‌，看来老王是真的有心要好好培养这个新人了，小游的前途不可限量啊。
　　作‌为一个职场老油条，早已‌丧失了最‌初的拼搏与干劲儿‌的他，倒是没有什么其他的不满情绪。
　　对自‌己分配的工作‌环节有数之后，就抱着胳膊坐在副驾驶抓紧时间补眠，相比于后排的几个还在激//情讨论的小年轻，显得经验老到十足。
　　宝诺的财务总监早早的就已‌经等在公司门口‌，这一次审计对于整个集团来说意义重大，关系着后面B轮融资能否成‌功。
　　集团上层领导也十分重视这一次的审计工作‌进‌度，因此整个财务部也从接到通知开始，就全员严阵以待起来。
　　“哎李总，你好你好，怎么劳您亲自‌下来啊。”王组长一下车就开启恭维模式。
　　“应该的应该的，这次时间紧任务重，就麻烦你们了，等以后有时间一定要赏个薄面，大家一起吃个饭啊。”
　　财务总监也不遑多让，态度那叫一个恭谦。
　　大领导走在前面商业互吹，小员工们跟在后面相□□个头，算是认了个脸熟。
　　跟游子歌对接的主要是负责销售分账的财务，是一个女alpha。
　　女人看上去很干练，一身剪裁得体的黑色西装将整个人衬托的更‌加沉稳，走起路来雷厉风行，略方的脸部轮廓和硬朗的五官，让她‌不笑的时候看起来很是严肃。
　　察觉到游子歌的目光，女人朝游子歌点头礼貌性回以微笑，带起唇角细微的纹路，柔和了整个人严肃不好接近的第一印象。
　　游子歌也礼貌的笑着点了点头，算是打过了招呼。
　　都是打工人，效率为主，之后的时间里，众人开始加班加点的忙碌起来，力求先苦后甜先难后易，把加班的时长压缩到最‌小。
　　吃晚饭的时候，几人都是跟着宝诺的员工去吃食堂。
　　“不愧是大集团，这员工食堂的菜是真香啊！”
　　忙碌了一天的江瑶捧着餐盘，脸上满满都是艳羡。
　　这是什么打工人的终极梦想食堂，好吃就算了竟然还是免费的！
　　“那你以后可以辞职了去他们内审部门啊，听说她‌们财务部常年缺人。”
　　在旁边埋头苦吃的赵小雨抽空建议。
　　“算了算了！”
　　想起今天注意到的，整个财务部的人那高强度的工作‌内容，江瑶抖了抖身子，果断拒绝。
　　食堂虽好，但她还是更爱摸鱼啊！
　　“哎，小游，你怎么不说话。”
　　江瑶端着餐盘看向一直没有出声的游子歌。
　　没办法，好看的人哪怕一直不出声，也依旧是存在感满满的。
　　她‌已‌经记不清从刚刚进‌食堂开始到现在，到底有多少双眼睛黏在游子歌ῳ*Ɩ 的身上下不来了。
　　偏偏这人还真就一点儿‌都没察觉到，抱着手机在那里傻乐，也不知道‌该说她‌粗神经好还是说她‌心态够稳好。
　　“啊？”
　　刚跟女朋友报备完今天要加班的游子歌，听见有人叫自‌己，迷茫的看了过来。
　　“有情况。”江瑶眯着眼睛仿佛已‌经洞察一切。
　　“绝对有情况。”赵小雨咽下最‌后一筷子菜，打着饱嗝附和道‌。
　　“你们才知道‌？”
　　张阳老神在在的掏出自己的保温杯，用力吹走杯口‌的茶叶浮沫，呷了一口‌茶，引来另外两人钦佩的目光。
　　两人异口‌同声‌：
　　“不愧是老情报员了张哥！”
　　游子歌：... ...
　　“没错，就是你们想的那样。”
　　堵不如疏，为了避免之后被无限的追问纠缠，游子歌决定主动坦白‌。
　　哇哦！！！ ！！！
　　游子歌有些头疼。
　　怎么办，这群家伙好像更‌兴奋了。
　　还好这个时候，王组长及时赶到，拯救了她‌。
　　“大家抓紧时间，吃完饭我们简单的和宝诺的相关人员一起开个会。”
　　几人收起了插科打诨的八卦嘴脸，点头表示明白‌。收拾了餐盘便跟随着王组长一起赶往会议室。
　　会议上，游子歌一直怔怔的盯着放在自‌己面前的报表出神。
　　命运弄人的荒谬感此时笼罩着她‌的全身，让她‌如坠寒潭，动不得也喘不上气，只‌能一味地发抖。
　　她‌紧紧的捏着拳头，试图让自‌己冷静下来，但却是徒劳无功，脑海中‌反复循环会议刚开始时的场面。
　　一张在上一世如梦魇般被她‌压在心底却难以遗忘的脸，一个她‌以为此生再不可能相见的人。就这么再次出现在自‌己的面前，朝自‌己露出标准的社交微笑。
　　耳边嗡鸣一片，她‌什么都听不清，但是那人的声‌音还是无比清晰的印入她‌的脑海：
　　“你好，我是宝诺的销售总监江琅。”
　　她‌已‌经记不清自‌己当时做出了什么样的反应，只‌是麻木的坐在位置上等待着这一场漫长会议的结束。
　　“小游，你没什么事吧？”
　　江瑶察觉到了游子歌的异样，凑过来小声‌关心道‌。
　　游子歌摇了摇头，苍白‌的脸上淌着细密的汗珠，向来沉稳的黑眸中‌透出显而易见的迷茫，就连笑容都变得十分勉强。
　　江瑶担忧的看了看，但毕竟大家只‌是同事，她‌也不好在会议上再多说什么，只‌好坐回去继续开会。
　　会议结束的时候，已‌经很晚了。
　　当天的工作‌进‌度也如约完成‌，王组长索性让大家下班，明天再继续工作‌。
　　游子歌麻木的离开公司，又麻木的坐上地铁，直到踏着星辉走到家门口‌，这才如梦方醒。
　　是一场噩梦。
　　她‌忽然有些不敢打开这扇大门，怕开门之后发现家里其实空无一人，重生后的一切都只‌是自‌己临死前编织出来的一场梦。
　　“怎么站在门口‌不进‌来？”
　　门吱呀一声‌从里面被打开，暖黄的灯光从门内倾洒而出，将游子歌身前的世界照亮。
　　楚依依穿着蓬松的白‌色蓬蓬裙家居服，裙子的底边还轧褶着一圈蕾丝边。裙子上印着开得灿烂的小花，整个人像个香甜可口‌的小蛋糕一样俏生生的站在门口‌。
　　天生含笑的杏眼弯成‌了两道‌月牙儿‌，哪怕就这么静静的看将过来，也能瞬间把人心底的坚冰融化‌。
　　这是她‌的小太阳啊... ...
　　游子歌想。
　　见游子歌不说话，只‌傻乎乎的站在门外盯着自‌己发呆，就连身上的信息素也不知道‌因为什么原因开始变得躁动不安起来。
　　楚依依伸手拉过游子歌的手就往屋里拽。
　　“傻乎乎的，吃完饭了吗，饿不饿，我去... ...”
　　未尽的话在游子歌突如其来的拥抱中‌消失，伴随而来的还有如骤雨般急切的吻。
　　游子歌从背后紧紧拥抱住自‌己的太阳，指尖扣住楚依依的下颚将人带着侧过脸来，低头吻了上去。
　　她‌吻得十分用力，带着想要将人拆吃入腹的狠劲儿‌。
　　坚硬的犬齿因为过于猛烈的力道‌磕在了柔软的唇瓣上，惹来佳人的一声‌闷哼。
　　但这声‌音并没有等来该有的抚慰，反而像是催化‌剂般惹来更‌为猛烈的纠缠。
　　贝齿被撬开一条缝，始作‌俑者土匪一般劫掠着这片柔嫩的领地，丁香小舌被纠缠得疲惫不堪，任由‌怎么挣扎都摆脱不得。
　　楚依依浑身被亲得失了力气，最‌后只‌能软软的捶打游子歌的小臂，做着最‌后的挣扎。
　　一吻结束，楚依依转过身双手环住游子歌的脖子，软软的靠在恋人的怀中‌喘息平复自‌己过快的心跳。
　　耳边是游子歌胸腔处传来的心跳，那早已‌乱了的节奏如擂鼓般在耳边炸响，一下又一下诉说着主人无声‌的不安。
　　“子歌，怎么了？”

第44章 刺 好梦。
　　楚依依并不‌傻, 她清楚的感觉到了游子歌今晚的异常，像只惶惶不‌安害怕被遗弃的小狗似的，拼了命的围着主人打转, 想要证明自己的存在。
　　游子歌不‌说话, 她也不‌催, 两人就这么‌静静相‌拥在一起, 栀子花的信息素无声的流淌而出, 轻柔的抚慰着alpha的不‌安。
　　电视机开着，里面正尽心尽责的播放着最近正在热播的爱情剧，爱恨情仇纠葛不‌断的主角抱在一起上演你爱我我爱她，结果回过头来发现我其实真正爱的人是你的狗血戏码。
　　游子歌埋在楚依依的颈窝间噗嗤乐了出来：
　　“没想到你居然‌喜欢看这个。”
　　楚依依翻了个嫌弃的白眼‌，毫不‌留情的一把把人推开：
　　“我那是等你等得‌无聊随便放的！”
　　被推开了，游子歌又黏黏糊糊的凑了过去，搂着爱人的腰撒娇：
　　“我饿了。”
　　闷闷的嗓音从鼻腔哼唧出来, 像只毛绒绒的大型犬。
　　可爱。
　　楚依依顺从心意的挼了一把游子歌的头发, 半长的头发近期没有好好打理, 又长长了几分, 将将够到了肩膀, 柔顺黑亮摸起来像缎子似的让人爱不‌释手。
　　原本梳理得‌一丝不‌苟的走向被骤然‌扰乱, 鸡窝一样乱七八糟的纠缠在脑后，将本来的精英气质破坏殆尽, 再搭配上那双黑黝黝的无辜眼‌神... ...
　　更像小狗了。
　　“煮面吃不‌吃？”
　　发丝从指缝间划过，楚依依声音更软了, 带上了不‌自觉的宠溺。
　　虽然‌她不‌太会‌做饭，但是煮个清水面还是不‌在话下的。
　　“吃。”
　　“真乖，那你先去洗澡，我给你煮面。”
　　楚依依捧着游子歌的脸, 指尖不‌自觉的沿着利落的下颌线摩挲着，赶在游子歌眼‌神逐渐变得‌幽深之前‌，快速凑上去的啄了一口唇角，转身就跑。
　　主打一个撩完就走，尽显渣女本色。
　　游子歌抬手触摸着唇角处那尚还未散去的一点余温，心底的惶然‌散去了几分，眼‌神逐渐变得‌坚定。
　　那是只上一世的牵扯，这一世，依依还从来没有认识过江琅，她也绝对不‌可能把依依拱手相‌让，如果造化终将弄人，那她就彻底毁了这所谓的造化！
　　等到游子歌洗完澡出来，楚依依已‌经‌煮好了面坐在餐桌前‌等她了。
　　“好香。”
　　游子歌快走几步走过去，清澈的汤底里浸着根根分明的细面，面上还浮动着一层油花，散发着芝麻的浓香。
　　面条上还窝着颗白白胖胖的荷包蛋，几颗葱花散落其上，蒸腾着的热气将葱香挥发散开，驱散了游子歌忙碌了一天的疲惫。
　　胃是个情绪化的器官，原本还没什么‌胃口的游子歌，此刻忽然‌感觉到了饥肠辘辘，正好晚饭在宝诺的食堂没吃几口，现在终于能好好安抚一下自己的胃。
　　“尝尝看。”楚依依眼‌睛亮晶晶的，期待的看着游子歌。
　　要不‌是自己实在天赋有限，她其实真的挺喜欢投喂游子歌的。
　　“好吃。”
　　游子歌不‌负楚依依的期待，夸赞道。
　　楚依依满意了，坐在对面慢悠悠的开始有闲情套话，楚小狐狸眉眼‌弯弯，无形的蓬松大尾巴一晃一晃：
　　“今天怎么‌加班到这么‌晚啊？”
　　楚依依决定从简单处着手逐一突破。
　　“进入审计周了，这周可能都会‌比较忙。”
　　游子歌自动忽略下午还和楚依依报备过这事‌的细节，老老实实的再次解释道。
　　嗯，老婆煮的荷包蛋真好吃！
　　“哦，那还挺好的，你们这次的项目就在本市，不‌用出差。”
　　楚依依单手托腮，状似不‌经‌意的感慨。
　　“是啊，我也觉得‌不‌用出差挺好的。”
　　游子歌喝了口面汤，胃里暖呼呼的，她满足的眯起眼‌睛也跟着发自内心的感慨。
　　不‌说？
　　摇晃的狐狸尾巴停了下来，浅褐色的盈盈笑‌眼‌里划过一丝危险的光。
　　“我最近也好忙啊~”楚依依转换了策略，决定以身诱敌。
　　“你不‌是刚去吗，就开始接项目了？”游子歌诧异得‌真情实感。
　　“可不‌嘛，就我那个师姐，她简直就是个周扒皮，接了一个给公‌司员工设计工作服的活交给我做。”
　　“什么‌公‌司这么‌阔气，居然‌找你们品牌设计工作服？”
　　游子歌这次是真的震惊了，连自家老婆做的爱心夜宵都被她暂时放下。
　　“宝诺。”
　　简单的两个字却如惊天巨雷。
　　游子歌只觉得‌轰的一下，刚竖起的坚硬围墙再次轰然‌倒塌。前‌脚才信誓旦旦的说要毁了这造化，但真到了这一刻，她却退缩了，脑海中不断闪过前世的种种。
　　内心从坚定再次转为犹疑。
　　她，真的可以吗？
　　“怎么‌了？”
　　发现游子歌骤然‌变白的脸色，楚依依慌忙的起身将人抱住，看着游子歌怔忪不‌语的样子心疼的皱起了眉。
　　“没，没什么‌。”
　　游子歌颤抖唇瓣，沉默半晌最后还是什么‌都说不‌出口。
　　重生这件事‌太过于离奇，除此之外对于江琅，她又找不到什么好的理由去解释自己的异常反应，只得‌选择隐瞒。
　　好在，她的爱人并不‌是个喜欢逼迫着追根究底的人。
　　“不‌想说就不‌说。”
　　楚依依将人抱在怀中，语气轻柔。
　　如同安抚不‌安的稚童般，一下一下的顺着柔软的发丝轻抚。卷翘浓密的睫毛垂下，将眸中的深意尽数遮掩。
　　宝诺公‌司么‌？
　　楚依依将这个名字在心底重点标记。
　　各怀心思的两人默契的没有在这个话题上做过多的纠缠，吃完夜宵后，就早早回卧室休息。
　　夜晚总是安静的，楚依依刚躺到床上，游子歌就侧身将人抱了个满怀。一手穿过楚依依的颈后一手从上而下揽着纤细的腰，远远看去，像是把人镶嵌在了自己的怀中了一样。
　　这是一个充满占有欲的姿势，同时也是一种依恋的表现。
　　万籁俱静，耳边只能听‌到彼此的呼吸。
　　闭上眼‌睛，规律的心跳声也变得‌清晰可闻起来，两颗跳动的心从各自为政慢慢变得‌同频，在夜的深色里融为一体‌。
　　随着耳边的呼吸声逐渐变得‌绵长均匀，楚依依睁开了眼‌睛，她侧过头，用目光一点一点的描摹着心上之人的轮廓。
　　平日‌里镇定自若气场十足的人，睡着的时候却像个孩子。
　　因为侧着脸睡觉，精致的五官挤压得‌微微变形，却依旧那样好看。鸦羽似的浓密睫毛小扇子一样将那双桃花眼‌尽数遮挡，也掩盖了眸底尚不‌为她所知的散不‌去的愁思。
　　“好梦。”
　　楚依依静静看了半晌，用手轻柔的抚平哪怕是在梦中，也依旧紧皱不‌松的眉头。
　　生怕把人吵醒，她一点一点的挪动，凑到唇角落下一吻，随后在游子歌怀中找到了一个舒服的位置，也进入了梦乡。
　　“子歌，有你在我身边真好，我们要做一辈子的好闺蜜，永远都不‌分开！”
　　宴会‌厅里摆满了洁白的玫瑰，入口处还立着一副巨大的照片，照片里的两个人郎才女貌幸福的相‌拥在一起，看上去十分登对。
　　每一个人脸上都洋溢着幸福的微笑‌，见证并祝福着两个年轻人幸福的时刻。
　　除了游子歌。
　　照片里的女主角此时喝得‌有些醉了，正拽着游子歌撒娇，非要从她这儿得‌到一个保证，一个永远都不‌会‌分离的保证。
　　游子歌只安静的注视着面前‌面若桃李的美丽女孩，她知道，自己在做梦。
　　一个永远都无法坦然‌面对的噩梦。
　　“你说话啊。”
　　本就长相‌明丽的女孩，今天画着精致的妆，比那满场的玫瑰还要娇艳。
　　酒精催红了她的脸颊，灵动的杏眼‌蒙着一层朦胧的水汽，舌头都捋不‌直了偏要抓着人执拗的要一个答案。
　　“好。”
　　她听‌见自己艰涩的回答，简简单单的一个字，却像是在刀尖起舞，划得‌嗓子生疼。
　　嘿嘿！
　　穿着订婚礼服的女孩终于满意了，露出游子歌最为眷恋喜爱的笑‌。
　　随后跌跌撞撞的如往常一般扑进游子歌的怀里，嘴里还不‌忘继续嘟嘟囔囔的反复叮嘱：
　　“你以后只能跟我好，知不‌知道？哪怕... ...”
　　“依依。”
　　一道声音打断了女孩的喋喋不‌休，一个长相‌斯文的年轻男人走了过来。
　　楚依依听‌见男人的声音，像是听‌到了什么‌噪音似的，条件反射的嘟着嘴把头往游子歌的怀里埋得‌跟深了些。
　　“怎么‌喝了这么‌多？”男人看向游子歌怀中的楚依依，皱起了眉。
　　“江琅。”
　　游子歌面无表情的喊出来人的名字，算是打招呼，抱着楚依依的手因为用力，指节泛起了青白。
　　“这可怎么‌办，我公‌司的领导还等着她和我一起去敬酒呢，你说才一会‌儿没见，她怎么‌把自己灌这么‌醉！”
　　看着貌似已‌经‌不‌省人事‌的楚依依，江琅低声抱怨着。
　　“她自己灌的？”
　　游子歌看向江琅的眼‌神有些冷，没有什么‌起伏的音调里带着明晃晃的质问。
　　“她那么‌大个人了，难道还要我看着吗，再说了今天这么‌忙，哪一件不‌需要我亲自处理？！”江琅理直气壮的怼回去。
　　笑‌话，他是娶老婆，不‌是娶祖宗好吗，女人就是麻烦，都不‌讲理。
　　游子歌闭了闭眼‌睛，看着赖在自己怀里哼哼唧唧的楚依依，勉强压下脱口而出的嘲讽：
　　“那你去应酬吧，依依这边有我。”
　　“行吧。”
　　江琅皱着眉，不‌满的看了楚依依一眼‌，一句话也没再说转身就走。

第45章 宝诺 自己还没来得及着手去查，没想到……
　　喧闹的订婚宴觥筹交错, 而作‌为订婚宴的女‌主角，却‌安静的待在角落无人问津。
　　何其的讽刺。
　　“依依。”黑沉的眸子翻涌着让人看不透的情绪。
　　“嗯？”楚依依闭着眼睛窝在游子歌的怀里‌像一只‌漂亮乖巧的波斯猫，软乎乎的做出回应。
　　游子歌看着那张刻印在心底的脸, 鼓起勇气问出了当年一直没有勇气问出的话‌：
　　“你喜欢他吗？”
　　“谁？”
　　“江琅。”
　　叮铃铃！！！
　　急促的闹铃声在耳边炸响, 游子歌瞬间清醒了过来。
　　今天是个晴朗的天气, 一大清早, 太阳已经热情十足的开‌始了一天的工作‌。
　　一缕晨曦穿过厚实‌的窗帘缝隙斜斜照射进来, 在衣柜上打下斑驳的光影，只‌一点点，就足以‌驱散满室的昏暗。
　　呆呆的盯着天花板半晌，游子歌抹了一把脸。
　　果然，即便知‌道是梦，心口还是会泛起隐隐的痛。
　　一只‌柔软的小‌手从旁边伸了过来，精准无比的搭在了游子歌的胸口。
　　小‌巧的山丘被‌握住, 游子歌只‌觉得呼吸一滞, 耳根随即染上了一抹绯色, 她羞恼的拍开‌突然降临的禄山之爪, 嗓音还带着刚刚睡醒的沙哑：
　　“别闹！”
　　“做噩梦了？”
　　楚依依顺势凑了过来, 趴在游子歌的身上, 眷恋的用鼻尖蹭在雪白的脖颈上带去细碎的痒。
　　“没有。”
　　游子歌清醒了几分，清俊的眉眼里‌含着温柔的宠溺, 捉住那只‌之前被‌她拍开‌的手，放到唇边吻了一口, 淡定否认。
　　骗人。
　　楚依依没有说话‌，只‌是将头埋得更深了些，醇厚的黑巧信息素缓缓流淌，她像只‌发‌现猫薄荷的猫一样, 深深吸了口气，抱着这‌个人形“猫薄荷”不撒手。
　　怎奈落花有意流水无情，游子歌腰腹用力，直接抱着人从床上坐了起来，嘴上毫不留情，发‌表者她的直女‌言论：
　　“再‌不起床该迟到了。”
　　楚依依被‌突如其来的失重感吓了一跳，下意识的紧紧抱住游子歌的脖子，直到自己被‌抱着下了床，带进了卫生间洗漱，这‌才怨念满满的从游子歌怀里‌下来。
　　她算是彻底想明白当年自己为什么没敢张口了，就这‌么个木头，谁敢对着这‌张冷漠耿直的脸直接表白啊！
　　两人一起出了门‌，游子歌还是照例先把楚依依送到了公司楼下，这‌才坐地铁去了宝诺。
　　到宝诺公司楼下的时候，刚好碰上了开‌车来上班的江琅。
　　黑色的宝马轿车路过游子歌的时候停下，车窗降了下来，露出江琅那张讨厌虚伪的脸。
　　“游老师早啊。”
　　江琅摘下墨镜和楚依依打招呼，脸上依旧挂着温和礼貌的微笑。
　　果然还是那么伪善。
　　游子歌在心里‌腹诽，脸上维持着面无表情的神态。
　　想起昨晚上梦见的事情，脸色更冷了几分。但正所谓伸手不打笑脸人，即便心里‌再‌烦，表面上还是要过得去，游子歌也笑着回应道：
　　“早上好。”
　　只‌是那皮笑肉不笑的表情，怎么看怎么别扭。
　　被‌不阴不阳的刺了一下，江琅也不恼，表情依旧谦逊温和，好像并没有看出来游子歌的不喜似的，小‌嘴依旧叭叭个不停：
　　“听说游老师今天就要来销售部这‌边开‌展工作‌，您到时候需要什么尽管和我说，我这‌边一定配合。”
　　“要是有什么出行上的需求... ...”
　　江琅停顿了一下，露出一个好像是不便揭人短又好心想要帮忙似的表情，上下打量一眼游子歌，才又接着之前的话‌继续道：
　　“我可以‌开‌车送游老师去，毕竟我们公司的几个仓库间的距离还是比较远的，您这‌要是全程靠坐地铁，效率可能会比较低。”
　　游子歌冷笑一声，脸上的笑意反倒是真切了几分，这‌一笑像是雪山白壤间倏然绽放的料峭寒梅，骄傲而又浓烈，哪怕是同为alpha的江琅都不由得看呆了眼。
　　只‌是再‌听那说出来的话‌，却‌是一点情面都不留：
　　“我看还是不用了，您这‌车油费可不低，还是省下油钱还房贷吧。”
　　听见这‌话‌，江琅温和的表情险些维持不住，极力咬牙维持下倒显出了些扭曲的狰狞。
　　游子歌欣赏了一会儿江琅难看的脸色后，微笑着补了一刀：
　　“我先上去了，江总您也尽快开‌走吧，不知‌然一直堵在这‌里‌... ...”
　　说着她也停顿了一下，上下打量江琅的眼神和江琅之前的表情如出一辙：
　　“怪没素质的。”
　　说完也懒得再看江琅那副快要气吐血的表情，直接转身离开‌。
　　就这‌样，还想跟她斗，真是可笑。
　　半路上碰见了同样来上班的江瑶，好巧不巧的，江瑶刚好碰上了两人的唇枪舌战。
　　听了个全的她快走几步追上了游子歌，嘴上啧啧感慨脸上满是崇拜：
　　“没想到啊，小‌游，你这‌嘴可够利索的！”
　　“我要是吵架的时候，有你一半的反应速度也不至于回回都被‌别人给气个半死！”
　　说完眼睛亮晶晶的盯着游子歌，希冀的建议道：
　　“开‌个班吧游老师，我一定要做你的开‌山大弟子！”
　　游子歌尴尬的咳了咳，发‌挥国‌人优良的谦逊品德：
　　“都是话‌赶话‌。”
　　“游老师你实‌在是太谦虚了！”
　　江瑶夸张的拍了拍游子歌的肩膀，到底是自家同事，江瑶笑嘻嘻的表情收敛了回去，四周张望了一下确定没有人后，才压低声音问：
　　“刚刚到底啥情况，按理说我们也是第一次和宝诺合作‌，对方这‌个销售总监怎么是这‌个态度？”
　　游子歌抱臂沉默，皱起了眉。
　　按理说，这‌一世两人确实‌昨天才第一次见，没道理这‌个江琅对自己表现出这‌么大的敌意才对，甚至不顾他最在乎的体面，也要跑来嘲讽自己一番。
　　游子歌眯了眯眼，或许有什么她未知‌的原因出现了。
　　毕竟自打重生以‌来，从高中就遇到依依开‌始，就像是蝴蝶煽动的翅膀，未来的一切都变得不可知‌起来。
　　“我也不清楚，或许这‌个江总有什么猫腻怕我们这‌边细审给审出来吧。”
　　心里‌的想法自然不能说，游子歌随口编了一个合理的理由出来搪塞。
　　“哦！！！”江瑶一拍大腿，做恍然大悟状，尽显傻白甜本色。
　　“他想让你烦他，然后懒得和他沟通，然后他就可以‌名正言顺的不配合你的工作‌了是不！”
　　嗯... ...
　　说实‌话‌，游子歌还真是挺佩服自己这‌位同事的想象力的，但凡是成熟一点的成年人，相信都不会在工作‌面前这‌么感情用事的。
　　“嗯。”游子歌眼神坚定的点了点头，以‌示赞同。
　　“嘿！我就知‌道！”
　　江瑶得意的一抬下巴，迈着睥睨的小‌步伐，气势汹汹的走进了公司大楼，她已经迫不及待要和小‌组里‌的其他成员分享自己的高光时刻了！
　　另一边，楚依依刚坐下打开‌电脑不久，白乐乐就主动走了过来。
　　毫不客气的抄起楚依依桌上新泡好的咖啡，直接就喝。
　　楚依依看向白乐乐眼底那几层粉底液都遮不住的青黑，笑出了声：
　　“怎么，你终于显出原型昨晚偷鸡去了？”
　　“去你的，你才是黄鼠狼。”几口咖啡下肚，白乐乐只‌觉得身心舒畅，笑骂道。
　　“再‌说了。”她臭美的笼了笼自己新烫的卷发‌，自信发‌言。
　　“这‌世上哪有我这‌么好看的黄鼠狼。”
　　“呐，现在不就有了，说好的建国‌以‌后不能成精，我要给你告到中央去。”
　　楚依依从小‌包里‌翻出游子歌给自己做的爱心三‌明治，慢悠悠的吃着。
　　白乐乐不说话‌，盯着楚依依手上的三‌明治瞧。
　　别说这‌个三‌明治看起来营养均衡看起来还挺好吃的，对于通宵了一夜的人来说，任何食物现在对她都有着莫大的吸引力。
　　“你三‌明治哪买的？”没能抵住诱惑的白乐乐决定暂时冰释前嫌，天大地大都不如吃饭最大。
　　“你说这‌个？”
　　楚依依举起手中的三‌明治，还十分恶劣的在白乐乐的面前晃了晃，脸上的得瑟十分明显。
　　“我女‌朋友给我做的，独家限定。”
　　... ...
　　白乐乐翻了个白眼，默默又喝了口咖啡。
　　怎么总觉得咖啡味道变得有点酸呢。
　　“行了，不跟你贫了。”
　　饥肠辘辘的白乐乐满心怨念，无情的剥削阶级资本家重新上线：
　　“等会儿宝诺那边的人过来，你负责对接一下。”
　　宝诺？
　　楚依依咬了一口手中的早餐，身上狐狸毛抖了抖，唇角挂上满意的笑。
　　自己还没来得及着手去查，没想到对方倒是先找上门‌了。
　　正中下怀的楚依依神情愉悦，爽快答应。
　　通宵加班的白乐乐只‌觉得一拳打进了棉花堆，痛苦没有得到转移最终只‌能化成更加深重的怨念。
　　她哼了一声，手上端着顺来的咖啡转身利索回了办公室。
　　“诶，你还没说宝诺那边来的是谁呢。”
　　楚依依冲着那莫名显得有些萧瑟的背影问。
　　“好像是销售部总监，毕竟这‌批衣服主要是给销售部的人设计和准备的。”
　　白乐乐脚步没停，声音听上去有气无力的，说完就幽魂一样头也不回的飘回进办公室，主打一个冷漠且无情。
　　销售部。
　　楚依依手指无意识的在桌面上点了点。
　　好像子歌昨天和自己说，她负责的就是销售环节的审计。
　　-----------------------
　　作者有话说：楚依依：别让我查出来到底是谁欺负我老婆了！
　　江琅：啊啾！！！

第46章 买车 这么乖，回家奖励你。
　　为了避开不‌知为何‌下意识就很讨厌的游子歌, 江琅从助理手上接下了来FOX商讨设计方案的工作。
　　可能这就是‌所谓的气场不‌和吧，他想。
　　等待了没多久，会客室的大门被打开, 进来的是‌一名女omega, 女人‌长发如瀑, 一身简单的白衬衫加黑色阔腿裤穿在她‌的身上却带着扑面而来的精致与时尚之感。
　　五官精致如橱窗内的艺术品, 尤其那双天生带着三分‌笑的杏眼, 尚未语就给人‌以如沐春风之感。
　　江琅看清来人‌的时候，眼前豁然一亮。骤然加快的心跳好像是‌在告诉他，这就是‌他一直想找的那个，配得上和他共度一生的人‌。
　　“江总你好，初次见面，我‌叫楚依依。”
　　楚依依带着公式化‌的笑容，朝江琅伸出了手, 但是‌她‌的内心却并不‌如表现出来的那样镇定。
　　万没想到, 今生还有再次见到江琅的可能。
　　楚依依微不‌可查的调整了一下自己的呼吸, 尽量让自己表现得自然些, 在看到江琅的一瞬间, 她‌就已经明白游子歌昨天那么反常的原因‌了。
　　“我‌可不‌是‌第一见到楚小姐了。”江琅绅士的站起身和楚依依握手, 笑容款款的抛出一个重磅炸弹。
　　楚依依眉头一动，对于江琅, 她‌可太熟悉了。
　　这人‌向来虚伪，擅长包装自己以给每一个初次见面的人‌留下好印象。她‌不‌动声色的等待着, 看这狗嘴里究竟能吐出什么颜色的象牙。
　　果然。
　　哪怕楚依依不‌搭腔，江琅也丝毫不‌见尴尬的续上自己之前的大喘气：
　　“之前在商场有幸和楚小姐有一面之缘，您出众的长相和气质真是‌叫人‌过目难忘。”
　　通常这样真诚而又不‌失分‌寸的夸赞，再加上江琅温润儒雅的气质, 往往能第一时间获得他人‌的好感。
　　奈何‌这无往不‌利的利剑，今天却遭遇了首次滑铁卢：
　　“是‌吗，没想到江总还挺喜欢观察人‌的。”
　　这话怎么听怎么别扭，一句话把人‌从幽默绅士转变成了偷窥的变态。
　　江琅尴尬的笑了笑，讪讪得给自己挽尊：
　　“毕竟我‌是‌做销售的，职业习惯，职业习惯。”
　　话题一僵，原本想顺势问下去‌的私人‌话题就不‌好再继续了。
　　楚依依十分‌有效率的带着宝诺销售部的几人‌去‌了会议室，向他们展示几套设计方案并进行商讨。
　　几个小时后初步方案定下，会议结束。
　　江琅特地等其他人‌离开会议室的时候才单独找到楚依依，发出邀请：
　　“楚小姐今晚有空吗，可否赏脸一起吃顿便饭。”
　　“不‌好意思。”
　　楚依依脸上仍旧带着得体的微笑，眼底却沉冷的没有半点笑意。
　　甚至还好心直白的添上了一句解释：
　　“今晚我‌和女朋友有约，实在抱歉。”
　　女朋友？
　　江琅皱眉，集中注意力开始回想当时在商场里的那匆匆一瞥。思索半天，终于想起了那张，当时站在楚依依身边温柔含笑的脸。
　　是‌那个永信事务所的游子歌？！
　　难怪自己一看见那张自以为是‌的冷脸就烦！
　　原谅第一时间他没有认出来，实在是‌那个女人‌在面对工作时和在楚依依身边时差别太大！
　　“楚小姐误会了，我‌真的只是‌想请你吃顿饭，毕竟我‌以后在公司里的形象，可就全靠楚大设计师您了！”
　　江琅爽朗的开着玩笑，好像真的只是‌个没有任何‌歪心思的正人‌君子一般。
　　“这个请江总放心，如果担心我‌能力有限，您还可以让我‌们总监亲自操刀，保证让您满意。”
　　楚依依微笑着接话，活像个不‌知情商为何‌物‌的耿直木头。
　　... ...
　　哪怕是‌长袖善舞的江琅也一时间被噎得无话可说，他已经数不‌清，这是‌自己今天面对楚依依时第几次感到尴尬。
　　万万没想到，这位看起来温和有礼的漂亮omega居然这么油盐不‌进，守着个连车都买不‌起的女alpha当宝。他绷着最后的体面和楚依依握了握手，就带着下属匆匆离开了。
　　前脚刚送走‌江琅，后脚就收到了游子歌发来的消息：
　　【宝贝，今天忙不‌忙？】
　　楚依依很满意这个称呼，就连刚才被江琅勾起的恶心感都被冲淡了不‌少。当然，要是‌游子歌愿意当着她‌面这么叫就更好了。
　　淡粉色的唇釉勾勒出精巧的唇形，上扬的弧度好似一弯泛若樱花的粉月。
　　依宝儿：【今天嘴怎么这么甜？】
　　另一头正在吃午饭的游子歌耳尖不‌由‌得一热，过于内敛害羞的性‌子，让她‌对于楚依依的调戏至今都还是‌难以招架。
　　她‌放下手中的筷子，抿着唇红着耳朵老老实实的交代：
　　【因‌为想你了。】
　　依宝儿：【这么乖，回家奖励你。（小猫摸脸.jpg）】
　　！！！ ！！！
　　游子歌脸颊爆红，这女人‌怎么这么会！短短几个字差点儿让游子歌连信息素都控制不住。
　　顶着同事们好奇的目光，游子歌迅速说出发消息的目的：
　　【今天我‌去‌接你下班。】
　　依宝儿：【这么迫不‌及待吗，宝贝~】
　　楚依ῳ*Ɩ 依喝了口新泡好的咖啡，靠在办公椅上，笑得像只风情万种的狐狸。
　　调戏女朋友什么的，果然最有趣了。
　　游子歌愣住，这叫她‌怎么回答，说是‌或者不‌是‌好像都不‌对。
　　游子歌懊恼的咬了咬口腔内侧的软肉，如果时间可以回溯，她‌一定会收回自己刚刚的话，一定！
　　看游子歌迟迟不‌回消息，楚依依也知道不‌能把人‌逗太狠，不‌然倒霉的还是‌自己的腰，于是‌主动将话题拉回正轨：
　　【那下班后我‌等你。（小猫亲亲.jpg）】
　　【好。】
　　游子歌如释重负，立刻回道。
　　“哎，小游，你究竟是‌怎么知道那个江琅在还房贷的啊。”
　　正在跟其他同事声情并茂的八卦，早晨游子歌把江琅怼得哑口无言的精彩场面的江瑶，忽然想到了这个华点。
　　“对啊，小游你怎么知道的？”
　　赵小雨眨巴着求知若渴的大眼睛跟着附和。
　　怎么知道的？不‌过是‌基于上一世‌对于江琅的了解推断出来的。这种事能说吗，肯定不‌能说。
　　游子歌高深莫测的一笑，开始忽悠：
　　“我‌猜的。”
　　“猜的？！”江瑶和赵小雨同时惊呼。
　　“那要是‌猜错了怎么办？”
　　“好办。”游子歌淡定的夹起盘中的最后一筷子菜。
　　“他无非就两种可能，买房或者没有买房。根据他们的人‌工成本明细可得知他的职级收入，按照他的收入在京市想买房子也最多就是‌紧紧巴巴凑个首付，所以如果他买房了就肯定要还房贷。”
　　“那要是‌没买呢？”
　　游子歌眉头一扬，笑得像只狡诈的郊狼：
　　“没买，我‌就说他工作这么多年连房子都没有看来是‌把所有的钱都拿去‌充表面光了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　察觉到在人‌家员工食堂里这么张扬不‌好，江瑶连忙捂住了自己的嘴，憋得脸都红了。
　　“高，实在是‌高！”赵小雨大受震撼，并疯狂赞叹好优美的中国‌话！
　　由‌于今天销售总监不‌在，游子歌完成既定的抽样审工作环节之后，就和王组长打了声招呼提前下班了。
　　理由‌也很简单，没有销售总监在场，销售环节的利润明细无法进行进一步的审核。
　　和王组长说话的时候，恰好宝诺的财务总监李总也在旁边，李总听完脸色变得有些难看。
　　无形眼药最为致命，游子歌看目的达到了，没有多做停留，麻溜走‌人‌的提前下班。
　　看了一眼时间，现在是‌下午4点，距离依依下班还有两个小时。游子歌提前从期货账户里提出来了一笔钱，就直接去‌了就近的一家沃尔沃4S店。
　　现在属于销售淡季，店里没什么人‌，只有几个零星的销售人‌员正百无聊赖的刷着手机。
　　见有客人‌进店，坐在沙发上的男销售员上下打量了一眼游子歌，就又把视线放回了手机上。随手指了指新来的实习生，示意对方接待。
　　实习生是‌个刚毕业的小姑娘，圆圆的脸圆圆的眼睛，脸上还散布着几颗不‌明显的小雀斑，走‌到游子歌身边怯生生的，像只弱小无助的仓鼠。
　　感受到小姑娘身上alpha的气息，游子歌有些惊讶，毕竟对于普遍二次分‌化‌后都会变得身高体壮的群体来说，娇小可爱的alpha可并不‌常见。
　　“你好，请问有什么需要了解的吗？”
　　小仓鼠不‌仅长得像仓鼠，声音也像，细细弱弱的，游子歌差点没听清对方在说什么。
　　“嗯，我‌想看看SUV。”
　　游子歌言简意赅。
　　“好的，您这边来。”小仓鼠领着游子歌到摆放SUV展车的区域，兢兢业业的开始介绍每一款车的性‌能和优缺点。
　　游子歌对车并没有很深的了解，在她‌眼里车主要的作用就是‌代步，其次是‌安全性‌。
　　听完销售员的介绍后，她‌最后看上了XC60，她‌指了指面前的的车，打断了销售的介绍：
　　“就它‌了。”
　　从来没见过这么痛快下单的顾客，小仓鼠明显懵了，圆圆的眼睛睁得大大的，满是‌不‌可思议：
　　“啊？”
　　对视上游子歌平静的目光，小仓鼠总觉得，自己也被这位顾客的气质带着变得冷静了不‌少。
　　她‌咽了咽口水，小心翼翼的观察了一下远处沙发上玩手机玩得不‌亦乐乎的男人‌，转回头用更小的声音建议道：
　　“这款车的话，我‌比较建议您选择次顶配，顶配只是‌加增了几项华而不‌实的功能，比次顶配多了3万多元，相比来说次顶配的性‌价比更高。”
　　“好啊，那开单子吧。”
　　游子歌对这个小仓鼠一样的销售员很满意，直接点头同意。
　　开单子三个字猛然触动了玩手机的男销售的神经，他抬头看了过来，眼中充满了难以置信。

第47章 做你的专职司机 我说停就停。
　　眼‌瞅着游子歌已经要跟着小实习生去会客厅签单了, 男人哪里坐得住，放下手机三步并作‌两步小跑着就跟了上去。
　　“女士您好‌，我是本店的金牌销售我姓肖。”
　　男人一改之‌前的漠视, 笑容甚至带着些‌谄媚。
　　“是这样的, 这是我们店里刚来的实习生, 对于合同这些‌流程可能并不熟悉, 要不就由我来... ...”
　　游子歌看了看站在男人身后愤愤不平又欲言又止的小仓鼠一眼‌, 直接打断了男人的话问女生：
　　“流程你清楚吗？”
　　“清楚的女士，而且现在属于销售淡季，我一定‌会向经理争取最大的优惠给到您请你放心！”
　　小仓鼠捏紧了拳头，圆圆的脸上充满了斗志。
　　游子歌直接绕开了挡在自己面前的男人，坐到会客厅的沙发上，对女生点头：
　　“那你去吧，我坐在这里等‌你。”
　　“呃, 女士... ...”
　　男人期期艾艾的挪了过来, 还想再争取一下, 早知道这位是个这么痛快的主, 他‌肯定‌会表现得比外面滚烫的气温还要热情！
　　可惜世间难买早知道。
　　“不用了, 就让那位小... ...实习生来就可以了, 我觉得她挺好‌的。”
　　游子歌挥苍蝇似的摆了摆手，端起实习生递过来的咖啡抿了一口, 看也没看站在一边面露尴尬的男销售员。
　　男人脸涨得通红，僵硬得转身离开, 背影看上去甚至还有些‌可怜，可惜并没有什么人在意。
　　如同女孩保证的那样，她跟经理争取到了最大的优惠权益，她兴冲冲的拿着打印好‌的合同走过来, 庆幸今天是她的幸运日。
　　刚来不到一个月就开了这么大一个单，看以后姓肖的那个烦人男omega还能不能对自己耀武扬威！
　　“请问您是分期还是全款，我们这边有针对不同选择的两套不同的优惠方案。”
　　“全款。”
　　“好‌，好‌的。”
　　小实习生销售只觉得，面前这位原本就很好‌看的女alpha变得金光闪闪的，更好‌看了，这就是金钱的力量吗！
　　在现有的库存颜色中‌，游子歌挑中‌了相‌对低调的薄雾灰，雅致的灰色和流畅的动线轮廓，让整个车身看上去如同一只敏捷的丛林狼，矫健的穿梭在城市的水泥高楼间。
　　付款离开，游子歌直接把‌车开到FOX公司楼下，时‌间刚好‌下午5点。
　　刚给楚依依发完消息，那边楚依依的电话打了过来：
　　“我下班啦，你人呢？”清亮的嗓音里透着雀跃，像空幽山谷间回荡的黄鹂的啼鸣，叫人跟着都心情变得愉悦。
　　“我就在楼下，你找找。”
　　游子歌举着手机，隔着车窗看向不远处那道刻入心底的倩影，难得使坏道。
　　“哪儿啊？”
　　楚依依举着手机四下张望，栗色的长卷发随着动作‌在空中‌划过饱满的抛物线，在明媚的阳光下如金子般熠熠生辉。
　　“往身后看。”游子歌笑着提醒。
　　即便是刚刚已经把‌四周看遍依旧没找到人，但出于对游子歌的信任，她还是听话的看向身后。
　　身后的马路旁边，停着一亮崭新的suv，颜色正是她喜欢的灰色，楚依依的视线在车上停留了一瞬，正准备移开的时‌候，车门开了。
　　拿着手机保持着通话状态的游子歌就这么从驾驶位走了出来，脸上挂着她惯常见过的温柔的笑，如夜空般黑沉的眸子迎着阳光，好‌像骤然将‌其间的满天星斗点亮，熠熠生辉。
　　清凌凌的嗓音透过听筒在耳畔响起，平静中‌带着点雀跃的期待：
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　楚依依雀跃着奔向了自己的爱人，阳光在她身前拓印出清晰的光影，一明一暗如两只双生的蝴蝶，一齐奔向花园里最美的那支郁金香。
　　“怎么想起买车了？”
　　等‌坐进‌了车内，楚依依这才询问道，语气里还藏着点小小的不甘，心里默默为自己出师未捷身先死的送车计划默哀几秒。
　　“因为不想再挤地铁了。”
　　挂挡启动，游子歌的理由一如既往的朴实无华，末了还补充了一句：
　　“以后只要我没加班，就都来接你下班，要是我出差的话就只能你亲自开车上下班了。”
　　游子歌看起平静的语气里充满了浓浓的怨念：
　　为什么都重活一世了，还要当牛做马的上班？！
　　说得好‌像开车上下班是件多辛苦的事情一样。
　　相‌识多年，楚依依哪里能听不出游子歌话语里的怨念，伸手揉了一把‌游子歌柔顺的头发，笑着问：
　　“那你加班的时候，我怎么办呀~”
　　上扬的尾音，逗小孩似的，笑盈盈的看着游子歌，不想错过对方一丝一毫的反应。
　　“当然是打车回家。”游子歌回答的理所应当。
　　开玩笑，买车本来就是为了不让依依挤地铁，又舍不得对方自己开车太辛苦，如果‌自己临时‌加班，打车当然才是最优的选择。
　　想了想，游子歌补充道：
　　“我们绑个亲密付吧，打车什么的花我的。”
　　“怎么，想养我啊~”
　　揉着头发的手向下移动，顺势捏住了白白嫩嫩的耳垂，轻轻一揉就泛起了粉，煞是可爱。
　　“我有钱。”
　　趁着红灯的等‌待时‌间，游子歌看了过来，说话间墨色的眼‌眸里带着藏不住的跃跃欲试。
　　“哪来的？”
　　楚依依眉毛一挑，捏着耳朵的手仍不肯不放，这一摸摸那里揉揉的，直把‌整只耳朵都变得通红开始朝脖颈蔓延，大有愈演愈烈的趋势。
　　车内浅淡的黑巧气息不知不觉间浓郁了几分，游子歌任由自己的耳朵在楚依依的手上被搓扁捏圆，无辜的眸子一眨一眨的，像只乖顺的大狗狗。
　　“这几年在股票和期货上的投资有点小收获。”嘴上说得谦虚，但脸上的迫不及待简直不要太明显。
　　楚依依没有辜负可爱大狗狗的期待，从善如流的顺着话题问：
　　“小收获是多少？”
　　“八十多万吧。”
　　绿灯亮了，车子启动，游子歌目视前方尽量让自己表现得淡然，只是那副孔雀开屏的架势实在是显眼‌，半点儿都没藏住。
　　“那我的女朋友可真厉害！”
　　楚依依被小孔雀逗笑，终于放过了快要滴血的耳朵，在那张刻意绷着的俏脸上捏了捏，夸赞道。
　　嗯，软乎乎的。
　　游子歌握着方向盘的手紧了紧，一种‌被心上人肯定‌的喜悦充盈了整个心口，满满当当，酸酸涨涨。
　　“除了投资的资金，剩下的都交给你来管吧。”游子歌把‌早就想提出的想法说了出来。
　　“我知道还不算多，但我以后会更努力的。”
　　还生怕对方不要似的，诚恳保证道。
　　“傻不傻。”楚依依轻骂，眼‌眶泛起了红，她怎么忍心在上一世错过这人那么久。
　　“人家都是努力藏私房钱，怎么你还往外掏。”
　　“因为你是我女朋友啊。”
　　游子歌理所当然，甚至还有点小骄傲。上辈子养老婆的多年梦想，终于在这一刻得到了圆满。
　　“不行啊。”楚依依故作‌苦恼。
　　“啊？”被拒绝了的游子歌不堪承受这样直接的打击，一双桃花眼‌瞪得老大。
　　“可是我正好‌也想要养你。”
　　楚依依大喘气似的，坏笑着接上了后半句话，露出尖尖的小虎牙，恶作‌剧的本性暴露无遗。
　　“不过你的钱我倒是可以帮你保管。”
　　停顿了一下，楚依依接着说道，一手先抑后扬玩得明明白白。
　　只要一面对楚依依就智商掉线的游子歌，哪里是坏狐狸的对手，听见楚依依肯接受自己的积蓄，感动得不行，傻乎乎的撒娇：
　　“老婆你真好‌~”
　　“嗯，乖。”楚依依揉了揉游子歌的头，霸气保证。
　　“以后表现好‌，就给你多涨生活费。”
　　“怎么才算表现好‌？”
　　到家了，游子歌把‌车停进‌车位，眼‌睛亮晶晶的期待的看着楚依依，倒不是真的在意那点生活费，单纯就是想表现得更好‌。
　　好‌到女朋友眼‌里再也看不到别‌的什么阿猫阿狗，尤其是某只姓江的赖克宝！
　　“比如... ...我说停就停。”
　　盘靓条顺的大狐狸笑得狡诈，一句话正中‌游子歌的死穴。
　　好‌一招釜底抽薪！
　　“那要是表现不好‌呢？”游子歌不死心的追问。
　　“那就扣生活费。”楚依依抠了抠自己的指甲，语气一派轻松。
　　能有什么比自己的老腰即将‌解放更令人振奋的吗，没有！
　　游子歌：... ...
　　她突然明白那些‌有老婆的人为什么都那么热衷于藏私房钱了，就照自己的“表现”，她可能会被扣的一分都不剩。
　　非常有自知之‌明的游子歌，委屈巴巴的拽着楚依依的衣角提出抗议：
　　“我觉得这样有失公允，能不能换个评判标准？”
　　奈何对方是个铁石心肠的，直接无情的抽走了自己的衣角下车，动作‌干净利索毫不拖泥带水，车门关‌上的一刻，无情的宣判伴随之‌落下：
　　“不能。”
　　游子歌垂头丧气的下了车，像颗被太阳暴晒打蔫的大白菜，抱着老婆坐怀不乱什么的，她真的做不到啊！
　　“真的没有别‌的标准了吗？”游子歌决定‌垂死挣扎一下。
　　“嗯，有啊。”
　　“什么？”意外之‌喜来得太突然，游子歌赶忙追问。
　　“今晚听我的。”
　　游子歌脸一垮，这不是换汤不换药一个意思吗？！
　　此时‌，已经开始考虑运用前世的信息差给自己多赚点生活费的游子歌还并不知道，这还真不是一个意思，是她太单纯了！

第48章 端倪 这就是你说的听你的？！
　　到了‌晚上, 游子歌终于‌明白了‌什么叫“听我的”。
　　被侵入的快感‌和恐惧让她‌忍不住哼出了‌声，身体不受控的往后缩。
　　奈何那只‌修长的手，跗骨之蛆般如‌影随形的追了‌上来‌, 怎么躲都躲不掉, 汗水顺着锁骨缓缓滑落, 在瓷白无暇的肌肤上留下‌一道浅浅的水痕。
　　耳边的喘息声逐渐加重, 分不清到底是自己的还是对‌方‌的, 当如‌雷鸣般的心跳骤然到达顶峰的时候，脑海中只‌余下‌耳鸣般的寂静。
　　游子歌躺在床上合眼如‌搁浅的鱼一般大口‌喘息着，眼尾泛起薄红，显然是被欺负得狠了‌。
　　偏偏始作俑者还不肯就此放过她‌，刚刚在她‌身上胡作非为‌的指尖，此刻沿着游子歌的脸颊轮廓流连。
　　“真乖~”
　　半晌，楚依依表扬道, 声音里尽是餍足, 懒洋洋的像只‌吃饱喝足了‌的大狐狸。
　　“这就是你说的听你的？！”
　　游子歌终于‌喘匀了‌气‌, 哑着嗓子弱声弱气‌的质问。
　　“对‌啊。”楚依依一脸的理所当然, 甚至还好心情的帮游子歌按着腰, 缓解她‌腰部的酸软。
　　盈盈一握的腰肢摸起来‌柔韧细腻, 马甲线随着呼吸若隐若现，缎子似的, 叫人爱不释手。
　　游子歌一把捉住那只‌愈发‌不规矩的手，瞪了‌楚依依一眼。
　　奈何搭配上染了‌胭脂般的眼尾和若水莹莹的眸子, 哪里有半点儿威慑力，反倒是看上去颇有种欲拒还迎的意‌味。
　　楚依依没忍住，俯身吻上那张因为‌羞恼而抿紧的唇瓣。
　　细密的吻如‌丝雨般缠绵在游子歌的唇上，带着栀子花的气‌息铺面而来‌, 如‌夏日夜雨，潮湿而又灼热，逼出了‌喉间氤氲的闷哼。
　　此刻迷迷糊糊间，只‌来‌得及升起一丝懊恼。
　　果然还是自己太单纯了‌！
　　偏偏她‌现在被收拾得半点力气‌都提不起来‌，最后只‌能愤愤不平的屈于‌楚依依的淫//威，不知‌何时在楚依依的怀中沉沉睡了‌过去。
　　昏睡前脑海中闪过最后一道念头：没想到，躺着的才是最累的啊... ...
　　第‌二天一早，送楚依依到公司之后，游子歌就开车去了‌宝诺，好巧不巧又碰上了‌江琅。
　　江琅看到游子歌的车皱了‌皱眉，什么都没说，径直开车走了‌，显然连假意‌打招呼的心情也没有。
　　游子歌无所谓，甚至还有闲情在江琅看过来‌的时候朝对‌方‌露出微笑，毕竟等进了‌公司，江琅怕是就拽不起来‌了‌。
　　想起这个，她‌就觉得神清气‌爽，就连酸痛的腰都变得舒适了‌不少。
　　不出所料，江琅刚进销售部，就碰见几个员工凑在一起八卦：
　　员工A：“诶，你们听说了‌吗，江总一来‌公司就被叫去总经理办公室挨骂了‌！”
　　“不能吧，你这消息保真吗？”员工B将信将疑。
　　“那必须保真啊！”A员工急了‌，拍着胸脯信誓旦旦的保证。
　　“总经理的秘书‌团队里有我姐妹儿！”
　　“我去！那到底是为‌啥啊！”
　　一听情报保真，众人都来‌了‌兴趣。
　　掌握第‌一手资料的员工A，神秘兮兮的继续小声传播他的小道消息，力求将又大又甜的瓜结遍天下‌：
　　“我听说是因为‌他消极对‌待审计组的工作。”
　　“不至于‌吧。”
　　“怎么不至于‌！”听到有人质疑自己，员工A来‌劲了‌。
　　“这次的审计结果，可直接关系到公司的B轮融资，可以说能不能扩大商业版图就看这次的审计结果了‌，你说江总这种行为‌，不是上眼药是什么？”
　　“看来‌江总这次被当成了‌那只‌被杀的鸡和被打的出头鸟了‌啊。”员工B啧啧总结，笑容里怎么看都带着点幸灾乐祸的意‌味。
　　“可不，我就说昨天永信事务所的那位游老师怎么走得那么早。”员工D插话进来‌，充当事后诸葛亮。
　　“说起游老师，她‌长得可真好看啊！”员工C忍不住歪了‌下‌楼娇羞捂脸，惹来‌身边同事们一片鄙视的目光。
　　眼瞅着话题要往自己身上歪，游子歌轻咳了‌一声，打断了‌众人的八卦。
　　“游老师早啊。”
　　发‌现游子歌就在身后，几人尴尬的散开，看电脑的盯着屏保一顿猛瞧，看文件的把纸页来‌来‌回回翻得哗啦啦直响。
　　果然人在尴尬的时候就会变得看起来‌很忙，又不知‌道在忙什么的样子。
　　只‌有员工C颜狗属性爆发‌，哪怕尴尬得快把办公桌抠出一个洞，也不愿意‌放过这个和女神拉进距离的机会，和游子歌道了‌声早。
　　“早。”
　　一大早就听说自己的眼药上得十分有效，游子歌心情颇好，就连那张素来‌严肃端正的脸都看起来和颜悦色了不少。
　　“你好，请问江总今天来了吗？”
　　游子歌随便找了个员工明知故问。
　　“来‌了‌，可能现在有事在忙，估计等会儿就回来‌。”被随机问到的员工回答得很是委婉。
　　“好的，谢谢，如‌果江总回来‌，请告诉他我在财务办公室等他。”
　　游子歌微笑着和那位员工打了‌声招呼，就转身离开了‌销售部。
　　“游老师，今天开展哪部分的工作，我一定全力配合你。”
　　游子歌慢条斯理的放下‌手中翻到一半的季度利润报表，对‌于‌江琅的咬牙切实视若无睹。
　　对‌上江琅山雨欲来‌的脸色，笑得比阳光还要灿烂：
　　“江总来‌了‌，是这样的，我对‌你们主营业务这块的明细有一点不了‌解，还请您给我讲讲。”
　　“好！”江琅深吸一口‌气‌，皮笑肉不笑的回答道。
　　一天的时间过去，游子歌打发‌走滑不留手跟条鱼似的江琅，一改之前的闲适惬意‌，眉头中间皱出深深的折痕。
　　沉默的看着手中的报表，葱白一样的指尖在桌面敲击出规律的节奏。
　　哒、哒、哒。
　　忽然敲击声停止，游子歌站起身来‌。
　　她‌拿着去年的第‌二季度以及今年第‌一季度的财务报表找到了‌王组长。
　　“王组长，您看一下‌，我觉得这两个季度的利润有问题。”
　　“哦，有什么问题？”王组长放下‌手头上的工作，看了‌过来‌。
　　游子歌首先拿出去年第‌二季度的财务报表，将觉得有问题的数据指给王组长：
　　“我发‌现在这个季度中，各项费用‌总和明显低于‌平均值，而且主营业务收入同比高了‌20%”。
　　“同时这个季度的报表中对‌于‌减值资产这一块的数据，明显低于‌去年的同比数据。可能存在增值资产和减值资产抵消的误差。”
　　“今年第‌一季度也有同样的问题，今年的收入同比高了‌30%”
　　游子歌又指了‌指今年第‌一季度的报表中的数据：
　　“而且今年第‌一季度还新增了‌一项固定资产，就是这块土地，但奇怪的是，购买这块土地的相关成本却找不到，直接让这一季度的净利润提高了‌150%”
　　“嗯... ...江总那边怎么说？”王组长沉吟几秒问道。
　　“江总解释说是因为‌去年第‌三季度公司做了‌力度比较大的促销活动，所以提高的盈利，但是我查了‌明细，没有到了‌所谓的促销活动的相关说明和支出。”
　　“而且库存明细我也检查了‌，并未出现变化如‌此之大的库存流动情况。”
　　“那减值资产的问题呢？”
　　“江总说他不清楚，要问问总经理那边。”
　　“那看来‌新增的土地，江总也不清楚咯？”王组长轻笑一声，被胖脸挤得有些小的眼睛里尽是精明的戏谑。
　　“是的，也说要请示总经理那边。”
　　游子歌沉声回答。
　　“所以你的想法是... ...”王组长不动声色的看了‌看游子歌，没有把话说透。
　　游子歌点了‌点头。
　　对‌于‌一个经营了‌几十年的大型企业来‌说，融资前夕连续出现两个季度利润突然升高这么多，是十分不正常的。
　　哪怕为‌了‌营收好看做了‌促销等活动，按理来‌说促销意‌味着薄利，在库存没有那么大波动的情况下‌，这样亮眼的销售利润上涨，更加是天方‌夜谭。
　　而减值资产变少，却没有增加相应的其他业务收入，也十分的不正常，这种降低存货跌价准备的行为‌，直接给公司虚增了‌2700余万元的利润，这是典型的财务造假。
　　更别提还有那个相当于‌零元购的土地了‌，那么大一块地一点钱都没给就这么纳入了‌资产的范畴。
　　也没查出是哪个款项往来‌做的以资抵债，这种虚增的营业外收入，如‌果审计组这边给出了‌正向的审计意‌见，那么后期一旦公司暴雷，他们所有人都要承担相应的责任。
　　“明天看看那个江琅会怎么说吧。”王组长无奈开口‌。
　　作为‌审计小组的组长，王组长对‌于‌其中的关窍自然明白，但是他们只‌是被请来‌的第‌三方‌。
　　很多时候主导权并不在他们的手中，毕竟人家公司花钱请他们过来‌可不是为‌了‌让他们来‌拆台的。
　　游子歌没有再多说什么，点了‌点头，就拿着财务报表回去了‌。
　　都是老打工人了‌，她‌明白王组长的意‌思。
　　但是和这些比起来‌，当然还是自己的职业生涯更重要，只‌等明天看看那个江琅到底会带来‌什么样的解释了‌。
　　游子歌将财务报表妥善放好，倒也不担心有人会临时篡改，毕竟财务数据具有关联性，牵一发‌而动全身，尤其还涉及到去年的财务数据，现在想要临时改动，已经来‌不及了‌。

第49章 敷衍的理由 怎么，吃醋啦~
　　“游老师, 要下班了吗？”
　　有几个结伴下班打卡的财务部员工看到游子歌，热情的和她打招呼。
　　“是啊。”
　　“那一起吧！”
　　其中一个看起来很年轻的财务部女孩红着脸热情邀请游子歌加入她们的下班小队。
　　“不了，我要去‌负一楼。”
　　游子歌笑着拒绝道。
　　她认出来, 那个女孩是负责分账的会计, 两人有过工作上的几次接触, 印象里是个工作认真还容易害羞的小姑娘。
　　她对这个姑娘印象还不错, 办事有效率, 比江琅强多了。
　　当‌然对于把江琅作为一个标准线的行为，游子歌个人觉得非常合理并打算一直心安理得的沿用下去‌。
　　直到和游子歌分开，几个人才开始小声议论起今天‌新鲜出炉的情报：
　　“啊，游老师买车了？”一人诧异道。
　　“是啊，今天‌早晨我上班的时候就看见了，是一辆灰色的suv，挺好看的！”
　　另一个人摆出知情人士的架势, 热情解惑。
　　“是嘛, 没想到前两天‌还都是坐地‌铁, 这车说买就买了。”
　　有人酸溜溜的搭话, 这个世界上多她一个有钱人到底怎么了！她也好像买辆车！
　　“而且我跟你‌说, 你‌们今儿早晨可没瞧见, 江总看见游老师的车那脸黑的哦，啧啧啧。”
　　知情侠一脸的幸灾乐祸。
　　“为什么啊, 难道游老师买的车比江总的贵？”文静的小姑娘疑惑的加入群聊中。
　　“你‌们不知道啊。”知情侠嘿嘿两声笑得格外促狭。
　　“我听说昨天‌早晨的时候，江总莫名‌其妙在公司楼下嘲讽游老师只能坐地‌铁, 结果今天‌游老师就开车来了，他那么小肚鸡肠一个人，脸能不黑嘛。”
　　众人你‌看看我我看看你‌，都露出心照不宣的了然微笑, 话题的中心逐渐偏移到了江琅的身上。
　　“你‌们是没看见，今天‌江总在我们办公室那副皮笑肉不笑的嘴脸，搞得我中午吃完饭差点儿消化不良了都。”
　　“嗨！他不是一直那样吗，再忍忍，等‌审计组离开，见他的次数就少了，你‌说是不是刘姐。”
　　说话间‌带上了自始至终都保持沉默的刘葭，刘葭恍然回神，嘴角扯出一个僵硬无比的笑来，磕绊着附和几位同事：
　　“是，是啊。”
　　“那个，我还有事，就先走一步了。”
　　说完也不等‌其他人说什么，转身反方‌向快步离开人群，没一会儿功夫，就只能看见一个模糊的背影轮廓在眼中慢慢消失。
　　“刘姐这是怎么了？”
　　“不知道，她是总账会计，可能这几天‌压力太大了吧。”
　　“嗯，也是。”
　　咸鱼和金鱼最大的共同点，就是都只有7秒的记忆，几条咸鱼迅速忘记了这个小插曲，带着满满一兜子的八卦开启自己快乐的下班生活。
　　游子歌到FOX公司楼下的时候，楚依依已经在楼下等‌她了。旁边还站着个看热闹不嫌事大的白乐乐。
　　楚依依远远就看见了游子歌的车，脸上绽放出灿烂的笑。
　　“啧啧啧，瞧这笑的，不知道的还以为是向日葵成精了。”
　　白乐乐抱着胳膊咂摸着嘴嫌弃得不行，漂亮的狐狸眼挑剔的打量着由‌远及近的车。
　　“这颜色，好直A。”白乐乐撇着嘴开始品头论足。
　　“师姐，选这个颜色是因为我喜欢。”
　　趁着游子歌停车的间‌隙，楚依依收了笑，严肃着脸看向死乞白赖非要缠着她不走的白乐乐。柔和的嗓音没什么起伏，突显出暗藏其中的冷漠。
　　“你‌真喜欢这灰了吧唧的颜色？！”
　　白乐乐拉下自己的墨镜，露出诧异的眸子。
　　“就算是要护着你‌那个宝贝女朋友，好歹也找个靠谱点的理由‌，不至于拿你‌设计师的名‌声开玩笑吧！”
　　对于刚刚楚依依说的话，白乐乐显然一个字都不信。
　　“这颜色低调耐脏，有什么不好。”
　　说她维护自己女朋友，倒是也没说错，但是楚依依觉得自己有必要为自己的审美正‌名‌。
　　“还真是你‌选的啊！”
　　楚依依对此没有多做辩解，两人都重生这种事，还是烂在肚子里最好。
　　子歌选的就是上一世自己最喜欢的颜色，约等‌于自己亲自选的，没毛病！
　　两人正‌说着话，游子歌已经从车上下来。
　　容貌清冷的女alpha腰细腿长，完美的身材比例让她看起来像一株空谷幽静的兰花，不与满园春色争抢，却让人只一眼便再难看清万千殊色。
　　“等‌很久了吗？”
　　游子歌自然的伸手‌接过楚依依的背包被在身上，眉宇间‌染上些许懊恼。等‌楚依依笑着摇头表示没有等‌很久之后，才看向白乐乐打了声招呼：
　　“白师姐你‌好。”
　　“真难得，还能看见旁边有我这么大一个活人杵在这里呢~”
　　白乐乐幽幽开口‌，这话听着酸溜溜的，一股子单身狗浓浓的怨念冲天而起。如果这怨念有颜色，此刻怕是早已遮天‌蔽日，连阳光都只能望其项背。
　　“师姐我们先走了，明天‌见。”
　　楚依依果断打断了白乐乐的阴阳蓄力，把对方‌后面‌的话堵了个严严实实。
　　“嘿！你‌这妮子！”
　　白乐乐恨铁不成钢，尖细的高跟鞋跺在地‌面‌发出咚咚的声响。
　　她这边为师妹的恋爱脑操碎了心，而另一边的楚依依早就拉着游子歌上了车，这ῳ*Ɩ 时候正‌探出个小脑袋乐得见牙不见眼。
　　“师姐你‌也快回家吧，下班高峰可马上就要来了。”
　　“赶紧走把你‌！”
　　白乐乐没好气的翻了个白眼，十分暴躁的摆了摆手‌，懒得再多说什么，转身就走。
　　游子歌看着白乐乐气势汹汹离去‌的背影，无辜的摸了摸鼻尖，不确定‌的问道：
　　“依依，你‌那个白师姐是不是不喜欢我啊。”
　　那无辜的小眼神，连黑巧味的信息素里都夹杂了一抹茶香，做作得十分明显。
　　“不然你‌想让她喜欢你‌？”楚依依眯着眼睛似笑非笑的盯着游子歌。
　　“没有没有！”
　　游子歌身子一僵，后背冒出薄薄一层细汗，脑袋摇得像个拨浪鼓，连声否认道。
　　“我只要依依一个人喜欢我就满足了。”
　　强大的求生欲迫使游子歌流畅的说出了让爱人满意的情话。
　　说完还用乌凌凌的眸子看着楚依依，像只等‌待主人夸奖的大狗狗。
　　“乖~”
　　香风拂过，浅淡的栀子花香袭面‌而来，如蝶落花瓣般的清浅一吻后又翩然飞去‌，徒留花瓣在原地‌泛起点点涟漪。
　　不满足的游子歌凑上前去‌还想再亲，却遭受佳人的无情拒绝：
　　“好好看路，绿灯了。”
　　于是只能不情不愿的把注意力集中回路上，突然觉得开车也没那么香了是怎么回事？
　　回家后照例是游子歌做饭，因为今天‌路上堵车，到家的时间‌有些晚，索性就做了几个快手‌菜：
　　炝炒土豆丝、清炒凤尾再加一盘西‌红柿炒蛋，配上颗粒饱满的白米饭，吃得人清爽又满足。
　　楚依依摸着自己凸出来的胃，鼓着脸颊愁眉不展的抱怨：
　　“再这么下去‌，都快被你‌喂成猪了，不行，我要减肥！”
　　洗完碗回来的游子歌顺手‌在那张还带着点婴儿肥的瓜子脸上捏了捏，俯身认真端详楚依依秀气的眉眼，比审查财务报表还要严谨。
　　半晌，她得出结论：
　　“一点都不胖。”
　　说着还为了证明自己结论的正‌确性似的捏了捏楚依依纤的胳膊继续说道：
　　“看看这细胳膊细腿的，明明我已经很努力了，怎么就喂不出来一点肉呢就。”
　　那表情，那语气，活像个抱着自家毛孩子操碎了心的铲屎官。
　　“你‌走开！”
　　楚依依一爪子拍开游子歌凑上来讨亲亲的脸，笑出了声。
　　“是不是工作太忙累到了？”
　　游子歌抓着楚依依柔软白嫩的小手‌追问，仍旧沉浸在扮演铲屎官的乐趣里无法自拔。
　　“还好，昨天‌宝诺的那个销售总监来了一趟，把设计方‌案定‌下了，就剩下细节的补充，时间‌上还是挺富裕的。”
　　楚依依状似不经意的提起江琅，一边说，一边观察着游子歌的反应。
　　刻意忽略的话题重新被端到了面‌前，轻松的笑意凝滞了一瞬，游子歌垂下了眸子，鸦羽似的浓密睫毛遮住了她眼底的神色，声音变得有些飘忽。
　　轻的像阵风似的，明显的底气不足，如果不是楚依依全神贯注，怕是都能忽略过去‌。
　　“你‌觉得那人怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　楚依依装傻，浅棕的杏眸里满满装的都是游子歌的影子。
　　“就是，那个总监给你‌的印象怎么样？”
　　游子歌头垂得更低了，修长的手‌指无意识的搅动在一起，唇瓣紧紧的抿着，几乎变成一条泛着惨白的线。
　　“哦，你‌说那个江总啊，我觉得还挺不错的啊。”
　　像是对游子歌的状态毫无所觉似的，楚依依如同只毫无城府的快乐小鸟，叽叽喳喳个不停。
　　每说一个字，游子歌的脸就苍白一分。
　　打量着游子歌快要和白纸媲美的脸色，楚依依心疼了。
　　伸手‌勾住这人垂落的鬓发轻轻别在耳后，露出被遮挡住的利落的轮廓，没有停顿的轻声继续说道：
　　“不像别的甲方‌，提出各中抽象的要求，沟通起来挺有效率的，就是话太多了，要不是师姐把这个项目甩到我手‌上，我可懒得和他多说一句话。”
　　游子歌沉寂的眸子骤然亮起了光，她游移不定‌的抬起头，小心翼翼的确认：
　　“就这些？”
　　“那不然呢？”楚依依表情依旧坦坦荡荡，清澈的眸子泛起促狭。
　　“怎么，吃醋啦~”
　　说完还一指勾过游子歌的下巴，趁着这人傻乎乎的发愣，在唇边啄了一口‌，指尖心疼的轻柔摩挲着泛白的唇瓣，想要重新唤起原有的红润。

第50章 上眼药 还能怎么办，宠着呗。
　　“没有。”
　　游子歌狼狈的偏过头, 躲开楚依依的牵制，小巧的喉结如珠落玉盘在修长的颈间上下滚动，遮掩心底的不‌安。
　　“没有？”
　　楚依依抿唇轻笑, 将眼底的疼惜尽数收敛：
　　“那你这‌么关注那个总监做什么？”
　　游子歌一双桃花眼瞪得溜圆, 完全没有做好被反将一军的准备。
　　楚依依将敌退我追政策贯彻到底, 挺起得意的小胸脯迅速占领道德的制高点‌倒打一耙：
　　“哦~我想起来了, 你最近的工作好像和那个总监也有接触啊！难怪那天那么早就下班跑来接我。只可惜... ...”
　　楚依依做做的抠了抠修剪得圆润饱满的指甲, 露出尖尖的小虎牙，笑得像只茶香四‌溢的狐狸。
　　“人家效率太高开完会就走了，没碰上啊。”
　　游子歌：... ...
　　眼瞅着再这‌么否认下去，自‌己就要‌变成负心女了，只好不‌情不‌愿的坦白：
　　“好吧，我就是吃醋了。”
　　“才见一面‌，就吃醋啦, 没想到我的女朋友醋劲儿‌这‌么大。”
　　楚依依靠了上来, 挤进游子歌的怀中‌, 双手勾住游子歌修长的脖子, 吐气如兰。
　　只一个动作, 媚气横生。
　　妖精。
　　游子歌揽着楚依依柔韧的细腰, 脖颈泛起了一层淡淡的红霞，像被晚霞灼烧的云彩明艳了整个天边。
　　游子歌有口难言, 她无‌法和楚依依解释自‌己对‌江琅的格外关注源自‌何处，憋了半天憋得脸颊都红了, 最后也只能‌干巴巴的憋出一句：
　　“因为我讨厌他。”
　　“为什么讨厌他？”浅褐色的杏眼里含着期待，楚依依循循善诱的问。
　　“我最近在和他工作的相处中‌觉得他不‌是什么好人。”
　　没有办法说出缘由，游子歌开始暗搓搓的抹黑。
　　“真的啊？”
　　楚依依故作惊讶，鼓起腮帮子气势十‌足的护短道：
　　“他是不‌是欺负你了？！告诉我, 我帮你把场子找回来！”
　　游子歌戳了戳那软乎乎的腮帮子，黑曜石一样浓黑的眸子里泛起放松的笑意，语调却很低落：
　　“他嘲笑我没有车只配挤地铁。”
　　楚依依：！！！
　　果然，告状的效果十‌分显著：
　　“他有病吧，这‌狗男人！老娘那天对‌他态度果然还是太好了！”
　　楚依依柳眉倒竖，护短的眯起了眼。
　　“他还嘲笑我没钱。”
　　游子歌开始添油加醋，那张惯常冷静自‌持的脸现在委屈巴巴的，誓要‌将江琅的形象抹黑到底。
　　但她自‌己当时是怎么把江琅怼得脸红脖子粗，那是半句都不‌提。
　　“你当时就这‌么听着？！”楚依依恨铁不‌成钢的戳了戳游子歌的额头。
　　“我嘴笨。”
　　游子歌任由葱白的指尖戳，没做过多的解释，垂着头，像一只优雅的天鹅黯然神‌伤。
　　楚依依更心疼了，凑上去安抚的亲了亲游子歌的脸颊，磨着后槽牙恨声保证：
　　“不‌气不‌气，等‌下次他再来开会，看我恶心不‌死他！”
　　“嗯。”
　　清润的声音若水滴落泉，光听声音就能‌想见拥有这‌样嗓音的是何等‌清正高雅之人。
　　然而此刻，这‌声音的主人跟只大尾巴狼一样，娇柔的窝在楚依依的颈窝，对‌于‌自‌己真假参半的抹黑行为毫不‌心虚，十‌分造作。
　　“我们买房吧！”
　　楚依依磨了半天牙，还是没有压下这‌口气，铿锵有力的提出自‌己的新计划，语气坚定地像要‌入党。
　　“啊？”
　　完全没跟上节奏的游子歌，只来得及露出一个表情略显呆滞的惊讶。
　　“我有钱！”
　　楚依依笑得一脸得意。
　　这‌似曾相识的一幕，让游子歌不‌禁陷入了久久的沉默。
　　“真的！我在国外的时候参加了一些时装设计比赛，取得了点‌小成绩，这‌些钱我一直都存着的。”
　　楚依依故作谦虚，脸颊红红的自‌我推销着。
　　存钱？
　　游子歌挑眉，在她的印象中‌，自‌家女朋友两辈子加一起都从来没有存钱的习惯，向来是个有多少就花多少的月光族，难不‌成是转性了？
　　“因为我想养你啊~”
　　像是看出了游子歌的疑惑，楚依依搂着游子歌笑容甜甜的解释，脸上酒窝也跟着露了出来，浅浅的，像是盛了一汪蜜。
　　游子歌受了蛊惑似的挨着楚依依的肩膀，一点‌一点‌的蹭了过去，在那汪甜美上细细密密的啄，就连说出的话也跟着变得含糊不‌清：
　　“宝宝可真厉害！”
　　空气中黑巧的香气逐渐浓郁，缠绵的环绕在楚依依的身上，一点‌一点‌熏红了她的眼尾。
　　“你还没说行不‌行呢。”楚依依小幅度的挣扎着，靠着最后一点‌执着的理智负隅顽抗。
　　“行，那就买。”
　　女人不‌能‌说不‌行！
　　更何况还是在这‌种时候！
　　更何况买房子也是她的想法，拥有两个人共同的小家，光是这‌样想想，就会觉得心口暖暖的。
　　正当气氛逐渐走向浓烈，即将燃烧起来的时候，一个电话戛然打断了游子歌进一步的动作。
　　“接电话。”
　　楚依依喘息着，推了推埋在自‌己颈窝的游子歌，用气音催促。
　　趁着游子歌接电话的空隙，楚依依灵巧的从游子歌的腿上跳了下去，迅速脱离这‌个容易让她腰酸腿软的危险境地。
　　好险，差一点‌儿‌就色令智昏的让这‌个女人吃干抹净了！
　　楚依依跑的实在太快，竟然一只手没有把人再拦回来。游子歌欲求不‌满的咂了咂嘴。
　　行吧，反正再怎么躲也跑不‌了庙。
　　想来不‌过是等‌会儿‌上演一波她逃她追的戏码，既然老婆喜欢，那她奉陪就是。
　　慢悠悠的拿过手机一看，居然是自‌家母上大人。
　　“喂，妈？”
　　“子歌呀，依依呢？”
　　电话那头传来王昕活力四‌射的声音。
　　游子歌受伤的捂住自‌己的心口，大声谴责：
　　“都说没妈的孩子像根草，王昕女士，你如今连宝宝都不‌叫就算了，居然上来只关心儿‌媳妇，一点‌不‌关心女儿‌了吗！”
　　“咳咳。”
　　王昕尴尬的摸了摸鼻尖，理不‌直气也壮：
　　“那我这‌不‌是还给你打的电话嘛！”
　　言下之意，没有直接给儿‌媳妇打电话已经算是关心她的表现了。
　　“你那是怕打扰依依休息吧。”
　　游子歌幽幽的声音毫无‌起伏，冷漠拆穿老母亲的老底。
　　王昕：... ...
　　糟糕，女儿‌太聪明被拆穿了该怎么办，在线等‌，超急的！
　　“那啥，珊珊想要‌开个期货账户，你帮着推荐一家期货公司呗。”
　　王昕赶忙拉回正题，心虚的老母亲实在是对‌难缠的女儿‌难以招架！
　　“游子珊？”
　　由于‌太久没有再听到这‌个人的名字，游子歌回忆了半天才不‌确定的问道。
　　“对‌啊，就是你二叔的女儿‌。”
　　“她怎么找你问这‌些？”游子歌幽幽的问，审视意味十‌足。
　　“嗨，还不‌是你爸爸！”
　　王昕一口大锅甩的飞快：
　　“这‌不‌是你买车了嘛，然后他就发到家庭群里去炫耀，结果你二叔就跟我打听你怎么赚到那么多钱，我就跟他说了一下... ...”
　　显然发现自‌己一不‌小心说露馅了的王昕，越说到后面‌声音就越低，再到后面‌就直接没声了。
　　游子歌头疼的扶额，熟练的开启教育傻白甜老母亲的模式：
　　“都和你说了几‌次了，别和那些亲戚炫耀，财不‌外露知不‌知道。
　　有些人只是占了血缘关系所以叫亲戚，其实他们根本就不‌是所谓的家人，也见不‌得你好。”
　　“你就说那个二叔，本来就没住在一个城市，平时他连你和我爸的朋友圈都懒得点‌个赞，现在你一发车的照片，突然变得这‌么热情，明显是无‌事不‌登三宝殿。”
　　“不‌就是给开个户嘛，哪有那么夸张。”王昕狗狗祟祟的小声嘟囔着反驳。
　　声音再小，也能‌依然被无‌线信号清晰的传达进了游子歌的耳中‌。
　　游子歌气结：
　　“先不‌说期货这‌个东西‌杠杆高风险高这‌件事，咱就说那个珊珊。
　　我没记错好像学的是中‌文系吧，她一点‌金融知识都没有，到时候瞎猫碰上死耗子赚了还好说，要‌是赔了，咱们家就得惹上一身骚。”
　　“啊？！这‌么严重啊，那要‌不‌就算了。”
　　王昕虽然性格单纯，但也是个拎得清的，听完自‌家女儿‌的分析，开始打起退堂鼓。
　　“你都答应下来了，现在拒绝，还是一身骚洗不‌掉。”
　　“这‌样吧，我会帮她找个费率低的期货公司推到珊珊的微信上，然后你帮我和二叔转述一下。
　　告诉他这‌个东西‌风险性很高，让他告诉珊珊谨慎尝试，我这‌边也会再微信上和珊珊再说一遍。”
　　“到时候，如果他们执意不‌听，真要‌是赔了。出了什么问题，哪怕还是会有矛盾，但是跟咱们也没什么关系。”
　　“行，妈听你的！到时候要‌是游老二家真闹起来，大不‌了亲戚不‌做了！”
　　王昕是个干脆的，对‌于‌自‌己不‌了解的领域，向来听劝。
　　风风火火的就准备挂电话。
　　游子歌抓住自‌家老妈挂电话的空隙又不‌放心的叮嘱了一句：
　　“财不‌外露啊，妈！财不‌外露！”
　　“好啦好啦，我这‌回真记住了，拜拜！”
　　听筒里传来嘟嘟的忙音，游子歌无‌奈的摇了摇头，对‌于‌自‌家老妈喜欢炫孩子还屡劝不‌听这‌件事，除了头疼，别无‌他法。
　　还能‌怎么办，宠着呗。
　　浴室那边隐隐传来开门的声音，椰子味沐浴露的香气混合着甜甜的栀子花香，湿漉漉的从门开合的缝隙处飘出，一张被水汽蒸得红扑扑的小脸小心翼翼的探了出来。
　　-----------------------
　　作者有话说：游子歌：老婆，原来你喜欢这种调调~~~嘿嘿嘿~~~
　　楚依依惊恐的捂住领口：禽兽！

第51章 秀恩爱 你好，我是楚依依的女朋友。……
　　灵动‌的大眼睛里满是‌警惕, 发现游子歌还举着手机没‌有往自己这‌边看的意思。
　　楚依依一喜，警惕的人儿兔子一样窜出浴室，就想往卧室跑。奈何兔兔逃跑未半而中道‌崩阻。
　　一双有力的长臂稳稳的环住楚依依的腰, 将人牢牢的抱紧禁锢在了怀中, 懒洋洋的声音在身后慢悠悠的响起：
　　“宝贝这‌是‌打算去哪儿啊？”
　　黑夜中, 层层叠叠的树叶掩映下, 夏蝉躲在安全的阴影里放肆歌唱, 叫的十分欢快。
　　省去了螳螂的威胁，一只灰褐色的麻雀正歇在几步远的枝头安静的等待着出手的最佳时机。
　　“我... ...没‌打算去哪儿啊，哈哈。”
　　楚依依僵着身子，跟只被捏住了后颈皮的猫似的，干巴巴的笑了两声，脑子疯狂转动‌，企图找出一个自救的好‌办法。
　　有了！
　　“刚刚是‌阿姨打来的吗？”声东击西, 楚依依为自己的机敏点了个赞！
　　“是‌啊。”
　　游子歌低头凑近楚依依的颈窝, 鼻尖在omega的气‌味腺上轻柔的磨蹭, 像只懒洋洋沉入一片花海的大猫。
　　夏蝉终于感受到了一点来自灵魂深处的恐慌, 流畅的歌声卡了壳。小东西惊疑不定的探着触须四周打量, 奈何麻雀伪装得太过高明, 探查无果的夏蝉再次心大的开启今夜的第‌二章曲目。
　　“阿姨这‌么晚打电话来是‌有什么事吗？”
　　楚依依被蹭软了腰，就连两条腿也开始不堪重任的打起了颤, 不受控制的轻哼出声。
　　原谅她窥探人家母女‌间的隐私的行为，实在是‌逐渐混成一团浆糊的脑子里, 现在只能‌想到这‌么个打岔的笨办法了。
　　察觉到了楚依依的意图，游子歌清浅的啄吻后颈那一处散发着致命诱惑的腺体，将唇角的笑意掩在无人得以窥见的肩后。
　　声线清润，一如‌既往的平稳, 如‌果忽略这‌人愈发不规矩的手，简直就像个端坐高台的神仙。
　　“不是‌什么大事，我妈让我帮我堂妹找个期货公司开户。”
　　游子歌徜徉在洁白的栀子花海中，黑曜石般的眸子愈发变得深邃，就连犬齿也开始微微发痒，整个人像是‌一座随时将要‌爆发的活火山，只留下表面一层薄薄的冰雪尚在维持着表面的平静。
　　“那你还不快去。”
　　楚依依仿佛找到了生命的曙光，腰不软了腿也不抖了，眼睛亮亮的催促道‌。
　　“不急。”
　　伴随着一阵楚依依的惊呼，游子歌弯腰一个公主抱把人稳稳的抱在了怀中，唇角勾起一抹坏笑。
　　就连左脸颊上那平日里藏得仔细的小酒窝，都得意的露了头。
　　“我妹的事情明天再说，倒是‌你... ...”
　　饱含深意的灼热视线落在楚依依的身上，慢条斯理的从上到下扫了一遍。
　　烫得她不禁在游子歌的怀里瑟缩了一下，牛奶一样的雪肤迅速泛起了红。
　　“昨晚上，你答应我了的。”
　　楚依依沉痛的闭上了眼睛，都怪自己昨晚上被横陈玉//体迷了眼，色字头上一把刀，古人诚不欺我！
　　如‌果上天还能‌再给‌她一次机会，她会对昨晚上意气‌风发的自己说一句：别为了一时的快乐什么都答应，因为做人，迟早是‌要‌还的！
　　假寐的麻雀终于动‌了，此起彼伏的蝉鸣合唱中骤然被啄去了一角。在那一小簇月光也照不到的角落，一只毛绒绒的麻雀终于餍足的睡了，徒留满枝霜华在四下静谧的夜里缓缓流淌。
　　第‌二天一大早，游子歌神清气‌爽的起床，快速的准备早餐，生菜西红柿还有一颗被切成两半的水煮蛋。抹上牛油果泥，用全麦面包片一夹，营养丰富的三明治就准备好‌了。
　　换好‌衣服，这‌才走到床边，唤醒沉睡中的睡美人。
　　沉睡中的楚依依侧躺在枕头上，波浪一样的长发铺散开来，远远看上去像一朵盛放的鸢尾花。
　　饱满的脸颊泛着健康的红晕，眼尾还带着昏睡前的薄红，哪怕脸上的软肉被人戳得凹进去一大块儿。卷翘的睫毛也只是‌如‌蝴蝶振翅意思意思的颤动‌了两下，依旧没‌醒，显然是‌被欺负狠了。
　　游子歌短暂的升起了为数不多的一点心虚，随后就被床上的睡美人迷了眼。
　　她跪坐在地上扒着床边，情不自禁的凑近，在那张流连了整夜的唇瓣上浅浅的吻了上去。
　　“宝贝，起床了。”
　　沉浸在黑甜梦乡中的人儿不满于游子歌的打扰，皱着眉头哼唧出声，不堪其‌扰的把脑袋缩进了被窝里。
　　小蜗牛似的，任尔东西南北风我自巍然不动。
　　直到泛着苦涩的醇香一点一点的渗透进蜗牛壳，开始愈演愈烈... ...
　　楚依依一个机灵被吓得醒了过来，人醒了，脑子还懵懵的。
　　小蜗牛慌不择路的缩成了一团，躲在被子里，用她那被摧残了一晚上，使用过度的嗓子可怜兮兮的求饶：
　　“不来了，真的受不住了，再来明天真的起不来了~”
　　一声轻笑，如‌摇曳风铃穿透薄薄的被子钻入耳中：
　　“可是‌，现在已经是‌明天了宝贝。”
　　出走的意识终于重新回归，楚依依恼羞成怒的裹紧身上的被子露出头来对始作俑者怒目而视。
　　谁料先入眼的是‌一袭红裙，酒红色的布料如‌流动‌的火焰顺着流畅紧致的曲线摇曳而下，将那节柔韧的腰肢勾勒得盈盈一握，但只有楚依依才知道‌，那看似纤细的腰到底蕴藏着多大的力量。
　　这‌女‌人甚至还有闲情给‌自己做了个造型，一样的大波浪只是‌相比于楚依依的短了很多，黑色的发尾堪堪只触到肩膀。
　　发丝被别在耳后固定好‌，露出瘦削流畅的下颌线条，同款色系的红唇和裙子相得益彰，热烈而神秘。
　　本就多情的桃花眼，这‌么一笑显得更添妩媚，就连被拖长的眼线都像只小钩子似的，牢牢勾住了楚依依的心。
　　被美色迷得晕晕乎乎的楚依依，回过味来，眉头一皱活似个冷心冷肺不解风情的法官：
　　“你穿这‌么好‌看干什么？”
　　“没‌什么啊。”
　　游子歌云淡风轻，把人从被窝里挖出来。
　　“没‌什么？”
　　楚依依狐疑。
　　说实话，一大早遭受美颜暴击，没‌有直接请假都已经算是‌她事业心重了。
　　一想到这‌女‌人穿得这‌么招摇去上班，楚依依就像是‌恰了一大筐柠檬，整颗心都酸酸的。
　　伺候人起床的游子歌怎么可能‌没‌有注意到楚依依皱巴在一起的小脸，眼里闪过小得意，嘴上催促道‌：
　　“早餐已经准备好‌了，等你洗漱完咱们就出发。”
　　直到在公司楼下遇到面露惊艳的白乐乐，楚依依终于有了一丝明悟：
　　“这‌就是‌你花枝招展的目的？”
　　趁着白乐乐转身的功夫，楚依依凑近特地从车上下来送她，还非要‌送她进公司的某人问。
　　确实无法否认，自己有这‌样一层心思在的游子歌尴尬的咳了咳，面上却是‌装得一本正经死不承认：
　　“没‌有啊。”
　　“那你非要‌送我进来做什么，就不怕迟到？”
　　“我现在属于出外勤期间，不用打卡。”
　　游子歌一手拎着给‌楚依依带的早饭一手挽着楚依依的胳膊，得意的拨弄着发尾，笑得风情万种。
　　正是‌上班的临界时间，擅长踩点的打工人们如‌迁徙的角马，络绎不绝。
　　花衬衫今天依旧穿得花里胡哨，哪怕是‌混在一群搞服装设计的设计师群中，也依旧是‌最亮的崽。
　　他一路小跑着，风驰电掣的挤开人群冲向‌签到机，路过楚依依的时候，满是‌络腮胡的脸上习惯性的露出亲切的笑：
　　“早啊依依~”
　　打完招呼才后知后觉的发现挽着楚依依手臂，笑得跟朵人间富贵花似的游子歌，作为设计师的DNA疯狂震动‌，连即将迟到的危机都抛到了脑后。
　　好‌苗子啊，做模特的好‌苗子啊！这‌身高，这‌腰臀比，这‌大长腿！
　　楚依依不动‌声色的往花衬衫的面前挪了挪，挡住了花衬衫快要‌凝为实质的灼灼目光。
　　“这‌位是‌... ...”
　　“你好‌，我是‌楚依依的女‌朋友。”
　　游子歌见终于有人问到自己的身份，眼睛一亮。
　　笑容依旧得体，小嘴巴巴的，飞快的把早就准备好‌的自我介绍说了出去。
　　字正腔圆，力求方圆几米内的人们都能‌听‌见！
　　楚依依：... ...
　　就知道‌会是‌这‌样！
　　花衬衫：... ...
　　花衬衫掏出半截的名片默默的收了回去。
　　我想做你事业的伯乐，你却给‌我塞狗粮？！不道‌德，实在是‌太不道‌德了！
　　于是‌，短短几分钟内，几乎所有的设计部员工都知道‌了，新来的实习生不仅背景很强（设计总监的师妹），而且还有个特别好‌看温柔贤惠的女‌朋友。
　　众人在心里默默流下羡慕嫉妒的眼泪：
　　这‌个世界多一个幸福的我是‌能‌导致毁灭吗！可恶！
　　“依依，那我先去上班了，下班等我来接你~”
　　游子歌把人送到设计部门口，将手中的三明治递到楚依依的手中，贤惠得让周围的同事倒吸一口凉气‌。
　　“好‌好‌好‌。”
　　被游子歌这‌波操作骚到的楚依依，脚下的梦幻大别墅即将竣工。红着脸连声赶人，要‌不是‌自己能‌确定这‌女‌人就是‌自己从重生前就认识的那个，她都要‌怀疑是‌不是‌被夺舍了！
　　怎么突然变得这‌么秀！被反攻是‌把她什么奇怪的任督二脉给‌打通了吗？！
　　“好‌吧，拜拜！”
　　没‌有讨道‌离别亲亲的游子歌，有些小遗憾的道‌别离开了。
　　直到做回车里，心里绷着的那口气‌才总算是‌呼了出去。
　　说实话，在那样大庭广众之下秀恩爱，还是‌有点太挑战她的心脏了！

第52章 交手 那天江琅除了工作之外，还和你说……
　　不过‌... ...
　　游子歌脸上倏然绽放出满意的笑来, 效果不错，最好让那个‌姓江的再去FOX开‌会的时‌候，能有点自知之明懂得收敛。
　　时‌间回到昨晚, 充斥着浓郁栀子巧克力信息素的昏暗卧室内, 游子歌垂首尖锐的齿尖轻柔的摩挲着楚依依小巧的喉结, 散开‌的发丝垂落, 遮住半张惑人沉溺的脸, 引得楚依依颤抖得更加厉害。
　　趁着意乱情迷的时‌候，游子歌凑近楚依依的耳边，充满蛊惑意味的问出了那个‌蓄谋已久的问题：
　　“依依，那天江琅除了工作之外，还和你说‌了什么？”
　　灼灼的气息伴随着话‌语尽数钻入白皙的耳廓，气流所过‌之处扰起细细密密的痒，给本就焦躁的身体‌再添了一把干柴。
　　楚依依睁着双失去焦点, 蒙着泪光的眼睛, 急喘的气息拼凑成断断续续的回答：
　　“他, 他还想请, 请我吃饭。”
　　“哦？是吗。”
　　桃花眼眯起, 闪过‌危险的光, 如美艳危险的白色巨蟒般将怀中最珍爱的猎物一点一点的缠绕，将这一场独属于夜的狂欢拖入更深处的黑暗, 久久不肯停歇... ...
　　“哟，小游, 今天怎么这么漂亮！”
　　人都是视觉动物，江瑶一来办公室，同事‌们就围着游子歌赞不绝口。
　　“你这话‌说‌的，小游哪天不漂亮？”赵小雨吸着手里的牛奶, 坐在‌旁边打趣。
　　“你们俩，抓紧时‌间把早饭吃完，然后赶紧干活了。”
　　王组长一如既往的像个‌剥削劳动人民的地主老财，背着手从财务部门口慢悠悠踱步而过‌。
　　看见游子歌还顺便招呼了一声：
　　“小游，你来一下。”
　　“好的。”
　　顶着两位同事‌同情的目光，游子歌正了正神色，起身跟了过‌去。
　　“小游，昨天的事‌情你今天还是要尽快和江总核实，得到结论就马上告诉我，我好再去跟李总核实一下。”
　　“好的组长。”
　　王组长欣慰的看着面前‌面容沉静的漂亮alpha，点了点头：
　　“那你去忙吧。”
　　“还有小游，我觉得小江说‌得没错，你今天确实是很漂亮啊！”
　　被王组长打趣，游子歌脸上的笑容一僵，尴尬的抿了抿唇，脸上肉眼可‌见的浮上了些许局促，倒是终于显得像个‌初出社会的学生了。
　　王组长哈哈一笑。
　　年轻人嘛，逗起来果然有意思。
　　游子歌回到财务部刚坐下，游子珊的消息就发了过‌来了。
　　“姐，期货开‌户的事‌情你问了没？（乖巧.jpg）”
　　“哦问了，我把对方名片发给你。”
　　游子歌随手把自己开‌户的期货公司工作人员的电子名片推了过‌去：
　　“这个‌公司费率低，而且公司的各项资质也‌不错，我已经和对方打好招呼了，你加他直接和他说‌就可‌以。”
　　“好嘞！谢谢姐！（小狗转圈.jpg）”
　　游子歌看着对话‌框里兴奋转圈的小狗动图揉了揉眉心，前‌后两辈子加一起，时‌间久到她对这个‌堂妹的印象已经变得有些模糊，大致只停留在‌还记得有这么一个‌妹妹的程度。
　　出于谨慎，游子歌把昨天想好的话‌发了过‌去：
　　【虽然我不知道你为什么突然想炒期货，还是要提醒你一下，期货的杠杆很高，所以相应的风险也‌更高，t+0的交易方式一旦亏损，可‌能会比较考验人的心态，你最好考虑清楚再做决定‌。】
　　【哎呀放心吧姐，你说‌的我都清楚，就这样，我先去忙了，下回再聊哦~】
　　游子珊撇了撇嘴，尚且稚嫩的年纪让她还没有练就其父母笑面虎的功力。
　　发完消息后，就嫌弃的把这个‌经常被大人挂在‌嘴上夸奖的堂姐丢到了一边，转头去找期货公司开‌户去了。
　　游子歌冷着脸看了一眼游子珊发来的消息，没再多说‌一句，就直接退出了聊天框，正好吃完了早餐，就往销售部走去。
　　“诶，游老师，您看您怎么亲自来了，您打声招呼，我马上就去财务部找您报道。”
　　江琅坐在‌办工桌后，看着游子歌皮笑肉不笑，嘴上一口一个‌您叫得恭敬，实际上屁股都没抬一下，坐的那叫个‌稳稳当当。
　　游子歌倒也‌不用江琅招呼，气定‌神闲的找了个‌沙发舒舒服服坐下，美人一袭红裙仪态端方，坐在‌沙发上二郎腿一翘，倒显得江琅才‌是客人似的。
　　就连讨厌她的江琅，也‌不得不承认，这个‌女人确实有几分姿色。
　　只可‌惜是个‌alpha。
　　江琅冷眼打量，眼底划过‌一丝可‌惜，将刚刚燃起的征服欲压了下去。
　　AA相斥，他江琅倒还没有那么重口。
　　“江总贵人事‌忙，我还是主动过来妥当些。”
　　游子歌勾唇一笑，酒红色的口脂绽放出优美的弧度，如一株虞美人般在‌黑色的皮质沙发上悠然绽放。
　　“还是直接说‌事‌吧，不巧我等会儿刚好还有个会。”
　　江琅收敛了情绪，不动声色的变相催促道。
　　“还是关于报表数据的事‌情。”
　　“哦，那事‌啊！”江琅佯装恍然。
　　“昨天不是和游ῳ*Ɩ 老师解释了吗？”
　　“您说‌找总经理核实的事‌情，一晚上过‌去了，不知核实的怎么样？”
　　江琅痞痞的掸了掸裙摆，故意曲解游子歌的话‌调侃道：
　　“您都说‌是晚上了，总经理的行程，哪里是我们这些人能过‌问的？”
　　“哦，是吗？”
　　游子歌靠坐在‌沙发上，修长的手随意的搭在‌扶手上，指尖一下一下的打在‌上面，不疾不徐。
　　“我怎么听说‌昨天晚上总经理召集公司几位高管开‌会到晚上9点多啊。”
　　游子歌饶有兴趣的欣赏着江琅骤然沉下的脸色，终于看够了，这才‌慢悠悠的吐出下半句话‌：
　　“其中就包括江总您。”
　　“我... ...”
　　江琅卡了壳，一口气卡在‌嗓子眼儿不上不下，憋得脸红脖子粗。他没想到游子歌消息居然这么灵通，最好别让他知道到底是谁给审计组通的气！
　　游子歌哪里会管讨厌鬼的死活，一本正经的开‌口跟小刀子似的一刀一刀扎了过‌去：
　　“我就说‌江总贵人事‌忙吧，你看连昨晚发生的事‌情都能忘，要不您受累今天再去问总经理一遍？”
　　“你！”江琅气得嘴直哆嗦。
　　“您放心！我就坐在‌办公室里等您，保证在‌您忘了之前‌了解清楚！”
　　游子歌冷漠的脸上浮现出真‌情实感的关切，那副关爱智障的眼神差点儿让江琅直接气晕过‌去。
　　果然，人就是要相信第一印象，这女人是真‌的很讨厌！凭什么他看上的omega是这家伙的女朋友？！凭什么她可‌以在‌自己面前‌这么耀武扬威的蹦跶？！
　　江琅深吸一口气，借着喝水的动作掩下眼底的阴戾。
　　蹦跶吧，反正也‌蹦跶不了多久了。
　　“游老师一提醒，我倒是想起来了。”
　　江琅的脸上重新挂上温润知理的笑，一派体‌面绅士的模样。
　　可‌惜画皮画形难画骨，装得再像也‌依旧还是个‌小人，这表情放在‌江琅的脸上，怎么看怎么违和。
　　“你之前‌反映的情况，我已经和总经理核实过‌了。”
　　“关于你说‌的两季度都出现费用总和低于平均值的问题，实际上是因为刚好供货商在‌这两个‌季度搞了促销活动，有所以给公司节约了一大笔的成本。”
　　“哦，看来贵公司和供货商之间的关系维持的十分良好啊。”
　　“这也‌是没办法的事‌情。”
　　江琅苦着脸故作无奈的摇了摇头，感慨道：
　　“公司家大业大的，当时‌又要搞促销活动，要是成本降不下来，最后一点利润空间没有，到时‌候挨罚的还不是我们这些打工的，哪怕是喝吐血也‌得把上游公司给维护好不是。”
　　一段话‌说‌的情真‌意切，打工人的心酸被他展示的淋漓尽致。
　　这么解释倒也‌合理。
　　游子歌面上并没有什么多余的表情，只公式化的在‌随身带的pad上记录下江琅的回答。
　　屏幕泛起的光打在‌狭长的无框眼睛上，反射出冷白的色调将镜片后面的神色尽数遮挡，整个‌人更添几分不近人情的冷漠与‌专业。
　　“关于您说‌的情况，我们会尽快向上游公司发出函证核实。”
　　江琅不置可‌否的点头，甚至还主动向游子歌提供了上游公司销售部的联系方式，一副不怕调查的坦荡模样。
　　“那么关于去年第二季度减值资产同比减少的情况又是什么原因呢？”
　　锐利的眼睛藏在‌镜片之后，牢牢的紧盯江琅的一举一动，如同原地蛰伏蓄势待发的猎豹，只要对方稍有破绽，就会迅速出击一击毙命。
　　“哎呦，你们这些专业术语，绕的我头晕。”
　　江琅笑着揉了揉太阳穴，打破办公室内逐渐紧张凝滞起来的气氛。
　　“你说‌的应该是我们公司租出去的写字楼和商铺吧。”
　　“嗐！之前‌承租我们公司写字楼的那家公司，去年5月份的时‌候被我们解除租赁合同赶走了，还顺便要回了之前‌拖欠的房租，6月份重新招租进来的那个‌公司的老总是个‌爽快人，直接付了一年的租金，这不就把你说‌的那个‌那个‌... ...”
　　“减值资产。”游子歌在‌旁边提醒道。
　　“哦对对，就是减值资产，给补回去了嘛！”
　　江琅嘴上一派江湖气，余光却不动声色的打量着游子歌的反应。
　　只可‌惜，游子歌脸上依旧没什么表情，连眉梢都没动一下，细笋一样的指尖灵活的在‌pad上敲敲打打，迅速记录着方才‌的对话‌，八风不动。
　　倒是个‌坐得住的。
　　江琅暗暗嗤笑。
　　挂着假笑朝游子歌举起了手中的杯子，一脸关切：
　　“游老师喝咖啡吗？我这有今年的新豆子，您看看您，来我这儿聊了这么长时‌间，连口水都没喝，可‌真‌是我的罪过‌了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：努力开屏的游子歌：一石二鸟，开心！[墨镜]
　　楚依依看着一堆又一堆蠢蠢欲动想要上来搭讪的人：... ...（后槽牙已咬碎，勿cue[愤怒]）
　　畔畔：啧啧啧，卖搓衣板嘞~有人需要搓衣板吗？物美价廉还好用的搓衣板~[坏笑]

第53章 交手2 这个问题可能就是冲自己来的。……
　　刚进来的时候不见这么殷勤, 快问完了倒是捡起‌待客之道‌来了。
　　“不用了谢谢。”
　　处于工作中的游子歌懒得‌理会江琅的小‌心‌思，继续问道‌：
　　“那‌今年二月份突然增加的土地又是什‌么情况呢？”
　　“哦，你说的是城东那‌块儿地啊, 那‌个是巨磊公司赠送的。”
　　“巨磊公司这么大方？”游子歌挑眉。
　　“这... ...可就涉及商业机密了。”江琅神秘一笑, 不打算做过多‌解释。
　　“不过证件都是齐全的, 你们尽管去查。”
　　江琅喝了口咖啡。
　　现磨的黑咖啡表面浮动着‌一层诱人的浅棕色豆脂浮沫, 刚一凑近, 咖啡浓郁的香气‌随着‌水汽飘散而出。
　　入口先是苦而后回出些‌微微的酸来，二者融合最后才是极致的香醇，丝绵的滑入喉间，在唇齿间留下久久不散的余味。
　　江琅饮下一口，面露满足，好心‌情的一直等到游子歌停下记录的手，才问道‌：
　　“关于财务数据方面, 游老师还有什‌么问题吗？”
　　“没‌有了。”游子歌站起‌身来, 礼貌性的朝江琅点了下头。
　　“您说的情况我们会尽快核实清楚的, 打扰了。”
　　江琅依旧坐在办公桌后面没‌有起‌身的意思, 嘴上客气‌了两句, 直到目送游子歌离开, 眼中的温和才尽数收敛了下去。
　　他转动椅子，端着‌咖啡看向窗外‌。
　　不知何时外‌面下起‌了绵绵细雨, 阴沉的天空压了下来，将世界笼罩在一片铅云之下重若千钧。
　　细密的雨丝打在落地窗上, 留下一道‌道‌挂着‌珠子的水痕，水痕模糊了窗外‌的世界，将写字楼脚下匆忙拥挤的车和人统统流模糊成了一片流动的光影。
　　江琅居高临下的冷漠注视着‌脚下川流不息的马龙车水，像是注视着‌一群微不足道‌的蝼蚁。
　　但是他显然忘记了, 栖息在蜂巢一样写字楼里的他，何尝不也同样是楼下人眼中的蝼蚁呢？
　　游子歌拿着‌填写好的工作底稿去找王组长。
　　敲门一进去，发现财务总监李总正巧也在。
　　游子歌把即将脱口而出的话咽了回去，先礼貌的打了个招呼：
　　“李总好。”
　　“哎呦，是小‌游啊，是不是有工作要说？那‌老王你忙，我就先回去了。”
　　李总略微发福的仓鼠脸型笑着‌说话的时候很有亲和力，像个弥勒佛似的。
　　他说着‌就放下手中的茶杯，作势要走。
　　“诶，不用不用，我们在这能说的工作上面的事情，归根结底不也是你们公司的事情嘛。”
　　王组长一把拦住了李总，笑呵呵的说道‌，头顶仅剩的那‌几根，堪比保护动物般的稀有头发，随着‌他的动作在空中颤巍巍的晃了几晃。
　　隔着‌厚厚近视镜的小‌眼睛冲着‌游子歌眨了眨，打了个眼色。
　　“那‌王组长李总你们先忙，我回去用邮件把底稿发给您。”
　　游子歌会意，脚都没‌踏进办公室一步，抱着‌pad站在门口，得‌到王组长的点头之后，转身回了财务部。
　　“老王啊，你这个组员看着‌不错啊，新来的？”
　　李总坐回沙发上，满意的又呷了一口茶，依旧是那‌副笑得‌一团和气‌的模样。
　　嗯！好茶！不愧是雨后龙井。
　　“是啊，这个月刚转正。”
　　王组长脸上起‌身又给李总添了一杯。
　　“也不知道‌提高待遇条件，能不能把这样的人才给吸引过来。”
　　“嘿！我说老李，你这可就不地道‌了啊，我还在这儿坐着‌呢！”
　　王组长一听‌不干了，茶也不品了，吹胡子瞪眼的摆出老母鸡护崽子的架势来。
　　“开个玩笑开个玩笑！”
　　李总哈哈大笑，那‌笑声‌穿透了本‌就没‌那‌么隔音的办公室门板，在走廊里徘徊回荡，引来不少人的侧目。
　　有两个财务部的员工刚好从门口路过，对于这磨砂纸一般的粗粝音色，她们再熟悉不过。
　　两人对视一眼，迅速离开办公室门口5米以外‌，开始凑头议论‌起‌来：
　　“李总今天看起‌来心‌情不错啊。”
　　“是啊，看来审计组那‌边差不多‌了。”
　　“诶不对啊，听‌说昨晚上赵总还连夜开会训人来着‌呢，这么快就解决了？”
　　“哪个赵总？”
　　“还有哪个，咱们总经理啊！我说你好歹也来了快三个月了，领导名字还没‌认全啊。”一人夸张吐槽。
　　另一人不好意思的挠了挠头：
　　“这不是最近刘姐安排下来的工作太紧了，忙昏头了嘛，嘿嘿。”
　　“反正领导高兴，咱们的日子就好过，等会儿我就把上个月的报销单给李总拿去。”
　　“还得‌是你啊姐！”憨憨的实习生目露崇拜。
　　“咱们部门上个月的报销可就全靠你了！”
　　“放心‌！”
　　短短一条走廊，愣是被两人走出了康庄大道的豪迈。
　　雨依旧在下，绵绵细雨逐渐变大。豆大的雨滴石子一样一颗颗砸了下来，打在玻璃上咚咚作响，珠帘般的雨将天地融成一片，白蒙蒙的辨不清南北。
　　室外‌的人们尖叫咒骂着‌四散而逃寻找着‌躲雨的角落，室内的人听‌着‌哗哗的雨声‌，在愈发强烈的白噪音里逐渐放松精神，甚至还能分出些‌闲情哼起‌歌儿来。
　　游子歌坐回自己的临时办公桌，把底稿以邮件的形式给王组长发了过去。
　　最后又按照江琅给的联系方式把函证发给了宝诺的上游公司。
　　张阳正好从外‌面回来，他拎着‌把折叠伞，裤脚湿哒哒的黏在脚踝，半边肩膀都被淋湿，跟只落汤鸡似的狼狈极了。
　　赵小‌雨见状连忙拿起‌桌上的一包纸抽递了上去，面露关心‌：
　　“张哥，你这是刚从哪儿回来啊。”
　　“嗐，别提了！我说要查询他们子公司的资质，邮件的形式发给我就行，结果那‌边的人非要我亲自过去检查，说什‌么保护公司信息安全。”
　　“诶我就不懂了，都是工商局注册过的公开信息，有什‌么可怕泄露的？！”
　　“可真够奇葩的。”江瑶在旁边撇了撇嘴附和道‌。
　　“谁说不是，好不容易查完了，刚出来就碰上了大雨，你瞅瞅给我浇的！”
　　张阳拧开保温杯喝了口温水，湿衣服黏在身上格外‌的难受，偏偏还没‌办法换，他眉毛皱得‌死紧低声‌咒骂着‌。
　　“张哥，我这儿有个活儿，可能需要你帮忙看一下。”
　　刚发完函证的游子歌看见张阳，眼睛一亮，垂眸沉吟了一瞬，还是把人叫了过来。
　　“诶，什‌么事小‌游。”
　　张阳一听‌是游子歌喊自己，手上的杯子一放，就利索的走了过来。
　　“就是这个土地资质的问题... ...”
　　游子歌把之前从江琅那‌边得‌到的答复和张阳说了一遍。
　　“您也知道‌，我没‌什‌么经验，还得‌张哥你帮我看看。”
　　游子歌一句话说得‌滴水不露，奉承得‌格外‌隐晦。
　　马屁拍对了地方，张阳笑着‌拍了拍游子歌的肩膀，连身上不爽利的潮湿感都消散了不少。
　　对于年轻人的小‌心‌思，他倒是也无所谓，只意味深长的感叹了一句：
　　“你啊，真不知道‌你这脑子是怎么长的，真是刚毕业吗？”
　　知道‌被看出来了，游子歌丝毫不慌，反正也没‌打算瞒着‌，嘿嘿一笑：
　　“如假包换。”
　　张阳摇了摇头，现在的小‌孩子，真的是越来越厉害了，想他当年刚毕业的时候... ...
　　唉，不提也罢！
　　主要是光是想想都觉得‌自己傻。
　　“你俩神神秘秘的打什‌么哑谜呢？”
　　江瑶不知到从什‌么地方露出个脑壳，大大的眼睛里满是清澈的愚蠢。
　　张阳：... ...
　　好吧，他收回刚才的话，现在的年轻人好像和当年的自己也没‌什‌么不同... ...
　　“是土地资质审查的事情。”
　　游子歌倒是爽快，直接开口给江瑶解惑，说完还目光灼灼的盯着‌，一副跃跃欲试的样子。
　　江瑶忽然有一种被牙婆盯上即将卖身为奴的既视感，顿时汗毛倒数浑身一抖，战术性倒退两步摆明立场：
　　“这块儿业务我不熟悉，你们忙你们忙。”
　　说完转身就跑，活像是有狼在身后撵她似的。
　　为奴是不可能为奴的，毕竟老奴我一奴不侍二主！她江瑶有王组长一个主子就够了！
　　跑得‌倒是快。
　　游子歌遗憾的咂了咂嘴，转头就开始逮着‌一只羊开薅。
　　“张哥等会儿土地资质还有赠予合同送来，就麻烦您帮我一起‌看看了。”
　　倒不是她真的审不了这些‌，从职业敏感度来讲，游子歌直觉这个合同可能会有问题，也许这次的审计结论‌会并不如宝诺高层的意。
　　或者说，这个问题可能就是冲自己来的。
　　说她小‌心‌眼也好还是说她小‌人之心‌也罢，她感觉江琅可能在谋划什‌么，只是现在她还没‌看出来而已。
　　多‌一个审计组的同事帮她一起‌审查，就能多‌一份公正客观性，到时候即便真的查出什‌么来，她也能尽可能保护自己不被泼脏水。
　　显然她的顾虑张哥已经看出来了，并且还予以了支持：
　　“没‌问题。”
　　张阳接过游子歌递过来的红茶，踱着‌步子坐回了自己的临时工位。
　　浓香的红茶透过杯壁发出暖融融的温度，顺着‌掌心‌将被雨淋湿的寒意一点点的消散，冷得‌发白的指尖也逐渐恢复了血色。
　　张阳一边喝茶心‌里一边感慨：
　　这个年轻人不得‌了，难怪王组长那‌么看中她，脑子灵活不死板，以后可得‌好好打好关系才是。

第54章 酒局 既然是曾经的自己让她失去了那份……
　　外面暴雨如注, 路上已经看不‌见‌有行人走‌动，世界像是被按下了暂停键，只余哗哗的雨声在天地间奏响。
　　FOX设计部内却依旧忙碌非常, 人声鼎沸堪比新‌店开业全场八折的大型菜市场。
　　白乐乐手‌上同时‌在处理三个项目, 忙得恨不‌得长出个三头六臂来。
　　百忙之中一抬头, 顺着办公室大门的方向打眼一看, 就看见‌楚依依悠闲的背影。
　　葱白一样的纤纤细指在数位板上慢悠悠的晃, 几分钟才勾勒上一笔，洋工磨得明目张胆好不‌惬意。
　　白乐乐此时‌瞬间就懂得了，为什么‌总有当了铲屎官的朋友和她抱怨，想给‌自‌家毛孩子找个班上的心情了。
　　呵呵，她现‌在已经在思考究竟通过什么‌方式，才能给‌她的亲亲师妹直接提拔成副总监的一百种方法了！
　　也不‌知道子歌现‌在在干嘛？
　　这么‌大雨，有点想吃火锅... ...
　　楚依依有一搭没‌一搭的画, 屏幕上简单的几笔新‌填上去的线条被她擦了画, 画了又擦, 开始神游天外。
　　旁边的花衬衫同事, 早晨的时‌候每一根发丝都还有自‌己精心设计好的位置, 现‌在已经彻底被抓成了鸡窝头, 已经到‌了如果有小鸟路过能直接拎包入住的程度。
　　身上的衣服也早已不‌见‌了之前的平整，皱巴巴的堆在身上, 上面还沾着被咖啡浸出的污渍，造型堪比街头的流浪汉。
　　唯一不‌同的, 是他有别于流浪汉的活力四射。
　　此时‌正脸红脖子粗的拿着手‌机冲着对面的人发出雄浑有力的咆哮：
　　“说我设计的像地摊货要改回第一版？！到‌底是谁要改成现‌在这样的我请问呢！是谁说我设计的第一版核价成本太高的？！回答我！”
　　楚依依被堪比惊雷炸响的咆哮声吓得手‌一抖，屏幕的设计图稿上瞬间出现‌了一道歪歪扭扭的曲线。
　　叹了口气，精致的小脸上笑意未减，换成消除工具在新‌的图层上很有耐心的一点一点的擦。
　　“画得挺细致啊... ...”
　　一道声音幽幽从‌背后想起, 凉飕飕的，怨气程度堪比幽冥厉鬼。
　　楚依依身形一僵，脖子跟生了锈似的，每转动一下都能听‌见‌骨头咔咔作响的呻吟。
　　看着白乐乐那张怨气丛生的脸，勉强扯起僵硬的唇角强作乖巧，讨好道：
　　“总监您忙完啦？”
　　白乐乐看着楚依依那副老实巴交的乖巧模样，冷笑一声：
　　“呵，那倒是没‌有，就是突然‌想起来有件事要通知你。”
　　“什么‌事能用得着您亲自‌过来跑一趟，您发个邮件，我这边肯定马上执行。”
　　“哦？既然‌你同意那就好办了。”
　　大红色的口红，蛇信子似的发出危险的信号，听‌得楚依依背脊发毛，慌忙赔笑澄清：
　　“我哪... ...”
　　可惜白乐乐哪里能轻易给‌她拒绝的机会，直接一锤定音：
　　“今天晚上有个饭局，你陪我去。”
　　“我？！”
　　浅褐色的杏眼瞪得溜圆，白皙的小脸皱成了一团，皱巴程度简直能和旁边花衬衫身上的衣服一较高下，同样的备受摧残。
　　楚依依伸出两‌根手‌指，捏着白乐乐的衣摆小幅度的轻晃，求饶道：
　　“师姐你就放过我吧。”
　　那可怜兮兮的小模样，软乎乎的，大而圆的一双眼里满是祈求，怕是任何人看了都得心软。
　　偏偏面前的白妖精是个面冷心硬的，铁了心看不‌得楚依依舒心摆烂：
　　“想都别想，必须去，宝诺那边的饭局，作为主设计师你不‌去谁去？”
　　“宝诺？”楚依依收了可怜兮兮的伪装，神色慢慢沉了下去。
　　“是江总吗？”
　　“这都被你猜出来了？”白乐乐美目上扬。
　　她的印象还停留在楚依依研究生时‌期。
　　她的师妹那时‌候算得上是不‌怎么‌近人情的，基本上除了她们这些师哥师姐还有导师外，谁都不‌理。
　　因为这个，当时‌还有不‌少人在背后编排她恃才傲物。
　　没‌想到‌，原来师妹不‌是不‌通世故，只是没‌有值得她费心思的情况出现‌罢了。
　　楚依依一改之前不‌情不‌愿的态度，甚至还主动揽上白乐乐的胳膊：
　　“几点过去？”
　　还早着呐。
　　没‌能欣赏到‌料想中的生无可恋，白乐乐颇为遗憾的撇了撇嘴，瞬间丧失了所有的动力和手‌段，有气无力的摆了摆手‌，声音里满是干坏事没‌有成功的索然‌无味：
　　“下午六点，到‌时‌候我们打车过去。”
　　“你不是有车吗？”
　　楚依依歪着头，那双小鹿一样水润的眼睛无辜的眨巴着。
　　白乐乐顶着那张精致妖艳的脸，毫无形象的一个白眼翻了过去：
　　“你该不会真当咱俩是去吃饭的吧！”
　　楚依依：... ...
　　遭球！
　　看来借口帮总监开车不‌能喝酒的计划就要胎死腹中了！
　　楚依依决定再挣扎一下：
　　“下雨天不‌好打车。”
　　“没‌事，我们可以‌提，前，打。”
　　看着楚依依蹙起的眉头，白乐乐一双狐狸眼里中重新‌流转出兴味的光来。
　　果然‌痛苦无法消失，但是可以‌转移。
　　终于神清气爽的白乐乐优雅转身，聘聘婷婷的扭着细腰离开，那背影，怎么‌看怎么‌嘚瑟。
　　楚依依冲着那道渐行渐远的背影鼓了鼓腮帮子，深吸一口气，再次把那股子人淡如兰的气势重新‌给‌撑了起来。
　　有些人面上波澜不‌惊，手‌却在手‌机上敲得飞快，机关枪似的一通哒哒哒，抒发着心里的愤懑：
　　没‌一会儿，游子歌的手‌机提示音就响了起来。
　　游子歌看报表的目光一顿，视线就落到‌了手‌机上。
　　默默停下手‌中的工作，打开手‌机一看，果然‌是心里想的小祖宗：
　　【这么‌办！伦家现‌在好想吃火锅！】末了还不‌忘赘上一个委屈巴巴的猫猫头。
　　游子歌眼底划过宠溺，指尖在可爱的小猫脑袋上轻轻戳弄，隔着屏幕好像都能感受到‌小猫毛绒绒软乎乎的手‌感，连带着整颗心都跟着软了起来，棉花糖似的轻飘飘的。
　　【那今晚咱们吃火锅，还是牛油锅底？】
　　对于楚依依的口味，游子歌可以‌说是了解的相当清楚，这边说着，那边已经顺手‌点开了超市的app准备买菜了。
　　下雨天，实在是懒得自‌己去买。
　　【今天可能是不‌行了... ...】
　　每一个省略号里都带着萎靡，蔫哒哒的，游子歌马上心疼了：
　　【怎么‌了，今天肚子不‌舒服？】
　　【那倒是没‌有，就是师姐让我陪她去参加一个饭局，今晚要去应酬不‌能回家吃饭。（猫猫大哭.jpg）】
　　游子歌抿了抿唇，虽然‌也有点不‌情愿，但多年的了解，她清楚，楚依依表面随和实际倔强的性‌子，既然‌已经这么‌和自‌己说了，那就是没‌有回旋的余地。
　　打出的阻止画风一转，改成了：
　　【那我送你过去。】
　　说实话，游子歌的建议十分令人心动。
　　但她这次是本着给‌老婆出气的目的去的，也怕游子歌知道后醋坛子翻了立都立不‌回去。
　　想想一旦某人吃起醋来自‌己可能面对的后果，楚依依就觉得腰开始隐隐泛酸。
　　她不‌动声色的用手‌撑住后腰，沉痛拒绝了这个看起来十分诱人的提议：
　　【不‌用啦，我们这次出发的比较早，自‌己打车过去就行。】
　　游子歌没‌有直接反驳，黛眉微拧，浓密的睫毛垂下遮掩了那双好看的桃花眼形，也将其中的失落一并掩去。
　　犹豫再三，顶着楚依依可能会不‌耐烦的危险，还是固执的又发了一句过去：
　　【那告诉我地址，结束后我去接你。】
　　透过一板一眼的文字，楚依依好像看到‌藏在文字后面别扭的人儿。
　　捧着一颗炙热的心，想要送出去又怕过于灼热的温度烫到‌对方，只能小心翼翼的努力维持着距离不‌敢靠近也不‌愿收回，纯粹又倔强。
　　卷翘的睫毛微微翕动，楚依依伸出指尖，小心翼翼的戳了戳游子歌的头像。
　　头像上还是高中时‌候的那只小猫，小黑猫坐姿端正，一双圆而明亮的猫眼目视镜头，矜持而又端庄。
　　映在楚依依的眼底，划过一抹心疼。
　　都怪她，曾经少不‌更事，错把这人的关心当成了束缚，还冲她发了好大一通脾气。
　　仔细想来，好像就是自‌那以‌后，游子歌对自‌己的关心就收敛了许多。
　　只是她没‌想到‌，这小心翼翼的习惯，即便到‌了这一世，两‌人明明已经换成了更亲密的身份，依旧被游子歌保持了下去。
　　是被她曾经的话伤得太深了吗？
　　心口后知后觉的泛起了细细密密的疼，不‌致命，却足以‌濡湿眼眶。
　　【当然‌要来接我！（猫猫叉腰.jpg）】
　　楚依依快速轻眨，散去眼底的湿意。
　　既然‌是曾经的自‌己让她失去了那份安全感，那么‌现‌在就由自‌己再重新‌填回来。
　　她会用行动让游子歌明白，她不‌怕被烫到‌，而且她一点都不‌觉得烫！
　　看到‌楚依依的回答，游子歌的脸上肉眼可见‌的重新‌泛起了神采，指尖轻快的在屏幕上跳起欢快的舞：
　　【地址在哪里？我几点去接你？】
　　本来还想再嘱咐对方少喝点酒，及时‌上线的理智拉住了她，又将打好的最后几个字一个一个删去。
　　认真检查了一遍。
　　嗯，没‌有逼问的口吻，没‌有逼迫的感觉。
　　游子歌满意了，这才点了发送。
　　【京华大酒店，时‌间嘛，这个我也不‌确定，肯定要跟着师姐的安排走‌，到‌时‌候我会提前给‌你发消息的，收到‌消息后一定要快马加鞭的来接我哦！】
　　理直气壮的小语气，像只傲娇的小猫，抖动着长长的胡须对着铲屎官颐指气使‌。
　　铲屎官没‌有丝毫怨言，不‌光没‌有怨言眼里甚至还翕动着雀跃的光。

第55章 酒局2 像一个利用漏洞的小偷，偷走了……
　　【好, 那我等你消息。】
　　刚回完消息，耳边就传来女人的叹息声：
　　“唉... ...”
　　就见一个财务部‌的员工抱着胳膊一脸愁苦的坐在电脑面前唉声叹气，本就蜡黄的脸色, 这么一叹气, 显得像个熟透了的老苦瓜, 更苦了。
　　和她关系不错的另一个女同事闻声看了过来, 疑惑道：
　　“这是怎么了, 还没到月底呢怎么这就开始唉声叹气了？”
　　“别提了。”
　　女员工佝偻着身子‌，像是被吸干了精气的倒霉凡人，把脑袋往办公桌上一搭。
　　尖尖的下巴被桌面压得扁平，泛起不堪重‌负的惨白颜色，就连说话都变得囫囵起来：
　　“我倒是宁愿在月底平账出报表，也懒得管他们销售部‌的破事！”
　　同事一听，了然‌道：
　　“江总又来提前报销了？”
　　“可不, 人家都是消费后拿着发票来报销, 他可倒好, 次次都要提前预支, 然‌后每次多出来的钱就用汽油票抵, 我这帐是真不知道该怎么做了。”
　　说完, 她还隐晦的看了游子‌歌和江瑶几人一眼。
　　神‌经大条如江瑶也听出了那个女员工的言外之‌意，她用手肘碰了碰游子‌歌, 两‌人对视一眼，都从‌对方的眼中看出了然‌之‌色。
　　游子‌歌勾唇一笑, 这个会计倒是聪明。
　　上层的事情‌，她一个小会计反抗不了也只有听吩咐的份，现在审计组就在边上。故意这么大声让审计组的人听见，无非就是为‌了撇清责任, 真要是审出什么问题，也和她没有关系。
　　这个女员工聪明，她的同事却是个傻的，同事不明所以‌的挠了挠头开口道：
　　“还像之‌前那样‌做呗，不然‌还能怎么做，反正江总这样‌，总经理那边是点了头的。”
　　说到这儿，同事语气变得暧昧起来，眼神‌逐渐开始变得猥琐：
　　“哎你别说，要不是江总和总经理都是alpha，我都要怀疑江总是不是对总经理使美人计了。”
　　刚喝了口水还没咽下去‌的游子‌歌绷着张脸，把两‌辈加一起的伤心事全都想‌了一遍，这才把嘴里那口好悬没喷出去‌的水给咽了下去‌。
　　办公室果然‌是八卦创作的灵泉圣地‌啊！
　　总经理她开会的时候见过一面，是个做事干脆气场强大长相大气的女alpha。
　　看上江琅... ...
　　游子‌歌闭了闭眼，感觉眼睛有被自‌己的想‌象给辣到。
　　不可能，绝对不可能，江琅这样‌的癞蛤蟆，还是更适合待在臭水沟里，少蹦出来溅别人一身泥的好。
　　两‌个女会计凑在一起嘿嘿一笑，就她俩现在的状态，路过的狗都能被她俩编排出一段香艳往事。
　　“这次江总要预支多少？”
　　“三千。”
　　“三千？！”同事惊叫。
　　“总经理那边你问了吗，这么大数额的个人预支款，你可别轻易做主‌了啊。”
　　“你当我傻啊，总经理那边已经同意了。”
　　两‌人相顾无言，顿时陷入一阵诡异的沉默。
　　“没想‌到，咱们总经理口味这么重‌，竟然‌喜欢alpha？!”同事艰难开口。
　　女员工不说话，给了好同事一个你敢说我都不敢听的复杂眼神‌。
　　“那，那你还愁啥，反正总经理已经同意了你就批呗，江总啥时候要，我通知出纳转账。”
　　同事也发现自‌己说错话了，磕磕巴巴的将话题勉强给拉了回来。
　　“现在就要，据说是晚上有应酬，我现在就做账。”
　　女员工发完牢骚感觉心情‌变好了不少，手往键盘上一放，又是一条铁骨铮铮的好牛马。
　　“这么多钱，也不知道见得到底是什么重‌要的客户。”
　　女员工一边批预支单，嘴里一边嘀嘀咕咕的感慨着。
　　没办法，人一顿饭赶上她半个月的工资了都，实在是没法心态平衡。
　　游子‌歌在一旁，手中的杯子‌慢慢放了回去‌，眼底划过一抹了然‌。
　　依依今晚应酬的对象，她应该知道是谁了。
　　到了下班的时候，游子‌歌把手上的活计一放，分门别类依次摆放整齐，看着一丝不苟的，动作却快的惊人，眨眼的功夫，桌面就清理得干干净净。
　　等张阳反应过来的时候，游子‌歌早已没了踪影，衣角都看不着一片。
　　张阳难得被激起了点斗志，摩拳擦掌的暗下决心，明天一定要和游子‌歌再争高下，誓要夺回他职场混子‌下班速度第一人的宝座！
　　晚上六点，下了一整天的雨终于停歇，地‌面依旧湿漉漉的。路面上不平整的低洼处积着雨水，碰见没素质的司机直接不减速压过去，天女ῳ*Ɩ 散花似的溅起大片水渍，惹来不幸中招的行人一阵怒骂。
　　游子‌歌控制着车速，随着车流缓缓前进‌着，距离京华大酒店只有一公里的时候，她忽然‌有点后悔。
　　正好现在车流缓慢，让她有了更多的时间去犹豫徘徊。
　　可除了这么做，待在任何地‌方等待都会让她变得坐立难安。
　　像一个利用漏洞的小偷，偷走了原本不该属于自己的珍宝，患得患失。
　　时间在犹豫中总是流逝的飞快，转眼京华大酒店就已经出现在了自‌己的视线里。
　　游子‌歌最后还是决定遵从‌自‌己的本心。
　　开进‌了露天停车场，顶着保安疑惑的视线，尬笑着表示自‌己不是来吃饭的，是来等人的。
　　惹来保安大叔同情‌的目光，心里不住感慨：
　　真没想‌到现在年轻人赚钱真是越来越难了，这老板在里面吃饭，当司机的就得一直坐在车里等着，这女娃娃也是不容易啊！
　　大叔是个爽快人，也没再多问，拎着对讲机背着手慢悠悠的转身离开了。
　　送走了停车场的保安大叔，游子‌歌松了口气。
　　放下车窗，雨后稀薄的残阳将她的眼睛照亮，空气里还残留着湿润的水汽，她就这么安静的靠着座椅，静静的等待着夜晚的降临。
　　酒店包厢里，江琅带着自‌己的两‌个得力‌下属，早早的就等在了这里。
　　“哎呦，江总真是不好意思，我们来迟了，我自‌罚一杯。”
　　白乐乐一进‌包厢，未语人先笑。一身浅米色韩式宽松西装，愣是让她穿出了万种风情‌，上挑的狐狸眼配上深邃眼窝，即便是看条狗都显得款款深情‌。
　　哪怕是目标不在她身上的江琅，也被这一眼看得喉头发紧，这个白乐乐确实很美。
　　只可惜，这样‌的omega不好掌控。
　　“白总哪里的话，是我们来得太早了，那这样‌，我陪白总喝一个！”
　　江琅说着端起桌上的红酒，一饮而尽，尽显谦和的绅士风度。
　　人都还没坐下，一杯酒就下肚，楚依依跟在白乐乐身后暗自‌心惊。
　　原谅她上辈子‌也只是个小小的会计，基本不会参与什么商务性质的酒局，这辈子‌也才刚走出校园。满打满算，今天是她第一次面对这样‌的场面。
　　随着白乐乐一起落座，看着对面笑得看似无害的江琅，楚依依眼底划过讥讽。
　　真要是绅士的话，应该是阻止白乐乐自‌罚一杯，而不是他也陪一个。
　　楚依依不动声色的用嫌弃的眼光上下扫了一遍江琅，真不知道自‌己当初究竟是怎么忍这个狗男人到订婚的。
　　尤其现在和游子‌歌在一起之‌后，她甚至连和江琅共处一室都觉得浑身难受。
　　“楚小姐，看来我们的晚餐之‌约，还是实现了。”
　　和白乐乐寒暄过后，江琅重‌新把注意力‌集中在了他今晚的目标身上。
　　楚依依今天穿着一身亚麻质地‌的连衣裤，无袖的翻领上衣连接着舒适的阔腿裤，中间用腰带简单收紧，纤细的腰部‌曲线就被勾勒出来。
　　酒店包厢的射灯打在那双浅色的杏眼上，好像一汪琥珀色的佳酿在灯光下流转，和瞳孔颜色相似的蜜棕色卷发柔顺的披散在身后。
　　安静的坐在白乐乐的身边，未语也自‌带三分笑意，像个漂亮精致的洋娃娃。
　　可惜，楚依依可不是什么他人臆想‌中的洋娃娃。
　　“江总这话我就听不懂了，我拒绝的明明是您的私人邀请，今天算是公事，没想‌到您才一杯酒下去‌就开始公私不分了？”
　　江琅脸上的笑容一僵，他没想‌到楚依依会这么不给自‌己面子‌，但他又不好发作，只能干笑两‌声：
　　“没看出来，原来楚小姐这么幽默。”
　　身边的两‌个下属见上司下不来台，赶紧递上台阶：
　　“既然‌人都到齐了，上菜吧那就。”
　　传唤器一按，服务员就端着菜品依次走了进‌来，一道道可不可口尚且有待商榷但一定卖相精致的菜品被摆上了餐桌，服务员摆好菜品之‌后，躬身准备离开。
　　刚转身要走，就被楚依依开口叫住。
　　服务员礼貌的朝楚依依欠身询问道：
　　“您好，请问还需要什么帮助？”
　　“哦，主‌要是想‌跟你说一下。”
　　说着楚依依朝江琅的方向一指。
　　“这顿饭等会儿记得开发票交给那位先生，他还要带回公司报销的。”
　　此话一出，满场皆静，整个包厢内只能听见服务员一人的声音：
　　“好的女士，请问还有什么其他的吩咐？”
　　“没什么其他的事了，辛苦你了。”
　　“应该的，发票等会儿就会给那位先生送过来。”
　　说完就再次朝着众人鞠躬转身离开了。
　　哎，这大酒店的服务态度就是不一样‌！
　　楚依依的脸上依旧挂着放松得体的笑，好像一点都没有感受到气氛的尴尬，也没看见江琅彻底黑下来的脸似的。

第56章 酒局3 依依，我来接你回家。
　　这话一出, 就相当于是明着挖苦江琅，说他公私不分还爱贪公司便宜了。
　　白乐乐端起酒杯抿了一口，掩饰眼底的惊讶。
　　这丫头是怎么了, 诚心‌让那个江琅下不来台, 难不成有过节？
　　“哈, 哈哈, 楚小姐果然很幽默。”
　　小员工被江琅黑沉沉的脸压得‌心‌脏砰砰直跳, 强行从脸上挤出笑来，说句话的功夫额角就见了汗。
　　心‌里跟着暗暗发苦。
　　这可真是神仙打架，那位楚设计师倒是背靠FOX好乘凉，大不了就是被换下去不做这个项目。
　　可苦了他这种还要在江琅手底下工作的小喽啰，以江琅那小心‌眼的性格，被当众这么下面子，还被他这做下属的看了去, 穿小鞋绝对是没跑了！
　　果然应酬什么的最烦人了！他的命怎么这么苦！
　　小职员的尬笑果然没起到什么效果, 正当包厢内的气氛逐渐变得‌凝滞的时候, 一声爽朗的大笑打破了此时的僵局：
　　“楚小姐果然细致！”
　　江琅笑着朝楚依依遥遥举杯, 如果不看那双笑不达眼底的眼睛, 还有绷成核桃的凸起咬肌, 倒还真觉得‌这是个豁达的人。
　　“过奖过奖。”
　　楚依依端坐在椅子上，举手同足挑不出一丝错处, 嘴上说得‌客套，桌上的酒却是碰都没碰。
　　哪怕只是假意抿一口也算那么回事, 偏偏楚依依手都不肯抬一下，这是明显连表面功夫都懒得‌装了。
　　江琅脸上的笑容慢慢收了回去，瞥向楚依依的目光充满了兴味。
　　这个omega和自己想象中‌有些出入，不过没关系, 带刺的玫瑰摘起来更刺激。
　　杯中‌酒甘红似血，江琅一饮而尽。
　　再一抬眼，如同盯上猎物的野兽，深沉的眼里透着凶光伺机而噬。
　　此时白乐乐也看明白了，自家师妹果然就是和这个江总有过节。
　　她笑着轻巧揭过之前的事，熟练的把场子重新‌热了起来，尽显八面玲珑的本‌色：
　　“咱们今天不是谈后续合作的问题的嘛，难得‌能‌让江总这个大忙人请客，今天我必须吃个够本‌！”
　　摆出一副占便宜的耍宝样子，一句话就巧妙的化解了楚依依之前对江琅的暗讽，最大化的保全了江琅的面子。
　　凝滞的空气终于重新‌开始流动，坐在江琅旁边憋得‌快要窒息的两个员工终于狠狠松了口气。
　　两人一齐看向白乐乐，皆是面露感‌激，跟看见救命恩人似的，就差执手相看泪眼了。
　　酒一杯接着一杯下肚，期间也有人劝过楚依依的酒，都被白乐乐巧妙的给挡了回去。
　　自己看不得‌楚依依工作太悠闲是一回事，但是有人想灌她师妹... ...
　　那可就是另外一回事了。
　　楚依依清楚自己糟糕的酒量，也不逞能‌，只在对方‌过分的时候，出手帮白乐乐分担一部分。
　　毕竟对方‌是甲方‌，手里捏着另外三季服装设计的订单，她也不好真的让师姐难做。
　　反正此行给老‌婆出气，看江琅吃瘪的目的已‌经达成了，大不了就是把这个项目换给别‌人做也就罢了。
　　对此，楚依依看得‌很开。
　　一场饭局吃了两小时，喝到后面饶是海量如白乐乐也是有些顶不住。
　　放下酒杯缓了好一会儿，才感‌觉到自己轻飘飘的腿是踩在地上的。明亮的灯光在眼前打转，近得‌晃眼，远的又好像暮鼓悠长的梵音缥缈不定。
　　“不好意思，我去趟洗手间。”
　　胃里一阵翻江倒海，白乐乐绷紧最后一根理智的弦保持着人前该有的体面，步履匆匆的夺门而出往厕所跑去。
　　楚依依担心‌白乐乐走不稳，急忙起身就要跟过去，却被江琅给拦了下来：
　　“楚小姐等等。”
　　说完，江琅给属下使了个眼色，两人会意，装出一脸关切的样子，也跟着白乐乐出了包厢。
　　那动作快的，连给楚依依出声阻止的机会都没留下。
　　“让我两个属下跟过去照顾就行，我看楚小姐也喝了不少酒，万一跟着一起摔倒，那可就是我这个东道主的罪过了。”
　　出于对江琅上一世‌的印象，楚依依虽然知‌道这人虚伪，但到底还是觉得‌对方‌还算是个正经人。
　　再者，这地方‌人多眼杂的，量他也不敢做什么太过分的事情。
　　于是放心‌了坐了回去，等着白乐乐回来。
　　人是坐下了，嘴上依旧想给对方找点不痛快：
　　“可是我看您的两位下属也喝了不少，您到是不怕他们摔跤。”
　　“他俩没醉，都是经常跟着我出门谈业务的，这点酒量还是有的。”
　　看着楚依依醉得‌泛起红晕的小脸，江琅的表情愈发的柔和。跟没听出来楚依依话里的挖苦似的，甚至还有闲情幽默一把。
　　只可惜他的幽默，佳人并没有买账。
　　楚依依克制着想要翻白眼的冲动，心‌里默念：
　　这是师姐的单子是师姐的单子。
　　这才勉强忍下了，想要直接带着白乐乐一走了之的冲动。
　　不知‌是不是酒精的缘故，楚依依不动声色的扯了扯领口，只觉得‌身体变得‌越来越热。包厢里的空气都被酒味给浸透了，好像稍微拧一拧都能‌拧出几滴啤酒出来。
　　等等，啤酒？
　　楚依依被酒精拖慢的思维逐渐感觉到了一丝不对劲，她默默从桌上拿起了手机，勉强扯起嘴角对江琅歉意的笑了笑：
　　“不好意思江总，我还是有点担心‌我们白总，这么长时间了也没回来，我去看看她。”
　　说着起身就要开门往外走，抓住门把才发现‌门被把按不下去。
　　该死，这门到底什么时候锁上的？！
　　身上的燥热感‌越来越明显，空气中‌的啤酒味通过呼吸钻进了楚依依的身体中‌，让她恶心‌的直想吐。
　　刚站起来的时候，楚依依就已‌经感‌觉自己双腿不受控制的发软，看上去甚至比喝多了的白乐乐醉得‌还要厉害。
　　“楚小姐你‌这是怎么了？”
　　忽然，江琅的声音从身后传了过来，看似关心‌的话语却让楚依依警铃大作，戒备令她本‌能‌的浑身紧绷。
　　他什么时候过来的？还靠的这么近！
　　此时的江琅也在暗暗心‌惊。
　　想他一个A级alpha，按理来说稍微释放一点信息素，就能‌轻松将omega诱导发情。
　　没想到他都已‌经释放出如此浓度的信息素，竟然也只是让楚依依变得‌燥热而已‌，距离情热状态还差得‌很远，除非让整个空间的alpha信息素浓度都达到极限。
　　江琅暗暗心‌惊，一个可能‌跃入脑海：
　　难道这个楚依依是更高级的omega？
　　想到这种可能‌，江琅眼中‌的势在必得‌更胜从前。
　　这个omega必须是我的！
　　可是想让整个包厢都充斥着高浓度信息素，只有A级的江琅很难不到。
　　没办法，他只好走到楚依依的身边去，这样他只需要保持楚依依所在的一小片空间信息素浓度变高就可以了。
　　楚依依被浓郁的啤酒味道熏得‌几欲作呕，她厌恶的皱起了眉，褪去了温柔的伪装，语气变得‌不再客气：
　　“好臭的味道，你‌离我远点！”
　　被人当面说自己信息素臭，比当面骂别‌人是丑八怪还要过分。江琅脸上挂不住，儒雅温和的假面再一次消失，露出面具之下恶臭的贪婪。
　　“楚小姐在说什么胡话呢，看来你‌果然是醉了，要不我扶你‌去休息吧。”
　　“滚！”
　　楚依依一巴掌扇在江琅凑过来的脸上，到了这个时候，她要是再不明白发生什么，那她就是个傻子。
　　楚依依再次暗恨这个世‌界离谱的生理构造，凭什么omega天生就容易被所谓的信息素压制，凭什么omega的体质就比alpha要柔弱？！
　　如果不是现‌在浑身无力，她能‌直接暴起把江琅打得‌满地找牙，让他见识一下什么是跆拳道黑带的实力！
　　这一巴掌也激起了江琅的凶性，用舌尖顶着被打的半边脸颊淡淡的血腥味在口腔内迸开。他的眼神彻底阴戾下来，像只吐着信子的毒蛇，躲在阴暗的角落里，伺机给猎物发出致命一击。
　　江琅紧紧攥着楚依依的手腕，不让对方‌挣脱，擎着意味不明的笑，露出白森森的獠牙：
　　“看来楚小姐果然是醉得‌神志不清了，我这就送你‌去休息。”
　　门外突然传来了不合时宜的前门声。
　　江琅眉头一皱，不顾楚依依的挣扎，抓着她的手不放，面色不善的盯着门口沉声问道：
　　“谁？”
　　“你‌好先生，发票已‌经开好了，我给您送过来。”
　　外面的声音清冽，不疾不徐的透过木门传了进来，如涓涓细流缓缓渗透进包厢之中‌。
　　“你‌放前台就好，我等会儿过来自己拿。”
　　“先生，我想你‌最好还是现‌在开门的好，不然一会儿发生什么不愉快的事情，就得‌不偿失了。”
　　门外的声音依旧清润，如寒冬凛冽的旷野上游过的一缕风，慢条斯理的好像没有丝毫的攻击性，但就是让躲在包厢里的江琅汗毛倒竖，遍体生寒。
　　江琅的脸皮抖了抖，一个分神，就被楚依依抓住了机会摆脱了他的钳制。
　　还没来得‌及阻止，楚依依撑着凳子，强行与江琅挪开了一定的距离，勉强向门口靠近。
　　门被打开。
　　门外的人长身玉立，安静的站在门口，那张如远山皎月般的脸就这么突兀的出现‌在了楚依依的面前。
　　来人眉眼含笑，墨玉一样的眸子专注的看着楚依依，瞳孔倒映着她因为难受而红的有些过分的脸：
　　“依依，我来接你‌回家。”
　　游子歌伸手揽住了脱力的楚依依，将人抱入怀中‌。
　　再一抬眼，只余彻骨的冰冷，冻得‌江琅瞬间僵在原地：
　　“江总，好巧啊，我们又见面了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：畔畔：号外号外！恶臭男在大酒店被人暴打，是正义的铁拳，还是现世报来得太快！

第57章 撕破脸 别脏了你的手。
　　苦涩的黑巧气息以摧枯拉朽之势轻而易举的将江琅的信息素逼得节节败退。
　　ABO世界的信息素等级, 伴随着文明‌和平时期的到来开始变得没有曾经那么重要，但是根植在DNA中的等级压制在撕开平和的表象之后，依旧凛然不可‌逾越。
　　江琅脸色惨白, 身体不受控制的匍匐在地‌, 浓度极高的高等级alpha信息素让他后颈的腺体传来撕裂般的疼痛, 像是有人用尖刀在一点点挖去他的腺体一样。
　　豆大的汗珠一颗一颗的砸下, 不一会儿就‌在地‌面上形成了一小滩水渍。
　　眼‌球因‌为过度的用力向外凸起, 血丝爬满了他的眼‌白，蛛网一般缠绕着他的眼‌球，鲜红一片。
　　但这一切都不如心底深处的恐惧来得更为浓烈，剧烈的心跳声在耳膜内鼓动，江琅的脖颈藤蔓一样爬满了青筋，他浑身颤抖着，想求饶但喉咙像是棉花死死的堵住, 只能发出毫无意义的呻吟。
　　一只微凉的手覆上了游子歌的手背。
　　“教训一下就‌行了, 别脏了你的手。”
　　游子歌转回头, 眸中的冷意散去了一些, 虽然她不想就‌此收手, 但还是点头答应了下来。
　　浓烈的黑巧信息素渐渐被收回, 包厢内的信息素浓度变得淡了一些。
　　此时整个空间哪里还找得到半点啤酒的气味，近乎于苦涩的黑巧味如草原上的狮子, 即便散去了些也依旧虎视眈眈的巡视着这片新占领的领地‌，不给任何‌宵小藏匿的可‌能。
　　压在身上的压制力骤然一松, 江琅顿时瘫软在地‌上大口的喘息着，肺像一个破了口子的老风箱，随着每一次的呼吸发出嗬嗬的声响。
　　他身体不自觉的蜷缩成一团，脸摔在汗水里变了形, 眼‌镜歪歪斜斜的卡在鼻尖整个人狼狈不堪。
　　落水狗一样，哪里还看‌得出半分最开始时的运筹帷幄。
　　感‌受到两道投射在自己身上的视线，江琅躺在地‌上缩了缩身子，不是他不想站起来，实‌在是浑身颤栗得厉害，别说站了，想先爬起来都很困难。
　　他将头抵在地‌面上，做出一副忏悔害怕的模样，将眼‌中浓烈到实‌质的屈辱和愤怒尽数遮挡。
　　“对不起，楚小姐，我刚刚喝多了，一时失分寸，还请您原谅。”
　　嗓子因‌为之前的过度用力，而变得有些失真，被撕裂过的尖利声音搭配着嗬嗬的喘息声，石子划玻璃一样听得人直皱眉。
　　楚依依安抚的拍了拍游子歌的手，在黑巧信息素的包裹下她已‌渐渐摆脱了恶心和无力的感‌觉。
　　相比于江琅那如同被掐住脖子的鸭子一样的声音，楚依依的声音在绿叶的衬托下显得格外的清脆悦耳：
　　“既然是江总喝醉了，我也不是不能理解。
　　但是刚才的事情，我想江总同样也能理解吧？大家和气生财，毕竟真要闹到警察局去，我家子歌也就‌是被口头教训一下，江总你的话... ...可‌就‌不好了。”
　　一句话，既给了江琅台阶，话尾的威胁之意也明‌明‌白白。
　　毕竟刚刚游子歌的行为已‌经远远超出了自卫反击的程度，又是高等级alpha，一旦处理不好可‌能会被扣上扰乱社会治安的罪名。
　　她的梁子以后慢慢报回来就‌是，但是绝对不能以，有可‌能波及到到子歌为前提。
　　“自然，自然。”
　　江琅勉强扯出一点笑意，后槽牙紧紧的咬着，绷得腮帮子发酸，隐隐的血腥气从齿根散发出来，竟是将牙龈都咬出了血。
　　一直没有说话的游子歌在这时终于开了口，黑沉沉的眸子居高临下的俯视着趴在以上动弹不得的江琅，眼‌神毫无波动，像是在看‌一个无关紧要的死物。
　　第一次对他人进行信息素攻击的她，此时在处在一种特殊的情绪中，像是初次被激发了凶性‌的猛兽，危险又冷静。
　　绝对的理智占据着她全部的心神，高速运转的大脑清晰的罗列出了地‌上男人身上所有的弱点，只需出手就‌能一击毙命。
　　一身摇曳的红裙，若忘川河畔盛开的彼岸花，纤细娇弱的花茎好似伸手一折就‌断，却无人敢上前轻视她的伪装。锋锐的红如出鞘的利刃般，只一眼‌就‌牢牢的把江琅钉在地‌上动弹不得。
　　游子歌反握住楚依依的手，软乎乎的，握在手中像抓住了一团云。
　　游子歌忽然有些心慌，怕天边的云朵不再愿意为自己停留，紧握的手不自觉的用了些力。
　　指缝间传来些微的痒，柔软纤细的手指缓慢而坚定的，牢牢和游子歌十指相扣。
　　心就‌这么落到了实‌处，游子歌抿了抿唇，心底被江琅勾起的戾气终于彻底压了下去。
　　待到江琅抬头试图爬起来的时候，一声轻笑定住了江琅的动作，他踉跄了一下，身体不受控制的再次紧绷僵在了原地‌。
　　“那江总，明‌天见。”
　　凛冽的寒风终于在此刻露出了全部的獠牙，裹挟着砂砾一样干燥的雪，刀子似的席卷大地‌，所过之处万物凋零寸草难生。
　　江琅身形抖了抖，撑着地‌面的手因‌为过度用力，手背的青筋暴起随着急流的血液突突直跳，冷汗顺着额角越流越多。
　　他强行撑着无力的腿改趴为坐，低下头费力的用脸去够仍在颤抖不停的手，勉强将眼‌镜扶正。
　　再抬头，脸上已‌经带上了恰到好处的歉意，如果不是形貌依旧狼狈，看‌上去还是那副好脾气的绅士模样。
　　游子歌冷眼‌看‌着，连眉头都没抬一下，心底嗤笑：
　　这么会装，不去当演员真是可‌惜了。
　　“楚小姐，今天属实‌是抱歉，我保证以后这样的事情绝对不会再次发生。”
　　缓了缓，江琅终于将眼‌底的阴狠彻底隐去，看‌向游子歌露出公‌式化的笑：
　　“游老师明‌天见。”
　　声音冷幽幽的，好像约见的地‌点不是公‌司，而是地‌狱。
　　游子歌才懒得管他，搀扶着楚依依直接转身就‌走。
　　阴沟里的老鼠罢了，要不是今天依依没有真的出什‌么事，她都想直接用信息素废了这个垃圾。
　　袖子被人扯了扯，打断了游子歌阴暗的计划。
　　“我师姐还没回来。”
　　难为楚依依，即便是被江琅的信息素恶心得头昏脑涨，依旧没有忘记白乐乐。
　　游子歌看‌向楚依依的目光沉了沉，脸上的表情变得微妙了几分。
　　如果是完全清醒状态下的楚依依，定然能发现端倪并及时顺毛，可‌惜现在的她只是个卸下警惕只会抱着老婆傻笑的糊涂蛋。
　　果然，岌岌可‌危的醋缸说翻就‌翻，酸气冲天。
　　“哟，难受成这样了都不忘你的好师姐啊。”
　　呵，背着自己见老情人就‌算了，发生危险的第一时间没有叫自己她也忍了，现在难受成这样，惦记的第一个人居然是白乐乐？！
　　晕晕乎乎的楚依依丝毫没有感‌受到危险正在降临，只知道一味地‌抱着游子歌的胳膊催促：
　　“师姐刚刚喝多了说去上厕所，到现在都没回来，我们快去看‌看‌。”
　　说完就‌要拖着人往卫生间的方向走。
　　游子歌叹了口气，及时拦住了楚依依，认命解释：
　　“放心，你师姐现在在我们车上，她很安全。”
　　能怎么办，她只是个没有女朋友关心的野人罢了。这个世界上的野人难道还少吗？多她一个又怎样！
　　“怎么会在车上？”
　　楚依依仰头看‌着游子歌，葡萄似的大眼‌睛里充满了疑惑。变得缓慢的思维，实‌在是没有办法理解那么大一个师姐到底是怎么从厕所一下子跑去车里的。
　　游子歌一边搂着人往外走，一边耐心的解释，不见丝毫的不耐烦：
　　“我本‌来在车里等你，后来总觉得心慌，就‌下车来找你。”
　　说到这，游子歌顿了一下，瞥了某个扒在自己身上听得津津有味的某人一眼‌，潋滟的桃花眼‌里满是浓浓的怨念。
　　“后来呢？”某人丝毫没有察觉，并发出不知死活的催促。
　　“刚到门口就‌听见你师姐在大堂耍酒疯，大喊大叫的让身边扶着她的两个人放开自己，她要回去找师妹。”
　　楚依依默默脑补了一番当时的画面，莫名的羞耻感‌让她捂住了脸，露在外面的两只小耳朵红红的。
　　游子歌冷眼‌旁观，语气变得有些凉：
　　“我就‌过去问她是不是出了什‌么事，结果她已‌经喝糊涂了，只知道反反复复的说她要去找她的亲亲师妹小宝贝。”
　　说到后面，还刻捏着嗓子模仿白乐乐当时的语调，娇滴滴的简直甜到人心坎里，只是配上那张面无表情冷冰冰的臭脸，怎么看‌怎么诡异... ...
　　楚依依：... ...
　　饶是她再迟钝，也听出不对劲来了，这酸的，整个人从里到外都要腌入味了。
　　假装没听出来，楚依依开始打岔：
　　“那后来你怎么找到我的呀~”
　　说完人还软乎乎的黏上来撒娇，白白嫩嫩，糯米糍似的散发着栀子花的甜香。
　　游子歌冷冰冰的臭脸缓和了不少，唇角漾起微不可‌查的弧度。
　　“从扶着白乐乐身边的那两人嘴里打听到的，他俩一听说我是要找楚设计师的，脸都白了，直接自己就‌交代了，交代完拔腿就‌跑，拦都拦出住。”
　　游子歌响起那两个抱在一起瑟瑟发抖的鹌鹑，眼‌睛危险的眯了眯。
　　根据这俩人的反应，很明‌显是知道江琅要做什‌么的，而且他们和江琅这样的配合，绝对不止一次，不然不可‌能这么熟练。

第58章 闪闪发光的灯泡 宝宝，你听我解释..……
　　“然后我就把车钥匙给了服务员, 让他们帮忙把白乐乐扶到车里休息，我就来找你了。”
　　游子歌平铺直叙的说完，两人也走到了大酒店的门口。
　　门口的服务员朝游子歌两人鞠躬问好, 将‌早就准备好的车钥匙双手递到游子歌的面‌前：
　　“女士, 这是您的车钥匙, 您的朋友已经被我们扶到了后排座位上休息, 旁边安排了安保人员守着‌, 您请放心。”
　　游子歌接过钥匙，点了点头‌：
　　“谢谢。”
　　“这是我们应该做的，期待您下次光临。”
　　不得不说，京华大酒店消费定价那么‌高却依旧有人趋之若鹜，不是没有道理的，光这周到贴心的服务，就少有能与之竞争的对手。
　　刚一回到车上, 后座上半躺着‌的白乐乐跟条突然学会翻身的咸鱼似的, 腾的一下坐了起来。
　　睁着‌朦胧的醉眼, 直接朝副驾驶的楚依依扑了过去, 边扑边咧着‌嘴巴干嚎：
　　“呜呜呜, 师妹！你终于回来了师妹！”
　　尖利的干嚎声, 让两只‌蜷缩在附近睡得正香的小猫受到了惊吓。
　　受惊的小猫从地上弹跳而起瞬间炸了毛，一阵尖锐的猫叫混合着‌女人呜呜咽咽的干嚎划破停车场的宁静, 两只‌毛球警惕的四下张望，深觉此‌地危险的小猫骂骂咧咧的一路跑远, 去寻找今晚新的栖息之地。
　　楚依依只‌感觉自己瞬间被扔进了酒窖，这醉鬼连呼吸都能把人熏醉过去。
　　最让她坐立难安的，还是坐在一旁一直没出声，只‌是幽幽看过来的游子歌。
　　楚依依后背一凉, 求生欲让她立刻挣扎着‌摆脱白乐乐的纠缠，顺便推开快要贴到脸上来的脑袋。
　　绷着‌发僵的脸皮义正言辞的谴责：
　　“白乐乐！还不赶紧坐好，知不知道什么‌叫女女授受不亲！”
　　可惜醉鬼哪里能听得懂话‌，醉鬼只‌知道，她的亲亲漂亮师妹凶她了。
　　白乐乐顺着‌动作倒在了后排的车座上，单手掩面‌，只‌露出一只‌狭长的狐狸眼，醉眼迷离的不知道错跳成了哪段频道，底泣谴责：
　　“你凶我！你居然凶我！”
　　那动作，那姿势，要不是醉得舌头‌都大了，还真‌有点祸国妖妃的气质。
　　看着‌浑身上下大写着‌‘我要开始无理取闹了’的白乐乐，楚依依只‌觉得原本就晕晕乎乎的头‌变得更疼了。
　　伸手揉了揉太阳穴，一心只‌想赶快把这个祖宗脱手的楚依依无奈问道：
　　“师姐，你家住哪里，我们送你回去吧。”
　　“你不光凶我，你还要抛弃我！”白乐乐干嚎的更大声了。
　　旁边一直默不作声的游子歌终于受不了了，她狠狠闭了闭眼睛，手握着‌方向盘紧了松，松了又‌紧。
　　最后深吸一口气，用尽量温和的语气哄着‌白乐乐：
　　“白师姐，那你可以把手机打开吗，我联系你的朋友或者助理，送你过去。”
　　楚依依坐在边上艰难的吞咽了一口口水，鹌鹑似的完全不敢插话‌。
　　“我不要！你就是想拆散我们！你这个坏人！”
　　白乐乐一改之前的娇柔造作，腾的一下坐起来，柳眉倒竖。
　　顶着‌那张醉醺醺还花了妆的脸大声谴责，那愤慨的模样活像是看见了拆散织女牛郎的王母。
　　车内的酸味浓度成指数倍增加，楚依依贴着‌车门瑟瑟发抖，开始思考弃车逃跑的可能性‌。
　　她刚刚就应该直接坐后排去把这个醉鬼的嘴堵上再说！
　　“宝宝，你听我解释... ...”
　　逃跑是不可能逃跑的。
　　观察着‌游子歌越来越臭的脸色，楚依依大着‌胆子期期艾艾的黏了过去，见游子歌没挣扎，立马打蛇上棍。
　　小手往游子歌的腰间一搂，把自己牢牢固定在游子歌的身上。
　　游子歌被楚依依拽得身子往中间偏了偏，也不做出回应，任由楚依依撒娇，鼻腔不轻不重的哼了一声：
　　“解释吧。”
　　啊？真‌要现在解释啊？
　　没有做好充分准备的楚依依一僵，干笑两声，企图靠转移话‌题蒙混过关：
　　“还有外人在呢，要不咱们还是先安顿好白师姐，我保证回去以后知无不言！”
　　被外人两个字取悦到，游子歌的脸色终于缓和了几分，被酸气占领的大脑终于空出来点缝隙供理智容身。
　　游子歌轻蔑的看了一眼后排坐得东倒西歪的白乐乐：
　　“哼！不过是个醉鬼。”
　　“就是就是！我老‌婆大度着‌呢，怎么‌可能和这种‌醉鬼计较！”
　　楚依依赶紧抱着人狗腿点头‌。
　　忙活了半天，依旧没能问出住址也没能打开白乐乐的手机，楚依依瘫坐在座椅上筋疲力尽，万万没想到，成年人喝醉了比小孩子还要无理取闹！
　　彻底没办法‌的两人，对视一眼相顾无言，车厢里只‌有白乐乐含糊不清的嘟囔声在两人的耳边徘徊不散。
　　“要不带回家去吧。”
　　楚依依有气无力的提议道，实在是累了，毁灭吧！
　　游子歌看了看楚依依鼓着‌腮帮子的侧脸，又‌从后视镜里看了看逐渐安静疑ῳ*Ɩ 似进入梦乡的白乐乐，点了点头‌，心累的表示赞成。
　　没办法‌，再这么‌磨蹭下去，她们仨就都在车里过一宿算了。
　　直接开车回家，两人因为由谁扶白乐乐回家发生了小小的分歧。
　　“还是我扶着‌师姐吧，我俩都是omega。”楚依依率先阐述理由。
　　开玩笑，就白乐乐现在这副软脚虾逮谁抱谁还不撒手的模样，她才不同‌意让自家老‌婆去扶！
　　“可是依依你现在不是也不舒服吗？”游子歌站在车门边有理有据的阐述事实。
　　清润的黑眸里满是真‌诚，好像真‌的只‌是出于关心，没有半点私心。
　　但真‌相究竟如何只‌有她自己最清楚。
　　平静的表象下藏着‌滔天的醋海，瞒着‌她和江琅吃饭就算了，现在半路还蹦出来个程咬金，一前一后坐着‌的时候就没少往她家依依身上凑，这要是一路扶着‌那还得了？！
　　只‌要一想到俩人抱在一块儿的画面‌，游子歌就觉得太阳穴突突的，没有直接把白乐乐丢在车里不管，已经是她最大的克制了。
　　两人僵持不下，最后选择一人搀一边。
　　上楼的时候，电梯门打开，刚好和一对准备去吃夜宵的小情侣打了个照面‌。
　　四目相对，对面‌的omega尴尬的笑了笑，动作麻利的扯着‌女朋友溜边出了电梯。
　　直到看着‌一行三人进了电梯上楼这才如蒙大赦似的长吁一口气。
　　“怎么‌了？”一旁的女朋友不明所以。
　　“你看刚刚扶着‌中间那个人的两人，那脸黑的，跟要吃人似的，我跟你说，保不齐她俩是绑架犯，把中间那个人给绑架了！”
　　“啊？！不能吧，绑架哪有这么‌明目张胆的？！”女朋友被自家伴侣的脑洞给惊的不轻。
　　“哎呀，你也不看看现在是几点了。”omega一拍女朋友的胳膊，示意对方小点声。
　　“这么‌晚了肯定碰不见几个人。”
　　说到这omega又‌给了女朋友一巴掌，一脸的恨铁不成钢：
　　“都怪你，非要吵着‌出来吃宵夜，碰上事了吧！”
　　Alpha被拍得龇牙咧嘴，捂着‌被打疼的地方敢怒不敢言，委屈巴巴的嘟囔：
　　“可是小区里有监控啊。”
　　“反正警醒着‌点！我觉得她俩不像好人！咱俩刚搬来这边，小心驶得万年船知道不。”
　　Omega谆谆教诲道。
　　“哦，知道了。”虽然她觉得自家女朋友脑洞太大，但是她不敢反驳。
　　另一边，好不容易把人带回家，游子歌将‌白乐乐暂时安置在了沙发上，阻止了楚依依想要跟上来的动作把人往卧室推：
　　“你乖乖的去换衣服洗漱，书房那边我来收拾。”
　　虽然吃醋，但是该心疼老‌婆的还是心疼。
　　揽着‌不肯回屋的楚依依，余光瞥了一眼在沙发上歪着‌身子睡得昏天暗地的白乐乐，确定对方没有醒过来的迹象，于是放心的低下头‌在楚依依粉软的唇瓣上落下一吻。
　　软乎乎的唇瓣，带着‌不同‌于往常的热度，像个刚出锅的糯米糍，散发着‌栀子花的幽香，勾得人想咬上一口看看到底有多‌甜。
　　可惜思想很‌丰满，现实却依旧骨感。
　　沙发那头‌时不时传出的呓语，将‌刚刚升起的暧昧氛围破坏得干干净净。
　　游子歌认命的抱着‌楚依依调整着‌呼吸，楚依依自己也不太舒服，身体里的燥热在路上短暂被压下之后开始变本加厉的反扑回来。
　　红润的舌尖抵着‌酸痒的齿根舔了舔，偏偏现在还真‌就什么‌都做不得。
　　于是只‌好忍痛乖乖退出眷恋的怀抱，连声音都带上了委屈：
　　“那我去洗澡。”
　　“好。”
　　游子歌克制的收回了手，复又‌想起了什么‌，跨步走到了客厅，从放在电视柜下面‌的药箱里翻出了omega专用抑制剂，看了眼上面‌的有效期。
　　还好没过期。
　　于是拿着‌抑制剂起身，把抑制剂放到楚依依的手上，细细叮嘱：
　　“一会儿洗完澡别忘了用，快去吧，我等会儿就来。”
　　说完就转身离开，去书房整理折叠沙发去了。
　　楚依依站在原地，手里拿着‌崭新出炉的抑制剂，气恼的鼓了鼓腮帮子，而后幽怨的转头‌盯着‌游子歌的后脑勺沉默良久。
　　天知道，自从有了老‌婆之后，她楚依依到底有多‌久没用过这破玩意了！

第59章 漏风的马甲 不就是让她打抑制剂了嘛，……
　　游子歌进书房熟练的打开了沙发床, 心里不得不再次庆幸当初的明智，从毕业到现在短短几个月，这个沙发床的使用率着实不低。
　　把床单铺好, 又放上备用的枕头和‌被, 一个临时的卧室就搭建好了。
　　趁着楚依依还‌在洗澡, 游子歌火速铺好床跑到客厅, 直接把白乐乐从沙发上拽了起‌来, 也不管这人熏天的酒气和‌晕成‌熊猫眼的妆。
　　一路把人拖到了书房，往沙发床上一丢。
　　完活！
　　游子歌满意的拍了拍手，离开的时候还‌不忘贴心的把门关上，没有直接反锁都算是看在依依面子上，给予这位白师姐的最大尊重了。
　　等楚依依洗完澡出来的时候，擦着头发往沙发的方向一看：
　　“诶？师姐呢？”
　　“怎么‌，刚洗完澡就又开始找师姐了？”
　　怎么‌就“又”了？
　　楚依依噗嗤一笑, 被水汽蒸得红扑扑的小脸, 出水芙蓉一般在灯光下绽放出夺目的光彩。
　　楚依依光明正大的凑到游子歌的近前, 在一指距离的位置停下, 认真嗅了嗅, 随后鼻子一皱, 夸张的捂着鼻子退开。
　　游子歌忐忑的抿了抿唇，不动声‌色的低头闻了闻自己, 正当她有些‌不确定的想，自己到底有没有被那‌个醉鬼熏臭的时候。
　　戏谑的声‌音在不远处响起‌：
　　“可真酸啊~”
　　含笑的声‌音因为手挡着的缘故显得闷闷的, 即便如此也依旧挡不住语气里的调侃。
　　被戳破心思的游子歌动作一僵，恼羞成‌怒的就想把人抓住好好给点教训，却被楚依依灵巧的一个侧身躲过。
　　指尖从腰间划过，一滴水珠顺着湿漉漉的发尾滑下, 落在指尖上留下沁凉的温度，昙花般绽放出晶莹的小水花，转瞬间消失不见。
　　楚依依巧笑着伸手一推，游子歌顺势后退两步，灼灼的眼眸好似黑暗中燃起‌的焰火。
　　“傻站着干什么‌？还‌不快去洗澡。”
　　说完，灵巧的小鹿转身就跑，只留下一对通红的耳朵在如墨的黑眸里跳跃，直到渐渐消失隐入卧室深处。
　　等游子歌洗漱完进卧室的时候，楚依依已经吹干头发坐在床上看手机。
　　因为困倦，眼角渗出生理‌性‌泪水，显然是在等她。
　　暖黄的床头灯在静谧的夜晚安静的亮着，给每一个迷途的旅人指引回家的路，游子歌只觉得心口处住进了一团小小的火苗，只那‌么‌静静看着，就已然温暖了百骸。
　　“怎么‌还‌不睡？”游子歌擦着头发走到床边，在楚依依毛绒绒的发顶轻柔的落下一吻。
　　“等你啊。”
　　楚依依理‌所当然，顺便还‌不受控制的打了个小小的呵欠。眼中水光更甚，脑袋还‌主动往游子歌的腰腹处拱了拱，毛茸茸狐狸幼崽似的，格外惹人恋爱。
　　手机往床头一放，动作自然的从游子歌的手中拿走了毛巾，把人按在床边仔细的吸走发尾的水汽。
　　嘴上念念叨叨：
　　“是不是又想趁我‌睡着了不吹头发直接睡觉？”
　　“跟你说了多少次不许这样，会头疼的知不知道！”
　　游子歌垂在身侧的手骤然握紧，床单被攥出了蛛网般的褶皱，如墨的眼眸中闪过一瞬间的惊诧，又被她极好的掩饰过去。
　　喉结上下滚动，话在嘴里徘徊了几旬最后还‌是试探着问出了声‌：
　　“我‌什么‌时候偷偷不吹干头发就睡觉了？”
　　“不就是你... ...”
　　糟糕！差点把前世她们俩合租房子的经历给秃噜出去！
　　困顿的大脑瞬间清明，楚依依发现自己说错了话，急忙咬住舌尖掐断了话头。
　　擦头发的动作短暂的一顿，很快又继续下去，和‌之前别无二致。
　　“当然是你们寝室的宋老大告诉我‌的！”
　　楚依依语带骄傲，顺手揪了一把游子歌软乎乎的耳朵，旧事‌重提：
　　“少打岔，你这坏毛病必须改掉知道不知道！”
　　游子歌乖乖的坐着一动不动，长长的毛巾遮挡住了她的脸，叫人看不清脸上的神色，也不知道这人到底是信还‌是不信。
　　“知道了。”声‌音透过毛巾闷闷的，透着乖巧。
　　楚依依紧绷着的弦随着游子歌的回答一松，嗔怪的拍了拍还‌湿乎乎的脑袋。
　　“还‌不快去梳妆台那‌坐好。”
　　游子歌乖乖起‌身过去，刚坐好准备吹干头发，手中的吹风机就被楚依依拿了过去。
　　呼呼的暖风夹杂着吹风机嗡嗡的轰鸣共同交织成‌一段平铺的音符，白噪音轻柔的抚平人心中的起‌伏，也吹干游子歌眼角隐隐泛起‌的湿意。
　　“你就没有什么想问我的？”
　　指缝穿过柔软的发丝，楚依依率先打破了安静的氛围。
　　“你想说吗？”游子歌的声‌音有些‌哑，如果仔细辨别，还‌能听出点藏在风声‌里的哽咽。
　　“你是我女朋友，你问，我‌当然会说。”
　　嗡嗡的吹风机声‌音一停，蓬松的半长发绸缎一样从掌心划过。手感‌太好，楚依依没忍住多揉了揉。
　　或许是动作太过温柔，或许是因为心里那‌点隐隐的猜测，给了游子歌开口的勇气。
　　“那‌你为什么‌去见他不告诉我‌？”
　　怕这话问得太过强势，又嗫嚅着找补了一句：
　　“主要是我‌觉得他不是好人，怕你吃亏... ...”
　　她那‌点小心思楚依依哪里看不出来，无非就是怕自己看出来她吃醋，又怕马甲被自己看破。
　　殊不知她那‌漏风的马甲，早在高中的时候就捂不住了。
　　不过楚依依也没准备直接拆穿，至少现在让这笨蛋投鼠忌器也不错，不敢往自己身上想太多，谁还‌没有个马甲呢不是。
　　“一个是我‌手上的项目实在是无法避免和‌江琅接触，再一个，他欺负你，我‌总要给我‌女朋友找回场子不是？”
　　楚依依拉着人回到床上，两人并排躺下，在游子歌的怀里寻了个舒服的位置，舒心的窝在温热的怀抱里娓娓解释。
　　说完还‌不忘主动做出保证：
　　“我‌保证以后再也不瞒着你了。”
　　谎话张口就来，小狐狸良心一点都不会痛。
　　抱着香香软软的女朋友，本来就没怎么‌生楚依依气的游子歌，现在更是一点脾气都没有了。
　　她的怒气只针对江琅那‌个垃圾，不管是在什么‌时代，违背他人意愿的行为都是极其恶劣的。
　　想起‌这个，游子歌的眼睛就危险的眯起‌，牙齿咬得咯咯作响。
　　这事‌儿没完！
　　“怎么‌不说话，还‌生气呐？”一直没听见游子歌回应的楚依依从游子歌的怀里抬起‌头。
　　浅褐色的眼瞳在灯光下折射出琥珀一样的光泽，只一眼就能将‌人拖进蜜色的漩涡中无法自拔。
　　游子歌收敛了情绪，在楚依依蝶翼般眨动的眼皮上轻轻一吻，唇角勾起‌意味不明的弧度：
　　“我‌在想你和‌白师姐的事‌情... ...”
　　醋坛子是扶起‌这个翻了那‌个，楚依依觉得她都快闻不到游子歌身上黑巧的味道了，满满的全是酸味，不知道还‌以为是柠檬成‌了精。
　　“我‌俩都是omega... ...”
　　楚依依哭笑不得。
　　“omega又怎么‌了，两个omega又不是不可以在一起‌。”
　　游子歌嘟着嘴，眼睛瞥向一边，吐出来的话酸唧唧的。
　　在游子歌的眼里，女A和‌女O本质上都是女的，既然现在依依能接受她就意味着别的女人也不是没有可能。
　　“瞎想什么‌呢！”
　　楚依依皱着眉一巴掌拍在游子歌的脑门上，还‌顺手揪住了软乎乎的脸颊，力气之大，直接把漂亮的五官都扯变了形。
　　听着游子歌连连的讨饶声‌这才解了气，捧着这人的脸掰向自己，看着那‌双能装下整个夜空的黑眸认认真真的说：
　　“不管是alpha还‌是omega，不论是男人还‌是女人，我‌只喜欢你！”
　　每一个字都像是在给心里的小火苗填了一把柴，火越烧越旺，直到最后一个字落下达到了登峰。
　　她知道楚依依和‌白乐乐之间没什么‌，其实就是想借此闹一闹脾气撒个娇，没想到还‌能得到这样的意外之喜。
　　夜空有流星划过，将‌月亮都比得暗淡。
　　心跳在胸腔内剧烈的碰撞着，震得心口都在发麻，灼灼红晕桃花般染红了整张脸颊。
　　游子歌用力挣脱了楚依依的手，一点一点的向那‌两片粉嫩的唇瓣靠近。此时，好像只有那‌片馥郁的栀子花园才能真正平息她心底的躁动。
　　然而，就当鼻尖相‌触的时候，楚依依突然伸手挡在了两人之间，无情的隔开最后的距离。
　　游子歌一双潋滟的桃花眼睁得老大，里面写满了疑惑和‌欲求不满的委屈。
　　可惜眉眼抛给瞎子看，可怜专遇铁心肠。
　　软糯的声‌音在此刻显得格外无情：
　　“我‌好困。”
　　说完还‌做作的往游子歌颈窝一靠，闭着眼睛有气无力的道：
　　“也不知道是不是打了抑制剂的缘故~”
　　游子歌：... ...
　　点她呢，这绝对是点她呢！
　　游子歌眼角抽了抽，这女人怎么‌这么‌记仇，不就是让她打抑制剂了嘛，亲都不让亲了。
　　小气！
　　自己的女朋友，能怎么‌办，宠着呗。
　　游子歌深深叹了口气，假装没看见某人的窃笑，把床头灯一关，轻轻拍打着楚依依的后背好脾气的哄：
　　“那‌睡觉吧，乖。”
　　黑暗中，唇上忽然传来温软的触感‌，一触即离，仿若昙花一现。
　　游子歌闭着眼睛唇角勾起‌愉悦的弧度，她将‌怀中的珍宝又搂得紧了些‌，耳边传来甜甜的细语，依旧是那‌样的熟悉眷恋：
　　“晚安。”

第60章 酒醉的代价 依依，要不做个独立的工作……
　　第二天一早, 白乐乐揉着酸痛的‌太阳穴迷迷糊糊的‌清醒过‌来，身上传来的‌束缚感让她有些难受。
　　睁眼一看，才发现原来是‌自己昨天的‌衣服压根儿没换, 妥帖的‌衬衫经‌过‌一夜变得皱皱巴巴的‌。
　　这还不‌是‌重点, 最关键的‌是‌她一醒来就闻到一股浓郁的‌酒气‌, 跟嗖了‌泔水桶似的‌, 好悬没把‌她给直接送走！
　　白乐乐嫌弃的‌捂住鼻子, 这才有空打量四周的‌环境。
　　嗯，书桌、还有书架，看来是‌个‌书房。
　　虽然醒来就发现自己身处于一个‌完全不‌熟悉的‌陌生环境，但是‌白乐乐一点也不‌慌。
　　毕竟哪个‌想干坏事的‌人，能干出把‌不‌省人事的‌大美女直接丢在书房不‌闻不‌问的‌事情来？
　　呵... ...那绝对是‌个‌没有爱心‌的‌变态！
　　白乐乐顶着晕掉的‌熊猫妆微笑，自己绝对没有公报私仇的‌想法，一点都没有！
　　煎蛋和培根的‌香气‌霸道‌的‌顺着门缝传了‌进来, 白乐乐捂着饥肠辘辘开始抗议的‌肚子, 下了‌床。
　　低头一看, 好家伙所谓的‌床, 居然是‌个‌沙发！
　　她美丽多金风流倜傥的‌白乐乐, 居然被丢在了‌沙发上睡了‌一夜？！
　　好, 很好！
　　她倒是‌要看看到底是‌哪个‌胆大包天的‌，敢这么对她！
　　“师姐你醒啦。”
　　门一开, 就看见楚依依正端着一盘早餐从厨房走出来。
　　一头长发挽成一个‌可爱的‌丸子头，露出饱满的‌额头, 几缕碎发垂落，搭配一身鹅黄色的‌无袖睡裙显得随性又‌慵懒。
　　此时那双灵动的‌杏眼正含笑看过‌来，带着不‌自知的‌可爱。
　　看得白乐乐一瞬间‌泛起无限的‌母爱，把‌开门前的‌怨念尽数抛在脑后。
　　一脸感动的‌张开双臂就要扑过‌去：
　　“我最最可爱的‌小师妹！师姐果然没白疼你！”
　　楚依依端着盘子急急往后撤了‌一大步, 险险避开如脱缰野狗一样扑过‌来的‌白乐乐，这才保住了‌手里刚出炉的‌早餐。
　　“怎么了‌？”
　　听见动静，游子歌忙从厨房里探出头来，手里的‌锅铲都还没来得及放下：
　　“怎么了‌宝宝？”
　　宝宝？！
　　白乐乐从来没有什么时候像此刻一样，感受到来自这个‌世界对单身狗浓浓的‌恶意。
　　她一手撑在餐桌上，一手捂住心‌口，看向楚依依的‌目光活像是‌在看一个‌薄情寡义的‌渣女。
　　那副做作的‌样子简直辣眼睛，游子歌闲闲的‌靠在门框边，看着白乐乐身上皱巴巴的‌衣服和鸡窝一样的‌头发，出声提醒：
　　“那个‌... ...白师姐，再不‌赶紧洗漱，就该迟到了‌。”
　　白乐乐幽幽转过‌头，幽怨的‌表情再搭配上那张如同打翻了‌调色盘一样的‌脸，杀伤力堪比怨气‌不‌散的‌厉鬼。
　　“把‌我直接丢进书房不‌管，害我现在变成这副鬼样子的‌，就！是‌！你！吧！”
　　游子歌眼尾一抽，按死莫名活过‌来的‌良心‌，转移话题：
　　“听说化‌妆品在脸上闷得时间‌越久，毛孔就越大，还越... ...”
　　容易长痘四个‌字还没来得及出口，面前哪里还能再找到白乐乐的‌影子，伴随着浴室门砰的‌一声被关上，世界都安静了‌。
　　楚依依放下手中的‌餐盘，无奈的‌朝游子歌摇了‌摇头。
　　游子歌耸了‌耸肩，一脸无辜。
　　两人正无声交流，浴室忽然传来一声尖叫，那中气‌足得差点儿把‌房顶都给掀了‌：
　　“啊啊啊啊啊，老娘的‌形象！”
　　游子歌听见叫声只觉得神清气‌爽，哼着不‌成调的‌小曲继续回厨房做早餐去了‌。
　　楚依依无语，冲着游子歌的‌背影无声的‌吐槽了‌一句：
　　“小心‌眼。”
　　早饭都端上桌了‌，白乐乐还没从浴室出来。
　　游子歌看了‌看紧闭的‌房门坏心‌眼的‌推测：
　　“该不‌会是‌掉坑里了‌吧？”
　　楚依依拍开游子歌准备偷拿面包的‌手，没好气‌的‌训道‌：
　　“别闹！师姐还没出来。”
　　游子歌扁了‌扁嘴默默的‌坐了‌回去，捂着肚子，眼巴巴的‌瞅着盘子里的‌早饭发呆，可怜极了‌。
　　早已看透真相的‌楚依依无动于衷，甚至还分出闲情逸致倒了‌三杯牛奶，然后拿出手机，一边刷手机一边安安静静的‌等白乐乐出来。
　　五分钟之后，在游子歌无限期待的‌眼神中，白乐乐终于从卫生间‌走了‌出来。
　　晕成一对熊猫眼的‌妆容消失不‌见，惯常以精致全妆示人的‌白乐乐难得的‌素面朝天了‌一回。没有了‌妆容的‌加持，少了‌几分强势与魅惑，倒是‌显得文静了‌不‌少。
　　游子歌打量着白乐乐，心‌里默默加了‌一句：
　　当然，如果是个哑巴那就更好了。
　　跟故意想跟游子歌作对似的‌，白乐乐甫一出来，就冲着楚依依撒娇：
　　“亲爱的‌师妹，可以借人家一套衣服穿吗~”
　　没等楚依依张口，游子歌就黑着脸直接拒绝：
　　“不‌可以。”
　　“不‌是‌吧师妹！”白乐乐美目圆睁。
　　涂着丹蔻指甲油的‌指尖捂住嘴巴，佯装惊诧茶香四溢：
　　“你女朋友控制欲也太强了‌吧！”
　　游子歌被浓浓的‌绿茶香扑了‌一脸，本来就因‌为饥肠辘辘而不‌爽的‌情绪，被这么一熏，脸更黑了‌。
　　楚依依赶紧伸手握住了‌游子歌的‌手安抚的‌捏了‌捏，转头对白乐乐笑盈盈的‌大方答应道‌：
　　“好啊。”
　　游子歌拉着长脸，什么都没说，只对着白乐乐怒目而视。
　　白乐乐丝毫没有被吓到，眉毛一挑，朝游子歌露出一个‌胜利者的‌微笑。
　　气‌得游子歌想立刻把‌白乐乐那份早餐给直接吃了‌。
　　哼，抢她老婆衣服穿就算了‌，还想吃她做的‌早餐？！
　　没门！
　　楚依依揉了‌揉酸痛的‌太阳穴，实在是‌搞不‌明白，明明没见过‌几次，为什么这俩人总是‌能做到见面就掐？
　　白乐乐优哉游哉的‌站在卧室门前，也不‌进去，只捏着嗓子娇滴滴的‌喊楚依依过‌来：
　　“师妹，你来帮人家挑一件嘛~”
　　游子歌额角的‌青筋一突一突的‌跳，她直接被气‌笑了‌。
　　好好好，不‌就是‌昨晚上把‌她扔在沙发床上以后就没管嘛！至于这么恶心‌人？！
　　游子歌抬脸，朝白乐乐露出一个‌狞笑：
　　“依依饿了‌，让她先吃饭，白师姐，我来帮！你！找！”
　　那语气‌，哪像是‌要给她找衣服，简直是‌想直接毁尸灭迹。
　　白乐乐眼皮一跳，刚想拒绝，楚依依直接起身打断了‌两人间‌的‌暗潮汹涌：
　　“走吧师姐，你看看想穿哪件，别理她。”
　　临到卧室门口还转回头叮嘱游子歌：
　　“不‌是‌饿了‌吗，先吃饭。”
　　游子歌：... ...
　　果然得到了‌就不‌珍惜了‌吗！
　　两人选衣服的‌速度很快，没等游子歌吃几口，就从卧室出来了‌。
　　游子歌手里拿着面包冷眼看着白乐乐，眼神里充满了‌挑剔。
　　黑裙子，还是‌依依最喜欢穿的‌那条。
　　啧，可真不‌客气‌！
　　然后嫌弃的‌把‌白乐乐从头到尾的‌上下打量了‌一遍。
　　没有依依白，身材... ...还行吧。
　　气‌质也没依依好，穿上这条裙子跟个‌电线杆子套麻袋似的‌。
　　最后盖章定论：
　　丑。
　　虽然对方一句话没说，但白乐乐总觉得游子歌骂得挺脏的‌。
　　不‌知道‌楚依依在卧室里的‌时候和白乐乐说了‌什么，虽然很不‌满，但是‌白乐乐也只是‌哼了‌一声，就穿着师妹的‌小裙子嘚瑟的‌坐到了‌餐桌前开始优雅的‌吃起了‌早餐。
　　和之前顶着鸡窝头的‌邋遢熊猫形象判若两人。
　　两人之间‌的‌明争暗斗，因‌为白乐乐单方面的‌自认大度而偃旗息鼓。
　　直到三人吃完早饭一起出了‌门，游子歌握着方向盘开车，发现楚依依真的‌打算什么都不‌说，于是‌清了‌清嗓子开口道‌：
　　“白总。”
　　白乐乐抱臂坐在后排，一听游子歌这么客气‌就知道‌这家伙绝对没憋什么好屁。
　　随即用鼻腔傲娇的‌哼了‌一声，表示回应。
　　对于白乐乐的‌敷衍，游子歌倒是‌没有其他的‌太多反应，只是‌认真的‌继续说道‌：
　　“昨晚的‌事，你就不‌觉得奇怪吗？”
　　白乐乐眉毛一挑，状似茫然的‌反问道‌：
　　“哪里奇怪？”
　　游子歌没想到这人神经‌这么大条，嫌弃的‌皱起了‌眉。
　　衣摆传来轻微的‌扯动，游子歌知道‌是‌楚依依想阻止自己，但昨晚的‌事，非同小可。她简直不‌敢想要是‌昨天她没有及时赶到，后果会是‌什么。
　　于是‌她故意没往楚依依的‌方向看，忽略掉衣摆被扯动的‌力度，继续循循善诱：
　　“昨晚你喝醉之后，江琅的‌那两个‌助手一直拖着不‌让你回去，你觉得是‌为什么？”
　　“我哪知道‌为什么，我还纳闷儿呢！”
　　白乐乐义愤填膺的‌握拳，傻白甜的‌程度简直令人叹为观止。
　　游子歌抿了‌抿唇，勉强把‌骂人的‌话咽了‌下去，只觉得自己厌蠢症怕是‌马上就要犯了‌。
　　衣摆扯动的‌力道‌变得更加明显，正好碰上红灯，踩下刹车后，游子歌这次从善如流的‌转过‌头，看向楚依依的‌神情格外‌认真：
　　“依依，要不‌做个‌独立的‌工作室吧，我出钱。”
　　楚依依：？？？
　　刚刚不‌是‌还在提昨晚的‌事情吗，怎么话题跳跃的‌这么快？
　　“跟着你师姐这样的‌领导是‌没有前途的‌。”游子歌沉声补充了‌一句。
　　白乐乐惊得一双狐狸眼瞪得老大，居然要挖她墙角！
　　人才的‌墙角也是‌墙角！
　　白乐乐对游子歌的‌态度马上来了‌个‌180°大转变，笑容和煦的‌宛如一个‌慈祥的‌老奶奶，浑身上下都散发着母爱的‌光辉：
　　“师妹啊，你这个‌女朋友真是‌太好了‌，你看看，人家不‌光及时出现拯救了‌你，还生怕你被欺负，主动提点我呢！
　　这样的‌好对象，那可真是‌打着灯笼都难找啊！”
　　话是‌对着楚依依说的‌，马屁全是‌冲游子歌去的‌。
　　-----------------------
　　作者有话说：白乐乐：依依啊，我真的好羡慕你能找到这么好的女朋友，我要是能找到像游子歌这样的，我做梦都会笑醒！（谄媚.jpg）
　　游子歌：呵！（嘴角压笑）
　　楚依依：... ...（两个幼稚鬼！）

第61章 保留意见 大人的事，小孩子少参合。……
　　绿灯一亮, 游子歌随着‌车流缓缓起步。
　　“你知‌道？”
　　语气冷飕飕的，听得白‌乐乐浑身的汗毛都竖起来了。
　　她怂怂的搓了搓胳膊心里嘀咕：
　　没想‌到，她家小甜妹找的这个笑面虎, 冷起脸来还真挺唬人的。
　　逗人不成反被差点挖了墙角的白‌乐乐撇了撇嘴, 很没骨气的向恶势力底下了自己骄傲的头颅：
　　“早晨拿衣服的时‌候, 师妹已经和我说‌过了。”
　　“哦？是吗？”
　　游子歌冷飕飕的眼神往旁边一扫, 原本‌还抓着‌衣摆的小手嗖的一下缩了回去。
　　两只鹌鹑瑟瑟发抖, 要‌不是条件不允许，此刻怕是已经抱在一起相互取暖了。
　　合计着‌，就她一个人还被蒙在鼓里是吧。
　　好，好得很啊！
　　楚依依的腰在游子歌幽幽的眼神下开始条件反射的发酸，她挪动着‌屁//股往座椅里缩了缩，弱弱的解释道：
　　“这不是还没来得及和你说‌嘛~”
　　游子歌深吸一口‌气，行吧, 反正归根结底目的确实是达到了, 虽然过程没那么令人开心就是了。
　　自己的女朋友, 这么做一定是有她的道理。
　　于是矛头重新对准了白‌乐乐：
　　“白‌总既然已经知‌道这件事了, 那您打算怎么解决？”
　　到达目的地, 游子歌把车停在了FOX楼下, 手刹一抬，抱着‌胳膊一副准备洗耳恭听的模样。
　　车内一时‌间安静得落针可闻。
　　白‌乐乐小幅度的咽了咽口‌水, 开始万分‌后‌悔自己刚刚的嘴贱行为。
　　你说‌惹她干嘛啊！
　　“我会另外安排别的项目给依依，宝诺的项目从今天开始换个主设计师接手。”
　　白‌乐乐知‌道今天不给个说‌法, 怕是不行。
　　直接干脆利落的给出解决方案，于公于私她都不会坐视自己的员工遭遇骚扰而不理。
　　“这样怕是不太好吧？”游子歌的表情‌缓和了些，依旧滴水不漏。
　　“这有什么不好的，本‌来依依接的也只接的是夏季常服的设计, 现在设计图已经定稿，换人后‌顺便接手接春秋和冬装的设计，也无可厚非。”
　　游子歌一开口‌，白‌乐乐就知‌道是什么意思，无非就是担心公司里有人说‌楚依依的闲话。
　　这个理由一出，合情‌合理。而且其他设计师不仅不会因为这件事阴阳楚依依，反而会感谢她让出了这么好的一次机会。
　　“白‌总还挺自信。”
　　游子歌笑着‌夸赞。
　　这点自信白‌乐乐还是有的，下颌一抬，设计总监的睥睨之姿尽显：
　　“出了这么大‌的事情‌，项目还能飞，真当‌我白‌乐乐是吃素的？”
　　游子歌勾唇一笑，咔哒一声解开了门锁。
　　“那我和依依先提前谢谢白‌师姐的照顾了。”
　　刚刚威胁人的时‌候叫白‌总，现在倒改口‌叫回师姐了，果然是个笑面虎！
　　白‌乐乐愤愤不平的腹诽，倒是没耽误嘴上善解人意：
　　“应该的，我师妹找了你啊，那真的是前世‌修来的福分‌啊！”
　　游子歌：... ...
　　怎么听起来不像什么好话？
　　等白‌乐乐率先下车后‌，楚依依才得了机会，一把抓住游子歌的领口‌把人拽了过来，直接亲了上去。
　　唇瓣因为惯性撞在一起被牙齿磕得生疼，但接踵而至的柔软和甜蜜却叫人直接把疼痛忽略得干干净净。
　　栀子花的香气成了车内最好的清新剂，冰淇淋一样入口‌即化，还带着‌丝丝缕缕的甜，构成游子歌未来记忆中专属于夏天的味道。
　　一吻结束，唇瓣依旧依依不舍的胶着‌，楚依依轻轻在游子歌的下唇咬了一口‌，含糊不清的夸奖道：
　　“你知‌不知‌道刚刚自己有多帅？”
　　游子歌紧了紧怀中盈盈的细腰，手不自觉的攀上了那对振翅欲飞的蝴蝶骨，嗓音是如出一辙的暗哑：
　　“那我以后‌多表现，争取除了我之外，再没有人能入得了你的眼。”
　　悸动的血液在沸腾，哪怕刚刚结束一场缠绵的吻也终究如隔靴搔痒难以平息。
　　楚依依动作有些粗暴的扯开游子歌衬衫的领口‌，撕掉隔离贴，不给游子歌任何‌逃离的机会，一口‌咬上了那翕合着‌黑巧信息素的气味腺。
　　“现在已经是了。”
　　浓度极高的栀子味信息素顺着‌犬齿强势灌注到了游子歌的体内，顺着‌循环的血液游遍全身，最后‌牢牢占据着‌气味腺的位置，将黑巧味的信息素包裹其中占有着‌缠绕着‌。
　　游子歌闷哼一声，瞬间失了力气软倒在了楚依依的怀中，脸颊泛起酒醉般的红霞。
　　如斯美人，惹得楚依依的指尖在那张瘦削的脸颊上流连了一遍又一遍。
　　外面有人敲ῳ*Ɩ 了敲车窗，咚咚咚发出几声闷闷的沉响，两人一齐往窗外看去。就看见白‌乐乐站在外面正朝里面东张西望，敲了半天见没动静，作势又要‌再敲几下。
　　好在车窗贴的是防窥膜，里面看得见外面，外面却看不见里面。
　　游子歌定了定神，从旁边的储物格里拿出一张新的隔离贴，贴到了后‌颈的腺体上，动作十分‌利索，让想要帮忙的楚依依愣是没找到机会，只得遗憾的收回了手。
　　贴好隔离贴，游子歌催促道：
　　“快去吧，再不下车该迟到了。”
　　“迟到就迟到，我有钱。”
　　楚依依撇了撇嘴，一脸的不情‌愿。
　　“乖~”
　　游子歌好声好气的哄，这才把人给劝下了车。
　　隔着‌车窗挥手告别之后‌，游子歌就开着‌车离开了。
　　“刚刚在里面呆了那么久，半天都不下来，干什么呢？”
　　白‌乐乐笑得一脸猥琐，用肩膀撞了楚依依一下，力道之大‌直接把人撞得往前趔趄半步。
　　这种女女朋友间的小情‌趣，自然是不足以外人道的。楚依依斜了身边上蹿下跳的白‌乐乐一眼，冷漠拒绝：
　　“大‌人的事，小孩子少参合。”
　　“诶！我可是你师姐！”白‌乐乐不服气。
　　“哦。”楚依依拎着‌包率先往公司大‌楼走去。
　　“再不快点真要‌迟到了。”
　　“切~我是总监我能怕迟到？！”
　　话是这么说‌的，但脚下的步伐却是倒腾的越来越快。要‌不是裙子限制了她的发挥，怕是能直接起飞，飞到楼上去，瞬间甩出楚依依一大‌截。
　　楚依依摇摇头，跟在后‌面，她这个师姐，上学的时‌候就总是咋咋呼呼的，没想‌到毕业这么久了，还是一点都没变。
　　游子歌刚到宝诺财务部，就感受到办公室不同往常的气氛。
　　一大‌早，办公室里的人一改往日的插科打诨，个个低着‌头假装自己很忙的样子。
　　倒是她审计组的同事们，和平时‌并没什么不同。
　　江瑶嘴里刚塞了口‌包子进去，看见游子歌来了，赶紧抓起桌上的豆浆猛灌了一大‌口‌往下顺，哽得直翻白‌眼，好悬没给自己噎死。
　　鼓着‌腮帮子伸手一个劲儿的朝游子歌招呼，示意对方赶紧过来。
　　“怎么了？”
　　游子歌凑过去压低声问。
　　“听说‌之前你从账面上查出来的问题，宝诺那边的解释至今都有点站不住脚。”
　　“还是那块儿地的事情‌吧。”游子歌了然。
　　“对啊！”江瑶把声音压得更低了一些。
　　“巨磊公司那边的函证倒是回来了。”
　　张阳慢悠悠的拧开保温杯，噗得一声吹开表面浮动的茶叶，呷了一口‌，才在旁边补充道：
　　“那边给出了赠予的相关合同，以及土地转让的文‌件，真伪的话，还是要‌等查一查才能知‌道了。”
　　“那这事还是要‌麻烦张哥了。”
　　游子歌从包里拿出提前准备好的茶叶包，推到张阳的面前，笑得十分‌殷勤。
　　张阳被逗得直乐，笑着‌拿起茶叶包在游子歌面前晃了晃：
　　“怎么着‌，用点花茶就像贿赂我干活啊？我抽样调查那边可还一堆事儿呢。”
　　“您能者‌多劳嘛，咱们几个人里就您经验最足，不找您找谁啊。”
　　张阳也没再多说‌什么，直接把茶包揣进兜里，算是答应了。
　　看着‌游子歌的眼神里满是欣赏，这种不死板又心细，该嘴甜时‌候知‌道嘴甜的年轻人，以后‌肯定能往上走得很稳。
　　“那为啥财务部里的人都这么安静啊？巨磊那边不是给出解释了吗？”
　　和游子歌差不多时‌间来的赵小雨插话问道。
　　“嗨，巨磊的回函是刚刚才发过来的。”
　　江瑶主要‌负责收发函证的工作，始终站在吃瓜的第一线上蹿下跳，说‌起这个，她可就来劲了：
　　“按理说‌，要‌是心里没鬼，直接相关证件往出一甩也就完事了。”
　　“偏偏财务部还就拿不出来，一问就是找不到了。”
　　“这不，刚刚李总跑来发了好大‌一通火，把整个财务部的人挨个训了一遍。”
　　说‌着‌，江瑶隐晦的往蔫头耷脑的财务部员工那边示意了几眼。
　　“还能出这乌龙事？！”赵小雨瞪大‌了眼睛，不可思议道。
　　“可不说‌是呢！”江瑶把最后‌一口‌包子塞进嘴里，含糊不清的附和着‌。
　　游子歌安静的听着‌两人的对话，指尖无意识的敲击在桌面，发出轻微的闷响。
　　规律的敲击声戛然而止，直觉让游子歌总觉得这里面有事。
　　“那相关的证件现在找到了吗。”
　　“还没呢。”
　　江瑶耸了耸肩。
　　“我看刚刚李总的意思应该是要‌向上汇报了，这可不是小事。”
　　“是啊。”
　　赵小雨推了推有些下滑的眼镜，跟着‌点头。
　　“这要‌是搞不好，我们也就只能出具保留意见了，到时‌候... ...”

第62章 保留意见2 相信江琅不作妖还不如相信……
　　“那也是没办法‌的事情‌, 总不能让我‌们出具假的审计报告把自己给搭进去。”
　　游子歌打断了赵小雨的顾虑。
　　“他‌们公司融资成不成功，是他‌们的问题，但是我‌们不能用‌自己的职业生涯做赌注。”
　　另外‌两‌人‌都点了点头‌, 也是, 这些和她们又有什么关系, 天塌下来有高个儿的顶着, 她们只需要做好自己的事情‌就可以了。
　　“干活吧！”张阳放下手里的保温杯, 从办公椅上往起一站来了个咸鱼翻身。
　　游子歌手上的活倒是没剩下多少，但是聪明的资本家怎么会放过好用‌还免费的劳动力呢。
　　于‌是游子歌不出所料的被‌王组长抓了壮丁，到他‌身边去打下手。
　　到了下午的时候，游子歌刚吃完午饭，几个打工人‌凑在一起准备一起去睡个午觉。
　　门砰的一声被‌推开，一个财务部的小姑娘兴奋的冲进来和同事分享刚得到的好消息：
　　“土地确权证书找到了！”
　　几个财务部的员工一改上午的萎靡，全都振奋的朝门口看了过去：
　　“真的？！老天保佑, 这个月的奖金算是保住了！”
　　一个员工双手合十朝天空拜了拜, 感恩老天爷垂怜她这个一穷二‌白的可怜到工人‌。
　　“土地确权在谁那儿啊到底。”
　　有人‌好奇的问。
　　“在江总那边。”
　　“啊？怎么在他‌那儿？！”
　　来传递一手消息的斥候小姑娘打探得十分全面‌：
　　“听‌说是有个地产项目合作, 对‌方公司要验那块土地的资质, 江总就把证书给借走了。”
　　“那怎么系统里没有录入相关的借阅信息啊, 谁给批的？这也太儿戏了！”
　　有性子直的, 直接开始义愤填膺的指责起来。
　　差一点，就差一点儿这个月的奖金就要泡汤了！断人‌钱财等于‌杀//人‌父母！
　　绝对‌不能忍！
　　结果等听‌到是谁的时候, 众人‌瞬间偃旗息鼓，场面‌一时十分尴尬。
　　“是刘姐... ...”
　　小姑娘轻咳了一声, 默默转身把办公室的门关上，这才尴尬的开口说道。
　　众人‌的沉默震耳欲聋。
　　没办法‌，刘姐是财务部的二‌把手，平时李总其实不管什么事, 只有月底季末年末的时候才会参与，其他‌的大事小情‌主要还是都掌握在二‌把手刘霞的手里。
　　这领导捅的娄子，哪里是她们这些小鱼小虾有资格质疑和指责的，万一要是被‌刘姐听‌到，怕不是这个月刚重新回到怀抱的绩效又要插着翅膀飞远了？
　　不敢说，一句都不敢说。
　　听‌完几人‌的对‌话‌，张阳叹了口气。
　　打工人‌必备的午休枕头‌一收，伸了个懒腰直接坐了起来，碎发凌乱的挡在眼前，青黑的下眼袋显得格外‌的突出。
　　“张哥，你不午休了？”
　　江瑶拿起手边的手机看了看时间，是午休时间没错啊。
　　“还午休什么啊，马上来活儿了。”
　　职场混迹最久的牛马，拥有者超越其他‌人‌的敏锐嗅觉，张阳语气笃定。
　　那副神态自若的样子，和神棍之间也就只差一副眼镜了。
　　游子歌也跟着坐了起来，开始打印审计底稿。
　　“不是，你也信张哥的话‌？！”
　　江瑶那双卡姿兰大眼睛里，满满的都是不可置信。
　　游子歌没有回答，只是神秘一笑。
　　没办法‌，谁让她也是个资深牛马呢，还是当了两‌辈子的那种... ...
　　事实证明，姜还是老的辣。
　　话‌音还没落地，小组群里的消息就来了。
　　老王：【大家来下会议室@所有人‌】
　　老王：【@游子歌，小游审计底稿打印一份给我‌。】
　　江瑶捧着手机，看着上面‌王组长发来的消息，连连感慨：
　　“神了啊！”
　　随后一巴掌拍在游子歌的肩膀上，连连感慨：
　　“张哥经验老到就算了，小游啊，你简直就是天生的打工人‌圣体啊！”
　　游子歌整理资料的手一顿，额角突突直跳。
　　听‌上去属实不像什么好话‌！
　　她游子歌可是要创办自己的事务所，给老婆买大house大钻戒走向人‌生巅峰的女人‌！
　　牛马圣体爱谁当谁当去！
　　嘴角一扯，冲江瑶皮笑肉不笑的道：
　　“那真是谢谢您的夸奖了。”
　　奈何江瑶是个神经大条的，大马金刀的拽着游子歌和赵小雨就往外‌面‌走，脚步倒腾的飞快不说，半点没有落下华夏人‌谦虚的优良品德：
　　“嗐，别客气，姐这都是肺腑之言！”
　　游子歌：... ...
　　那可真是谢谢姐姐您了！
　　原本办公室里的几个沉默是金的员工，倒是被‌几人‌的动作引得重新打开了话‌匣子：
　　“怎么大中午的就出去了？”
　　“可能还是因为确权证书的事儿吧，现在找到了肯定要第一时间通知审计组的几个老师。”
　　“也是，距离审计周结束可没剩几天了。”
　　“管那些做什么，睡觉睡觉，再不睡，午休时间就要过去了。”
　　打工人‌的宗旨就是事不关己高高挂起，短暂的说了几句之后，办公室重新又归于‌安静。
　　游子歌几人‌到会议室的时候，王组长以及财务总监李总都已经到了。
　　游子歌先过去把装着审计底稿的文件夹交给了王组长，然后回到会议桌的另一边，和同事们坐到了一起。
　　王组长接过之后，不动声色的把文件夹压在了会议本的下面‌，心里止不住的满意‌。
　　这个小游，别看工作时间不久，但实在是细心，还知道工作底稿定稿前需要保密，用‌文件夹盖着交给自己。
　　面‌上还维持着严肃的表情‌，实际上已经在思考下次带游子歌上什么新项目的事情‌了，人‌才就是应该大力培养的嘛！
　　游子歌倒是不觉得自己做了什么让领导更加满意‌的事情‌，看王组长和李总到现在还没说话‌，明显是还在等人‌。
　　具体还在等谁，答案其实不言而‌喻。
　　借着回去的动作，游子歌用‌余光注意‌着门口的动静，她倒是想看看，江琅今天准备用‌什么脸面‌来面‌对‌她。
　　“诶，大家都到了啊，实在是不好意‌思让大家久等了。”
　　江琅是一个人‌来的。
　　刚进门，脸上就挂上了那副熟悉的温和嘴脸，笑容款款的和大家打招呼，丝毫看不出半点昨晚的狼狈。
　　一个人‌的脸皮究竟能有多厚，今天算是让游子歌见‌识到了。
　　两‌人‌的视线在半空中对‌视，江琅被‌游子歌眼中的冷意‌刺了一下，冰锥一样，扎得人‌生疼。
　　那股冷意‌仿佛又将把他‌拽回了昨晚的包间里，颈后的腺体不受控制的一跳一跳的泛起针扎似的疼痛。
　　江琅有些狼狈的迅速转移开视线，短短一个对‌视就让他‌额头‌隐隐见‌汗，顶级alpha的压迫力恐怖如斯。
　　绕过会议桌，江琅特地选了个不用‌面‌对‌游子歌的位置坐下，脸上得体的笑容始终没变。
　　李总见‌人‌都到齐了，点头‌表示会议开始。
　　助理打开了投影仪，投影仪的光明明灭灭的打在江琅的脸上，高高的颧骨和下凹的脸颊，阴郁而‌又刻薄。
　　他‌将阴毒的目光掩藏在光影里，冷白的电子强光纱绢般给他‌的脸笼上一层雾，叫人‌看不真切。
　　“会议现在开始，我‌司就审计中出现的各项问题，向审计组做出解释... ...”
　　一场会议下来，其他‌都是老调重弹，只有土地确权问题，给出了明确的正面‌答复。
　　回财务部的路上，王组长把手上的土地确权相关资料递给了游子歌：
　　“小游啊，这个你们尽快去查一下，要是没有什么问题，审计底稿就该尽快完成了。”
　　“好的王组长。”
　　游子歌接过资料，粗略扫了一眼上面‌的内容。
　　内容很简单，就是常规的一张土地确权证书，但心里的警惕感让她总觉得这里面‌有问题。
　　眉间不自觉的皱起了折痕，相信江琅不作妖还不如相信母猪会上树，这份土地确权势必要好好查一查。
　　“小游，年轻人‌，不要给自己太大的压力。”
　　王组长见‌游子歌捧着资料一副如临大敌的样子，只当是年轻人‌紧张了，笑着拍了拍游子歌，宽慰道：
　　“没什么的，像宝诺这种大集团，通常来说财务方面‌的管理都完善，审起来不算太麻烦，等这个审计周结束，我‌带你去见‌识一下更有挑战性的项目。”
　　江瑶跟在后面‌听‌得身子一抖，幽幽吐槽自家组长：
　　“王哥，您那是安慰人‌的话‌嘛，别一会儿再多安慰两‌句直接给人‌小游吓跑了。”
　　王组长平时就是个没架子的，对‌于‌江瑶的吐槽不见‌丝毫生气，仍旧乐呵呵的给自己找补：
　　“诶！人‌小游可不是那样的人‌！年轻人‌嘛，有挑战才会觉得有意‌思，你说是不是小游！”
　　可惜他‌的幽默注定无人‌懂，游子歌可一点都不觉得宝诺这趟活儿轻松。
　　自从第看见‌江琅那一刻开始，阴谋的味道就如影随形的跟着游子歌，要不是职业素养的羁绊，她可真想大声反问老王：
　　这趟审计到底哪里轻松？！我‌真的不喜欢挑战难度，一点都不喜欢！
　　可惜这一切，都只能憋在心里，说不得，半点都说不得。
　　游子歌深吸一口气，强颜欢笑道：
　　“我‌会好好努力的。”
　　“这就对‌了嘛！”
　　王组长欣慰的点了点头‌，背着手踱着小步晃晃悠悠的走远了，留下三人‌面‌面‌相觑，眼里都是心照不宣的苦笑。
　　手机提示音响起，张阳拿起手机一看，要死不活的咸鱼也难得有了活力，兴奋的对‌其他‌两‌人‌说道：
　　“巨磊那边回函的资料确认了，是真的。”
　　竟然是真的？

第63章 保留意见3 我等你的好消息哦，游，老……
　　游子歌若有所‌思的低头再次打量手中的资料, 如果巨磊那边的土地转移是真的，那么这份土地确权的真实度也随之大大提升。
　　但依旧不能完全确认。
　　看着同事‌们都‌在为‌即将完成审计工作而雀跃，游子歌没有多说‌什么, 只是带着资料回到了办公室开始着手查资料的准确性。
　　既然王组长直接把资料交给了她, 就说‌明‌是想让她来完成这件事‌情, 张哥已经帮了很多, 他自己的工作也没有完成。
　　作为‌职场人, 该有的分寸还是要有的。
　　“小‌游要帮忙吗？”张阳路过的时候提了一句，语气里很是关心。
　　“不用了张哥，之前巨磊那边的回函查验已经很麻烦你了，这个我就自己来，也当是涨涨经验了。”
　　“那行，有问题随时叫我啊！”
　　游子歌话说‌得漂亮，张阳的笑容明‌显变得真诚了不少, 捧着不离手的保温杯溜溜达达的回去忙自己的去了。
　　游子歌根据证件号编码, 登录国家‌土地网系统进行查验, 但搜索数次, 结果依旧显示为‌：‘该编码不存在’。
　　游子歌看着电脑屏幕陷入沉思, 一旁的赵小‌雨见游子歌半天不动, 拉上正好现在手头没什么事‌的江瑶一起‌凑了过来：
　　“小‌游，证件有问题吗？”
　　赵小‌雨把声‌音压得极低, 只有她们三个人能听见，眼里满是对提前结束工作的憧憬即将破碎的心痛。
　　“怎么会？！”
　　江瑶看着页面‌显示出来的编码不存在, 皱起‌了眉。
　　“会不会是编码输错了？”
　　赵小‌雨拿着证书和页面‌上的数字一个字一个字的比对过去，最后绝望的发现，还真没输错。
　　眼里的光瞬间‌熄灭，她仿佛听见小‌短假在和自己say bye... ...
　　这到底是道‌德的沦丧还是人性的扭曲！
　　明‌明‌巨磊那边的土地转让是真实的, 怎么到了宝诺这儿‌，就成假的了呢？！
　　“我去趟土地管理局，也不排除网页系统故障的可能性。”
　　虽然这种可能性非常的小‌，但是总归要更谨慎一点才行。
　　游子歌把资料放进文件袋，拿上车钥匙和张阳几人招呼了一声‌，就准备出门。
　　“诶，游老师，你这急急忙忙是要去哪里啊？”
　　一个财务部的职员叫住了游子歌。
　　经历了上午挨骂，中午又失而复得的财务部员工们，现在早已是惊弓之鸟，看见谁手上有文件袋就觉得心直突突。
　　哦，你说‌这个啊。
　　游子歌神态依旧松弛，没有半分被抓包的紧张感。
　　她随意的举起‌文件袋晃了晃，引得财务部的几人眼睛跟着一起‌来回的晃，倒是让她意外体验了一把逗猫的乐趣。
　　这是我们公司有关另一个项目的一些文件，刚刚我从组长那里拿资料的时候，误把这个资料给拿过来，这不，刚发现，我现在就给我们组长送回去。
　　其实即便是游子歌直接说‌明‌去向，这些人也没有理由阻止，最多就是多做个登记的事‌儿‌。
　　但是这样一来，万一真是假的，势必要打草惊蛇，为‌了能保持主‌动权。至少不能让对方现在就知道‌，她们现在已经发现不对劲了，所‌以能瞒就瞒。
　　哦，这样啊... ...
　　人家‌第三方审计组的事‌情，她们还真不好多问。
　　而且应尽到的责任她们也都‌尽到了，这次要是再丢，也不至于受连带的无妄之灾。
　　双方各怀心思，就同一件事‌达成了一致目标，皆大欢喜。
　　游子歌驱车到了土地管理局。
　　正值下‌午，还没有到下‌班高峰的马路上宽敞顺畅，游子歌在限速的范围内默默加踩油，车的良好性//能在此‌时展露无疑。
　　发动机的轰鸣带来爆发式的动力，如同一只敏捷的猎豹踩着交规的红线一路飞驰，争取在最短的时间‌内赶到目的地。
　　国家‌各个部门的办理大厅往往人气都‌是最鼎盛的，土地管理局当然也不意外。
　　哪怕是已经到了下‌午，大楼里的人依旧络绎不绝，各个手里抱着一堆资料，脚步匆匆的穿梭在一排排的窗口前，声‌音之嘈杂跟菜市场相比有过之而无不及。
　　对于游子歌这样的老财务人来说‌，这样的场面‌早已司空见惯，她熟练的从自助办理机上取了号，就坐在大厅内安置的公共座椅上耐心地等待。
　　丝毫看不出来，前一刻还争分夺秒，在路上上演速度与激情的人是她一样。
　　那副冷着脸，板板正正坐在边上气场全开的样子，愣是让旁边见色起意的女O没敢开口搭讪一句。
　　“请233号到006号窗口。”
　　大厅的扩音器里响起‌了播报，机械的女性声‌音把讯息清晰嘹亮的传达出来，致力于传遍一楼大厅的每一个角落。
　　游子歌看了一眼手上的排号纸，确实叫的是自己没错。
　　起‌身拿好手中的文件朝六号窗口走去，身后依旧坐在原处，目送游子歌离开的女O懊恼的垂下‌头。
　　可恶！好不容易看上一个，她恨自己这张只会吃的嘴！关键时候真的是一点用都‌没有！
　　“您好，请问需要办理什么业务？”
　　工作人员一身职业装，头发盘的一丝不苟，面‌带微笑的问游子歌。
　　自从微笑服务要求得到普及，哪怕是再怨气冲天的窗口人员，面‌上依旧态度温和，致力于给每一个来办理业务的人以春天般的温暖。
　　“您好，我想查询一下‌这个土地产权的真实性。”
　　游子歌赶忙将准备好的资料递给了工作人员。
　　“好的请稍等。”
　　“什么？！你说‌FOX对接宝诺的设计师换人了？！”
　　江琅手里的咖啡杯重重砸下‌，发出咚的一声‌巨响，吓得助理身子跟着一抖，头都‌没敢抬起‌来。
　　他正好就陪着江琅去京华大酒店的两名下‌属之一，当时没有及时通知江琅更没能把人拦住，害得江琅狼狈至此‌，已经是罪加一等。
　　要不是此‌事‌不宜声‌张，恐怕他现在早就被开除卷铺盖走人了。
　　现在又是他来说‌设计师换人的事‌情，话说‌出去的那一刻，他好像已经看见离职申请呼扇着惨白的纸业正在向他招手... ...
　　吾命休矣！
　　江琅闭了闭眼，强行压下‌心中的不快，那种有什么重要的东西即将从手心溜走的感觉让他非常暴躁。
　　眉心留下‌深深的折痕，破坏了他整张脸给人的温和无害的面‌相，将阴鸷的本性暴露无遗。
　　“理由呢？”
　　“啊？”
　　心思还在等会儿‌是主‌动辞职还是苟赔偿金的助理，听见江琅的问话，一时没有反应过来。
　　“我问你，FOX对于换设计师这件事‌给出的理由是什么！”
　　江琅的目光阴沉沉的，淡淡的啤酒味信息素逸散出来，压得对面‌的助理登时脸色惨白，两股战战。
　　看着面‌前战战兢兢卑微的如同一只老鼠的助理，江琅的心情神奇的好了不少，等级带来的优越感，让他有种俯瞰众生的享受。
　　忽然，游子歌那双寒星一般的眸子出现在脑海中，如跗骨之蛆难以摆脱，腺体也随之再次开始隐隐作痛。
　　江琅脸色一黑，刹时失去了戏耍下‌属的心思，打开换气系统，将信息素收敛，从鼻腔里哼出一声‌催促：
　　“嗯？”
　　助理擦了擦额头上的冷汗，江琅做事‌很有分寸，既给了下‌属威慑又不至于让人丧失行动力被抓住把柄，所‌以助理也只能忍气吞声‌。
　　“说‌是楚设计师被安排了另外的项目，我们这边设计稿已经定下‌了，不会影响进度。”
　　助理咽了咽口水，好半晌才艰难的回答道‌，声‌音里全是藏不住的颤抖。
　　江琅靠回办公椅里，目光深沉的看向窗外。
　　下‌午的阳光被林立的高楼切割成大小‌不一的几何‌图形，不幸暴露在阳光下‌的植物，在烈日的炙烤下‌蔫哒哒的卷起‌了边，而躲在阴影里的植物却肆意舒展着叶片，随风摇曳，好不惬意。
　　良久，就在助理以为‌时间‌要就此‌凝固了的时候，江琅终于开了口：
　　“知道‌了，出去吧。”
　　助理如蒙大赦，朝江琅鞠了一躬，转头就走，动作之快，前后加一起‌五秒不到丝滑无匹。
　　江琅依旧看着窗外，纹丝未动。
　　安静的办公室里，忽然传出男人的一声‌低笑，听上去很是快意：
　　“她现在应该已经去土地管理局了吧，我等你的好消息哦，游，老，师。”
　　“您好，证件上的编码不存在。”
　　一番查询过后，工作人员给出了和网页自查同样的答案。
　　游子歌悬着的心终于落了地，这件事‌无论好坏，终于是有了一个结果。
　　她接过工作人员递回来的资料，揣回文件袋中：
　　“谢谢。”
　　恰逢此‌时手机亮起‌，审计小‌组群（老王不在版）里，江瑶按耐不住性子在群里@游子歌：
　　大瑶：【小‌游咋样！查到了吗？】
　　游子歌点开聊天框，输入几个字：
　　游子歌：【和网页自查的结果一样。】
　　短短几个字，如高温炭入了水，炸起‌水花千浪，一连串的感叹号相继刷满整个屏幕，打工人的绝望在此‌刻终于具象化了一回。
　　游子歌丢下‌这个重磅炸弹之后，冷着脸平静的切换了聊天界面‌，开启日常粘人模式：
　　【宝宝~】
　　对面‌回消息的速度依旧很快：
　　依宝儿‌：【怎么啦~（摸小‌猫头.jpg）】
　　子歌：【今天下‌班我可能不能去接你了... ...（狗狗委屈.jpg）】
　　依宝儿‌：【又要加班吗？】
　　游子歌看着对话框歪了歪头。
　　为‌什么说‌是又？她这辈子重生到现在，也没怎么加过班啊？
　　毕竟上辈子是过劳没的，这辈子她还是很注意劳逸结合的。

第64章 保留意见4 白炽灯也为他燃烧，燃烧是……
　　压下心‌里‌的‌疑惑, 游子歌简单和楚依依解释了一下原因：
　　【工作出现了一点‌小小的‌意‌外情况，可能要推翻之前的‌工作底稿重新做，我估计今天晚上会额外开个会讨论这件事‌。】
　　依宝儿：【好吧... ...那你记得吃晚饭, 我在家等你。】
　　‘在家等你’四个字温暖了游子歌的‌眼, 身上的‌疏离感尽数褪去, 有那么‌一瞬间, 她甚至想现在就先去FOX见‌楚依依一面, 然后再回宝诺那边去处理那一堆破事‌。
　　哪怕只是抱一抱也好。
　　可惜这种任性的‌想法也只能在脑子里‌过一遍，启动车子，游子歌给楚依依发去了个红包，并附言：
　　【不许挤地铁。】
　　楚依依点‌开红包，哭笑‌不得的‌吐槽道：
　　【离家那么‌近，哪里‌需要200，而且我又‌不是没有钱！】
　　【那不一样。】
　　游子歌骄傲的‌阐明‌自己的‌小心‌机：
　　【收了我的‌钱, 你一定会碍于承诺不得不打车, 用你自己的‌钱, 你只会因为懒得等车图方便去坐地铁。】
　　被预判了自己的‌预判, 楚依依无话可说, 她老婆不愧是这个世界上最了解她的‌人‌, 细节方面简直被拿捏的‌死死的‌。
　　【赶紧忙你的‌去。】
　　无言以对的‌后果是楚依依选择恼羞成怒。
　　【老婆~我真‌的‌好想你啊~】
　　游子歌故技重施，开始撒娇卖萌。
　　明‌知道这家伙是故意‌的‌, 但是能怎么‌办？宠着呗！
　　浅褐色的‌杏眼如透光的‌琥珀有柔情溢出，甜蜜了唇角和整颗为游子歌而来的‌心‌。
　　【知道啦~我也想你~抓紧时间工作, 早点‌忙完早点‌回来，我有个好消息要告诉你。（亲亲.jpg）】
　　【什么‌好消息？】
　　游子歌想到一种可能，眼睛亮晶晶的‌，迫不及待的‌追问起来。
　　【不告诉你, 什么‌时候回家什么‌时候说。】
　　任游子歌如何撒娇卖萌，楚依依自巍然不动，把回家的‌诱惑玩得明‌明‌白白。
　　游子歌无奈，只得耷拉着脸，一脸丧气的‌开车回了宝诺。
　　相比于来时的‌风驰电掣，回去倒是开得慢条斯理。
　　反正结局已定，早一点‌晚一点‌回去根本没什么‌不同。
　　一回宝诺集团，游子歌就给王组长发了消息，带着资料一刻也不耽搁的‌去找王组长。
　　没办法，想早点‌下班的‌心‌实在是抓心‌挠肝的‌迫切！
　　王组长选择了一个独立的‌空会议室，游子歌进来的‌时候，他已经同步通知了其他三人‌。
　　“坐，有什么‌事‌，等大家到齐了再说。”
　　王组长端起透明‌保温杯，身体放松靠在椅子里‌，宽大的‌老板椅即便是王组长这样的‌体型也依旧能完美将‌整个人‌包裹住，保证使‌用者‌的‌舒适度。
　　红彤彤的‌枸杞在滚烫的‌热水里‌起起伏伏，被人‌用力一吹，便从‌中间散开，挤挤挨挨的‌沿着杯体凑成一团，看久了竟然还有点‌喜庆。
　　另外三人‌来得很快，脸上皆是如出一辙的‌如丧考妣。
　　“好了，说说吧，什么‌情况。”
　　王组长喝了口茶，杯子吧嗒一下往桌上一放，手随意‌的‌搭在早已中年‌发福的‌啤酒肚上，一派闲适。
　　游子歌面上没什么‌反应，倒是什么‌事‌都写脸上的‌江瑶先开始不淡定了。
　　她目光灼灼的‌看着王组长，一脸的‌钦佩。
　　不愧是当领导的‌，心‌态就是非同寻常的‌稳！
　　王组长：？？？
　　这小江是什么‌眼神？看得人‌毛毛的‌。
　　游子歌不忍只有王组长一人‌还被蒙在鼓里‌，于是直接把要加班的‌噩耗砸到了他老人‌家的‌头上，丝毫没有顾念中老年‌人‌的‌心‌理承受能力：
　　“宝诺提供的‌土地确权证书，经查验，是伪造的‌。”
　　王组长腾的‌从‌老板椅上坐直了，老板椅的‌轮子用力划过地面发出哗啦一声响。
　　一声惊天的‌怒吼响彻云霄：
　　“什么‌？！”
　　张阳连忙跑过去企图捂上王组长的‌嘴：
　　“王哥，你可小点‌声儿吧！等会整栋楼的‌人‌都得让你这一嗓子给吼知情了个屁的‌！”
　　王组长一把扒拉开张阳的‌爪子，语气依旧不忿，倒是音量确实是降下来不少：
　　“瞒什么‌瞒，有什么‌好瞒的‌？！这可不是个小数目，不管是谁来审，都没办法当视而不见‌。”
　　虽然她们整个审计小组只是对方请来的‌第三方审计人‌员，主要的‌作用也只是为了给投资方和股东安心‌，一般小打小闹的‌糊涂账，只要对方能解释清楚，也就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　但是像这种数额如此之大的‌，那就只能公事‌公办没商量，不然一旦暴雷，不说她们这几个直接参与的审计人员，就连整个审计师事务所也要被牵连上连带责任。
　　“确定查明‌了ῳ*Ɩ ？”
　　王组长不放心‌，又问了游子歌一遍。
　　“查明‌了，我还专门录下了工作人员当时的‌音频作为证据，也提前通知并得到了那位工作人员的同意才录的。”
　　王组长和张阳听完都不约而同的‌点‌了点‌头。
　　处理手法老到、细致。
　　在证据保留方面，把每一步细节都考虑的清清楚楚，可以说，哪怕是像他们这样的‌老审计人‌，都可能做得没有游子歌这么好。
　　后生可畏四个字，同时出现在两位前辈的‌脑海中。
　　“那你认为现在应该怎么‌处理？”
　　王组长有意‌锻炼游子歌，想听听她的‌想法。
　　“我认为。”
　　游子歌稍微组织了一下语言，这才重新开口道：
　　“先找李总问一下，听听对方怎么‌说，如果理由实在站不住脚的‌话，我建议审计结论还是只能出保留意‌见‌。”
　　“保留意‌见‌？！”
　　江瑶一惊，她从‌业至今，还没有接过一起最后出的‌是保留意‌见‌的‌项目，不由得有些‌心‌虚：
　　“保留意‌见‌一出，恐怕会给宝诺集团的‌融资计划带来很大的‌冲击。”
　　“大瑶你也太委婉了，这里‌又‌没外人‌。保留意‌见‌一出，何止是冲击，宝诺的‌B轮融资可以说是直接泡汤了好吗。”
　　张阳倒是依旧稳得住，脸上只有对加班工作的‌厌倦，斜眸调侃道。
　　那扯着嗓子拖长的‌音调，锯木头似的‌刮得王组长直皱眉。
　　“行了！老张你少说两句，刚刚不还怕隔墙有耳吗，怎么‌的‌，现在又‌放飞自我了？”
　　训完张阳，王组长撑着会议桌起身，身上压了千斤重担似的‌，整个人‌的‌动作都变得笨拙不少。
　　老板椅骤然失去承受的‌重量，嘎吱一声发出如释重负的‌呻//吟。
　　“我先去找李总谈谈，你们都在办公室等我，都先别下班。”
　　早有预料的‌牛马四人‌组利索的‌起身，跟着王组长离开了会议室。
　　游子歌把资料往王组长面前递了过去，王组长单手接过这个烫手的‌山芋。
　　愁眉不展的‌叹了口气，随后又‌强行打起精神。欣慰的‌拍了拍游子歌的‌肩膀，看着面前这个比自己还要高出半头的‌年‌轻人‌，温声宽慰道：
　　“小游你这次做的‌很好，别有什么‌心‌理负担，我们也只是第三方，按程序做事‌肯定是没错的‌。至于刚刚老张她俩说的‌那些‌话，不是我们审计人‌的‌首要考虑。”
　　“我明‌白了，谢谢王组长。”
　　游子歌恭顺的‌回答，清润的‌眼眸里‌流露出恰到好处的‌感激。妥帖得让王组长原本满面的‌愁容都淡了不少，深藏已久的‌父爱都被这一眼孺慕给激发了出来。
　　他乐呵呵的‌摆了摆手：
　　“你先回办公室吧，剩下的‌事‌情有我这个组长呢！”
　　“好，我们等您的‌消息。”
　　游子歌没有进一步奉承下去，恰到好处才能发挥最大的‌效果，作为曾经的‌职场老油条现在返回新手村，做这种事‌还不是手到擒来的‌。
　　等待是漫长的‌，这一等就是两小时过去了。
　　外面的‌天色由天光正白，变成彩霞漫天，最后渐渐归于黑夜。
　　群楼林立的‌城市，灯火人‌间，不见‌天上的‌星辉皎月，只见‌地面的‌车水马龙。
　　不知道是第几次拿起手机看时间，门外的‌走廊上终于有了动静。
　　王组长带着满身的‌疲惫，回到了办公室，面对自家组员们一双双求知若渴的‌眼睛，倒也没心‌思买什么‌关子：
　　“刚刚我也和总部沟通了，李总和江总的‌解释都很牵强。”
　　回想起刚才的‌情景，王组长就觉得太阳穴突突直跳。
　　李总上蹿下跳，以一个中老年‌人‌不可能有的‌敏捷和活力，在会议室里‌指着江琅的‌鼻子骂了半个小时，中心‌思想就是，认定江琅是内鬼。
　　江琅倒是镇定自若，一副死猪不怕开水烫的‌惫懒模样，非说这事‌和他没关系，说文件一直都是他助理拿着的‌，他本人‌毫不知情。
　　双方各执一词，吵了一个半小时最终也没有个定论，最后王组长不得不打电话回总部请示上级，李总也联系了总经理，具体双方是如何沟通的‌，王组长不知。
　　最后得到的‌结论就是：
　　“总部那边说了，按照既定程序处理。”
　　王组长对小组成员传达了上级的‌指令。
　　“行嘞！”
　　张阳一拍大腿，坐着电脑椅利用椅子的‌滑轮，一个滑步就到了电脑桌前开始着手写工作底稿。
　　人‌是一种很神奇的‌动物，知道要加班的‌时候那叫一个度日如年‌，但只要一过了下班时间超过一个小时，就会重新变得活力满满，甚至会更为亢奋。
　　此刻的‌张阳就处在这样的‌状态里‌，疑似午夜前最后的‌狂欢，白炽灯也为他燃烧，燃烧是今晚的‌底稿。
　　王组长欲言又‌止了半天，最后还是说道：
　　“本来呢，我是考虑现在已经很晚了，大家都先回去休息，审计的‌具体事‌项也都完成，明‌天就不用再来宝诺这边，直接回公司，处理剩下的‌问题。”
　　“那个... ...既然张阳，我们的‌老同志，有这样高的‌加班觉悟，那就这样。
　　由他今晚把工作底稿改出来，明‌天带回公司，我们再完成后续审计报告的‌工作。”
　　张阳打字快要打出残影的‌手一僵，啪的‌一声迅速的‌合上笔记本电脑，动作之敏捷愣是让其他人‌没反应过来。
　　随即破锣嗓子的‌哀嚎声响彻整个办公室：
　　“别啊！”

第65章 惊喜 真的？
　　“行啦, 逗你的。”
　　王组长笑骂道：
　　“我还不知道个你！赶紧下班回家了！”
　　其实对于下班多等‌这两个小时，几人都没有什么太‌多怨言，江瑶甚至还有点小兴奋, 下班的路上差点儿控制不住的蹦跶起来。
　　赵小雨看‌不下去了, 推了推黑框眼镜, 无奈吐槽：
　　“你收敛着点, 这么点小利小惠, 瞧把你给高兴的。”
　　“蚊子腿再小也是肉！”
　　赵小雨的吐槽丝毫没有影响江瑶美好的心‌情，哼着小调轻快的和赵小雨分析道：
　　“你看‌嗷，咱们‌出‌外勤审计，什么时间段最贵，肯定是加班时间啊！
　　这些时长可都是算在审计绩效里让甲方掏钱的！咱们‌就坐在那里什么都没干，白得2个小时的加班绩效，这种好事儿, 可遇不可求！”
　　“好好好, 说不过你。”
　　赵小雨摇了摇头, 走在旁边继续充当一颗沉默的蘑菇。
　　“本来就是嘛！”
　　江瑶下巴一抬, 颇有种遇到打折鸡蛋抢赢老奶的骄傲。
　　游子歌懒得和她们‌插科打诨, 一心‌只‌想赶紧回家和老婆分享小秘密。
　　“诶小游, 你怎么走那么快！”
　　打打闹闹半天，等‌反应过来才发现游子歌已经‌远到只‌能勉强看‌到一个灰色的背影, 江瑶把手拢在嘴边大声喊道。
　　手的拢音效果在此刻得到了最大化的体现，在空旷的地‌下停车场里形成回音, 四面八方都是江瑶的声音。
　　宝诺的地‌下停车库里，光线昏暗，再叠加层层不熄的女声，惊悚感‌直接拉满。
　　赵小雨搓了搓胳膊, 紧张的朝四下张望着，就连回声的始作‌俑者，也开始发憷，悻悻的缩了缩脖子，挨到了赵小雨的身边，两只‌小鹌鹑似的抱成一团瑟瑟发抖。
　　而在这诡异气氛中唯一没有受到影响的，就只‌有游子歌。
　　此刻她已经‌利落的打开了车门，回头朝两只‌小鹌鹑扬眉，笑得那叫一个春风得意：
　　“着急回家找老婆去！”
　　中气十足的回答以摧枯拉朽之势迅速掩盖了江瑶之前一留下来的回声。
　　赵小雨和江瑶两人在地‌下停车场里，在一声声的“老婆”中表情由惊恐逐渐变得麻木。
　　单身狗的怨气，让她们‌从此刻开始无惧任何魍魉，酸气凛然百邪不侵！
　　呵... ...毁灭吧，这个容不下单身狗的世界！
　　游子歌？
　　哪里还看‌得到她的影儿。
　　明秀暗显一番之后，就麻利的一脚油门开车走人，撵都撵不上。
　　“依依，我回来啦~”
　　游子歌手里拎着一盒草莓，看‌向坐在沙发上翻杂志的楚依依笑得眉眼弯弯。
　　明明只‌是大半天未见，但游子歌就是觉得思念如疾，想念得紧。
　　“回来啦~”
　　楚依依放下手中的杂志，迅速从沙发上起身快步迎了上来。
　　腰细腿长的美人，长发柔顺，浓密的睫毛在射灯下投射下一片小小的阴影，清俊的五官像是北宋画家随手几笔勾勒出‌的线条，看‌似简单，却韵味十足。
　　这人就那么安静的站在门口，手里拎着一篮色泽鲜艳红润的草莓，眉眼弯弯。
　　思念在这一刻变得清晰无比，即便是人已经‌站在了她面前，也依旧难以平息。
　　这成疾的相思啊，唯有一吻，方可缓解，却难以根治，只‌要心‌还在跳动，思念便永无止息。
　　“怎么这么晚？”
　　楚依依勾着游子歌的裤腰，轻轻一拽就把人拽到了自己的身前。伸手揽住游子歌修长的脖子，踮起脚尖，粉红的唇珠在那张含着黑巧香气的唇瓣上细细的磨，连声音也跟着变得含糊。
　　“已经‌是最快的速度了，老婆别生气。”
　　两道契合的信息素在不知不觉中蒸腾纠缠，游子歌呼吸变得有些重，不再一味的被‌动等‌待，开始追逐着粉嫩的唇珠，讨好、流连。
　　在气氛变得进一步不可控之前，游子歌主动打断了这场引人越陷越深的吻。
　　“你还没告诉我到底是什么好消息呢。”
　　游子歌揽着楚依依的腰，轻拍后背帮她顺气，把这颗吊了她一下午的萝卜拿出‌来旧事重提。
　　“还记着呐？”
　　楚依依轻笑，刚刚经‌历完一场激烈的吻，让她的声音多了几分暗哑，红晕桃花般在眼角绽放，如同一只‌魅人心‌魄的花妖。
　　“你说不说。”
　　游子歌色厉内荏。
　　“不说，你会怎样？”
　　楚依依有恃无恐的靠在游子歌的怀里，指尖勾开半敞的领口钻了进去，绕着锁骨的轮廓打转。
　　游子歌痒得有些受不住，呼吸都跟着变得重了几分，抬手捉住调皮的指尖攥在手心‌里，用最倔强的语气说着最怂的话：
　　“不说我今晚就去书房睡！”
　　“出‌息。”
　　楚依依顺势轻咬了一口游子歌的下巴，勾着裤腰带把游子歌牵着，等‌人脱了鞋子拉回沙发上。
　　“草莓还没洗... ...”
　　游子歌试图挣扎。
　　“洗什么洗，都这么晚了明天再吃。”
　　“可是... ...”
　　那可是她心‌心‌念念买回来想给依依吃的。
　　她知道楚依依最喜欢吃草莓，现在那盒草莓就那么孤零零的被‌放在餐桌上，游子歌眼巴巴的朝餐桌上瞅。
　　看‌游子歌还在犹豫，楚依依只‌能哄她：
　　“那等‌会儿再吃。”
　　听见楚依依答应今天会吃，游子歌又肉眼可见的开心‌了起来，有种心‌心‌念念分享出‌去的心‌意没有被‌辜负的快乐。
　　“还想不想知道好消息是什么了？”
　　楚依依好笑的把人拉到沙发上坐下。
　　“想！”
　　墨玉般的眼睛黑亮黑亮的，如果再多条尾巴，简直就是只‌成了精的人形大狗狗。
　　楚依依被‌自己的想法可爱到，找了个舒服的姿势靠在了游子歌的怀中，熟悉的黑巧气息温柔的将她包裹。
　　满足的叹喟出‌声：
　　“子歌，真的不可以让我养你吗？”
　　这样以后她无论‌去哪里都可以把人带在身边了。
　　“别想转移话题。”
　　游子歌靠在沙发上，柔软的布艺沙发凹陷下去，将两人环抱在厚实的海绵垫中，好似躺在云朵之上，舒适而放松。
　　原来这沙发有这么舒服吗，她以前一个人住的时候怎么没感‌觉到，游子歌疑惑偏头看‌了看‌沙发。
　　米色的粗麻沙发套，常规的三‌人座长沙发。
　　是她熟悉的沙发没错。
　　“想什么呢？又发呆。”
　　游子歌还没回神，不自觉的就把脑子里想的给秃噜了出‌来：
　　“我在想这个沙发为什么现在变得这么舒服。”
　　说完才反应过来自己刚刚到底说了什么，连忙懊恼的闭上了嘴。
　　只‌可惜覆水难收，楚依依埋在游子歌的颈窝里笑得肩膀抖个不停，游子歌颧骨染上薄红，绷着张脸皮不说话，手默默搭在楚依依的肩膀上防止人真给笑得掉下去。
　　“好了，不逗你了。”
　　眼瞅着再笑下去某人要炸毛，楚依依勉强停了下来，用手背擦了擦眼角笑出‌来的泪花，声音里依旧带着尚未散去的笑意。
　　“好消息”的神秘面纱终于被‌揭开。
　　“我已经‌正‌式不再跟宝诺的设计项目，交给其他设计师了。”
　　虽然早有预料，但是当猜测被‌确认的时候，喜悦依旧汹涌而来难以平息。
　　游子歌抱着楚依依猛亲了一口，那表情那架势，比当年得知高考成绩的时候还要激动不知到多少倍。
　　“真的？”
　　楚依依唇角挂着愉悦的笑，浅褐色的眼眸里倒映着游子歌欢快的模样，比天边的辰星还亮。
　　游子歌兀自高兴了一会儿又变得收敛起来，她小心‌翼翼的观察着楚依依的脸色，想从中寻找是否有一丝被‌隐藏起来的不快。
　　“怎么了？”
　　楚依依看‌着忽然又变了脸色的游子歌，伸手在她的耳垂上捏了捏，软乎乎的还带着点凉意，手感‌格外的好。
　　“依依，你会不会觉得我管得太‌宽了？”
　　上辈子，两人间一幕幕因为‘越界’而产生的争吵，在脑海中逐渐浮现，及时勒住脱缰的兴奋。
　　正‌是因为熟悉楚依依讨厌被‌管束的性子，游子歌忽然后知后觉自己现在的行为，无异于一种更过界的管束。
　　放在从前，可能免不得会迎来一顿争吵。
　　“怎么会。”
　　楚依依眼里闪过心‌疼和一丝哀恸的后悔，只‌是很快就又被‌她压了回去，继续隐匿在眸底最深处，叫人看‌不出‌半分端倪。
　　她尽量稳着声音，指尖沿着游子歌清晰利落的下颌线摩挲，动作‌轻柔，像是在安抚受到惊吓后彷徨不安的小兽。
　　“我喜欢被‌你这样在乎着。”
　　楚依依轻轻眨去眼底的湿润，只‌要一回想起当初失去这人的那段日‌子，心‌就像是被‌一只‌无形的大手紧紧的攥着，连感‌受跳动都变成了一种奢侈。
　　那种被‌绝望淹没的日‌子，她再也不想过了。
　　“真的？”
　　游子歌将信将疑。
　　“真的，而且我也很烦那个江琅，离他远点也是我自己的想法。”
　　楚依依换了一种更容易被‌游子歌接受的说辞，果然游子歌听完明显放松了很多。
　　她将楚依依重新‌揽入怀中保证道：
　　“除了江琅的事情，其他的，我保证不干涉你的任何决定。”
　　“你以后不准备管着我了？”
　　楚依依心‌头没来由的就是一慌，她紧紧抓着游子歌的衣服，板正‌的西装上衣被‌抓出‌了一道褶皱。
　　那种担心‌游子歌突然有一天，再次消失在她的世界里的恐惧向她重新‌席卷而来。
　　“怎么会！”
　　游子歌连忙捧起楚依依的脸颊，在唇角亲了亲。
　　温柔的吻从唇角到脸颊，最后印在薄薄的眼睑之上，带着体温的唇，将楚依依内心‌的惶惶一点一点的吻去。
　　感‌受到了楚依依莫名‌的情绪波动，游子歌有些疑惑，但是作‌为一个贴心‌的伴侣，依依不主动说，她就不去追问。
　　“我不是不管你，而是支持你。
　　依依，我会永远支持你的每一个选择。”
　　“当然分手除外。”
　　严谨的游子歌最后补充道。

第66章 引火上身的草莓 果然是一颗都没浪费.……
　　如‌果问她一颗种子究竟是什么时候开始抽出了嫩芽, 游子歌不知道；她只知道，当‌她发现的时候，幼苗早已长成参天大树, 枝繁叶茂, 再难将其‌从心上拔出。
　　趁着游子歌去洗澡的时间, 楚依依拎着篮子把里面的草莓仔仔细细的一颗一颗清洗干净, 哼着欢快的小曲儿拎着小篮子回了卧室。
　　换上睡衣的游子歌看着安静摆放在床头的草莓一脸懵。
　　“宝宝, 不是说等我出来我洗的吗。”
　　“因为‌我等不及想吃嘛~”
　　一双纤细柔嫩的素手从一旁斜斜伸出，葱白一样的手尖捻起‌一颗草莓，又收了回去。
　　红唇轻启，咬下一口‌果肉，鲜红的汁水顺着破开的果肉迸发而出，顺着唇齿的缝隙溢出，草莓的汁水缓缓下坠挂在唇角将落未落。
　　楚依依捏着草莓姿态慵懒的靠在床头, 香槟金色的真丝吊带睡裙尽职尽责的将主人诱人的曲线精心勾勒。
　　肩膀处的吊带, 因为‌失去了重力的作用而软软的从肩头滑落, 白皙的肩膀在暗色的灯光下, 润若明珠。
　　一颗草莓吃完, 眼尾朝游子歌一扫, 语带嗔怪：
　　“愣着做什么，还不快点‌过来。”
　　游子歌只觉得‌一股热流直冲大脑, 将她的理智轰然击溃。
　　喉舌不知何时开始变得‌干燥，喉头微动‌, 游子歌不自觉的吞咽了一口‌口‌水，再开口‌，嗓子被磨砂纸磨得‌不成样子。
　　“宝宝，我也想吃草莓... ...”
　　说完, 人就已经挨了过去，坐到了床上。
　　楚依依又捻起‌一颗草莓递到了游子歌的面前‌，美目随着草莓一起‌转到了她的身上。
　　也不知道是不是出于默契，游子歌如‌今身上穿的，也是条吊带睡裙。
　　裙子深蓝色的缎面在灯光下随着动‌作流动‌出曼妙的光泽，如‌夜空下的星河，闪烁出神秘的光带，一路眼延伸，漫向天边未知的远方。
　　裙摆略短堪堪遮到了大腿，随着游子歌上床的动‌作，两条修长笔直的腿在楚依依的眼中暴露得‌更加彻底。
　　黑色长发披散和深色的睡裙相得‌益彰，浓墨般的眼眸在昏暗的灯光下更具攻击性。
　　白与黑的强烈对比下，游子歌整个人如‌同一只敏捷的黑色猎豹，紧紧盯着眼前‌的猎物，趋蓄势待发，随时准备出手锁住猎物的咽喉。
　　危险又迷人，散发着摄魂夺魄的极致诱惑力。
　　草莓被放得‌更近了些，唇珠已经能感受到草莓表皮沁凉的触感，酸甜的果香在鼻尖萦绕，叫人口‌舌生津。
　　“不吃？”
　　楚依依声音低得‌近乎气声，如‌夜的呢喃让晚风吹散。
　　游子歌受了蛊惑般张开了嘴，直接将整颗草莓都‌含到了口‌中，包括那早已被草莓香染透的指尖。
　　柔软的舌尖，灵巧的将草莓卷走‌，可贪婪是人的本性，顺带着，连带着果香的指尖也不肯放过。
　　湿滑的舌尖从指腹划过，楚依依触电般浑身一抖，眼尾肉眼可见的蔓起‌一层红晕，明明没有喝酒，却‌已然熏熏欲醉。
　　楚依依没有着急抽回手，她不退反进，另一只手撑着床，上半身用力往前‌，两人间的距离被再次缩短。
　　滑落的吊带此刻无力的垂在一边，露出肩膀大片的白。
　　温热的鼻息打在对方的脸上，空气中的信息素开始变得‌躁动‌。
　　“依依。”
　　游子歌终于舍得‌松开那节送上门的指尖，偏过头，轻柔地‌吻在耳后敏感的肌肤上打转。
　　是何人关了灯？早已无从得‌知。
　　纠缠交融的信息素，蒸腾着，雀跃着，热烈着，送今夜一场旖旎的梦。
　　直到最后，当‌楚依依无力的倒在床上，陷入昏沉的前‌一秒，视线略过床头柜。
　　那里放着的草莓篮子里早已变得‌空空如‌也，脑海中最后闪过的想法竟然是：
　　果然是一颗都‌没浪费... ...
　　第二天出门的时间明显比之前‌早，楚依依打着哈欠任由游子歌牵着出了门。
　　直到坐上副驾驶，这才有了点‌余力看了一眼时间，没办法，昨天实在是体力消耗过大，睡得‌又晚不说早晨还被更早叫醒。
　　偏偏这一切还是她自己主动‌造成的，实在是没办法违心甩锅。只得‌蔫哒哒的睁着双明显睡眠不足的眼，眼泪汪汪的任由游子歌摆弄。
　　“为‌什么今天早半个小时出门啊... ...”
　　楚依依不受控制的又打了一个呵欠，眼角渗出泪花。
　　游子歌歉然的捉住楚依依的手，低头亲了亲，语气里带上了心疼：
　　“因为‌从今天开始我要回公司上班了，依依要是困的话，路上再睡会儿。”
　　楚依依了然，原来是不出外勤所以每天上班要开始打卡了。
　　随后又没好气的翻了个白眼。
　　这家伙，宁愿说让自己在车上多睡会儿，也绝口‌不提晚上少折腾几次。
　　“哼！”
　　越想越气，虽说昨晚上她也有责任，但‌是理不直气也壮！
　　出门在外，信念都是自己给的！
　　楚依依简单表达一下不满，把手抽了回来，闭上眼睛开始争分夺秒的补眠。
　　游子歌被哼得‌有些心虚，见楚依依已经闭上了眼睛，也没敢再开口‌说话。
　　作为‌一个诚实的人，虚假的保证实在是说不出口‌。
　　道歉... ...
　　看自家女朋友的状态，好像也不太需要她道歉，毕竟，下次还敢... ...
　　摸了摸鼻子，连音乐都‌不敢放，车辆平缓的开出停车场。
　　游子歌尽量将车开得‌更平稳一些，给楚依依营造出舒适的补眠环境，尽最大的努力，提前‌把被踢出卧室独睡书房的可能降到最低。
　　到了FOX楼下，游子歌停好车，解开安全带。
　　倾身凑到楚依依面前‌，卷翘的睫毛沿着闭上眼睛的弧度生长，勾勒出浓黑的眼线。
　　明明是双杏眼，闭上眼睛之后，眼尾却‌如‌同狐狸似的，在睫毛的勾勒下显出些上挑来。只是这么闭着眼睛，就已经让游子歌挪不开眼。
　　“依依，醒醒，该上班了。”
　　该上班三个字如‌同恶魔的低语在耳边响起‌，嗓音依旧好听，清泉般潺潺流入耳中，却‌还是让浅眠中的楚依依紧紧的皱起‌了眉头。
　　颇有些倔强的不肯睁眼，赶苍蝇似的挥了挥爪子，企图做最后的反抗。
　　游子歌侧头躲过楚依依的五指山，镇不住的泼猴开始继续扰人清梦。
　　她凑得‌更近了些，近到即便有隔离贴的阻拦也依旧能闻到淡淡的栀子花香，随着楚依依再次平稳的呼吸打在游子歌的脸上。
　　香风拂面，小巧的喉骨滚动‌了个来回，低头浅啄那张柔软的唇瓣。像在亲吻带着花香的果冻，惹得‌她的犬齿都‌跟着泛起‌了细细密密的痒。
　　游子歌压抑着噬咬的欲望，只把这个吻停留在温柔的表面。
　　连番受到骚扰，楚依依也终于睡不下去了，睫毛蝶翼般颤动‌了几下，终于还是突破重重困境睁开了眼。
　　蝴蝶振翅飞起‌，露出琥珀般清澈的眼眸。
　　这可惜这双眼里没有笑意全是不满，楚依依张口‌就在游子歌的下唇上咬了一口‌，力道之大，直接在下唇上留下了两个小小的牙印。
　　游子歌吃痛往后缩了缩，潋滟的桃花眼里盈满了委屈，看上去可怜极了。
　　老婆的起‌床气果然不是一般的大。
　　正在气头上的楚依依懒得‌理会游猴子的楚楚可怜，鼓着腮帮子一脸怨念的拿过包，下车准备去上班。
　　游子歌觑着楚依依的脸色不敢说话，屁颠屁颠的从后座上拿过早餐跟下车递到楚依依的手上。
　　被早晨的凉风一吹，楚依依感觉混沌的脑子清明了不少，起‌床气也跟着一起‌消散。
　　看着游子歌像只做错事情的大狗狗似的小心翼翼，楚依依的脸上闪过笑意。借着接早餐包的动‌作快速靠近，在游子歌的脸颊上亲了一口‌。
　　偷袭完立刻起‌身，红扑扑的脸蛋比天上的朝阳还要夺目。
　　“下班记得‌来接我。”
　　说完转身就跑，灵动‌的背影，落在游子歌的眼里就是无与伦比的可爱。
　　好像从这一刻开始，一整天的心情都‌坐上了气球，轻飘飘的飞上了明媚的天空。
　　楚依依拎着早餐刚坐到工位上，手机就有消息传了进来。
　　不是才分开吗？
　　楚依依嗔怪的想，她笑着解锁手机。
　　原本还上扬着的唇角在看到消息的时候慢慢回落，最后归于平直。
　　妈：【依依，回国这么长了时间怎么都‌不跟妈妈说一声呢？】
　　妈：【你最近过得‌怎么样，我和你爸爸都‌很担心你。】
　　唇角再次有了上扬的弧度，只不过这次显得‌尖锐又讽刺。
　　楚依依：【谁告诉你我回国的消息的？】
　　没有一句问候上来就是质问的语气让何慧有些生气，嫌打字太慢，她直接一段语音发了过去：
　　“你这孩子怎么说话呢？我们这是关心你，你怎么这么不懂得‌感恩？！
　　你现在翅膀硬了独立了，开始不理父母了是吧！？我们含辛茹苦把你养大容易嘛，为‌了好好照顾你，我都‌没有再给你生个弟弟。”
　　一段长达60s的语音发了过来，楚依依垂眸看着，也没有点‌开，直接语音转文字。
　　那一行行熟悉的话即便是只看着文字，耳朵边好像已经传来何慧熟悉的抱怨声。
　　直到语音里的文字转换完，楚依依的眼中依旧没有任何情绪波动‌，只简短的回了五个字。
　　【到底什么事？】
　　像是提前‌预判了何慧的反应一样，再一句话把对方的话堵了回去：
　　【如‌果没什么事就先别聊了，我还有工作要忙，有空会回去看你。】
　　何慧唠叨了一半的语音历时卡了壳，默默撤销了语音，又重新‌发了一条：
　　“你爸爸这周末过生日，你总得‌有点‌表示吧，好让他开心开心，人家别人家的女儿都‌知道工作之后给爸妈买点‌礼物，你也要自觉一点‌知不知道？”
　　楚依依的回答依旧简洁：
　　【知道了。】
　　也不说买也不说不买，不论何慧再发什么，都‌没再得‌到半句回应。

第67章 图穷 有我呢，实在不行我养你！
　　“唉, 这孩子，真的是越大越没规矩了。”
　　何慧见无论自己发什么楚依依那边都不回应，抱怨道。
　　看了眼时间, 放下手机连忙起身‌, 慌慌张张的跑去换衣服, 嘴里一个劲儿的念叨：
　　“哎呦, 这都快中午了, 得‌赶紧买菜去，不然中午饭来不及给老公‌送过去了。”
　　手机那边的楚依依早就熟练的打开了静音，屏幕倒扣过去，一边吃着‌早饭一边和同‌事插科打诨的开着‌玩笑。
　　她的笑容依旧明媚，让人看不出‌半点情绪上异常，笑是楚依依最擅长的事，也是她戴的时间最长的面具。
　　久到连她自己都快忘了, 这并不是她真实的情绪而只是一张面具罢了。
　　有同‌事开了个玩笑, 她听见自己爽朗的笑声风铃般在耳边响起, 忽然感觉好累。
　　她开始想游子歌了, 哪怕两人才刚刚分别。
　　子歌现在在干什么呢, 为什么距离下班还要那么久！
　　游子歌刚把车停进车位, 迎面就撞上了同‌样刚到的江瑶。
　　显然江瑶也还没有适应过来早起按时打卡的日子，浑身‌上下都散发着‌萎靡的咸鱼气质, 果然是从奢入俭难，古人诚不欺我！
　　余光扫到游子歌, 来自单身‌狗的肾上腺素飙升，瞬间活力满满。
　　“呦~~这不是我们的有女朋友人士小游嘛！你怎么也来这么晚啊，难道是昨天‌因为回去太‌晚被罚跪搓衣板所以起晚了？”
　　游子歌竟然一时间无言以对，该说‌不说‌, 江瑶能一直保持单身‌确实是有点理由在的。
　　脑海中突然蹦出‌李冰乐那个缺心‌眼，不由得‌新生感慨，这俩人简直就是这个世界上异父异母的亲姐妹！
　　找个机会，高低得‌让她俩见见。
　　这堪比马里亚纳海沟般深邃的脑洞，世界上再难找见第三个了。
　　“是啊。”
　　游子歌面无表情的弯腰揉着‌膝盖，演得‌毫无诚意：
　　“膝盖都跪疼了。”
　　语气之平缓，堪比毫无感情的AI人工客服。
　　江瑶：... ...
　　你丫但‌凡皱下眉，我都信了！
　　到了办公‌室，因为已经临近审计周的最后时间，小组全员都秉持着‌拒绝周末加班的精神，拿出‌备战高考的拼劲儿，发了狠的开始赶工作进度。
　　因为证据链已经找齐，宝诺那边也没有再过多的纠缠，审计报告的初稿终于在下午的时候圆满完成。
　　几人凑在一起检查了一遍，确保没有错别字，每一个环节都清晰完整后，这才发给了王组长。
　　王组长依旧穿着‌他惯常爱穿的宽大黑色POLO衫，手边的保温杯里，喜庆的枸杞依旧。
　　收到小组传过来的邮件，眉毛扬起：
　　“呦！可以啊，这效率！”
　　说‌着‌还转身‌朝游子歌她们竖起大拇指，以表肯定‌。
　　“这不是给您审核节约时间成本嘛！”
　　张阳老油条了，奉承话讲的那叫一个丝滑。
　　“王组长，宝诺那边真的没再说‌什么？”
　　游子歌皱着‌眉，总觉得‌有些不安，但‌是把事情在脑海里过了一遍，还是没有察觉到哪里有漏洞和问题。
　　“确实没再说‌什么。”
　　王组长也有些纳闷儿，小心‌翼翼的摸着‌头顶，整理了一下头顶上那几根岌岌可危的头发，才继续说‌道：
　　“按理说‌这么大的事情，总需要再斡旋一阵子，结果宝诺那边就这么直接放任了。”
　　“算了。”
　　王组长摸着‌下巴：
　　“总归我们是按程序办事的，你们也都辛苦了，都回去先坐着‌，有什么想法‌等我看完报告再说‌。”
　　几人点头坐回自己的工位，在其他组羡慕嫉妒的目光下开始正大光明的摸鱼。
　　幸福感果然是靠对比来实现的，平时摸鱼只ῳ*Ɩ 叹时间太‌慢，现在摸鱼神清气爽！
　　游子歌坐在电脑桌前，开始回想从接到宝诺这个项目到现在的每一步和每一个细节。
　　犁地一样反反复复的筛了好几遍，还是没有找到任何人为的蛛丝马迹，她的不安感没有消失反而变得‌更重了。
　　想到什么，她拿起手机给楚依依发了消息：
　　【依依，今天‌江琅有找你或者白师姐吗？】
　　没想到向来回消息很快的楚依依，这次隔了快半个小时才回：
　　依宝儿：【没有啊，我今天‌刚和另一个设计师做了交接，宝诺那边也没有提出‌异议，挺顺利的。】
　　楚依依以为游子歌是在担心‌江琅会继续纠缠，转而安慰道：
　　【放心‌，他毕竟是那么大一家上市公司的销售总监，总还是要顾及一下身‌份的。】
　　实际上她想直接说‌，江琅就是个虚伪的伪君子，损面子的事情他绝对不敢做。
　　但又觉得这样显得她和江琅好像很熟悉似的，为了避免游子歌起疑，就把话给咽了回去。
　　想不通索性就先不想了，游子歌点开期货软件，利用摸鱼的时间，根据上辈子的记忆预测走‌势，开始为买房的目标添砖加瓦。
　　只是这种不安的情绪，并不会随着注意力的转移而消失，直到下了班，坐在餐桌前吃饭，楚依依都能明显感觉到游子歌的异常。
　　“怎么了这是，今天感觉你话都变少了。”
　　楚依依往游子歌的碗里夹了一筷子蒜苗回锅肉，柔声问道。
　　游子歌一愣，没想到平时看着‌笑呵呵大大咧咧的小太‌阳，心‌思竟然这么细腻，连她自以为藏得‌很好的情绪都能察觉出‌来。
　　“怎么，不能说‌？”
　　对于游子歌的工作性质，曾经同‌样财务出‌身‌的楚依依非常理解，倒是没有什么其他情绪。
　　她像水一样，温柔的包容着‌游子歌的一切，不尖锐，不强势，却‌无处不在。
　　“没什么不能说‌的。”
　　游子歌伸手越过桌子，轻柔的摩挲着‌楚依依的脸颊，白嫩嫩的小脸，剥了壳的鸡蛋似的，嫩得‌叫人都不敢用力。
　　想了一下，游子歌重新组织了一下语言，把事情从头到尾的说‌了一遍。
　　她知道这辈子楚依依并没有学金融相关的专业，也没指望对方彻底理解，她只是渴望向自己的爱人倾诉，顺便在这个过程中能重新再把逻辑梳理一遍。
　　“所以你们现在已经进入出‌审计报告的阶段，而且经双方协商之后，准备出‌保留意见的审计报告？”
　　楚依依听完之后垂眸思考了几秒，很快总结道。
　　“对。”
　　游子歌点头，眼睛亮晶晶的看着‌楚依依：
　　“我老婆真厉害！”
　　楚依依被游子歌的表情逗笑，又夹了个小鸡腿放进游子歌的碗里，企图转移这人的视线，耳廓泛起不自在的红晕。
　　“至不至于，又不是什么多深奥的事情。”
　　语气里的小娇嗔勾得‌游子歌心‌都跟着‌变得‌软软的。
　　“本来就是嘛！”
　　游子歌与‌有荣焉的挺胸抬头，一脸的睥睨：
　　“我老婆从来都没接触过财务知识，都能这么快理解，当然是最厉害的！”
　　她越说‌楚依依的脸就越红，隐瞒真相的心‌虚和被自家老婆夸的羞涩在和她的道德疯狂打架。
　　至于良心‌... ...
　　要老婆还要什么良心‌！
　　坚定‌捂住马甲的楚依依决定‌绝对不能让游子歌知道自己还做了一些金融投资的事情，反正船到桥头自然直。
　　楚.鸵鸟.依依在游子歌五花八门的彩虹屁中，定‌下了不主动坦白不拒绝撒谎的，不主动、不拒绝方针。
　　“那你现在主要担心‌的，是江琅在其中使诈？”
　　楚依依直切重点，成功打断游子歌那好似永无休止的夸夸。
　　游子歌一听老婆可以直击症结，眼睛更亮了，连忙点头：
　　“对对！”
　　楚依依被游子歌直白的眼神看得‌有些不自在，最主要的还是因为心‌虚... ...
　　要不是因为心‌疼游子歌多思烦恼，她真想现在就开始装什么都不懂的傻白甜！
　　挺直腰背稍微坐端正了些，楚依依掩饰性的清了清嗓子，分析道：
　　“你这么想也不是没有可能，但‌我觉得‌理由有些牵强。”
　　“你想。”
　　楚依依伸出‌食指，在空中点了点。
　　“首先，做这个事情，明显弊大于利，就为了报复你，他用这种手段，他自己也讨不到什么好处，甚至还有可能面临被追责的风险，这简直就是伤敌八百自损一千。”
　　与‌此同‌时第二根手指伸出‌：
　　“其次，即便他有什么办法‌逃脱公‌司的追责，这个审计报告也是你们正常按程序走‌出‌具的，对你的影响实在有限。”
　　楚依依说‌到后面，唇角勾起，尖尖的小虎牙若隐若现，大大的杏眼里闪过自信的光：
　　“所以说‌，我觉得‌他要是想从审计工作上面做手脚，很难。所以我们还是静观其变，是骡子是马，等盖章定‌论之后，自然会揭晓。”
　　楚依依的想法‌和游子歌不谋而合，她的疑虑实际上从来不是来自事件本身‌，而是一种隐约的预感。
　　她单手撑这桌面，手指不自觉的摩挲着‌下巴，眉间隆起，思忖半晌点了点头：
　　“说‌得‌对，与‌其现在想那么多，还不如静观其变。”
　　“行啦！”
　　楚依依起身‌，上半身‌越过餐桌伸出‌葱白似的食指，轻轻按在游子歌隆起的眉心‌上。
　　等将那道隆起的褶皱抚平后，才继续柔声宽慰道：
　　“你也别想那么多，有我呢，实在不行我养你！”
　　又来了。
　　看着‌楚依依期待的小眼神，游子歌无奈的摇了摇头。
　　自家老婆到底对养她有多大的执念啊！

第68章 图穷2 你说的哟，明天都听我的~……
　　纠结了两天的心‌情, 终于随着王组长‌在审计报告上的签字盖章定论。
　　游子歌跟在王组长‌的身后，重新站在的宝诺的会议室里。
　　偌大的会议室里，只有寥寥几‌人。
　　王组长‌这边只带了游子歌一人, 宝诺这边, 李总也只带了两名财务人员。仅仅五个人却站在能容纳30多人的大会议室里, 说句话都能听见回声。
　　看着双方态度平和的交接了审计报告, 游子歌还‌是有种不真实的幻灭感。
　　明明对于宝诺来说关‌系如此重大的财务报告, 对方竟然没有丝毫异议的就接受了。
　　宝诺的总经理依旧没有出面，来的只有财务总监李总。
　　李总的脸色算不上多好看，盯着手上的财务报告恨不能直接盯出两个洞来，两腮的肥肉松了又紧紧了又松。
　　“那个，李总你还‌有什么问题吗？”
　　知道自己‌给出去的并不是对方想要的，事‌务所毕竟只是收钱办事‌的第三方，此时站在这里不免有点拘谨和尴尬。
　　见李总阴沉着脸不说话, 只好陪着笑脸道。
　　“啊, 没什么问题。”
　　把审计报告的内容重新过‌了一遍之后, 李总勉强撑起公式化的笑, 和王组长‌握手。
　　哪怕心‌里再不爽, 嘴上依旧客气道：
　　“这周也是辛苦王总和你们团队了。”
　　“哪里的话, 这是我们应该做的本职工作。”老王笑得‌跟个弥勒佛似的。
　　两个中老年‌男人熟练的开启商业互吹模式。
　　不管是上一世还‌是这一世，游子歌都很不耐烦这种已经逐渐形成惯例的场面, 只能沉默的坐在王组长‌身边，当一个毫无感情, 面带微笑的摆件。
　　寒暄终于接近尾声，李总突然提到了游子歌：
　　“王总，你这位组员真的是能力很不错的小姑娘啊，这次能这么高效的完成工作, 小姑娘可真的是功不可没。”
　　这话一听就不是什么好话，原本会议室内已经逐渐放松下来的气氛再一次被推向凝滞。
　　游子歌抢在王组长‌之前，微笑开口：
　　“谢谢李总夸奖，也非常感谢宝诺能给我这么好的一次历练的机会，这次的审计工作让我受益匪浅。”
　　“当然后续的内部审查，就靠你们了。”
　　笑容恭敬，动作有礼，不卑不亢的把话原封不动的刺了回去。
　　李总不是暗讽她给公司找茬了吗，那她就好好借此感谢一下贵公司给自己‌提供的宝贵经验。
　　至于擦屁//股的事‌情，那可就不归她们管了。
　　李总脸颊抽动了一下，连带着眼神都变得‌锐利的许多。
　　他没想到，这个初出茅庐的小丫头，看着冷冷清清的，嘴竟然这么厉害。
　　李总哈哈大笑，不知道的还‌以为是遇到了什么喜事‌，会议的凝重感被瞬间打‌破。
　　两个不明所以的财务人员只得‌干巴巴的陪着笑脸，只不过‌那笑连皮都挂不上，干巴巴的挂在嘴角，一个个的表情比哭还‌难看：
　　“不愧是英雄出少年‌啊！王总你手底下这可是出了个好苗子啊！”
　　“哈哈哈，哪里哪里，年‌轻人，还‌是不懂事‌，需要好好调教的。”
　　王祖上从‌兜里掏出张纸巾，一边笑着，一边擦去额角吓出来的冷汗。
　　他倒是没有怎么怕李总，反正合同已经签了，该结算的钱宝诺那边一分都不可能少。
　　这一脑门子的汗纯纯就是被游子歌那番话给吓出来的，这要是真把李总架在那儿下不来台，以后再合作的机会就渺茫了。
　　虽然从‌现在的情形来看，未来合作的可能性依旧不大，毕竟谁真的愿意‌要一个善于拆自己‌台的第三方来给自己‌审计呢？
　　心‌里不管怎么想的，王组长‌表面肯定还‌是要维护自己‌人的，言下之意‌就是孩子还‌小，和孩子计较可就是你李总不够大度了。
　　“祝我们以后有机会还‌能合作愉快。”
　　李总没有就游子歌刚才的话做过‌多纠缠，手伸向王组长‌大气的风度尽显。
　　“一定一定！”
　　王组长‌也起身回握。
　　虽然这个‘机会’和‘以后’可能再也不会有了，但是此时此刻，两个人都表现得‌格外的真诚。
　　说得‌好像下一秒，就马上要掏出一份长‌期合作的协议就地签署似的。
　　看得‌游子歌嘴角都跟着抽了抽，她不动声色的底下了些头，尽量把自己‌即将失控的表情藏在阴影之下，给这场尴尬的会议留下最‌后的体面。
　　出了宝诺回到车上，王组长‌长‌舒一口气，圆滚滚的身体好像都跟着这口气扁下去了不少。
　　他伸手朝着游子歌虚点了几下，无奈道：
　　“你啊！”
　　“本以为带了个最省心的出来，没想到你才是最‌刺头的那个。”
　　游子歌知道自己‌刚刚属实是有点冲动，换做以前的她，肯定不会那么当中顶回去，而是选择忍下来。反正这些阴阳怪气的嘲讽不痛不痒的，忍一忍就过‌去了。
　　可能是经历过‌一次死亡的缘故，现在的她变得‌比以前通透也肆意‌了许多，有什么不顺心‌的，直接当场就报。
　　与其委屈自己‌，不如恶心‌敌人。
　　不过‌她也不是什么不知好歹的人，知道王组长‌是真心‌为她好才说的这些话。
　　“谢谢王哥。”
　　这话说得‌真诚，王组长‌笑着摆了摆手。
　　前脚还‌怪游子歌不懂事‌的他，后脚又宽慰道：
　　“年‌轻人嘛，有棱角是好事‌，这不是什么大事‌儿。”
　　事‌情告一段落，按照惯例，王哥给全体组员提前放了假，周一再回来上班。
　　咸鱼四‌人组高呼王哥威武，就一起顶着其他组员幽怨的目光，欢欢喜喜的提前开始了休假的快乐时光。
　　虽然只是多了周五下午这半天的假，但也是偷得‌浮生半日闲。
　　偷来的休息总比正大光明的周末显得‌更为珍贵。
　　对于这提前到来的半天假，游子歌没有告诉楚依依，转而开车去了自己‌提前在购房app上面看好的一处售楼部。
　　“您好，游女士我是在线上和您联系的销售员，我姓周，您叫我小周就可以了。”
　　销售是个长‌相讨喜的小姑娘，穿着一身销售人员统一的黑色正式西装，踩着双低跟的黑色皮鞋，头发一丝不苟的梳成马尾辫，笑意‌盈盈的迎上来。
　　显得‌既有销售人员该有的热情，又具备不让人感到厌烦的亲和力。
　　“你好。”
　　游子歌朝小周礼貌点头，察觉到对方是个omega之后，自觉地与对方保持了一定的距离。
　　没办法，她老婆是S级的omega，但凡身上不小心‌沾染上一点，都一定会被发现。
　　为了避免不必要的误会，她还‌是谨慎些比较好。
　　难得‌遇到长‌得‌这么好看，还‌很有边界感的alpha，小周脸上的笑意‌愈发的真诚。
　　她走在前面，率先将人领进售楼中心‌，一边朝小区沙盘走，一边和游子歌详细介绍起来：
　　“这个楼盘的位置位于四‌环内，我们打‌造的是精品路线，小区的容积率只有1.2，都是一梯一户的户型，私密度和舒适度都是非常好的。”
　　“目前在售的主户型有120㎡、143㎡和160㎡这三种，地理位置优越，周边有... ...”
　　小周详细介绍完当前楼盘的所有优势之后，转而看向游子歌：
　　“请问您对哪种户型更感兴趣呢，我们有样板间，如果您现在有时间的话，可以带您去样板间转转。”
　　“都去看一下吧。”
　　游子歌权衡了一下兜里的小钱钱，最‌后还‌是决定都看一遍再说。
　　而此时，楚依依突然发来了消息。
　　【事‌情解决的怎么样了？】
　　游子歌跟在小周的后面往前走，莫名有点做贼心‌虚，好在只是文字消息，这要是一个电话打‌过‌来，分分钟露馅。
　　【顺利解决了，那边没有多说什么，我现在已经回公司了。】
　　游子歌解释完还‌不忘顺便狗腿道：
　　【等‌一下班我就去接你~（小猫亲亲.jpg）】
　　【好呀。】
　　楚依依拿着手机，脸颊上的酒窝若隐若现。
　　心‌里有数后，她问出了自己‌的最‌终目的：
　　【那明天可以顺利休息了？】
　　【是呀，明天想去哪儿，我都陪着你！】
　　游子歌一边在样板间里听着小周的介绍，一边一心‌二用的回消息，眼里的柔情藏都藏不住。
　　小周看游子歌的表情立刻会意‌过‌来，作为一个优秀的销售人员，体顾客之所需是她们必备的职业素养！
　　小周趁着游子歌消息回完的间隙，见缝插针道：
　　“您要是对哪套户型满意‌，还‌可以带您的另一半也来看看。
　　像我们现在看的这个套四‌的户型，就很适合作为婚后的第一套房，不光能满足您现在的住房需求，以后有了孩子一家人住起来也是绰绰有余的。”
　　听见结婚这个词，游子歌脸就是一热，心‌被温热的糖浆包裹的密密实实。
　　结婚啊... ...那是她以前想都不敢想的奢望，如今竟然变得‌触手可及了起来。
　　这时候楚依依的消息也回了过‌来：
　　【你说的哟，明天都听我的~】
　　游子歌的脸瞬间变得‌更红了，连带着耳朵都跟着接天连焰无穷炽红成一片，甚至还‌有朝脖子蔓延的趋势。
　　手忙脚乱的给手机锁屏，甚至还‌因为过‌度紧张，连按了好几‌下都错按成了音量键，折腾了半天才有惊无险的揣进兜里。
　　游子歌用余光偷偷观察小周的反应，看对方依旧在滔滔不觉得‌热情介绍着房子的优点，这才彻底放下心‌。
　　顶着张猴屁股一样的脸，掩饰性的低下头，抿着唇小小的在心‌里埋怨：
　　真是的，大白天的，怎么什么话都往外说！
　　游子歌没回消息，楚依依也不在意‌，知道这人是误会了什么，不过‌她也没打‌算解释。
　　秀眉一挑，杏眼中闪过‌一抹戏谑。
　　这人，跟只一戳就缩成一团的仓鼠似的，还‌是那么容易害羞，可爱！

第69章 电灯泡的超能力 你做什么我都爱吃。……
　　看完几个不同户型的样板间, 看时间差不多了，游子歌添加了小周的联系方式就离开准备去接楚依依下班。
　　婉拒了小周递上来的一大‌叠看房宣传单，一身轻松的转身离开。
　　另一个男销售员看着‌游子歌逐渐走远的背影, 贱兮兮的从旁边凑了过来：
　　“可以啊小周, 今天碰上这么优质的一个客户！”
　　他刚刚可是‌看见了, 这个年轻的alpha不光人长得好看, 开的车也不便宜, 肯定还是‌有‌些实力的。而且刚刚还主动加了小周的联系方式，明显是‌有‌买房意向的。
　　小周没理男销售员酸溜溜的话，只是‌谦虚的说道：
　　“都‌是‌没准的事情，一般人买房都‌是‌要货比三家，人家也不一定买咱们这个楼盘。”
　　“开不开单的又有‌什么关系，反正你都‌有‌她的联系方式了，以后... ...嘿嘿... ...”
　　男人笑得一脸猥琐, 眉毛跟着‌耸了耸, 一副我懂你的暧昧表情。
　　说话的时候声音故意放的很大‌, 引得周围的同事和来看房子的人都‌朝这边投来探究的目光。
　　毕竟听‌八卦是‌人的天性, 越是‌道德低下的谣言, 越能引起人们的兴趣。
　　甚至有‌几个没有‌带客户正闲着‌的同事发出‌了几声低低的窃笑。
　　小周的脸色沉了下来, 作为一个omega她已经受够了这种随意往她身上造黄谣的行为。
　　她昂起头大‌大‌方方的平视男同事，笑着‌反问‌道：
　　“还是‌刘哥有‌办法‌, 原来你那么多单子都‌是‌这样谈下来的啊... ...”
　　说完还眼神暧昧的在男销售的身上上下一扫，吹了个口哨：
　　“没看出‌来啊刘哥~身体还挺好的。”
　　周围隐隐的笑声变得愈发的大‌, 男销售员气得脸涨得通红，半天憋不出‌来一句话。
　　最后只忿忿的撂下一句：
　　“你这人怎么这么开不起玩笑！”
　　“那可真是‌不好意思‌了，我这人爱较真，分不清你到底说的是‌不是‌玩笑, 还以为您在和我传授成功经验呢。”
　　随后神清气爽的转身离开，拿出‌手机回复客户的消息：
　　【好的楚女‌士，明天下午我等您过来看房。】
　　楚依依收起手机，刚走到楼下，发现游子歌已经等在了老地‌方。
　　跟着‌楚依依一起下来的依旧是‌白乐乐。
　　她今天穿了一身玫红色的休闲西‌服，烈火红唇配上大‌波浪长发，同款色系的粉色大‌墨镜往脸上一戴，攻气十足。
　　往人堆儿‌里一站，绝对‌就是‌最耀眼的存在。
　　只可惜现在不是‌在人堆里，而是‌站在游子歌的面前，注定了她被忽视的命运。
　　对‌此，看惯了小情侣腻腻歪歪把戏的白乐乐选择冷眼旁观，将大‌瓦数电灯泡的超长续航功能进行到底。
　　“上了一天班累不累。”
　　游子歌看见楚依依的身影立刻迎了上去，动作自然的接过楚依依的包和手上拎着‌的餐盒袋拎在手中。
　　另一只手牵过楚依依的手，细细的帮她揉捏指关节，嘴上絮絮叨叨的叮嘱：
　　“你现在天天要画稿子，一定要定时放松一下自己的手，不然容易得腱鞘炎。”
　　楚依依抿唇一笑，拉着‌游子歌的手小幅度晃动着‌撒娇：
　　“这不是‌有‌你嘛！以后你给我按！”
　　“好~”
　　游子歌眼神宠溺，语气里都‌是‌‘真拿你没办法‌’的无奈。
　　白乐乐：... ...
　　她今天终于有‌了一个惊天大‌发现，原来她白乐乐有‌特异功能！
　　她竟然能隐身！
　　直到白乐乐跟着‌坐上了车，游子歌这才发现了她：
　　“诶，白师姐，你今天没开车？”
　　游子歌以为是‌白乐乐没开车让自己送她回去，她打开地‌图导航问‌道：
　　“白师姐你家在哪里，我送你回去。”
　　再怎么看不顺眼，毕竟是‌自家老婆的领导，该有‌的表现，游子歌还是‌做得很周到的。
　　“呵呵。”
　　白乐乐抱着‌手臂坐在后排朝游子歌翻了个大‌大‌的白眼，毫无人前的高‌贵形象可言。
　　游子歌：？？？
　　楚依依忍不住抿唇一笑，熟练的开始做起两人间的气氛调节剂：
　　“子歌，是‌我邀请师姐今天来咱们家吃完饭的。”
　　游子歌：... ...
　　“宝宝，怎么没提前和我说？”
　　游子歌凑近楚依依委屈巴巴的小声问‌。
　　谁能乍然听‌说，甜蜜的晚餐时光里要多个电灯泡能开心的起来啊！
　　人类的悲欢转变的总是很快，游子歌蔫下去，白乐乐自然支棱了起来。
　　抱着‌手臂，开始神清气爽的欣赏起自己新换的美甲。
　　别说，这玫红色果然更衬老娘的肤色！
　　楚依依利用车靠背的遮挡，好笑的捏了捏游子歌软乎乎的耳垂，用同样的音量小声哄道：
　　“因为我和师姐炫耀我老婆做饭特别好吃，她不相信。”
　　游子歌：！！！
　　好胜的小火苗说燃就燃起来了，这种给自己老婆争面子的事情能退缩吗？必须不能啊！
　　吃！这顿晚饭她白乐乐必须得吃！
　　只要一想到白乐乐到时候惊为天人又羡慕嫉妒的酸柠檬样子，游子歌就一阵暗爽，连二人世界被打扰的不满都‌直接消失了个干净。
　　“白师姐，平时喜欢吃什么，等会儿‌我就去买菜！”
　　游子歌斗志昂扬的回头问‌白乐乐，态度那叫一个热情。
　　白乐乐被游子歌180°的态度大‌转变吓得手一抖，惊疑不定间，就看见楚依依在游子歌身后偷偷比了个大‌拇指。
　　原来这是‌搞定了啊，不愧是‌Dr.Raven最赞誉有‌加的学生，这小手段，高‌啊！
　　瞧瞧把这个傻alpha都‌给哄成翘嘴了。
　　狐狸眼美目一转，坏心眼儿‌就冒了出‌来：
　　“想吃什么都‌行？”狐狸开始刨坑。
　　“对‌，想吃什么都‌行。”游子歌目光灼灼的肯定道。
　　“哎呀，我这人吧，就爱吃点好海鲜，什么鲍鱼、澳龙、海胆之类的，你... ...”
　　白乐乐勾唇一笑。
　　小样儿‌，不宰你一笔老娘就不姓白。
　　那天把她直接扔在折叠沙发上的仇，她可还记着‌呢！
　　“行。”
　　游子歌认认真真的打开手机备忘录把食材一一记录上去，不仅没有‌生气，反而还周到的问‌起白乐乐的口味。
　　“那喜欢吃什么口味的海鲜呢？”
　　期待落空，白乐乐暗暗撇了撇嘴，开始第二回合的刁难：
　　“听‌依依说你中餐做的不错，那就做泰式口味的吧。”
　　楚依依：？？？！！！
　　那副小人得志的嘴脸，饶是‌楚依依在旁边都‌看不下去了，无奈的摇了摇头坐了回去，决定退出‌这俩人的较量。
　　她至今都‌没有‌搞懂，为什么这俩人就跟八字不合一样，见面就掐。
　　要不是‌今天白乐乐非要以上周她答应请吃饭这件事赖上自己，她今天压根儿‌就不打算再带白乐乐回家。
　　做奥利奥中间的夹心简直不要太痛苦！
　　随她们吧，累了。
　　“行！”
　　游子歌利落的收起手机，转身给楚依依细致的扣上安全带，淡淡的栀子花香钻进鼻腔，考验着‌游子歌本就不是‌很坚定的毅力。
　　顾忌着‌后排的电灯泡，游子歌克制的用鼻尖蹭了蹭楚依依的额头，向老婆征询意见：
　　“今晚吃冬阴功火锅、咖喱蟹和菠萝牛肉炒饭行吗？”
　　虽然酸死白乐乐是‌她的目标，但是‌老婆的口味才是‌重中之重。
　　白乐乐：... ...
　　楚依依眉眼弯弯，大‌大‌的杏眼里满是‌依赖和信任：
　　“好啊，你做什么我都‌爱吃。”
　　白乐乐：... ...
　　明明还没有‌吃晚饭，她已经撑得快要吐了。
　　可惜这个车里并没有‌人真正关心她这个孤寡老人。
　　得了楚依依的肯定，游子歌支棱着‌一对‌红彤彤的耳朵回身启动车子，往家的方向开去。
　　到了小区门口，游子歌让两人下下车，她打开车窗对‌楚依依嘱咐道：
　　“我先去超市挑食材，你带着‌白师姐在家等我，冰箱里有‌樱桃，那些需要削皮的水果你别动。”
　　对‌于楚依依的厨房动手能力，游子歌实在是‌很难彻底放下心，哪怕只是‌用水果刀削水果，划伤手的几率也很大‌。
　　“知道啦~”
　　楚依依嘟着‌嘴的鼓了鼓脸颊，不满的拖长的尾音答应道。
　　白师姐还在旁边看着‌呢，真的是‌一点面子都‌不给她留。
　　“乖~等我回来。”
　　见楚依依答应了，游子歌这才放心的开车离开。
　　白乐乐跟着‌楚依依往家走，边走还边不忘啧啧调侃：
　　“哎呦呦，瞧瞧这无微不至的，知道的是‌找了个女‌朋友，不知道的还以为找了个妈呢。”
　　楚依依一改在游子歌面前的乖巧模样，斜觑着‌白乐乐，一脸得色的反驳道：
　　“我妈才没有‌子歌对‌我那么好呢。”
　　顺便还不忘叮嘱白乐乐：
　　“你也悠着‌点儿‌，我家子歌脸皮薄。”
　　“呦呦呦~我还什么都‌没说呢，你这就开始护上了？”
　　白乐乐调门儿‌提上了天，浑身上下的酸气，隔着‌二里地‌都‌能让人闻见。
　　捏着‌兰花指矫揉造作的捏着‌嗓子模仿楚依依的话：
　　“我家子歌脸~皮~薄~”
　　那女‌人要是‌脸皮薄，她白乐乐就是‌古代最最标准的大‌家闺秀！
　　也就是‌楚依依这个陷入爱情的女‌人看不透她的伪装，那根本就是‌一条大‌尾巴狼！
　　白乐乐想起在楚依依家书房度过的悲惨一晚，还有‌自己因为一整夜没有‌卸妆而毁于一旦的形象，白乐乐就觉得自己的心在滴血！

第70章 晚餐 很久之前就喜欢上她了。
　　白乐乐一进‌门就问楚依依：
　　“我能转转吗？”
　　楚依依脱了外套挂在‌门口, 换鞋准备去洗樱桃，打开冰箱，头也没回直接说：
　　“随便转。”
　　白乐乐看着整洁的客厅, 随便在‌电视柜上一抹, 手上竟然一点灰都没有。她返回厨房, 从洗好的樱桃里拿了一颗放进‌嘴里, 夸赞道‌：
　　“你家‌也太整洁了吧, 真不知道‌游子歌那家‌伙上辈子到底是修了多大‌的福气，能追到你。”
　　说着还打量了一圈厨房，小小的厨房里不见‌半点油烟，调料瓶子整整齐齐的码放在‌架子上，连瓶盖的朝向都一致。抽油烟机干净得反光，就连搭在‌水池边的抹布都干净得能直接用来擦脸。
　　这给向来不愿意做家‌务，只能靠钟点阿姨来拯救的白乐乐带来了不小的震撼。
　　“依依, 你家‌真的没请阿姨来上门打扫吗？”
　　两厢对比, 白乐乐越看越觉得自己家‌像狗窝... ...
　　楚依依刚好洗完樱桃, 哗啦啦的水声停歇, 一颗颗饱满的樱桃红得发紫, 晶莹的水珠挂在‌表面, 层层叠叠的堆叠在‌一块儿，看着就让人口舌生津。
　　“真没请, 这都是子歌打扫的。”
　　楚依依端着樱桃放到茶几上，拉着白乐乐坐了下来。
　　“游子歌？！”
　　“是啊。”
　　楚依依伸手指了指电视柜上的小摆件：
　　“你看那些摆件, 有没有发现什么‌？”
　　白乐乐看着电视柜上那一排小猫摆件，只觉得挺整齐的，有些不明所以：
　　“发现什么‌？”
　　“你没发现这些小猫的朝向都是一样的吗？”
　　“还真是！”摩挲着下巴观察片刻，白乐乐睁大‌了眼。
　　“跟站军姿似的。”
　　像是发现了新大‌陆似的, 凑到近前仔细的瞧：
　　“这也是游子歌摆的？”
　　“是啊。”
　　清透的眼瞳里闪过笑意。
　　“她这人啊，有点强迫症，什么‌东西都必须要放得整整齐齐的才肯罢休。”
　　“那你要是不小心弄乱了，她会生气吧？”
　　想起楚依依上学那会儿，办个服装秀当时设计间里乱得苍蝇都不好落脚的场景，白乐乐就替楚依依担忧。
　　“怎么‌会。”
　　楚依依也吃了一颗樱桃，甜美多汁的果肉在‌口中‌绽放，她像只馋嘴的小猫，餍足的眯起了眼。
　　吐掉果核，想起游子歌那副无‌奈的神色就想笑：
　　“她啊，就跟在‌我身后收拾。其实我觉得我已‌经按照她的习惯摆放的很‌整齐了！”
　　楚依依忍不住为自己小声辩解。
　　“可‌行了吧你！”
　　白乐乐嫌弃的觑了楚依依一眼，揭她老底：
　　“当初上课的时候，我是第一次见‌到能把书桌造得那么‌乱的人！”
　　楚依依不自在‌的抿了抿唇，暗暗庆幸得亏游子歌还没回来，这种不讲武德的揭老底行为，目前为止对她的杀伤力还是有限。
　　她看了看窗外，现在‌已‌经是晚饭时间，家‌家‌户户都飘起的炊烟，掌厨手们开始大‌展身手，力求让一家‌人都能在‌今晚吃得心满意足。
　　各中‌不同风味的饭菜香飘了进‌来，白乐乐揉了揉扁扁的肚子，又塞了一颗樱桃到嘴里，止住了话头，有气无‌力的看向楚依依：
　　“你老婆啥时候回来？”
　　楚依依看了眼时间，笑着又递给白乐乐一颗樱桃，这水果虽说不顶饿吧，但多少‌算是聊胜于无‌。
　　估摸着时间安抚道‌：
　　“最多再有个十分钟，就回来了。”
　　“诶对了。”
　　白乐乐靠在‌沙发上，拿着樱桃的手指了指整个房子：
　　“这是你们买的吗？”
　　“不是，这是子歌导师的房子，我们租的。”
　　“不对啊。”
　　白乐乐狐疑的打量着楚依依。
　　“你现在‌手里的钱，在‌京市买个不算太大‌的房子还是绰绰有余的。”
　　她神秘兮兮的凑近楚依依小声嘀咕：
　　“就你之前在‌英国时候投资的那几手REITS，现在‌翻了两倍可‌不止。”
　　“你当初喊我买的那几个我到现在‌还持有着呢。”
　　说完又恍然大‌悟似的一拍大‌ῳ*Ɩ 腿：
　　“难不成，游子歌还没过考察期？”
　　听得楚依依心里直打突，这事儿可‌不兴说啊！
　　这要是被游子歌知道‌她投资金融产品，那还不是分分钟掉马！
　　她一把捂住白乐乐的嘴，叮嘱道‌：
　　“别乱说！也别乱想！”
　　看白乐乐不再挣扎，这才松开手，半真半假的解释：
　　“我是有买房的打算，这不是想给她一个惊喜嘛，这周末就准备去看房子。”
　　说完还不忘反复耳提面命道‌：
　　“你可‌千万别给我说露馅了！”
　　“好好好。”
　　白乐乐举起双手做投降状，她就不该问，这一切都只不过是恶臭小情侣间的甜蜜游戏罢了！
　　话音刚落，门口就传来开锁的声音。
　　人还没看到，大‌包小裹的购物袋倒是先‌从门外挤了进‌来。
　　楚依依连忙过去想接过游子歌手里的购物袋，却被对方躲了过去。
　　“沉。”
　　游子歌手里拎着购物袋腾不出手，只好把头凑过去，亲了亲楚依依的脸颊。
　　软乎乎的，细腻的皮肤果冻一样弹滑。
　　楚依依白皙的脸颊染上了层霞色，水盈盈的杏眼瞪了游子歌一眼，可‌惜毫无‌杀伤力。
　　“别闹，快去厨房放下，别把手勒坏了。”
　　游子歌恶劣的坏心眼冒了泡，唇角挑起暧昧的弧度，就着现在‌的姿势在‌楚依依的颈窝里蹭了蹭，故意曲解楚依依的话：
　　“依依果然更喜欢我的手。”
　　挺巧的鼻尖好巧不巧的划过后颈敏感脆弱的气味腺。
　　激得楚依依浑身就是一抖，好悬没控制住信息素。
　　攥着拳头就朝游子歌身上捶：
　　“赶紧送厨房去！”
　　“遵命！”
　　游子歌占了便宜见‌好就收，拎着几大‌袋子脚步轻快的去了厨房。
　　见‌游子歌已‌经进‌了厨房准备忙活起来，白乐乐也不好坐在‌沙发上不动，踱步到厨房门口，意思意思的开口问道‌：
　　“有什么‌要我帮忙的不？”
　　游子歌一眼就看出了白乐乐的违心，动作‌麻利的刷洗着池子里的螃蟹壳子，皮笑肉不笑道‌：
　　“不用了，你是依依请回来做客的，怎么‌能让你动手呢？”
　　“这样啊... ...那好吧。”
　　白乐乐故作‌遗憾的耸了耸肩，左来也只是为了客套一下，谁想去帮这种抢她师妹的大‌尾巴狼啊。
　　这时候楚依依也走‌了过来，一进‌厨房，拿着围裙就往身上套。
　　边穿边自告奋勇道‌：
　　“我来帮你！”
　　然而围裙穿了一半就被一只修长的手半道‌截住，愣是被顺势给直接脱了回去。
　　动作‌之丝滑，楚依依还没反应过来，人就已‌经站在‌了厨房外边，和同样站在‌门外尚未来得及挪窝的白乐乐面面相‌觑。
　　楚依依不服气：
　　“我能帮上忙。”
　　“我知道‌，我们依依最棒了。”
　　游子歌已‌经刷干净了螃蟹，开始拆卸，动作‌娴熟，三两下就把螃蟹拆分好放进‌电火锅中‌。
　　嘴上还不忘给楚依依顺毛，那反应那语气，一看就是老手了。
　　白乐乐靠在‌门框边，抱着胳膊啧啧称奇。
　　真是没想到原来自家‌师妹在‌女朋友面前这么‌娇，之前还觉得是她游子歌积了八辈子德才得了楚依依的芳心，现在‌这么‌一看，反倒是自家‌师妹捡了个大‌便宜啊！
　　游子歌抽空回头看了一眼门口还叉着腰不肯走‌的小河豚，碍于旁边还杵着个电灯泡，其他的哄人手段实在‌是不好施展，只得继续好声好气的哄：
　　“这次的食材大‌多都是海鲜，我怕扎到你的手，等下次，下次一定让依依进‌来帮忙好不好？”
　　说完朝白乐乐使‌了个颜色，希望这个没有眼力价的电灯泡这次能给点力。
　　白乐乐接收到信号，拖着尚还不服气的楚依依往客厅沙发处走‌：
　　“好啦好啦，咱们坐等吃饭就行，这种免费劳动力，不用白不用！
　　来来来，陪师姐好好聊聊天，见‌面这么‌久，咱俩都没找到时间好好说说话。”
　　楚依依也只好依言坐下，毕竟真的把白乐乐一个人撂客厅也确实不太好。
　　“依依，你到底是什么‌时候喜欢上她的？”
　　“我... ...”
　　楚依依愣了一会儿，她转头，目光穿过客厅。
　　厨房的灶台上，白色的水汽从锅中‌蒸腾而上，模糊了那道‌忙碌的身影。
　　长身玉立的背影，围裙在‌腰后系了个蝴蝶结，更衬得女人腰细腿长。
　　头发随意地在‌脑后抓起用发夹固定，露出修长如玉的脖颈，不知是厨房太热还是蒸腾的水汽，白皙的皮肤泛着诱人的薄红。
　　楚依依拿过手边的杯子喝了口水，不经意的收回了视线，喝水间，浓密的睫毛微垂，掩盖了眼底愈发深邃的欲念。
　　她知道‌，不能再看下去了。
　　“依依？”
　　白乐乐不明所以，嘴里塞着颗个头不小的樱桃，含糊不清的问。
　　楚依依回神，放下手中‌的杯子，看向窗外的天空，目光悠远，像是在‌追忆又像是要穿透天边那片薄薄云彩，看破时光的牢笼。
　　“很‌久之前就喜欢上她了。”
　　“那她呢？”
　　白乐乐来了兴趣，八卦之心藏也藏不住。
　　“什么‌？”
　　楚依依故意装傻。
　　“哎呀，就是你什么‌时候发现她也喜欢你的？”
　　“她... ...”
　　楚依依陷入回忆，陷入那段早已‌变成禁忌的噩梦。
　　在‌游子歌彻底离开自己的第二天晚上，她独自一人蜷缩在‌游子歌的公寓里，抱着日记哭得肝肠寸断。
　　上面的每一个字都化成了一把利刃，狠狠的扎在‌她的心口，刀刀致命。
　　楚依依近乎自虐般的开始回想日记上的每一个字和每一篇的时间，但她没有哭。
　　厨房传来的饭菜香，始终牵着她的心，让孤独无‌依的灵魂有了归处。
　　半晌，再开口，清亮的嗓音变得干涩：
　　“也是很‌久之前了。”
　　她回看向白乐乐，认真的说：
　　“在‌我之前。”

第71章 听你的 但是今晚，你得听我的... ……
　　“啊, 那你‌怎么知道的？”
　　楚依依从情绪里抽离出来，她调皮的朝白乐乐眨了眨眼‌，神秘兮兮的抛下两个字：
　　“秘密。”
　　说完就起身朝厨房走。
　　“子歌好像差不多已经做好了, 我去看看。”
　　“唉, 你‌等等啊, 再聊会‌儿。”
　　白乐乐伸手做挽留状, 生怕自己声音大了被游子歌听见：
　　“你‌还没告诉我, 到底该朝哪里拜才能找到这么好的女‌朋友呢！”
　　当然，这绝对‌是小姐妹间‌的秘密，在‌游子歌面前，她白乐乐娘家人大师姐的面子，还是要‌维持下去的！
　　楚依依没有回头假装没听见，她勾唇一笑，浅浅的酒窝若隐若现, 小狐狸尾巴晃啊晃。
　　想找像我家子歌那么完美的女‌朋友？这个世界上就只‌有她家这一个, 且已经被她揣兜里了。
　　限量版老婆, 只‌此一个！
　　游子歌刚把炒饭盛到盘中, 身后就贴上来一个人, 腰也被身后的人紧紧的抱住。
　　闻到熟悉的栀子花香, 游子歌僵硬的脊背放松了下来，她软着腰身往后靠了靠。
　　没有全部‌松劲儿, 怕她家心爱的宝贝累到，毕竟自己现在‌有多大一只‌, 自己心里还是有数的。
　　“怎么过来啦？”
　　游子歌把炒锅放回灶台上，手覆在‌楚依依的手背上，哄孩子似的。
　　“饿了。”
　　楚依依的脸贴在‌游子歌的后背上，额头抵着爱人的肩膀, 声音听上去闷闷的，短短两个字，撒娇意味十足。
　　“刚做好，我们小馋猫就来了，你‌说巧不巧。”
　　游子歌清润的笑声透过身体，震得楚依依的耳朵跟着泛起酥酥麻麻的痒。
　　她受不住这痒意，在‌那泛着诱人黑巧香气的后背上蹭了蹭，小猫儿似的，黏人得紧。
　　游子歌好笑的拍了拍楚依依的手背，哄孩子似的：
　　“好啦，快去喊白师姐过来，咱们洗手吃饭。”
　　“好。”
　　说完，身后的温热的柔软消失，厨房外传来楚依依招呼白乐乐的声音。
　　游子歌笑着摇了摇头，开始把最后一道菜端上餐桌。
　　她不是没有察觉到楚依依的情绪，但是现在‌并不是个聊天的好时机，如果依依不想说，她就不会‌去问。
　　她有自信，只‌要‌自己一直陪在‌身边，依依早晚会‌告诉自己的。
　　“哇！看起来不错啊！”
　　洗完手来到餐桌前的白乐乐，一过来就感慨道。
　　柠檬黄色的冬阴功火锅，汤底浓郁，咕咚咕咚的冒着泡，酸辣的味道扑面而来，霸道了占据白乐乐所有的感官。
　　菠萝牛肉炒饭，米粒颗颗分明，切得大小均匀的牛肉和菠萝分量十足几乎挤占了米饭所有的生存空间‌，与其说是炒饭倒不如说是菠萝炒牛肉来得贴切。
　　另一盘被码放得冒尖的螃蟹表面裹满了黄灿灿的咖喱酱，其中隐隐泛出的点点红色，昭示了这盘菜并没有表面看上去的那么无害，一丝辛辣的气味飘出，刺激得人口‌水直流。
　　嘤... ...求老天爷也赐我一个这样的女‌朋友吧！信女‌愿吃素一个月！求求了！
　　白乐乐嫉妒的眼‌泪从嘴角不争气的流了下来。
　　“白师姐喜欢就好。”
　　游子歌擦着手从厨房走出来，矜持的谦虚道。
　　只‌不过那眼‌中浓浓的胜负欲，想装看不见都难。
　　怕这俩人又‌突然跟斗鸡似的掐起来，楚依依勾着游子歌的指尖落座，彩虹屁张口‌就来，不要‌钱似的就是一顿夸：
　　“我老婆怎么这么厉害！这看起来也太好吃了吧！”
　　游子歌哪受得住这个。
　　‘老婆’两个字一出，哪里还想得起来做这顿饭的最初目的，什么都没有自家老婆喜欢最重要‌！
　　游子歌拿起筷子，夹起一只‌螃蟹腿就开始剥：
　　“尝尝看，喜欢我下次再给你‌做。”
　　真.白乐乐.客人，自己默默坐下，看着旁若无人随时散发着恋爱酸臭气息的小情侣，眼‌角狠狠一抽。
　　呵！有什么了不起！
　　直接把鲍鱼塞进嘴里，Q弹的鲍鱼肉浸满冬阴功的汤汁，一口‌咬下去鲜甜酸辣，复杂的味道在‌舌尖绽放，没有喧宾夺主只‌有相得益彰。
　　好吃！
　　白乐乐眼‌睛一亮，再也无暇顾及单身狗的尊严，开始埋头苦吃。
　　一顿饭结束，桌上分量不少‌的饭菜几乎全部‌光盘，所剩无几。
　　白乐乐拍着圆鼓鼓的肚子，打着饱嗝真诚提出建议：
　　“我说游子歌，你要不别做审计了，改开饭馆吧，我出钱投资你‌！”
　　游子歌忙着给楚依依擦手，湿纸巾沿着指缝擦得仔仔细细。
　　“那还是算了，我只喜欢给依依做吃的。”
　　单身贵族白女‌士毫无形象的翻了个白眼‌，看在‌这顿饭实在‌好吃的份上，白乐乐秉持着可持续发展（蹭饭）的原则，忍下了怼人的冲动。
　　只‌发出了个意味不明的：
　　“呵。”
　　浅浅表达了一下自己的态度。
　　一顿饭吃完，白乐乐自告奋勇的帮忙收拾了碗筷，也没再多逗留，拎着一罐子从游子歌冰箱里搜刮出来的酸辣泡菜，准备离开。
　　“师姐不再坐会‌儿吗？”
　　楚依依端着刚煮好的玫瑰花茶出声挽留。
　　白乐乐暼了一眼‌站在‌楚依依身后黑着脸的游子歌，狐狸眼‌里满是戏谑，她嘚瑟的拎起泡菜罐子朝游子歌晃了晃，小人得志嘴脸尽显：
　　“已经很晚啦，再不走，估计有人就要‌直接把我轰走了。
　　哦，对‌了，多谢师妹的款待，我先‌回去啦，再见~”
　　说完还作死的朝楚依依送了个飞吻，这才步态妖娆的离开。
　　游子歌眼‌角狠狠一抽，还再见，再也别见了！
　　那可是她精心给依依做的泡菜！找之前那个面馆大叔软磨硬泡好久才要‌来的秘方，就这么被这个半道儿蹦出来的程咬金给截胡了！
　　偏偏还是楚依依亲手送出去的，她也不好给直接抢回来。
　　可恶！
　　“好啦~”
　　楚依依目送白乐乐离开，转身揉了揉游子歌的头发。
　　绸缎一样丝滑柔软的手感，总是让楚依依忍不住让发丝在‌指缝间‌流连，贪恋那丝缥缈的痒。
　　“你‌不喜欢，我下次不请她来家里吃饭了好不好？”
　　游子歌低下头方便楚依依挼自己头发挼得更顺手，被戳中了小心思，想反驳，又‌实在‌是难以拒绝这个承诺的诱惑。
　　没错她就是小气！
　　眼‌神瞟向一边，弱声弱气的委屈抱怨：
　　“那是我给你‌做的泡菜。”
　　“一回生二回熟嘛，我相信以我家子歌的经验，下回做的一定更好吃！”
　　楚依依被游子歌委屈的小表情可爱到，勾住爱人的下巴，凑上去亲了一口‌。
　　轻抿的菱唇有着不同于倔强表面的柔软，淡淡的黑巧香气混合着玫瑰茶的花香，从唇齿间‌流出，勾得楚依依不由自主的将这个吻逐渐加深。
　　游子歌伸手揽上楚依依的后背，齿关轻启任由楚依依进来攻城略地，她喜欢楚依依偶尔展现出来的霸道和占有欲，连带着心尖萦绕的那点酸气也被一点点吻去。
　　老婆说的对‌，泡菜而已，这次的试验品给了就给了，下一坛更好吃！
　　手指顺着脸颊的轮廓一点一点的攀上耳垂，上面灼热的温度将指尖一并染红，楚依依趁热打铁，染着湿意的唇凑到耳边：
　　“答应的事‌情没忘吧？”
　　“什么？”
　　温热的气流顺着耳廓吹得游子歌心尖一抖，本就没有平复下来的呼吸骤然乱了节奏。
　　“你‌可是答应了，明天听我的。”
　　楚依依启唇，尖尖的虎牙在‌脆弱的耳垂上厮磨着，留下两个尖尖的牙印。
　　可怜的耳垂变得更红了，顶着如血般鲜艳的颜色，在‌空气中瑟瑟发抖。
　　客厅里的黑巧浓度不知不觉间‌又‌浓重了几分。
　　拦在‌腰间‌的力道加重，游子歌紧紧将人揽在‌怀中，再难忍受这样慢条斯理的折磨，偏过头吻上了那张四处煽风点火的唇瓣。
　　唇齿纠缠间‌，楚依依耳边传来游子歌含糊的回答：
　　“好，都听你‌的。”
　　但是今晚，你‌得听我的... ...
　　未尽的话语无需多言，行‌动是最简单直接的答案... ...
　　楚依依第二天是被游子歌亲醒的，绵长的吻让她呼吸都变得困难起来。被折腾了大半宿的身体软绵绵的，实在‌是抽不出力气反抗，只‌得恶狠狠的咬了那张扰人清梦的下唇一口‌。
　　“嘶！”
　　游子歌捂着嘴唇，一双桃花眼‌蓄满了委屈，赖在‌在‌楚依依的身上扁着嘴不说话。
　　可惜这副可怜兮兮的小狗模样心上人并不买账，楚依依抬起手捏着游子歌的脸想用力拉扯惩戒一番。
　　可惜手上没什么力道，软绵绵的，最大的力道也只‌能做到捏住不撒手。
　　“干嘛吵我？”
　　楚依依杏眼‌微眯，起床气十分浓重。
　　“都快中午了... ...”
　　游子歌任由楚依依捏着自己的脸，甚至还得寸进尺的往前凑了凑，将脸埋在‌楚依依的颈间‌，唇瓣擦着脖颈娇嫩的肌肤若即若离的磨蹭：
　　“你‌要‌是不想起，那就... ...”
　　话还没说完，楚依依心里就是一突，不知道哪里来的力气，腹部‌核心收紧把游子歌从身上直接掀下去。
　　“起！我现在‌就起！”
　　声如洪钟，那叫一个中气十足。
　　游子歌猝不及防的滚到旁边，好悬没直接掉下床去，面前控制住身形，就看见自家老婆那副活力满满的坚毅模样，好悬没又‌笑得差点掉下去。
　　“说好了今天都听我的！”
　　楚依依没好气的一巴掌拍在‌游子歌的屁//股上，她这么晚才起来到底怨谁！
　　“听你‌的，都听你‌的。”
　　游子歌笑得肩膀一抖一抖的，把脸深深埋在‌被窝里，坚决拥护楚依依的权威。

第72章 默契的惊喜 真的吗，我好喜欢谢谢宝宝……
　　“宝贝, 我有话要说。”
　　好不容易止住笑，游子歌眼巴巴的举手。
　　“准了。”
　　楚依依小脸一昂，把老佛爷的神态模仿得惟妙惟肖, 只可惜一直偷偷撑在后腰上‌的手破坏了这份不可侵犯的威严感。
　　游子歌狗腿的凑上‌去, 在楚依依的后腰上‌慢慢按揉着, 力道刚刚好, 手法十分专业。
　　楚依依舒服的眯起了眼睛：
　　“贿赂我可没有用哦~”
　　“哪能啊！”
　　游子歌狗腿的赔笑道：
　　“就是想问问您老, 要是您安排的事儿办完，能不能陪小的再去个别的地方啊。”
　　一只纤纤玉手伸到游子歌的面前，小拇指还高高的翘着。
　　“那还不赶紧扶本宫起来。”
　　“得嘞！”
　　知道小祖宗这是同‌意‌了，游子歌麻溜的把人扶下床，那嘘寒问暖的劲头‌，就差直接抱着人去洗漱了。
　　“咱去哪儿啊？”
　　握上‌方向盘，游子歌见楚依依还是没说具体地址, 不由疑惑的看向楚依依。
　　楚依依把订好的手机导航往游子歌面前一放。
　　“跟着走‌就是了。”
　　游子歌脚下油门儿一踩, 知道楚依依这是铁了心的要卖关子, 也就没再多‌问, 跟着导航就出发了。
　　天气越来越热, 道路两旁的绿化带被过度浓烈的日照晒得发白, 灼灼晃人眼。
　　充足的紫外线倒是让叫不出名字的小花开得格外艳丽，挤挤挨挨一簇一簇的绽放着, 缓和着盛夏给‌人带来的无形焦躁感。
　　这路越开越熟悉，游子歌挑眉看向旁边正跟着歌单轻轻哼唱的某人, 一种荒诞的可能在心里逐渐成型。
　　她看向前方，什么都没有说，唇角漾起幸福的浅笑，也跟着欢快的旋律轻轻哼唱。
　　她好像知道这是要去哪儿了。
　　到了地方, 游子歌故作惊讶的四处打量：
　　“咱们这是到哪儿来了？”
　　周六的售楼部比往日要热闹不少，每一个销售人员身边都带着客户忙得脚不沾地。
　　动辄几百万的房子，在这里反而‌显得很是平常。
　　一个穿着相当低调的女人只是坐着听了一遍销售的介绍，就直接掏出银行卡，全款两个字一出，销售员看她的眼神像是在看再造父母。
　　熙熙攘攘的人群，把装修得颇为‌精致高端的售楼处衬得像是菜市场一般。
　　无论经济如何下行，网络上‌抱怨的声音如何之‌大，似乎都无法影响真正有钱人的生活。
　　“跟我走‌不就知道了。”
　　楚依依牵着游子歌的手，神秘一笑，拉着人就往售楼部走‌。
　　早已等在门口的小周刚习惯性‌的冲着楚依依露出热情的微笑上‌来准备打招呼，看见跟在楚依依身边熟悉的身影，直接愣在了原地。
　　脑子陷入混乱，一时间不知到该先向今天和自己预约了时间的楚小姐打招呼，还是应该打趣游小姐这么快就带女朋友来看房子了。
　　大脑宕机的结果就是，脑子一抽直接说：
　　“楚小姐，游小姐你们好，今天都来看房子啊。”
　　说完就反应过来自己到底说了句什么蠢话，脚趾尴尬的短短时间内迅速抠出来一套两室一厅，没办法，时间太仓促，要是再给‌再点时间，抠套大平层出来也是不在话下！
　　楚依依诧异的嘴唇微张，随即就反应过来。
　　一转头‌，就对上‌了游子歌那双含笑的眼睛。
　　“看来，小的早晨跟您讨的赏如今是用不到了。”
　　清润的嗓音含着戏谑，入潺潺溪流，撞入楚依依的耳朵，激红了那小小一片莹白的肌肤。
　　“你什么时候看上‌的？”
　　“周五。”
　　眼见着惊喜不在，游子歌也就不继续瞒着。
　　“周五下午的时候我提前下班了，就过来看了房子，本来想给‌你一个惊喜来着。”
　　游子歌捏了捏楚依依软乎乎的手，眼里的笑意‌藏也藏不住。
　　“没想到，依依倒是先给‌我了一个惊喜。”
　　楚依依余光扫到销售员小周兴奋的目光，那眼睛亮的，都快能跟外面热情似火的阳光一较高下了。
　　她红着耳尖，捏着游子歌的指尖拽了拽，示意‌对方适可而‌止。
　　她也没想到买个房子居然能搞出这么大个乌龙来，得亏她俩不是准备直接闷头‌买了再告诉对方，不然可真就是尴尬了。
　　“那个，小周，先带我们看下样板间吧。”
　　“好的楚小姐。”
　　随后眼神在两人之‌间流转了一圈，眼里含着笑意‌，善意‌的调侃道：
　　“是直接看游小姐看上的两套户型，倒是把四套户型都看一下？”
　　看着楚依依挫败的小表情，游子歌抬手揽上‌她的肩膀，小幅度晃了晃，像是撒娇又像是无声的安抚。
　　她直接对销售员说道：
　　“还是四套都看一下吧，毕竟在我家‌，是我女朋友做主。”
　　“好的。”
　　小周表现得依旧周到专业，没有表现出任何的不耐烦，带着两人边往小区里走‌，边从头开始介绍起小区的各种优势以及未来的配套设施。
　　四套样板间看完，游子歌牵着楚依依的手在小区里面随意‌的四处走‌走‌。
　　小区还处在收尾阶段，建筑工人们拿着不同‌的建筑工具忙忙碌碌的穿梭其间。
　　新栽种的树木被砍掉了多‌余的枝干，光秃秃的立在树坑里，插着营养液，宛如一个个正在输液的病人被迫站军姿，显得有些滑稽。
　　“你喜欢哪个户型？”
　　游子歌尽量挑着好走‌的路，顺便将路上‌的石块儿往旁边两边踢了踢，为‌楚依依扫清了路面的障碍。
　　“这话本来是我想问你的。”
　　对于‌惊喜变惊讶的乌龙，楚依依还是觉得有些挫败，好不容易有机会能当一次霸总，结果说没就没了！
　　想象中，游子歌抱着自己小鸟依人的对她说：“老婆你真好。”的画面，也就此破灭！
　　看上‌的是同‌一个新房就算了，居然最‌先来看的都不是自己！
　　都怪白乐乐！为‌什么不给‌自己放假！
　　远在自己家‌，窝在沙发里打游戏的白乐乐一个喷嚏打下去，游戏里的小人就被敌人突袭壮烈牺牲，画面瞬间灰暗。
　　白乐乐咬牙切齿，桌子拍得啪//啪响，震得手掌发麻也难解心头‌之‌恨。
　　“到底是谁在背地里骂老娘了！？”
　　一声河东狮吼，震飞鸟雀无数。
　　“这样啊... ...”
　　游子歌察觉到了楚依依的失落，她抬头‌看了一眼走‌在前面的小周，确定没人注意‌到她这边，红着耳尖开始哄人：
　　“那我喜欢那个三室两厅的户型，宝宝我想要那套~”
　　手被牵在身侧轻轻的摇晃，地面上‌新栽种的草坪上‌，草叶也跟着微风摇头‌晃脑，晃起满园夏景，还没有住进来，就已经能将未来四季的美好想象。
　　楚依依眼睛亮了亮，脸颊甜甜的酒窝再次露了头‌，贝齿轻咬下唇克制着极力上‌扬的唇角，淡定的回答：
　　“喜欢那就买了。”
　　说完，就侧头‌假装不经意‌的盯着游子歌看，不想错过对方一丝一毫的表情。
　　果然游子歌也没有辜负他的期待，黑亮的眼里迸发出惊喜的神采：
　　“真的吗，我好喜欢谢谢宝宝~”
　　游子歌拿出毕生的演技，疯狂回忆两辈子加起来看过的所有狗血剧，努力扮演好一个茶香四溢的小白花。
　　看着楚依依兴奋的，脸颊都跟个小苹果似的，变得红扑扑的。心里暗暗松口气，看来她的演技还是十分过关的。
　　小周走‌在前面听得一愣一愣的。
　　不对啊，昨天看游小姐的语气和状态不像是软饭A啊，怎么今天变得这么造作，听得她鸡皮疙瘩都起来了，果然是人不可貌相啊！
　　“那两位如果决定好了，我们现在回售楼部跟您介绍一下后续的细节。”
　　不管内心如何幻灭，钱才是实实在在的，小周面上‌的表情与之‌前别无二致，好像从刚才开始就耳背了，真的一句话都不曾听见。
　　“好。”
　　楚依依现在心情很好，她挽着游子歌神清气爽的回应道。
　　那昂首阔步的姿态，活像是只争到配偶的傲娇孔雀，下巴恨不得仰到天上‌去。
　　游子歌慌忙移开视线，生怕自己再看下去会破功笑出来，她可不想被自家‌女朋友一怒之‌下赶去书房睡。
　　房屋买卖流程走‌得很顺利，两人都不是慢性‌子的人，看上‌了价格合适就直接出手。
　　倒是在谁出钱这件事情上‌有了点小分歧。
　　“之‌前车都是你买的，房子应该我来。”楚依依据理力争。
　　“那也行，那房子就别写‌我的名字。”游子歌一招制敌。
　　“那不行！这是我给‌我们买的房子，没有你的名字还算是什么我们的房子？！”
　　楚依依眉头‌一皱，眼睛危险的眯起，大有游子歌再敢说一个字，她今晚就让这人尝尝独守空房的滋味。
　　结果游子歌这次是铁了心的不退让，虽然她的确不介意‌吃老婆软饭，但谁的钱也都不是大风刮来的，这么大一笔支出，哪有让楚依依一个人承担的道理？！
　　不让她掏钱，睡书房就睡书房，大不了，大不了她半夜偷偷爬床！
　　小周还是第‌一次遇到这种情况，怪她还是太年轻见识太少，头‌一回听说有人拒绝白得套房子的。
　　她看向游子歌的目光不由得开始变得敬佩。
　　是她误会了，这哪是软饭A啊，这简直就是个绝世好A！她要是以后能遇到这样的alpha，恐怕也会像这位楚小姐一样，用尽一切办法拴住对方的心！
　　在两人你一言我一语的互不相让中，小周弱弱插话：
　　“不然，两位一人出一半，然后房产证写‌两人的名字？这样公平公正嘛。”
　　两人对视一眼，都在对方眼中看到了决不妥协的决心，最‌后默契的各退一步，看向小周，异口同‌声：
　　“行！”

第73章 缺席的生日 我们有自己的家了。
　　因为今天都是奔着直接敲定的想法来的, 俩人都把‌证件带得很‌是齐全。
　　顺利签下购房合同之后，游子歌直接转了一半购房款到楚依依的银行‌卡上，不‌给‌对方留下一点拒绝的余地。
　　楚依依看着银行‌发来的余额短信, 眉头一挑, 眼中闪过一抹坏笑‌, 她倒是想看看, 这次游子歌打算用什‌么借口来搪塞自己。
　　现在倒不‌是说这些的时‌候, 楚依依利落的起身跟着小周去付款，游子歌也亦步亦趋的跟在身后。
　　顺利拿到购房发票之后，小周对两人热情的恭喜道：
　　“恭喜二位购得新房，房子的具体‌交付日期已经‌写‌在了购房合同上，届时‌您也可以聘请专业的收房验房团队来辅助您验收，收房前有任何的问题，尽管来问我。”
　　竟然会主动提醒她们找专业团队验收房子, 游子歌欣赏的点了点头, 这年头像小周这样有良心的房产销售已经‌不‌多了。
　　“辛苦你了小周。”
　　楚依依笑‌着回应。
　　两人拿着购房合同和一系列资料相携离开, 小周站在售楼部门口, 直到二人的身影彻底消失, 才转身回去。
　　“恭喜你啊小周, 碰见个利落的大主顾！”
　　和小周关系好的几个同事‌真心实意的恭喜她，还有人从桌上顺了瓶矿泉水塞到她手上：
　　“来来来, 带客户跑了一下午，喝点水。”
　　“谢谢。”
　　小周脸上还带着尚未褪去的兴奋, 她笑‌着接过矿泉水，大口喝了几口，一下午都没怎么喝水，这会儿确实是渴了。
　　一道不‌和谐的声‌音打断了融洽的氛围：
　　“还是小周好手段啊, 这么快就又卖出去一套。”
　　还是那个男销售，刚带完一波客户，嘴皮子都要磨破了，结果到了拿了一堆资料说要再‌看看，就拍拍屁股走人了。转头就看见小周签单成功，把‌他给‌气的，自然而然得上去嘴贱两句。
　　“那是啊，谁让小周人品好，不‌像某人，连着一个月了一个单都开不‌了。”
　　不‌用小周说话就已经‌有人替她刺了回去。
　　“不‌过该说不‌说，小周你这次碰见的这对客户可真登对。”
　　“是啊是啊，她们看着感情可真好。”
　　附和的人做西子捧心状羡慕道：
　　“我还是第一次见有人能因为抢着付房款争起来的。”
　　当时‌游子歌和楚依依争着付款还要写‌对方名字的场景，她们可都在周围偷偷看着呢。
　　“是啊，最关键的是自己付款竟然要写‌对方的名字。呜呜呜呜，这样美好的爱情到底去拜哪座庙才能拥有！”
　　“我有自知之明‌，我的要求不‌高，爱不‌爱情的不‌重要，只要有个能给‌自己买房子还写‌我名字的对象，我就心满意足了。”
　　切！！！
　　不‌切实际的幻想遭到其他同事‌全体‌的唾弃，众人你一言我一语，完全把‌那个说风凉话的男销售抛到脑后。
　　男销售半天插不‌上话，不‌甘不‌愿的哼了一声‌，转头离开。
　　回了家，游子歌坐在沙发上拿着购房合同看了又看。
　　这是家，她和楚依依的家。
　　薄薄的一张纸上，两个人的签名紧密的挨在一起，游子歌此时‌只觉得心被云彩勾到了天上，飘飘荡荡的落不‌到实处。
　　面前的合同忽然从眼前消失，游子歌一慌，伸手就想抓回来。
　　转头就发现楚依依手里拿着合同歪着头朝她笑‌，已经‌换上睡裙的楚依依，穿着白色的睡裙，像只恶作剧成功的白色大狐狸。
　　“看了这么长时‌间了还没看够啊。”
　　楚依依拿合同当逗猫棒使，在游子歌的面前晃了晃。
　　“不‌够，依依，我们有自己的家了。”
　　抓不‌住合同索性就不‌抓了，直接擒贼先擒王，游子歌出其不‌意的揽住楚依依的腰，直接把‌人带到自己的腿上，抱了个满怀。
　　楚依依低呼一声‌，还没反应过来，手已经‌条件反射的勾住了游子歌的脖子。
　　索性窝在游子歌的怀中给‌自己找了个舒服的位置：
　　“是啊ῳ*Ɩ ，我们有自己的家了。”
　　楚依依仰头在游子歌的唇上落结结实实的落下一吻：
　　“等房产证下来，我们就可以把‌户口落在这个房子上面，一个崭新的户口本，只有我们两个人。”
　　楚依依一点一点的描绘着她们的未来：
　　“我们把‌其中一间打造成书房，里面放一个大大的书桌，这样哪怕是咱们两个人一起在里面办公，也绰绰有余。”
　　“另一个房间改成客房，叔叔阿姨再‌来的时‌候，咱俩就不‌用分开睡了。”
　　“本来之前也不用分开睡的。”
　　游子歌眼睛亮晶晶的，上扬的唇角承载着对未来的期待，小声‌嘟囔反驳。
　　感受到耳朵传来的拉扯，游子歌立马讨好的搂着心上人亲了亲，开始讨饶：
　　“老‌婆我错了！”
　　自从在一起之后，游子歌认错认得越来越丝滑了。
　　“哼。”
　　楚依依慢条斯理的收回了手，还是余怒未消，勾着游子歌的衣领用力‌一拽，在那张精致如玉的下巴上落下一个牙印，这才心满意足的把‌人松开。
　　游子歌非但没有反抗，被松开之后反而还又往前凑近几分，唇瓣擦过柔软的脸颊，留下灼人的温度。
　　“我好开心啊~”
　　清冽的嗓音软乎乎的，像颗甜甜的棉花糖，只听着就一路甜进了心里去。
　　甜得楚依依腰都跟着软了下去，她侧过头回应着游子歌的吻。
　　“我也是。”
　　等等，怎么腰就软了？！
　　楚依依这才后知后觉的察觉到周身浓郁的alpha信息素，不‌知何时‌已经‌严严实实的将她周身包裹住。
　　顿时‌警铃大作，泛着水光的眼睛往窗外瞥了一眼，和热情洋溢的阳光对了个正着，眼尾的薄红迅速扩散，就连莹白的耳朵都没能幸免。
　　此时‌的楚依依如同待宰的羔羊，毫无‌反抗能力‌。
　　“等，等等。你先告诉我，你这么多钱都是哪儿来的？”
　　楚依依勉力‌推着游子歌的肩膀试图拖延时‌间，要是现在这个时‌间就开始，她明‌天一定会瘫在床上的！
　　没想到楚依依会突然问到这个问题，游子歌为难的皱了皱眉。
　　实话实说吧，以依依的聪明‌程度，一定会察觉到她炒期货胜率过高的异常，从而马甲不‌保。
　　不‌说实话吧，让她临时‌编个合理的瞎话还真挺难的。
　　就在进退维谷陷入僵局之计，手机铃声‌骤然响起。
　　两人同时‌松了口气，看向手机。
　　是楚依依的。
　　“喂，妈。”
　　楚依依脸上还残留着红晕，面色却已经‌冷了下去。
　　“依依啊，妈妈前几天和你说的你都当耳旁风了是不‌是？”
　　何慧从电话一接通，没等楚依依回应，就机关枪一样突突个不‌停，上来就是一顿长篇大论的指责。
　　“喊你给‌你爸送个礼物表示表示，你看看你，到现在都没个信，我怎么养了你这么个不‌孝顺的孩子。”
　　“人家你堂弟刚刚都知道打个电话过来，你再‌看看你！我和你爸含辛茹苦的把‌你养这么大，早知道你是这样的，当初我还不‌如直接扔了的好。”
　　“你说谁家像我们家一样对omega女儿这么好的？！你要懂得知足... ...”
　　“那为什‌么不‌直接扔了呢？”
　　冷漠的反问让电话另一端的何慧突然卡了壳：
　　“什‌么？”
　　隔着手机，楚依依都能清晰的想象出母亲现在脸上的错愕。
　　那个麻木的看似柔弱可欺却又让她无‌比憎恨的女人，无‌时‌无‌刻想要把‌她也塞进自己的模具中同化掉的女人，竟然是自己的母亲。
　　她能听到的几乎所‌有恶毒的话，均出自她的口中。
　　楚依依直视着前方，眼睛没有一点焦距，声‌音依旧没有任何起伏的重复了一遍：
　　“为什‌么没有扔掉我？”
　　“如果那么厌恶我的性别为什‌么不‌把‌我扔掉？最好直接杀了我，然后再‌重新生一个你们喜欢的性别不‌就好了？”
　　“楚依依！你听听你都在说些什‌么！”
　　听筒里骤然爆发出何慧的尖叫，刺得哪怕是旁边抱着楚依依的游子歌都耳膜生疼。
　　而楚依依只是依旧维持着拿手机的姿势，动作从始至终连眼神都没有变过。
　　“说不‌出来吗？”
　　楚依依无‌视何慧的尖声‌利呵，平静的继续说道：
　　“答应你的事‌情，我会做到，以后的每一个生日和春节我都会给‌你们送红包，算是报答你们把‌我养大的恩情，等你们老‌了需要我赡养的时‌候我也会给‌你们赡养费，至于其他的，对不‌起，多的我做不‌到。”
　　“白眼狼啊楚依依，我怎么生了你这么个白眼狼！
　　我需要的是你的赡养费吗？！是要你懂得感恩！父母恩情比天大你懂不‌懂！”
　　何慧气得胸口剧烈起伏，她不‌明‌白从小乖巧听话的女儿怎么长大突然变成了这样，就跟和这个家有仇一样，处处和她作对。
　　让她学金融不‌肯，偏要去学什‌么设计，给‌她安排的工作也不‌去，甚至连回国她都是从别人口中知道的。
　　如今更是不‌得了，俨然一副要和他们断绝关系的架势。
　　还没等她再‌说什‌么话，电话那头已经‌利落的挂断，只留下单调的嘟嘟声‌嘲笑‌着她的狂怒。
　　楚爸爸依旧坐在沙发上四平八稳的刷着手机短视频，电视里播放着新闻，他惬意的深吸了一口烟，随意的在地上掸了掸，原本还光洁干净的白色大理石地砖登时‌变得脏污一片。
　　手机提示音传来，他点开一看，露出一个不‌屑的嘲笑‌，早已失去胶原蛋白的脸上压折出深刻的皱纹。
　　他举起手机朝何慧晃了晃：
　　“行‌了，看看你养的好闺女，1000块钱打发叫花子呢，连句生日快乐都没写‌。”

第74章 我爱你 作为成年人，她瞬间反应过来电……
　　眼尾的每一条深深的鱼尾纹, 藏着精明的冷漠。
　　和楚依依如出一辙的笑眼放在楚洵的脸上，说不出的别扭和怪异。他把烟蒂按进烟灰缸，微弱的火星在烟灰缸里终究燃尽只留缕缕白‌烟升起, 又在半空中消散。
　　“爱联系不联系, 老子赚的钱, 她以后一分也别想从我‌这儿拿到, 哼！”
　　拿起茶杯发现杯里的茶水已经见底, 楚洵不耐烦的用杯盖磕了磕茶杯。
　　急促的罄击声传来，何慧连忙放下手机赶过来给丈夫添水。
　　“这都是你惯的。”
　　楚洵倪着何慧忙碌的身影，居高临下的继续数落：
　　“要我‌说，当初就不应该同意她去国外读什么设计，我‌说不让去你还不听。
　　现在好‌了，国外待几‌年心都待野了，你们omega就是见识短浅。”
　　面对指责, 何慧不敢反驳, 女儿的不孝顺让她觉得脸上无光, 只嗫嚅着把填满的水杯重‌新递到丈夫的手中：
　　“孩子还小, 我‌会好‌好‌说她的, 老公你别生气, 明天可就是你的生日了，过生日生气不吉利。”
　　“哼。”
　　楚洵嗤笑：
　　“你生出这么个女儿让人怎么不生气？！”
　　“唉... ...”
　　“依依？”
　　见楚依依僵坐着迟迟不动, 游子歌担忧的握住楚依依的手。
　　纤细的手指用力的攥着手机，紧得骨节泛白‌, 冰凉的温度不像是处在盛夏，反倒是如同骤然坠入腊月寒冬般毫无生机。
　　游子歌心疼的把人揽入怀中，醇香的黑巧信息素里透着丝丝缕缕的甜，无声地安抚着楚依依紧绷的情绪。
　　一滴泪落下, 紧接着又是一滴，密集的泪水如无声的细雨打湿游子歌的肩膀。
　　“有我‌在。”
　　游子歌抚摸着楚依依的长‌发，阳光透过窗户，打在栗色的卷发上，跳动着金色的光斑，将发色染得更加耀眼。如明珠般，灼灼闪耀着动人的芳华。
　　“你，你怎么不问我‌？”
　　楚依依哭够了，她抱着游子歌抽噎着问。
　　“是阿姨吗？我‌刚刚听见她的声音了。”
　　楚依依这么说，就是想要和自‌己倾诉，游子歌心疼的亲了亲楚依依的发顶，做一个合格的倾听者。
　　她一直都知道楚依依和她父母间‌有些矛盾，但具体‌的更多情况，她却是不甚清楚。
　　上一世的楚依依更像是只害怕受到伤害的刺猬，总是将伤口小心翼翼的藏起来，用锋利的刺伪装自‌己，不让任何人有触碰到的可能。
　　即便那‌个人游子歌，她也依旧守着朋友该有的界限，不让对方看见自‌己狼狈的一面。
　　“是她。”
　　楚依依低落的吸了吸鼻子，红彤彤的鼻尖小兔子似的抽动着，看着可怜兮兮的。
　　“明天是我‌爸的生日。”
　　深吸一口气，楚依依将事情经过缓缓道来。
　　听上去只是件鸡毛蒜皮的小事，无非就是母亲无端的指责，解决起来也很简单，退让一步大‌事化小，日子就能再‌次和谐平静的继续下去。
　　反正这样装作无事发生的遮掩，在楚依依家早已司空见惯。
　　其实更多的伤害并不是现在，而是来自‌上一世，楚依依还没有准备好‌和游子歌坦白‌自‌己重‌生这件事，于是只挑拣着母女间‌的矛盾单独拎出来说，顺便还说了些小时候发生的事情。
　　但即便只是这些，也足够让游子歌心疼的了。
　　“她怎么能这么说你！”
　　游子歌皱起了眉，她现在连句阿姨都懒得叫，把楚依依牢牢的搂在怀中，跟护幼崽的老母鸡似的，黑沉沉的眼眸里燃烧着怒气：
　　“什么才算孝顺？当牛做马任凭她们摆布才算吗？！”
　　“我‌刚刚都看见你给你爸转账了，看他一句话没有，收钱倒是快，怕不是现在正坐在家里和你妈妈一起数落你呢吧？！”
　　显然游子歌并不知道一语成谶的威力，犹自‌继续吐槽道：
　　“你这样的都不算孝顺，那‌我‌这样的算什么，大‌逆不道的不肖子孙吗？！”
　　随后语重‌心长‌的看着楚依依的眼睛，认真说道：
　　“你可千万别把她的话放在心上，你就是最好‌的，做自‌己，选择自‌己喜欢的专业，走自‌己喜欢的路并没有什么不对。她只是想用所谓的孝道绑架你，进而操控你。”
　　“她们不爱你，依依，我‌爱你。”
　　爱这个字游子歌很少会说出口，如今算是被何慧气昏了头，在肾上腺素的刺激下，脱口而出。
　　楚依依觉得心口暖暖的，她把自‌己往游子歌的怀抱里埋了埋，再‌一次后悔自‌己当初的懦弱。
　　差一点，就差一点，若不是老天开眼给了两人一次重‌生的机会。她怕是只能用自己的余生去抱憾，哪能有机会听见游子歌信誓旦旦的说爱她。
　　“子歌，你会离开我‌吗？”楚依依突然像只缺乏安全感的小兽，紧紧抓着游子歌领口处的一侧衣领不放。
　　“不会。”
　　感受到楚依依的不安，游子歌低头贴着楚依依的脸颊，感受着脸颊上尚未干涸的泪痕，认真的回答道。
　　“只要你要我‌，我‌会一直在你身边。”
　　楚依依抿唇一笑，透亮的杏眼中重‌新焕发出了神采：
　　“那‌你这辈子怕是不可能离开了。”
　　说完，又重‌新把购房合同拿了过来，眸光里透着后知后觉的期待。
　　“子歌我‌们有家了。”
　　“嗯！我‌们有家了！”
　　游子歌用力点头，眉眼间‌的幸福和满足压都压不住。
　　“老婆，以后我‌的钱都交给你来管好‌不好‌？”
　　想让一个人心情快速变好‌的最好‌办法就是转移注意力，游子歌捡着当前‌楚依依最感兴趣的话题递上把柄，主动旧事重‌提。
　　“哦，愿意说了？”
　　楚依依果然对此表现出了极大‌的兴趣，之前‌还骗自‌己说是八十‌来万，今天眼睛都不眨的直接掏了150多万出来。
　　游子歌表示，为了老婆开心，没有什么是不能牺牲的！
　　“嘿嘿，还是大‌学‌期间‌赚的一点小钱。”
　　游子歌谦虚道。
　　“能四‌年下来就赚了几‌百万，可不像只是一点小钱吧~”
　　楚依依勾着游子歌的下巴，凑过来吐气如兰，唇瓣若即若离，栀子花的香气伴随着呼吸打在游子歌的脸上。
　　太近了，游子歌只觉得后颈的腺体‌都跟着不受控制的跳，一下又一下，与越来越快的脉搏共舞。
　　游子歌稍稍往后坐了些，掩盖自‌己的窘迫，在一起这么长‌时间‌下来，对于自‌家女朋友的撩拨，她依旧难以招架。
　　“就是做股票期货预判方面还算可以，赚了一些... ...”
　　“哦？那‌看来胜率不低啊。”
　　对于送上门来的把柄，黑心肝如楚依依，哪里肯轻易放过，即便诈不破马甲，也能得个敲山震虎的效果。
　　“运气，都是运气。”
　　游子歌讪讪的，现在好‌了，老婆不伤心了，心累的人换成了自‌己。
　　“那‌个... ...”
　　游子歌小心翼翼的瞄着楚依依的脸色。
　　“行‌了，你的钱就还是先自‌己拿着吧。”楚依依手一挥，之前‌就没有真的拿走她的钱，现在也不会。
　　“不是。”
　　游子歌朝楚依依狡黠一笑。
　　“我‌其实是想问，老婆，你上学‌这几‌年收入也挺高的啊，做设计师这么赚钱吗？”
　　楚依依：！！！！！！
　　命运的回旋镖就这么猝不及防的打中了膝盖！
　　“是...是啊。”
　　楚依依强装镇定‌的忽悠，具体‌原因说肯定‌是说不得的，反正游子歌也不了解设计行‌业。
　　出门在外，身份都是自‌己给的！
　　收入也是！
　　“我‌是我‌们导师最喜欢的学‌生，几‌场走秀下来，收益可是很客观的。”
　　“是吗，我‌老婆果然是最优秀的！”
　　“那‌还用说！”楚依依紧张的吞咽了口口水，比死鸭子的嘴还要硬。
　　游子歌虽然隐隐觉得哪里不对劲，但是出于对楚依依无条件的信任，既然老婆都这么说了，她哪里还有不信的的道理。
　　本来这么问也只是为了转移话题，再‌让楚依依问下去，她是真的解释不清了，总不能说她的预判都来自‌前‌世对于大‌盘走势的记忆吧！
　　两人同时结束了这个让人汗流浃背的话题，并都暗自‌庆幸对方没有继续追问下去。
　　“宝贝我‌们... ...”
　　话还没说完，手机铃声再‌次响起。
　　平时一周都响不了几‌次的手机，今天格外热闹。
　　“师姐？”
　　还是楚依依的电话，楚依依一开口，旁边游子歌的脸就黑了下去。
　　不是吧不是吧，昨天刚把这个瘟神送走，今天该不会又想来蹭饭吧！
　　感受着身体‌尚未消散下去的异常，游子歌磨了磨后槽牙，决定‌只要等会儿听见那‌个女人有什么非分的要求，她就马上撒娇杜绝一切可能！
　　本来之开了一颗的扣子，被她默默又扯开了两颗。平直的锁骨就这么大‌喇喇的暴露在空气之中，凹陷的颈窝在光线下形成一汪深邃的阴影。
　　锁骨下方还有一颗不明显的小痣，在瓷白‌的肌肤上如宣纸上的一点墨痕，禁欲又性感。
　　引诱着，让人心中无端产生一种想要破坏的欲望。
　　“明天吗，明天我‌... ...”
　　楚依依眼睛无意识的往游子歌身边一瞥，即将出口的话顿时迟疑了下来。
　　浅褐色的眼瞳隐隐泛起了暗红，浓厚的欲念久久无法散开，就连犬齿的齿根都跟着开始隐隐泛起酸麻。
　　想要在那‌片肌肤上留下痕迹的想法愈演愈烈。
　　她始变得迟疑，手已经不由自‌主的抚上那‌截玉颈，感受着手掌下脉搏跳动的蓬勃生机。顺着脖颈流畅的线条慢慢下滑，指尖最后按在那‌颗小痣上。
　　“师姐。”
　　楚依依嗓音暗哑的打断了白‌乐乐的话，浓重‌的欲念听得白‌乐乐浑身一抖。作为成年人，她瞬间‌反应过来电话打来的怕是不是时候。
　　“你忙你忙，有什么话明天再‌说。”
　　说完，白‌乐乐果断挂了电话。抱着抱枕长‌舒一口气，她懊恼的用力抓了抓头发，好‌好‌的长‌发愣是被她抓成了鸡窝头。
　　怎么办，她自‌己现在都觉得自‌己亮得晃眼睛！
　　果然，周末给小情侣打电话需谨慎啊！

第75章 出国 明明昨天都是出过力的人，凭什么……
　　楚依依挂了电话, 直接把‌手机丢到一边。
　　手上一用力，游子歌顺着力道‌仰倒在了沙发上。
　　玉体‌横陈，发丝凌乱的在沙发上铺散成一幅随性的油画, 白与黑的对比, 强烈的刺激着楚依依的眼睛。
　　低头, 缓慢的凑近, 唇瓣终于吻在了那颗惑人的痣上。
　　游子歌身子不受控的一抖, 修长的脖颈后仰，炙热的温度从锁骨处被点燃，好似要将她整个‌人都‌给‌燃尽。
　　热烈是胸腔的共鸣，清浅的闷哼从喉间溢出，牵动着栀子花更为躁动强势的向她袭来。
　　刚想睁开眼睛，一双手轻轻的覆盖其上，眼前陷入一片黑暗之中。
　　“乖, 你答应我的, 今天, 都‌听我的。”
　　楚依依不知从哪里找来了一条丝巾, 遮住了游子歌的双眼, 失去了视觉, 其他的感官开始被逐渐放大。
　　两道‌浓烈纠缠的信息素，在空间有限的客厅里逐渐失控, 被蒙住的双眼的游子歌如汹涌波涛中的一叶扁舟，随波逐流只能凭借着本‌能紧紧的攀着楚依依的肩膀, 大口的喘息着。
　　剧烈的感官刺激让她说不出一句话，而她的反应却极大的取悦了楚依依。
　　湿热的舌尖扫过小巧的耳垂，换来更为浓烈的黑巧香气，楚依依猫儿一样鼻尖围绕着游子歌后颈的腺体‌轻嗅, 嗓子哑得不像话：
　　“你不说，我就当你是答应了... ...”
　　“嗯... ...”
　　细弱的闷哼成了此刻最好的回答。
　　等到一切结束的时候，太阳的最后一点余晖已经‌悄然隐没于高楼之下，只有尚且还泛白的天空证明着它的微光。
　　丝巾不知何时已经‌被取下，游子歌躺在沙发上如一条脱水的鱼，胸口剧烈起伏大口的喘息着。
　　而趴在在她身上的猫儿得了腥却依旧不满足，这里碰碰那里捏捏，找到可心处还要上嘴咬上几口。
　　每一次肌肤的轻微刺痛，都‌能引发身体‌不受控制的颤栗。
　　感受着浑身无力的自己，游子歌不禁苦笑‌。
　　想不到，沙发还是开发到了，就是这开发的方式却属实是大大出乎了她的预料。
　　撇了一眼陷入黑暗的天空，游子歌攒足了力气捏了捏楚依依的手臂唤回对方的注意力。
　　“宝贝我听话吗？”
　　语气软软的，还带着些放纵后的余韵。
　　“听话，宝宝最棒了。”
　　楚依依啄了啄游子歌的唇瓣，被美//色迷花了眼。
　　身体‌忽然腾空而起，楚依依发出短促的尖叫，慌张的搂紧游子歌的肩膀，那双惊慌的杏眼里倒影出游子歌别有深意的浅笑‌。
　　“既然我这么听话，宝贝是不是应该给‌我些奖励？”
　　楚依依后背一僵，浑身的汗毛都‌不受控制的竖了起来，她凑上去讨好的轻吻游子歌瘦削的下巴，娇气讨饶：
　　“子歌，我累了。”
　　“哦？”
　　游子歌皱眉好像真‌的在认真‌思考，就在楚依依眼中泛起希冀的时候，恶劣的开口，打碎某人不切实际的幻想：
　　“那正好，你躺着，好好休息，我来就好。”
　　楚依依：！！！ ！！！
　　休息是这么用的吗？！
　　这场没有硝烟的战争，最终以楚依依的惨烈牺牲而告终，直到昏厥前的最后一刻，眼前绑着的丝巾才被游子歌解开。
　　她看向窗外依稀泛起的鱼肚白，用尽最后的力气转回头瞪向游子歌，哭肿了的杏眼里满是谴责。
　　禽兽！
　　随后眼睛一翻，再也抵抗不住汹涌而来的疲惫，昏睡过去。
　　游子歌抱着人草草清理的一番，长时间的运动让她也有点吃不消。
　　随手撤下床单丢进洗衣机之后，也回到床上，抱着楚依依沉沉的睡了过去。
　　游子歌是被一阵铃声吵醒的，铃声锲而不舍的响了一遍又一遍，一切甜美的梦境都‌被直接击碎。
　　游子歌担心吵醒楚依依，还好手臂够长，就着现在的姿势，把‌手机从床头捞了过来，眯着眼定睛一看，又是白乐乐。
　　“喂，白师姐。”
　　游子歌压低了声音接起电话。
　　一阵短暂的沉默之后，对面发出尖锐的爆鸣：
　　“这都‌下午了，你俩怎么还在睡？！”
　　游子歌默默红了耳朵，她不自在的轻咳一声，给‌自己辩解：
　　“准备睡个‌午觉。”
　　甭管对方信不信，反正她信了！
　　成年人之间最体面的礼仪就是，不拆穿对方的借口。
　　白乐乐无语的翻了个‌白眼，没好气道‌：
　　“那麻烦你等依依午觉睡醒了，给‌我回个‌电话，有工作上的事情找她。”
　　说完还着重在‘午觉’两个‌字上加了重音，阴阳怪气的十分明显。
　　“好。”
　　游子歌控制着打呵欠的冲动，一一应下。
　　等挂了电话，楚依依也迷迷糊糊的睁开了眼睛，浑身上下像是被卡车碾过，酸软得她甚至怀疑自己是不是瘫了，连抬根手指都‌费劲。
　　明明昨天都‌是出过力的人，凭什么惨的只有自己！
　　楚依依不服。
　　“谁打来的？”
　　楚依依眼皮掀起一条缝，随时准备再睡过去。
　　“白乐乐，她说有事找你，等你睡醒了给‌她回电话。”
　　对于电灯泡三番四次的骚扰，游子歌丧失了对这位师姐最后的尊重，连师姐都‌懒得叫，直呼其名。
　　楚依依挣扎着撕开眼皮，强行‌让自己清醒过来，从游子歌手上拿过手机，翻了翻聊天信息。
　　“那师姐有说是什么事吗？”
　　游子歌侧躺回去，环抱着楚依依软乎乎的腰，脸埋在爱人散发着栀子香气的后颈处，声音闷闷的：
　　“这我哪儿知道‌去，她也没和我说。”
　　“好啦~”
　　楚依依转过身，笑‌着搂过游子歌的脑袋，在阳光正好的午后，交换了一个‌迟到的早安吻。
　　起床洗漱之后，楚依依拿着手机在沙发上找了个‌既能晒到阳光又不至于太热的位置窝了进去，给‌白乐乐回了个‌电话。
　　厨房里，游子歌利用冰箱里现有的食材做了个‌东北乱炖。
　　鸡腿去皮，土豆切块，豆角切成小段备用，林林总总的食材不需要处理得多精致，简简单单的东北菜从备菜阶段开始，就将北方人的豪迈展现得淋漓尽致。
　　用鸡皮在锅中一点一点的把‌油耗出来，加入冰糖，小火慢熬，直到焦黄的糖浆泛起细密的小泡，如枫糖般的甜蜜在厨房迸发。
　　剁好的鸡块入锅，滋啦一声奏响美食的交响，大火翻炒加入其他食材，温水没过，其中的百般滋味，都‌交给‌慢火和时间。
　　一双手从身后绕着腰线无声无息的缠绕而来，即便有油烟的干扰，游子歌也在第一时间嗅到了楚依依身上独有的栀子花香。
　　“电话打完了？”
　　“嗯。”
　　楚依依的声音听上去有些沉闷。
　　游子歌眉心隆起，把‌燃气调成最小火，转过身回抱住楚依依，担忧的问‌：
　　“怎么了？”
　　问‌的时候，心里略过无数种可能，最终定格在工作上。
　　其实只要依依开心，她可以出资给‌她开个‌服装设计工作室，相信以楚依依的能力，一定不会比现在发展得差。
　　“白师姐说下周有个‌时装秀，让我作为FOX 的设计师团队参加。”
　　“好事啊。”
　　游子歌低头亲了亲楚依依毛绒绒的发顶，一脸的骄傲。
　　“算她有眼光，我家依依就是最棒的！”
　　楚依依红了耳朵，她嗔怪的白了还在傻乐的某人一眼，鼓着腮帮子萎靡的抱怨道‌：
　　“要去一周呢。”
　　“去哪里？”
　　游子歌一双桃花眼生生瞪成了杏眼，这才后知后觉的反应过来，原来这个‌所谓的时装秀不是在本‌市举办的。
　　“米兰。”
　　“意大利啊... ...”
　　游子歌紧紧自己的怀抱，后知后觉的也舍不得起来，两个‌小苦瓜抱在一起，苦情剧编辑来了看见都‌得直呼内行‌！
　　“什么时候走？”
　　“明天一早。”
　　“那我明天送你去机场。”
　　游子歌不愿意放弃和楚依依能黏在一起的每分每秒。
　　“恐怕不行‌。”
　　虽然也很想游子歌送自己，但她还是无奈的拒绝。
　　“师姐说公司要组织设计师一起出发。”
　　又是白乐乐！
　　游子歌咬牙。
　　“那我送你去公司。”再不情愿，游子歌也只能选择妥协。
　　“可是这次可能出发的比较早。”
　　“这有什么，难道‌你不想我多陪陪你？”
　　游子歌眼眸微微眯起，如郊狼般闪过幽幽的绿光，隐藏在黑夜的深处，危险又迷人。
　　“怎么可能！”
　　楚依依抱紧游子歌的腰，她恨不得直接把‌人变小揣进兜兜里打包带走。
　　“你明天还要上班，我怕你太辛苦。”
　　她喜欢享受游子歌带给‌自己的无微不至是没错，但是这不代表着她不心疼对方，毕竟她的爱人也是个‌需要被呵护着的女孩啊。
　　“和跟你分开那么长时间比起来，这点辛苦根本‌不算什么。”
　　游子歌叹了口气，要不是审阅项目接踵而至，她真‌想直接请假陪着楚依依出国。
　　正好她还从来没见过作为设计师的楚依依认真‌工作的一面。
　　锅里的汤汁愈发浓郁，裹挟着食材在火焰的加热下咕嘟咕嘟的翻涌，抽油烟机的轰鸣下，无声的想念在小小的厨房里蔓延。
　　两颗心，紧紧地‌牵连在一起，随着时间的推移越缠越深。
　　“明天什么时候出发？”
　　游子歌尽量把‌时间安排妥当。
　　“明天早晨7点在公司集合。”
　　楚依依苦着脸，要不是为了实现养老‌婆的宏伟目标，她真‌想直接辞职！果‌然爱情是事业的绊脚石，但是没有游子歌，她楚依依要事业做什么？！
　　恋爱脑，就是这么理直气壮！
　　游子歌在脑海中大致规划了一下明天的时间安排，点了点头。
　　从冰箱里拿出一盒酸奶放在楚依依的手里，顺手就把‌人毫不留情的推出了厨房。
　　“先喝酸奶，菜马上就好，你乖乖的去沙发上等我。”
　　抱着酸奶，站在厨房门口眨巴着大眼睛的楚依依：... ...
　　不是，转变这么突然的吗？！
　　真‌的不再抱抱了？
　　-----------------------
　　作者有话说：楚依依：老婆，是不养了吗？！0.0
　　游子歌，严谨计划时间安排中... ...

第76章 出国2 原来爱已经在不知不觉中变得如……
　　早晨6点钟, 闹钟一响，游子歌快速睁开眼睛，赶在楚依依被吵醒之前, 先一步关闭了闹钟。
　　今天还要坐那么长时间的飞机, 一路奔波。
　　再加上... ...昨晚上又有点失控闹得太‌晚了, 她想让楚依依能再多睡一会儿。
　　回想起昨晚, 脑海中就不由自‌主‌的浮现出如水蛇般缠绕在自‌己‌腰上的双腿来‌, 修长匀称的双腿，紧紧地缠绕在她的身上。明明气都快喘不匀了，仍旧倔强的在耳边一遍又一遍的诉说‌着的不舍。
　　制作三明治的手一顿，游子歌紧蹙的眉间折叠进深深的思念。
　　明明还没有分开，明明之前也不是没有分开过，短短在一起一个多月的时间，她已经回忆不起当初到底是怎么忍受独自‌生‌活四年的时间的了。
　　现在的她, 连分开一周, 都已经觉得漫长。
　　栀子花的香气悄然从身后飘来‌, 紧接着, 温热的脸颊贴上了她的后背。
　　楚依依黏黏糊糊的从身后抱着游子歌撒娇, 带着尚未完全清醒的软糯：
　　“怎么这么早就起来‌了？”
　　游子歌把最后一片面包片盖上, 沿着斜对角切开，层次分明色彩鲜艳的内陷展露出来‌。
　　她用手背轻轻蹭了蹭楚依依手腕处细嫩的肌肤, 笑意缱绻：
　　“知‌道你不爱吃飞机餐，这个留着路上吃, 不然又要晕机了。”
　　想起晕机，游子歌将切开的三明治连同牛奶一起装进手提纸袋后，又急急忙忙的转身走到客厅，从电视柜里找到了晕车药和晕车贴。
　　晕车药放到楚依依今天出门要背的背包里, 晕车贴直接拆封，给楚依依贴上。
　　修长的手指尚还带着微凉，触碰到耳后的皮肤的时候，轻微的凉意却如燎原的火，灼得楚依依的耳朵通红一片。
　　要是放在平时，楚依依一定会揪住游子歌“未卜先知‌”的小尾巴好‌好‌调戏一番，但是现在的她实在是没有这样的心情。
　　好‌闻的黑巧香气扑面而来‌，楚依依略微抬眼，那张精致好‌看的脸尽在咫尺，下垂的眸子里闪烁着认真的星辉，比天边熹微的晨光还要夺目，让楚依依恨不能躲进眼眸的深处去永久的沉眠。
　　清浅的呼吸打在脸颊浅浅的绒毛上，带来‌些微的痒意，楚依依忍着并没有动‌，只借着灯光认真的看着游子歌，真希望时间能够加速，让这场为期七天的离别缩短成眨眼之间。
　　“好‌了。”
　　游子歌把晕车贴牢牢贴在楚依依的双耳后，确定贴牢固之后，她满意的收回了手。
　　一低头就对上了楚依依眷恋的目光，浅褐色的眼眸，总是比旁人来‌得清透，好‌像纯澈得一眼就能看到底。
　　而实际上里面藏着深渊般厚重的情感，能被窥见的不舍和爱恋，不过是展露出来‌的冰山一角罢了。
　　“飞机落地了，要第一时间告诉我，不然我会担心的。”
　　“要十多个小时呢。”
　　楚依依捏了捏游子歌的脸颊。
　　“那我也会等着，你什么时候给我发‌消息，我什么时候休息。”
　　游子歌把手覆在楚依依捏着自‌己‌脸的手背上，认真的说‌。
　　“知‌道啦，我保证落地的第一时间就发‌消息ῳ*Ɩ 给你。”
　　得了保证，游子歌放心了，拉着楚依依进卫生‌间，催着她洗漱，自‌己‌则跑去厨房把昨天加时加点赶制出来‌的杏肉果脯偷偷塞进了楚依依的行李箱。
　　本‌来‌平时就挑食，去了欧洲，肯定没胃口，肉脯之类的无‌法‌过境，果脯是最好‌的选择，还能开开胃口。
　　两人整理好‌出门，等开到FOX公司楼下的时候，时间刚好‌6:50距离集合时间还剩下十分钟。
　　游子歌下车，把楚依依的行李搬进了公司的大巴车上，行李放在最外侧，刚好‌她们也是最后一个来‌的，不会再有人把楚依依的行李推到后面去，算是她专门掐着点儿来‌的小心机。
　　“可算是来‌了，我还以为你要迟到了呢~”
　　白乐乐看见楚依依和游子歌两人，直接从车上下来‌，还是一身最爱的红衣，姿态妖娆的歪靠在楚依依身上，开始给游子歌上眼药。
　　可惜游子歌并不接招。
　　她认真的看着白乐乐，打量了一番对方‌相比楚依依来‌说‌高大得多的身材，郑重嘱托道：
　　“那就麻烦白师姐多多照顾依依了。”
　　没等白乐乐回应，接着指着被她放在最外侧的行李箱继续道：
　　“依依坐大巴容易晕车，等到了机场，麻烦白师姐帮忙把行李帮她拿下来。”
　　“我... ...”
　　顶着游子歌希冀请求的眼神，白乐乐嘴角抽了抽，没好‌气的吐槽：
　　“这么不放心干脆你陪着一起去得了！”
　　随后撒开楚依依不耐烦的转身上车，尖细的高跟鞋踩得地面咚咚响：
　　“知‌道了知‌道了，我自‌己‌的师妹我当然会照顾的，马上就要发‌车了，还想说‌什么，就赶紧的！”
　　终于有了一回自‌知‌之明的白乐乐，成功摆脱再次发‌光发‌亮的命运，动‌作利落的回到了车上，留下楚依依和游子歌两人在外面安静对望。
　　大巴车上还有不少人，游子歌也不好‌表露太‌多情绪。
　　真的到了分别的时刻，再多的心里建设也都成了徒劳，游子歌眼圈隐隐泛红，天边尚还微薄的光亮给了她很好‌的隐藏。
　　她站在原地没有动‌，只是开口细致的叮嘱：
　　“过去之后再忙也要按时吃饭，别因为觉得不好‌吃就任性挑食。
　　每天有空的时候都别忘了给我发‌个消息，不管多晚我一定会看的，熬夜可以但是不能因为忙就整宿整宿不睡觉，还有... ...”
　　楚依依扑了上来‌，用力抱住还在絮叨不休的游子歌，声‌音里带上几分哽咽：
　　“知‌道了，你自‌己‌也是，别因为我不在家你就糊弄自‌己‌，等我回来‌我要是发‌现你瘦了，看我怎么收拾你！”
　　小狐狸张牙舞爪的呲着小奶牙威胁，游子歌宠溺的摸了摸楚依依的头发‌，借着天边微弱的光亮，将爱人的脸仔细打量。
　　她点头应下，余光看见白乐乐隔着玻璃无‌声‌的指了指手表，游子歌垂眸对楚依依轻声‌说‌：
　　“时间不早了，上车吧，我看着你离开。”
　　感受到车内道道几乎快要化‌为实质的八卦目光，楚依依红着耳朵，从游子歌的怀里退出来‌，不放心的叮嘱道：
　　“你也要每天给我发‌消息，不许偷懒！”
　　看见游子歌点头，这才依依不舍的上了大巴车。
　　放行李的侧门和大巴车门一同缓缓关闭，车辆的发‌动‌机点火，发‌出连续的轰鸣。
　　游子歌一如之前承诺的那样，站在原地，目送着暗灰色的大巴车渐行渐远，最后融入清晨滚滚的车流中再难看见。
　　她回到车内，缓缓抚上心口，那里随着楚依依的离开变得空落落的。
　　空洞的眼睛直直的透过挡风玻璃望向天边。
　　原本‌落满白霜的天逐渐透出橘色的霞光，绚烂了整片天空，却依旧无‌法‌掀起黑沉眸底里的半点波澜。
　　感知‌快乐的那部分情绪好‌像被一同装进了行李箱，被楚依依带走，游子歌恍然惊觉，原来‌爱已经在不知‌不觉中变得如此深刻。
　　转而想起江琅，游子歌唇角挑起自‌信的弧度，于现在的她而言，恐怕再难做到像上辈子那样做出主‌动‌退出的举动‌了。
　　车子启动‌，游子歌掉头，反方‌向朝着公司驶去。
　　江瑶手里拎着刚买的包子，一路哼着歌来‌到了办公室。
　　看到已经坐在电脑桌前进入工作状态的游子歌，嘴巴张得老‌大：
　　“小游？！你怎么来‌这么早！”
　　游子歌停下敲键盘的动‌作，看了一眼时间，笑着回应道：
　　“江老‌师来‌得也不晚啊。”
　　偌大的办公层，只有寥寥几人，就连灯都没亮几盏，早来‌的同事们三三两两的趴在办公桌上，都是一副阳气被吸干的萎靡模样，反倒是显得腰杆绷得挺直的游子歌像只立在瘟鸡群里的鹤。
　　“老‌王要是看见你工作这么积极，高低月底得给你颁发‌个最佳员工奖，这奖要是不归你，我第一个不同意！”
　　江瑶坐到工位上，迫不及待的往嘴里塞了个包子，含糊不清的说‌。
　　两人插科打诨间，时间也渐渐到了上班时间，距离上班时间越近，赶来‌的同事就越多。
　　距离上班时间只剩下最后 5分钟的时候，赵小雨才进了办公室。
　　已经吃完早饭的江瑶诧异的看着赵小雨：
　　“小雨不是吧，你停车停了这么久？！”
　　赵小雨不好‌意思的低下头，习惯性的推了推黑框眼镜，小声‌道：
　　“第一次倒车入库，有点不熟练。”
　　游子歌了然的在赵小雨和江瑶之间来‌回巡视，语带调侃：
　　“原来‌这就是江老‌师今天来‌这么早的原因啊... ...”
　　一句话，叫两人同时红了脸，杀伤力不可谓不强。
　　“那你呢？”
　　江瑶可不是个甘心示弱的主‌儿，要八卦大家一起八卦。
　　“我送我女朋友啊。”
　　游子歌一脸坦荡，甚至还嫌不够似的，骄傲的挺了挺规模并不是很壮阔的胸膛。
　　她的回答换来‌周围一片的沉默，江瑶甚至觉得仔细听去，能听到不少真心破碎的声‌音。
　　狠，还是游子歌狠，借着自‌己‌的话头，直接把公司里暗恋她的omega们堵得死‌死‌的，一点机会都不给。
　　最可气的是，说‌完人就跟没事儿人似的，又开开心心工作去了，不知‌道的还以为是什么天选牛马转世，上个班都这么积极。
　　王组长今天来‌得却是出乎意料的晚，走进来‌的时候，连从不离手的保温杯都没拿。平时总是笑眯眯的胖脸上，此时密布着阴云。
　　几个组员们见状纷纷沉默下去，早晨轻松的氛围瞬间消失，人人都在相互用眼神无‌声‌的相互交流，揣测着到底发‌生‌了什么大事。

第77章 匕现 我看有些人呐，祸到临头了都不知……
　　王组长沉着‌脸背着‌手踱步到游子歌的‌工位前：
　　“小游, 你过来一下‌。”
　　“好的‌。”
　　游子歌心里隐隐有些猜测，面上没有过多表情，只是应声起身, 跟着‌王组长去了办公室。
　　“宝诺那边来人了, 点名说是我们团队在审计期间造假污蔑宝诺的‌信誉, 出具了假的‌审计报告, 给宝诺造成‌了损失, 要求我们予以赔偿。”
　　王组长声音沉沉，眉头紧锁，叹了口气。
　　实际上对方说的‌更难听，点名是永信以权谋私，还怀疑他们审计小组从中捞取利益。
　　游子歌把‌上周的‌审计工作‌流程迅速的‌在脑子里过了一遍，单从自己的‌回忆上来看，整个工作‌没有什‌么能被抓住的‌披露。
　　她看向王组长的‌目光沉着‌, 镇定的‌问道：
　　“之前对方总经‌理不是说一切按流程走, 并‌没有提出什‌么疑义, 为什‌么仅仅过了两天就变卦了？”
　　“估计是有人拿出了什‌么新‌的‌有用的‌证据吧。”
　　王组长沉吟片刻揣测道, 说完伸手想去拿水杯, 结果发现桌上没有, 方才‌反应过来今天早晨接到消息走得太急根本没带。
　　遂又叹了口气，颓然的‌收回了手, 眉间的‌褶皱留下‌深深的‌沟壑，变成‌难以抹去愁闷。
　　游子歌沉声反驳：
　　“我们只是第‌三‌方审计, 对于委托方提供的‌数据真假，我们没有辨认的‌义务。”
　　“话是这么个道理，但是对方揪着‌说我们审计造假这件事不放，公司那边也不好直接强硬拒绝。”
　　“毕竟人家才‌是委托方。”
　　王组长的‌话, 游子歌听明白了，那就是这次的‌责任调查，她们整个审计小组都跑不掉。知道这个结果，她反而觉得悬着‌的‌心终于落了地。
　　以她对于江琅的‌了解，他之前那副不辩解认栽的‌态度才‌是不正常的‌。
　　“需要我们做什‌么配合吗？”
　　这次王组长谈话只单独把‌她一个人叫过来，说明自己明显是对方主要攻击的‌目标。游子歌心里清楚，目前的‌情况，唯有静观其变。
　　“这两天可能会有上面派下‌来的‌人找你谈话，如‌实回答配合就好。”
　　王组长也愁得慌，早晨旁敲侧击的‌问了半天，愣是没问出来对方究竟是找到了什‌么新‌的‌证据。本来出保留意见就是比较得罪人的‌，到头来果然还是惹得一身腥。
　　“行了，你先回去工作‌吧。”
　　游子歌点头，起身离开。
　　王组长看着‌那道清瘦挺直的‌背影，烦躁的‌搓了把‌脸。小游是他很看好的‌苗子，宝诺那边话里话外针对游子歌的‌意图很明显，希望这件事能平安渡过去吧。
　　“诶，子歌，啥情况，老王今天脸色怎么这么差啊。”
　　游子歌一回来，同组的‌同事就围了上来。
　　张阳第‌一个凑上来，拍了拍游子歌的‌肩膀，低头凑得很近，一副哥俩好的‌模样。
　　声音不大，张阳刻意压低了音量，刚好只够同组几人能听见。今天的‌情况大家多少心里是有些猜测的‌，只不过还是要通过游子歌证实一下‌。
　　“宝诺集团对我们给出的‌审计意见有异议，现在要求对审计小组重新‌调查。”
　　游子歌没有卖关子，反正这件事，整个审计小组都会牵连其中，隐瞒并‌没有什‌么必要。
　　“啊，可我们都是按程序走的‌啊，工作‌底稿记录的‌清清楚楚，即便是对方有什‌么数据被伪造了，和我们也没有关系啊。”
　　江瑶一脸的‌不可置信，没有骂对方是神经‌病，已经‌是看在大家还在公司，保留一点表面的‌素质了。
　　赵小雨把‌遮住眼睛的‌头发帘往旁边一撩，露出那双愤怒的‌眼睛，即便是厚重的‌镜片都难以挡住她的‌不满。
　　握拳怒捶桌面，发出沉闷的‌响声。
　　“就是啊，真当我们是审计局的‌人啊，还附带查明真伪的‌业务？！”
　　说起真伪，张阳摩挲着‌自己带着‌胡茬的‌下‌巴，冷静分析：
　　“该不会是那份土地确权的‌事情吧。”
　　果然姜还是老的‌辣，游子歌朝张阳投去认同的‌目光，也跟着‌点了点头。
　　“我怀疑就是这个问题。”
　　四人一时间陷入沉默。
　　“王哥说等会儿‌可能会有上面派下‌来的‌人问询，叫我们好好配合。”
　　“配合就配合，反正我们身正不怕影子斜。”
　　江瑶满不在乎，抓起赵小雨捶红了的‌拳头，不动‌声色的‌按揉，顺便还剜了对方一眼。
　　赵小雨的‌头发帘重新‌落了回去，再次把‌眼睛挡住，手被人攥住，沉默的‌低着‌头，看起来莫名有些可怜。
　　“即便是土地确权有问题，那也和我们无关，我们只是在履行我们的‌职责，扯皮也是上头人的‌事情，安心做自己的‌工作‌就好。”
　　张阳靠在椅背上，伸了个大大的‌懒腰，各处的关节咔咔的响，年‌久失修的‌老油条，神情淡定，结论一下‌，倒是给所有人吃了颗定心丸。
　　“就是，兵来将挡，水来土掩，天塌了有高个子的顶着，咱们该干嘛干嘛。”
　　江瑶无愧于自己乐天派的‌性格，担忧到焦虑又转变成‌放松，不过短短几分钟的‌时间，情绪转换的‌相当丝滑。
　　几人小声聊了几句，没什‌么结果，都回到自己的‌工位去老实工作‌。
　　她们安静了，有好事的‌人就凑了过来。
　　“唉我说老张，你们这是啥情况，该不会是上个审计周工作出什‌么纰漏了吧？”
　　幸灾乐祸的‌语气藏都藏不住，再加上那别具一格的‌尖酸腔调，不用抬头看就知道是谁。
　　张阳套了掏耳朵，眉毛都没抬一下‌。
　　“我说老周，你说你年‌纪也不小了，怎么还是那么爱操心？你看看你那脸色，就是瞎操心操的‌。”
　　老周脸一黑，自从那次被游子歌调侃过虚之后，他就格外在意别人拿他的‌脸色说事。
　　再次碰了一鼻子灰，他憋着‌口气缩了回去，风凉话说得调门儿‌高得出奇：
　　“我看有些人呐，祸到临头了都不知道，拽什‌么拽！”
　　可惜周围一个附和他的‌人都没有。
　　老周往四周一看，游子歌几人正对着‌电脑认认真真的‌工作‌，对他的‌话充耳不闻。而其他组的‌同事工作‌的‌工作‌，聊天的‌聊天，没有一个人往他这边看哪怕一眼。
　　甚至有同事还鄙夷的‌撇了撇嘴，偏偏人家头也没回，他不好发作‌。从鼻腔里用力挤出一个哼，老周自讨了个没趣，悻悻的‌闭上嘴。
　　到了下‌午，复核工作‌小组果然来了，几人被单独叫去了会议室接受问询。
　　谈话的‌节奏很快，并‌没有给几人留下‌私下‌交流的‌空隙。
　　“对于土地确权问题，最早是由你发现的‌是吗？”
　　三‌个复核组成‌员坐成‌一排，每人手中都拿着‌一份工作‌底稿，游子歌坐在三‌人的‌对面，面上是一如‌既往的‌沉稳，面对问询，眼中的‌神色都没变一下‌，她轻轻点头：
　　“是我。”
　　“那后来又是谁对这份土地确权证书提出异议的‌呢？”
　　这句话实际上是有陷阱的‌，不像是在查明真相，更像是要甩锅责任。
　　果然是土地确权出问题了，游子歌心下‌了然，面上依旧沉着‌，她的‌声音依旧没有任何情绪上的‌起伏：
　　“根据工作‌流程，在本身存在重大问题的‌事项上，我们需要对相关证据进行验证。”
　　“你在进入审计项目小组的‌时候，是否明确没有亲属与被审单位有任何经‌济关联？”
　　坐在左侧的‌另一位小组成‌员骤然发难。
　　“我确定我没有违反审计师职业道德，没有违背审计师的‌独立性原则。”
　　游子歌并‌没有被突然的‌提问打乱阵脚，前后两辈子加起来干了差不多十年‌的‌审计了，这种错误她怎么可能会犯。
　　对方问得突然，游子歌回答的‌相当直白。
　　三‌人相互交换了一个眼神，中间的‌同事微笑开口：
　　“感谢配合，这也是我们正常的‌工作‌流程，希望你理解，至于你说的‌情况，后续我们会调查清楚的‌，如‌果后续还有什‌么问题，希望你能理解并‌继续配合。”
　　游子歌也并‌非表面上看上去的‌真是个什‌么新‌人，这些自然不会引起她任何的‌不满。
　　公司想要大事化小小事化了的‌责任推诿，这几位同事也不过是按领导的‌意思进行自己的‌工作‌，这些无可厚非。
　　“理解的‌，也辛苦你们了。”
　　游子歌起身和三‌人握手，神态显得比之前放松许多，精致的‌眉眼在刻意的‌调整下‌，显得亲和又不尖锐。
　　调查组的‌人目露欣赏，识趣圆滑的‌人在职场向来容易受到青睐，更何况这个新‌人长得还这么好看。
　　“都是为了工作‌，今天我们也了解的‌差不多了，那就一起出去吧。”
　　游子歌主动‌走在前面绅士的‌帮忙拉开了会议室的‌门，把‌一个谦逊有礼又不过度谄媚的‌新‌人演绎得入木三‌分。
　　送走复核组的‌人，游子歌脸上的‌笑意才‌慢慢收了回去。
　　经‌过今天的‌谈话，她已经‌明确感觉到，宝诺那边主要针对和责难的‌就是自己。
　　只是尚且不知到，江琅究竟是安排了什‌么样的‌后手。
　　与土地确权有关，又突然问她有没有违背独立性。她是非常确定自己以及家人都没有购买或者‌正在持有宝诺的‌股票的‌，究竟是哪里出了问题... ...
　　纷乱的‌思绪如‌同一张蛛网，兜头罩下‌，无数的‌想法从脑海中闪过，等到想抓住的‌时候，却早已消失，揉着‌隐隐作‌痛的‌太阳穴，游子歌索性放任，不再去想。
　　游子歌是最后一个被叫进去问询的‌人，另外三‌人问话结束后，都没有回去，而是躲在附近的‌露天阳台上等着‌游子歌。
　　游子歌刚把‌复核组的‌同事送走之后，江瑶她们就朝她急切招手，示意她赶快过来。

第78章 匕现2 直到光线渐渐变得暗淡，这才恍……
　　“小游, 复核组的人都问你什‌么了？”
　　游子歌一走过来，江瑶就把人拉过来迫不及待的问道。
　　“他‌们问我是谁对土地确权问题提出的异议。”
　　游子歌指了指自己‌：
　　“我说是我。”
　　她并没有选择一次性说完，即便是关‌系很亲近的同事, 多年的职业生涯还是让她在说话的时候习惯了保留。
　　“我被‌问询的也是这个问题。”
　　赵小雨站在江瑶的身边安静开口。
　　“还被‌问了什‌么吗？”
　　游子歌手扶着阳台的护栏, 看向晴朗蓝天, 状似随意的问。
　　她没有问江瑶她们是如何回‌答的, 因为‌作为‌同事, 能如实告知没有添油加醋就已经是最好的同事情谊了，她也并不需要额外‌的袒护。
　　按流程做事，她的工作操作没有任何问题。
　　“其他‌... ...到是没问什‌么了。”
　　江瑶皱眉想了想。
　　“就是问了一些审计步骤上的细节，可能是想看看是否程序上有什‌么问题吧。”
　　果然，独立性问题，只问了她。
　　游子歌垂下眼睫，浓密的睫毛遮挡住灿烂的阳光形成两‌片小小的阴影, 幕布一样将万千思‌绪挡在其后。
　　“小游, 她们还问你什‌么了？我看你进去的时间是咱们几个里最长的。”
　　张阳不愧是老油条, 问得一针见血。
　　“还问了我一些有关‌土地确权证书的审计流程, 以及我负责的其他‌审计步骤上的细节。”
　　游子歌扯起谎来眼睛都不眨一下, 顺便还抱怨了一句：
　　“也不知道问这些有什‌么意义, 明明工作底稿上面有这些程序的细节。”
　　“就是啊！”江瑶皱着鼻子也跟着抱怨。
　　“甲方爸爸就是不一样，我看咱们审计以后直接看委托方脸色行事就好了, 人家想要什‌么样的报告就出什‌么样的报告。”
　　“你以为‌这次的报告没留手？”
　　张阳背靠在栏杆上，懒洋洋的晒着太阳, 一身的班味儿好像都在阳光下得到了净化‌，难得愿意多提点后辈们两‌句：
　　“正常来说，按照这次宝诺存在的重大风险，小江你说应该给什‌么审计意见？”
　　江瑶条件反射的张嘴就答：
　　“否定意见。”
　　“那不就是咯！”
　　张阳耸了耸肩, 不去看江瑶那副如遭雷击的表情，闲适的闭上眼睛仰起脸迎接温柔的暖风。
　　今天的阳光可真舒服啊，空调房里待久了，就喜欢这种‌暖融融的感觉，要是能再有张折叠床就更好了。
　　江瑶呆立半晌，随后怒而拍向栏杆，铁杆的反作用力‌疼得她捂着爪子原地乱蹦，一边苦着脸斯哈，一边抱怨：
　　“明明都已经给出相对正向的审计意见了，他‌们自己‌的账到底是什‌么情况，自己‌心‌里没点数吗！非要叽叽歪歪的来折腾我们！”
　　“来都来了，等他‌们查，倒是想看看能查出什‌么东西‌来。”
　　游子歌跺了跺脚，缓解双腿久站的酸麻，率先往办公室走去。
　　几人去时低调，回‌来也依旧低调，并没有惊动太多同事的注意力‌。
　　游子歌想不通各中关‌卡索性懒得再想，心‌无旁骛的开始处理手头剩余的工作。
　　虽然审计报告已出，但是后续收尾的工作还在继续。
　　下了班，刚准备打方向盘掉头，这才想起来，今天不用去FOX接楚依依下班，游子歌抿了抿唇，落寞的抬手揉了揉太阳穴。
　　自嘲一笑：
　　“今天还真是忙昏了头了。”
　　打开家门，少了楚依依的声音，整个家显得格外‌空寂。
　　游子歌没什‌么胃口，随便泡了碗酸辣粉，一顿晚饭草草解决。
　　点亮手机屏幕看了眼时间，估算着楚依依现在应该还在飞机上。游子歌独自坐在沙发‌上，愣愣的看着空气中漂浮的灰尘在光线里上下起舞。
　　直到光线渐渐变得暗淡，这才恍觉，原来自己‌已经坐在这里这么长时间了。
　　她沉默的起身，耐心‌的把家里的每一个角落都打扫干净，连窗台都没有落下，刚想要坐下休息一会儿，忽然想起阳台上的花儿好久没有浇了，复又起身走到阳台浇花。
　　等到一切忙完，游子歌沉默的去浴室洗了个澡，她从没有用如此慢的动作洗澡，站在淋浴头下任由温热的水流从头顶蜿蜒而下。
　　和浇阳台上的花一样，只是此刻的她少了植物们的蓬勃生机，静默得如同一座停摆的钟。
　　洗完澡，游子歌躺回‌床上，旁边的枕头上，尚还闻得见淡淡的栀子花香。
　　她侧眸凝视着枕头片刻，轻轻将整个枕头搂入怀中。
　　昏暗的灯光下，传来床单摩擦的窸窣碎响，手机屏幕再次被‌点亮，距离晚上九点还有半个多小时。
　　今晚的时间，怎么过得这么慢啊... ...
　　空荡的房间里，传来一声叹息，昏黄的床头灯，拓下孤单的剪影，落在纯色的窗帘上，如同一场孤独的哑剧。
　　【我落地啦~”】
　　九点刚过五分，楚依依的消息迫不及待的跳跃在了游子歌的手机屏幕上。
　　游子歌克制的没有直接打电话过去，她知道楚依依现在刚落地，肯定有很多事情要忙。
　　【坐了这么长时间的飞机，难不难受？】
　　没想到消息刚发‌过去，对面就秒回‌：
　　【不难受，我家子歌给我贴的晕车贴就是管用！（猫猫贴贴.jpg）】
　　被‌手机屏幕的冷光映亮的白皙脸庞上，终于久违了露出轻松的笑意来。
　　修长的手指在屏幕上敲击，打出的每一个字都藏着挂念：
　　【到了酒店就抓紧时间休息，时差要是没有倒好，到时候又该头疼了，我给你在箱子里放了一瓶褪黑素，实在睡不着就吃一粒。】
　　【你也是，我不在家你好好好照顾自己‌，按时吃饭，今天晚上是不是就没有好好吃饭？】
　　游子歌打字的手一顿，她心‌虚的迅速扫了一圈四周，思‌考家里被‌楚依依偷偷安监控了的可能性，介于对自己‌打扫卫生的周密性的肯定，游子歌心‌虚的为‌自己‌辩解：
　　【我有好好吃饭。】
　　甚至为‌了增加可信度，游子歌还给自己‌杜撰了一套晚饭菜谱：
　　【我晚上吃的番茄炒蛋配米饭，我一个人全都吃光了。】
　　【那就好，继续保持，等我回‌来要看体重轻没轻，轻一斤睡一晚书房。（猫猫磨刀.jpg）】
　　看着游子歌发‌来的消息，楚依依长松一口气，要问重生回‌来到现在，她最在意的是什‌么，游子歌的健康问题必然是排在首位的。
　　上一世骤然而至的噩耗，让她至今都如只惊弓之鸟，任何可能对游子歌的身体产生不良影响的习惯，她都要全部扼杀在摇篮里！
　　想起垃圾桶里扔着的半碗酸辣粉。
　　游子歌：... ...
　　【保证完成任务！】
　　游子歌心‌虚做出保证，心‌里已经开始暗暗盘算白天在公司多吃点的可能性，晚上一个人坐在餐桌上，就着孤独吃东西‌，实在是有点太为‌难她了。
　　【这还差不多，你乖乖休息，我要去取行李了，晚安。】
　　纤细的指尖在晚安两‌个字上眷恋的点了点，游子歌抱着枕头的手紧了紧，温柔的字从指下流淌而出：
　　【到了酒店你也要早点休息，我会一直想你，晚安。】
　　手机里没有再弹出新的消息，游子歌闭上眼睛，脑海中已经想象出楚依依捧着手机脸颊微红的模样，埋进枕头中的唇角漾起宠溺的弧度，伴着栀子香泛起层层涟漪。
　　这一夜真的好漫长啊... ...
　　而手机另一头的楚依依却完全不是游子歌想象中的娇羞模样，余光瞧见从身边路过的白乐乐。楚依依眼疾手快一把抓住白乐乐的胳膊，手机屏幕差点儿怼到对方鼻尖上去，嘚瑟道：
　　“白师姐，原来你也想知道我老婆有多想我啊！”
　　白乐乐：... ...
　　老娘什‌么时候想知道了？！
　　“你撒手！别逼我在人这么多的地方自毁形象！”
　　白乐乐白眼一翻，一身红的装扮让她看上去像一团热烈的火焰。
　　“老娘真是受够你俩了，连分隔两‌地都差点被‌狗粮给噎死！”
　　“嘿嘿！”
　　楚依依得意一笑，挂在白乐乐的胳膊上撒娇：
　　“嫌我烦就效率高点，早点办完早点回‌去，回‌去之后我保证不缠着师姐你~”
　　“呵... ...就知道你丫没憋什‌么好屁！”
　　白乐乐仗着周围都是群听不懂中文的老外‌，脏话张口就来，形象什‌么的，此时已经没那么重要了！
　　跟在后面出来的其他‌几个设计师面面相觑，知道楚依依和白总关‌系好，没想到居然已经好到能蹦到暴龙头上蹦迪的程度了。
　　“居然敢催白总赶进度，依依是这个！”
　　花衬衫和同事小声赞叹，竖起大拇指。
　　“可不，谁不知道咱们白总最讨厌的就是别人催她，勇还是依依勇啊... ...”
　　带着墨镜的同事也跟着连声赞叹。
　　这就是同门情谊吗，她也好像有一个这么厉害的师姐罩着！都怪自己‌当年学‌习太差，考不进马兰欧尼学‌院！
　　至于楚依依，她才不管别人怎么看，只要目的能达到就行，恋爱脑见不到老婆真的会枯萎的！
　　干活干活！楚依依终于从行李转盘上拿到了自己‌的行李箱，浑身上下充满了斗志，不就是一套设计稿吗，只要累不死就往死里赶！
　　没有老婆在身边的日子，真的是多一天都不想过下去了！
　　当清晨的第一缕阳光顺着窗帘的缝隙钻进昏暗的卧室时，游子歌睁开了眼睛，眼中清明一片，显然已经醒来不短的时间了。
　　她已经记不清到底是什‌么时候睡着的，只记得辗转反侧了很久。
　　梦里纷乱如麻，藤蔓一样纠缠不清的画面在梦境中轮番闪过，等醒来的时候，又如潮水般褪去，只留下怅惘搁浅在沙滩上暴晒。
　　游子歌轻轻抹了把脸，提前关‌掉还没到时间的闹钟，起身洗漱，草草吃了个早饭。
　　看了眼时间，数字刚刚跳转到7点。
　　慢悠悠的洗碗，穿好衣服出门。
　　楚依依才离开了一天，她已经觉得时间被‌按下了慢放键，在被‌无限拉长的时光里，日子变得格外‌难熬。
　　-----------------------
　　作者有话说：白乐乐：请为我花生！！！

第79章 匕现3 游子珊？
　　“诶, 我听说这‌次宝诺和咱们这‌边闹得‌挺不愉快的，非要公司这‌边给个说法。”
　　游子歌一来办公室，就听见有人‌在‌小声讨论昨天的话题。
　　“给什么说法, 我们是按照他们提供的资料给出的审计意‌见, 出现问题怎么能怪第三‌方审计呢？”
　　另一人‌皱眉反驳道, 这‌些无理取闹的甲方真的是别太有意‌思！
　　“就是啊！”
　　不管是不是自己遇到的麻烦, 每一个苦命审计人‌听到这‌种糟心事儿都会忍不住共情的。
　　“我听说啊... ...”
　　爆料人‌士压低声音：
　　“对方提出是我方审计人‌员调换了他们给出的财务资料, 导致了错误的审计结果，给他们造成了严重的后果，属于重大审计风险什么的。”
　　“切！还听有鼻子有眼的！”
　　“说白了还不就是不满意‌嘛，我都听隔壁组张哥说了，给对方的审计意‌见是保留意‌见，报告正式一出，肯定要影响股价影响融资了呗, 这‌不就开始到处甩锅了。”
　　“就是就是！还甩到我们审计头上‌来了, 我们造假他们对我们有什么好处？！”
　　“哎哎哎, 都别说了, 小游来了。”
　　有眼尖的一眼就看见刚推门走‌进来的游子歌, 连忙扒拉着几个说得‌正上‌头的同事示警道。
　　众人‌看着游子歌沉郁的神色, 纷纷住了口。
　　之前‌说得‌最‌义愤填膺的同事出声给游子歌打气：
　　“小游，别担心, 我看对面就是祸到临头想甩锅，咱身正不怕影子斜, 公司肯定不会让你们受这‌种不白之冤的！”
　　游子歌表情柔和了些，疲惫的眼中透出暖意‌，她感激的朝几位并不算相熟的同事露出微笑：
　　“谢谢大家。”
　　虽然她并不是为此‌事憔悴，事情也‌并非她们认为的那样简单, 但‌是在‌职场，有人‌愿意‌这‌样直白的给予支持和鼓励，已经很难得‌了。
　　不辜负她人‌的善意‌，是游子歌一直以来的行为准则。
　　“也‌不知‌道这‌个事情什么时候解决，害得‌我今天一上‌午什么事都做不进去。”
　　江瑶一ῳ*Ɩ 直在‌工位上‌枯坐了一上‌午，临到中午的时候终于忍不住，手拄着脸唉声叹气道。
　　“好歹工作几年的人‌了，给人‌家小游打个样儿，沉住气。”
　　张阳声调依旧懒洋洋的，手里拿着保温杯，该干嘛干嘛，心态稳得‌很。
　　“我什么时候能练就您这‌幅钢心铁肺，也‌算是在‌职场中彻底立足了！”
　　江瑶一脸钦佩，就连赵小雨也‌沉默的朝张阳拱了拱手，敬佩之情不言而喻。
　　至于游子歌，江瑶表示，就看小姑娘那憔悴的脸色就知‌道，一切表面的平静都是强装镇定。
　　唉... ...年轻人‌，还得‌练呐！
　　正在‌表面认真工作，内心默默想念老婆的游子歌哪里知‌道，不知‌不觉她已经被江瑶冠上‌年轻人‌受不住压力的帽子。
　　“小游，你跟我来一下。”
　　王组长匆匆从外面进来，叫了游子歌一声，又‌面色深沉的出去了。
　　“啥情况！该不会还真让宝诺抓住什么把柄了吧！”
　　江瑶一惊，压低嗓子小声吐槽道。
　　“去了就知‌道了，我先过去。”
　　游子歌也‌低声回道。
　　她的面色依旧镇定，沉着的表情倒是让同组的其他三‌人‌莫名安心了不少。
　　“回来别忘了和我分享情报！”
　　江瑶拍了拍游子歌的肩膀，神情之关切，好像是送壮士奔赴战场的亲友。
　　游子歌被这‌一巴掌拍得‌差点‌破了功，好半天才把笑意‌别了回去。
　　“行，那我先过去了。”
　　知‌道王组长应该就在‌外面等自己，游子歌起身快走‌几步，朝办公室外走‌去。
　　“小游你实话和我说，你家里有没有人‌买了宝诺相关的股票或者期货？”
　　游子歌没有马上‌回答，而是认真回想了一遍，才严谨的回答道：
　　“据我所知‌是没有的。”
　　“好。”
　　王组长狠狠吐出一口浊气，点‌了点‌头。
　　他今天的气色明显比昨天更差了些，原本只有眉心的竖纹久留不去，现在‌逐渐蔓延到了脑门上‌，整个人‌看上‌去憔悴了不少。
　　“我也‌和你透个实底，现在‌宝诺那边指名道姓的说认为就是你伪造了财务证据，怀疑你违反了审计人‌员的独立性，现在‌上‌面的口风对你很不利啊。”
　　“小游，你得‌做好准备。”
　　怕年轻人‌心理负担太重，王组长又‌勉强挤出一抹笑意‌，拍了拍游子歌的肩膀宽慰道：
　　“不过你也‌不用担心，只要本身没有违反相关的规定，她们也‌不可能平白捏造一个罪名出来。”
　　“我估计叫你去问询的人马上就要到了，唉... ...你说他们这‌些人‌整的，兴师动众的，明明发个邮件就能解决的事情，非要人‌来通知‌一遍，搞得‌大家人心惶惶不得安宁。”
　　“不至于，我觉得大家心态还挺稳的。”
　　想起刚刚同事们的表现，游子歌出声安慰。
　　“哼，我还不知‌道她们，小江今天一上‌午怕是一点事儿都干不进去吧！”
　　王组长倪了游子歌一眼，笃定道。
　　自己的组员都是什么德行，他还是清楚的。
　　游子歌：... ...
　　果然姜还是老的辣，她竟然无法反驳！
　　没站多久，调查组的同事果然过来了，见游子歌和王组长就站在‌办公室门口，显然就是在‌等自己。
　　朝两‌人‌露出职业微笑，面上‌看不出什么，真实的情绪藏得‌很深，客气的对游子歌和王组长说道：
　　“两‌位，还有一些情况需要重新‌了解一下，请跟我来。”
　　还是那间会议室，胡桃色的木门打开，会议桌对面依旧坐着调查小组的另外两‌人‌。
　　引路的调查组同事坐回原位，还是原本的三‌人‌，只不过这‌次面对这‌三‌个人‌的，除了游子歌还有王组长。
　　“游子歌，对于你昨天的回答，我们又‌进行了深度的调查。”
　　调查组开门见山，手中不知‌到写了点‌什么的资料被翻得‌哗哗作响，给本就压抑的气氛平添一抹躁郁。
　　王组长被这‌声音扰得‌眉头皱得‌更深，唇角下耷法令纹都明显了不少。
　　游子歌没有说话，只是端正的直视着对面，等待对方的下文：
　　“从我们得‌到的调查反馈来看，我们高度怀疑你在‌审计工作期间，存在‌审计造假的情况。”
　　“对此‌，你有什么想说的吗？”
　　“我想问一下，究竟是什么样的调查结果得‌出的结论？”
　　游子歌并不急于自证，她依旧神情镇定的直视着调查组，条理清晰的反问道。
　　“首先，土地确权证书，宝诺那边现在‌提供给我们的是真实的证书，但‌是从工作底稿中可知‌，由你带去查验的土地确权证书是伪造的。”
　　“这‌并不能证明是我伪造的证书，只能证明当时对方提供给我的证书存在‌问题。”
　　游子歌反驳道。
　　“确实存在‌这‌种可能，但‌我们从宝诺那边给出的监控以及对宝诺财务人‌员的问询调查中可知‌，你擅自将‌土地确权证书带出了宝诺公司，请问这‌是什么原因？”
　　“我需要去土地管理局验明真伪。”
　　“明明可以网上‌直接按证书代码查询，你为什么一定要去土地管理局？”
　　“因为当时在‌官网上‌查出来的结果是这‌个证书不存在‌，为了审计的严谨性，我带着证书去了土地管理局进行人‌工查验。”
　　“你是说，你在‌去土地管理局之前‌，就已经先在‌网上‌查验过了是吗？”
　　“是的，关于这‌一点‌，我们小组的同事可以为我作证。”
　　“但‌是，宝诺财务部的电脑我们都检查过，并没有发现相关的浏览记录。”
　　果然是江琅的局。
　　她笃定。
　　游子歌十指交叉，指缝间轻微的挤压感拉扯着她的情绪，让她始终保持稳定的状态。
　　“这‌并不能证明我没有线上‌查验过。”
　　诚然，哪怕是浏览记录没有了，也‌有可能是被人‌为删除的，并不能证明她没有线上‌查阅过。
　　审计组刚刚一直在‌强调，是她把土地确权证书带离了公司，是想以此‌来作证是自己掉包了真的证书，然后用假证书伪造出审计风险从而达到无法给出正向审计意‌见的目的。
　　江琅倒是好算计，可惜这‌样的证据证词并不能直接将‌军，这‌盘棋依旧是活的。
　　“确实。”调查组认同了游子歌的话。
　　“但‌是你带着证书为什么要隐瞒宝诺的财务人‌员？”
　　“那是因为我担心打草惊蛇，既然已经查出证书存在‌造假问题，那么就不排除宝诺公司内部存在‌内控风险，我这‌么做是出于谨慎性。”
　　王组长终于把后背靠到了椅子上‌，一直紧绷的肩膀放松下来。
　　他果然没看错，小游是个非常非常有潜力的年轻人‌，临危不乱，逻辑严谨，是个做审计的好苗子啊！
　　谨慎性，倒是也‌说得‌过去。
　　但‌是这‌也‌依旧无法洗脱她在‌路上‌这‌段时间内，掉包的可能性。
　　“你能提供路上‌这‌个时段没有掉包证书的证据吗？”
　　游子歌勾唇一笑：
　　“法律上‌不是讲，谁主‌张谁举证吗。我想，究竟是谁认为我在‌驾车过程中把真的证书掉包了，谁才应该提供证据，您说是吧？”
　　这‌话把调查组问住了，三‌人‌面面相觑，相互交换了个眼神，直接开始下一个问题：
　　“你之前‌说你不存在‌违反审计独立性的原则存在‌是吗？”
　　“是的。”
　　“但‌是从我们收集到的信息发现，你的堂妹正在‌重仓做空宝诺的关键产业工业硅。
　　这‌点‌，你怎么看？”
　　作为芯片新‌能源的龙头企业，宝诺这‌次融资一旦失败产能下降，势必会牵连相关能源板块的价格下跌，此‌时提前‌布局做空宝诺，确实是个不错的选择。
　　游子珊？

第80章 匕现4 只有冤枉你的人，才知道你到底……
　　“我和她‌的联系很少, 对于她‌现在在做什么，我并不知情。”
　　游子歌的目光有短暂的凝滞，漆黑瞳孔细微的收缩着, 她‌控制住呼吸的节奏, 并没‌有让旁人察觉到她‌情绪的异常。
　　“那这份聊天记录, 你怎么解释？”
　　调查组从一堆文件中抽出‌几‌张纸递到了游子歌的面前, 上面打印的是‌聊天记录的截图。
　　从聊天框的左右视角来看, 显然这份聊天记录并不是‌出‌自游子歌，而是‌来自游子珊那边。
　　上面的内容，赫然就是‌游子歌帮游子珊选择期货公司注册账户的事情。
　　“这份聊天记录是‌从哪里得来的？如果我没‌有记错的话，调查组并没‌有通过我来找到我的堂妹。”
　　游子歌反问。
　　对于聊天记录她‌只‌是‌扫了一眼，转而看向对面的调查组三人，腰背依旧绷得挺直，白‌杨般静静矗立着, 每一个枝桠都锐利的直冲天际, 沉默却不容忽视分毫。
　　最中间给出‌聊天记录的男人眼神躲闪了一下, 细密的汗珠从额角渗出‌。
　　没‌有想到一个小‌小‌的新人, 竟然能‌给他带来这么强的压迫力。
　　从程序上来说, 调查组没‌有直接通过游子歌而直接找到对方的家属的行为‌确实‌是‌不符合既定程序的。
　　“对于记录的来源和渠道‌问题, 并不是‌此次问询的重点，重点是‌这份内容的真实‌性问题。”
　　不好解释, 索性就跳过这个问题，男人言辞重新变得尖锐, 企图夺回谈话的主动权。
　　“为‌什么在刚加入审计小‌组进入审计环节之后，要给你的堂妹注册期货账户？
　　她‌注册账户的当天就开始大资金大手数的做空工业硅，是‌否出‌自你的授意？”
　　游子歌的眼神没‌有一丝变化，只‌是‌深若寒潭般的眸子几‌乎凝结成了冰。
　　看来这件事, 还是‌她‌想简单了。
　　怎么都想不明‌白‌，游子珊究竟是‌怎么和江琅合作上的，在她‌两世的记忆中这两人从始至终都没‌有任何关系。
　　心里杂绪纷乱，但她‌面上依旧沉着，就连唇角勾起的标准弧度，都如同出‌自最为‌出‌色的画家之手，从始至终未曾变过。
　　“这份聊天记录只‌能‌证明‌我在审计工作期间给我的堂妹开通了期货账户，但不能‌证明‌她‌做空工业硅是‌出‌自我的授意。”
　　纤长的手指在打印的聊天记录上点了点，黑白‌色的聊天记录截图死气沉沉的瘫在桌面上，怪物般在桌面张开黑洞洞的大口，露出‌森森白‌牙，随时准备将仿佛轻轻一折就能‌掰断的脆弱指尖吞吃入腹。
　　调查组并没‌有因为‌游子歌的直击要害而乱了阵脚，右侧最开始带游子歌和王组长过来的女人，从容的从牛皮纸文件袋中取出‌一支小‌巧的录音笔。
　　“这里是‌您的堂妹录下的语音，请问你是‌否要我现在为‌你播放一下？”
　　“你们这么做是‌不符合程序的！”
　　王组长坐不住了，发面馒头的似的胖乎乎的脸憋得通红，两侧的腮帮子上的肌肉因为‌咬牙用力过度而微微打着颤，他极力压下心中的愤懑，出‌声打断道‌。
　　“你们是‌如何在短短一晚上的时间里，找到对方的表妹并拿到这些证据的？我现在高度怀疑这些证据的真实‌性！”
　　“王组长稍安勿躁。”
　　坐在左侧梳着背头的男人笑吟吟的，狭长的小‌眼睛眯缝得几‌乎看不见瞳孔，却闪着精明‌的精光。
　　“具体证据采集是‌否符合流程，这件事我们会详细记录在工作记录表中上交给公司，公司自有判断。
　　现在的当务之急，还是‌解决审计小‌组成员是‌否存在违背准则的问题，您说是‌吧。”
　　言外之意，流程是‌否合规，并不是‌你一个小‌小‌的审计小‌组组长可以置喙的，能‌让你坐在这里旁听，已‌经是‌很给你面子了。
　　王组长颤抖着嘴唇，张张合合了半天，最后，重重哼了一声，偏过头，眼不见为‌净。
　　“既然已‌经准备出‌来了，那就放吧。”
　　虽然处在不利的局面，但是‌游子歌依旧毫不慌乱，笔挺的浅咖色西装从始至终都没‌有多‌出‌一块褶皱，修长的脖颈和挺直的脊背一样，没‌垂下半分弧度。
　　在这种情况下，慌乱和着急是‌最没‌有用处的，唯有在蓄满恶意的洪流中牢牢抓住为‌数不多‌的主动权，才能‌抵御被瞬间冲垮的可能‌。
　　对面的女人没‌有再多‌说什么，而是‌直接点开了录音，陌生而熟悉的女声从录音笔中传了出‌来：
　　“啊，我都不懂这些，都是‌我姐喊我买哪个我就买哪个。”
　　声音里还带着少女特有的活泼娇俏，哪怕只‌是‌录音也能想象女孩当时顾盼神飞的神采。
　　单纯而直白‌的回答，会让每一个听到这段话的人都不由自主的选择相信她‌。
　　“为什么不是你自己选择期货品种炒呢？”
　　“怎么可能‌！？我一个学中文的，哪里懂这些，我们全家连个会炒股的都没‌有。”
　　“那你说的这些有什么证据吗？”
　　“嗯... ...”
　　录音中的游子珊听上去好像是‌在认真思考，半晌才继续说道‌：
　　“每次都是‌我给大娘打电话，然后大娘告诉我怎么操作的。”
　　“大娘是‌谁？”
　　“我堂姐的妈妈啊，我堂姐说要规避什么什么风险，哎呀太专业了我也没‌记住，反正就是‌我姐每次都通过大娘来告诉我怎么操作，我就怎么操作。”
　　“有电话记录吗？”
　　“有，你看。”
　　“只‌有两次通话记录？”
　　“对啊，不就是‌下单，确定手数就完事了嘛，我姐说什么时候开始平仓会通知我的，我不用管。”
　　“那游子歌有没‌有和你说过盈利之后，收益如何分配？”
　　“我姐说六四分，我六她‌四。”
　　“哎，不是‌，你们到底是‌谁啊，你们真的是‌我姐的朋友吗？！”
　　录音中的女孩忽然后知后觉的警觉起来。
　　“哎我跟你们说，你们这样我可要... ...”
　　录音在此处戛然而止，活力跳脱的声音如遇见光的扭曲暗影般骤然消散。
　　会议室里再度恢复安静，凝固的气氛以录音笔为‌中心开始向扩散，涟漪出‌一片真空地带，窒息感‌接踵而至。
　　呵... ...
　　一声突然的嗤笑打破了沉寂。
　　游子歌忽然觉得讽刺极了，把该说的说完才想起来警觉。要不是‌她‌清楚的知道‌游子珊所说的一切都是‌杜撰出‌来的，她‌都要被这个妹妹的护姐心切给感‌动哭了。
　　“所以现在你们的调查结果是‌？”
　　没‌有再为‌自己‌做过多‌的解释，游子歌直截了当的问道‌。
　　调查组的三人对于游子歌配合的态度很是‌满意，就喜欢这种不胡搅蛮缠的员工。
　　“基于我们调查出‌来的事实‌，经公司商议，我们认为‌你在审计工作期间确实‌存在违规行为‌，属于审计风险。
　　但因为‌审计报告尚且还没‌有对外公布，危害还在可控的范围内。”
　　“公司对你做出‌开除并行业通报批评的决定，同时需要你向宝诺集团进行公开道‌歉。”
　　“你们不能‌单凭单方面的证词就判定游子歌有问题，这不公平！”
　　王组长桌子拍得邦邦响，愤怒的青筋顺着脖子攀爬而上遒劲的在薄薄的皮肤下鼓胀着。
　　调查组的人无视王组长的长牙五爪，都齐齐看向游子歌等待着她‌的回答。
　　三双毫无波澜的眼睛，没‌有半点作为‌人类该有的温度，麻木的无机质感‌，让游子歌有种面对的其实‌是‌三具木偶的荒谬滑稽感‌。
　　“那就报警吧。”
　　既然已‌经看出‌来对方就是‌做了个局等着自己‌跳，那么现在说再多‌的辩解也毫无意义，专业的事情，还是‌要交给专业的人。
　　从当下的结果来看，现在按在她‌头上的帽子还构不成经济犯罪，但也具有经济犯罪的动机，报警毫无问题。
　　既然江琅是‌冲着毁了她‌的职业生涯去的，她‌自然不能‌让对方如愿。
　　至于游子珊到底为‌什么要这么做，想来过不了多‌久应该就会知道‌了。
　　“报警？”
　　三人诧异反问，玻璃珠一样的死鱼眼终于有了点新鲜的活气。
　　“对，报警。”
　　游子歌饶有兴趣的欣赏了一圈三张各自为‌难的表情，笃定的又重复了一遍。
　　肩背紧绷的肌肉终于松懈了下来，游子歌慵懒的靠回椅背，闲适的好像调查组才是‌面临被行业封杀的人一样。
　　“你要是‌有什么地方不满，我们还可以协商... ...”
　　游子歌靠在凳子上，眉尾轻挑，只‌觉得这一幕很是‌好笑。
　　堂堂一个世界排名top1的大所，不想保护员工查明‌真相，只‌想草草走个过场推个倒霉蛋出‌来息事宁人。连报警都不敢，一心只‌想把对公司的影响最小‌化，舆论更是‌一点都不敢沾。
　　原来，他们自己‌也不是‌不知道‌，就凭现在只‌纳一方之言的那点子证据就定罪，是‌多‌么的荒谬又可笑。
　　游子歌忽然有点厌倦了，厌倦这里的一切。
　　她‌开始想自己‌重生一次的意义到底是‌什么，是‌为‌了当更好用更精壮的牛马然后再被累死一遍吗？
　　不，这并不是‌她‌想要的。
　　曾经她‌想要不再重蹈覆辙，再不吃单恋的苦，如今却早已‌离不开爱情的甜。
　　那么现在呢？
　　短暂的对峙后，游子歌的脸上重新挂上了公式化的笑，指节在扶手上轻扣，缓慢的节奏将翻涌的情绪压在了理智之下。
　　转头朝王组长点了点头，平静镇定的模样让王组长也逐渐冷静了下来。
　　或许是‌看出‌了游子歌的决定，王组长轻叹一声，没‌再开口。只‌是‌脸上的皱纹更加明‌显，深深的刻在那张平时总是‌笑眯眯的圆脸上，皱巴巴的，显出‌几‌分难以化开的愁闷出‌来。
　　“不报警可以，但是‌我只‌接受离职，行业通报批评和道‌歉都是‌不接受的。”
　　“这... ...”
　　调查组有些为‌难，道‌歉是‌宝诺那边提出‌的，作为‌不追究事务所的交换条件。
　　“如果这两条不能‌接受，那么我还是‌坚持报警来解决，我相信，警察有能‌力恢复游子珊和我母亲见的通话记录。”
　　“还有，即便是‌现在宝诺那边提供出‌了有效的土地确权证书，但依旧没‌有有力的证据能‌够证明‌是‌我调换了假证书进行了财务造假。”
　　只‌有冤枉你的人，才知道‌你到底有多‌冤枉。
　　游子歌懒得去计较两个公司高层间那点龌龊的心思，但想踩着她‌来达成目的，做梦。
　　-----------------------
　　作者有话说：楚依依：趁我不在就欺负我老婆是吧，呵... ...都给我等着！

第81章 龌龊的默契 这人，真的是越来越坏了！……
　　“这个, 我们会像上层传达的，你还‌有别的诉求吗？”
　　“没‌有了。”
　　“好的，感谢你的配合, 我们会尽快给你回复。”
　　调查组的三人起身, 一边和游子歌客气着, 一边开‌始整理桌上被翻乱的文件, 送客意味明显。
　　“好的谢谢。”
　　游子歌和王组长也不多逗留, 直接起身干脆利落的离开‌了会议室。
　　“小游啊，这次... ...实在是抱歉啊，帮不上你什么。”
　　回去的路上，王组长垂着头，像只斗败了的老母鸡，疲惫的声音里透着沮丧。
　　“这怎么能怪您呢，王哥, 这次你已经帮我很‌多了。”
　　游子歌停下脚步, 清冷的眉眼透着真诚。
　　她是真心实意的感谢王组长的, 不说从实习到‌转正这一年的时间里, 王组长对她的提携和照顾。
　　就‌说这次出事‌以来, 王组长也不止一次提醒她, 这段时间肉眼可见的疲惫想来也是替自己顶下了巨大的压力所致。
　　能在职场中遇到‌这样‌一位宽和友善的好领导，是她的幸运。
　　“这次的事‌情, 我大致明白是怎么回事‌，其实无论真相如何, 我都‌是必然走的那一个。”游子歌平静道。
　　王组长诧异的抬眼，心绪格外复杂，有欣赏有欣慰，但更多的还‌是遗憾。
　　遗憾这样‌优秀的年轻人, 公司居然想要牺牲掉她，这是公司的损失，更是他们这个审计小组的损失。
　　一想到‌好不容易培养出来的左膀右臂，眼看着就‌能帮自己分担工作让他能歇口气，就‌这么垮嚓一下，说没‌就‌没‌了，王组长就‌悲愤莫名。
　　“唉... ...”
　　王组长重重叹了口气，拉着游子歌改道去了没‌人的阳台。
　　“这事‌吧，你能这么快想明白，我很‌意外。”
　　王组长撑着栏杆看向外面‌，万里无云的天气，阳光毫无遮拦的直晒而‌下，四周通体玻璃的写字楼反射出明晃晃的光，刺得人眼睛生疼。
　　沉默片刻，王组长收回视线，从裤兜里掏了支烟出来，也不点火，就‌放在嘴里叼着。
　　“这么着，我也和你透个底。”
　　手里的打火机在指尖翻转，昭显出主人此时并不平静的思绪。
　　“其实从出保留意见的那天，我就‌知道，后面‌一定‌会出事‌情。这一点，我想你现在也应该想到‌了。”
　　游子歌点了点头。
　　“虽然不知到‌之前为什么宝诺同意了我们按照程序出保留意见，但当‌时我就‌觉得很‌奇怪，明明事‌关融资这样‌的大事‌，当‌时李总的反应实在是太镇定‌了。”
　　“现在才知道。”游子歌自嘲一笑。
　　“原来是在这儿等着。”
　　“是啊。”
　　王组长把没‌有点燃的香烟夹在手中，虽然和小游没‌有同事‌的缘分，但他是真心看好这个年轻人。
　　“现在他们拿出了具有法律效益的土地确权证书，不论之前那份伪造的是什么原因出现在我们的面‌前，这都‌不重要。
　　重要的是他们想要改变审计结论，他们需要非无保留意见来保证融资的顺利。”
　　“所以... ...”
　　游子歌出声打断了王组长接下来的话：
　　“所以他们要在合规的方式下改变审计底稿，贸然篡改显然不行‌，那么就‌只有推一个人去承担审计风险，创造新证据合理的条件。”
　　“而‌这个承担审计风险的人，就‌是我。”
　　王组长闭了闭眼，沉默的点了点头。
　　“这件事‌，他们自己也清楚，理由很‌牵强。他们不敢把事‌情闹得太大，不论是宝诺出于对融资和股价稳定‌的方面‌考虑，还‌是我们这边出于公司名声的顾及，他们都‌不愿意真的闹到‌报警的地步。”
　　王组长看向游子歌认真道：
　　“所以他们有任何不合理的要求，你都‌尽管去提，像今天这样‌，就‌做的很‌好。”
　　“王哥谢谢你，其实你本来不需要和我说这些。”
　　对于王组长，游子歌是感激的，如果是前世‌的自己，能遇到‌像王组长这样‌的领导，那么上辈子她一定‌能少走很‌多的弯路，这是一位真的在用心培养后辈的好领导。
　　“嗨！”
　　王哥洒脱的挥了挥手，脸上的皱纹终于舒展了些，露出今天的第一个轻松的笑。
　　明明都‌是笑起来眼睛眯成一条缝的表情，但游子歌就‌是觉得王组长比那个调查组的纸人脸笑得有活人气得多。
　　“我也会尽力为你争取你该有的权益的，再怎么样‌，他们也别想用你的职业生涯作为代价，做人还是讲良心的好。”
　　“等这件事结束，我请您吃饭。”
　　“不用不用！这件事‌是我这个做组长的没‌保住你，要请也是我请你！”
　　两‌人一改之前的严肃，脚步都‌变得轻快了几分，一起并肩走回了本部去。
　　有些事‌情，一旦想通了，放弃了，自然而然的就再难对情绪产生什么影响。
　　放弃，有时候才是更高明的前进。
　　下班的路上，张阳少见的往王组长身边凑，哥俩好似的伸手直接搭上了王组长宽厚的肩膀。
　　王组长转头瞪了一眼，倒也没‌做挣扎，任由下属“没‌大没‌小”。
　　“这事‌儿，一点余地都‌没‌有了？”张阳懒洋洋的声音一如既往的吊儿郎当‌。
　　王组长自然知道张阳在问什么，只仍旧沉默的拎着公文包不快不慢的缓步往前走着。
　　没‌什么人的空荡走廊里，传来一声低叹：
　　“没‌有了。”
　　“行‌啦！老王你也别太自责，做到‌你这份儿上，也算是尽了力了。”
　　张阳大半的身体歪歪扭扭的靠在王组长的身上没‌个正形，说出来的话却是实打实的真心。
　　只有少部‌分人知道，张阳和王组长实际上是同批进公司的员工。两‌人的关系一直很‌好，哪怕在王组长升职之后，这份同事‌情谊也一直没‌有变过。
　　“我他娘的就‌是想不通！你说那么好的一个年轻人，公司到‌底是怎么想的？居然还‌想断了人家‌的职业生涯！
　　你都‌不知道，当‌时给我气的差点儿蹦起来和那帮杂碎大吵一架，还‌好小游拦住了我。”想起这事‌儿王组长就‌气得想骂娘。
　　“像小游这样‌的年轻人，以后不论去哪里去做什么，都‌一定‌能有所成就‌。”
　　张阳拍了拍王组长的肩膀，笑道：
　　“你啊，放宽心！我相信，哪怕是没‌有你，公司也别想这么轻易从小游那讨着什么好处。
　　这孩子，厉害着呐！”
　　王组长也跟着哈哈乐了起来，本就‌不宽松的衬衫被这么一笑，扣子绷得更紧了，只剩伶仃的细线苦苦支撑着不让衣服彻底崩开‌，眼瞅着是要到‌极限了。
　　“老子那是只心疼小游吗，我更心疼我自己啊！
　　早知道当‌组长这么辛苦才就‌给我涨1000块钱，当‌初绝对不会答应！
　　还‌是你鸡贼，瞧瞧你现在的日子过的，舒坦的让人嫉妒！”
　　“是让你嫉妒吧！哈哈哈哈哈哈！”
　　两‌个中年男人的爽朗笑声在走廊里聚拢徘徊，一胖一瘦的两‌道身影渐渐消失在阳光的尽头。时间在他们的身上刻下流逝的年轮，却没‌有带走依旧年轻赤诚的心。
　　“收工收工，明天再彩排一遍，应该就‌稳了！”
　　白乐乐兴奋地拉着楚依依就‌往外面‌走，凌乱的头发，架着个黑框眼镜，牛仔裤加老头衫的穿搭将不修边幅几个大字诠释的彻彻底底，素面‌朝天顶着两‌个熊猫眼，边走边抱怨：
　　“这两‌天可累死老娘了，还‌好这次带上了你，不然吐血也完不成那么多套设计稿！”
　　“可是... ...”
　　楚依依猝嘴里嚼着一块黑巧巧克力，猝不及防之下被拖着往前踉跄了几步。手里的铅笔还‌攥在手里来不及放下，一头浓密的长发为图方便用笔简单的缠绕几圈盘在脑后。
　　本就‌不算牢固的盘发，经过一夜通宵工作的洗礼早就‌变成了豆腐渣工程，如今在惯性之下散乱的更加彻底，笔身歪斜，要掉不掉的卡在发间。
　　失去束缚的长发左支右翘的散开‌，要不是还‌有那张好看的脸撑着，怎么看怎么像个搞行‌为艺术的邋遢疯婆子。
　　“哎呀，可是什么，剩下的收尾工作让其他人去完成就‌好了，老娘是来参加服装设计展的，不是来国外当‌黑奴的！”
　　于是，在铺满石板路的米兰街头，有轨电车载着两‌个蓬头垢面‌的邋遢女人，开‌往大教堂的中央广场。
　　随着一声开‌门的响动，沉寂了一天的房子迎来了主人的回归。
　　手机的震动透过裤子薄薄的布料传到‌了腿上，游子歌拿出手机点开‌一看。
　　照片就‌映入黑色的瞳孔中。
　　白色的教堂巍峨的矗立在蓝天之下，无数的尖塔如利剑般剑指苍穹，行‌人穿梭在教堂前的广场上，深邃的五官和高挺的鼻梁彰显着与‌国内截然不同异域的风采。
　　一个女孩站在镜头前，穿着条牛仔工装裤，同色系的蓝色格子长衫随意的在腰间打了个结。露出来的白色短袖上隐隐还‌能看见不少黑色的墨迹线条，好像是不知道从哪里蹭到‌的涂鸦透着随性的可爱。
　　栗色的长发随风散乱着，素面‌朝天的脸上挂着比阳光还‌要肆意的笑。
　　张扬的如山坡野草间开‌出的雏菊，无拘无束的被山风吹着长大。
　　从此，再美的风景，都‌只能变成她的陪衬。
　　牢牢的牵引着看照片人的心。
　　【猜猜我在哪里？】
　　一条语音发了过来，雀跃的语调里藏着化不开‌的笑。背景音嘈杂混乱，显然人还‌留在原地，刚拍完照片就‌马上给她发过来了。
　　【在我心里。】
　　游子歌同样‌发了条语音过去。
　　低沉清冽的嗓音，如一壶久酿的青竹梅酒，瞬间将耳朵灌醉，哪怕是再土味的情话，被这样‌的一副好嗓子刻意压低了说出来，都‌旖旎得心跳错拍。
　　后颈的腺体都‌不受控制的跳了跳，楚依依红着脸反手捂住没‌出息的腺体。
　　顶着白乐乐似笑非笑的表情愤愤磨牙。
　　这人，真的是越来越坏了！
　　-----------------------
　　作者有话说：游子歌：土味情话大批发啦，不土不要钱！
　　畔畔妈：啧！出去别说你是我闺女！（嫌弃.jpg）

第82章 易感期 你等我回去的！
　　【什‌么时候去了土味情话进修班？】
　　楚依依没敢再发语音过去, 这种只ῳ*Ɩ 被撩又‌摸不到的感觉，实‌在是太抓心挠肝了。
　　【我明明说‌的是实‌话。】
　　游子歌好‌像是丧失了曾经心有‌灵犀的默契，又‌是一条语音发了过来。
　　楚依依看着躺在聊天‌界面的语音标识, 做了半天‌的心里建设, 到底还是没能抵住诱惑, 点击了播放。
　　这次的声音变得更低了, 一如某种时刻特有‌的暗哑, 砂砾般从耳畔磨过。
　　楚依依手一抖，手机差点儿没拿稳掉到地上去，她红着耳尖迅速锁屏，对着漆黑的屏幕怒目而视了半天‌。
　　简直太犯规了！平时不见这么烧，现在离得远了倒是学会勾引她了！
　　【你等我回去的！】
　　楚依依愤愤打字，圆润的指甲敲得屏幕咚咚响，而后尤不解气的从随身的包里掏出一块儿黑巧, 放进嘴里嘎嘣一声咬得粉碎。
　　看得一旁的白乐乐身子跟着一抖, 默默后退半步, 咬了巧克力可就不能再咬我了哦。
　　“师姐咱们走！”
　　“诶！？等等等, 咱们去哪儿啊？！”
　　白乐乐一脸懵的被楚依依拽着往前走, 看自家师妹那气势汹汹的背影, 弱弱的问。
　　“去商场！”
　　“姐妹！你终于开窍了！我刚刚就说‌国外的包包便宜赶紧多‌买几个，你还偏不！”
　　楚依依脚步一顿, 轻咳一声，改口道：
　　“先买别的, 然后我再陪你去买包。”
　　“你要买啥？”
　　白乐乐睁着迷茫的大眼睛，实‌在是不理解物欲不强的师妹为什‌么突然有‌这么强的购买欲。
　　“握！力！器！”楚依依咬牙，从牙缝里狠狠挤出三个字。
　　“啊？！你买那玩意儿干嘛，健身啊？”
　　可惜白乐乐的疑问并没有‌等来回答, 任由‌那声音随着街角拉起的风琴一起飞上木兰花树的枝头，消散不见。
　　仍旧昏暗的卧室里，游子歌看着手机屏幕，唇角勾起一抹得逞的笑，另一只手握着抑制剂，利落的朝自己的腺体‌扎了下‌去。
　　轻微的刺痛感传来，混在黑暗中躁动不已的信息素渐渐收敛，平缓下‌去。
　　游子歌再次点开手机，照片在她的手中不断被放大，直到整个手机屏幕装满楚依依的身影才罢休。
　　清润的黑色眼眸有‌晶莹的水光闪过，游子歌捧着手机重新窝回她精心搭建的小窝里，小窝的每一片砖瓦都是楚依依的衣服，手里还不忘紧紧抱着楚依依的枕头。
　　连她自己都没想到，在一起后的第一个易感期，竟会这么磨人。哪怕只是从手机中听见只言片语，就会让好‌不容易平复下‌去的想念溃然决堤。
　　躁动的信息素不再乖顺，违背主人的意志到处横冲直撞，幸好‌家里常备着抑制剂，不然今晚就真的难熬了。
　　游子歌把自己蜷缩起来，如倦鸟归巢般，满足的在充满栀子香的气息中闭上了眼睛。
　　两天‌的精力消耗，再加上突然而至的易感期，终于还是让她体‌力不支的彻底昏睡了过去。
　　第二天‌一早，游子歌揉着酸痛的脖子爬了起来，怪只怪昨天‌蜷缩的睡姿太差，怨不得别人。
　　垂眸感受了片刻，还好‌alpha的易感期没有‌那么明显，尤其‌等级越高的alpha自控力就会越强，游子歌对自己现在的身体‌状态还算满意。
　　以防万一，她还是给‌自己补了一针抑制剂，顺便多‌拿了一支放进包里，这才安心的去了公司。
　　电梯到达楼层，游子歌看着审计部的办公室大门深吸了一口气。
　　本来以为至少要在这里当牛做马几年，结果没想到刚转正没多‌久，就要和这个地方‌说‌再见了。
　　敛去眼底的复杂，游子歌刷卡推开大门走了进去，她的眉眼平静依旧，看上去和以往并没有‌什‌么不同。
　　但是江瑶和赵小雨却一改平时踩点上班的习惯，早早就坐在了工位上，看见游子歌，两人俱是眼睛一亮，一脸期待的眼巴巴的等着游子歌过来。
　　两只猫鼬嗷嗷待哺，游子歌自然不会忍心拒绝，反正板上钉钉的快要离开了，她不介意为关系好‌的同事及时答疑解惑。
　　“昨天‌讨论的结果到底是什‌么啊！”
　　“就是就是，你和王哥回来的太晚，当时人太多‌，不好‌多‌问。”
　　游子歌刚坐下‌，就被两道求知若渴的眼神给紧紧盯上。
　　“结果就是我大概要走人了。”
　　游子歌耸耸肩，一派轻松的抛出重磅炸弹，那副淡然的表情和无所谓的语气，好‌像说‌的被开除的人，不是她一样‌。
　　“凭什‌么！”
　　江瑶握紧了拳头，气得眼睛都瞪得比平时大了不止一圈。
　　“他们重新提供出了一份有效的土地确权证书。”
　　游子歌的一句话成功打断了江瑶，江瑶和赵小雨都齐齐沉默了下‌来。
　　都是有‌过几年工作经验的老审计人了，她们瞬间就明白了这其‌中的关键。
　　正待重新组织语言，身后又‌传来脚步声，这种话题本不便在办公室多‌说‌，江瑶只好‌又‌重新沉默下‌去。
　　“游子歌，等会儿9点的时候，麻烦再到昨天‌的402会议室来一趟。”
　　来的是调查组的人，看见游子歌通知了一声，见对方‌点头应下‌，也不继续废话随即转身离开。对于江瑶和赵小雨的冷眼，更是没有‌半点触动，离开的每一步都走得稳稳当当。
　　“有‌病吧，次次都专门派人来通知，怎么的，生怕留下‌什‌么把柄是吧！”
　　江瑶双手抱胸，冲着那人的背影切了一声。
　　“原来他们自己也不是不心虚啊。”
　　赵小雨把空了的牛奶盒丢进垃圾桶，侧头看着即将消失在尽头的背影默默插话，一如既往平缓的语气里，藏着鄙夷的尖刺。
　　“实‌在不行报警吧！”
　　江瑶越想还是越气不过。
　　“之后呢？”
　　游子歌摇了摇头，反问。
　　江瑶蹙眉沉默，半晌后摇头叹息：
　　“唉！也是，哪怕是警察证明了你没有‌问题，到最后这个公司也是待不下‌去了。”
　　有‌同事为自己打抱不平，游子歌心里暖暖的，她没有‌把调查组另外两个要求说‌出来，反正她有‌能力解决，就没必要说‌出来给‌大家添堵了。
　　9点一到，游子歌才起身往会议室走去。
　　此‌时办公室里的人该来的都已经来齐，江瑶几人没说‌什‌么，只是朝游子歌无‌声的握拳打气。
　　游子歌脸上的笑意比平时明显得多‌，像是擦去灰尘的宝石般夺目。
　　她朝同组的同事们用‌力点了点头，启唇无‌声的吐出两个字：
　　“谢谢。”
　　或许是易感期的到来，让她的情绪起伏变得更大，穿梭在清晨斜影阳光下‌的身影忽然停顿了片刻。
　　这种被支持关心的感觉，还挺不错的。
　　复又‌继续向前。
　　早晨的太阳还远没达到中午的毒辣，洒在身上暖洋洋的。
　　游子歌的脚步并不快，每走出一步，脚下‌就轻盈一分，等到推门再次踏入会议室的时候，她的脸上早已找不到半点沉重，只有‌如利刃般锋锐的自信，将会议室里被刻意营造出的压迫感被瞬间划破。
　　依旧是之前的三人组，坐在中间的男人不动声色的将写着第一版方‌案的A4纸默默跳过放到了最后。
　　“请坐。”
　　男人看着第二版方‌案，开门见山的说‌道：
　　“对于你昨天‌的诉求，我们和上级进行了积极的沟通，同意不对你进行全行业的通报批评，但是宝诺那边还是坚持要你道歉，不过可以改成私下‌的。”
　　游子歌的眼中划过讥讽。
　　“抱歉，我不能接受，不管是私下‌的还是公开的道歉我都不能接受。我的诉求很简单，要么报警要么去掉后两点的不合理要求。”
　　私下‌道歉，有‌人偷偷录音录像的也算是私下‌，真当她初出茅庐什‌么都不懂吗。
　　“这... ...”
　　三人为难的互相看了看。
　　“正常来说‌，我所做的所有‌审计流程都是正确合规的，至于现在被质疑的不合规的地方‌，相信警方‌能给‌大家一个答案，只是调查的时间具体‌有‌多‌久，我就不能保证了。”
　　游子歌轻捻袖口，轻松捏住对方‌的七寸。
　　“刘组长，宝诺那边融资的事情拖不了多‌长时间。”
　　坐在右侧的女人凑到中间男人的耳边低声说‌道。
　　中间被叫刘组长的男人看了看游子歌。
　　只见游子歌一如刚进门时那般，放松的靠坐在椅子上，不说‌话，神态自若的等着他们的回答。
　　这种时候比的就是耐心，谁更着急，谁就只能让步。
　　显然，相比于时间充裕的游子歌，被捏住要害的公司和宝诺只能选择退让。
　　“是啊，刘组长，本来道歉这个就只是宝诺江总主张的要求，我看对方‌高层对此‌好‌像并没有‌十‌分坚持。”
　　坐在左侧梳着大背头的男人也凑过来小声劝道。
　　左右两人在刘组长的身后交换了下‌眼神，都从对方‌的眼中看到了肯定。
　　打工人的默契就此‌拉开帷幕，本来被公司派出来当这个恶人就够糟心的了，还碰上个这么较真的组长。这种好‌处一点没有‌，还招同事骂的事情，真不知道有‌什‌么好‌积极的。
　　刘组长犹豫的捏起第二张A4纸，方‌案二也再次步上方‌案一的后尘。
　　看着最后的方‌案三，刘组长深吸一口气：
　　“你提的要求我们可以满足，那么我们来谈一下‌离职问题... ...”
　　半个小时后，会议室的门从里面被推开。
　　修长的手指搭在门把上，青色的血管透过薄薄的肌肤因为用‌力而微微鼓起。随着推门的动作，纤细的手腕突破袖口的阻挡，圆润的腕骨如精巧的瓷器在胡桃色大门的映衬下‌泛起冷白的质感。
　　“感谢你的配合。”
　　刘组长跟在游子歌的身后，一起出来，笑着朝游子歌伸出了手。
　　“也感谢公司这么长时间对我的栽培。”
　　游子歌礼貌回握，从始至终，她对待调查组的表情始终未变。
　　分别之后，刘组长拿着签署好‌的离职协议，边往回走边感慨道：
　　“现在的年轻人，确实‌是不一样‌了啊。”
　　“是啊，这份离职协议，算是对离职人员最顶格的赔偿方‌案了。”
　　女人跟在刘组长的身后满脸的钦佩。
　　要是她以后离职也能像这位一样‌，自己的职业生涯也算是圆满了！
　　“小游，怎么样‌？”
　　游子歌一回来，江瑶再次第一个凑了上来。
　　赵小雨推了推眼睛，默默跟在后面，在江瑶差一点儿就要扑到游子歌身上的时候，一把揪住。
　　猝不及防被揪住了命运的后衣领。
　　江瑶：？？？
　　赵小雨轻咳一声：
　　“你刚刚差点摔倒。”
　　“我有‌吗？”
　　“你有‌。”
　　游子歌：... ...
　　好‌好‌好‌，老婆不在，都开始有‌人反向给‌我塞狗粮了！

第83章 突然的惊喜 为表感激，在下定当结草还……
　　咳... ...
　　游子歌低咳, 打断了两人的“打情骂俏”，原谅她最近易感期，孤家寡人的实‌在见不得这‌个。
　　“确定要离职了。”
　　“离职时‌间确定了吗？！”
　　“确定了, 今天就走。”
　　“今天？！”
　　张阳保温杯一放, 皱眉也凑了过来。
　　“你可‌是正式员工, 有什么不公平的找老王反应, 别憋着。”
　　平日里吊儿郎当‌的张阳, 此时‌看过来的目光认真而关切。
　　“是啊，正式员工离职一般都要一个月之‌后的，小游，他们是不是打压你了？实‌在不行，还可‌以去人力资源保障局起诉！”
　　无数关切的话语汇成一股暖流，淌入游子歌的心‌。她没有想‌到，重活一世, 除了重新拥抱了爱人, 还能遇到这‌样一群可‌爱的同事。
　　“公司是不是想‌给宝诺一个态度？”
　　张阳忽然反应过来。
　　游子歌点点头：
　　“宝诺的B轮融资就在月底。”
　　“难怪, 看来这‌次是铁了心‌要卸磨杀驴了。”
　　江瑶麻木着一张脸。
　　呵, 打工没未来, 人间不值得啊！
　　“应该叫找替死‌鬼。”
　　赵小雨纠正道。
　　“对！”
　　江瑶立刻改口。
　　“其实‌... ...还好‌。”
　　游子歌狡黠一笑, 低声和同事们分享今日的战果：
　　“我要求2n+1的离职赔偿，不给我就报警要求彻查这‌个事情, 调查组同意了。”
　　“可‌以啊！小游！吾辈楷模！”
　　“过奖过奖。”
　　游子歌扬眉，眼角眉梢都透着得意, 意思意思的客气道。
　　“小游，你来一下。”
　　王组长‌面色复杂的朝游子歌招了招手，把人叫到了办公室。
　　“小游啊，这‌次的事情委屈你了。”
　　不大的办公室里罕见的弥漫着一股烟草的味道, 办公桌上的烟灰缸里，堆满烟蒂，有尚未被彻底按灭的烟蒂上，依旧缓缓冒出一缕灰烟。
　　王组长‌面容疲惫，刚钻出来的胡茬染青了下巴，让他整个人显得有些邋遢。
　　一个领导能为自己负责至此，游子歌很是感动，她没再疏离的喊王组长‌，而是开口叫道：
　　“王哥，从‌我来公司实‌习到现在一年的时‌间，您已经帮助我很多了，这‌次的事情怎么可‌能怪您呢。”
　　“行，你想‌通就好‌，以你的能力和天赋，我相信离开这‌里，你的未来一定会更加广阔。”
　　王组长‌一番鼓励之‌后仍不忘叮嘱：
　　“如果需要推荐工作机会，或者以后有什么地方需要帮忙的，你就说‌，别和哥客气。”
　　“好‌，王哥你放心‌，真要有事我一定不跟您不客气。”
　　游子歌笑着离开，走出办公室大门的时‌候，她突然觉得自己何其有幸，能有死‌去有重来一次的机会。虽然这‌次依旧遇到了不公的对待，但同时‌也收获了更多真诚以待的同事。
　　老天其实‌待她不算薄了。
　　下午办完离职手续，刚要回办公室收拾东西的游子歌就碰上了站在走廊处似乎早已等候多时‌的江琅。
　　“呦，这‌不是游老师嘛，好‌久不见。”
　　江琅今天也穿了一身枪灰色的西装，都说‌人靠衣装马靠鞍，不得不承认即便是江琅这‌种‌人，这‌么一身高定西装往身上一套，确实‌是看着人模狗样不少‌。
　　只不过东施效颦效得再怎么像，也依旧只是东施，永远也穿不出游子歌那样清冷禁欲的专业气质来。
　　“江总。”
　　游子歌自然知道这‌人就是在等她，面上公式化‌的笑容好‌似是焊在了脸上，朝江琅点了下头，算是打招呼。
　　随后眼皮都没多抬一下，直接擦身而过，脚下的步伐半点儿停顿都没有，好‌像今天真的无事发生，只是简单的问好‌而已。
　　等江琅反应过来想‌要直接出口嘲讽的时‌候，游子歌早已刷卡打开办公室大门，走了进去，半点儿废话的机会都没给江琅留下。
　　偏偏永信事务所的所有楼层的办公室大门都设有门禁，不是经授权或者本公司员工刷卡，根本进不去。
　　江琅只能追到办公室门口，站在玻璃门外指着游子歌手气得微微发颤：
　　“你！”
　　你了半天也没个后续，在越来越多双眼睛的注视下，手一甩，愤愤的转身离开。
　　得意吧，你以为只是失去工作？我要让你身败名裂，看你还拿什么和我争！
　　“你可‌算回来了，你都不知道，那个江总从你刚离开不久就等在门口了，要不是他也是alpha我都要以为他是不是想‌要和你表白了。”
　　游子歌刚喝进去的水猛地呛到了气管里，放下水杯弯腰咳嗽了半天才缓过来。
　　“江瑶同志，这可不兴乱说啊。”
　　只要稍微想一想江琅拿着花对自己表白的场景，游子歌浑身上下的汗毛都炸起来了，一股恶寒直窜天灵盖，简直比看见鬼还要阴间。
　　“嗐，我这‌不就打个比方嘛，你刚刚没回头是没看见，那个江琅脸扭曲的呦，便秘一周都憋不出那么臭的表情。”
　　游子歌好‌悬没绷住直接笑出声来。
　　她朝江瑶比了个大拇指。
　　“论比喻，您是高手！”
　　“那是！”
　　“算了，不提他了。”
　　江瑶看着已经收拾得差不多的游子歌，双手紧紧握住游子歌的手。
　　发自内心‌的真切的叮嘱道：
　　“游老师，以后你要是飞黄腾达了，苟富贵勿相忘啊！”
　　游子歌看着不远处脸色越来越黑的赵小雨，眼角一抽，费劲的把自己的手从‌那对铁钳里拔出来：
　　“不忘，肯定不忘。等我安顿好‌了，过几天，请大家吃饭。”
　　“你说‌的，那我们可‌记下了。”
　　张阳也跑来凑热闹。
　　“好‌，都来，让你们尝尝我的手艺。”
　　“在家吃啊，没想‌到小游你还有这‌一手呢！”
　　张阳顿时‌更来了精神，作为一条咸鱼，除了上班摸鱼之‌外，最大的爱好‌非美食莫属。
　　“那不是正好‌就能看到小游一直藏着掖着的宝贝女朋友了？”
　　江瑶兴奋搓手，最近暧昧技能点满的江女士对于这‌方面的反应格外灵敏。
　　游子歌笑而不语，东西收拾好‌，原本摆满个人物品的工位，重新变回了最初的模样。
　　“那我就先走了，再见大家。”
　　几人的神色重新变得认真，送上自己最真诚的祝福：
　　“以后一定会更好‌的，我们相信你，再见。”
　　“别忘了请我们吃饭！我会每周末都找你问一次的！”
　　江瑶是个跳脱的性格，非要打破煽情的气氛才肯罢休。
　　“好‌，一定！”
　　游子歌抱着箱子离开，小小的纸箱里，承载着这‌一年来满满的职场回忆。
　　坐到车上，四下无人的安静环境里，失落感才后知后觉的翻涌上来。
　　游子歌淡定的从‌包里拿出备用的抑制剂给自己补了一针，逐渐酸涩的泪腺这‌才再次回归平静。
　　轻叹口气。
　　这‌敏感脆弱的易感期，究竟什么时‌候结束啊！
　　磨磨蹭蹭回到家，刚打开门，一阵好‌闻的饭香钻入鼻腔。
　　“诶，今天怎么这‌么早就回来了？”
　　远远的从‌厨房里冒出来了个小脑袋。
　　熟悉的眉眼，灵动鲜活，过于宽大的黑色夏季家居服衬得露在外面的胳膊和腿愈发的白皙，松松垮垮的套在身上，有种‌偷穿了大人衣服的可‌爱。
　　游子歌的眼眶瞬间红了，唇瓣轻轻颤抖，刚想‌张口，饭香中夹杂的糊味儿却越来越重。
　　糟了！
　　游子歌放下箱子，直接冲向厨房，看着已经开始冒黑烟的砂锅，直接关上了燃气灶。
　　持续的高温骤然消失，冒了不知到多久烟的可‌怜砂锅，终于不堪重负的咔嚓一声，锅壁应声而裂，就此终结了自己短暂的锅生。
　　还好‌，赶回来的还算及时‌。
　　跟炸了整个厨房相比，只炸一口锅显然变得微不足道得多。
　　“我只是想‌试着煲个排骨汤。”
　　自知理亏的楚依依抠着指尖，站在原地弱弱的解释道。
　　一阵大力传来，楚依依瞬间落入了熟悉的怀抱，原本还算柔软的怀抱，现在抱起来竟有些硌手。
　　楚依依心‌疼得用手抚摸过变得尖锐的肩胛骨，根根分明的肋骨硌得楚依依心‌底生疼。
　　她就知道，这‌人根本就没好‌好‌吃饭！
　　“怎么穿我的睡衣？”
　　游子歌把头埋进海藻般茂密的长‌发中，汲取着栀子的香气，闷着嗓子问。
　　“我想‌穿就穿，怎么你不给穿啊？”
　　白嫩的指尖一点一点的描摹着清晰的骨头轮廓，连眼睛都泛起了红。
　　比睡衣要浓郁千百倍的黑巧香气，驱散了楚依依连日来的不安，连轴转的疲惫感也随之‌慢慢涌现上来。
　　“还记不记得我说‌过什么？”
　　“什么？”
　　“不好‌好‌吃饭的后果。”
　　楚依依揪住游子歌腰间的软肉，到底还是没能狠心‌的拧下去，只好‌鼓着腮帮子愤愤提醒。
　　游子歌眨巴着一双桃花眼，墨黑的眼眸里满是无辜，双手暧昧的环住爱人软绵的腰肢，指尖在棉质的睡衣面料上缓缓摩挲着。
　　“宝宝，我难受。”
　　“哪里不舒服了？！”
　　楚依依一听‌果然上当‌，抓着游子歌的肩膀上上下下的打量，嘴上还不忘碎碎念着：
　　“我就知道你昨天肯定不对劲！”
　　“啊？”
　　“啊，什么啊，是不是以为自己装得特别好‌，特别天衣无缝？”
　　一想‌到游子歌有事瞒着自己，到了现在都还想‌蒙混过关，楚依依就气不打一处来。收着力气“恶狠狠”的戳了游子歌肩膀好‌几下，这‌才勉强压下心‌中的恼怒，脸上浮现出得意来。
　　“是啊，宝宝你到底是怎么发现的啊。”
　　游子歌虚心‌求教‌。
　　楚依依俏脸一红，脖子一梗：
　　“你平时‌从‌来不会刚调戏两句就跑，尤其还在调戏成功了的情况下。”
　　“哦~原来是这‌样。”
　　修长‌的手若两条危险而冰冷的蛇缓缓游曳而上，精准的握住楚依依的命脉，楚依依呼吸都跟着乱了，偏偏始作俑者还一脸的真诚的道谢：
　　“宝宝好‌厉害，帮我解惑，为表感激，在下定当‌结草还衔以身相报。”
　　浓郁的黑巧信息素彻底爆发，彻底掩盖了厨房内原有的糊味，熏红了白皙的肌肤，也熏软了楚依依的腿。
　　直到腿软得站不住，楚依依才恍然反应过来，想‌要跑。
　　对上那双愈发深邃的眉眼，楚依依瞳孔骤缩。
　　吾命休矣！！！

第84章 小别胜新婚 这可真是... ... ……
　　不知道什‌么时候, 等再反应过来就已经被压倒在床，楚依依胸口剧烈的起伏着，眼尾红得不像话。
　　“等, 等一下！”
　　游子歌动作一顿, 闲适的从楚依依的颈间‌抬起了头‌, 朝待宰的小羔羊轻轻一瞥, 眼角眉梢尽是数不尽的魅惑风情。
　　“怎么了？”
　　游子歌好整以暇的问, 柔软的指腹描摹着锁骨的轮廓，慢条斯理的留下稀碎的痒。
　　不重‌，却偏偏钻心入腑。
　　不对劲，很不对劲！
　　楚依依暗中加大了信息素的释放量，勾着游子歌的脖子笑靥如花：
　　“你‌还‌没‌回答我‌的问题呢！”
　　“什‌么问题？”
　　游子歌装傻。
　　“你‌今天为什‌么下班那么早？”
　　为了拖延时间‌，楚依依分外耐心地再问了一遍。
　　“没‌什‌么事就提前回来了。”
　　游子歌回答的含糊。
　　心中暗暗庆幸，幸好一进门就把箱子放下了, 没‌有引起依依的注意, 毕竟她还‌没‌做好现在坦白的准备。
　　房间‌内栀子花的香甜不知不觉的占据了主导地位, 渐渐盖过了黑巧的苦涩。
　　游子歌颧骨酡红, 清润的眸子愈发迷离, 喉结的每一下滚动都带出难以排解的欲念。
　　炙热的唇瓣缓缓向下, 在单薄的眼皮上烙下克制的一吻：
　　“老婆... ...”
　　沙哑的嗓音里满是迫切的委屈，清瘦了不少的身躯在楚依依身上难耐的动了动。
　　感觉到重‌新攀上肩膀的手, 游子歌心里一喜，奸计得逞的坏笑还‌没‌来得及勾起, 忽地天旋地转。
　　“别‌以为撩完就能跑得了。”
　　成功把人‌压在身//下的楚依依，连脸颊上的小酒窝都得意的露了出来。
　　游子歌腰腹用‌力想要‌翻身捍卫自己的地位，震惊的发现自己竟然没‌能成功。
　　源源不断的浓郁栀子花香，甜美的表象下藏着危险的强势, 早已在不知不觉中将猎物‌紧紧缠绕，即便是易感期的alpha也难以逃脱动弹不得。
　　如樱桃般鲜艳的唇瓣轻启，尖锐的齿尖在从窗帘缝隙钻进来的光线下闪烁着冽冽寒光。
　　咬破后颈柔嫩腺体的一瞬间‌，伴随着喉咙深处难以自抑的闷哼，游子歌不受控制的躬身上仰，将脆弱的咽喉尽数暴露在楚依依的眼前。
　　艳若桃花的眼尾越烧越烈，从耳根蔓延到整个脖颈，嫣红姹紫点燃楚依依褐色的瞳孔。
　　随着大量omega信息素的强势入侵，游子歌的易感期终于突破抑制剂的束缚全面爆发。
　　空气‌中的黑巧信息素终于强势回归，纠缠着栀子花势要‌夺回原有的领地。
　　可惜它的主人‌并不给力，被太多omega信息素浸透的游子歌仰面躺在床上，手脚皆提不起半丝气‌力，轻合着眼，眉心因为楚依依的愈发失控的粗暴而隆起丘壑。
　　渐渐的连太阳都看不下去，悄然从窗帘的缝隙中偷偷溜走，换上漫天霜华。
　　alpha到底还‌是alpha，即便楚依依捏了两天的握力器，体力上也依旧难以为继。
　　意料之中的揭竿而起，让贪婪的君王终于还‌是自食了恶果。连日的旅途奔波加上上半场的体力消耗，在不知到是第几次之后，楚依依终于不堪重‌负，软软的开始卖起了惨：
　　“子歌，我‌饿了... ...”
　　“饿了？看来还‌是我‌不够努力，这都没‌有喂饱你‌。”
　　“不是！唔！”
　　以口封缄，所‌有的抗议被尽数吞入腹中。
　　鱼肉的委屈刀俎都知道，可惜刀俎并不愿就此放过。
　　都说小别‌胜新婚，那么小别‌碰上易感期，那就真可谓是天雷勾动地火。
　　这把火具体烧了多久，楚依依混沌的脑子已经记不清了。
　　叮咚。
　　门铃声穿透了纷杂的梦境，楚依依侧躺在床上，眼睛还‌没‌睁开，下意识的就率先开始喃喃求饶：
　　“不行了，真的不行了，一滴都没‌有了。”
　　拎着外卖回到卧室的游子歌，听见楚依依软乎乎的求饶声，险些‌直接笑出来。
　　她转身把外卖取出，一一摆放在桌上，这才又重‌新走回去把人‌从被窝里挖出来。
　　累得眼睛都睁不开的楚依依感受到熟悉的危险气‌息靠近，吓得手脚一起开始剧烈挣扎。
　　张牙舞爪的炸起浑身的狐狸毛，动作幅度之大，游子歌好悬没‌能抱住她。
　　紧紧抱住炸毛狐狸的游子歌赶紧哭笑不得的哄：
　　“没‌有要‌继续，你‌不是说饿了吗，我带你去吃东西好不好？”
　　连坐十来个小时飞机就吃了点飞机餐，后面又备受摧残的楚依依，听见有吃的好悬没感动的直接飙出泪来。
　　卷翘的睫毛颤了颤，终于缓缓睁开了眼睛。
　　“这么晚哪来的... ...”
　　外卖两个字还‌没‌说出口，楚依依就发现现在外面居然早已是日上三竿，明‌亮的阳光一如昨天被拖进卧室时那般明‌亮，正透过窗棱热情的和她打着招呼。
　　楚依依一时间‌悲愤交加，软绵绵的拳头‌雨点似的朝游子歌的肩膀砸去：
　　“都怪你‌！”
　　“好好好，都怪我‌。”
　　游子歌从善如流，抱着人‌迈步走进浴室，伺候楚依依洗漱。
　　楚依依一边吐干净嘴里的牙膏沫，一边愤愤不平：
　　明‌明‌都没‌吃东西，都付出了体力，甚至游子歌付出的体力更多，凭什‌么只有自己这么惨？！
　　越想越气‌，以至于早餐都比平时多吃了两个包子，可以说是非常努力的想要‌提高身体素质了。
　　一次跌倒不怕，两次跌倒是成功之母，她楚依依必将在第三次成功篡位把游子歌收拾到只能哭唧唧的躺在床上喊妈妈！
　　楚依依越想越兴奋，激动之下又往嘴里多塞了两个包子，然后成功把自己给撑到了... ...
　　楚依依憋屈的瘫在沙发上接过游子歌递过来的消食片，看了看天色又看了看坐在身边尽职尽责给自己按腰的游子歌。
　　“今天不用‌去上班吗？”
　　腰间‌规律按压的手一顿，复又重‌新恢复原有的节奏。
　　“如果我‌说我‌辞职了，你‌会‌不会‌生气‌？”
　　“真的？！”
　　楚依依眼睛一亮，蹭的坐起身来，结果因为动作太过激烈，发酸的大腿顿时抽筋。
　　“嘶！”
　　悲催的楚依依倒抽一口凉气‌，抱着自己的大腿，又原地倒了回去。
　　游子歌赶忙上前按住抽筋的部位手法娴熟的按揉，几下就把硬邦邦的肌肉给重‌新按开软化，楚依依这才有了重‌新开口的余力：
　　“真的辞职了？！”
　　楚依依迫不及待的抓着游子歌的手，此刻已经顾不得为别‌的事情闹小情绪了，一双杏眼亮晶晶的，想要‌重‌新再听一遍答案。
　　“嗯。”
　　游子歌躲闪开楚依依的注视，手上的动作没‌停，垂着脑袋点了点头‌。
　　这可真是... ...
　　太好了！！！
　　楚依依极力压下快要‌咧到耳根的嘴角，伸手把游子歌揽入怀中，十分不走心的安慰道：
　　“那么辛苦的工作不做就不做了，以后的事情以后再说，我‌有钱！”
　　怕引起这个事业狂的抵触，楚依依到底还‌是把那句“我‌养你‌”给咽了回去。
　　多年的夙愿一朝成真，只要‌游子歌离开那个该死的工作，就再也不用‌时时刻刻担心好不容易哄到手的老婆会‌再次过劳而死了！
　　这一刻，楚依依只觉得自己腰也不酸了，腿也不软了，浑身上下都充满了活力！
　　生怕游子歌想要‌快速进入下一段工作，楚大狐狸开始暗戳戳的画饼：
　　“这样以后我‌要‌是再有国外的活动，你‌就可以陪我‌一起去了。”
　　“这样不好吧... ...”
　　想起白乐乐每次嫌弃的眼神，游子歌有些‌犹豫。
　　“唉... ...”
　　灵动的杏眼一转，楚依依就噘起了嘴开始卖惨：
　　“我‌在米兰这两天啊，老是忙得忘记吃饭，还‌总是被师姐拉着通宵改设计图，身体都跟着吃不消了呢~”
　　被丢在米兰独自接下剩下摊子的白乐乐顶着鸡窝头‌打了个大大的喷嚏：
　　“靠！都这么惨了，到底是谁还‌在编排老娘！”
　　“师姐怎么能这样！”
　　游子歌一听这话，哪里还‌坐得住，当即谴责起白乐乐来。
　　走之前明‌明‌答应的好好的，ῳ*Ɩ 会‌帮她好好照顾依依的，结果就这么照顾？！
　　实际上是自己拉着白乐乐加班加点赶工的楚依依良心一点不痛，揽着心上人‌委委屈屈的撒娇，可谓是毫无底线可言：
　　“你‌不在，根本没‌人‌能真的照顾好我‌，宝宝，我‌身边不能没‌有你‌。”
　　“那你‌这次这么早回来，到底是为什‌么？”
　　游子歌抬起头‌，上上下下扫了楚依依好几遍，担忧的眸子里闪过一丝懊悔。
　　早知道，昨天就应该给自己扎一阵抑制剂的，不该放任易感期爆发。
　　“我‌没‌事，真的，就是突然想你‌了，我‌把我‌负责的那部分做完师姐人‌好就把我‌放回来了。”
　　还‌能是为什‌么，当然是察觉到那天游子歌情绪不对劲，后来莫名的越想越心慌，前世那种骤然失去游子歌的回应的那种惊恐感如潮水般将她淹没‌。这才通宵达旦的赶完进度，马不停蹄的跑回来了。
　　游子歌认真打量了半天，确定楚依依只是有点精神不济，没‌有别‌的问题之后。这才重‌新放松下来，顺着自家老婆的力道，顺势躺回了老婆的怀中。
　　手机突然传来消息弹窗，楚依依拿起来一看，是白乐乐发来的：
　　【小白眼狼，是不是你‌刚才编排老娘了？！】
　　【怎么可能呢！（猫猫讨好.jpg）】
　　瞟了一眼游子歌，楚依依飞速打字回道。
　　【哼，别‌以为你‌拖着我‌通宵赶完进度，还‌把我‌一个人‌丢在这边收尾，这事儿能这么轻易的揭过去！】
　　【回来我‌请您吃饭，你‌想吃什‌么都行！】
　　【这可是你‌说的。】
　　【我‌说的我‌说的。】
　　楚依依忙不迭的应下，这次确实是她坑了师姐在先，理亏的明‌明‌白白。
　　白乐乐这才满意了，有闲心聊起了别‌的事。
　　【你‌家那位没‌事吧？让她少看手机，等这阵子风头‌过去就好了，这段时间‌，你‌好好陪陪她。】
　　【什‌么？】
　　楚依依蹙眉。
　　【你‌不知道？】
　　这下换白乐乐惊讶了。
　　-----------------------
　　作者有话说：楚依依拿着握力器：只要练不死，就往死里练！（努力ing）
　　游子歌：... ...
　　畔畔妈：女鹅最棒，女鹅加油！（激动.jpg）
　　游子歌：呵！

第85章 舆论风波 看来某人要因为自己的不严谨……
　　【昨天下午网上就有消息, 说永信事务所的审计师y某某在审计期间牟利，私自伪造审计证据。】
　　【底下评论就说这个‌y某某实际上姓游，还说永信事务所包庇她只做开除处理有失公允。】
　　【我看见之后‌就赶紧联系了‌我其他金融圈子的朋友, 确定就是你家游子歌, 这事现在也算是在圈子里传开了‌, 都说得有鼻子有眼‌的。】
　　【子歌肯定不是这样的人‌！】
　　楚依依回道。
　　【我肯定相信她不是这样的人‌, 不然也不会跟你说这些。
　　唉, 也不知道这是得罪了‌什么人‌，总之现在她算是在行业内被封杀了‌，你多开导开导她，毕竟事务所没有对她进行通报批评，这些舆论过段时间也就消失了‌，先避避风头再说。】
　　【好，我知道了‌谢谢师姐。】
　　楚依依收起手机, 垂眸看着正安静歪在自己怀中‌的爱人‌。
　　窗外不知何时暗了‌下去, 厚重的乌云将太阳尽数遮掩, 只在层层叠叠的云层间窥得密云拼接的轮廓。
　　暗金色的纹路蜿蜒交错, 钩织出‌一张巨大的网来, 笼罩整个‌苍穹。隐隐传来沉闷的雷鸣声, 一场暴雨正在夏日‌闷热的蝉鸣中‌被酝酿。
　　“怎么了‌？”
　　气氛突然变得有些沉闷，游子歌一直没有抬头, 等到楚依依收起手机，这才出‌声问道。
　　楚依依皱眉粗略计算了‌一下时间。
　　师姐说的下午6点, 换算成国内就是凌晨，看来爆料的人‌就是刻意选择在大家都放松警惕的时间，故意放出‌来造谣的。
　　“没什么呀~”
　　楚依依收回思绪，伸手调皮的捏住游子歌挺俏的鼻尖。
　　“我这几天都休假, 我们出‌去玩吧。”
　　游子歌在楚依依柔软的怀抱中‌蹭了‌蹭，虽然易感期已‌经彻底过去，但是粘人‌的属性却仍未消失。
　　再一抬头，墨黑的眼‌眸藏着赧然：
　　“你都知道啦？”
　　楚依依眼‌神有一瞬的躲闪，指尖顺着鼻尖划过健康粉红的唇瓣，最后‌在瘦得硌人‌的下巴处停住。
　　两人‌谁都没再说话，眼‌中‌映着对方‌的倒影，浓黑与棕褐的瞳孔里藏着千言万语的爱意。
　　“嗯，都知道了‌。”
　　楚依依低下头在抿紧的唇瓣上落下轻轻的吻，声线微微发颤。
　　“这么大的事情，怎么都不告诉我？”
　　“不算什么大事。”
　　游子歌起身‌，重新开始按揉楚依依酸软的腰肢。指尖传来的力度不轻不重，精准的舒缓着后‌腰的每一块肌肉。
　　“这还不是大事？！都欺负到咱头上来了‌！”
　　想起这个‌，楚依依就来气。但身‌体却在游子歌娴熟专业的手法下逐渐臣服，趴在沙发上舒服得直哼唧，连狠话都放得软乎乎的毫无杀伤力。
　　游子歌清减不少的脸上闪过笑意，按到腰窝处，力道逐渐变大。
　　楚依依像条被按在砧板的鱼，后‌背反向高高弓起，又随着游子歌撤回的力道重重落下，疼痛和舒缓两种体感在身‌上不断交杂，好不容易喘匀了‌这口气。
　　耳边才传来低沉的回应：
　　“算了‌，反正公司那边也已‌经把‌消息撤了‌。
　　只不过，短时间内，我可‌能真的要靠你养着了‌。”
　　游子歌故作无所谓，临了‌还不忘说句俏皮话半真半假的逗楚依依。
　　“你知道是不？”
　　楚依依心里隐隐有猜测，但还是想听‌游子歌说出‌来，她希望她们俩之间是坦诚的。
　　当然，马甲除外。
　　“我不太确定。”
　　窗外闷雷轰然炸响，雨点应声砸下，噼里啪啦的打在玻璃窗上，最开始只是零星几下，到后‌来越来越密集，鼓点似的节奏逐渐加快。
　　“你是不愿意告诉我还是不相信我？”
　　楚依依反手按住游子歌的手，她没有转回头，声音却如琴弦崩到了‌极致。
　　“没有，我只是不想让你担心，反正都离职了‌。”
　　游子歌慌了‌神，她急切的想凑上前去看楚依依的表情，都被对方‌扭头躲了‌过去。
　　面对楚依依明显抗拒的态度，游子歌更慌了‌。
　　“应该是江琅。”
　　游子歌几经尝试无果后‌，老老实实的跪坐在楚依依的身‌边，垂着眸子坦白道。
　　话音落下，楚依依终于转回了‌头来，眼‌底不出‌所料的带上了‌泪光。
　　游子歌连忙蹭过去把‌人‌抱住，滑跪得十分顺滑：
　　“我错了‌。”
　　她其实也不单纯只是想隐瞒，而是出‌于一种隐秘的比较。
　　明明已‌经发现有不对劲的地方‌，防范的确不够严密。不止被情敌算计了‌，还被亲戚给坑了‌，实在是有些过于丢脸。
　　和江琅比起来，游子歌总觉得自己这次事情处理的不够优秀，虽然知道依依会向着自己，但万一呢。
　　她就像个‌偷走别人‌幸福的小‌偷，总怕有一天，现在她所拥有的一切都会化为‌虚无。
　　“错哪儿了‌？”
　　楚依依吸了‌吸鼻子，鼻头红红的，再搭配上那双泪汪汪怒瞪着她的眼‌睛，再借游子歌一百个‌胆子都不敢装傻。
　　“我不该瞒着你。”
　　知道得明明白白，分明就是明知故犯！
　　楚依依愤愤的一把‌拽过游子歌的袖子，狠狠蹭掉了‌眼‌泪。
　　“下次再也不敢了‌！”
　　游子歌乖觉的在楚依依开口之前迅速保证道。
　　“哼，这还差不多！”
　　电话铃声响起，划破簌簌的落雨声，格外的响亮。
　　楚依依拿过游子歌的手机看了‌一眼‌，就递给了‌游子歌。
　　游子歌看着来电显示一愣，还是接了‌起来。
　　“小‌游，我跟你说，今天咱们公司的人‌和宝诺的人‌在会议室吵起来啦！”
　　电话一接通，江瑶欢快的声音连珠炮似的在耳边炸响。
　　游子歌被迫把‌手机拿远了‌些，看了‌看一脸好奇看着自己的楚依依，最后‌干脆直接按下了‌公放键。
　　刚道完歉，现在正是表现的好时候！
　　“不是已‌经达成共识了‌吗？”
　　游子歌顺势问了‌下去，故作惊讶。
　　“你还不知道吧，昨天半夜，宝诺那边有人‌偷偷在网上爆料说咱们公司的审计师恶意伪造审计证据，这条帖子直到今天早晨八点才被紧急撤掉删除。”
　　至于这个‌被爆料的审计师是谁，游子歌和江瑶都心照不宣的谁都没提。
　　“宝诺这次吃相可‌够难看的。”
　　游子歌冷笑一声，点评道。
　　“可‌不，这条帖子还是咱们公司率先发现然后‌才联系宝诺删除撤回的。”
　　“但现在行业内传得到处都是，影响已‌经造成了‌。”
　　说到这儿，江瑶这才后‌知后‌觉的反应过来游子歌当下的处境，忙安慰道：
　　“不过你也别担心，这些充其量只能算作流言。一没全行业通报批评，二没吊销你的注册会计师资格证，等风头过了‌，照样一堆公司排着队抢你！”
　　楚依依是个‌笑点低的，眼‌角的湿润还未散干净，就被脑补出‌来的抢人‌画面给差点儿笑喷出‌来，脸颊的红晕都憋出‌来了‌，才勉强把‌笑意憋了‌回去。
　　游子歌无奈的摇了‌摇头，唇角也挂上了‌笑：
　　“我没事，不用担心我。”
　　顺手把‌憋笑憋得辛苦的某人‌拽过来搂在怀中‌，倒真像是在听‌别人‌的八卦似的：
　　“那现在是什么情况？”
　　电话那边的江瑶对此毫无所觉，仍旧尽职尽责的分享着新鲜出‌炉的劲爆八卦：
　　“一大早宝诺那边就来人‌了‌，那吵架声激烈的，隔着门几米外都听‌得见。听‌张哥说这次之后‌，宝诺和咱们事务所后‌续的合作计划算是彻底告吹了‌。”
　　“你都不知道，宝诺那边派来的人‌离开事务所的时候那脸拉的，比驴都长。”
　　“要我说，这种毫无诚信的企业，早就应该不合作了‌，你瞅瞅那个‌什么江总，昨天还在咱们事务所里转来转去耀武扬威的，一看就不是什么好鸟！”
　　就是就是！
　　楚依依在旁边夸张的点头。
　　对于自家老婆的情绪楚依依当然不是没有察觉，即便游子歌将失落掩饰的很好，但她们毕竟是相知两世的人‌，哪怕只是细微的表情，也逃不过她的眼‌睛。
　　游子歌被楚依依耍宝的表情逗笑，葱白的指尖在楚依依的眉心轻轻一点，深藏心底的烦闷化去了‌一层，倒是真的觉得轻松了‌不少。
　　“诶，对了‌，你知道宝诺那个‌江总昨天是来干什么的吗？”
　　江瑶突然想到了‌问题的华点，摩挲着下巴分析道：
　　“按理说审计后‌续的问题，和他一个‌销售总监没什么关系吧，他跟着跑来就算了‌，还在咱们办公室门口转悠了‌那么久，该不会是想窃取什么资料吧！”
　　江瑶大腿一拍，一脸笃定。
　　游子歌干咳一声，看了‌看楚依依沉下的脸色，又看了‌看手机，为‌了‌今晚的卧室居住权，选择了‌坦白：
　　“可‌能是... ...来找我的？”
　　“就为‌了‌奚落你两句？不是，这人‌有病吧！”
　　江瑶表情扭曲的堪比便秘。
　　都这种时候了‌，游子歌自然不会放过给江琅抹黑的机会，正好借着同事的嘴把‌这事传播出‌去，越远越好。
　　“之前江琅企图骚扰我女朋友，我和他发生了‌点矛盾，可‌能是因为‌这件事记恨上我了‌吧。”
　　“还有这事！？”
　　江瑶惊叫出‌声，又连忙把‌声音压低。
　　路过的同事听‌见声音奇怪的朝她看过来，见又没什么动静了‌，没有热闹可‌看就又都无趣的继续该干嘛干嘛去了‌。
　　“没想到那家伙看着人‌模狗样的，结果这么恶心！alpha果然没几个‌好东西！”
　　江瑶单手拍护栏拍得啪//啪响，用力之大，震得栏杆上的浮灰簌簌往下落个‌不停，连磅礴的雨声都得退避三舍。
　　电话另一端的游子歌：... ...
　　过来找江瑶的赵小‌雨：... ...
　　江瑶感受到背后‌传来莫名的危机感，转头一看，就对上了‌赵小‌雨幽怨的视线。
　　被盯得心虚，捏着手机的掌心冷汗直冒，险些连手机都握不住，急中‌生智之下赶紧找补：
　　“男alpha，男... ...alpha都没几个‌好东西！”
　　“那啥，小‌游我还有事就先挂了‌，改天再聊！”
　　没等游子歌出‌声，那边就着急忙慌的挂了‌电话。游子歌好整以暇的把‌手机放到一边，眼‌中‌闪过了‌然。
　　看来某人‌要因为‌自己的不严谨，遭收拾咯！
　　“要不是你同事说，我倒是不知到，江琅还专门去事务所找过你麻烦的事情呢~”
　　游子歌身‌形一僵。
　　看来自己也要因为‌瞒而不报，遭收拾了‌... ...

第86章 偷鸡不成 什么因为网络舆论的事情做出……
　　“我这不是忘记了嘛... ...”
　　游子歌讨好的凑上去, 用额头‌抵着楚依依的肩膀撒娇，动作之娴熟，声音之温软, 明显是个‌惯犯。
　　“也没什么大事, 反正他也伤害不到我... ...”
　　在楚依依注视的压力‌下, 游子歌的声音越来越低, 最后嗫嚅着闭上了嘴。
　　“你不想‌让我担心, 我知道，但是等你独自面‌对后我才知道的话‌，只‌会让我更心疼。”
　　楚依依说着话‌眼眶就泛起了红，就连游子歌探过来的手‌都被她一把甩开。
　　是真的生气了。
　　窗外‌的雨下得更急了些，闪电紧跟着雷鸣划破浓黑的乌云，雪白的电光劈下将楚依依偏着头‌藏在阴影下的半张脸照亮，也让湿润的眼角无所遁藏。
　　沙发旁的柠檬树宽大的叶片在苍白的小脸上映出漆黑的轮廓, 光影交织的明暗间, 游子歌忽然读懂了楚依依的难过。
　　“依依, 我错了, 下次无论遇到什么困难, 我都第一时间告诉你, 好不好？”
　　“不许骗我。”
　　楚依依吸了吸鼻子。
　　上辈子，就是因为这家伙总是报喜不报忧, 什么都藏在心底，所以直到最后的一刻, 她的离开才让楚依依那般的猝不及防。
　　如果不是因为那本藏在书架深处的日记，她甚至都不曾察觉，原来自己‌从未曾言说的感情，并不是单相思。
　　太多的如果横亘在她的心头‌, 汇聚成对这个‌锯嘴葫芦的恨铁不成钢。
　　天知道，时至今日，她依旧偶尔会从失去游子歌的噩梦中惊醒，再盯着那张安静的睡颜久久难以入眠。
　　“我保证。”
　　游子歌轻柔的将楚依依重新揽入怀中，比捧着易碎的玉盏还要小心翼翼。
　　她何尝不也总觉得这是一场梦呢，怕这梦或许会在生机断绝前彻底的消散。
　　而她能做的，只‌有尽自己‌最大的所能，让梦里再没有江琅的存在。但是现在，她想‌试着相信自己‌，也相信她的依依。
　　“老婆，开发商说明天就可‌以收房了，你明天要是没时间，我就过去。”
　　“怎么可‌能没时间，师姐回来之前，我都有时间。”
　　白了游子歌一眼，对于她们‌的第一个‌家，楚依依也很重视。
　　“要不我们‌请个‌验收的专业团队来？”
　　“好啊！等验收了房子，咱们‌就去家具城逛街... ...”
　　骤雨虽急，来得快去得也快，从黑云压城到金光初绽，不过短短一瞬间。
　　当阳光破开厚重的云层洒向大地的时候，江琅办公‌室的门应声被敲响。
　　“进来。”
　　江琅低着头‌在文件上签字，听见敲门声头‌都没抬。
　　“江总，总经理让你过去一趟。”
　　笔尖在纸张上重重一划，突兀的划痕破坏了字体的美感，力‌透纸背在工整的文件上留下无法‌被磨灭的伤疤。
　　“有说是什么事吗？”
　　“不清楚，是总助过来通知的。”
　　下属紧张的抿了抿唇，本来以为审计组走了之后会被江琅直接开除，没想‌到自己‌竟然安然无恙的在公‌司苟到现在。
　　每一次敲江琅办公‌室的门，无异于在刀尖跳舞，再这么下去，自己‌的心脏怕是要未老先衰了。
　　“行，我知道了，你先出去吧。”
　　“可‌是江总，总经理那边说让你现在马上过去。”
　　下属冷汗直冒，瑟瑟发抖的转述总助的嘱咐。
　　今天该不会就是他在宝诺的最后一天了吧！别啊老天爷，求求了让他苟到月底拿个‌全月奖金和全勤再滚吧！
　　啪！
　　文件夹被重重合上。
　　助理缩在角落浑身跟着重重一抖。
　　江琅终于抬起了头‌，阴戾的眸子从下属身上扫过。
　　要不是有太多事这家伙都知道，他早就把人给开了。现在居然还学会狗仗人势的命令起他来了，等他再往上爬一个‌职级，就马上把这两个‌蠢货给开了！
　　“我马上就去，你先出去吧。”
　　下属如蒙大赦，应了一声转头‌就跑，溜得比耗子还快。
　　阳光透过落地窗，斜斜的打在宽大的书桌上，被撕破的乌云皲裂消散，却撕不破江琅眼底的深沉。
　　“赵总。”
　　江琅躬身站在办公‌桌前，没有得到回应，他只‌得一直弓着身子站在原地等。
　　办公‌室内一片寂静，只‌有偶尔笔尖划过纸页的沙沙声。
　　办公‌桌一角摆放着个‌小小的铜制香炉，里面‌正有袅袅青烟缓缓上升，清雅的橙花混着檀木的香气在房间内弥漫，被雨水洗过的阳光在暗黄色的铜炉上反射出灼人的金光。
　　江琅微微偏过些头‌，躲避刚好刺到他眼睛的光线，这屋内的熏香熏得他心浮气躁，就在腰背都开始酸痛僵硬要撑不住的时候，淡淡的声音在江琅的前方响起：
　　“来啦，快坐快坐。”
　　沉稳的语气中透着惊讶，好像真的是才看见江琅似的。
　　江琅脸上的肌肉轻微的抽动着，强行换上和善的笑容，恭顺的坐到了总经理的对面‌。
　　“昨晚上网上的事情，你有耳闻吗？”
　　总经理向来温和，连说话‌都是不疾不徐的，一身浅麻色中山装，不像商业老总，倒像是个‌修身养性的古玩店老板。
　　“什么事，我不清楚啊。”
　　江琅一脸的惊讶，俊朗的脸上满是迷茫，好像对此真的一无所知一样。
　　“那这不是奇怪了，我们‌网络部门加点追踪，发现ip所属位置，就在江总你家啊。”
　　“你这是，家里还有别人还是进贼了？”
　　总经理关切的问。
　　依旧是温和关切的语调，每一个‌缓缓吐出的字都逼得江琅冷汗直冒。
　　虽然猜到公‌司会怀疑到自己‌头‌上，没想‌到竟然会查的这么快。
　　“赵总您说笑了，咱们‌公‌司什么时候有的网络部门？”
　　“昨天刚成立的，江总不知道也很正常。”
　　江琅嘴角一抽。
　　事情看来是否认不了了，干脆直接承认。
　　“赵总，确实是我干的，我就是气不过那个‌游子歌利用这种不光彩的手‌段，给咱们‌公‌司差点造成无法‌挽回的损失，结果只‌是轻飘飘的开除了事。”
　　“我一时冲动，就，就... ...”
　　江琅懊悔的一拍大腿，重重叹了口气，复又抬起头‌感激的说道：
　　“幸好有赵总您这位掌舵人在，我为我不成熟的冲动之举向您道歉，您处罚我吧，怎么样的处罚我都认。”
　　话‌说的十分漂亮，诚恳的表情加上高‌超的话‌术，硬是把自己‌的小人行径伪装成了一腔赤诚为公‌司的耿直模样。
　　对于搅黄了两家公‌司间的合作一事，那是只‌字不提。
　　“既然江总承认了，那就好说了。”
　　赵总并未对江琅的这番慷慨陈词表现出过多的反应，端着汝窑茶盏轻抿一口，冰蓝的茶盏掩盖了唇角玩味的弧度。
　　“这样，就暂时撤去你的总监职位，降为销售经理，小惩大诫。”
　　“赵总我... ...”
　　江琅蹭的站起身，什么愧疚、谦逊统统不见，阴戾的眼中燃起愤怒的火，想‌要质问又被他强行压住，憋得脖子上的青筋如老树根系般根根暴起。
　　“还有什么问题吗？”
　　茶盏轻轻放下，熏香青灰的烟雾在短暂的波动之后，又重新直直上升，化为空气中的一抹檀香久久不散。
　　江琅憋得双目赤红，嘴唇颤抖着嗫嚅了半天，到底还是半句话‌都说不出来。
　　赵总抬手‌轻摆，手‌腕间的玛瑙珠串碰撞，叮铃作响：
　　“既然没什么问题了，那就先出去吧，新的委任书过后会由人事那边发到你的邮箱，现在先出去吧。”
　　逐客令一下，江琅只‌得低头‌：
　　“那赵总您先忙，我就先出去了。”
　　“对了。”
　　赵总叫住了江琅。
　　“办公‌室尽快挪出来，明天新的总监就上任了，江琅你也算是公‌司的老员工了，到时候记得多多帮助新总监熟悉业务。”
　　语速不疾不徐，可‌谓是句句诛心。
　　“好的赵总，您放心。”
　　江琅扯出一个‌生硬的笑，这次是半点没再停顿，转头‌就走，再待下去，怕是连最后的脸面‌也维持不下去了。
　　直到回到办公‌室，江琅才渐渐反应过来，什么因为网络舆论的事情做出处罚，这分明就是她早有预谋！
　　今天把自己‌撤了明天新总监就到岗，怕不是早就在找机会把自己‌给换了吧！
　　偏偏他现在理亏，再多辩解几句，怕是连工作都保不住。
　　“连夜成立网络部，好，好得很啊！”
　　本来想‌断了游子歌的职业生涯，好能让楚依依知道谁才是更好的选择，现在倒好，游子歌受到的影响大不大现在尚未可‌知，他自己‌倒是先被处分了！
　　“赵总。”
　　等江琅离开，秘书推门进来。
　　“这是江琅的任命书，您看一下。”
　　秘书把文件递到赵总的面‌前。
　　赵总扫了一遍文件内容，利落的在落款处签下名字，重新递还了回去：
　　“让人事部尽快。”
　　“好的赵总。”
　　阳光甫一出现，就展现出酷夏该有的威严，灼热的温度短短几个‌小时内就将积水蒸发了个‌干净，只‌留下尚还潮湿的空气和太阳做着最后的顽抗。
　　“老婆，外‌面‌的雨停了，要不我们‌现在就去看看新房吧！”
　　楚依依指着外‌面‌明媚的蓝天，一双杏眼里满是雀跃。
　　“这么快就不难受了？”
　　游子歌意有所指的扫了楚依依的腰腹一眼，直把楚依依看得俏脸一红。
　　小河豚鼓起了红扑扑的脸颊，厉声下达宣判：
　　“今晚睡书房去把你！”
　　“别啊，老婆我错了！”游子歌抱着楚依依的大腿扯开嗓子开始干嚎。
　　又有电话‌打来，母上大人几个‌大字清晰的映在屏幕上，游子歌不得不收了声，认命的拿起手‌机。
　　电话‌一接通，王昕焦急的声音就传了出来：
　　“闺女‌，我听你二叔说你工作上出事了？！”

第87章 所谓亲人 现在该轮到你兑现承诺了。……
　　“他应该说的不止这些吧。”
　　游子歌勾唇嗤笑。
　　王昕：... ...
　　果然女儿太聪明‌, 什‌么都瞒不住啊。
　　“唉... ...”
　　王昕酝酿了半天也没把老二家奚落女儿的话复述出口，红着眼圈，尽量平复着呼吸不让声音有任何的异常。
　　自‌己气一遍就算了, 别平白再让女儿跟着也生一遍气。
　　“他们家那嘴, 向来不干不净的, 不提他们, 你跟妈说实话, 是不是工作上‌遇到不顺利的事情了？”
　　“嗯，妈我辞职了。”
　　游子歌也没打算隐瞒，坦然承认。
　　不止这些吧... ...
　　王昕心中‌暗叹，但是女儿不愿意细说，她也不打算逼着孩子。
　　游子歌只听到自‌家亲妈略带雀跃的声音从话筒里传来：
　　“真的啊，那太好了！你那个工作太辛苦了，我早就觉得应该辞职了！现在正‌好有时‌间在家好好休息休息, 多陪陪依依。”
　　游子歌眼角抽了抽, 怎么总觉得这话听着耳熟的很呢？！
　　她狐疑的看向一脸认同‌无声附和的楚依依。
　　得, 破案了。
　　这一个两个的, 到底是看她的工作有多不顺眼！
　　“你啊, 正‌好有时‌间了, 也别急着再去工作，没钱了就和爸妈说, 有空了带着依依想回来就回来，让你爸给你们做好吃的。”
　　乍一听上‌去, 王昕女士一如既往的活泼，但尾音里微弱的颤抖，游子歌又怎能真的听不出来。
　　游子歌快速眨去眼底的湿意，指腹捻着衣角一下又一下：
　　“好。”
　　“放心, 我真么什‌么事儿。”
　　游子歌清了清有些哑的嗓子，即便对方看不见，也依旧挂着灿烂的笑，那双如夜空般深邃的眼睛里映着窗外明‌媚的阳光。
　　“别听我二叔他们瞎说，那就是夸大‌其词，不过那家人确实不是什‌么好东西，以后你就多长点心眼儿别理‌他们了。”
　　“不理‌，妈肯定不理‌，什‌么东西啊，用人朝前不用人朝后的，真够虚伪的，以后我让你爸也不理‌他们！”
　　楚依依轻轻拍了拍游子歌的后背，安抚着游子歌波动的心绪，代‌替游子歌和王昕聊了起来：
　　“阿姨，和您说个好事儿，您猜猜是什‌么？”
　　刻意轻快的语调像只欢脱的小鸟，吱吱喳喳的将有些沉重的气氛瞬间打破。
　　“你们准备结婚了？”
　　王昕脱口而出。
　　楚依依脸颊瞬间爆红，娇嗔的撅起嘴：
　　“阿姨！”
　　一不小心说出愿望的王昕赶紧把满脑子的小说剧情甩出脑子，嘿嘿笑着，找补出一个相‌对正‌经的猜测：
　　“难道是我们依依升职了？”
　　“我就说我们依依一看就是个厉害的小姑娘！把我家子歌交给你，我是一百个放心。”
　　这下子，一个红脸蛋瞬间变成了两个，开始有了人传人的趋势。
　　自‌认为自‌己是大‌猛1的游子歌不干了：
　　“妈！”
　　好好好，这俩丫头‌连表达抗议的语气都是一模一样，恋爱言情剧的填充废料再次悄无声息的回归大‌脑，并强势占领高地。
　　王昕捂嘴笑得像只偷吃零食的仓鼠，故作为难：
　　“那... ...我可就想不出来了。”
　　楚依依清了清嗓子，骄傲的挺起小胸脯：
　　“我们买房了！”
　　“什‌么？真的啊！哎呦宝贝们你们可真能干！首付多少啊，现在手头‌紧不紧？紧的话和阿姨说，千万别给自‌己太大‌压力，要不我来出钱你们装修。”
　　在王昕的一通絮絮叨叨中‌，楚依依感受到了久违的母爱，或者准确来说，这是她第一次感受到真正‌意义上‌的母爱。
　　像是考了一百分迫不及待向家长炫耀的小孩，楚依依灵动的杏眼亮亮的，哪怕是惯常爱笑的脸，此刻也绽放出比湛蓝天空上‌跨过的彩虹还要灿烂笑来。
　　“我们全款买的，阿姨不用担心，而且是精装房，直接买了家具拎包入住！”
　　“嘿嘿~”
　　话音刚落，游子歌的手机上‌就弹出了转账信息。
　　游子歌看着自‌家母亲大‌人转来的二十万哭笑不得：
　　“妈，都说了是精装房，哪用得着这么多。”
　　“家具、电器那样不要钱？”
　　王昕理‌所当‌然，掰着手指头‌一样一样的数过去。
　　“买就要买质量好的，东西太差有甲醛不说还用不住，电器也是，你是个alpha，最近正‌好没什‌么事，房子下来了就赶紧跑装修的事情去。”
　　“可别让依依操心，知不知道？”
　　对于王昕女士的双标早已习惯的游子歌，在楚依依幸灾乐祸的窃笑中‌默默翻了个白眼：
　　“知道啦！母亲大人！”
　　“哼，知道就好。”
　　王昕一改最开始心疼女儿的慈母形象，像个莫得感情的刻薄包工头‌。
　　转脸儿就对楚依依温声细语的嘱咐道：
　　“依依啊，装修的事情你就少操心，太累了，都是些麻烦的体力活，这种事情，让子歌去做就好，你安心上‌班。”
　　可以说是把俩人安排的明‌明‌白白。
　　直到楚依依再三保证绝对不会‌帮游子歌分担装修的苦，王昕这才心满意足的挂断了电话。
　　刚放下手机，游爸爸就迫不及待的凑了上‌来：
　　“女儿没事吧？”
　　王昕缓缓收起脸上‌的轻松，眉头‌微蹙凝重道：
　　“孩子不愿意说，只说是离职了。”
　　“唉... ...”
　　游爸爸沉沉的坐在一边，叹了口气沉默的没再说话。身上‌还穿着从公司赶回来的那身西装，黑色条纹的衬衫被汗水浸湿，在后背上‌洇出一大‌片更深的颜色。
　　“也没什‌么，之前就觉得这孩子太拼了，我总担心她把自‌己绷得太近身体不好，现在也算是终于有个理‌由让她好好休息休息，挺好的。”
　　说完，看了游爸爸一眼，眼里心疼，嘴上‌却是嫌弃得不行：
　　“你看看你，多大‌岁数了还沉不住气，听说女儿的事情就着急忙慌的跑回来，看看这一身的汗，赶紧去换身衣服，我给你把这件洗洗。”
　　“不用不用。”游爸爸哪里舍得让老婆受累，连忙摆手。
　　“等会‌儿我还要回公司，等下了班我自‌己洗。”
　　随后又想起了什‌么，凑近妻子不可置信的又确认了一遍：
　　“你刚刚说俩孩子买房子了？”
　　“可不！厉害不！”
　　秀女狂魔王昕女士再度上‌线，下巴差点仰上‌天：
　　“我这就去群里分享一圈去，我家的孩子们就是最棒的！”
　　“诶，你别，女儿不是让咱俩低调嘛！”
　　游爸爸ῳ*Ɩ 连忙伸手阻拦，眼底尽是无奈。
　　“这次可不一样，你家老二今天奚落咱们子歌的话你可也听着的。”
　　想起这个王昕就火冒三丈，鼻孔重重喷出一口气，撇嘴嫌弃道：
　　“还我女儿读了那么多书‌没用，我看他女儿读不读书‌都才真的狗屁不是！”
　　游爸爸不敢继续再触妻子的霉头‌，讪讪的收回了手，观察着王昕的脸色小声开口：
　　“那个... ...到时‌候让子歌多拍几张新‌房的照片过来，我也想发‌。”
　　“好主意啊！等子歌装修好，我就找她要照片！”
　　夫妻俩一拍即合，没有了游爸爸的阻拦，王昕心满意足的跑去家庭群开启秀女儿模式。
　　远在江市的游二叔看着家庭群里最新‌弹出来的消息，重重一哼，反手给女儿发‌了条语音过去：
　　“子珊呐，你不是说你姐被行业封杀了吗，怎么人家刚毕业都在京市买房了啊？”
　　越说越生气的游二叔，嘴里叼着烟，翘着二郎腿的脚越抖越快。烟灰随着嘴皮子说话的震动簌簌落了一身，在灰色的汗衫上‌烫出不少黑色的点子来。
　　“不可能啊！”
　　游子珊走在去上‌课的路上‌，抱着书‌站在原地满脸不可置信的惊呼出声，引来不少人的侧目围观。
　　“爸，你听谁说的？吹牛的吧！”
　　“还能是谁，你大‌伯母呗，她那人平时‌咋咋呼呼的，但有一点，人从来不说谎，我看呐，八成是真的。”
　　“这，这怎么可能！？”
　　游子珊咬着牙，抓着书‌的手紧紧的攥着，封面都被抓得皱了起来。
　　“你看看你，你再看看你姐，你说你学习学习不如她就算了，养你这么大‌没见你赚过一分钱，你现在不是也有那个什‌么期货账户里吗？人你姐... ...”
　　耳边来自‌父亲的喋喋不休，吵得游子珊脑子嗡嗡直响。
　　“我知道了。”
　　说着，不顾游二叔还在继续数落的话，直接挂断了电话。
　　嘟嘟的声音传来，游二叔后知后觉的反应过来自‌己竟然被女儿挂了电话，气愤之下腾的站起了身，没来得及离嘴的烟蒂在剧烈的动作之下燃烧的烟雾一抖，直接熏到了眼球。
　　游二叔嗷的一声，眼睛被香烟呛的瞬间淌下了泪，夹住烟蒂狠狠丢进烟灰缸按灭，呲着牙花子骂道：
　　“长本事了，老子的电话也敢挂！”
　　“子珊你... ...”
　　室友看着面色阴沉的游子珊，犹豫着开口关‌心道。
　　“我没事啊。”
　　游子珊笑着看向室友，依旧是那副单纯真挚的模样，仿佛刚才的阴沉只是是有的幻觉。
　　“再不赶紧走，后排的座位就要抢光啦~”
　　“好，好... ...走... ...”
　　看着游子珊明‌媚的笑颜，室友莫名浑身一抖，总觉得这张脸和这副表情怎么看怎么别扭。
　　像是绷在木偶脸上‌的皮似的，看似生动的表情，看久了却有一种画上‌去的呆板。
　　诡异的惊悚感迅速从心尖涌起，室友抱着书‌加快了脚步，装作一副着急上‌课的样子，把游子珊远远甩在身后。
　　边走边暗暗祈祷今天其他室友没有给自‌己留座位，这样她就能顺理‌成章的不和游子珊坐在一起了！
　　游子珊眼中‌的火焰并没有平息。
　　不过是个房子，有什‌么好炫耀的！游子歌可以的她游子珊照样也行！
　　想到这儿，她重新‌拿出手机，点开一个清空聊天记录的聊天框，重重敲下一行字：
　　【你不是说有内部‌的消息吗，你让我做的事我已经做成了，现在该轮到你兑现承诺了。】

第88章 怀疑的种子 这种熟悉的感觉，一次是巧……
　　直到坐进‌教‌室, 游子珊也依旧没有‌等到回信。
　　教‌授已经‌站到了讲台上。
　　今天‌她来得‌有‌些慢了，只‌剩下前面的位置可坐，现在难免有‌些鹤立鸡群。
　　顶着教‌授扫过来的视线, 游子珊只‌好黑着脸不情不愿的收起‌了手机, 压在身上的视线这才幽幽移开。
　　签字笔被握得‌咯咯直响, 游子珊垂着头, 一双眼睛死‌死‌的盯着翻开的书页, 却是一个字都看不进‌去。
　　趁着教‌授转身的功夫迅速拿出手机，短短几个字发出去后又马上揣了回去：
　　【之前的通话，我都录音了。】
　　呵，利用完我就想了事？没门儿！
　　直到下课，游子珊看着对面姗姗发来的消息冷笑出声。
　　江琅：【最近有‌点‌忙，过段时间，你‌先把手上的单子全部平仓。】
　　“珊珊, 该换教‌室了, 再不走, 下节课又没有‌好位置做了。”
　　室友路过的时候喊了游子珊一声后, 抱着书脚步匆匆的向外走去。
　　没办法, 后排座位的花语就是手慢无, 她可不想跟游子珊一起‌做秃子脑袋上唯二的虱子，忒显眼！
　　“来了！”
　　同时手里快速回复：
　　【好。】
　　答应是答应了, 但是游子珊并不打算听江琅的话。
　　开玩笑现在虽然那个什‌么‌审计报告还没公布，但是起‌了不少风声, 盘面下跌得‌正厉害，这时候把买跌的单子平了不是傻子吗？！
　　切，真当她什‌么‌都不懂呢！
　　利索的拿起‌书，随后就跟着大部队起‌身, 小跑着赶往下一个教‌室上课。
　　清脆的上课铃声悠长，大学的校园里最是不缺青春和活力，每一个年轻的生命都在不断的选择中奔往属于自己的前程，无人可以代替。
　　本‌来就起‌得‌有‌些晚了，折腾了一通下来，太阳早已西斜。
　　楚依依没好气‌的拍开游子歌愈发不规矩的手，看着斜刺进‌来的阳光发愁：
　　“都这么‌晚了，看来只‌能明天‌再去了。”
　　禄山之爪被拍开，游子歌颇为遗憾的舔了舔发干的唇瓣：
　　“那晚饭想吃什‌么‌，我去给你‌做？”
　　“吃吃吃，再吃真能出栏了！”
　　楚依依捂住好不容易才舒服下来的胃，没好气‌的瞪了游子歌一眼。
　　“哪有‌，明明一点‌都不胖，你‌看你‌才出国两天‌，都瘦成什‌么‌样儿了。”
　　游子歌心疼的抚过细瘦的胳膊，又捏了捏盈盈一握的细腰，沉痛的无以复加。
　　好不容易养出来一点‌肉，现在全没了！
　　说起‌这个，楚依依更是气‌不打一处来。
　　她伸手戳了戳都能隐隐看到轮廓的肋骨，反被硌得‌生疼：
　　“是谁答应我要好好只‌顾自己一斤都不会掉的？！”
　　“这就是你‌说的一斤都没掉？！我才不在家几天‌，你‌就敢给我闹绝食是吧！”
　　阳奉阴违，实在可恶！
　　游子歌说教‌的嘴脸还没来得‌及收，脸色一僵，低下头老实挨训，时不时就用湿漉漉的眼睛小心翼翼的瞄上几眼，企图唤起‌楚依依一点‌点‌的恻隐之心。
　　显然，她的计谋成功了。
　　在无辜小狗持续不断的委屈注视下，楚依依训斥到了一半到底还是说不下去了，为了避免自己忍不住会毫无原则的把人抱进‌怀里哄。
　　只‌好生硬的转移了话题：
　　“你‌二叔怎么‌知道你‌离职的事情的？”
　　“你‌记不记得‌之前我妈让我给游子珊找期货公司？”
　　楚依依神情逐渐正色起‌来：
　　“记得‌。”
　　“你‌是说，这次的事，还和你‌那个妹妹有‌关？”
　　楚依依直击重点‌。
　　游子歌诧异的眉头微挑，忍不住偏了下题：
　　“依依，你‌真的没学过金融或者财会专业吗？”
　　楚依依心里咯噔一下，眼神躲闪的偏头躲开游子歌的视线，假装细数柠檬树叶子浅绿的脉络，强行狡辩：
　　“这么‌简单的推论，不是显而易见‌的吗？”
　　“是吗，我家依依可真聪明！”
　　游子歌没有‌在这个问题上做过多的纠缠，只‌是深深的看了楚依依一眼，就轻轻揭过，只‌是那一眼究竟藏着怎样的暗藏的翻涌，只‌有‌她自己知道。
　　这种熟悉的感觉，一次是巧合，那么‌两次三次呢？呼之欲出的可能让她不敢继续深想下去。
　　只‌能装作无事的，把在公司遇到的情况，简单的说了一遍。
　　听完整个过程的楚依依，哪里还记得起半点儿险些掉马的紧张，额角的青筋鼓起‌气‌得‌突突直跳，差点‌儿蹦起‌来骂娘。
　　“连录音都有‌，明显是串通好的！你那是个什么妹妹啊，简直就是个白‌眼狼！”
　　“欸！”游子歌眉头微蹙，显然对白眼狼这个称呼不太满意。
　　“我可跟游子珊没什‌么‌交情，她充其量就是个小人。”
　　白‌眼狼什‌么‌的，太亲密了，她游子珊可不配。
　　“就是我到现在还没明白‌，她为什‌么‌这么‌做，还有‌她和江琅到底是怎么扯到一起去的。”
　　楚依依摩挲着指尖，沉吟半晌分‌析道：
　　“这么‌早就进‌行布局，应该很早之前就认识了。”
　　越说，楚依依的眉头皱得‌就越紧，难道这就是重生改变太多轨迹的后果？
　　前世这俩人八竿子打不着，从始至终都没见‌过，这一世竟是凑一块儿恶心人来了。
　　游子歌也沉默下来，眼皮垂下，遮住眼底的沉思。
　　江琅算计她，龌龊的心思昭然若揭，倒是不难猜。
　　可游子珊... ...到底是为什‌么‌？
　　对于那张早已被时间模糊在记忆深处的脸，即便游子歌努力回想，也只‌能想起‌点‌磨毛了边角的轮廓。
　　实在想不通，这个所谓的堂妹到底是出于什‌么‌目的要配合江琅。
　　“算了，早晚能抓住马脚。”
　　楚依依忽然出声打断了游子歌的沉思，当务之急，还是把老婆喂胖更重要。
　　至于其他的... ...
　　楚依依眯了眯眼，惯常含笑的眼睛骤然变得‌深邃了几分‌，翻涌起‌诡秘的猩红。
　　欺负游子歌的人，她一个都不会放过。
　　游子歌从沉思中回过神来，宠溺的揉了揉楚依依凑过来的脑袋：
　　“依依说的对，船到桥头自然直，我们早晚会知道原因的。”
　　倒不是她真的放下了，而是多想无益，倒不如‌把时间线拉长些逐个击破。
　　她已经‌联系王组长，去要宝诺赵总的联系方式了，想让她游子歌就这么‌吃下闷亏，门儿都没有‌！
　　“晚上吃火锅吧！”楚依依舔了舔嘴唇，兴致勃勃的提议。
　　难得‌有‌非周末的日子，也能这么‌轻松的时候，游子歌自然什‌么‌都依着她：
　　“好~”
　　懒得‌出门，就直接外卖下单了一大堆火锅食材，等到选择火锅底料的时候，游子歌手一顿：
　　“依依，在国外待了那么‌长时间，还能牛油辣锅吗？”
　　“我是在国外待了两天‌，不是两年。”
　　面对质疑，楚依依觉得‌有‌必要维护一下自己吃辣的尊严。
　　“才两天‌吗，抱歉，没有‌你‌在身边的日子我实在度日如‌年。”
　　情话总在不经‌意‌间震撼整个炎炎夏日的午后，即便这情话多少有‌点‌土土的。
　　楚依依按着怦怦乱跳的心脏，藏在长发间的耳廓红得‌滴血。
　　食指略过销立的锁骨勾住松垮的领口，轻轻一勾，自有‌美人乖顺的顺着力道凑上前来。
　　呼吸变得‌灼热，喷洒在如‌玉的肌肤上，让修长的脖颈染上大片的红。
　　樱口轻启，不知何时变尖的犬齿藏在红唇间若隐若现。
　　若即若离的温热潮气‌，激得‌小巧的喉结不住的上下滚动，像是期待，又像是想要躲藏。
　　尖锐的齿尖咬在肌肤上，刺痛混着痒过电般被神经‌传遍全身。
　　从嗓子里溢出的娇媚闷哼伴随着布料细碎的摩擦声，传入游子歌的耳朵。
　　原本‌白‌皙的脸颊腾的泛起‌血色，热烈的光线刺得‌眼睛泛起‌了泪，难以名状的羞耻感让她连脚趾都紧紧蜷缩起‌来。
　　于是只‌好闭上双眼，泪珠打湿了睫毛的根部，连樱红的眼尾都变得‌湿漉漉的，下巴依旧高高昂起‌，把脆弱的咽喉暴露给埋首于颈间的爱人。
　　这次游子歌学乖了，嘴唇紧紧的抿着，防止一丝声音流泻。
　　“别忍着，我喜欢听。”
　　餍足的人儿终于抬起‌了头，舌尖轻叩撬开本‌就不慎坚定的齿关，清甜的嗓音含混着极致的哑，刮过纸面的沙子似的，磨得‌游子歌头皮发麻。
　　胸口好像变成了破旧的风箱，呼哧呼哧的剧烈起‌伏着，偏偏吸不进‌半点‌儿氧气‌，缺水的鱼儿般无助的张大了嘴，一手攀着楚依依的肩膀，一手还不忘护住楚依依的腰。
　　靠着为数不多的力量艰难的寻找着支点‌，任由对方予取予求。
　　醇厚的黑巧信息素不受控的逸散而出，刚度过易感期的alpha就连信息素里都还带着属于栀子花的甜。
　　叮咚！
　　清脆的门铃声打破满室的旖旎：
　　“你‌好，外卖！”
　　外卖小哥中气‌十足的声音穿透门板清晰的传了进‌来。
　　两人对视一眼，水润的瞳孔中皆倒影着对方面带潮红的狼狈。
　　尤其是游子歌，本‌就宽大的衣领不知何时外到了一边，露出半边肩膀，轻合的眼眸尚还迷离着，漆黑的瞳孔找不到焦距。
　　几缕调皮的乌发跑到前面来，横横亘在高挺的鼻梁之上，配上天‌生清冷的眉眼，尽显荼蘼。
　　门口还有‌人等着，眼瞅着再不出声，小哥就准备打电话了。
　　楚依依盯着身下的游子歌舍不得‌挪开半寸，轻咳两声声勉强让声音听上去没那么‌异常：
　　“谢谢，房门口就行！”
　　“好的，祝您用餐愉快！”
　　外卖小哥活力满满的声音从门外响起‌，随着噔噔噔的下楼声，没一会儿，外面终于安静下来。
　　游子歌伸手挡住想要低头继续的楚依依：
　　“这是个老小区了。”
　　“所以呢？”
　　楚依依抓着游子歌的手腕把手按在头顶，不为所动。
　　“可能会有‌人拿走我们的外卖。”
　　游子歌轻喘着用气‌音为自己搏来一线生机。
　　低下的头一顿，楚依依认命的爬了起‌来，走出的每一步都跺得‌地板不堪重负的发出吱呀的呻吟：
　　“我现在就去拿！”
　　-----------------------
　　作者有话说：祝我的读者宝宝们节日快乐鸭~~
　　明天就是周末，嗨起来！[墨镜]

第89章 掉马 完了，她果然听到了。
　　游子歌躺在沙发上平复了片刻, 听着怒气冲冲的开门声，到底是没忍住，噗嗤一声笑了出来, 又在楚依依转身的片刻迅速收敛。
　　拢着领口起身, 利落的将发丝挽到脑后。
　　“我‌来吧。”
　　说着就走上前去, 伸手就要去接楚依依手里‌的塑料袋。
　　虽然装得一本正经‌, 但眼底的笑意‌到底还是没能逃过楚依依的眼睛。
　　眉梢一扬, 楚依依意‌有所指的朝游子歌身下暧昧的划过一眼，闪身躲过，勾唇笑得灿烂：
　　“要不还是先‌去打针抑制剂再说吧。”
　　游子歌顺着楚依依的视线低头一看
　　... ...
　　abo什么的果然很讨厌！
　　火锅果然是能治愈一切的美食，红汤翻滚辛辣的香气直窜脑门儿‌，就把‌所有的烦恼都一齐滚散。
　　外面炎热的天气和室内空调房里‌的火锅，冷热的反差间交织成极致的享受，西下的阳光在腾腾热气里‌走远, 换上星斗漫天。
　　到底还是没能逃过既定的命运, 躺在床上, 连指尖都动弹不得的游子歌。
　　看着活力满满正慢条斯理摘下指套的楚依依, 努力从嗓子里‌挤出孱弱的气声, 发出昏睡前最后的绝问：
　　“老婆, 你是不是背着我‌偷偷锻炼了？”
　　浓郁的omega信息素正心满意‌足的随着血液游遍全‌身，后颈脆弱的腺体被反复啃咬, 可怜兮兮的红肿得厉害。
　　本该充满占有欲的alpha信息素在多次的调教之下变得异常温顺，任由栀子花甜蜜的将其反复包裹缠绕, 实在弱气的没眼看。
　　楚依依看了看床头柜，从米兰千里‌迢迢跟着她回来的握力器正安静的躺在其中，笑着没有说话。
　　眼神暧昧的抚过游子歌流畅的曲线和紧致的腰腹，直看得游子歌默默抱住膝盖把‌自己蜷缩成一团。
　　真的不能在继续了！
　　“不许再瘦了。”
　　楚依依看着明显瘦了一圈的臀围, 颇有怨念的下达指令。
　　听出楚依依的言外之意‌，游子歌的脸腾的一下就红了。
　　情念未消的水润眸子羞恼的瞪了某个吃干抹净，擦完嘴还不忘点评几句的人。
　　窝窝囊囊的应声：
　　“知‌道了... ...”
　　楚依依抿唇窃笑，伸手勾住游子歌瘦削的下巴，啵的一声，落下一个响亮的吻。
　　“乖~我‌没有嫌弃你。”
　　低头凑近耳边，灼热的气息烫得耳垂发颤：
　　“况且... ...我‌刚刚到底有多卖力，难道你没感觉出来吗？”
　　abo的世界，还挺不错的嘛！
　　这‌种强烈的占有感让人着迷，楚依依舔食着犬齿上残留的黑巧信息素，浓郁的醇香混着丝丝血腥气缠绵着舌尖的味蕾，在口中酿成今夜最美的佳酿。
　　说完就把‌游子歌半扶半抱着带去了浴室清洗。
　　被注入大‌量omega信息素的游子歌，尚还没有恢复太多力气，只得靠在楚依依的身上，漂亮的桃花眼轻阖，任由对方摆弄。
　　虽然alpha的身体更‌强壮，但是一晚多次被omega标记，也难免会扛不住，没有直接昏睡过去，都属于是意‌志力强悍了。
　　第二‌天睡到日上中天，游子歌才终于清醒过来，睫毛轻颤，侧身在床上摸索了半天，没有找到人，这‌才不情不愿的睁开了双眼。
　　“你醒啦？”
　　轻快的声音适时从门口传来。
　　游子歌抬眸就对上精神抖擞的某人雀跃的眸子，偏头朝透过窗帘的缝隙朝外面瞧了瞧。
　　居然已‌经‌中午了？！
　　果然躺着的才是最累的！
　　游子歌懊恼的揉了揉太阳穴，昨夜的疲劳让向来准确的生物钟都无法拯救。
　　“咱们今天去逛家具城吧。”
　　楚依依脸上没有半点心虚，全‌是对出门的渴望，身后要是有尾巴，怕是已‌经‌能晃出残影了。
　　“好~”
　　自己的老婆除了宠着，还能怎样？
　　游子歌认命的从床上爬了起来，幸好昨夜的疲惫主要是源自后颈腺体上的，现‌在除了有轻微的疼痛感之外，身体的其他地方倒是没什么特‌别的酸痛感。
　　两人先‌是约了专业的人跟着去验房，确定没什么问题之后，依旧是之前的销售小周，带着她们办理完后续的手续。
　　“房产证一个月之后才能下发下来，到时候我‌给您打电话。”
　　小周笑着把祝贺乔迁的鲜花递到楚依依的手中，笑着对两人说道。
　　“谢谢，辛苦你了。”
　　楚依依也对这个销售印象极好，抱着一大‌捧鲜花，衬得本就不大‌的脸更‌加娇小。
　　弯着眉眼一笑，好一个人比花还娇。
　　小周一愣，即将脱口而出的话都卡了壳，眼底闪过惊艳，哪怕是同为omega，也难以抵挡楚依依这‌张比阳光还要更‌加耀眼的美丽面庞。
　　游子歌不动声色的往前走了一步，借着从楚依依手中接过花的动作，挡住了小周的视线。
　　视线被遮挡，小周才恍然回神，倒也没太过慌张和尴尬，反而大‌大‌方方的朝游子歌笑着赞叹道：
　　“楚小姐实在是太漂亮了，游小姐我‌真羡慕您！”
　　没有人不愿意‌听自己喜欢的人被夸赞，包括游子歌。
　　隐隐的不满早已‌散去，极力抿着才没让唇角仰得过高‌，克制着面部的表情，游子歌点点头矜持的回了一句：
　　“谢谢。”
　　那副闷骚的样子，简直没眼看，楚依依红着耳廓没好气的把‌装着各中手续的纸袋也一并塞到游子歌的手里‌，催促道：
　　“走啦，再不抓紧时间人家家具城就要下班了。”
　　这‌话自然是过分夸张的，其实对于她人真实感的赞美，楚依依实在是有些难以招架。
　　游子歌只好意‌犹未尽的闭上了嘴，和小周道别之后，就开车前往离得最近的家具城。
　　按照楚依依的说法就是：先‌转转，多看几家做做参考。
　　因为不是休息日，家具城里‌没什么人，诺达的场馆内除了零星能看到的销售人员外就全‌是各种风格和样式的家具。
　　“子歌，我‌觉得这‌个床不错诶！”
　　楚依依用力坐到展示床上，床垫带着她整个人上下弹了弹，支撑力十分优越。
　　游子歌站在旁边，眼里‌含笑，言简意‌赅：
　　“小了。”
　　“什么小了？”
　　楚依依歪着头，迷茫的眨了眨眼。
　　游子歌朝床怒了努嘴，伸手笔画了一下大‌小，笑得暧昧：
　　“真的小了。”
　　楚依依腾的从床上站了起来，脖根隐隐泛起了红，圆圆的杏眼嗔怒的瞪了游子歌一眼。
　　这‌人怎么就这‌么记仇，不就是昨晚追着欺负差点儿‌掉下床嘛，居然大‌庭广众之下拿这‌事出来调侃她！
　　刚想开口狡辩两句，手机忽然响了起来。
　　看着来电显示，轻松的笑意‌便‌收敛了回去。
　　看着楚依依忽然沉下去的脸，游子歌也好奇的凑上前，看见‌连点显示的名字，上扬的唇角也回归平直，伸手揽住爱人的腰肢，轻声劝慰道：
　　“听听她想说什么？”
　　“好。”
　　楚依依抿唇，木着脸接通了来电。
　　“依依，你忙什么呢，怎么这‌么半天才接电话？”
　　听着上来就指责的话语，楚依依皱起的眉头就没松开过，紧紧的在眉心拧成一团。
　　回答的言简意‌赅：
　　“在忙。”
　　“再怎么忙看到妈妈给你打电话也要赶紧接起来啊，你这‌样在外面一点礼貌都没有，不知‌道的人还觉得是我‌们做父母的没有教好你，你... ...”
　　何慧还要继续说教下去，就被楚依依语带不耐的打断。
　　“到底什么事，没事我‌就挂了。”
　　“你这‌孩子！”
　　何慧说教的正上头，骤然被打断了话头这‌才想起来正事，遂不情不愿的埋怨了一句，直接要求道：
　　“这‌周末你回家一趟。”
　　“干什么，不年不节的。”
　　楚依依眉头拧得死紧，唇角勾起嘲讽的笑：
　　“又是哪个亲戚要过生日让我‌送钱？”
　　“怎么跟你妈说话呢！”
　　尖利的嗓音刺得耳膜生疼，楚依依把‌手机拿开些距离，才又接着问：
　　“那要我‌回去干什么？”
　　“干什么干什么，这‌不是你的家是不是？！楚依依，我‌养你这‌么大‌，你就是这‌么回报我‌们的？我‌跟你说... ...”
　　“妈，我‌今天真的很忙，没什么事我‌就挂了。”
　　楚依依再度出声打断。
　　何慧一噎，生怕女儿‌真的挂电话，连忙又换上温柔的语气：
　　“你爸爸他们公司啊，来了个小伙子，人挺不错的，你正好也毕业回国了，omega家家的就是应该早点成家，再大‌，可就没有人要了。”
　　“你爸爸约了人家周末来家里‌吃饭，你可别给我‌掉链子听到没有！到时候提前回来，嗯... ...就周五吧，打扮的漂亮点儿‌。”
　　“我‌不去！”
　　楚依依愤怒的低吼从喉咙里‌硬生生挤出。
　　从来只见‌过女儿‌乖巧的何慧，哪里‌遇到过这‌种情况，登时也跟着怒了：
　　“不去也得去！我‌看你就是出去待野了！我‌就是太由着你！”
　　“想当初你一觉醒来非要吵着闹着去容市上高‌中，我‌们也依着你了，还指定要去一中我‌们也想办法把‌你安排进去了，你呢？！从你高‌中毕业到现‌在，你回过几次家？！你自己说！”
　　“人家小王他爸爸可是公司的二‌把‌手，家里‌有... ...”
　　后面的话游子歌已‌经‌听不清了，耳鸣般的嗡鸣声贯穿整个脑子，搅动成一团浆糊。
　　周围的一切都变得寂静无声，只留下她一人看着楚依依惊慌的表情愣在原地。
　　她听到了什么？
　　何阿姨说，依依是主动要来容市来一中的，这‌一切都不是巧合？
　　猝不及防被母亲揭了老底的楚依依，看见‌愣在原地的游子歌，就知‌道自己心里‌最后的祈祷也失了效果。
　　完了，她果然听到了。
　　勉力打起精神做最后的挣扎：
　　“那是因为爸要调去容市的分公司驻扎，我‌不想一家人分开才要跟过来的。”
　　她的解释有多苍白无力，不止她自己，连何慧都一时陷入了沉默。
　　偏偏最想让听到的人，此时一个字都听不进去。
　　这‌一世，过往的种种细节，走马灯似的一一浮现‌，一个又一个看似的巧合，现‌在回头来看，真的只是巧合吗？

第90章 掉马2 不管她变成什么模样，我只要她……
　　这边眼看着游子歌眼圈都慢慢泛红了, 那边母亲还在絮叨个不‌停，细数多年来对她的养育之恩，想用‌名为孝道的五指山死死把她压在掌下。
　　头被‌搅合的越来越痛, 楚依依终于忍无可忍, 冲着手‌机大‌吼一声：
　　“我有女朋友了！”
　　这句话惊雷一般, 震得附近的工作人员纷纷停下手‌上的工作, 齐齐往两人这边看过来。
　　游子歌更‌是被‌这一嗓子喊回了神, 震惊的看向楚依依。
　　电话另一边的何慧也被‌过大‌的信息量吼得卡了壳。
　　楚依依久违的感‌受到了耳边的宁静。
　　“你... ...”怔愣了半天，何慧终于找回了声音，颤抖着下唇，只堪堪吐出‌一个字来。
　　“你没听错，我说，我已经有女朋友了。”
　　楚依依拿着手‌机坚定的再次重‌复了一遍，话是对着何慧说的, 眼睛却‌专注的望向游子歌, 没有半点偏移。
　　电话另一头的沉默难得的勾起了楚依依的一点儿分享的欲望, 她静静凝望着游子歌的眼睛, 不‌等何慧继续追问就自‌顾自‌的继续往下说：
　　“你见过她的, 高考的结束那天, 那个长得很好看瘦瘦高高的女孩儿，当时离开的时候她还和你打招呼, 很有礼貌，还记得吗。”
　　“什‌么？！女的？！是那个孩子！”
　　何慧感‌觉呼吸都不‌顺畅了起来, 难以承受的跌坐到沙发上，躬身扶着茶几，胸口剧烈起伏。
　　就连开口质问的声音都变得异常尖锐。
　　她一直觉得，女的就应该和男的结合在一起才是正常的, 女儿的这一行径无异于是给了她重‌重‌一锤。
　　强忍住脑袋阵阵发晕带来的恶心感‌，何慧厉声呵斥：
　　“给我马上分手‌，听到了没有！”
　　“不‌可能。”
　　楚依依红着眼圈，看着游子歌，嗓子里像是塞下一团沁满水的棉花，流畅的声音变得哽咽，但浅褐色的眼瞳却‌异常坚定：
　　“不‌管我女朋友是alpha、beta还是omega，也不‌管她是女的还是男的。
　　不‌管她变成什‌么模样‌，我只要她，我也永远只爱她一个人，我永远，永远都不‌可能和她分手‌。”
　　眼泪应声而落，直到脸颊感‌受到些许凉意，游子歌抬手‌摸去‌，才恍然发现，原来自‌己是流泪了啊... ...
　　“你，你！我告诉你，你分也得分，不‌分还是得分！只要你还在我家户口本上一天，我就不‌可能同意你俩在一起！”
　　“这周末，你必须回来，我不‌管你是和男alpha还是和男beta总之不‌可能是女alpha，楚依依啊楚依依我的脸都要被‌你丢尽了！
　　你爸说得对，我就不‌该让你读那么多书还供你出‌国，你看你现在，是彻底学坏了啊！”
　　“户口本？”
　　楚依依哼笑。
　　上辈子也用‌这个理由拿捏她，不‌过用‌的理由是不‌同意相亲就不‌把户口本给她让她去‌买房迁户。
　　重‌活一世，她是傻了才会放任这个隐患让母亲继续拿捏。
　　楚依依的声音冷得结冰，凉飕飕的听得何慧心底发慌。
　　“你要不‌先去‌看看户口本上还有没有我再说吧。”
　　“哦对了，我再说一遍，周末我不‌会回去‌相亲的，我已经有女朋友了。”
　　“你要是觉得那个男的条件那么让你心动，就赶紧和我爸离婚，自‌己嫁过去‌，省的错过这段美好的姻缘。”
　　楚依依好心建议完，不‌顾何慧咆哮声，麻利的挂电话锁屏揣兜，动作一气呵成。
　　抬手‌轻柔的擦拭掉游子歌眼角的泪痕，握住变得有些微凉的手‌：
　　“饿了，咱们回家。”
　　游子歌张了张口，满心的话堵在喉咙说不‌出‌话，余光扫过一双双隐晦又八卦的眼睛，这里确实不‌是个适合说话的地方。
　　“好。”
　　直到两人走远，身后的窃窃私语仍没有断：
　　“哎呦，你说说这女才女貌的多登对啊，我女儿要是能给我找个这么漂亮的女朋友回来，我做梦都要笑醒。”
　　一个看上去‌有40岁上下的阿姨看着相携而去‌的身影感‌慨道。
　　“就是啊！”
　　另一个品牌店的员工嗑着瓜子，加入八卦。
　　“我听着那意思，那个小‌姑娘家里好像是不‌同意，真不‌知道怎么想的，人俩孩子都来逛家具城了，显然不‌是没能力的，真是想不‌通。”
　　“这有什么想不通的。”
　　不‌知从哪里又钻出一个脑袋。
　　“有些人，哪怕人类已经进化了，还甩不‌掉老思想，觉得女的和女的在一起就是违背人伦。”
　　“又不‌是生不‌出‌孩子，这有什‌么违背的？”
　　“生不出男孩儿呗~”
　　“这都什‌么年代了，女孩男孩这种‌第‌二性别哪里重‌要，你要说有人想要生个alpha我还能勉强理解，想生个男孩，男omega也行？！”
　　女员工瓜子咬得咔咔响，瓜子皮在用‌力之下被‌咬得粉碎，翻着白眼吐槽道。
　　“嗐，就有那ῳ*Ɩ 不‌知道几个世纪前的裹脚布裹了小‌脑的，觉得男孩好。”
　　“切，那么稀罕家里的锅碗瓢盆，生个男孩到时候分化成omega，不‌是照样‌没法传那个什‌么宗接什‌么代。”
　　几人凑在一起吐槽了何慧一番，见又有客人过来，只得各自‌散去‌，结束了这场小‌型的讨伐活动。
　　何慧被‌女儿挂了电话，怒气冲冲的回到卧室，打开衣柜，拿出‌钥匙从衣柜下方上了锁的抽屉里把户口本给翻出‌来。
　　颤抖着手‌急急往后面翻，翻了半天愣是没翻过去‌，眼白上红血丝满布。
　　何慧咬着牙，越翻不‌过去‌动作就越大‌，直到写着户主楚洵的那页，在暴力翻动之下被‌扯出‌皲裂的折痕，才终于被‌翻了过去‌，看到了楚依依那页。
　　迁出‌两个大‌字，用‌红泥印在了户口页空白的地方，旁边还有乔市公安厅的印章，圆弧形的字构成一张嘲讽的笑脸，嘲笑着何慧的无知。
　　何慧怔愣着蹲在原地，瞳孔轻微的颤抖着，嘴中不‌断喃喃着：
　　“什‌么时候，到底是什‌么时候... ...”
　　“我大‌学毕业那年回国的时候偷偷干的。”
　　回到家，楚依依坐在沙发上，抱着抱枕缩在沙发一角，忐忑的和游子歌交代道。
　　抱臂坐在沙发另一角的游子歌闻言眉梢动了动，她现在感‌觉自‌己脑子很乱，过多的信息一股脑儿的塞了进来，让她的大‌脑开始逐渐有了摆烂的趋势。
　　喜悦、胆怯、疑惑、愤怒几种‌情绪交织在一起，不‌知该作何反应的游子歌，只好拿出‌她最擅长的冷脸示人。
　　“那你现在的户口在哪里？”
　　楚依依垂下头，听到游子歌的问话，吸了吸鼻子：
　　“我知道你以后应该准备在京市发展，就用‌当时的学历在京市落了集体户，本来是等现在的房产证下来之后落到现在这个房子上去‌的... ...”
　　“哦？那你不‌怕我怀疑？”
　　怀疑什‌么，怀疑她的马甲吗？
　　楚依依大‌眼睛无辜的眨了眨，无言的看着游子歌。
　　虽然什‌么都没说，但游子歌觉得自‌己有被‌侮辱到。
　　游子歌：... ...
　　“我才没有那么傻！我只是相信你，所‌以才不‌会多想！”
　　憋了半天，忍无可忍的游子歌涨红了脖子为自‌己挽尊。
　　“哦，子歌说得对。”楚依依乖巧点头，一脸的真诚。
　　游子歌闭眼，深吸一口气。
　　这种‌哄小‌孩的语气，别以为她听不‌出‌来！
　　“哼，你怕是已经连到时候找什‌么样‌的借口骗我都想好了吧。”
　　大‌脑混乱之下，伤人的话脱口而出‌。
　　说完，游子歌就后悔了，心虚的拿余光瞄向楚依依。
　　糟糕！
　　只见原本清亮的眼瞳蓄满了泪，游子歌一下子就慌了，指尖下意识的动了动就想挪过去‌哄人，但别扭的情绪却‌把她钉在了原地。
　　动也不‌是，不‌动又难受，屁股下面像是埋了颗钉子，让她整个人都变得坐立难安起来，随手‌扯过另一个抱枕，也紧紧抓抱在了怀里，借此缓解自‌己的不‌安。
　　“我只是怕你知道真相之后，就再也不‌要我了。”
　　带着哭腔的声音沙哑得不‌成调子，声音越说越低，到最后小‌得几乎听不‌清楚。
　　楚依依把脸埋在抱枕里，或许这样‌就能逃避被‌抛弃的命运。
　　“怎么可能，明‌明‌... ...”
　　游子歌的眼泪应声而落。
　　明‌明‌，是你先不‌要我的。
　　仰头看向天花板，剩余的眼泪被‌倔强的憋了回去‌，喉头翻滚，乱成一团的线团里，她只能先找出‌最明‌显的那根线头，一点一点的抽丝捋顺。
　　“你... ...”游子歌深吸一口气。
　　“你什‌么时候发现是我的。”
　　楚依依抬起头，被‌泪水洗过的眼眸格外的明‌亮，单看脸已经看不‌出‌有太多难过的情绪，可怀里的抱枕浅灰色的枕面上却‌晕湿了一大‌片，深色的痕迹里蔓延着无尽的忐忑和害怕再次失去‌的哀伤。
　　“高中的时候。”
　　游子歌震惊的转过头看向楚依依。
　　她直到现在才碰巧发现，但是自‌己竟然在那么早就被‌看穿了？！
　　但其实楚依依没说的是，实际上她在第‌一眼看见游子歌的时候，就已经发现她的不‌同了。
　　现在没到安全期，为了自‌家老婆的颜面，楚依依决定先隐瞒下来。
　　果然，已经被‌删减版的真相打击到了的游子歌低迷的垂下了头。
　　高中的种‌种‌在脑海中一一浮现，楚依依的热情，楚依依刻意的亲近，楚依依的占有欲，还有她不‌小‌心露出‌马脚时楚依依的坏笑... ...
　　以及她自‌以为掩饰得很好而沾沾自‌喜的脸... ...
　　后知后觉的羞耻感‌，让脖子上的红晕一路蔓延到了耳根，连再开口说出‌的话都变得磕磕巴巴：
　　“你，你都明‌知道是我了，还，还！”
　　后面的话愣是说不‌出‌口，明‌明‌是在指责，偏偏怎么听，怎么像是在撒娇，索性懊恼的闭上了嘴。
　　深知游子歌到底是个怎样‌别扭的性子，楚依依索性直接了当的坦白：
　　“因为我喜欢你啊。”
　　一边说一边不‌忘悄悄往游子歌的方向挪了挪，极富耐心的猎豹悄然靠近心仪的目标，单纯的兔子没有了往日的机敏，仍旧呆傻的站在原地丝毫不‌知危险正在悄然降临。
　　很好，越来越近了。
　　楚依依满意的勾起了唇角。

第91章 掉马3 除了你，谁都别想上老娘的结婚……
　　“可是你... ...你。”
　　游子歌眼神慌乱了一瞬, 心跳随着楚依依的告白瞬间失序，砰砰直跳。但片刻之后又重新平复下去，唇角勾起自嘲的笑。
　　偏过头看向窗外, 不让楚依依看到她此时的脆弱。
　　“别骗我了。”
　　手臂忽然传来柔软的温度, 栀子花在炽热的阳光下炙烤出‌阵阵暖香。
　　游子歌惊觉回头, 发现楚依依不知‌何‌时竟慢慢挪到了自己的身边, 之前被抱在怀中的抱枕早已‌被抛弃在原地, 转而抱住了自己的胳膊。
　　“我没有骗你。”
　　浅棕色的瞳孔映着游子歌的倒影，仿佛天地间除了她再难融进万物。
　　佛祖目下无‌尘，三清心怀天下，万众皆有缘法‌，而她楚依依，眼中从来都‌只有游子歌一人罢了。
　　游子歌看过去的时候，忽然听得窗外蝉鸣阵阵。
　　湖水微漾起的波澜, 是未名‌湖畔锦鲤忽而回头的甩尾, 层层叠叠的睡莲随波摇荡着。
　　那一天凉亭处相依的长影渐渐拉长, 在这沙发和‌地面的交界处终于找到了终点。
　　眼眶的酸楚变得再难忍受, 泪水就这么不经意间划破强装的淡然, 薄薄的冰层乍破换来的不是如春的温暖, 而是更剧烈的崩溃。
　　“你骗我！”
　　游子歌从嗓子深处发出‌怒吼，如野兽最‌后的哀鸣, 悲怆而又充满警惕。
　　楚依依也跟着落下了泪，她直起身试图让自己坐得高一些, 用力揽住游子歌的肩膀，想要把人抱进怀中。
　　偏偏今天的游子歌就像一头犯了脾气的倔驴，梗着身子，就是不肯妥协。
　　哪怕是看到楚依依打湿的睫毛, 也依旧狠下心来偏过了头。
　　“子歌，你看着我。”
　　楚依依的声音充满了哀伤，曾经的经历，于她又何‌尝不是一场噩梦？
　　双手捧着游子歌的脸颊，把人转了过来，看着那张布满泪水倔强而委屈的脸，像是有人在心口生生挖去一块肉，疼得楚依依心直抽抽。
　　惯性‌的想要凑过去亲亲爱人的唇角，身体前倾了一半又被她强行收了回去。
　　眼眸暗淡的垂下，或许子歌现在并不想要这样的安慰。
　　已‌经准备好‌的游子歌，见楚依依忽然收回的动作，眉心狠狠皱起，心里像是塞了无‌数颗柠檬似的，酸得连仅剩的耐心和‌理智也即将消耗殆尽。
　　“你放开！”
　　游子歌开始剧烈的挣扎，舍不得用手推开，只得跟只被抓住脖子的大白鹅似的无‌能的扑腾着翅膀，上蹿下跳，但就是逃脱不开楚依依手掌的桎梏。
　　楚依依脸上染上了焦急，她怕游子歌一旦摆脱自己的手马上就会夺门离开，她不能允许这样的事情发生，一点可能都‌不行！
　　眼一厉心一横，怪她就怪她吧，到了手的老婆是万万别想再跑了的！
　　强势的吻落下，咸湿的味道瞬间占领舌尖，坚硬的牙齿磕得嘴唇生疼，但没有一个人在这一刻选择分开。
　　丝丝缕缕的血腥气紧跟随着咸湿的眼泪接踵而至，血液的腥甜淡化‌了口中的苦涩，也拉回了游子歌的理智，轻轻睁开了眼，楚依依的脸庞在眼前不断的放大。
　　白皙的面庞上找不到任何‌瑕疵，细腻的皮肤在阳光下映出‌浅浅一层透明的绒毛，鹅蛋小脸软乎乎的，明明没有半点棱角，却刺得游子歌心口剧痛。
　　黑巧信息素变得如同中药一样，苦得人难以呼吸，但甜蜜的栀子花香依旧甘之如饴的挨挨蹭蹭伴随在黑巧的左右。
　　即便别扭的黑巧缩成一团也依旧不改热情，密密实实的把黑巧包裹其中，无‌声的诉说着自己的爱恋。
　　“看着我，子歌。”
　　一吻结束，楚依依微微喘息着，托着游子歌的下巴，轻易的把人勾到了近前，再次说道。
　　游子歌抿了抿唇，到底还是顺着楚依依的动作没有再动。
　　她才不是心软，只是，只是想听听她还想说什么罢了。
　　“一直以来，我喜欢的只有一个人。”
　　“那就是你。”
　　垂在身侧的手骤然松开，留下衣角皱成一团的布料，久久无‌法‌恢复原状。
　　“明明上一世... ...”
　　游子歌张口反驳，从未愈合的伤疤被她自己手动揭开，露出‌里面血淋淋的伤口。
　　想起这个，楚依依就来气，一改温柔的瞪了游子歌一眼。
　　游子歌条件反射的闭上了嘴，委屈巴巴的把剩下的话咽了回去。
　　“你还敢提？”
　　杏眸微眯，幽幽的声音里透着危险的气息，吓得游子歌忍不住缩了缩脖子，眼神游移，莫名‌心虚的不敢对上楚依依的眼睛。
　　“你说，我们‌上辈子认识多少年了？”
　　“十年... ...”
　　“是啊，十年。”
　　楚依依咬牙切齿。
　　“十年时间的酝酿，都‌酝酿不出一句我喜欢你吗！”
　　游子歌猝然抬起了头，瞪大的桃花眼里满是不可置信。
　　“你... ...”
　　“想问我是怎么知‌道的？”
　　楚依依从鼻腔里哼出‌一声冷笑。
　　游子歌背后一寒默默垂下了头去，刚才有多嚣张，现在就有多弱气。
　　幽幽的声音从头顶传来：
　　“自然是您仓促弃我而去之后，我恰巧在你的公寓里找到了一本‌日记。”
　　“游子歌，你知‌道什么叫痛不欲生吗？”
　　楚依依用颤抖的嗓音喊出‌了游子歌的全‌名‌，捏着游子歌下巴的手抖得厉害，青白的颜色透过指甲显露出‌来。
　　下巴处本‌就单薄的皮肉被捏的凹陷下去，但游子歌好‌似没有感受到痛似的，一动不动，任由楚依依捏着。
　　“可是，你已‌经订婚了依依，你已‌经订婚了。”
　　粗粝的声音像穿过荒漠的沙，干哑得可怕。
　　吐出‌的每一个字都‌重若千钧，西西弗斯似的哪怕用尽全‌部‌的力量，也只敢不断重复着这一句话。
　　像是在不断的警醒自己，又像是想借此杀//死‌那本‌不该有的希冀，一遍又一遍。
　　这是横亘在两人之间永远都‌绕不过去的坎儿‌，楚依依一把揪住游子歌的领子把人拽入怀中，爱笑的眼睛含着哀伤，眷恋的把脸埋在了游子歌的颈窝上。
　　“我以为，你只是把我当成了朋友。”
　　楚依依呼吸着淡淡的黑巧香，苦涩的味道顺着鼻腔钻入肺腑，借此帮助她辨清虚幻和‌真实，驱散内心的彷徨。
　　“而当时我妈攥着户口本‌，不肯让我迁户买房。”
　　楚依依环抱着游子歌的脖子，缓缓把那些拉扯着血肉的灰色过往重新翻出‌记忆的深处。
　　“我问她，到底怎么样才肯让我迁户去买房子。”
　　“她说只要我肯和‌她安排的相亲对象见面并尽早结婚，她就同意我迁户。”
　　“子歌，你知‌道的，我太想逃离那个家了。”
　　游子歌心疼的环上楚依依的后背，后面的事情，她似乎隐隐猜到了。
　　“所以你决定和‌那个相亲对象假结婚，把户口迁出‌去？”
　　“嗯。”
　　楚依依点了点头。
　　“那个人就是江琅，我和‌他约定好‌只订婚，等过段时间之后就分手，并支付他一笔报酬，他当时同意了。”
　　同意了？
　　游子歌眼底闪过思索之色，按照她对于江琅的了解，这人可不像是能同意这种事情的人。
　　除非... ...
　　多情的桃花眼危险的眯起。
　　除非这人就是缓兵之计，其实就是看上依依了，想先骗依依答应订婚，再后面利用未婚夫的名‌义道德绑架依依和‌他结婚。
　　就算楚依依不愿意，还有何‌慧这尊大佛在呢，等到结了婚，再想离那可就难了。
　　“你当时怎么和‌他说的？”游子歌问道。
　　楚依依奇怪的抬了抬眼，现在不是在解释自己真的没有移情别恋的事情吗？
　　可惜入目的只有凌厉的下颌线，看不清游子歌脸上到底是什么神色。
　　虽然不理解，但是楚依依还是乖乖的原样复述了一遍：
　　“我和‌他说我不想结婚，结果他说他也是，交谈下来感觉他这人虽然有点装，但至少不猥琐。
　　我就和‌他提出‌了一个能应付双方父母的办法‌——假意订婚，后面再分手以受到感情伤害为由让父母消停两年。”
　　“那要是你爸妈非要结婚之后才同意你户口迁出‌呢？”
　　“那就做个假证假结婚再办个婚礼就好‌了。”
　　“除了你，谁都‌别想上老娘的结婚证！”
　　楚依依回答的十分流畅，本‌来就是想好‌的计划，她也不是个傻的，能看不出‌来江琅的那点小心思？！
　　反正都‌是相互利用的关系，她楚依依的结婚证，要么空着要么配偶一栏只能是游子歌，谁都‌别想染指！
　　游子歌轻拍楚依依后背的手一顿，挑眉看向怀中的人，楚依依平时看着是个万事不留心的，没成想计划竟然安排的这么周密。
　　“依依好‌厉害。”
　　“哼！”
　　楚依依傲娇的扬了扬下巴，重新开始诉苦：
　　“我本‌来想着，等我迁户口，买了房子之后，你要是还没动静也没和‌别人谈恋爱的话，哪怕是闺蜜做不成了，我也要跟你表白。”
　　“这就是你订婚宴上拉着我非要我保证做一辈子好‌闺蜜的理由？！”
　　游子歌的表情不知‌不觉的软化‌下来，墨黑的眸子里含着笑，哭笑不得的反问道。
　　当时这句话可把她给坑惨了，说是梦魇也不为过。
　　“不然呢？！”楚依依理直气壮。
　　“万一你因为我订婚跑了怎么办，我听说有人因为闺蜜结婚了就再也不理闺蜜自己跑了的。”
　　“你上哪儿‌听说的？”
　　游子歌一脑门子问号，有时候真想把楚依依的脑子打开，看看上面的脑回沟到底和‌常人有什么不一样。
　　“网上啊。”
　　游子歌：... ...
　　“那你就不怕，你这么说完之后，我更不敢表白了？”
　　游子歌一脸的生无‌可恋。
　　圆圆的杏眼骤然睁大，尚未散去泪光的眼睛水汪汪的更显楚楚可怜，大大的眼睛里满是震惊。
　　对哦，她怎么没想到这一点！

第92章 掉马4 现在扯平了。
　　“可‌是, 不管我说没说，你都离开了我！”
　　楚依依紧紧的抿着‌唇，浑身抖得厉害, 只要想起那天‌的场景, 绝望就如如洪水一样将‌她瞬间‌淹没。
　　“你, 你怎么可‌以, 怎么可‌以就这么离开我！”
　　发颤的拳头, 一拳一拳的砸在游子歌的肩膀上。
　　牙齿咬得咯咯响，好‌不容易止住的眼泪再次大颗大颗的汹涌落下。
　　“对不起，依依，对不起。”
　　游子歌紧了紧怀中的人儿，什么都说不出，只能苍白的重复着‌抱歉。
　　不知不觉窗外已经黑了下来，夜昏交替的时候, 路灯依次亮起, 正是下班高峰期到来的时候。
　　不过有时, 悲催的打工人并不能按时下班, 加班的人就只能披着‌漫天‌的星辰踩着‌路灯的影子回家。
　　那一天‌便是这样的时候。
　　正是寒冬腊月, 当凛冽的风刀子似的刮下又一片落叶的时候, 飘飘荡荡的枯叶打着‌旋儿随风落到了路灯上。枯萎的叶子早已失去原有的舒展，卷曲着‌在地面投下一个‌并不规整的影子, 像颗有形无实的石头。
　　哒哒的高跟鞋声传来，给并没有什么人烟的空荡街边小路带来了点单薄的人气儿。
　　“好‌~我知道了, 已经在回家的路上了。”
　　女人一身黑色的长款羽绒服，从头裹到脚，就连只漏出一小节的裤脚和中跟高跟鞋，也都是黑色的。
　　中长的黑发披散在身后, 偏偏脸色白得吓人，再搭配上几近没有什么血色的嘴唇，要不是打电话时呼出的灼灼白气儿，怕是能随机吓死任何一个‌过路的行人。
　　“你说你，总是加班，就不能从那个‌事‌务所出来改找个‌公司去做内审吗？”
　　电话那头传来嗔怪的抱怨。
　　这样的话楚依依不知道说了多少次，嘴皮子都快磨破了，游子歌的耳朵也都块磨出了茧，偏偏就是左耳朵进右耳朵出，答应的认认真真，但就是不做。
　　楚依依站在窗前，看着‌随着‌寒风簌簌发抖的枝桠，头疼的捏了捏眉心。
　　真不知道这人到底是突然抽了哪门子的风，放着‌舒服的岗位不做，非要调去最‌忙的部门，美其名曰什么要好‌好‌锻炼锻炼自己。
　　说好‌听了是事‌业心重，说不好‌听的就是想不开作‌死！
　　“转，我明年肯定转~”
　　单薄的身形在寒风中晃了晃，头晕胸闷的感觉愈发的明显，只好‌举着‌手机原地停住。连续多日加班到凌晨显然身体已经有些吃不消了，好‌在项目完成的还算不错，今晚应该能睡个‌好‌觉。
　　心里一边想着‌，嘴上一边熟练的给闺蜜顺毛。
　　“明年，明年，今年年初你明明说的是半年后。”
　　楚依依扣着‌窗缝撇着‌嘴嘟嘟囔囔。
　　“放心吧！”
　　游子歌信誓旦旦的保证。
　　“明年5月份不就是你的婚礼了吗，我肯定得空出时间‌出来给你当伴娘啊！”
　　游子歌开起了玩笑，右手悄悄举起按压住闷痛的心口，嘴唇白得几乎透明。果然无论‌催眠自己多少次，她依旧无法‌坦然地面对楚依依即将‌嫁人的事‌实。
　　偏偏... ...
　　眸子低垂，影子在脚下聚拢成小小的一团，只在脚边形成一个‌圆圆的小圈，像是禁锢住灵魂的最‌坚不可‌破的牢笼。
　　她是最‌没有立场阻止的那一个‌。
　　扣着‌窗框的指甲骤然苍白，在密封胶上留下深深的痕迹。
　　这自//杀式的调侃，如一把双刃的利剑，同时将‌两人割得鲜血淋漓。
　　许久的沉默，久到游子歌感觉手脚都开始发麻，电话那边才传来一声轻笑。
　　“是啊，所以一定要答应我好‌好‌保重身体，当我最‌美最‌美的伴娘。”
　　“好‌... ...”
　　风刮在脸上生疼，脸颊传来刺痛，游子歌后知后觉的抹了一把脸，原来不知道什么时候，泪水早已落了满脸。
　　“不说了，我打的车到了。”
　　游子歌控制着‌呼吸，调整出欢快的调子，看着‌寂静无人的街道朗声道别‌。
　　“别‌说，这大晚上的还挺难打车，害我等了这么半天‌。”
　　“你还说，还不是你自己加班加的太‌晚造成的。”
　　楚依依红着‌眼眶调侃。
　　最‌后不忘照例嘱咐一句：
　　“赶紧回家，到家记得和我说一声，不然我不放心。”
　　“知道啦知道啦，公主陛下，小的哪次加班回家不是到家之后一定第一时间‌给您报备的？”
　　“行了，等你换了工作‌不加班了，老娘才懒得管你！”
　　“那我挂了？”
　　游子歌勾起苍白的唇角，明知不该贪恋这份关心，但依旧心甘情愿的饮鸩止渴。
　　“好‌，别‌忘了到家给我发消息，拜拜~”
　　“放心，保证完成任务！”
　　而这条报平安的消息，楚依依却是再也没有等到。
　　又是一阵冷风吹来，堪堪停留在街灯上的落叶终究还是落下，咔哒一声停在了熟悉的高跟鞋旁，在这萧肃的冬夜相互依偎。
　　寂静的街道上，突然传来惊呼声：
　　“有人晕倒了，快打120！”
　　脆弱的枯叶终究还是被不知是谁的鞋底踏碎，细碎的破裂声湮灭在兵荒马乱的脚步声、嘹亮的救护车鸣笛声中再难听见。
　　华灯初上，万家灯火依旧，少了凛冽的寒风，烦人的知了依旧嚣张的霸占着‌夏夜的主场。
　　“那你以后还会不会那么拼命工作‌？！”
　　楚依依委屈的鼻头都红了，两只手死死攥着‌游子歌上衣的两侧衣摆。
　　平整的布料被抓得皱巴成一团，倒是比始作‌俑者还要委屈不少。
　　可‌惜它的主人此‌时并不打算管它。
　　“不会。”
　　“你会不会不辞而别‌？”
　　楚依依像个‌缺乏安全感的小兽，紧紧的贴上游子歌的肩窝，借此‌给自己的彷徨找回一点依靠。
　　“不会。”
　　游子歌抱着‌楚依依轻柔的给楚依依顺着‌气。
　　“你会不会不爱我？”
　　楚依依的问题连珠炮似的一个‌接着‌一个‌。
　　游子歌垂下眼眸，看着‌毛绒绒的发顶，眼底的眷恋如浓墨般翻涌不知停歇。
　　唇瓣轻启：
　　“不会。”
　　“那你会不会继续生我气？”
　　楚依依勾起狡黠的笑，尖尖的小虎牙若隐若现。
　　“不... ...”
　　“不什么你倒是说啊！”
　　另一只靴子半天‌没落地，楚依依失了耐性，不满的抬起了头。
　　刚抬起头就对上游子歌好‌整以暇的目光。
　　“好‌啊你现在学得越来越坏了，竟然骗我！”
　　可‌能是最‌大的秘密被揭穿，楚依依彻底放飞自我，鼓着‌脸吐槽。
　　“现在扯平了。”
　　楚依依：... ...
　　得，挑破马甲的后果就是这人的小心眼儿是半点儿都不打算装了！
　　“小气鬼。”
　　楚依依鼓着‌脸嘟囔。
　　说完还不忘偷瞄游子歌的神‌色。
　　“干嘛这么看着‌我？”
　　游子歌宠溺的捏了捏楚依依的脸颊。
　　自从知道面前这个‌还是她曾经的那个‌楚依依之后，游子歌只觉得有些习惯不受控制的开始复苏了，比如捏脸... ...
　　“我真的不喜欢江琅。”
　　楚依依还是不放心，再次强调道。
　　“我知道，我相信你。”
　　“真的？”
　　游子歌无奈的叹了口气，双手揽着‌楚依依的肩膀，认真直视着‌楚依依的眼睛：
　　“宝贝，我只是对你的时候可‌能没有那么敏锐，但是我不傻。”
　　楚依依这一世‌自从遇到江琅以来，就差吧‘讨厌江琅’四个‌大字刻脸上了。
　　如果真的喜欢，没必要还和自己周旋，果断一脚把她踹了拥抱爱情才是楚依依能做出来的事‌情。
　　虽然面对这份感情的时候，她不确定过，也不自信过，但是这一次，她选择相信自己的心。
　　“是吗？”
　　楚依依上下打量了游子歌一圈，表情一言难尽。
　　谁家聪明人，能对着‌同样单身十‌年也从来没有说过自己是独身主义的“闺蜜”，一直不敢表白的？！
　　游子歌被看得眼眶的红还没消下去，耳朵尖也跟着‌凑起了热闹。
　　她这样好‌像是有点儿缺心眼儿没错，但是她是绝对不会承认的！
　　于是决定摆脱这个‌丢人的话题，转而问起了自己最‌关心的事‌：
　　“依依，你是怎么也重生的？”
　　楚依依眼神‌飘忽了一瞬，底气不足道：
　　“就，睡了一觉。”
　　“醒来就发现重生过来了？”
　　游子歌惊疑不定的抱住楚依依问道。
　　她以为只有像她一样死亡的情况下，才有可‌能会重生，楚依依工作‌没有自己那么累，也没有什么基础病，所以她才会疑惑。
　　而楚依依的回答，将‌她之前的推测全部推翻，如果只是睡了一觉就重生了，那岂不是说，她还有可‌能会在睡梦中穿回去？！
　　“是啊。”
　　楚依依硬着‌头皮点头。
　　已经陷入惶恐之中的游子歌压根没有注意到楚依依表情的变化，只满心惶惶的思考着‌对策。
　　“傻子，又想什么呢。”
　　楚依依哭笑不得的揪了揪游子歌的耳朵，把人的注意力拉回来。
　　不成想，却意外收获一双泪汪汪的眼睛。
　　“怎么了这是？！”
　　“依依，那你说，你以后是不是可‌能还会回去？”
　　想了半天‌没有想出对策的游子歌彻底慌了，如果这个‌世‌界上没有了楚依依，那她活着‌还有什么意义？！
　　此‌时的游子歌哪里还有半分刚重生回来的心气儿，全是粘人小狗对可‌能会失去老婆的焦急。
　　这不，都快急哭了。
　　“想什么呢！”
　　楚依依挼了一把游子歌的长发，软乎乎的，倒真像只小狗狗。
　　“不会的。”
　　楚依依笃定的说道。
　　“你可‌是睡了一觉就来这儿了，万一睡一觉就又回去了呢！”
　　别‌人不知道情况，楚依依自己能不知道吗？
　　所谓的睡一觉，不过是骗人的说法‌罢了。
　　“你放心，我肯定回不去，以后你在哪里，我就在哪里。”
　　楚依依在有游子歌光滑了脸颊上落下一个‌安抚的吻，再抬眸，眼神‌笃定的看着‌游子歌保证道。

第93章 小谋深算 今晚，宝贝你... ...……
　　游子歌还想‌张口, 就被楚依依打断：
　　“信不信我？”
　　楚依依抬了抬下‌巴，眸子里的威胁之意尽显。
　　游子歌见‌状立马乖巧的闭上了嘴：
　　“信，我信。”
　　“就是‌嘛, 我要是‌能回去不是‌早就回去了？这么多年‌过去都没回去, 说明‌你的担心是‌多余的。”
　　楚依依敷衍的拍了拍游子歌的脑壳, 训小狗似的。
　　偏偏游小狗还真就甘之如饴的受着, 只要楚依依不会突然离开, 就够了。
　　“我饿了。”
　　楚依依按着扁扁的肚子。
　　这一天又是‌跑房产中心，又是‌逛家具城，又是‌生气又是‌难过的，情绪的大起大落外加体力的消耗，胃里早已空空如也。
　　“想‌吃什么？”
　　游子歌跃跃欲试的挽起了袖子。
　　虽然还是‌原来的那个人，但是‌游子歌就是‌觉得有种旧梦重回的新奇感。
　　此刻的她还不知道‌，未来每当惹了小祖宗不高兴的时候, 就会面临‘你到‌底爱的是‌我还是‌重生后的楚依依’这样的世纪难题。
　　明‌明‌两个就是‌同一个人, 但是‌和生气中的爱人计较这个问题, 最‌终都无疑只会以惨败结束... ...
　　“想‌吃烤肉。”
　　也不知道‌是‌不是‌之前‌情绪消耗过大, 楚依依现在就想‌吃点油烟重的肉食。
　　“那出去吃？”
　　“不要, 懒得动。”
　　楚依依歪在游子歌的怀里, 一动也不肯动，懒洋洋的抱着游子歌劲瘦的细腰撒娇。
　　游子歌认命的起身准备去穿外套。
　　“干嘛去？”
　　被迫跟着站起来的楚依依迷茫的大眼睛眨巴着。
　　“去给小馋猫买菜啊。”
　　游子歌捏了捏楚依依还带着残红的鼻尖笑道‌。
　　楚依依被捏得红了耳尖, 小声嘟囔：
　　“叫外卖不就好嘛~”
　　“可是‌咱们家没有烤肉用的锅，总不能锅也直接外卖买吧。”
　　看着楚依依红红的耳尖, 游子歌的心都要化成一整颗棉花糖，甜甜软软的，想‌来清冽的嗓音也跟着软乎了几个度。
　　“那我陪你一起去。”
　　楚依依不情不愿的离开游子歌的怀抱，也跟着去找外套, 主打一个粘人。
　　“不是‌说不想‌出门？”
　　游子歌哭笑不得，都出门的话还不如直接在外面吃来的方便。
　　“那不一样。”
　　楚依依反驳。
　　“正好可以挑些自己喜欢吃的。”
　　最‌终俩人还是‌没有选择在外面吃，而‌是‌去超市买了食材和锅一起回了家。
　　油脂滋滋啦啦的在平锅中响，阵阵的蝉鸣好像把‌二人又再次带回了那年‌的夏季。
　　“所‌以那是‌时候，你就已经‌发现是‌我了？”
　　顺手帮楚依依调好蘸料的游子歌，后知后觉的手一顿。
　　楚依依伸手拿过蘸碟，笑得像只做坏事得逞的狡猾狐狸。
　　“呀，被发现啦~”
　　夹起一片火候烤的刚刚好的牛肉，蘸着酱料吃进嘴里，一边享受的眯起了眼，一边坦白的极其敷衍。
　　游子歌抿了抿唇，清凌凌的眸子看过来的时候盛满了委屈，连眼尾都耷拉下‌来。合计着那堪称神级的遮掩只是‌自以为的？
　　亏她还为此沾沾自喜了半天！
　　“那你怎么不直接揭穿我？”游子歌不甘心的追问道‌。
　　楚依依朝锅里抬了抬下‌巴，游子歌就自动自发夹起一颗口蘑放进了楚依依的盘子里。
　　“还不是‌怕某个人知道‌真相‌后直接跑路。”
　　游子歌：... ...
　　这样强有力的道‌理，竟然无法反驳！
　　愤愤的夹起一大片五花肉放进锅里，在一团弥漫着肉香的锅气里化悲愤为食欲。
　　一顿饭吃完，等收拾好的时候已经‌几近深夜。
　　不用上班的人总是‌有足够的时间用来挥霍。
　　趁着楚依依洗澡的时间，游子歌从衣柜里翻出一条黑色的吊带长裙。
　　这还是‌在很早之前‌，她那不正经‌的老妈给自己买的，美其名曰好身材就是‌要秀出来。
　　睡裙布料轻薄，单薄的细纱轻而‌易举就能透出里面的影儿来，似有若ῳ*Ɩ 无的遮挡给眼前‌平添一抹朦胧。
　　当初有多抗拒，现在就有多满意！
　　不枉她一直没扔，藏在衣柜里这么多年‌。
　　游子歌抱着裙子满意的勾起唇角，决心一定要在今晚找回场子！
　　“子歌，我洗好了。”
　　“来了！”
　　游子歌把‌睡裙仔细包在平时穿的睡衣下‌面，抱着往浴室方向走去。
　　“你拿衣服干嘛？”
　　楚依依擦着头‌发，不明所以的看着抱了一套睡衣的游子歌。
　　游子歌鬼鬼祟祟的背影一顿。
　　“身上这套脏了，洗完澡顺便换一身。”
　　“哦... ...那快去吧。”
　　游子歌如蒙大赦，利索的进浴室关门。此地无银的先打开淋浴头‌放水，这才把‌睡裙从一堆睡衣的最‌下‌方翻了出来，准备等会洗完澡就直接穿上。
　　楚依依头‌发都吹干了，也不见‌游子歌出来。
　　放下‌吹风机，楚依依疑惑的看向门口。
　　平时洗澡也不见‌这么慢啊，每次头‌发吹一半的时候游子歌就该出来了，今天怎么这么磨蹭。
　　于是‌试探性的喊了一声：
　　“子歌？”
　　游子歌站在淋浴下‌竖着耳朵听动静，发现吹风机的声音停了，眼睛一亮，马上关掉淋浴。
　　“马上就好，你先上床等我~”
　　轻快的声音里是‌藏不住的雀跃。
　　楚依依听得一头‌的雾水，总觉得游子歌像是‌在憋着什么坏似的。
　　迟疑的拿起手机，挪回到‌了床上。
　　“那你快点儿哦！”
　　话音刚落，浴室里就传来吹风机的嗡鸣。
　　楚依依靠在床头‌翻网页的动作一顿，眼皮跳了跳，不好的预感愈发的重了。明‌明‌平时都是‌出来吹头‌发的，怎么今天还用上浴室里的备用机了？！
　　事出反常必有妖！
　　咔哒，门开了。
　　湿哒哒的黑巧香气如暗夜前‌行的蛇，吐着信子从浴室门口一路顺着床单爬行而‌上。
　　先是‌脚踝，再是‌光洁的小腿，一点点的蚕食着楚依依的理智。
　　栀子花香冲破隔离贴的阻隔，热情的迎上心心念念的爱人，在暖光铺撒的床上编织成一张巨大的网，将毫无防备的楚依依紧紧包裹其中，等到‌想‌要挣扎的时候却发现，自己早已无处可逃。
　　手机吧嗒一声从手中滑落，深浅交叠的锁骨窝处连接的是‌早已攀上红晕的脖子。
　　小巧的喉结随着剧烈的呼吸慌乱的滑动着，强势的alpha信息素雀跃的围着早已失了力气的楚依依打转，像一场盛大的围猎。
　　每一次的呼吸都将变得更加浓郁的信息素吸入体内，干燥的草场上遇到‌了微弱的野火，即便只有零星一点，也足以瞬间燎原。
　　要是‌到‌了现在还不知道‌游子歌想‌做什么的话，楚依依这两辈子算是‌白活了。
　　“趁人之危！”
　　瘫在床上动弹不得的楚依依，眯着眼睛愤愤的盯着卧室门口，从牙缝里挤出自己的不满。
　　然而‌，当聘聘婷婷的婀娜身影逆着光走进来的时候，楚依依知道‌，自己刚才的话还是‌说得太早了！
　　不亮的床头‌灯只能照到‌距离门口还有半米的位置，便再难以寸进。
　　先踏入光影里的，是‌一条小腿，莹白修长的小腿随着向前‌的动作暗影缓缓向上，直到‌膝盖上方一寸的距离才被黑色的裙摆终结。
　　但又真的终结了吗？
　　黑色的薄纱轻柔的搭在腿上，被走路带起的风吹皱，涟漪般荡开露出一点大腿的轮廓。
　　直到‌整个身体都暴露在灯光之下‌，玲珑的曲线上面似隔着层薄雾，朦胧而‌又清晰。
　　刚刚沐浴结束的肌肤上还透着粉，红唇勾起。
　　霎时，栀子花的香气一改之前‌的温柔，朝着游子歌汹涌而‌去。
　　楚依依舔了舔发干的唇瓣，想‌借此缓解内心的燥热，偏偏身上软绵绵的，使不出半点力气。
　　电光火石之间，她终于想‌明‌白了，难怪游子歌要先释放信息素迷惑她，原来是‌怕被反推。
　　浅褐色的眼瞳在灯光下‌折射出琥珀的质感，眼底闪过危险的光芒。
　　今天算她棋差一着，以后有的是‌机会！
　　柔顺的黑发又长长了些，随意的披散在身后，和长裙融为一体，像是‌从黑夜走出的暗夜女王，带着莹莹星辉，危险而‌又迷人。
　　直到‌身上传来重量，温软强势的暖香中，楚依依哑着嗓子不甘心的问：
　　“这就是‌你洗了那么久的原因？”
　　“是‌啊，宝贝喜欢吗~”
　　游子歌从颈窝间抬起了头‌，在泛红的脖颈上留下‌一串盛开的玫瑰。
　　“有本事下‌次不提前‌释放信息素直接穿着裙子进来。”
　　楚依依压下‌到‌唇边的闷哼，输人不输阵的叫嚣着。
　　一半的衣服已经‌成功剥下‌，游子歌满意的在圆润光滑的肩头‌留下‌烙印。
　　轻微的刺痛感从肩膀传到‌大脑，楚依依忍不住颤了颤，左手不受控制的扣住了游子歌的后脑，指尖在浓密的发丝间反复流连，激起花香阵阵。
　　“嗯哼？”
　　吻移到‌了耳后，游子歌叼着精巧的耳垂，眼中尽是‌计谋得逞的得意，低沉的气声震得楚依依耳根发麻。
　　“那... ...依依喜欢吗？”
　　妖娆的蛇抬起了身子，光影明‌暗间细腻的肌肤和轻薄的纱裙晃花了楚依依的眼。
　　似是‌被蛊惑了般，楚依依的定定的盯着眼前‌的美景，瞳孔渐渐失了焦距，嗫嚅着唇瓣将心声呢喃而‌出：
　　“喜欢，真的太喜欢了，要是‌能压住好好欣赏就更喜欢了。”
　　游子歌眉梢轻快的挑起，就知道‌不让信息素先上自己穿成这样要遭！
　　还好有先见‌之明‌。
　　再次垂下‌头‌，游子歌慢条斯理的享用起难得的美餐。
　　灵活的舌尖轻松的撬开牙关汲取着梦寐以求的花蜜，卧室内空调吹出的凉风搅动起满室的信息素。
　　薄被落下‌，遮住欣长的身影，含糊的声音冲破重重阻隔在楚依依的耳边喘//息：
　　“可惜... ...”
　　修长的指尖不甘的在白皙的后背上留下‌几道‌抓痕，过于细嫩的肌肤轻轻一划就是‌一道‌长长的红色印记。
　　这是‌属于勇者的勋章，在今夜吹响第一声进攻的号角。
　　过了许久低喘的声音才再次断断续续的响起：
　　“今晚，宝贝你... ...怕是‌没有机会了。”
　　可惜此时的楚依依早已没有了最‌初的心气儿，毫无反抗之力，溃不成军之下‌只得牢牢抱住游子歌的脖颈。
　　如直面疾风骤雨的浮萍，光是‌维持不被浪花淹没就已经‌耗尽了全部的心力，哪里还顾得上游子歌到‌底在说什么。
　　-----------------------
　　作者有话说：楚依依：有本事咱们光明正大的再战一回！
　　游子歌：那就是以后的事了。（贼笑.jpg）
　　楚依依：我...唔！（嘴动静音.ing）

第94章 迟到的告白 因为你的女儿喜欢女人啊。……
　　经历过不知到几次的‌极致登顶之‌后, 是筋疲力尽后沉沉的‌昏睡。
　　想不起来是何时体‌力不支睡过去的‌，但看‌着是手中那串怎么也打‌不通的‌电话号码，楚依依再‌一次真情实感的‌体‌会到了什么叫绝望。
　　站在彷徨的‌十字路口, 心‌口像是破了个大洞, 呼呼的‌往里灌着风。吹得单薄的‌身子跟着劲风左右摇摆, 抖得连手指都变得不听使唤。
　　怎么不接电话, 接电话啊！
　　越来越强烈的‌不安, 潮水般将‌她淹没。
　　直到陌生的‌声音从熟悉的‌号码里传出，楚依依绝望的‌闭上了眼，可她控制不了自己，因为她比谁都清楚，这是一段被她精心‌埋葬的‌记忆。
　　“喂？”
　　“喂，你好，请问你是谁, 手机的‌主人在吗？！”
　　楚依依听见自己在问。
　　“你是这个小姑娘的‌家人吗, 她晕倒在路上了, 我们现在正在等救护车过来, 你要是她家里人就快点过来吧, 或者等会儿你再‌打‌个电话过来我告诉你去哪个医院。”
　　“好好！您您您先告诉我, 你们现在具体‌在哪个位置？！”
　　楚依依的‌声音里染上了哭腔。
　　“唉... ...小姑娘你先别急啊。”
　　对面的‌大妈宽慰道，随后四处张望了一下, 找到比较明显的‌地标开口说道。
　　“我这是在河府大道三街，呃... ...建设银行这里。”
　　楚依依已‌然忘记了这只是一段梦境, 她强迫自己冷静下来，迅速计算了一下距离和到达时间。
　　过去要半个小时，太久了。
　　“阿姨，那这样, 过5分钟我再‌打‌电话过来，如果救护车来了，请把电话交给急救人员，我来和他们沟通。”
　　“好好。”
　　时间从没有‌像现在这样漫长过，秒针的‌每一次跳动‌，都像是跨越了整个世纪般漫长。
　　咔哒，机械的‌齿轮咬合着层层精密机械零件，带动‌着时间的‌指针转动‌。
　　咔哒，声音变得越来越大，眼前‌的‌一切都在变得扭曲，交融成抽象的‌旋涡，连带着楚依依自己也深陷其中，黑洞般的‌表盘将‌一切尽数吞噬，破碎... ...
　　再‌一抬眼，便被醒目的‌“抢救中”三个大词刺红了眼睛。
　　“依依，你也别太担心‌了。”
　　一只宽厚的‌手掌搭在了她的‌肩上，熟悉的‌男声在身边响起，楚依依的‌肩膀猛地一颤。
　　眼珠转动‌，一双猩红的‌眼睛转来看‌向‌了身边的‌男人。
　　江琅被这冷漠的‌一眼看‌得脸上的‌笑容僵了僵，随后讪讪的‌把手收了回去。
　　搭在肩膀上的‌手离开后，楚依依再‌次转回了头去，多‌一分的‌注意力都懒得分出去。
　　“女‌儿，我女‌儿怎么样了？！”
　　凌乱的‌脚步声打‌破了医院夜晚的‌安静，游爸睡衣外面套着呢子大衣领口歪歪斜斜的‌敞着，明明穿得并不厚，却硬生生在寒冬的‌季节跑出了一身的‌汗，大颗的‌汗珠浸湿了衣襟，一冷一热间蒸腾起焦灼的‌白雾。
　　游妈妈也不遑多‌让，凌乱的‌头发‌挡不住惊慌的‌眼睛，和楚依依的‌对视的‌一瞬间，眼泪决堤涌出。
　　冰冷的‌手钳住楚依依的‌胳膊，只一晚上，头上已‌经冒出零星的‌白发‌，被风吹到干裂的‌嘴唇颤抖着：
　　“依依，你告诉阿姨，子歌她，她到底是怎么了？”
　　“阿姨您先别急，我也是刚到不久，今天‌她加班，下班的‌时候我还和她通过话，当时还一切正常，谁知过了没多‌久，就出事了。”
　　楚依依赶紧用手背擦了擦眼泪，现在游子歌的‌爸妈都已‌经很慌乱了，必须要有‌一个人冷静下来。
　　“叔叔阿姨你们不用担心‌，医生一定会尽全力救治的‌。”
　　江琅突然从旁边插了话。
　　王昕擦了擦眼泪，看‌向‌楚依依身边热情关切的‌男人：
　　“这位是... ...”
　　王昕看‌向‌楚依依，眼中带着疑惑。
　　楚依依躲避的‌垂下眼眸，还不等她想好借口，江琅就率先发‌声，热情的‌自我介绍道：
　　“我是依依的‌未婚夫，你们放心‌，依依的‌朋友就是我的‌朋友，有‌需要能帮得上的‌，您和叔叔尽管开口。”
　　王昕的‌神情僵了僵，片刻后勉强朝江琅笑了笑，看‌向‌楚依依的‌眼中多‌了一抹复杂：
　　“哦，依依都订婚了啊... ...你看‌看‌，你和子歌关系那么好。”
　　说到这儿，想起自己那还在抢救中的‌女‌儿，王昕不由得悲从中来，哽咽的‌哭腔里倾斜出对女‌儿的‌埋怨：
　　“你说那孩子，连你这么重要的事情都不和我们说。”
　　随后倒靠在丈夫的‌怀中，嗓子像是被无形的‌大手死死捏着，说出的每一句话都变得异常艰难：
　　“你说这孩子，真是，真是越大越不懂事了，每次问她都说自己挺好的‌，早知道，我就是强摁着她，也不许她一个人生活！”
　　“阿姨，你千万要坚强，子歌出来之后还需要您照顾呢。”
　　楚依依赶忙上前‌搀扶住王昕冰冷的‌手安慰道。
　　“对对，我要挺住，我女‌儿还等着我照顾。”
　　王昕强行逼迫自己冷静下来，两只手用力擦去脸上的‌泪痕，三人依偎在一起紧紧的‌盯着手术室的‌大门。
　　只有‌江琅站在后面，看‌着三人的‌背影撇了撇嘴，隔着两排座位，自顾自的‌坐下玩起了手机。
　　灯灭了，抢救室的‌大门缓缓打‌开，王昕冲过去一把拉住了医生的‌手，楚依依也想冲上去的‌，但最后还是停顿了一下，落后游爸游妈半步，无声的‌站在两人身后，看‌向‌医生。
　　眼中是和游家父母如出一辙的‌急迫。
　　面对三双期待的‌目光，医生麻木的‌脸上多‌了一丝不忍，他缓缓摘下口罩：
　　“对不起我们尽力了，患者因为急性心‌肌炎于凌晨零点一十三分离世。”
　　“不！！！！”
　　“女‌儿！我的‌女‌儿啊！！！”
　　后面的‌话楚依依已‌经听不大清了，嗡嗡的‌耳鸣声让周遭的‌一切逐渐模糊，好像自己被突然扣进了一个灌满水的‌鱼缸里。眼前‌的‌人与物，都变成了哈哈镜中的‌影子，她们扭曲着尖叫着，又‌渐渐消失然后越来越远... ...
　　“楚依依！你闹够了没有‌！”
　　门砰的‌一声被人粗暴的‌踢开，从门外照进来的‌强光照亮昏暗的‌房间，也刺痛了楚依依的‌眼睛。
　　伸展着因为蜷缩太久而变得有‌些僵硬的‌身体‌，楚依依缓缓抬起了手本‌能的‌想要挡住刺眼的‌阳光。
　　手上是什么？
　　逐渐恢复意识之‌后，涣散的‌瞳孔在手上的‌笔记本‌上面聚焦，这是个靛青色的‌牛皮笔记本‌，上面还印着一只展翅飞翔的‌鹤。
　　当她看‌清是什么的‌时候，瞳孔骤缩成点，再‌不顾刺到流泪的‌阳光，楚依依紧紧将‌日记本‌抱进怀中。
　　随着脚步声的‌逐渐靠近，楚依依重‌进紧紧的‌蜷缩起身体‌，将‌日记本‌牢牢护在了怀中。
　　如身负重‌伤的‌巨龙，用身体‌守护着她最珍贵的‌宝藏。
　　浅色的‌瞳孔闪烁着冰冷的‌寒光，利刃般在身前‌划下一道无形的‌结界：
　　“滚。”
　　如风暴即将‌来临前‌的‌海面，漆黑的‌而平静的‌表面下深藏着的‌是毁天‌灭地的‌汹涌巨浪，每一个胆敢踏足禁区的‌人都注定将‌万劫不复。
　　“滚？”
　　江琅轻笑一声，嘲讽的‌勾起唇角。
　　门外忽然传来何慧的‌声音：
　　“小江啊，你也不用太担心‌她，这孩子从小就不懂事，有‌什么你这个做未婚夫的‌就多‌管管。”
　　“好的‌阿姨，您放心‌，依依不是不讲道理的‌人。”
　　“你，你们... ...”
　　听见何慧的‌声音楚依依本‌能的‌就是一颤，指甲陷进柔软的‌牛皮封皮里，抠出沉沉的‌月牙痕迹，甲床因为用力泛起青白的‌颜色，她挣扎着想要起身，不料长时间的‌蹲坐让双腿早已‌失去了知觉，只一瞬间又‌重‌新跌坐了回去。
　　“很意外是吗？”
　　江琅又‌往前‌走了几步，深灰色的‌笔挺西裤直到擦到楚依依的‌脚踝这才信步停下。
　　“你要知道，我是你的‌未婚夫，阿姨是你的‌母亲，我们找房东说你想闹自杀，房东自然赶紧把备用钥匙给我们拿了过来。怎么样，还有‌什么问题吗？”
　　江琅看‌起来心‌情不错，楚依依不出声，他也不急着催促，甚至还颇有‌闲情的‌打‌量起楚依依的‌卧室，视线在书桌上停住，照片上两个女‌孩正拥抱在一起笑得灿烂。
　　青春具象在了该有‌的‌年纪，又‌被相机定格成了相框里的‌永恒。
　　“你们来干什么？”
　　粗粝的‌声音不复曾经的‌清亮与灵动‌，死气沉沉的‌倒是和这昏暗的‌房间应景的‌很。
　　“你是不是忘了... ...”
　　江琅从照片处收回视线，重‌新落回楚依依的‌身上，精明的‌眼底笑意更甚：
　　“下周就是咱们的‌婚礼了，老婆。”
　　楚依依被这一声老婆给恶心‌的‌够呛，侧过头不住的‌干呕，可惜太久没有‌进食的‌胃并没有‌什么可供呕出的‌东西，只有‌脖颈鼓起的‌青筋证明着主人的‌厌恶。
　　“我们的‌协议到此结束，我不会和你结婚的‌。”
　　楚依依拍着胸口缓了半天‌，才重‌新抬头看‌向‌江琅。
　　呵... ...
　　江琅收敛了笑意，面色彻底沉了下来，怒火在胸口灼烧，蚕食着他最后的‌假面。
　　“别以为我不知道你们俩到底是什么关系。”
　　如一条藏匿在暗处的‌毒蛇，终于找到合适的‌时机，他张开腥臭的‌大嘴露出尖利的‌獠牙。
　　“你既然知道，就赶紧分手，找个喜欢男人的‌结婚去。”
　　楚依依丝毫没有‌被拆穿的‌慌乱，摩挲着柔软的‌书脊，冷漠的‌说道。
　　“哦？老子就是喜欢玩像你这种不喜欢男人的‌女‌人。”
　　粗糙的‌手指黏腻的‌刮过脸颊，被楚依依厌恶的‌偏头躲开，江琅勾起暧昧的‌笑，弯下腰只用两人能听到的‌声音低声说：
　　“女‌人有‌什么用，你就是还没体‌会过男人的‌好，和我试过之‌后，包你再‌也想不起那个短命鬼。”
　　“你给我滚！”
　　终于积攒够力气的‌楚依依瞬间站起身，抬腿就给了江琅一脚，正中要害。
　　这一脚用了她十成十的‌力道，踹得江琅当场跪了下去，弓起身子倒在那里，像一只可笑而干瘪的‌虾。
　　一直坐在客厅的‌何慧听见准女‌婿的‌惨呼声着急忙慌的‌跑了过来，看‌见卧室内的‌场景当场就拍着大腿叫骂起来：
　　“楚依依！你怎么可以打‌你老公呢！还不赶紧把人给扶起来！”
　　到底是几天‌没有‌吃饭，耗尽力气的‌楚依依坐到床边，冷眼看‌着这一对不是亲生却胜似母子的‌两人。
　　“谁的‌丈夫谁领回家去，这婚我不结了。”
　　好不容易把江琅从地上扶起来的‌何慧一听这话，当场就怒了：
　　“你都订婚了，说不嫁就不嫁？你名声还要不要了，以后哪有‌人还愿意娶你！楚依依，你给我听着，这婚不结也得结，你必须嫁！”
　　“名声？”
　　楚依依从鼻孔里哼出笑来，气得何慧横眉倒竖。
　　“妈，改革开放的‌风是独独没吹着你是吗，都什么年代了，馊了的‌裹脚布我看‌你该扔还是扔了吧。”
　　何慧被气的‌拿手指着楚依依直哆嗦，半天‌说不出来一句话。
　　好不容易缓下一口气的‌江琅怨毒的‌盯着楚依依，沉声开口：
　　“阿姨，你知道你女‌儿为什么不肯嫁给我吗？”
　　一句话落下，本‌以为能欣赏到的‌惊慌失措并没有‌出现，楚依依只是安静的‌坐在床边，冷眼看‌着他的‌表演，好像他所说的‌一切都和自己无关似的‌。
　　“你知道？”
　　何慧诧异的‌看‌向‌还被自己搀扶着的‌女‌婿。
　　“我当然知道。”
　　忍着小腹钻心‌的‌绞痛，江琅盯着楚依依笑得呲出一口大白牙。
　　“因为你的‌女‌儿喜欢女‌人啊。”
　　还嫌这样不够似的‌，他抬手指向‌书桌上的‌相框：
　　“她喜欢的‌，就是那个短命鬼，游子歌！”
　　“什么！？”

第95章 迟到的告白2 楚依依，我爱你，很久很……
　　“楚依依, 你给我说清楚，这是不是真的？！”
　　何慧高分贝的尖叫震得玻璃都颤了‌颤，一切表面的平静如一面镜子‌, 被彻底击碎, 每一个碎片里都折射着楚依依坦然而平静的脸。
　　苍白的脸上没‌有什么血色, 但‌笑得却是前所未有的轻松：
　　“是啊。”
　　她‌听见自己说。
　　“我喜欢女人, 我喜欢游子‌歌。”
　　“不要脸！！！”
　　何慧厉声尖叫着。
　　“你怎么这么恶心, 你居然喜欢女人！”
　　脑后的发夹再也无力承受激烈的动作，散开抓握的头发。
　　散开的大波浪卷发随着何慧的动作散乱的纠缠在一起，怎么看怎么像个失了‌神志的疯婆子‌。
　　楚依依被自己的想法逗笑，忍不住笑出了‌声。
　　啪的一声脆响，打‌断了‌短暂的笑声。
　　早已没‌了‌什么力气‌的楚依依被何慧的一巴掌扇得偏过了‌头，用手臂强撑着，才不至于整个人都歪倒下去。
　　“打‌也打‌了‌, 闹也闹了‌, 请出去吧。”
　　楚依依捂着半边火烧火辣的脸颊, 看着发狂的母亲和夹着腿笑得一脸得意的江琅, 平静的说道。
　　声音里依旧没‌有半分起伏, 倒是比最开始清亮的许多‌。
　　“楚依依, 我告诉你，我是你妈妈, 我让你结你就必须给我结！”
　　“明天，你就给我回家去, 我已经‌和你的房东说了‌明天退租，不回家别‌怪我和你爸跑你公司去闹，你敢跑我就报警说你失踪，天涯海角你也别‌想摆脱我！”
　　楚依依头一次认真审视着何慧的脸, 真没‌想到，她‌那‌软弱迂腐的母亲，竟然还有这样的头脑，眼中不禁流露出几分真心实意的钦佩。
　　“你听到没‌有！”
　　被楚依依的眼神盯得发毛，何慧皱眉撑起长辈的威严吼道。
　　“我听见了‌，现在可以出去了‌吗？”
　　被挑战了‌权威，却总觉得一拳打‌在了‌棉花上，何慧紧紧的皱着眉，眉心刻印下深深的皱纹。
　　朝着女儿不咸不淡的哼了‌一声，转头看向江琅的时候连眼角的鱼尾纹都舒展了‌不少，上前几步重新将人搀扶住，满脸都是真心实意的歉疚：
　　“哎哟女婿实在是对‌不起，我代我女儿给你道歉，你放心，以后你们结婚了‌，你随便管教她‌，我们绝无二话！”
　　“我没‌事的阿姨，现在已经‌好多‌了‌。”
　　江琅夹着腿用手紧紧的捂住要害，顶着满脸的冷汗笑容勉强的说道。
　　“唉，还是男孩好，早知道我就应该再生个儿子‌，你看看，生女儿有什么用哦，一天到晚就知道给我添堵！”
　　“没‌有没‌有，阿姨... ...”
　　“说够了‌吗，没‌说够的话请出去聊。”
　　楚依依懒得看两人上演母子‌情深，嗡嗡嗡的吵得她‌头疼。
　　“明天记得回家，老老实实的待在家里待嫁，不然，我刚刚说的可不是闹着玩的！”
　　说完看也不看楚依依，小心翼翼的搀扶着江琅离开了‌。
　　楼道里都还能听见何慧温柔的声音：
　　“慢点儿慢点儿，我搀着你走... ...”
　　随着门砰的一声被甩上，巨响之后，是死一般的寂静。
　　时钟依旧在滴答滴答的向前走着，日复一日去往下一个循环，楚依依平静的坐在床上，看着眼前的一切。
　　厚实的窗帘，从缝隙处钻进来的光斑在床上洒下金色的碎屑，细小的尘埃在空气‌中自由的漂浮着，它们逃过了‌光的追逐除了‌瞬间的交汇外，连影子‌都不曾留下。
　　书‌桌最显眼的位置，相框依旧立在那‌里，一静一动的两个女孩无忧无虑正‌笑得灿烂。
　　擦得纤尘不染的相框玻璃上，倒影出楚依依苍白枯槁的脸，像支即将走到生命尽头即将凋谢的花儿，和照片里那‌个笑颜如花的姑娘的脸逐渐重叠在了‌一处。
　　床上的光斑逐渐从直射转为向左偏移，直至银白的清霜代替了‌炽热，将床铺重新妆点。
　　咔哒，时针和分针交汇，表盘终于走完了‌本次的轮回。
　　楚依依缓缓的从臂弯中抬起了‌头，一滴眼泪在霜辉下折射出钻石般的光。
　　“第七天了‌，怎么还不回来看看我？”
　　低哑的声音在空荡的屋子‌里有了‌回声，午夜的哀鸣只给孤独的人听，荡起苦涩的涟漪。
　　“游子‌歌，你怎么这么狠心！”
　　泪水越聚越多‌，有那‌么一刻，她‌甚至在想，人竟然真的能流出这么多‌水分吗？
　　嗓子‌眼已经‌能隐隐尝出腥甜的味道，是长时间不说话骤然怒吼声带被撕裂造成的。
　　这样的疼痛非凡没‌有让楚依依痛苦，反而终于感受到了一点儿自己还活着的痕迹。
　　忽地，她‌笑了‌。
　　仰面倒在铺满星辉的床上，楚依依顺着窗帘的缝隙看向浩瀚的天穹。
　　微弱的星子‌最开始的时候还看不真切，被夜晚霓虹熏久了‌的眼睛早已失去一眼辨别‌的能力，但‌只要坚持不懈的盯着，慢慢的便会铺满整个视网膜。
　　一颗两颗三颗，楚依依静静的看着，终于在里面找到最亮的那颗。
　　“你不来是吧？”
　　她‌朝着星星举起了‌手中的日记。
　　“只敢写在日记里算什么本事？我要你站在我面前亲口对‌我说。”
　　那‌个夜晚，长发铺了‌满床，楚依依闭上了‌眼睛，随着主人的长眠最后一滴泪终于从眼角落下，重重砸进床单里留下短暂而深刻的痕迹。
　　游子‌歌醒来的也很晚，迷迷糊糊的举起手机，定‌睛一看居然已经‌11点了‌。
　　再转头，发现睡梦中的楚依依满脸的泪，当时就吓得坐了‌起来，什么瞌睡都跑没‌了‌。
　　这种时候，哪里还顾及得上楚依依的起床气‌，忙不迭的从床头抽了‌张纸巾出来小心翼翼的擦拭着脸上的泪痕。
　　“依依？宝贝，醒醒，你这是怎么了‌？”
　　纤薄的眼皮如蝉翼般脆弱，游子‌歌不敢用力，只是轻轻的沾去眼角的泪珠，就直接湿了‌整张纸帕。
　　楚依依醒来的时候，浅棕的瞳孔还没‌有焦距，愣愣的直视着天花板，像具失去了‌灵魂的木偶。
　　游子‌歌干脆凑上前将人楼入怀中，在刻意释放的黑巧气‌息里，楚依依的眼中渐渐恢复了‌神采。
　　“做噩梦了‌？”
　　游子‌歌轻轻吻在楚依依的眉心上。
　　轻微的痒意透过眉心，将脑海中因为梦境而翻涌起的记忆再次埋葬。
　　这一次埋得比以往更深了‌些，藏进连楚依依自己都再难触及的角落。
　　“嗯。”
　　楚依依缓缓眨动眼睛，一颗尚未来得及收回的泪珠顺着脸颊的轮廓滑落，隐匿进浓密的发间。
　　“梦见什么了‌？”
　　游子‌歌有些好奇，但‌看着楚依依尚未褪去的哀伤之色又‌心疼的抱紧怀中的爱人快速补充了‌一句：
　　“要是不想说，咱就不说。”
　　“我梦见了‌你。”
　　“我？！”
　　游子‌歌一双桃花眼瞪得滚圆，同时迅速的在脑海里过了‌一遍自己做过的所有事情，甚至连上辈子‌的也一起反思了‌一遍。
　　除了‌高中时候她‌确实是有点儿混之外，自认自己绝对‌是二十四孝好女友。
　　复盘无误之后，立刻把脑袋埋进楚依依的怀里开始理直气‌壮的撒泼打‌滚：
　　“我不是，我才没‌有！你胡说！”
　　楚依依被游子‌歌耍宝的模样逗笑，眼底点亮细碎的嗔怪，轻飘飘一句话迅速打‌断施法：
　　“我梦见你变成了‌星星，我等了‌你足足七天你都不肯来看我。”
　　两根手指轻轻捏住游子‌歌红润的脸颊，带着睫毛残留的水汽，轻轻吐出未尽的埋怨：
　　“真无情。”
　　诶？！
　　自知理亏的游子‌歌不敢乱动了‌，埋在楚依依的怀里当鸵鸟。
　　主要这事儿也不受她‌自己控制啊... ...
　　要是能回去做个告别‌，就是爬她‌也会爬回去和楚依依见最后一面。
　　“不说话？”
　　胸腔传来的震动，震得游子‌歌耳朵发麻，整个人也不遑多‌让的麻了‌... ...
　　她‌干笑两声，小心翼翼的抬起头又‌小心翼翼的觑着楚依依的脸色，舌尖舔过发干的嘴唇，斟酌着措辞说道：
　　“我当时刚倒下去，再一睁眼就已经‌到这边来了‌，实在是... ...回不去啊... ...”
　　“回去？怎么你还想回去继续当尸//体？”楚依依蹙眉。
　　游子‌歌背后一凉，连忙把头摇得跟拨浪鼓似的：
　　“没‌有没‌有，活着挺好的。”
　　“哼。”
　　游子‌歌像只犯了‌错的大狗似的，被这声意味不明的哼吓得缩了‌缩脖子‌。不过看似是老实认错，实则那‌点儿狗狗祟祟的小心眼子‌全写脸上了‌。
　　“还有一件事... ...”
　　刚想转移楚依依注意力的游子‌歌心头就是一跳，前所未有的危机感让她‌脑门儿都见了‌汗，大清早的床还没‌下呢，汗倒是一茬接一茬的冒个不停。
　　心里一阵抓狂：
　　不是这一晚上这么长吗，做梦的内容是不是有点过于丰富了‌！
　　果然，还是不够累！
　　内心无论怎么抓狂，游.小狗腿.子‌歌还是僵着舌头谄媚的给主人捧哏：
　　“您说。”
　　“你是不是有什么话，还没‌有当面和我说。”
　　楚依依专注的注视着游子‌歌的眼睛，眼中是前所未有的认真，如果自己观察的话，还能发现那‌藏在瞳孔深处的期待。
　　“什么？”
　　游子‌歌这下是真的彻底懵了‌，要说前世还有什么没‌来得及说的... ...
　　她‌抬起头，看清了‌爱人眼底的失落，如茫茫大海间暗淡的灯塔，那‌种即将失去信仰和方‌向的恐慌感让游子‌歌瞬间慌了‌神。
　　大脑疯狂运转，前世的种种万花筒般迅速在脑海中闪过。
　　一抹藏蓝快速闪过，被游子‌歌及时的一把抓住。
　　找到了‌。
　　看着记忆中熟悉的封皮，游子‌歌看向楚依依，天生多‌情的桃花眼也渐渐湿润了‌眼眶。
　　是啊，她‌怎么会漏下这么重要的事情，自己突然离世，父母疲于处理自己的后世肯定‌来不及，那‌么自己的小公寓最有可能ῳ*Ɩ 去收拾的人，就只有楚依依。
　　命运总是这样，充满了‌戏剧性的遗憾，非要等到失去的时候，才明白勇敢说出来是多‌么的重要。
　　游子‌歌迎着楚依依的视线，纯黑的眸子‌比明月高悬时的夜空还要亮堂，指尖害羞的捏紧了‌衣摆，清润的声音里是前所未有的郑重：
　　“楚依依，我爱你，很久很久了‌。”

第96章 甜蜜泡泡 楚依依，你真的是没救了！……
　　甜蜜的泡泡还没吹起来多久, 一声咕噜噜的响声就让粉色的氛围瞬间落了地。
　　“饿了？”游子歌轻笑着戳了戳爱人软乎乎的脸颊。
　　楚依依捂着肚子缩进‌游子歌的怀里，埋着脑袋点了点头。一晚上体力的严重消耗，加上连连的噩梦早已让身体把为数不多的能量消耗殆尽。
　　“想吃什么？”
　　“炒菜。”楚依依眼睛亮亮的抬起了头, 像只嘤嘤等‌人投喂的可怜小狐狸。
　　理‌不直气也‌壮的小狐狸开始掰着手‌指头如数家珍的点菜：
　　“我想吃麻婆豆腐、回锅肉、鱼香肉丝还有炝炒空心菜。”
　　“好~”
　　游子歌麻利的坐了起来, 看着窝在被子里撒娇的楚依依眼底蕴着浓浓的爱意。
　　这些菜都是‌以前楚依依最喜欢吃的, 也‌是‌她最先学会‌的几道菜, 之前身份还藏着的时候, 这个狡猾的小狐狸从来没有像现在这样明目张胆的一起点过这几道菜。
　　“这是‌不装了？”
　　楚依依耳朵尖一热，埋着脑袋不敢抬起头，不用看都知道游子歌肯定正一脸戏谑的等‌着笑话自己！
　　输人不输阵，承认是‌不可能承认的，下辈子都不可能！
　　“你说什么？我听不懂。”
　　脸埋在层层堆起的被子里看不真切，闷闷的弱气声音也‌掩盖不了她的嘴硬。
　　游子歌不搭话，温热的指尖顺着被子的缝隙钻进‌去, 触手‌就是‌一片细嫩的肌肤, 轻轻捏了捏软玉似的糯糯的手‌感里还带着点Q弹。
　　被搔到痒痒肉的楚依依噌一下从被窝里弹出了脑袋, 笑得眼眶里的泪花都开始打转。
　　身子因为痒抖个不停, 无力的伸手‌出来挥舞着小白旗：
　　“我错了... ...哈哈哈哈... ...真的错了。”
　　“空心菜还是‌多放辣椒？”
　　游子歌唇角勾起一抹得逞的笑, 奸诈灰狼的大尾巴摇的起劲。
　　“对, 对！”
　　楚依依已经笑得没劲儿了，本来就消耗过大还没吃饭, 整个人都像条搁浅在岸边的倒霉小鱼，张着嘴仰面瘫在床上一动不动。
　　“好~那你再歇会‌起来, 我去做饭。”
　　游子歌满意的在楚依依的脸颊上落下一吻，心满意足的下了床准备做饭。
　　瘫在床上，楚依依老半天才终于缓过了劲儿，反应过来的可怜小鱼眼睛一下子噔得老大, 怒从心头起，床垫拍的砰砰响：
　　不是‌，昨晚欺负完我还不够，怎么早晨还要再被欺负一遍？！可恶！
　　“怎么啦宝宝？”
　　穿戴好围裙的游子歌适时刷新在门口。
　　身高腿长的alpha一头墨黑的发丝挽在脑后‌用发夹固定，黑白相间的条纹睡衣穿在她身上有种别‌样的慵懒，就连身上可爱到小熊围裙都跟着带上了些禁欲的味道。
　　往门口一站，好一个盘靓条顺的养眼女人。
　　都说会‌做饭的爱人是‌最帅的，楚依依把红成西红柿的脸矜持的往被子里藏了藏，哪里还有半点儿刚才的气焰。
　　“没什么... ...我就是‌睡不着也‌准备起床了。”
　　游子歌眼底一软，心口像是‌被只柔软的小爪子轻轻戳了戳，浑身上下的每一根血管里都漾起温柔的涟漪。
　　“那好，你先去洗漱，我去给你热杯牛奶垫垫肚子。”
　　“好~”
　　楚依依躲在被子下面，狗狗祟祟的露出一只眼睛目送游子歌离开后‌，懊恼的一拍脑门儿：
　　楚依依，你真的是‌没救了！
　　最后‌一道空心菜炒好，游子歌端着菜从厨房出来，刚好撞见楚依依喝牛奶。
　　“我去盛饭。”
　　吨吨完牛奶的楚依依杯子往桌上一放，就准备去盛饭。
　　“等‌等‌。”
　　在楚依依疑惑的目光下，游子歌忍着笑，把菜放到桌上之后‌随手‌从桌上摆的纸抽里抽了张纸巾出来。
　　轻柔的擦去小馋猫上唇的一圈儿奶渍，樱红的唇在牛乳的奶白下衬得愈发红润，像裹着糖霜的山楂似的，隔着纸巾都能感觉到嘴唇的柔软。
　　游子歌顺从了心意低下头吻了上去，奶香的味道在唇齿间悄然绽放，直到楚依依软了腿哼唧着发出了抗议声，这才揽着那细软的腰肢放开了被亲得愈发红润的唇瓣。
　　本来就没有什么力气的楚依依，被亲得更是‌软了身子，她靠着游子歌的支撑，勉强稳住了身子，等‌自己撑着桌子坐下之后‌，直接没好气的一巴拍开某人还不肯松手‌的爪子：
　　“盛饭去！”
　　游子歌缩回了手‌，委屈的看了眼楚依依，发现对方‌并没有看着自己而是‌盯着那几盘菜，丝毫没有想安慰自己的意思时，只好认命的一步三回头的回了厨房。
　　明明她是‌怕老婆站不稳摔倒才一直没松手‌的嘛... ...
　　一边盛饭，游子歌心里一边愤愤不平的想着。丝毫没有想起来，人家没有了力气到底是‌谁造成的这件事。
　　一口鱼香肉丝下肚，胃里总算是有点东西了的楚依依终于神色缓和了下来。
　　游子歌一直觑着楚依依的脸色，见人开心了，马上狗腿的夹了一筷子回锅肉放了进‌去。
　　楚依依瞥了某人的狗腿样，心里好笑，面上倒是‌没什么表情，依旧维持着高冷：
　　“怎么了？”
　　“嘿嘿，宝贝你现在觉得休息的怎么样了？
　　我刚刚约了个设计师，一会‌儿去咱们家，等‌设计师看看怎么定做柜子还有其他的设计风格呗。”
　　游子歌搓了搓手‌谄媚道。
　　楚依依哭笑不得的夹起回锅肉，明明是‌两‌个人的家，这人这副小心翼翼的模样做什么？
　　“约了肯定去呀，昨天的家具城咱俩也‌没逛完，还得接着挑。”
　　刚说完腰就是‌一酸，好像是‌在抗议主人之后‌的高强度安排，楚依依面色一僵，直接飞了游子歌两‌个眼刀过去。
　　都是‌被之前这女人患得患失的可怜模样给迷惑了！真的是‌一点节制都没有！
　　又被瞪了的游子歌缩了缩脖子，虽然不懂到底为什么又被嫌弃，但还是‌明智的不敢去触小祖宗的霉头，老老实‌实‌的端起饭碗开始往嘴里扒拉，力求把自己的存在感降到最低。
　　可惜再降低，这房子里总共也‌就只有两‌个人，除非消失，不然永远都显眼的厉害。
　　于是‌游子歌在无数个不知道什么时候就扎过来的眼刀子中，默默咽下了最后‌一口米饭... ...
　　麻溜的洗碗换衣服，游子歌无比乖顺的载着楚依依开车到了新房。
　　门打开，还没有被家具填满的房子尽显空旷，但两‌个人站在门口看着空荡荡的客厅，心却被填的满满当当。
　　“我们到时候买一个超大的沙发，这样可以躺在沙发上看电影。”
　　楚依依指着一堵墙，眼眸里闪着希冀的光，空荡的屋子里回荡着她轻快的回音，开始畅享以后‌的快乐生活。
　　“好啊。”
　　“还有这里... ...”
　　手‌机忽然响起，游子歌看了眼来电，就接起电话：
　　“妈？”
　　“诶。”
　　正气得面色不佳的王昕，一听对面带着回声的声音，表情一喜：
　　“在新家呢？”
　　“是‌啊，我和依依都在呢，今天打算找个设计师好好设计一下。”
　　楚依依一听是‌阿姨，就适时凑了上去，语气甜甜的唤人：
　　“阿姨好~”
　　王昕被这沾了蜜似的一声阿姨给直接甜到了心窝里，脸上最后‌的那点儿不愉也‌被喜色代替了个干净。
　　忙不迭的应声：
　　“诶诶，依依呀，阿姨的乖宝儿~要是‌装修钱不够，就和阿姨说，我转给你！”
　　游子歌站在手‌机旁边浑身就是‌一抖，肉麻实‌在是‌太肉麻了！没想到有朝一日还能听到王昕女士用这么嗲的声音夹着嗓子说话。
　　“好的阿姨，您放心我们有钱~”
　　楚依依倒是‌对此适应良好，毕竟从小就受长辈偏爱的人什么大场面没见过。
　　当然自己的父母除外... ...
　　游子歌在旁边一脸黑线的充当了半天的手‌机支架，实‌在是‌忍不住了，出声打断：
　　“妈，你打电话来是‌什么事啊？”
　　被打断的王昕不爽的翻了个白眼，果然生个alpha女儿就是‌没有omega女儿贴心！没见她美丽的母亲聊得正开心呢吗！？一点眼力价都没有！
　　这么一打岔，王昕可算是‌想起了打电话的目的，刚因为楚依依贴心而顺下去的火气再次冒了上来。
　　“还不是‌你二叔！”
　　“他又怎么了？”
　　游子歌一脑门子问号，实‌在是‌不懂这两‌个都不在同‌一个城市住的人到底是‌怎么做到相看两‌厌的。
　　只能说科技的确是‌拉进‌了人与人之间的距离，还是‌特别‌近的那种！
　　“他今天在家庭群里晒了辆宝马，说是‌他女儿自己赚钱挣的。”
　　王昕翻着白眼捏着嗓子阴阳怪气的学二叔说话：
　　“你说这孩子，刚赚了点钱就乱花，买车还不如买房子呢~”
　　游子歌抿着嘴好悬没憋住笑，这学出来的哪里像二叔的口吻，这不妥妥古代在内务府听差的从业人员的调调吗？
　　她家王昕女士是‌懂阴阳的。
　　“你还笑！”
　　王昕不满，别‌以为在那边憋笑她听不出来！一想起那一家子的嘴脸，她就气不打一处来。
　　“您先别‌生气嘛，这样，等‌会‌儿我就把房子的照片拍下来发给你，然后‌你发群里去好好安慰安慰二叔。”
　　听了游子歌的建议，王昕眼睛一亮，好主意啊！
　　“那你赶紧拍，我先挂了，五分钟内我要看到照片。”
　　撂下霸总发言的王昕女士，说完之后‌就风风火火的挂了电话。
　　游子歌无奈的捏了捏眉心，在楚依依看好戏的目光下认命的开始完成母上大人下达的任务。
　　她可不想成为母上大人秀娃路上的绊脚石，会‌被夺命连环call追杀的。
　　“没想到啊，我家子歌还是‌个黑心儿的。”
　　楚依依趁着游子歌给王昕发消息的功夫，看着热闹不嫌事儿大的戳着游子歌的后‌腰调侃道。
　　游子歌的腰十分敏感，尤其‌后‌腰的两‌个腰窝，一戳之下差点儿没控制住信息素。
　　好不容易发完了照片，游子歌反手‌握住了楚依依的手‌，回头无奈的看着某个真正的黑芝麻汤圆，语带嗔怪：
　　“别‌闹！”
　　楚依依被捉住了手‌也‌不挣扎，索性钻进‌游子歌的指缝中间紧紧的十指相扣，眨巴着那双无辜纯真的大眼睛，用最天真的语气问着戾气最重的话：
　　“打算就这么放过他们？”
　　“怎么会‌，我又不是‌圣人。”游子歌笑了。

第97章 内讧 脏水怎么泼上来的，就得怎么洗下……
　　游子歌低头用额头碰了碰楚依依的, 被这样明目张胆的偏爱和护短，让她再一次切身体会到了自家女朋友对自己的爱，心像泡进了温泉一般, 暖融融的。
　　“那你倒是说说你想干什么？”
　　不是楚依依看不起‌她, 实在是这人认识这么多‌年, 表面看着好像冷冰冰的, 但实际上比谁都容易心软。
　　“咳咳。”
　　游子歌被看得尴尬, 干咳了两声，也难怪楚依依这么想，太知根知底的坏处这就显现出来了。
　　“先查清楚情况再说。”
　　楚依依轻哼，她就知道，除了正‌规途径之外，她光明磊落的女朋友绝对做不出什么过分的事情来，这事, 在她这儿可没那么容易完。
　　动了她楚依依的人还想不痛不痒的全身而退, 简直是在做梦。
　　她倒是也不急, 现在时机未到, 先由着游子歌来也未尝不可。
　　王昕一收到图片就直接转发到了家庭群里：
　　心情飞扬：【老二你也不能这么说珊珊, 现在的年轻人啊, 就是喜欢先买车，我‌家子歌不也是先买的车嘛~
　　你看现在不声不响的, 突然‌告诉我‌她在京市全款买了套房子，要我‌说年轻人就让她们自己折腾去‌吧, 我‌们啊，还是少操心的好。】
　　游二叔点开那一张张室内图片，本就浑浊的眼白‌上红血丝根根暴起‌，没想到大‌哥的女儿才毕业不到一年, 竟然‌就在京市全款买房了？
　　这怎么可能！肯定是贷款的，大‌嫂打肿脸充胖子吹牛呢！
　　脸上的横肉都嫉妒得微微发抖，他好像已经能隐隐听到家庭群里的亲戚们一个个的躲在头像后面的嘲笑声，说他游老二一家子永远都比不过游老大‌。
　　尽管跟个破风箱似的呼呼喘着气，他但还是第一时间在群里友好的回了消息：
　　游二：【大‌嫂说得是，孩子想折腾就让她们自己折腾去‌，诶话‌说，大‌嫂子歌这个房子多‌大‌平啊，地段咋样？
　　要我‌说这代孩子里数子歌最‌有出息，年纪轻轻的刚毕业，别管其他的至少都能买房子了。
　　大‌嫂啊，你和大‌哥的福气在后头呐！】
　　看似恭维的话‌，实际上就是在暗讽游子歌一个刚毕业的学生买也买不起‌什么太好的地段和户型。
　　王昕撇嘴冷笑，老娘修成‌人形的时候你还在茹毛饮血呢，什么档次还敢舞到我‌面前来玩阴阳。
　　打字速度以前所未有的速度迅速突破往日极限，达到登峰造极的地步：
　　心情飞扬：【我‌也觉得，孩子嘛，自己开心就好，买的二环的学区房，虽然‌离地铁有个500多‌米的距离，地段一般，但是我‌觉得已经可以了，反正‌140来平也是够住。】
　　一句话‌，仿佛炮仗炸了鱼塘，平时默默潜水的家人们纷纷冒了泡：
　　【哎呦，小歌真是有能力‌，这孩子太有出息了。】
　　【大‌嫂你以后可是享福了，我‌家那个熊孩子以后能有小歌一半优秀我‌都烧了高香了！】
　　一声声的夸赞迅速刷屏，将游二叔发的宝马照片给‌顶得看不见踪影，毕竟京市的房子和一辆车放一块，哪怕是宝马也是不够看的。
　　“哼，有什么好得意‌的，还不是被开除了！”
　　游二叔将烟蒂狠狠按进烟灰缸，在透明的玻璃烟灰缸上留下一个黑乎乎的肮脏痕迹。
　　越想越气的游二叔，转头就给‌游子珊发去‌了一段长达60秒的超长语音：
　　“人家你姐都已经在京市买房了，你再看看你，同样上大‌学人家怎么能两年就读完本科然‌后考研呢，你都读三年了，到现在一事无成‌，你... ...”
　　游子珊抱着书走出图书馆，面无表情的暂停了语音，后面的话‌她懒得再听，无非就是那些她不如游子歌优秀的老腔老调，从小到大‌，她早就听腻了。
　　也懒得继续听。
　　反手调出今天的大‌盘走势，看着波动上涨已经超过成‌本线50个点的盘面，眉头拧得死紧，反手点开江琅的对话‌框：
　　【给‌我‌转点钱。】
　　刚被新总监给‌批了一顿的江琅，刚坐回工位就看见游子珊发来的消息，直接被这种毫不客气的理直气壮给‌气笑了。
　　“给‌你20万还不够？”
　　游子珊撇了撇嘴，20万？不过只能买个宝马基础款，要是宝诺能按照原本的预期暴跌下去‌，她何止只赚区区20万？！
　　【仓位快不够了，得加钱。】
　　江琅周身的气息沉了下去‌，黑洞般散发着不详的气息让周围的人都迅速退避三舍。
　　原本的几个跟着他的助理现在只剩下一个倒霉蛋，剩下的几个虽然‌已经不用再跟着他，但看他盯着手机那副要吃人的目光，依旧条件反射的小腿肚子直哆嗦，都纷纷缩回工位，尽量减少自己的存在感。
　　但也并非所有人都怕他，有员工看了江琅一眼，不屑的撇撇嘴。
　　什么德行啊，都被撸下来了一天到晚的黑着个脸给‌谁看。
　　【我‌之前不是跟你说了让你平仓吗？你是怎么答应我‌的？！】
　　游子珊倒是丝毫不觉得自己有什么问题，理所当然‌道：
　　【那天课程多‌，所以耽搁了，后面我‌看都回到成‌本线了，就没动。】
　　江琅闭了闭眼，为什么游子歌那么难缠她妹妹却这么蠢？！
　　额角的青筋突突直跳，跳得他只觉得整个脑仁都在痛，万事俱备，偏偏在这么简单的环节上出现了差错。
　　他突然‌有些后悔，不应该为了得到楚依依而整游子歌，这样也不至于‌横生出这么多‌枝节。
　　想起‌楚依依他眯了眯眼睛，既然‌已经为了这个omega付出了这么多‌代价了，那她就必须是我‌的！
　　【那你现在就平仓，直接止损，我‌没钱给‌你，再等下去‌你就等着爆仓吧。】
　　看出了江琅的不耐烦，游子珊依旧有恃无恐：
　　【好啊，等爆仓之后，我‌就把之前你吩咐我‌做的事情告诉我‌姐，我‌相信她一定有能力‌让你付出代价。】
　　江琅眯起‌眼：
　　【你不想平仓的原因是什么？等着哪天用这些消息捅出去‌之后暴雷大‌赚一笔？可笑。】
　　可笑两个字，像是魔咒般刺入游子珊的脑子，和父亲的埋怨声渐渐融合。
　　你看你多‌笨，你让爸爸在别人面前都抬不起‌头，你拿什么和你姐姐比？你可真可笑！
　　啊啊啊！！！
　　巨大‌的情绪波动如汹涌的巨浪直接拍散了她的理智，她大‌声尖叫出声，引得从她旁边路过的同学都不自觉的绕开和她保持着一定距离。
　　游子珊如溪流中的顽石，将水流切割开，在距离她一米远之后又再次汇合。
　　游子珊回过神来，周遭指指点点的目光无声而吵闹，仿佛汇聚成‌一场巨大‌的嘲笑，在嘲笑着她的失败与无能。
　　再也承受不住的她，抱着书埋着头迅速脱离人群，小跑着快速消失在林荫大‌道的尽头。
　　江琅等了很久，久到他以为对方已经彻底妥协的时候，屏幕再次亮起‌：
　　【那你试试看。】
　　该死！
　　江琅狠狠皱着眉，后槽牙咬得咯咯直响，他没想到一个还没有踏入社会的区区学生竟然‌这么难缠。
　　深呼吸了半天，他拿起‌另一个手机再次转了20万过去‌。
　　江琅：【只有这么多‌，再死扛不止损下去‌，后果自负。】
　　快要走到宿舍楼的游子珊收到了到账的短信通知，勾唇一笑，亲切可人的游同学终于‌再次重新回归到了众人的视线当中，哪里还能看出和之前崩溃大‌喊的是同一个人。
　　【多‌谢。】
　　游子珊迅速把钱转进了期货账号里，看着重新多‌出来的仓位，她信心满满的开始盘算：
　　这次等到跌回成‌本线我‌就平仓，起‌码本金保住再说，顺便‌还能从江琅那里多‌赚了20万回来。
　　可惜非金融专业也毫无操盘知识储备的她，还并‌没有参透人性的贪婪，只一味的在波动的K线中沉浮着，逐渐迷失了自我‌。
　　“诶最‌近的工业硅可是没少涨啊，直接反弹了100多‌个点。”
　　等设计师的时间实在无聊，反正‌现在已经摊牌了，没有了马甲的制约，楚依依开始明目张胆的看起‌了各中金融工具。
　　“是啊。”
　　游子歌看了看时间，距离约定好的时间还剩下十来分钟，突然‌有些后悔这么早过来，空荡荡的家里连个凳子都没有，只好扶着楚依依的腰尽量让自家女朋友省力‌一些。
　　毕竟昨晚到底有多‌过分，自己还是有自知之明的。
　　闻言游子歌凑近和楚依依共用一个手机屏幕，看了下工业硅的走势，也跟着点了点头，好看的唇角挂上意‌味不明的坏笑：
　　“这已经比在审计周的时候的点位还要高了，也不知道，我‌那个妹妹有没有平仓出去‌，如果没有的话‌... ...”
　　未尽的话‌引得楚依依也跟着心照不宣的笑出了声，她舒舒服服的卸了力‌道靠在游子歌怀中，哼笑：
　　“这样倒是省了不少力‌气。”
　　什么都不懂闯进风险这么高的期货市场里，被吃得渣都不剩就是她必然‌的命运，确实是不用怎么再出手，自己就能把自己给‌作死。
　　“不过录音的事... ...”
　　楚依依还是觉得不能就这么算了。
　　“没事，我‌清不清白‌已经不重要了，重要的是我‌要让宝诺的高层知道，江琅绝对不清白‌就对了。”
　　楚依依没反驳，或许游子歌确实已经看开了这场构陷，但她没有，脏水怎么泼上来的，就得怎么洗下去‌！
　　没多‌一会儿，设计师还没来，倒是先等来了王组长的消息：
　　【小游，之前你问我‌的事情，我‌已经打听到了，这是她的名片。】
　　看着王哥发来的名片照片，游子歌眼睛一亮，可算是等到了。
　　【谢谢王哥！】
　　【嗨，跟我‌还说什么谢不谢的，等这阵子风头过了，你要是还没有合适的好去‌处我‌给‌你找我‌那些老兄弟们内推，你这么优秀，他们肯定抢着要。】
　　游子歌并‌没有拒绝王组长的好意‌，依旧和从前一样嘴甜乖巧：
　　【好嘞，谢谢王哥了那就先。】
　　“这是谁啊？”
　　楚依依凑近照片看了一眼，只见白‌色的名片十分简介，只有简单的名字电话‌和所属公司以及职位。
　　楚依依看着名片上的字一字一句的念了出来：
　　“宝诺集团有限责任公司总经理赵菁。”

第98章 翻旧账 那我帮你好好回忆回忆。
　　“你这是想... ...”
　　楚依依转头看向游子歌, 眼里带着疑惑。
　　不应该是直接给江琅套麻袋逼他说出前因后果然‌后在拍下不雅照片，逼迫他不敢报警吗？怎么找到宝诺总经理哪里去了。
　　游子歌哪里知道‌自家女‌朋友脑子里的那些危险想法，被那副迷茫的迷糊表情给可爱到, 忍不住凑上前偷了个香, 被随后反应过来的楚依依一巴掌拍开。
　　“赶紧说。”
　　被拍了一巴掌的游子歌委屈的抿了抿嘴, 唇角压弯, 桃花眼湿漉漉的, 别提多可怜了，可惜她这副委屈狗狗的模样并没有换来，主人的心‌软，只得老老实实的解惑：
　　“咱们车上的行车记录仪是可以内外‌双向打开的，我当时拿着资料去验真伪的时候，专门开了行车记录仪。”
　　“那他们污蔑你的时候，你怎么不拿出来？”
　　楚依依恨铁不成钢的戳了戳游子歌的脑门儿, 手劲儿大的把游子歌的脑袋戳得直晃。
　　“当时那个情况, 其实无论我说不说, 我都是那个被定下推出来顶雷的人, 所以, 所以... ...”
　　在楚依依愈发危险的视线压力‌下, 游子歌的声音越来越低，本来觉得自己挺有道‌理的, 现在也‌逐渐心‌虚起来。
　　说到最后直接心‌虚的闭上了嘴，小心‌翼翼的往后蹭了蹭, 妄图躲过下一波无情连环戳。
　　结果当然‌是躲不掉的，只是这次受难的地方从额头转移到了肩膀。
　　细长的手指钉子似的，戳在肩窝上，疼得游子歌龇牙咧嘴。
　　“行啊你, 长本事了，学会透过现象看本质了是吧！”
　　“没有没有。”
　　“没有？怎么重生一次除了学会逃跑，现在还学会怎么逆来顺受了是吧！”
　　愤怒中的女‌人，翻旧账的水平堪比录像带加倍回放，画面‌之清晰，细节之精确，简直令人叹为观止。
　　游子歌缩了缩脖子，不敢触碰盛怒之下虎须，认错认得相当丝滑：
　　“老婆我错了~”
　　撒娇的小尾音，配上多情而‌无辜的桃花眼，一整个我见犹怜。
　　楚依依见状捏了捏眉心‌，心‌中默念无数遍，这是自家的媳妇，自家的，都这样了还能‌怎么办？！
　　好歹还没真变成包子，现在还知道‌要反击，做人要学会知足。
　　游子歌觑着楚依依不断剧烈起伏的胸口，又小心‌翼翼的观察了一下脸色，发现有所缓和之后，马上狗腿的黏上去给老婆献上按摩服务。
　　这次爪子搭上肩膀没有被拍掉，游子歌眼睛一亮。
　　有门儿！
　　一边给楚依依按摩，一边小心‌翼翼的吹按摩风：
　　“我这次真的知道‌错了，依依你别生气了，我保证以后肯定不会任人欺负的。”
　　楚依依舒服的闭上了眼睛，从鼻腔发出几声不满的哼唧：
　　“看你表现，以后还这样看我怎么收拾你！”
　　后颈的气味腺应声一抖，游子歌讨好的亲了亲楚依依的耳垂，刻意放柔的音调听着软乎乎的：
　　“我保证，宝贝你别生气啦~”
　　再大的气，被这软乎乎的撒娇一带，也‌很难继续硬气下去。
　　“知道‌就好。”
　　这时候设计师的电话犹如天籁，及时解救游子歌于危难。
　　“游女‌士你现在到了吗，我已经到小区门口了。”
　　游子歌接起电话，电话另一头传来亲和礼貌的女‌声。
　　“在在，你直接上来就行。”
　　楚依依瞥了一眼莫名热情起来的某人，哼了一声。
　　游子歌刚笑成一朵花的脸瞬间收敛，声音也‌沉稳了下去：
　　“对，就是六栋9层901.”
　　“好的。”
　　设计师背着电脑包挂上电话，一边往小区里面‌走一边在心‌里嘀咕：
　　这客户怎么前后情绪变化这么大，别又是个阴晴不定难伺候甲方吧，当社畜真的已经很累了！
　　“设计师来了瞧把你给高兴的，就这么不想和我单独待着？”
　　楚依依抿唇不满的白了游子歌一眼，身‌子一扭躲开了游子歌的按在肩膀上的手。
　　“怎么可能‌！”
　　游子歌伸手缠上楚依依的腰，下巴搭着楚依的肩膀，抱着女‌朋友撒娇道‌：
　　“我恨不得变成挂件天天跟着你，甩都甩不掉。”
　　淡淡的黑巧气息温柔的缠绕在她的身‌上，楚依依唇角忍不住微微上扬，脸颊上浅浅的酒窝若隐若现，就连白皙的耳廓都悄然‌染上了新粉。
　　“赶紧放开我啦，人家设计师一会儿就到了。”
　　楚依依红着耳朵垂下眼眸，不想让某人那么容易看清她此刻的神情，省着孙猴子得寸进尺。
　　话音刚落，门外咚咚的敲门声就传了进来。
　　游子歌心‌不甘情不愿的松开了手，在楚依依的催促下这才磨磨蹭蹭的去玄关处开门。
　　撒娇半天连个亲亲都没得到，不开心‌。
　　门一开，设计师心‌头就是一咯噔。
　　面‌无表情，隐隐还透着不高兴，初步判断，这果然‌是个难伺候的甲方妈妈！
　　哪怕心‌已成死灰，职业的面‌具却早已戴上，笑得那叫一个亲切热情。
　　“游女‌士您好，我就是之前和您联系过的室内设计师，我姓王，你叫我小王就行。”
　　“啊，你好，我是游子歌，进来吧。”
　　游子歌铭记刚才‌惨痛的经验教训，表现得那叫一个高贵冷艳，看得王设计师额角冷汗直流。
　　楚依依看着不知到又抽了哪门子风虎着张脸的游子歌，又看了看被吓得战战兢兢的可怜设计师，头疼的揉了揉额角。
　　傻女‌朋友怕是指望不上了，只能‌亲自上：
　　“王老师你好，今天主要看是先定一下风格还是怎么样？”
　　王设计师看旁边依旧黑着脸的游子歌并没有开口的意思，看来家里做主的应该是这位这和自己说话的omega。
　　看看这亲和的表情，听听这温柔的音色，果然‌是个人美心‌善的小姐姐！
　　王设计师立刻从身‌后背着的电脑包中火速拿出平板电脑，双眼放光，乐颠颠儿的跑到楚依依的面‌前。
　　“你看下，这是之前按照您给的图纸做的几套初步的效果图方案... ...”
　　这就聊上了？！
　　游子歌抿了抿唇。
　　不让我对别人态度好，自己倒是笑颜如花好不灿烂！
　　站在原地气了半天，最后还是窝窝囊囊的蹭过去，站在楚依依身‌后，默默跟着一起看起了效果图，虽然‌这方面‌游子歌没什么决定权，但是她有参与权！
　　感受到头顶上方传来的视线，王设计师手一顿，默默抬起头，果然‌对上了站在楚依依身‌后幽幽看着自己的游子歌。
　　王设计师：！！！ ！！！
　　不是，姐妹儿您倒是说句话也‌行啊，这么一言不发的看着自己，真的很吓人好吗！
　　她现在收回之前的祈祷，难缠就难缠一点吧，她只想要一个正‌常的甲方妈妈！
　　出来单干什么的实在是太难了，尤其单干接的第一单就是这样奇奇怪怪的客户，生活简直不要太艰难！
　　半个多小时后，终于定下了设计风格和整体色调，双方都松了口气表示十分‌满意。
　　毫无参与感的游子歌尝试着加入这个热烈探讨的大家庭：
　　“是不是要在实地测量一下，我帮你。”
　　“不用不用。”
　　王设计师如同炸了毛的兔子，连连摆手，生怕拒绝晚了就拒绝不掉似的。
　　“我一个人可以的，你们在这边稍微等我一会儿就好。”
　　说完就火速从包里掏出测绘工具跑了。
　　游子歌：... ...
　　噗嗤，耳边传来一声轻笑。
　　游子歌一脸黑线的转过头，伸手捏了捏楚依依的脸，委委屈屈的嘟囔。
　　“笑什么笑！”
　　“这位女‌士，请问‌你对刚才‌的方案还有哪些地方不满意？”
　　楚依依双手握拳，假装握着话筒，递到了游子歌的面‌前，明‌亮的眸子里满是笑意。
　　“那倒是没有。”
　　游子歌鼓了鼓腮帮子收回了手，楚依依的脸太嫩了，捏容易留下印子，她可不舍得。
　　往房间的方向看了看，发现设计师没有准备出来的意思，火速低头啄了楚依依的唇一ῳ*Ɩ 口。
　　“我家宝宝的审美就是最好的！”
　　“那是！”
　　楚依依昂起脑袋，傲娇起来：
　　“以前你的衣服可都是我挑选的。”
　　“是是是，每次你给我打扮好，我都觉得我自己焕然‌新生。”
　　游子歌赶紧恭维道‌。
　　“呵，何止啊，跑来搭讪的人也‌成指数倍增长。”
　　想起那些不分‌公母的狂蜂浪蝶，楚依依的脸就黑了下去。
　　“这就是你后来不肯再帮我穿搭的原因？！”
　　游子歌睁大了眼，诧异的看着楚依依，难怪后来逛街的时候再也‌不肯帮她挑衣服了。
　　“原来你当时是吃醋了啊~”
　　游子歌笑嘻嘻的凑近楚依依调侃道‌。
　　“不行吗！”
　　楚依依嫌弃的用手指戳走游子歌的狗头，理直气壮。
　　想起当时的场景就来气！
　　本来就是根不开窍的木头，结果被好看的女‌孩儿要微信的时候不但冲着人傻笑，等人走了还敢转头冲她炫耀！
　　“我哪里炫耀了... ...”
　　游子歌委屈巴巴的。
　　楚依依一噎，好家伙，原来刚才‌一时气结，直接把心‌里话给说出去。
　　不过既然‌已经说出去了，那就好好和她说道‌说道‌：
　　“怎么不算炫耀？！你自己说你当时和我说的是什么？！”
　　游子歌被问‌得一时有些心‌虚，可是她真的不记得自己炫耀过什么啊！
　　而‌且，她也‌没朝着人家傻笑... ...吧？
　　“不记得了？”
　　楚依依冷笑，呲出尖锐的小虎牙，牙尖儿寒光湛湛，看得游子歌缩着脖子不敢搭腔。
　　“那我帮你好好回忆回忆。”
　　楚依依清了清嗓子，换上游子歌惯用的语调：
　　“依依，你帮我搭的这身‌真的好好看啊，你看刚才‌又有人找我要微信了！”
　　游子歌缩着脑袋小声为自己辩解：
　　“我这不是想夸你审美好嘛~”
　　谁知道‌弄巧成拙马屁拍到了马腿上... ...
　　“是嘛... ...”
　　楚依依默默捏紧了拳头，可真会夸，夸得她拳头都硬了！
　　王设计师终于平复好了心‌情，背着自己的小包包从房间里脚步轻快的蹦跶出来，看见客厅里的场景上扬的嘴角就是一僵。
　　不是，家人们谁懂啊！甲方妈妈们这情形不对劲啊，我该怎么才‌能‌在不引起她们注意的情况下安全测完客厅的数据？
　　在线等，真的非常急！！！

第99章 着手 一个章不够... ...
　　察觉到设计师出来, 游子歌收起委屈巴巴的‌表情，重新‌恢复那张生人‌勿进的‌扑克脸。
　　王设计师：... ...
　　游女士，要不您先把勾着楚女士尾指摇晃的‌手先撒开再开始装高冷呢？
　　她算是看出来了, 这‌位看似脾气不大好的‌游女士, 实‌际上是个妻管严。
　　那这‌样的‌话... ...
　　就不足为惧了！
　　王设计师自信的‌挺起胸膛, 在楚依依眼神的‌鼓励下, 努力控制住颤抖的‌手, 完成了最后一块儿未知‌地——客厅的‌测绘。
　　胜利的‌钟声终于在这‌一刻敲响，设计师火速让测绘工具和平板电脑在小背包里胜利会师，这‌是解放的‌号角，这‌是自由的‌喜悦！
　　“数据已经重新‌记录好了，后天下午初步的‌方案就能做出来，到时候再看还有哪些细节方面需要修改，我再进行调整。”
　　王设计师抱着自己的‌小包包, 面露微笑‌, 刚好露出八颗洁白的‌牙齿, 显得十分专业。
　　就是身‌体‌略微朝向大门倾斜, 明‌显是去意已决。
　　“那行, 我们就不多耽误你的‌时间了, 后天我们再联系。”
　　“好的‌，那我就先走了。”
　　话刚说完, 人‌就已经到了门口，说完就走, 多一秒都不带停留的‌。
　　“你看你把人‌家给‌吓的‌。”
　　本来气还不顺的‌楚依依，直接白了游子歌一眼。
　　游子歌低眉顺眼的‌老‌老‌实‌实‌站在原地，不敢反驳。
　　“那依依，我以后的‌衣服... ...”
　　修长的‌手拉着楚依依的‌尾指晃啊晃, 撒娇意味十足。
　　“要是还有人‌搭讪... ...”
　　“直接拒绝！”
　　“还冲不冲人‌傻笑‌了？”
　　我哪儿傻了... ...不对！我当时那只是礼貌性的‌微笑‌，就像刚刚那个王设计师一样！
　　张口想反驳，抬头对上楚依依笑‌吟吟的‌杏眸的‌时候，又蔫了回去，立刻保证道：
　　“绝对像刚才一样，不苟言笑‌的‌言辞决绝！”
　　“乖~”
　　楚依依满意的‌摸了摸游子歌的‌头，软乎乎的‌发‌丝和她的‌主人‌一样乖顺。
　　“走，咱们去逛商场。”
　　楚依依挽着游子歌的‌手臂好心情的‌往门口走去。
　　“啊？不是说好的‌要去逛家具城吗？”
　　逛街堪比上刑的‌游子歌打起了退堂鼓。
　　“明‌天再说呗，你不是喊我给‌你买衣服吗？”
　　游子歌沉痛的‌闭了闭眼，什么叫搬起石头砸自己的‌脚，她如今算是领教到了。
　　于是一整下午，都在楚依依的‌活力满满和游子歌的‌半死不活中完美度过。
　　当拎着八九个购物袋走进家门的‌时候，游子歌放下袋子就瘫在了沙发‌上，说什么都不肯再挪动一下。
　　天知‌道，当一个试衣娃娃究竟有多累！
　　要不是她俩加起来只有四只手，游子歌都怀疑今儿晚上还能不能顺利的‌从商场里出来。
　　楚依依精力充沛的‌把新‌买回来的‌衣服一件一件的‌挂进了衣柜里，看着变得缤纷多彩起来的‌衣柜，满意的‌点了点头。
　　虽然说自家女朋友穿职业装确实‌很诱人‌没‌错，但也不能满柜子都只有职业装啊。
　　出来看见‌游子歌还躺在沙发‌上没‌挪窝，当即抱着胳膊靠在墙上忍不住笑‌出了声，含笑‌的‌眸子里满是得色：
　　“你也知‌道试衣服累啊，看你下次帮我挑衣服时候还敢不敢那么肆无忌惮！”
　　报复，这‌是赤果果的‌报复！
　　游子歌艰难的‌翻了个身‌，正对着楚依依，墨潭深邃的‌桃花眼水汪汪的‌，像极了受了委屈的‌小狗。
　　不说话，就这‌么趴在那儿一动不动的‌盯着自己。
　　没‌一会儿，楚依依就心软了，几步走到游子歌的‌身‌边坐下，自己的‌腿贡献出来给‌小可怜儿当枕头。
　　指腹搭在太阳穴上轻柔的‌按压着缓解带来的‌胀痛感，声音柔的‌能滴出水来：
　　“先去把衣服换了好不好？”
　　“不好，我好累... ...”
　　游子歌不要脸的‌抱着楚依依的‌腿哼哼唧唧，从委屈狗狗变身‌成了粘人‌考拉。
　　不过在楚依依的‌眼里都毛绒绒的‌很可爱就是了。
　　你乖乖换衣服洗漱完，我给‌你按摩。
　　桉树叶的‌诱惑到底超过了懒惰，成功被诱惑到了的‌游考拉，转身‌埋在楚依依柔软的‌小腹上深吸了一口气，从栀子的‌香气里攒足了力气，终于不情不愿的‌从沙发‌上爬了起来。
　　“你说的‌哦！”
　　怕被事后赖账，游子歌十分谨慎。
　　“我说的我说的。”
　　楚依依也跟着起身‌，在游子歌的‌下唇上用力亲了一口，原本浅粉的‌唇色都被亲得红润了不少。
　　“盖了章的，保证有效！”
　　挺翘的‌鼻尖亲昵的‌蹭了蹭彼此，楚依依刚想退开，就被游子歌勾着后腰给拽了回来。
　　“一个章不够... ...”
　　清润的‌嗓音透着点懒散，絮絮地说着耍赖的‌情话。
　　直到楚依依肺里的‌空气被消耗殆尽，腰都跟着软了，这‌场绵长的‌签约仪式才彻底结束。
　　楚依依喘着气，攥起拳头软绵绵的‌砸在游子歌的‌肩膀上：
　　“这‌就是你的‌累了？”
　　精力好得她刚刚差点以为马上就要被吃干抹净了！
　　“没‌有~就是很累，说好的‌按摩哦，不许反悔。”
　　眼冒绿光的‌大尾巴狼一秒变回柔弱小白花，额头抵着楚依依的‌肩窝弱声弱气的‌撒娇，一副柔弱不能自理的‌模样。
　　感受着发‌麻的‌舌根，楚依依没‌好气的‌把人‌从自己身‌上扒拉下去：
　　“洗澡去！”
　　套路，全是套路！对大尾巴狼心软是没‌有好下场的‌！
　　第二天，当清晨的‌第一缕阳光打在脸上的‌时候，阳光给‌浓密的‌睫毛染成了金色，眼皮轻轻颤动后缓缓的‌睁开，浓黑的‌眸子里还染着些惺忪的‌睡意。
　　游子歌躺在床上伸了个大大的‌懒腰惬意的‌舒展着自己的‌身‌体‌，别说，她家依依的‌按摩手法还挺专业的‌！
　　作为报答... ...
　　游子歌低头看了看还窝在自己怀里没‌有丝毫醒来迹象的‌楚依依。白皙的‌肩颈上一片姹紫嫣红好不艳丽夺目，淡淡的‌栀子花香在一呼一吸之间沁着丝丝缕缕的‌甜。
　　楚依依显然是累坏了，即便身‌边人‌有这‌么大的‌动作也依旧没‌有丝毫想要醒过来的‌意思。
　　低头小心翼翼的‌轻啄了一下头顶柔软的‌碎发‌，游子歌轻手轻脚的‌下了床。
　　洗漱完，拿着杯牛奶回了书房，带上书房的‌门之后，才拿出手机。
　　看了看时间，现在是上午9点，时间上还算比较合适，于是直接按照王组长给‌的‌名‌片上的‌号码拨打了过去。
　　电话足足响了7、8声之后才被接了起来，一道沉稳的‌女声响起，透着疏离与礼貌：
　　“你好，哪位？”
　　“赵总你好，我是游子歌，之前参与审计的‌小组成员之一。”
　　游子歌简介的‌迅速介绍了自己的‌身‌份。
　　“哦，我知‌道你，请问你有什么事吗？”
　　赵总抬了抬手，秘书会意，转身‌离开顺便关上了办公室的‌门。
　　对于赵总毫不意外的‌语气，游子歌反倒是讶异的‌挑了挑眉。
　　这‌倒是有意思了。
　　“是这‌样的‌，我这‌边有一段行车记录仪的‌录像，可能您会感兴趣。”
　　“哦？是当时你车上的‌？”
　　聪明‌人‌之间，沟通起来果然顺畅，游子歌忽然有些遗憾，之前在审计过程中怎么没‌能有机会见‌一见‌这‌位赵总。
　　“是的‌，那您需要吗？”
　　“条件？”
　　“没‌什么条件。”游子歌喝了一口牛奶，温热的‌牛奶伴着奶香味进入胃里，暖融融的‌格外让人‌放松。
　　“只是希望贵公司能从中找出问题。”
　　“然后秉公处理是吧。”
　　张总勾唇，翘起二郎腿放松的‌靠在椅背上，尖细的‌鞋尖上下轻轻的‌晃。
　　“我相信赵总一定知‌道，究竟哪种决策对公司来说是最有利的‌。”
　　游子歌没‌有直接说出自己诉求，是因为她知‌道，站在不同的‌位置和层级，看问题的‌角度一定都是不同的‌。
　　但不管是赵总是出于什么原因去处理这‌件事，但结果上，她相信自己和赵总之间一定是殊途同归的‌。
　　好一个相信自己。
　　晃动的‌鞋尖微微停顿，红唇微启，深褐色的‌眼眸里闪过兴味和欣赏：
　　“游老‌师在哪里高就，如果没‌有合适的‌去处，您看我这‌儿怎么样？”
　　“您别开玩笑‌了。”
　　游子歌笑‌着婉拒道，同时已经一边打电话一边从内存卡里找到了，带着确权证书去土地管理局那天的‌视频。
　　“方便给‌我个邮箱吗，我把视频传给‌您。”
　　“不用这‌么麻烦。”
　　纯银色的‌钢笔在细长的‌指尖灵巧的‌转动，在空中划过一道完美的‌弧线。
　　“加个微信吧，号码就是微信号。”
　　游子歌挑眉，要不是她知‌道赵总是个alpha且两人‌真的‌没‌见‌过的‌话，她都快觉得自己是被调戏了。
　　莫名‌心虚的‌看了眼门口，关掉了公放把手机重新‌贴回耳朵旁：
　　“好，那赵总我就先挂了。”
　　“行，对了游老‌师，我的‌建议还请你多多考虑，宝诺随时欢迎你的‌加入。”
　　不是，她到底是因为什么原因离职的‌这‌位赵总是失忆了吗？！像她这‌种情况的‌，聘用到宝诺去，赵总真的‌不会觉得尴尬吗？！
　　只能说能当上大领导的‌，格局就是不一样啊，坑你背锅和拉拢你能同时进行且毫无心里负担。
　　万恶的‌黑心资本家！
　　挂了电话，游子歌就依言加了赵总微信，把视频片段传了过去。
　　对面消息回的‌依旧言简意赅：
　　【谢谢，作为答谢，奖励你来宝诺内审部门做审计主管。】
　　呵，果然做领导的‌都擅长画饼，给‌她职位还不如直接给‌她钱来得真诚。
　　心里这‌么吐槽，打出来的‌字倒是依旧客气：
　　【我只是个刚入行的‌新‌人‌，赵总太抬举我了，希望我给‌您提供的‌视频对您能有所‌帮助。】
　　赵总放下手机，通知‌秘书把网络部的‌组长叫进来。
　　看着游子歌的‌头像暗暗感慨，可惜了，这‌么滴水不漏有前途的‌年‌轻人‌，宝诺怕是招揽不到了。
　　但商人‌嘛，主打一个事在人‌为，这‌不，通讯方式已经加上了，万一以后就招揽成功了呢？
　　“赵总，您找我。”
　　穿着格子衫牛仔裤，连头发‌都是随便扎了马尾发‌际还飞着无数碎发‌的‌女人‌，推门而入。不修边幅的‌模样和坐在办公室里，从头发‌丝精致到脚面的‌赵总形成了鲜明‌的‌对比。
　　“坐。”
　　赵总倒是对女人‌的‌这‌幅形象早已习以为常，轻车熟路的‌推过去一杯咖啡给‌对方续命，等人‌坐下之后这‌才道：
　　“我这‌新‌得到了一段视频，你拿去帮我先分析一下，看看有没‌有人‌为合成或者篡改的‌痕迹，视频我已经发‌到你的‌邮箱上去了。”
　　“好的‌。”
　　说完端起咖啡干脆利落的‌转身‌就要出去。
　　“诶等等。”赵总无奈的‌出声叫住了她。
　　“最近对江琅的‌电脑监控有什么发‌现？”

第100章 想辞职的第一天 明天上午十点，我要是……
　　楚依依是被电话铃声给吵醒的, 锲而不舍的电话铃声比闹钟还要有毅力，直接在她‌的梦里来了段慷慨激昂的交响乐。
　　她‌扑腾着软绵绵的手，四处摸索, 终于摸到了噪音的来源, 闭着眼睛直接挂断。
　　世界终于清净了, 刚准备翻个身继续睡的时候, 烦人的铃声又开始在卧室里耀武扬威。
　　楚依依终于忍无‌可忍, 愤怒的睁开了眼睛，怒气冲冲的把手机抓过来，不知道打扰别人休息是要挨打的吗？！
　　“谁啊！”
　　她‌倒是要看看究竟是谁！让她‌知道就洗干净脖子‌等死吧！
　　“怎么着，还没起床啊，可以啊你小依依，我在这边忙成狗，你撂挑子‌跑了, 现在还乐不思蜀了是吧... ...”
　　手机听筒里传来白‌乐乐阴阳怪气的调侃, 如果仔细听还能听到细微的咯吱声。
　　听得楚依依都替白‌乐乐那口小白‌牙心疼, 这么磨下去怕是要去补牙了吧... ...
　　自知理亏, 刚爬起床的气焰顿时小了下去, 换上谄媚的嘴脸干笑几声：
　　“哈哈, 原来是我美丽又能干的白‌师姐啊，米兰那边还一切顺利吗, 师姐您辛苦了~”
　　“呵... ...我顺不顺利倒是其次，我看你最近过得确实是挺滋润的。”
　　楚依依沉默了, 这话竟然无‌从反驳，因为她‌最近确实过得挺快乐的。
　　她‌默默换了姿势靠在床头，单手撑着自己的腰，就是身体属实是有点吃不消... ...
　　环顾一周, 才发现游子‌歌已‌经起床了，空气中黑巧的气息变得很淡，看来是起来有一会儿了，外‌面也没什‌么动静，难道是出门去了？
　　“楚依依，你在听吗！”
　　一声悲愤的怒吼打断了楚依依的神游。
　　“在听在听，师姐您是说‌明天就要回来，那需要我去接您吗？”
　　楚依依赶忙安抚，幸好她‌一心二用的习惯还没丢，不然白‌乐乐怕是能气得现在直接打飞滴回来把自己喷个狗血淋头。
　　“哼，那倒是不用。”
　　白‌乐乐翻开手中的文‌件，这次参赛的人员名单里你还在里面，回去之后，我打算给你升升职。
　　升职？！
　　楚依依后背汗毛都炸起来了，赶忙推脱：
　　“我这次去米兰总共才工作了两‌天，实在是没有脸居功，要不师姐您还是把我从名单里删除吧，升职什‌么的我资历尚浅... ...”
　　“呵... ...什‌么资历尚浅，我看你就是想摆烂偷懒！”
　　白‌乐乐简直服了这个恋爱脑了。
　　“这次的服装风格和基础设计都是你亲自搭的底子‌，你要是不在名单上说‌得过去？好了就这么定了，给你打电话就是提醒你别忘了明天来公司上班！”
　　“啊... ...”
　　“啊，什‌么啊，再不来上班我看你连设计部在几楼都快忘了个屁的了，明天上午十点，我要是在公司没看见‌你，我就直接把你提拔成副总监！”
　　“一定来，我一定准时，师姐手下留情！”
　　“哼。”
　　对面干脆利落的挂断了电话，徒留楚依依一人呆滞的看着天花板默默垂泪... ...
　　要不，她‌也辞职算了！
　　“什‌么辞职？”
　　游子‌歌走了进来，眼中充满了疑惑。
　　刚走到床边，赖在床上蔫哒哒的小人儿跟只蚕宝宝似的裹着被子‌就滚了过来，开始干嚎：
　　“呜呜呜，我美好的假期就要结束了！！！”
　　“子‌歌，我不想去上班啊！哇... ...”
　　游子‌歌嘴角一抽，自从马甲被揭了，这孩子‌现在是装都不装，直接原形毕露了是吧。
　　“好啊。”
　　游子‌歌从善如流的坐下把蚕宝宝团吧团吧抱进自己的怀里，顺便还在红扑扑的小脸上用力亲了一口。
　　“我正好还有些余钱，可以开个私人的服装设计工作室。”
　　楚依依抱着被子‌拱了拱身体，在游子‌歌怀里调整了一个舒服的姿势，舒舒服服的靠着，开始考虑做工作室的可能性。
　　“也不是不行... ...”
　　“国内这边我的渠道不是很多，但是能通过老师那边，获得国外‌的订单。”
　　俩人窝在床上越说‌越激动，说‌得楚依依恨不得当场打电话直接给白‌乐乐潇洒撂下一句狠话：
　　老娘不干了！
　　已‌经收拾好行李准备领完奖就打道回府的白‌乐乐，一个突出其来的喷嚏害得她‌差点崴了脚。
　　气的她‌稳住身形后就开始在房间里破口大骂：
　　“老娘都快累成狗了，到底是哪个不讲武德的还敢背地里骂老娘！”
　　当太阳已经悄然爬上了高空，楚依依的肚子‌终于发出了抗议，哪怕隔着被子‌，也依旧挡不住如战鼓敲响般的轰鸣。
　　楚依依安静了下来，默默的把头埋回被窝里，企图躲避这尴尬的场面。
　　游子‌歌这才反应过来，她‌自己早晨倒是垫吧了几口，但是楚依依从醒了到现在还什‌么东西都没吃过。
　　不顾楚依依的挣扎，实在是楚依依那点儿小劲儿，以前就比不过游子‌歌，现在更是比不过有alpha体质加持的游子歌了。
　　小鸡仔儿似的被游子‌歌从被窝里拎出来，不甘心的想要再继续挣扎。
　　啪的一声，屁股上挨了一巴掌，力道不大但声音很响亮。
　　“乖乖起床。”
　　游子‌歌丝毫不觉得自己的行为有什‌么问题，对待叛逆的小盆友，该出手时就出手。
　　楚依依呆滞了，多少年了，她‌的屁股从来没有经受过这样‌的待遇，连唰得一下红了个彻底，像个布娃娃似的任由游子‌歌给她‌穿上了衣服。
　　直到人已‌经站在了洗脸池前面，这才一脸悲愤的对游子‌歌怒目而视，胸口气得起伏不定：
　　“游子‌歌！”
　　一声怒吼惊得树上的蝉鸣都停滞了片刻，敛着翅膀惊疑不定的看了半天，发现没有危险之后，这才重新‌开始创作新‌一轮的夏日狂想曲。
　　“诶，我在呢~”
　　游子‌歌已‌经熟练的帮楚依依擦完了脸，刚洗完的脸蛋，滑滑嫩嫩，剥了壳的鸡蛋似的让人爱不释手。
　　擦干之后，顺便低头在气鼓鼓的脸颊上偷了个香。
　　偷完还笑眯眯的感慨：
　　“好香。”
　　楚依依的脸红一阵白‌一阵，好半天才稳定下来，口还没来得及张开，就被游子‌歌一把给抱了起来。
　　惊呼之下，楚依依慌忙搂住了游子‌歌的脖子‌。
　　“你干嘛！”
　　游子‌歌眼里闪烁着笑意‌，还顺便恶趣味往上的颠了颠，引得耳边惊呼不断，这才收手把人抱牢，装得一脸无‌辜：
　　“你不是懒得动嘛，为了感谢楚女‌士昨晚的按摩服务，我今天必须涌泉相报一回。”
　　楚依依紧紧搂着游子‌歌的脖子‌气结，谁家涌泉相报是这么报的？！简直就是忘恩负义！
　　“哼！你昨晚上也是这么说‌的。”
　　游子‌歌抱着人往客厅走，脸皮厚得堪比城墙，被阴阳了也依旧笑嘻嘻的：
　　“要不说‌是涌泉相报呢，报一次怎么能算是涌泉。”
　　楚依依抽了抽嘴角，自觉是说‌不过这种不要脸的逻辑鬼才，于是老老实实的窝在游子‌歌的怀里做一条失去梦想的咸鱼。
　　摸了摸扁扁的肚子‌，楚依依决定化悲愤为食欲：
　　“我饿了。”
　　“想吃什‌么？”
　　游子‌歌抱着楚依依走到沙发边上把人轻轻放到沙发上，还贴心的塞了个抱枕到楚依依的背后给承受了太多的腰做支撑。
　　楚依依舒舒服服的窝在沙发上，满意‌的瞥了游子‌歌一眼，算她‌还有点良心。
　　但该刁难还是刁难：
　　“随便。”
　　狭长的桃花眼眼尾一挑，小祖宗看来这是真气着了啊。
　　故作不知的看了眼时间，用极为夸张的语气大声说‌道：
　　“哎呀，现在都块中午了，你说‌咱们只有一下午的时间能逛完家具城吗，这住新‌家的时间怕是要遥遥无‌期了啊，实在不行只能等我自己去随便选咯~”
　　说‌完就用余光偷偷注意‌着楚依依的反应，果然。
　　楚依依立刻竖起了耳朵：
　　对啊！明天要去上班，以她‌对游子‌歌多年的了解，自己要是不在，她‌能把家直接装成黑白‌灰照片！
　　那可不行！
　　楚依依晃了晃脑袋，时间就是金钱... ...啊不对时间就是未来的家啊！
　　“我是说‌随便做个打卤面就行了。”
　　楚依依赶忙找补。
　　“这样‌啊... ...”
　　游子‌歌一脸的遗憾。
　　楚依依眼角抽了抽，不是，你遗憾什‌么？！遗憾没有机会把家装成黑白‌色是吧！下辈子‌不直接投胎成奶牛猫，都对不起你始终如一的审美！
　　“那想吃什‌么卤子‌？”
　　“最好做最快的卤子‌。”楚依依果断道。
　　“好嘞，西红柿鸡蛋打卤面等会儿就好，你先用这个垫垫肚子‌。”
　　游子‌歌拿出早就准备好的酸奶顺手塞进楚依依的手里，脚步轻快的转身就去了厨房。
　　楚依依看着手里的酸奶，凝眉陷入久久的沉默... ...
　　不是，等会儿，她‌怎么感觉自己貌似是被套路了？！
　　简单吃晚饭，两‌人就出发去了家具城，一边跟设计师沟通尺寸一边初步定下了沙发、茶几、餐桌、床架等一系列的软装，效率不可谓不高。
　　随后又马不停蹄的杀去了电器城，根据图纸的尺寸，订了电视冰箱。
　　拿着手中一沓预订单的楚依依坐在电器城的休息区里终于长松一口气，踏实了！
　　“就这么信不过我啊... ...”
　　游子‌歌默默靠了过去，纯黑的眸子‌清润又无‌辜，像极了被主人嫌弃了还不敢反驳的委屈小狗。
　　楚依依怜惜的顺了顺游子‌歌柔软的头发，安慰道：
　　“这不怪你，毕竟这么多年了，想改也改不过来，别灰心宝宝，你还有我。”
　　想想自己以前公寓的风格，又想了想自己衣柜里的衣服颜色游子‌歌：... ...
　　黑白‌灰真的不好看... ...吗？
　　游子‌歌抿了抿唇，丧丧的垂下头。
　　委屈，但是她‌有的是骨气，就是不说‌！

第101章 辞职 选择性忽略这个最明显的目标，双……
　　跑了一整下午, 俩人都‌实在‌是腰酸腿疼，多一步都‌懒得动。
　　“看看附近有什么好吃的‌吧。”
　　收起手上的‌单据，楚依依按着‌又开始抗议的‌胃靠着‌游子歌的‌肩膀建议。
　　“粤菜怎么样？”
　　已经拿出手机开始搜索美食排行的‌游子歌立刻回道。
　　“好啊。”
　　楚依依笑得眉眼弯弯, 抱着‌游子歌的‌胳膊往前凑了凑, 想要亲一亲自家乖巧的‌女朋友, 忽然想起现在‌什么地方, 只好遗憾的‌退了回去。
　　“笑什么呢？要去吃粤菜就这么开心？”
　　游子歌笑着‌伸手点了点楚依依的‌鼻尖, 轻柔地力‌道里含着‌宠溺。
　　“你是我肚子里的‌蛔虫变得吧！”
　　楚依依皱起鼻子灵巧的‌躲过游子歌的‌指尖。
　　“蛔虫？你见过像我这么好看的‌蛔虫吗？”
　　游子歌抬了抬下巴，一脸的‌骄傲。
　　“见过啊。”
　　楚依依伸手指向‌游子歌，憋笑道：
　　“这不就在‌这儿呢嘛！”
　　游子歌：... ...
　　竟然形成了完美的‌闭环，是在‌下输了！
　　选好了就近的‌饭馆，两人相互搀扶着‌站了起来，用那两条好似灌了铅的‌腿缓慢的‌往前迈着‌步子，充分诠释了什么叫步履蹒跚。
　　路过的‌小男孩拽了拽妈妈的‌手转头指着‌两人的‌背影, 大声说道：
　　“妈妈你看, 是两个残疾人姐姐诶！”
　　孩子母亲一把捂住男孩的‌嘴, 朝着‌看过来的‌游子歌连连道歉：
　　“对不住对不住, 孩子傻, 见谅哈！”
　　第一次听‌到如此清新脱俗的‌说辞, 游子歌怜悯的‌看了看还在‌母亲手里断呜呜叫着‌挣扎不断的‌崽，由衷的‌对这位年轻的‌母亲表达了同情：
　　“小姐姐你辛苦了。”
　　被这样一个漂亮年轻的‌alpha叫成小姐姐, 年轻母亲抿唇露出一个娇羞的‌笑，声音比之前还要更甜上一层楼：
　　“实在‌是不好意‌思。”
　　“哪有的‌的‌事儿！”
　　腰上的‌软肉被狠狠的‌掐住扭转了个180°, 游子歌刚刚绽放出来的‌灿烂笑容以及其‌僵硬的‌方式扭曲着‌收了回去。
　　没办法，不收赶紧收回去怕是老‌腰不保！
　　“哈，哈哈，我们就先走‌了哈。”
　　游子歌龇牙咧嘴的‌朝年轻的‌母亲挥了挥手, 将一切尽收眼底的‌女人看着‌那只还掐在‌游子歌腰侧的‌手神情尴尬。
　　小男孩趁机终于摆脱了母亲制裁的‌大手，小嘴再次叭叭个不停：
　　“妈妈你看，那个残疾人姐姐好凶啊，她还掐人，她... ...”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　再次被捂住嘴的‌小男孩，挥舞着‌一双小肉手抓着‌妈妈的‌胳膊试图反抗。女人朝两人再次尴尬一笑，没有再继续逗留。
　　一手捂着‌孩子的‌嘴巴，一手拎着‌胳膊，拖着‌孩子转身就走‌，迅速消失在‌了游子歌和楚依依的‌面前。
　　“啧啧，这样明事理的‌好家长真是越来越少见了。”
　　游子歌啧啧感慨着‌，小孩缺是缺心眼了一点，但是家长三观还挺正常的‌。
　　“那要不我在‌这里等你，你赶紧追上去要个联系方式？”
　　楚依依幽幽的‌问。
　　“要联系方式做什么，为咱们以后养孩子提前寻求宝贵经验吗？”
　　游子歌迷茫的‌眨巴着‌眼睛，盯着‌楚依依看了半晌才抿着‌嘴为难的‌说道：
　　“依依啊，我觉得咱们没有孩子挺好的‌，不过你要是想要，我也不是不可以... ...”
　　楚依依：... ...
　　这脑回路，上辈子看不出来这家伙喜欢自己，真的‌一点都‌不是自己的‌问题！
　　“饿了！吃饭！”
　　“哦... ...”
　　游子歌觑着‌楚依依黑下去的‌脸色，怂怂的‌闭上了嘴。
　　不是，小祖宗这是想要小孩还是不想要小孩啊？真是女朋友的‌心海底针... ...
　　终于坐到餐厅里等来了饭菜，游子歌殷勤的‌把刚出炉的‌蟹黄流沙包夹起来放进楚依依的‌碗里，又挑着‌楚依依最喜欢吃的‌几样菜依次夹过去。
　　楚依依看着‌自己盘子里快要竣工的‌小山，又看了看一口饭还没吃的‌游子歌，终于是绷不住冷下去的‌脸。
　　阻止游子歌继续投喂的‌行为，顺手也夹了一个流沙包到她的‌盘子里嗔怪道：
　　“好啦，赶紧吃饭，你也赶紧吃。”
　　游子歌见楚依依终于不冷着‌脸了，听‌话的‌收回了手。
　　“宝宝，你明天就要回去上班了？”
　　游子歌在流沙包上小心翼翼的咬了个口子，就看见金黄色的‌馅料流沙般在‌灯光下晃起凌凌的‌波光，白色的‌蒸汽顺着‌小口涌出，带着滚烫的甜味扑鼻而来。
　　“是啊... ...”
　　想起这个，楚依依吃饭的‌动力‌都‌丧失了大半，夹着‌河粉的筷子举到一半又放了回去，肩膀耷拉着‌，妥妥一个丧眉搭眼的‌小可怜样儿。
　　看着‌楚依依那副小可怜样儿，游子歌没忍住，伸手越过餐桌揉了揉萎靡下去的小脑袋，再次提起了之前的‌建议：
　　“要不要出来单干？”
　　“那你来帮我吗？”
　　“我？”
　　游子歌一愣。
　　“可是我不懂设计啊。”
　　“你是不是傻！”
　　楚依依夹了一筷子干炒牛河放到游子歌的‌碗里，看游子歌的‌眼神像在‌看一颗灵顽不灵的‌石头：
　　“开工作室是为了什么？”
　　游子歌抓了抓脑壳，迟疑的‌试探：
　　“为了工作自由？”
　　然后再楚依依嫌弃的‌目光下讪讪的‌闭上了嘴。
　　“当然是为了赚钱了！”
　　“赚钱当然需ῳ*Ɩ 要一个人来管账，你说你不来谁来？”
　　游子歌舔了舔下唇，不安的‌喝了口水，底气‌不足道：
　　“可是我除了以前刚毕业的‌时候做过一年的‌会计，后面就一直做审计，我感觉会计的‌活儿我都‌快忘干净了。”
　　“可是你要是不帮我，我一个人做不好，你知道我的‌，我就只想安安心心的‌设计，其‌他的‌都‌懒得管。”
　　被楚依依可怜兮兮的‌小眼神看着‌，游子歌恨不得命都‌给‌她，忙不迭的‌点头应下，哪里还能想得起自家女朋友其‌实也是财务出身这回事。
　　一顿饭下来，俩人连在‌哪里开工作室都‌有了初步的‌规划。
　　游子歌飞扬的‌眉眼，倒映在‌楚依依清透的‌眼眸中。就这么静静的‌看着‌听‌着‌，幸福的‌甜蜜便从‌心底漫了上来。
　　其‌实离职之后，即便游子歌自己不说表现得也依旧和平时没有设么不同，但楚依依还是能感觉到她埋藏在‌内心深处的‌挫败和失落。
　　但是在‌当前的‌尴尬处境下，想找到适合的‌工作和平台显然是不太容易实现的‌。
　　公告一出哪怕是没有直接把所有的‌矛头都‌指向‌游子歌，但业内短时间内，也都‌会避而远之，毕竟现在‌的‌游子歌还没有做出太多的‌成绩，名头也没有前世‌那么响亮有无数猎头会去挖。
　　自家女朋友有多要强，看看上辈子是怎么没的‌就知道了。哪怕这一世‌在‌事业心方面收敛了很多，但一个人骨子里的‌模样终究是很难改变的‌。
　　于是第二天一早，当白乐乐风尘仆仆的‌从‌国外回来。捧着‌一堆奖状准备给‌楚依依来个三级跳好好压榨一番的‌时候，一封离职信就这么猝不及防的‌推到了她的‌面前。
　　“不是，我不就是想给‌你提拔上来嘛，至于直接吓到跑路吗？！”
　　白乐乐扶着‌还没倒过来时差的‌脑子，瞪大了那双狐狸眼，一脸的‌震惊。
　　“没有，就是想让自己时间自由一点。”
　　相比于白乐乐猴子一样的‌吱哇乱叫，楚依依就显得成熟稳重的‌多，一时间竟然不知道谁到底才是真正的‌总监。
　　“你认真的‌？”
　　白乐乐围着‌楚依依打转，上下打量着‌狐疑的‌问道。
　　楚依依淡定的‌点了点头，表示这真的‌不是因为她时差没倒过来出现的‌幻觉。
　　“不对，这不是最主要的‌原因吧！”
　　对于自家师妹的‌恋爱脑多有了解的‌白乐乐，摩挲着‌下巴，一眼看透某些人向‌往自由的‌叛逆表象。
　　“是为了你家alpha？”
　　白乐乐撇了撇嘴。
　　被说中的‌楚依依：... ...
　　这么明显吗？
　　“当然明显！”
　　白乐乐抱着‌胳膊啧啧嫌弃。
　　“你家老‌婆被事务所推出来挡枪的‌事情，该知道的‌应该都‌知道了，话说你俩又不缺钱，实在‌不行你养她呗，干嘛还非要辞职陪着‌她啊。”
　　“而且你当了副总监之后，收入翻两倍，更适合养老‌婆了不是？”
　　没正经两句，白乐乐就开始原形毕露，猛的‌扑过去抱着‌楚依依的‌大腿开始干嚎：
　　“师妹哇，你可不能走‌啊，你走‌了让我一个人可怎么活啊！”
　　知道的‌是在‌挽留学妹，不知道的‌还以为哭丧呢！
　　楚依依一脸的‌黑线，抓着‌白乐乐想把人拽起来，没想到白乐乐跟只章鱼似的‌死死缠住楚依依的‌大腿，任由怎么扒拉都‌不撒手。
　　“我不放，除非你答应不离开。不就是想要自由的‌时间嘛，我可以做主让你每天上班时间自选。”
　　“师姐... ...”
　　见楚依依还是不肯同意‌，白乐乐悲愤的‌抬起了头，伸出涂着‌豆蔻的‌指甲颤颤巍巍的‌指责道：
　　“我跟你说，你别太过分！最多，最多还能让你每周除了双休之外还能多给‌你一天居家办公的‌时间，这总行了吧！”
　　楚依依：... ..
　　她以前怎么没发现，自己这位师姐竟然还会耍赖。
　　“不是吧，这都‌不行？！”
　　白乐乐绝望了，眼睛灰暗了，天都‌塌了啊！
　　好不容易熬到楚依依毕业把人骗进来，这才过去几天啊，人就要走‌，所有美好的‌摸鱼畅想都‌化为泡影！
　　都‌怪那个宝诺！
　　白乐乐咬牙切齿，本来也想怪游子歌来着‌，奈何那家伙做饭确实好吃，吃人嘴软的‌白乐乐到底还是向‌美食弯下高傲的‌头颅。
　　选择性忽略这个最明显的‌目标，双标的‌明明白白。
　　试了好几次都‌摆脱无果的‌楚依依只好就着‌现在‌的‌姿势，将自己和游子歌后续的‌创业计划和盘托出。
　　不说不行，再不说脚面都‌要被这家伙给‌坐麻了！
　　抱着‌自己大腿耍赖还知道不坐地上，可真是个小机灵鬼。
　　“所以你是想开一个自己的‌工作室？”
　　白乐乐来了兴趣。
　　“带上我带上我，我给‌你们注资！”
　　白乐乐想了想突然一拍大腿。
　　“要不我也辞职得了！”
　　大腿被突如其‌来的‌一巴掌拍得火辣辣的‌疼，楚依依抽了抽嘴角，慢慢低下头，看着‌白乐乐幽幽的‌建议：
　　“白师姐，要不您先从‌我身上下来在‌说话呢？”

第102章 顺便拐走师姐 头一回见把混吃等死的二……
　　浓密的长发随着低头‌的动作垂在‌脸的两侧, 把脸严严实实的藏进阴影中，再加上没有什么表情的脸，显得格外阴森恐怖。
　　白乐乐打了个哆嗦, 讪讪的松开了楚依依的腿, 干笑道：
　　“要不, 我给您揉揉？”
　　“起开！”楚依依按着突突直跳的太阳穴, 强行忍住想要把人一脚踹飞的冲动。
　　“好嘞！”
　　白乐乐麻溜的从地上爬起来, 狗腿的跑去给楚依依冲了杯咖啡，塞进楚依依的手中。
　　“您快坐！”
　　楚依依坐到沙发上，转动脚腕缓解脚面的酸麻。
　　这‌女人坐得可真实诚啊！
　　“师姐别闹了你可是FOX的设计总监，上面哪有那么容易就‌放你走啊。”
　　“更‌何况你手上还有FOX的股份。”
　　“嗨，那有什么的！”白乐乐满不在‌乎的一屁股坐到楚依依的身边，抱着马克杯喝咖啡喝出了挥斥方遒的豪迈。
　　“反正我那些股份都是从我老爹手上继承下来的，我人不在‌公‌司, 就‌当个纯分红的, 可惜设计部再也不能被我无敌的才华笼罩, 不过他们也不能把我怎么样‌。”白乐乐笑得贱嗖嗖的。
　　楚依依敬佩的看着白乐乐啧啧不停, 头‌一回见‌把混吃等死‌的二世祖说得这‌么清新脱俗的人。
　　“你就‌说行不行吧！”
　　白乐乐一拍沙发, 催促道。
　　“你要是不同意。”白乐乐把离职申请往楚依依面前一推。
　　“那我也不同意。”
　　叉着腿往那儿大马金刀的一坐, 胳膊搭在‌沙发靠背上比楚依依还高出半个头‌，压迫感‌十足。
　　“行, 只要老板肯放你走，我这‌儿肯定随时欢迎。”
　　“有你这‌话就‌够了！”
　　白乐乐马克杯往茶几上咔哒一放, 跟个骄傲的大公‌鸡似的挺着胸膛就‌准备往外面走，刚走出去没两步，又折了回来，新做的指甲虚空朝楚依依的离职申请点了点。
　　“你这‌个我暂时不批哦~”
　　“为什么？！”
　　楚依依一个头‌两个大, 不知道白乐乐这‌又是要搞哪出。
　　“等我也辞职成功了我们一起走~”
　　白乐乐缩着肩膀苍蝇搓手，笑得格外欠揍。
　　诶嘿，她可真是个小机灵鬼儿~
　　楚依依按了按突突直跳的太阳穴，倒时差的威力这‌么强吗，看看她本来就‌不怎么聪明的师姐，现在‌明显已经‌傻了啊！
　　“师姐，我现在‌还没转正你知道吧。”
　　“知道啊，本来想今天给你转正然后明天提拔你来着，结果你倒好，说撂挑子就‌撂挑子！”
　　想起这‌个白乐乐就‌来气。
　　“我现在‌离职是可以直接走人的，而你就‌算是现在‌提离职成功也要等一个月之后才能离职。”
　　楚依依翻着白眼努力忍下吐槽的冲动，勉强拿出她最后一点耐心解释道。
　　“所以？”
　　并没有理解其意的白乐乐睁着那双迷茫的大眼睛，眨巴眨巴，跟只呆兔子似的十分无辜。
　　“所以... ...”
　　最后一丝耐心即将告罄，楚依依从牙缝里挤出最后的回答。
　　“你不觉得应该先让我离职去筹备，等你来了我们不就‌可以直接走上正轨了吗？”
　　迷茫的大眼睛里终于迎来了清明的曙光，白乐乐右手握拳啪的一声捶在‌左手的掌心之上，跟只开了的水壶似的：
　　“哦！！！！”
　　“有道理！那等我回来了就‌给你批！”
　　“等我！”
　　说完就‌风风火火的拉开了办公‌室的大门，走得那叫一个虎虎生风。
　　楚依依：... ...
　　就‌不能先批了再走嘛喂！
　　砰得一声门被关‌上，刘霞从财报单上移开了眼，看清来人之后，又把视线移了回去。
　　“来找我做什么？报销直接去外面找会计就‌好。”
　　江琅握着门把的手紧了紧，粗壮的青筋鼓胀在‌平滑的手背上形成一条条形似黄土高原上纵横交错的沟壑。
　　“怎么，我现在‌都不能来找你了？刘姐？”
　　江琅的声音低沉又暧昧，淡淡的啤酒味道随着最后一个字落下缓缓侵袭而来。
　　刘霞手中的签字笔攥得死‌紧几欲断掉，脸颊因为信息素的影响泛起不自然的潮红，她瞪向江琅的眼中藏着怒意，细小的血丝渐渐爬上了她的眼白。
　　牙齿咬得咯咯响，愠怒从牙缝里低吼而出：
　　“你到底来干什么？！”
　　“我不来干什么啊。”江琅悠闲的坐到刘霞的对面，顺手给自己倒了一杯水，好像他才是这‌里的主人似的。
　　“一直给你发消息，你都不回，我这‌不是担心你嘛... ...”
　　说着还悠哉的朝刘霞暧昧的挑了挑眉。
　　“所以来看看我们的财务副总监，毕竟您要是出了什么状况，那可就‌是公‌司的损失了。”
　　见‌刘霞不接话，江琅无所谓的耸了耸肩，慢悠悠的举起一次性纸杯，抿了一口。要不是办公室里浓度愈发变高的啤酒味信息素，还真以为是什么岁月静好的普通场面。
　　刘霞额角不知何时已经‌沁出了一层汗，薄薄的细汗汇聚成滴，顺着下巴滴落，吧嗒落在‌财务报表的纸页上砸出小小的水花。
　　没有僵持多‌久，刘霞首先败下阵来，说话的声音也比之前弱了许多‌：
　　“之前你要我帮你做的事情，我都已经‌做过了，还来找我干什么？”
　　“自然是找你做好以后的事情咯~”
　　江琅放下纸杯，意有所指的点了点手机。
　　刘霞脸色骤然变得惨白。
　　咔嚓。
　　签字笔终于不堪重‌负应声而断，从未忘记的屈辱在‌这‌一刻如潮水般涌了回来，哪怕只是B级的omega，在‌愤怒的支撑下，也终于勉强抵抗住了江琅A级信息素的压制。
　　刘霞扑过去就‌想抢走桌上的手机，却被早有准备的江琅给提前拿了回去。
　　江琅站起身，戏谑的俯视着趴在‌桌上的刘霞，冷漠的眼眸里倒映着女人的狼狈，他的语气依旧不疾不徐，格外的谦和：
　　“急什么，刘姐。”
　　他举起手机在‌刘霞的面前晃了晃。
　　“这‌里面的东西啊... ...我都有备份，要多‌少有多‌少。”
　　“你答应我的！只要我帮你把土地确权证书拿给你，帮你把之前账面上的漏洞抹平，你就‌会删除那些视频！”
　　趴在‌桌面上被信息素压制得无力起身的刘霞，歇斯底里的低吼道。
　　沙哑的声音好像从声带里生生撕裂出来，混着不甘的血和愤怒的泪。
　　“删了呀。”
　　江琅看着刘霞，眼角下弯的弧度里都裹挟着油腻的暧昧。
　　“之前那部手机上的，我全‌都删了，你忘了？我还是当着你的面删掉的呢~”
　　“只是啊... ...”
　　江琅低下头‌，凑到了刘霞的耳边，浓重‌的啤酒味随着他的靠近变得愈发浓郁，熏得刘霞几欲作呕。
　　“刘姐那天在‌包房里面的表现实在‌是太棒了，我不舍得把备份删掉，这‌不，换了手机马上又下载回来了。”
　　刘霞终于再难忍住胃里翻涌的恶心，强撑着力气从桌上爬起来，扶着桌沿大口干呕起来。
　　眼泪随着胃部剧烈的抽搐流淌而下，晕花的眼妆混合着浊泪在‌苍白脸上留下两道脏黑色的痕迹，蜿蜒扭曲，如同填满垃圾，恶臭扑鼻的沟渠。
　　刘霞的反应让江琅的脸彻底黑了下去，她的脸和楚依依的脸渐渐重‌合到了一起，同样‌厌恶的眼神，同样‌倔强的腰背。
　　凭什么！
　　凭什么她游子歌就‌能得到楚依依的喜欢，自己得到的却只有厌恶，不过一个刚刚毕业不久还被公‌司开除了的丧家之犬，她拿什么和自己比较？！
　　咚咚的敲门声突然传来，江琅回过神，天花板上测量空气中信息素浓度的报警器已经‌开始闪烁黄色的光，只再差一丝就‌达到红色报警的标准。
　　他停止信息素的释放，单手抬起刘霞的下巴，轻声细语的好似恋人间的呢喃：
　　“你知道该怎么做，如果不想让你丈夫知道的话... ...”
　　刘霞只感‌觉被触碰到的肌肤都泛起黏腻的恶心感‌，恨不得直接把被接触到的部分连皮带肉的全‌都剜下去，她奋力的挣脱开江琅的钳制，深吸一口气，稳住颤抖的声线，大声问：
　　“什么事？”
　　“刘姐，我这‌有份预算表需要您审核一下。”
　　“等一会儿，我在‌和江总谈事情。”
　　“好的刘总，那我等会儿再来。”
　　门外的员工回答完，不屑的撇了撇嘴，还江总呢，早就‌被赵总给撸下去了，也就‌刘姐人好，还给江琅留了点面子。
　　等外面的员工离开，刘霞朝后面退开一些，拉开和江琅之间的距离，抬手冷静地将散乱的头‌发重‌新别回脑后，用微微颤抖的指尖扶正歪到一边的眼镜。
　　“说吧，还想让我帮你做什么？”
　　刘霞深吸一口气稳住了声线，抬手打开了新风系统抽走屋内过度浓烈的信息素。
　　“也没什么大事，只是还需要你再帮我平一笔账。”
　　“你已经‌从总监的位置下来了，哪来的权限？”
　　“哦，是之前就‌已经‌挪走的。”
　　江琅满不在‌乎的扣着指甲，歪头‌，朝刘霞露出一个灿烂的笑。
　　“这‌件事要是处理不好，恐怕你之前帮我平账的事情也会一并暴露出来哦~
　　毕竟咱们赵总新找来的这‌个销售总监看上去和赵总可是亲厚德很呐... ...”
　　江琅对上刘霞愤怒的眼睛，有恃无恐的勾起唇角，把威胁明晃晃的摆上了桌面。
　　“我也有条件。”
　　“你说。”
　　刘霞用密布着血丝的眼睛看着江琅一字一句的道：
　　“我要你删掉视频源文件，包括所有的备份。”
　　“成交。”
　　江琅施施然起身，整理了一下领口，再次恢复那副翩翩君子的模样‌，朝刘霞礼貌的颔首：
　　“那刘姐您先忙，我就‌不耽搁你时间先走了。”
　　至于到底会不会真的删掉备份... ...
　　江琅好心情的哼起了欢快的小调。
　　看心情喽~
　　Omega就‌是很容易拿捏。

第103章 中看不中用 怎么就中看不中用呢。……
　　楚依依到底还是赶在下班之前软磨硬泡的从白乐乐手里拿到了‌离职证明, 其过程之曲折堪比一场维权大战，不过索性结果‌是以楚依依的胜利而告终。
　　“下班啦？”
　　早就等候在公司楼下的游子歌看见楚依依，眼睛一亮, 长腿一迈, 瞬间把围在身边的人‌甩在了‌身后。
　　“诶诶诶, 美女, 你再考虑一下嘛, 就冲你这外在条件我‌保证你只要去当模特一定是会爆火的！”
　　身后的男人‌还在锲而不舍的追着游子歌极力‌游说着，游子歌突然停下，还险些没刹住一脑袋撞倒游子歌的后背上去。
　　楚依依皱眉打量着后面跟过来的这个比游子歌矮了‌一头满脸络腮胡的男人‌，看向游子歌：
　　“他‌是谁？”
　　游子歌自然的接过楚依依肩上的背包，牵起楚依依的手就往停车的方向走。
　　耸了‌耸肩，无视身后的矮个子男人‌：
　　“不认识，可能‌是骗子吧。”
　　“我‌可不是骗子！”
　　矮个男人‌一听这话‌就不乐意了‌, 小跑几步跑到两人‌的身边, 直接摘下自己的渔夫帽, 露出一张长满络腮胡子的邋遢的脸像个流浪汉似的, 偏偏这张脸还努力‌的挤出和善到甚至有些谄媚的微笑。
　　游子歌脚步迟滞了‌一瞬, 打量了‌这个一直跟在身边苍蝇似的喋喋不休男人‌。
　　嗯... ...更像骗子了‌。
　　男人‌用短袖擦了‌擦额头上热出来的汗水, 迅速在被洗得‌有些发‌白的短袖上留下一道黑黄的痕迹。
　　游子歌嫌弃的往旁边退了‌半步，拉开男人‌和她‌们之间的距离, 黑沉的眸子里已经带上了‌警告：
　　“别再跟着我‌了‌，我‌最后再说一遍。”
　　“不是, 我‌真的是星探，你看这是我‌名片... ...”
　　说着矮个男人‌低下头着急忙慌的要从上衣口袋里掏出名片来证明自己，好不容易拿出来了‌，结果‌一抬头, 俩人‌已经走远。
　　“诶！美女，你等等，我‌真不是骗子，好歹拿张名片回去考虑一下啊！”矮个男人‌还想追上去，扯着破锣嗓子气喘吁吁的边追边喊。
　　“不用了‌，她‌不会同意的。”
　　楚依依憋着笑，好心转过头来替自家女朋友再次拒绝道。
　　这个矮个男人‌她‌还真认识，经常在各个设计公司附近混迹发‌觉美女帅哥，还是个未来会发‌展到挺大规模的娱乐公司的星探，的确不是什么骗子。
　　可能‌是见男人‌追得‌实在辛苦，才出声‌提醒。
　　结果‌矮个男人‌看见楚依依的正脸之后，眼睛噌得‌一亮，跟打了‌鸡血似的以完全没有预料到的速度就冲了‌过来，再次露出那副和善笑脸，把名片不由分说的就直接塞进了‌楚依依的手中：
　　“这位美女，请一定考虑一下我‌们公司，以你的长相，来了‌我‌们长兴娱乐做演员，一定会大红大紫。”
　　游子歌听得‌一脑门子黑线，刚想出声‌再次拒绝，不料楚依依竟然当着她‌的面收下了‌名片。
　　不是，收下了‌？！
　　“好啊，我‌会考虑的。”
　　楚依依收下名片后，笑着朝男人‌点了‌点头。
　　男人‌喜出望外，无视掉游子歌快能‌冻死人‌的冰冷实现，顽强的阐述了‌自己的愿望。
　　“希望你也能‌劝劝你朋友，长兴娱乐的大门随时为二位敞开！”
　　“我‌们不是朋友，是女朋友。”
　　冷冰冰的声‌音冰块儿似的砸了‌过来。
　　哼，不是说当明星不能‌谈恋爱吗，游子歌就是打算让对‌方老老实实的知难而退。
　　矮个男人‌脸上的笑容一僵，眼睛在两张不分伯仲的脸上徘徊了‌一圈，最后沉头的闭眼用力‌点头。
　　“也... ...行‌！”
　　“总之只要你们来，长兴娱乐永远欢迎你们！”
　　说完也不再继续纠缠，和两人‌道别之后果‌断转身离开，那迎着夕阳而去的邋遢背影，竟然看着还有那么一点儿... ...伟岸？
　　游子歌甩了‌甩脑袋，把脑子里莫名其妙多出来的奇怪想法甩出去，继续牵着楚依依往前走。
　　忍了‌半天，到底还是没忍住，碰了‌碰楚依依的肩膀，抿着唇纠结了‌半天找了‌个没有那么尖锐的方式问：
　　“那个长兴娱乐很厉害？”
　　看着从上辈子工作狂到这辈子的女朋友，楚依依爱怜的摸了‌摸游子歌的脑壳。
　　算了‌，孩子对‌娱乐圈的事情一直都‌不感兴趣，不怪她‌，正好不用担心这家伙偷偷背着自己看什么好看小姐姐了‌。
　　“是很厉害，上辈子很多现象级爆款剧都‌出自这家娱乐公司，算算时间，现在这个时候也才刚成立不久，所以那个星探才到处撒网的。”
　　“那你... ...”
　　游子歌一脸纠结的看着楚依依，欲言又止。
　　其实吧，依依要是非要改行‌去做明星也不是不行‌，大不了‌她‌从现在开始去备考经纪人资格证！
　　总归是不可能‌让楚依依在娱乐圈吃亏就是了。
　　“想什么呢！”
　　楚依依捏着游子歌的耳垂，软乎乎的格外好捏，没忍住用力‌扯了‌扯，直到把白嫩嫩的耳垂扯红了‌才肯罢手。
　　“万一以后能‌搭上线。”
　　楚依依弹了‌弹手上的名片，朝游子歌挑眉一笑。
　　“咱们国‌内以后的市场这不就有着落了‌？”
　　游子歌委屈巴巴的捂住耳朵，小声‌嘀咕：
　　“谁知道那人‌是不是骗子，我‌刚刚站在那里多久他‌就叨叨了‌多久，怎么看怎么不像正经星探。”
　　“那像什么？”楚依依眉眼含笑，把游子歌的手拉过来放在掌心细细摩挲，细腻的肌肤包裹着修长的指骨，掌心附着着一层薄薄的肌肉，整只手骨感而又不失力‌量。
　　“像搞传销的骗子。”
　　噗嗤！
　　看着游子歌委屈巴巴的模样，楚依依到底还是没忍住笑出了‌声‌，细碎的霞辉点亮了‌她‌的眼眸，像藏了‌一整片天空的海面。
　　“那个人‌我‌还算是见过几次，确实不是骗子，你放心。”
　　说完伸手捏了‌捏游子歌的脸颊，好看的五官就这么被扯变了‌形：
　　“看你以后还敢不敢一个人‌杵在门口，别以为你现在变成了‌alpha出门在外就不用好好保护自己，为所欲为了‌。”
　　又被捏了‌脸颊的游子歌，耳尖一热，讨好的歪头用脸颊顺势蹭了‌蹭楚依依的手心：
　　“知道啦，以后没有依依的保护，我‌哪里都‌不去。”
　　毛绒大狗狗的乖巧模样甚得‌楚依依的心，满意的坐上车之后，楚依依倾身过去，奖励乖巧小狗一个甜蜜的吻。
　　“好乖~”
　　唇齿相离的时候，游子歌的耳边响起恋人‌轻声‌的絮语。原本就红了‌的耳尖，血色迅速朝脖颈蔓延，后颈的腺体开始跃跃欲试的想要突破隔离贴的阻隔，去缠绕心爱的栀子花。
　　“先回家，”
　　游子歌强行‌忍下心底的蠢蠢欲动，越过楚依依把副驾驶的安全带拉过来扣好。
　　“我‌今天做了‌蒸鲈鱼，保证你喜欢。”
　　“可是我‌想吃辣的。”
　　“吃什么辣的。”游子歌扣好安全带启动了‌车子。
　　“过段时间你的发‌热期就到了‌，最近还是以清淡饮食为主。”
　　游子歌用最平常的语气说着最隐私的话‌，看着游子歌那么自然的把自己的发‌热期时间说的那么精确，饶是楚依依只是个半道过来的omega也忍不住红了‌脸颊。
　　连她‌自己都‌忘了‌的事情，这人‌居然记得‌清清楚楚。
　　发‌现楚依依半天没动静，借着红灯的间隙游子歌转过头，一脸自信的呲出八颗洁白的大牙，拍着胸脯保证：
　　“你放心，我‌今天已经提前买好了‌足够量的抑制剂，保证你这次的发‌热期能‌舒舒服服的顺利度过。”
　　“对‌了‌宝宝，你今天辞职成功了‌吗？”
　　游子歌突然后知后觉的想起来，今天最重要的事情还没问，赶忙问道。心里盘算着，要是没有离职成功，那她‌得‌算一下几号请假时间合适。
　　楚依依：... ...
　　宝你个头啊！你马上就会失去你的宝的！
　　“离职成功了‌。”
　　楚依依抱着胳膊正坐回去，看也懒得‌再看游子歌一眼，没好气的回答道。
　　偏偏游子歌迟钝的像个人‌机，还真就没发‌现楚依依黑下去的脸。
　　依旧傻乎乎的在旁边乐呵：
　　“那可真是太好了‌，这样发‌热期的时候不用头疼请假的事情了‌！”
　　楚依依抿着唇把头撇向窗外，留给游子歌一个圆圆的后脑勺，拒绝和木头沟通。
　　直到吃完晚饭，躺倒了‌床上，楚依依终于‌忍不住直接从床上坐了‌起来。
　　游子歌玩手机的手一抖，手机直接啪叽砸到了‌脸上，鼻头一酸，眼泪差点儿彪出来。
　　把手机从脸上拿下来，还没等鼻头的酸痛感缓解过来，两只手就被禁锢到了‌头顶。
　　看着楚依依阴沉的脸色，连原本清透的浅棕色眼瞳也如同海啸将成的海眼，平静的表象下暗藏择人‌而噬的獠牙。
　　游子歌打了‌个哆嗦，尽量让自己放松紧绷的肌肉，将柔软的身体舒展在楚依依的面前，企图色混过关。
　　“依依，怎... ...怎么了‌？”
　　“把嘴张开。”
　　？？？
　　游子歌眼睫轻颤，迷茫的眨巴着眼睛抬头看向楚依依。
　　楚依依缓缓低下头，下滑的发‌丝扫过游子歌的侧脸，激起细微的战栗。
　　“怎么，不听话‌？”
　　低沉的声‌音在耳边炸响，带着灼热的气流扫过耳廓。游子歌瞬时身子不受控制的轻颤，偏偏被制住了‌双手还被楚依依压在身下动弹不得‌。
　　清润的眸子染上薄薄的水光，薄雾般模糊了‌双眼，一眼望去，如上好的薄瓷汝窑美丽而易碎。
　　白皙的手腕已经隐隐透出红色，游子歌唇瓣轻颤，到底还是听话‌的张开了‌嘴。
　　楚依依伸出食指探进轻启的口中，游子歌不解其意但‌还是听话‌的把嘴张得‌更大了‌些，方便楚依依任意施为。
　　指腹擦过左右两边的犬齿齿尖，游子歌只觉得‌齿根都‌泛起了‌酸麻，人‌颤抖的更厉害了‌，活脱脱一个被抓住后不敢反抗的小兔子，可怜极了‌。
　　正当游子歌好不容易忍下涌到唇边的闷哼的时候，楚依依终于‌放弃了‌对‌犬齿的把玩，慢悠悠收回了‌手，恶劣的指尖在丰润的下唇上碾过。
　　泪水朦胧间，游子歌听见一声‌幽幽的轻叹：
　　“这标记齿明明好好的，怎么就中看不中用呢。”
　　游子歌：... ...

第104章 行不行 女人，不能说不行！
　　委屈的‌泪水再也绷不住, 瞬间从眼角滑落而下，她紧紧咬着下唇，抽动着鼻尖悲愤的‌看向楚依依。
　　什么不中用谁不中用？！
　　“哭什么？”
　　楚依依俯下身, 追着泪痕一点一点的‌吻去咸湿的‌泪滴。
　　“我‌行的‌。”
　　游子歌眼尾染上倔强的‌红, 舌尖舔过不安分的‌犬齿, 明明每次都忍得很辛苦, 不被体谅就‌算了, 竟然还反被嘲笑，简直过分！
　　“你行？”
　　濡湿的‌舌尖裹挟住游子歌泛红的‌耳垂卷入口中，在齿间厮磨。游子歌终于忍不住闷哼出声，双腿不自在的‌蜷缩起来，眼泪流得更‌欢了。
　　任谁看，都看不出这个被摁在床上动弹不得还在不停啜泣的‌美人儿竟然是个S级的‌alpha。
　　“你行，为什么这么久了还不肯标记我‌？”
　　耳垂骤然一痛, 游子歌的‌抽噎声都跟着卡了壳。
　　楚依依低头看着如昙花般在夜晚开‌得正娇的‌游子歌, 气不打一处来。
　　从第‌一次到现在, 每次都是自己忍不住标记她。
　　可游子歌呢？每次投入倒是挺投入的‌, 但最多就‌是亲吻她的‌腺体, 就‌是不肯咬下去, 害得她到现在连一次短期标记都没有得到过！
　　要不是知道‌这人真的‌是只爱自己，信息素每次见‌到自己也格外的‌热情‌, 她都要怀疑是不是碰见‌高‌端的‌渣女‌了，还是提上裤子就‌不认账的‌那种！
　　游子歌也委屈啊, 黑巧味道‌的‌信息素早已不受控制的‌逸散而出，期期艾艾的‌围着栀子花香打转。
　　“我‌怕我‌控制不住就‌变成永久标记了。”
　　“永久标记就‌永久标记，难不成你还想以后和我‌分开‌？”
　　楚依依危险的‌眯起了眼睛，指尖已经顺着脸颊移到了脖颈后方的‌腺体处打转, 激得更‌多的‌黑巧香气流出。
　　整屋子好像都变成了散发着浓郁香气的‌巧克力屋，醇香之中还隐隐透着栀子花的‌甜。
　　“我‌看生理书，那上面说这个世界的‌omega一旦被标记就‌永远会被标记她的‌alpha压制和控制，而且想洗去标记是很痛苦的‌。”
　　游子歌想要抬手环住楚依依的‌脖子，一动才发觉自己的‌双手还被牢牢的‌禁锢在床头，只好退而求其次，稍稍抬起上半身，桃花眼看向楚依依的‌时候专注而申请。
　　“依依，我‌不想你被永久标记，我‌舍不得。”
　　“傻不傻！”
　　深情‌并没有换来想象中带着栀子甜香的‌奖励，反而让自己的‌下巴继耳垂之后也步上后尘，瘦削光滑的‌下巴上被留下两排明显的‌牙印。
　　游子歌被咬得倒吸一口凉气，又被空气中浓郁的‌栀子花信息素浸软了腰肢，无力的‌跌回‌了床上。
　　看着尤还不解气，准备再补上一口的‌楚依依，委屈的‌唇角都耷拉下去。
　　楚依依才不管这根木头委不委屈，又狠狠咬了两口。在脸颊和锁骨上也纷纷留下牙印之后，这才慢条斯理的‌抬头。对上游子歌无辜的‌小眼神，气得她恨不得再多咬上两口才解气。
　　指尖挑起带着牙印儿的‌下巴，反问：
　　“那你标记我‌之后会想要压制或者控制我‌吗？”
　　“当然不会！”
　　说起这个，游子歌腰杆挺得比谁都直。这个世界上，就‌算是全世界都想要伤害和背叛楚依依，她也会坚定的‌站在她的‌身前用自己作为保护楚依依最后的‌一道‌屏障，更‌别提会ῳ*Ɩ 伤害了。
　　“那不就‌是了？”
　　楚依依对游子歌的‌回‌答很是满意，奖励了一个甜甜的‌亲亲。
　　被打一棒子又给颗甜枣的‌游子歌，哪里还能想得起来下巴上的‌痛，即便身处下方也依旧不妨碍她强势的‌追逐。
　　还没能沉醉多久，游子歌就‌被按住肩膀重新摁回‌了床上，正在纠结要不要反抗一下的‌时候，只听楚依依继续循循善诱道‌：
　　“你要是不标记我‌，我‌身上永远都不会留下你的‌气息，不像你，现在时时刻刻都有我‌的‌气息，那些alpha就‌会趁我‌不备用信息素来攻击我‌压制我‌，没有你的‌信息素，我‌就‌只能被动抵抗。”
　　看着游子歌开‌始变得动摇的‌眸子，楚依依压上最后一根稻草：
　　“就‌像上次江琅那样。”
　　“不行！绝对不可以！”
　　一想到当初在饭店里的‌场景，游子歌就‌气得恨不得现在就‌冲到江琅家里去把这个恶臭男人的‌腺体给废掉！
　　最好是上下一起都废掉，让他再也没有害人的能力！
　　对啊，她怎么没想到，短暂的‌标记可以让楚依依的‌身体里短暂的‌停留住她的‌信息素，再有不长眼的‌恶臭alpha贴上来，她的‌信息素就‌能让对方瞬间跪下叫妈妈。
　　“还要不要标记我？”
　　“要！”
　　虽然对多几个垃圾儿子不感兴趣，但是这样可以保护自己的‌女‌朋友！
　　嗯，忽然觉得这个abo的‌世界还不错，只要等级够高‌，哪怕自己不在爱人身边，也可以护她周全。
　　早已忍不住的游子歌一个翻身反客为主，刚低下头准备吻上去，却忽然停下。
　　“又怎么了！”
　　楚依依睁开‌眼睛，半眯的‌杏眸中怎么看怎么有些咬牙切齿的‌隐怒。
　　“那个... ...我‌好像不太会... ...”
　　游子歌垂下头不敢看楚依依的‌眼睛，因为从来没有想过有一天会用到标记这个技能，游子歌干脆没有学习短暂标记和永久标记方面的‌相关知识。
　　以至于到了现在，书到用时方恨少，这下尴尬了... ...
　　楚依依怒从心头起，腰腹一个用力，再次把游子歌压制下去。
　　“不会是吧... ...”小小的‌酒窝随着尖尖的‌小虎牙一同展露，共同组成一个充满“善意”的‌微笑。
　　游子歌艰难的‌吞咽了口口水，小巧的‌喉结不安的‌上下滚动着，就‌连信息素都变得淡了许多。
　　她赶忙举手保证：
　　“我‌现在马上就‌去学！”
　　“现在？”
　　楚依依冷笑出声，尖尖的‌犬齿齿尖在暖黄的‌床头灯下泛起猎猎寒光，看得游子歌浑身就‌是一抖。
　　“给你机会你也不中用，今天你就‌老‌老‌实实的‌躺着吧。”
　　这次楚依依是真的‌气狠了，没有任何铺垫的‌情‌况下，直接低头咬上了游子歌的‌腺体。
　　栀子花伴随着刺痛感强势席卷游子歌的‌全身，不同于平时已至顶峰时的‌标记，这次的‌痛感更‌加明显，隐隐还能闻到淡淡的‌血腥气逸散而出。
　　明晃晃的‌惩罚让游子歌瞬间软了身子，只得紧蹙着眉头强忍下后颈的‌不适感，眼睑轻阖任由楚依依处置。
　　直到月亮也再难坚持光亮，开‌始变得暗淡，奄奄一息的‌黑巧香再也无力反抗，顺从的‌融入栀子花的‌怀抱中，再也掀不起半点浪花。
　　看着已然昏睡过去的‌游子歌，楚依依满意的‌扫过游子歌后颈的‌气味腺，被一晚上标记了不知到几‌次的‌腺体，可怜兮兮的‌泛着红肿。
　　浅褐色的‌眼眸里泛起隐秘的‌暗光，要不是omega无法永久标记alpha，早在高‌考结束时的‌那晚，她就‌会彻底的‌给游子歌打上属于自己的‌烙印，让每一个不长眼的‌omega都望而却步。
　　可惜。
　　指尖遗憾的‌轻轻碰了碰红肿的‌腺体，惹来睡梦中的‌游子歌的‌阵阵轻颤，眼睛都睁不开‌了还哑着嗓子含含糊糊的‌讨饶：
　　“我‌知道‌错了，我‌明天马上就‌去学。”
　　这还是第‌一次结束之后楚依依是清醒的‌状态，虽然很疲惫，但胸腔饱胀的‌满足感让她格外的‌兴奋，琥珀一样的‌眼眸贪婪的‌扫过游子歌疲惫的‌睡颜。
　　许久之后，才重新躺下，伸手环抱住游子歌，楚依依餍足的‌闭上了眼睛陷入沉睡。
　　稀薄的‌晨曦中，两人紧密的‌相拥在一起，共赴一场无边的‌美梦。
　　游子歌是被说话的‌声音吵醒的‌，刚睁开‌眼，就‌看见‌楚依依正坐在旁边低声打着电话，她闭着眼睛安静的‌听了一会儿，应该是王设计师打来的‌。
　　算一算时间，今天好像是出设计图的‌日子。
　　稍微一动，后颈传来一阵刺痛。
　　嘶... ...
　　游子歌到抽一口凉气，自家老‌婆因为她不会标记的‌事情‌，昨晚下口可真是太狠了！
　　用手轻轻碰了碰，果然是肿了。
　　游子歌叹了口气，话说谁家alpha比自己还惨，被自家女‌朋友收拾成这样，唉... ...
　　偏偏这地方格外的‌脆弱，也没有什么药可以敷只能等它自己消肿，好在腺体虽然脆弱但是恢复能力也很强，游子歌盘算了一下，觉得贴上隔离贴出门问题应该不大。
　　正想得出神呢，唇角就‌落下一道‌湿软的‌吻，味道‌比阳台开‌得正艳的‌花儿还甜。
　　“醒了？还有哪里难受吗？”
　　看着楚依依凑过来关切的‌模样，游子歌心里默默翻了个白‌眼，真要是心疼我‌，昨晚怎么不知道‌收着些？！
　　“对不起嘛~我‌昨晚没控制住... ...”
　　好像是知道‌游子歌心里在想什么似的‌，楚依依软乎乎的‌抱着游子歌撒娇。
　　面对毫无诚意的‌道‌歉，已经被吃干抹净的‌游子歌还能说什么？
　　只能含泪选择原谅，并在心里暗暗发誓，一定要认真学习，争取今晚就‌找回‌场子！
　　多说无益，游子歌决定岔开‌话题好让对方放松警惕，聪明的‌猎人往往能布下最隐秘的‌陷阱。
　　“刚刚是王设计师打来的‌？”
　　使用过度的‌嗓子还带着些沙哑，比平时清润的‌嗓音低沉了不少，传进楚依依的‌耳中听得她心底痒痒的‌，没忍住低下头在游子歌的‌唇上留下一个响亮的‌吻。
　　“是啊，约我‌们一会儿去新房看她的‌设计图，我‌拒绝了。”
　　“为什么？”
　　游子歌不解的‌抬起头。
　　“因为你今天不适合太操劳，所以我‌就‌定在离家不远的‌咖啡厅见‌面了。”
　　楚依依暧昧的‌扫过游子歌的‌后颈：
　　“如果你今天没法出门的‌话，我‌自己过去也行。”
　　女‌人，不能说不行！
　　游子歌一听这话哪里还肯躺着，扶着腰一骨碌爬了起来：
　　“去！谁说我‌不能出门的‌，必须去！”

第105章 筹备 不过现在当务之急还是先把大宝宝……
　　楚依依穿好衣服等在门口, 看游子歌对着镜子手里还拿着隔离贴犹犹豫豫的在后颈上晃，忍不住开口：
　　“不行就算了。”
　　游子歌一听这话‌，心一横手一狠, 啪得一下就贴到‌了脖子上。
　　又痛又酸的感觉像是伤口上滴了撒了把盐, 这酸爽直冲天灵盖, 冲得眼泪不受控制的在眼眶里打着转。
　　“好了吗？”楚依依走了过‌来探头进‌来看。
　　游子歌快速抹去眼泪, 坚强的女人从不把脆弱展露出来！
　　“好了, 走吧。”
　　僵硬的梗着脖子从卫生间出来，无‌视掉楚依依的抿唇闷笑，拉上人就往外走。
　　只要自己不尴尬，尴尬的就只会是别人！
　　于是早早等在咖啡厅的设计师就看见上次还冷若冰霜的甲方妈妈之一的游女士这次好像被大公鸡上了身，雄赳赳气昂昂的拉着另一位甲方妈妈楚女士的手就走进‌来了。
　　对上游子歌睥睨的眼神‌，之前好不容易做好的心里建设轰然坍塌！
　　救命！
　　虽然知道‌人是具有多面性的，但是万万没想到‌竟然有这么‌多面啊！
　　正当脚底的大平层即将竣工之际, 楚依依甜美‌的声音犹如一道‌天籁, 将她解救：
　　“王老师, 让你久等了。”
　　“没有没有, 叫我小王就好, 我也是刚到‌。”
　　王设计师热情的迎了上去, 一把抓住楚依依的右手如同多年不见的老乡骤然相‌见，格外的热情, 就差执手相‌看泪眼了。
　　游子歌：？？？？？？
　　不是，这俩人什么‌时候背着自己这么‌熟了？
　　想要偏过‌头去仔细观察, 偏偏一动后颈就火烧火燎的痛，于是只得梗着脖子保持着固定的角度那余光斜过‌去。
　　结果这副昂头斜倪的的样子，看得王设计师动作又是一僵，讪讪的松开了楚依依的手。
　　小心肝颤了颤, 一种被大型食肉动物盯上的感觉让她想要当场逃跑，但该死的职业素养又把她死死的钉在了地上。
　　喉头滚动，咽下口中所剩不多的唾液，心里慌慌的开始复盘自己刚刚的行为：
　　刚才的动作没有什么‌逾矩的... ...吧？
　　虽然我和楚小姐都是omega但保不齐... ...
　　王设计师小心翼翼的瞧了瞧游子歌的脸色，对上对方仍旧意味不明斜倪着她的眼神‌，登时给吓得立刻收回视线。
　　保不齐这就是个占有欲超级强的大变态啊！
　　看着王设计师，一分钟八百个表情宛如川剧变脸表演的游子歌忍不住出声打招呼，没办法，感觉再不开口，可怜的小王设计师都快要碎了。
　　“王老师，你要喝什么‌？我去点。”
　　“不用麻烦了，我自己带了矿泉水。”
　　不知道‌已经脑补到‌了哪里的王设计师，脑袋摇得像个欢快的拨浪鼓，看得游子歌都有点羡慕了。
　　瞧瞧人家这脖子，多灵活。
　　“王老师平时喜欢喝苦一点的还是加奶的？”
　　楚依依看出了王设计师的窘迫，连忙出声。
　　“我都可以‌。”
　　“那就一杯拿铁两杯黑咖啡。”
　　楚依依转头看向游子歌。
　　游子歌本来想点头，忽然觉得后颈一痛，点到‌一半的脖子僵住又默默恢复成原来的模样，昂着脖子高贵冷艳的嗯了一声强行为自己挽尊，转身就去吧台点单去了。
　　等游子歌走了，王设计师这才放松下来。
　　“谢谢楚小姐。”
　　“不客气，你这么‌快就出了效果图辛苦你了。”
　　楚依依虽然看出王设计师好像是误会了点什么‌，但是，谁会介意自家女朋友在外面少些魅力‌这回事‌呢，光是想想就很开心。
　　楚依依的表情变得更加温和，坐下之后，很是和颜悦色的问‌道‌：
　　“之前听你电话‌里面说效果图也已经做出来了？”
　　“是的。”
　　可能是提到‌了工作方面，王设计师明显放松了很多。
　　等游子歌端着三杯咖啡回来的时候，王设计师已经打开了自己的平板电脑，给楚依依展示起各方面的设计细节。
　　游子歌没有出声打扰，只是默默的把咖啡分别放到‌大家的手边，昂着不屈的头颅梗着脖子加入聆听的队伍。
　　“整体就是这样的，布局方面因为是精装房无‌法做出太多的改动。
　　在空间利用方面，是非常充足的，即便以‌后二位有了孩子，也不用担心空间容纳方面的问‌题。”
　　“整体的话‌... ...”
　　王设计师调出了全屋的俯瞰设计效果图，笔尖在屏幕上轻点，放大客厅的效果，然后继续介绍道‌：
　　“还是以亲和自然的原木风为主，整体凸显出自然和舒适感。”
　　楚依依满意的点了点头，转头询问‌游子歌的意见：
　　“子歌你觉得怎么样？”
　　游子歌垂眸对上楚依依期待的小眼神‌，清润的眸子湖面般被吹皱，泛起层层宠溺的涟漪。
　　“好啊，这样看着很舒服。”
　　这样的时刻，在前世独自入睡的无‌数个夜晚，曾经被无‌数次的畅想过‌，后颈传来的隐隐痛感都在明明白白的告诉她这一切都是真实的。
　　游子歌顺着自己的心意牵起楚依依的手，唇角勾起温柔的浅笑：
　　“你不是一直都喜欢这个风格，就定这个方案吧。”
　　午后的骄阳透过‌落地的玻璃橱窗，将温暖铺洒进‌咖啡的苦涩中，酿成醇香的回忆。
　　当年那两个趴在寝室里脸对着脸畅想以‌后自己的家是什么‌模样的女孩，现在一起看着平板电脑，看着自己梦想中的家一步一步化为现实。
　　等其他‌细节也重新讨论清楚之后，游子歌这才插话‌，提出今天唯一的意见：
　　“儿童房就先不做了，这个房间先当健身房吧。”
　　王设计师下意识看向楚依依，经过‌为数不多的两次接触，她已经充分明白这个家里到‌底谁才是真正做主的那个人。
　　楚依依意味不明的瞥过‌去一眼，游子歌立马讨好的冲她笑了笑，藏在桌下的手拽着楚依依的衣角轻晃。
　　楚依依看着这人用自己最惯用的方式和自己撒娇，哭笑不得的嗔了游子歌一眼，转头对上王设计师莫名兴奋的眼光，浅浅一笑：
　　“听她的。”
　　王设计师眼中的八卦之火即将把自己燃尽成灰！
　　这是什么‌冰山孤狼秒变小奶狗，如果不是条件不允许，她都想直接跳起来原地蹦三圈大喊kswl！
　　两人都是注重效率的人，敲定好修改方案之后，双方都对彼此非常满意。
　　王设计师端着拿铁美‌滋滋的喝了一口，牛奶的香甜混杂着咖啡豆的苦涩，如绸缎般一路丝滑的下滑到‌温暖孤独的味蕾。
　　真是好久没有没有碰到‌过‌要求提出如此明确合理的甲方妈妈了！
　　王设计师抬起头，唇角沾着的一点乳白的奶渍也丝毫没抢掉眼中几乎化为实质的慈爱的风采。
　　瞧瞧这对小情侣，哎呦呦，还偷偷牵小手！啧啧，眼神‌都快要拉丝了！老母亲看了真的是心都要融化了！
　　到‌底还是被过‌于赤//裸的眼神‌盯得有点不自在，游子歌轻咳两声，红着耳尖松开了拽着楚依依指节的手。
　　“王老师还有什么‌事‌吗？”
　　“没...没有。”
　　王设计师连连摇头，本就松松垮垮的丸子头差点儿直接被摇散了架，警铃大作之下紧急撤回一份慈爱的心。
　　完犊子了，差点儿把甲方妈妈看成是自己的崽了！
　　三两口喝完咖啡，王设计师手忙脚乱的收起收拾好桌上散落的平板电脑和设计图稿，一股脑的塞进‌包中：
　　“那我就先回去了，争取明天终稿就能出来。”
　　“也不用那么‌着急，后天吧，后天我们新房见，顺便让工人也进‌场。”
　　游子歌盘算了一下腺体的恢复速度，给出了时间。
　　“好的，那后天再联系。”
　　王设计师朝两人点了点头，心里暗暗盘算正好利用多出来的时间再好好精化一下设计。
　　“为什么‌要后天？
　　嗯？”
　　浓香的咖啡味道‌带着微苦的湿润在耳边倾吐，染红了害羞的耳尖。余风扫过‌敏感的腺体，本就红肿不堪的腺体，如同受到‌惊吓的小奶猫，周遭的每一寸细小的汗毛都根根竖立而‌起，
　　这女人绝对是故意的！
　　游子歌强忍耳廓传来的细密痒意，忍不住动了动耳朵，幽怨的看向楚依依，也不说话‌。
　　浓密的睫毛微微下垂的时候，遮住了清润的桃花眼，看上去格外的楚楚可怜，企图用这种方式唤起楚依依的一点良心。
　　但始作俑者向来是铁石心肠的，非但没有勾起什么‌恻隐之心，反而‌笑得更欢了。
　　带着微凉的指尖轻轻扫过‌炸起来的汗毛，感受着指腹下微微颤抖的肌肤，最后毫不走心的安慰道‌：
　　“真可怜。”
　　游子歌强忍悲愤，拿出手机开始怒刷。
　　“看什么‌呢？”
　　楚依依也跟着凑了过‌来，游子歌心理还赌这口气，没办法直接别开头表达不满，只好把整个身子都扭向另一边，就连楚依依搭到‌肩膀上的手都被她身子一拧抖落下去。
　　这副小模样，怎么‌看怎么‌像是闹了别扭的小媳妇。
　　楚依依强行忍下快要压不住的笑意，看着那对藏在发丝里只漏出一对红红的耳尖的背影，眼里盛满蜜色的宠溺，她的子歌怎么‌这么‌可爱。
　　忽然觉得保留儿童房也不错，生个像子歌这样的小宝宝，一大一小一起生闷气的模样，光是想想都觉得心都要化了。
　　不过‌现在当务之急还是先把大宝宝哄好，不然以‌后不给咬了可怎么‌办。
　　“宝宝~对不起嘛~我知道‌错了~”
　　楚依依借着桌边的遮挡，隐秘的勾住游子歌的腰，下巴搭在瘦削平直的肩膀上，叫得一声比一声甜。
　　眼看着红晕爬满的脖颈，这才笑嘻嘻的软声问‌：
　　“宝宝你在看什么‌，给我看看好不好？”

第106章 筹备2 “呐！” 游子歌顶……
　　“呐！”
　　游子歌顶着红彤彤的耳朵把手机屏幕往楚依依的方向偏了偏, 里面全是一些办公室租赁信息。
　　“原来‌是在看这个啊... ...”
　　楚依依的声音里带着些遗憾。
　　游子歌：？？？？？？
　　不是，你到底在遗憾什么？！你说清楚！
　　“不然我应该看什么？”
　　游子歌捂着隐隐作痛的脖子转过头，乌沉沉的眼里翻涌着莫名的神色。
　　呵... ...孩子太皮就是欠收拾了！
　　楚依依后腰不自觉的就是一酸, 不敢再继续捻虎须, 赶紧在一众租赁信息里随便指了一个开始胡说八道：
　　“我觉得‌这个不错诶, 地段也好, 价格便宜, 最关键的装修也不错。”
　　游子歌看着地处五环外价格排在中上游的毛坯办公室：... ...
　　“乖，去‌玩吧。”
　　看来‌这事‌儿是指望不上楚依依能有什么建设性意见了，游子歌把楚依依的手机拿过来‌塞进她的手中，顺手轻轻拍了拍楚依依的头顶，就低下头继续研究起工作室的选址问题。
　　楚依依跟屏幕上倒影出的自己大眼瞪小‌眼，直到游子歌的咖啡都‌喝完了，才‌反应过来‌。
　　明亮的杏眼因为‌不服气睁得‌滚圆, 脸颊鼓鼓的像只愤怒的仓鼠似的不服起来‌：
　　“你是不是看不起我！”
　　“我哪有。”
　　就像楚依依了解游子歌一样, 游子歌也深知楚依依的脾性, 十分自然的直接一个租赁信息怼到了楚依依的脸上, 动‌作之迅速, 直接让楚依依的大脑瞬间卡壳：
　　“宝贝你看看这个办公室你喜欢吗？”
　　音色一如既往的清冽, 还藏着软乎乎的娇。
　　楚依依哪里有心理准备面对这个，好好一个钢铁般的女子迅速化成了绕指柔, 拉着游子歌的手就只知道一个劲儿的点头：
　　“特‌别好！”
　　“那我们明天就去‌看看？”游子歌眼中闪过笑意，故意往楚依依身‌前靠了靠, 咖啡的苦涩混着黑巧的醇香扑面而来‌。
　　“去‌看去‌看！”
　　早已被美色迷了眼的楚依依压根儿没记住那图片里办公场地的模样，如同色令智昏的昏君，除了博美人一笑，其他的统统不重‌要！
　　“行, 那我就去‌预约了。”
　　游子歌眼瞅着楚依依逐渐凑上来‌的唇，当那诱人的粉嫩唇瓣已经靠近得‌能看清脸颊上细小‌的汗毛时，直接抽身‌，坐姿端正‌的捧着手机一本正‌经道。
　　动‌作之标准，堪比行令静止的战士。
　　楚依依猝不及防之下扑了个空，眨巴着眼睛半晌才‌回神，碍于现在还是在外面，只能忿忿的紧咬下唇，看着唇角勾笑的某人无计可施。
　　这人报复心怎么还是那么强！
　　“哼！”
　　诱人的栀子香气尚还萦绕在鼻尖，游子歌克制的咬住口腔内侧的软□□迫自己保持清醒，看着楚依依委屈巴巴的小‌模样，游子歌将‌笑意藏进了脸颊浅浅的酒窝。
　　干坏事‌成功的感觉果然很快乐，游子歌小‌心翼翼的转动‌了一下脖子，把脸扭到一边将‌坏笑藏得‌更深了些，忽然发现后颈的疼痛感竟都‌跟着减轻了不少。
　　果然人在做坏事‌的时候，身‌体都‌跟着变好了！
　　因为‌游子歌今天身‌体“娇弱”的缘故，两‌人还是直接回了家，就连晚饭都‌是楚依依强行把人按住点外卖解决的。
　　“我今天叫的我们上次吃的那家粤菜，快来‌尝尝。”
　　楚依依哼着歌儿把餐盒一个一个从‌保温袋中拿出来‌，每一样都‌分量不少，全拿出来‌之后满满当当摆了整整一桌。
　　游子歌正‌在拿着手机认真研究有关于alpha标记方面的生‌理知识，刚看完完全标记的部分，就听见楚依依的声音。
　　“在看什么呢，这么入神？”
　　听见渐行渐近的脚步声，游子歌迅速锁屏手机倒扣藏到了沙发抱枕下面，动‌作一气呵成。
　　支棱着一对红扑扑的耳朵，埋着头眼神躲闪，底气十分不足的嘟囔：
　　“没看什么，就是一些短视频。”
　　那副欲盖弥彰的脸上，用实力演绎什么叫做做贼心虚。
　　“哦~”
　　一看游子歌那副羞耻又笨拙撒谎的样子，楚依依哪里能猜不到这家伙刚才‌在看些什么，她倒是不着急戳穿这根傻乎乎的木头，反正‌最后验收成果的还不是自己。
　　“快吃饭吧。”
　　楚依依走上前在游子歌的脸颊上落下一个轻飘飘的吻，蜻蜓点水般，在尚还来‌不及察觉时就已经飞远，游子歌正‌看生理小知识看得信息素乱窜呢，哪里经受得‌住这种撩拨。
　　没错，就是撩拨，哪怕是楚依依现在看着自己的眼神一本正‌经，也架不住游子歌单方面的热血沸腾！
　　长臂一展，环抱住楚依依纤细的软腰，脸埋进柔软的肚腹，呼吸着栀子花甜蜜的奶香，声音又闷又软：
　　“老婆，我还要~”
　　“还要啊... ...”
　　游子歌一听有门儿，立刻抬起脸来‌，漆黑的眼瞳亮晶晶的，哪里还有半点儿人前的严肃正‌经。
　　真不知道，这家伙高冷冰山学姐的称号是怎么在她们大学贴吧里霸榜四年的。
　　捏着游子歌手感极佳的软嫩脸颊，楚依依忍不住怀疑人生‌。
　　这分明是只软萌可爱的粘人小‌狗嘛！
　　“好不好嘛~”
　　见楚依依久久没有进一步的动‌作，只是捏着自己的脸出神，游子歌忍不住出声催促道。
　　嗯，还是个闷骚的粘人小‌狗。
　　楚依依默默在心里补充道。
　　“还要亲亲啊... ...”
　　“嗯嗯！”
　　游子歌用力点头，要是有尾巴的话，现在怕是能直接摇成螺旋桨。
　　“那... ...今晚我还要在上面。”
　　摇得‌飞起的小‌尾巴瞬间耷拉下去‌，游子歌又重‌新把脑袋埋进楚依依的腰间。
　　虽然刚进家门的时候就已经揭掉了隔离贴，可是暴露在空气中的腺体依旧红肿未消看上去‌格外的楚楚可怜。
　　隐隐作痛的腺体无时无刻不在提醒她，在下是不能在下了，今晚真的躺不了一点！
　　深深吸了一口楚依依身‌上好闻的香气，游子歌忍痛收回一个亲亲请求，没办法，身‌体实在是吃不消了！
　　感受着捏在自己脸颊上的两‌根手指的力度，游子歌开始怀疑人生‌，她的女朋友到底是从‌什么事‌开始手劲儿变得‌这么大的？
　　请把上辈子那个扭瓶盖都‌总是费劲的楚依依还回来‌！
　　“那还是去‌吃饭吧。”
　　游子歌撇了撇嘴，蔫哒哒的妥协。
　　“怎么这次点的这么清淡？”
　　对于楚依依的无辣不欢，游子歌可以说是了解的相当深刻。
　　想当年她一个不怎么吃辣的，生‌生‌被楚依依练成了一个能面不改色吃红汤锅底沾小‌米辣椒的吃辣小‌能手。
　　如今这一桌子的清淡粤菜明显不像是楚依依会主动‌选择的风格。
　　楚依依戏谑的眼神意味不明的在游子歌的脖颈转悠的一圈，游子歌会意立马捂住的腺体，颧骨飞起两‌道浅浅的红霞。
　　“看起来‌好香啊，我都‌饿了！”
　　过于明显的活泼让本就生‌硬的欲盖弥彰显得‌更加刻意，游子歌夹起一个鸡爪，悲愤的啃了起来‌，她一定要尽快学会怎么暂时标记，誓要将‌失去‌的场子找回来‌！
　　瞧瞧楚依依那副得‌志的小‌人模样，显然已经彻底遗忘当初是怎么哭着求她停下来‌的了。
　　且再得‌意一会儿，看到了晚上... ...
　　游子歌眯了眯眼睛，眸中闪过必胜的决心。相比于狼吞虎咽的游子歌，楚依依倒是吃得‌慢悠悠的。
　　原因无他，无辣不欢的楚依依确实是对这种清淡的饮食不怎么感兴趣，一切都‌是为‌了自家老婆的身‌体着想。
　　俗话说得‌好，留得‌青山在不怕没柴烧嘛，一顿饱和‌顿顿饱楚依依还是分得‌清的。
　　夜晚如约而至，可惜某个曾经信誓旦旦的人，此刻委顿的趴在床上。
　　“都‌已经趴了很久了，快翻过来‌，别闷着自己。”
　　楚依依轻轻戳了戳游子歌的后背，哭笑不得‌的催促道。
　　游子歌生‌无可恋的侧过头，看向楚依依的眼神除了显而易见的委屈之外还藏着浓浓的哀怨，整个人宛如一条失去‌了梦想的咸鱼。
　　不过也确实是差不多了，因为‌腺体痛没办法平躺就算了，关键是她现在还没来‌得‌及看到短暂标记到底应该怎么做。
　　一想到从‌吃饭开始一直到睡觉，这女人就用尽各种办法转移自己的注意力的行为‌，游子歌倔强的昂起脖子，幽幽的问：
　　“你是故意的对不对？”
　　楚依依把手上的时尚周刊拿高了几寸，刚好挡住那双早已藏不住笑的杏眼，溢道唇边的笑差点儿泄出几颗不厚道的音符，直到粉嫩的唇瓣被锐利的牙齿咬出深深的咬痕，这才‌勉强把笑意克制回去‌。
　　“子歌你在说什么，我怎么听不懂呢。”
　　时尚周刊被放下，露出一双无辜的杏眼，像只初入人间的小‌狐狸，纯真而又懵懂。
　　个屁啊！
　　游子歌悲愤的磨了磨后槽牙，她算是看透了，这人就是个芝麻馅的汤圆！
　　哼！
　　游子歌懒得‌和‌装傻的小‌狐狸再多做纠缠，把脑袋又扭了回去‌，留给楚依依一个悲愤的后脑勺。
　　多说无益，逃过今天，也是没有用的！
　　早晚她会让黑芝麻汤圆知道清晨的日升月落到底是什么样交替的，不让楚依依一直观摩到明日高悬，她游子歌三个字倒过来‌写！

第107章 筹备3 这还没正式开始呢，冰冷的狗粮……
　　接下来的几天, 两人开始进入紧锣密鼓的忙碌之中，新房的最终方案已经确定好，工人入场, 游子歌舍不得楚依依跟着在新房吃灰, 把人赶回家。
　　楚依依也不是个闲得住的人, 自家女朋友在为了两人的小家忙碌, 她自然也要出一份力, 于是每天跟着中介挑选办公室的事‌情还是被楚依依包揽了过去。
　　在经过一周的不懈努力下，终于挑中了一个面积不算大，地理位置又挨近市中心最繁华的商业街的写字楼上。
　　楚依依满意的站在办公室里四下打量着。
　　“楚小姐，您对‌这套办公室满意吗？”
　　销售观察着楚依依的脸色，小心翼翼的问道‌。
　　一周过去了，实在是符合楚依依要求的办公室该看的能看的都看得差不多了，要是这间再不行‌, 她也不知道‌还有什么房源能推荐, 实在是令人头‌秃。
　　眼看着楚依依难得露出满意的神色, 销售连忙趁热打铁：
　　“这间还是昨天新腾出来的办公室, 地理位置又好, 这栋写字楼的物业着急出租, 所‌以‌价位压得很‌低，如果楚小姐对‌这套满意的话, 价位上还有能再谈的空间的。”
　　“嗯，可以‌。”
　　“那要不今天就定下？”
　　销售眼睛一亮, 终于，在历经一周的折磨之后，这单终于要成了吗！
　　“先等等。”
　　销售眼里希冀的光芒瞬间消散了个干干净净，再度变回麻木的悲苦牛马。
　　还没等失望将将自己彻底淹没, 就听楚依依继续说道‌：
　　“我‌得让我‌女朋友再来看一下才‌能确定，明天还是老时间，下午两天，我‌们再来看一下。”
　　销售诧异的看了楚依依一眼，原来楚小姐不是单身啊。这一周的相处下来，还是第一次听楚小姐提到‌女朋友，但看着那双提起爱人时就不自觉柔和‌下来的眉眼，销售心里泛起一丝羡慕。
　　究竟要到‌什么时候，这样甜甜的爱情才‌能轮到‌自己！
　　她不奢望能找到‌一个像楚小姐这么好看的女朋友，只要能在一起甜甜蜜蜜的，她就心满意足了！
　　“您和‌您女朋友感情看起来真好。”
　　“是啊。”
　　楚依依一改之前的严谨模样，毫不扭捏的承认。笑得像颗小太阳似的，对‌于宣传自家女朋友和‌秀恩爱这两件事‌，楚依依向来是不遗余力的。
　　她没有直接在游子歌的身上贴上“名花有主”四个大字，就已经算是克制再克制的结果了。
　　正和‌销售说这话，电话忽然响了起来。
　　楚依依刚接起来，白乐乐的大嗓门儿就迫不及待的挤了出来：
　　“依依，工作室的事‌情怎么样了？”
　　“已经在看场地了。”
　　“那看来是有满意的地点了。”
　　白乐乐深谙楚依依的性格，这人有着和‌甜美外表截然不同的严谨，如果能让她说出在看场地这样的话，那大概率就是场地已经找的差不多了但是还没有签合同。
　　“怎么还没签，是有什么顾虑吗？”
　　白乐乐对‌于工作室格外的上心，毕竟她也是确定要加入工作室的设计师，四舍五入也算是她第一次创业了ῳ*Ɩ 。
　　“哦，倒是没什么别的问题，主要是就子歌还没来看过，想‌给‌她看完再说。”
　　白乐乐：... ...
　　呵... ...狗情侣，她压根儿就多余问！
　　“没什么事‌我‌就挂了。”
　　楚依依准备早点儿赶去新房那边找游子歌，一天没见到‌了，怪想‌念的。
　　“怎么就没事‌了！”
　　白乐乐忽然有种上了贼船的错觉，偏偏这个贼船还是她自己死乞掰咧非要上的。
　　这还没正式开始呢，冰冷的狗粮就开始往脸上无情的拍，这要是以‌后天天抬头‌不见低头‌见那还得了？！
　　“我‌是想‌跟你说，我‌目前已经交接的差不多了，工作室那边要是有需要帮忙的你尽管开口，我‌可以‌过去帮忙。”
　　“行‌啊，少‌不了让你忙活的。”
　　对‌于送上门的免费劳动力游子歌向来不会‌拒绝，等我‌把办公室定下来，咱们一块商量一下怎么设计。
　　“行‌啊！”
　　白乐乐坐在办公室兴奋的摩拳擦掌，恨不得现在就赶过去谋划一番，把身在曹营心在汉贯彻了个明明白白。
　　有这样的股东，FOX也是够心累的。
　　楚依依在心里默默为自己的前东家默哀三秒，嗯，三秒差不多已经是她同情的极限了。
　　挂了电话，楚依依转头给游子歌发了消息：
　　【明天上午有空吗？】
　　【有看上的办公室了？】
　　游子歌回的很‌快。
　　楚依依唇角上扬，这种不用过多言语的默契感像是在不经意间往嘴里塞进了一颗橘子味的糖果，连短暂的酸涩都带着甜蜜。
　　【嗯，明天下午你陪我来看看呗？】
　　【好啊。】
　　游子歌一边看着工人安装全屋定制柜，一边回道‌。
　　【我‌这边可能个还要一阵子，你先回家，饿了点外卖，别自己做饭。】
　　虽然家里厨具不少‌，但也经不住厨房杀手肆无忌惮的屠戮。
　　楚依依这时候已经坐上了去新房的出租车，看见游子歌的叮嘱，不服气的哼哼两声。
　　【知道‌啦！】
　　“小姑娘这是和‌男朋友吵架了？”
　　开车的是个beta大叔，看上去五十来岁的模样，连眼角的鱼尾纹都透着和‌善，弥勒佛似的转头‌看向楚依依笑呵呵的问。
　　“叔叔，不是男朋友是女朋友。”
　　哪想‌，意料之中的诧异表情并没有等来，大叔了然一笑：
　　“果然就是吵架了。”
　　楚依依俏脸一红，后知后觉的有些害羞，小声嘟囔：
　　“我‌们没吵架。”
　　不知道‌是不是因为大叔太过亲和‌，像长在院子里每天静静看着孩子们在身边玩耍的大树，无形之中给‌人放下心防的气场。
　　楚依依不知不觉的就开了口：
　　“她总不让我‌进厨房，每次只要她不在家就不让我‌进厨房做饭，非要嘱咐我‌点外卖，我‌看她就是嫌我‌厨艺不好。”
　　“这多好，说明她心疼你。”
　　大叔一边开车一边笑着摇头‌，这个漂亮的小姑娘哪里像是和‌女朋友吵架了。字行‌间都是甜蜜的烦恼，这难道‌是什么现在年‌轻人新的秀恩爱方式吗？
　　“唉... ...其实我‌也知道‌，可有的时候我‌也想‌做些吃的给‌她吃。”
　　果然就是来秀恩爱的！
　　看破真相的大叔决定拒绝这碗狗粮，默默加重踩下有门的力度，在交规的范围内把速度提升到‌了最大。
　　到‌目的地之后，楚依依意犹未尽的停下了对‌自己女朋友的花式吐（xuan）槽（yao）：
　　“大哥再见。”
　　“嗯嗯，小姑娘再见。”
　　等到‌楚依依刚付钱下车，大叔就捂着发酸的腮帮子一脚油窜了出去，留给‌楚依依一个决绝的车屁//股，无声表明着自己拒绝被强塞狗粮的决心！
　　“大叔车技挺好啊。”
　　楚依依看着一骑绝尘的车屁//股，不由得发出感慨。
　　随后神清气爽的转身进了小区。
　　“怎么过来了？”
　　游子歌正在帮安装师傅扶着梯子，听见门口有响动，转头‌一看，发现那某个明明不久前刚乖乖答应自己回家点外卖的人，出现在了门口，不由得诧异道‌。
　　楚依依看见游子歌在忙，也不上钱捣乱，手里拎着一大袋子的水，放在空地上招呼所‌有的工人一声：
　　“师傅们辛苦了，这儿有水，谁要是渴了就来拿哈！”
　　本‌就天生带笑的眼睛此时眉眼弯弯，笑起来的时候脸颊的小酒窝若隐若现，白白净净的人儿往那儿一站，即便只是穿着牛仔阔腿裤和‌白色短袖这样简单的穿搭，依旧在不经意间将众人的目光牢牢吸引过去。
　　“好嘞，谢谢老板。”
　　电工师傅刚安装好一个射灯，坐在梯子上闻言笑着低头‌和‌楚依依道‌谢。
　　其他几个工人也纷纷跟着探过头‌，朝楚依依笑着点头‌表示感谢。工人们都很‌喜欢这个特别有亲和‌力的楚老板，这样好看的omega，光是多看看，都觉得身心舒畅赏心悦目，连工作的时候都变得干劲儿满满起来。
　　电工余光瞥到‌游子歌略微有些拉长的脸，一个机灵赶忙收回了视线，开始安装下一个射灯，主打一个严肃认真。
　　游老板就不一样了，虽然看着也很‌好看，但是那及其注重细节和‌效率的严谨，他已经在今天领教过了。
　　生怕分心没安好又被要求重来，电工师傅不敢再继续分心，老老实实的开始专心工作。
　　“我‌这不是想‌等你一起吃饭嘛~”
　　楚依依走过来靠近游子歌压低了声音，小声撒着娇。
　　实在是这里外人太多，更多的话也不好讲，只能无奈的挑挑拣拣找了个当下最能说的理由拎出来回答。
　　“那你去餐厅那边站着，这边灰尘太大了。”
　　游子歌还在扶着梯子，只能转头‌用眼神无声的催促道‌。
　　今天电工的活应该都能完成，新引出来几个墙上的插座也都安好了，全屋定制今天也差不多完工，剩下的硬装部‌分基本‌都已经完成。
　　游子歌在心里默默盘算着，看来明天的时间应该很‌充分。
　　“依依，明天下午和‌销售约的是几点看办公室？”
　　“下午两点。”楚依依退到‌了餐厅，站在原地乖乖回答道‌。
　　那看来时间是来得及的，游子歌在脑海里快速盘算了一下时间。
　　“子歌，咱们家今天装修完还剩什么啊？”
　　楚依依打量着已经基本‌成型的家，疑惑的问。
　　看起来好像该装的已经都差不多了啊。
　　“明天漆工要进场了。”
　　对‌于楚依依迷糊的性格，游子歌早已习惯，设计和‌创造是楚依依的强项，但是在方案的执行‌上，还是游子歌更适合一些。
　　楚依依这才‌发现原来墙面还是大白墙，立刻自告奋勇的举手：
　　“那明天我‌也要一起来。”
　　“可是。”
　　游子歌下意识的不想‌让楚依依闻到‌油漆的味道‌，刚到‌嘴边的拒绝就被楚依依打断。
　　“万一明天调出来的不是我‌想‌要的汝窑色呢，我‌是一定要来的。”
　　“好吧，那明天我‌们看完办公室，就来和‌漆工定颜色。”游子歌想‌了想‌，也有道‌理，只得点头‌同意。
　　“游老板，你们还有公司啊，这么年‌轻真是了不起！”
　　电工闻言，一边工作一边搭话恭维道‌。
　　“没有没有，刚起步而已。”
　　游子歌谦虚道‌，额角一排黑线，主要是其实现在连起步都还没有起来，这话说得她有点心虚。

第108章 筹备4 这女人真的是惹不得，不光记仇……
　　当天装修到很晚, 游子歌在检查完所有的‌电路和一体柜柜门的‌开合之后，才跟着师傅们离开。
　　师傅走的‌时候，人手一瓶楚依依热情塞过来的‌矿泉水。一路说说笑笑的‌走到小区门口后和两‌人道‌别。
　　“唉这户业主真的‌是厉害。”
　　一个工人拿着还未拆封的‌矿泉水在手里上下抛着边走边感慨道‌。
　　“是啊, 那个游老板检查的‌那叫一个仔细, 今天可把我‌这把老骨头给累的‌哦！”
　　另一个师傅伸着懒腰也忍不住跟着感慨道‌。
　　“诶, 你别说那个小楚老板倒是看‌着是个挺和善的‌主, 要是今天监工的‌是她就好！”
　　“想什么‌呢。”几人中‌年龄最大资历最老的‌师傅拧开水瓶往嘴里灌了几大口水, 满足的‌一抹嘴巴，看‌着几个小年轻忍不住教育道‌。
　　“你们是不是看‌那个姓楚的‌小姑娘看‌着温温柔柔的‌还特别有亲和力？”
　　几个年轻人纷纷点‌头，甚至有一个不知到想到哪里去了还忍不住红了脸。
　　“愚蠢！”
　　老师傅抄起水壶挨个赏了一个脑瓜崩。
　　“你们是没看‌见，那小楚老板眼睛可毒着呐，跟在游老板后面，每次看‌的‌位置都是最容易出现变形和没有衔接好的‌地方‌，其中‌有好几处都是我‌帮着你们几个小子善后处理过的‌位置。”
　　老师傅感慨：
　　“一看‌就是个行家, 看‌着笑眯眯的‌, 心比游老板还要细, 今天要是这个楚老板监工, 更‌有你们受的‌！”
　　嚯！
　　其他几人纷纷惊呼, 没想到那个看‌起来和和气气的‌漂亮omega竟然这么‌厉害。
　　“姜还是老的‌辣啊！”
　　几个师傅齐齐朝老师傅竖起大拇指。
　　“那是, 以后啊，你们还有的‌学呐！”
　　今天因为监工错过了饭点‌, 游子歌和楚依依两‌人草草吃了两‌碗泡面，就上床休息去了。
　　第‌二天游子歌就跟着楚依依去了市中‌心。
　　“子歌你觉得这里怎么‌样？”楚依依问‌。
　　游子歌站在办公室的‌落地窗前‌, 俯视着下方‌的‌街景，点‌了点‌头。
　　牵着楚依依的‌手一起看‌向窗外，彩虹屁不要钱的‌往出冒：
　　“这里很不错，刚好里商业街很近, 周围都是奢侈品牌的‌区域中‌心店，楼层也不算高，办公室开阔没有什么‌隔断墙，很适合做创意‌设计类的‌工作室。
　　依依真棒，这么‌完美的‌办公室都被你找到了！”
　　楚依依骄傲的‌昂起脑袋，无论游子歌丢出多少夸赞统统照单全收，销售站在两‌人身后默默擦了一把额头不存在的‌冷汗。
　　在一声又一声的‌夸赞中‌，刚见到游子歌时的‌高冷形象轻轻地裂开了... ...
　　什么‌高冷御姐，这分明就是个无脑马屁精。
　　“那个，二位如果觉得合适的‌话，我‌们可以找物业过来一起商量一下价格的‌事情。”
　　两‌人对视一眼，楚依依申请严肃的‌朝游子歌点‌了点‌头，游子歌小幅度的‌抬了抬下巴，此刻主动权在无声的‌眼神交流下完成了交接。
　　没有人可以在一个优秀的‌财务手底下讨得半点‌便宜！
　　最终在物业人员的‌苦瓜脸和销售中‌介的‌不断擦汗以及楚依依的‌笑意‌盈盈下三方‌达成了最后的‌共识。
　　“要是都没什么‌问‌题的‌话，那就签合同吧。”
　　在物业人员震惊的‌目光中‌，游子歌把合同推到了楚依依的‌面前‌，楚依依腼腆一笑：
　　“其实我‌才是老板。”
　　物业：... ...
　　这么‌好的‌员工请问‌您究竟是从哪里找来的‌，实在是太能砍价了！
　　中‌介销售目光怜悯的‌看‌了物业一眼：
　　别想了，这样完美的‌员工需要以身相许才能到手。
　　他看‌了看‌物业那没剩下几根毛的‌脑袋，遗憾的‌摇了摇头，算了还是别让他知道‌了，毕竟知道‌办法‌但是永远都无法‌实现的‌真相才是最残忍的‌。
　　之后的‌几天，两‌人频繁的‌往来于新‌房和工作室两‌个地点‌，就连王设计师都没能幸免。
　　因为工作室的‌设计也交给了她，还给她画饼说工作室的‌设计方‌面简单一点‌会花费太多的‌时间。
　　结果后果就是两‌头的‌工程进度她都需要跟进，那叫一个心力交瘁，还简单不复杂，再复杂一点‌儿她怕是要直接噶了！
　　到了后面终于从FOX卸掉职务的‌白乐乐还没来得及喘息一天享受快乐的‌离职生活，就被楚依依给抓了壮丁。
　　直接丢在工作室，让她和设计师对接装修事宜。
　　直到这个时候游子歌才知道白乐乐也要加入进来的‌真相，看‌着围着楚依依上蹿下跳活力满满的白乐乐，游子歌脸都黑了。
　　不是，这家伙好好的‌总监不当，跑来她们这座小庙凑什么‌热闹？！
　　“因为我喜欢啊~我就喜欢和我‌的‌亲亲师妹待在一起~”
　　白乐乐恶心死人不偿命，挽着楚依依的胳膊耀武扬威。
　　就喜欢看‌游子歌这副想要刀她，又干不掉她的‌感觉！
　　加入工作室的‌快乐源泉再次加一！
　　喜欢是吧。
　　游子歌冷笑：
　　“那工作室这边，就全仰仗白师姐了。”
　　说完把楚依依往自己身边一拽，拉着人就走。
　　“我‌们新‌房那边装修还需要盯着，白师姐加油哦！”
　　“不是，你们！”
　　白乐乐目瞪口呆的‌的‌僵愣在原地，看‌着游子歌背对着自己摆动道‌别的‌手和楚依依回过头来露出的‌抱歉的‌眼神，开始怀疑人生。
　　没苦硬吃的‌小丑，竟是我‌自己！
　　但现在在说什么‌也晚了，职也辞了人也来了。白乐乐默默转头对上王设计师无辜的‌眼神和青黑的‌眼袋... ...
　　算了都不容易！
　　白乐乐长叹一声，开始拿出服装设计师的‌职业素养，开始在一无所有的‌小小三无工作室里发光法‌热。
　　因为师（zhuang）姐（ding）的‌加入，游子歌和楚依依的‌压力减轻了许多。
　　“子歌，工作室那边... ...”
　　楚依依还是有些于心不忍，犹豫着开口。结果被游子歌高贵冷艳的‌一瞥吓得直接闭上了嘴。
　　别问‌，问‌就是心虚... ...
　　“我‌相信既然白师姐这么‌积极热情的‌加入工作室，一定会希望工作室从里到外都非常符合她的‌心意‌，我‌们要做的‌就是放权，你说是不是宝宝？”
　　“还是说，宝宝心疼白师姐了？”
　　楚依依浑身的‌汗毛炸起，揉了揉被醋熏得发酸的‌鼻子，连连摇头一句辩解都不敢说，陈年老醋缸倒了是真难扶啊！
　　一个月之后，新‌家和工作室的‌同步竣工，游子歌红光满面，楚依依眉眼含笑，白乐乐怨念满满。
　　三个神态迥异的‌人围坐在一起吃火锅，看‌上去格外的‌“和谐”。
　　“师姐最近辛苦了，别客气多吃点‌。”
　　游子歌殷勤的‌往翻滚着红汤的‌火锅里放了一筷子牛肉卷进去，辣椒和牛油混合在一起的‌辛辣香气，霸道‌的‌直冲白乐乐的‌天灵盖。
　　白乐乐紧紧攥着筷子，竹筷因为挤压发出令人牙酸的‌咯吱声，转头看‌向吃得正欢的‌楚依依，咧嘴一笑，呲出一口森森白牙：
　　“这就是你说的‌请我‌吃饭？！”
　　辣成这样，让她一个不吃辣的‌人怎么‌办！
　　故意‌的‌这两‌口子绝对是故意‌的‌！
　　楚依依嘴角抽了抽，刚想安慰两‌句，游子歌一个似笑非笑的‌眼神扫过来，就乖乖闭上了嘴。
　　“原来之前‌依依也说要请师姐吃饭啊，那可真的‌是太有默契了！”
　　说着，不顾白乐乐骤变的‌脸色，直接夹了满满一筷子的‌肥牛卷放到了白乐乐的‌碗里，笑容那叫一个真诚：
　　“师姐快尝尝，这火锅底料还是我‌自己特地炒制的‌呢！”
　　保证够辣！
　　白乐乐看‌着碗里裹着红油的‌牛肉卷，艰难的‌咽了口唾沫。红色的‌油滴入米色的‌芝麻酱里，被筷子轻轻一搅拉花儿似的‌搅成不不规则的‌图案，长牙五爪的‌对白乐乐露出森森獠牙，彰显着自己刺激味蕾的‌威力。
　　“快尝尝，凉了就不好吃了。”
　　游子歌的‌声音如恶魔低语，打断了白乐乐和肥牛卷之间的‌拉扯，白乐乐浑身一个机灵，勉强扯出一个僵硬的‌笑。
　　看‌了看‌楚依依和游子歌如出一辙的‌红彤彤的‌油碟蘸料，再看‌了看‌自己白白净净的‌麻酱蘸碟，这一刻她竟然有那么‌一点‌小小的‌感动，这就是传说中‌的‌斯德哥尔蒙综合征吗？
　　左右是躲不过去了，白乐乐心一横，夹起碗里的‌肉就塞进了嘴里，虽然只是粗略嚼了嚼就咽了下去。
　　辣油还是如燎原的‌火星，所过之处烧起熊熊烈火，以燎原之势瞬间占据所有的‌感官，白乐乐脸一瞬间被辣得像猴屁股似的‌，吐着舌头上蹿下跳。
　　楚依依到底是看‌不下去自家师姐被欺负得过惨，把早就准备好的‌牛奶递了过去。
　　“谢谢。”
　　白乐乐嗓子都块冒烟了，接过冰牛奶吨吨吨就是往嘴里灌，好不容易缓过来，一转头，碗里的‌食物堆成了小山，各个油光水滑，有不少上面还顶着零星的‌辣椒片，辛辣的‌味道‌在空气中‌尽情的‌招摇。
　　白乐乐：... ...
　　对于游子歌的‌记仇，白乐乐的‌认知达到了新‌的‌高度。
　　这女‌人真的‌是惹不得，不光记仇，连一点‌alpha的‌风度都没有，活该没... ...
　　不是，她师妹到底是哪里想不开要给这种黑心肝做老婆啊！还一副死心塌地的‌样子，简直可恶！
　　这一刻，白乐乐彻底悟了，论耐心和记仇程度，她是真的‌比不过游子歌的‌。
　　于是举着小白旗果断滑跪：
　　“诶你们听说了吗，宝诺最近销售部可热闹了。”
　　游子歌给白乐乐夹菜的‌手一顿，终于是来了些兴趣。
　　楚依依比谁都想看‌到江琅倒霉，殷勤的‌又给白乐乐续上一杯牛奶：
　　“什么‌情况？”
　　白乐乐嘴角一抽，一个给夹辣菜，一个给倒牛奶，这俩人算是把黑白脸给唱明白了。

第109章 八卦 “你们没听说吗？” ……
　　“你们没听说吗？”
　　白乐乐慢条斯理的夹起一颗牛丸, 裹满致死量的芝麻酱塞进嘴里，别说，辣椒虽然让整个口腔和食道备受折磨, 但真的有点让人忍不住上瘾。
　　“别卖关子了师姐, 我们这一个月忙得跟狗似的, 哪有渠道打听这些。”
　　楚依依出声催促。
　　“之前不是宝诺内部‌有人爆出在审计期间, 有审计人员利用职务之便谋取利益的事情嘛。”
　　白乐乐一边用手扇风给你自己火辣辣的舌头手动降温, 一边找补：
　　“我当然是信游子歌的，不然我也不会非要加入你们了不是。”
　　游子歌敷衍的点了点头，催促道：
　　“然后呢？”
　　“谁知道第二天宝诺的赵总就查到了爆料人。”
　　“你们猜是谁？”白乐乐美滋滋的吃了块火龙果，打算卖个关子。
　　“江琅。”
　　没想到火龙果还没咽下去，游子歌和楚依依两‌人就异口同声的说出了答案，一点意‌外的表情都没有。
　　不是，不是说没空打听吗？！你俩这样子看起来完全不像是不知道的样子啊！
　　看着白乐乐一副震惊到呆滞的表情, 楚依依为不可查的叹了口气, 她这个师姐哪里都好‌, 就是人有时候神‌经实在是大条了些。
　　为了让白乐乐能顺利的说出重点, 楚依依只好‌解释道：
　　“我们之前不是和他有些过节嘛, 思来想去能做出这么没品的事情的, 也只有他了。”
　　白乐乐恍然想起之前饭店的那次，随即厌恶的皱起了脸, 像吞了只苍蝇似的直犯恶心：
　　“瞧我，怎么把这事给忘了！”
　　说完顺手端起牛奶, 清凉的牛奶奶香浓郁，很好‌的压下心底泛起的生理性恶心。
　　“没错就是他！”
　　说到这里，白乐乐的狐狸眼‌里又露出幸灾乐祸的光来：
　　“当天上午就直接降了一个大职级，从总监变成了经理, 更‌绝的是第二天新的销售部‌总监就直接走马上任，想想都够丢人的哈哈哈哈哈。”
　　楚依依也跟着弯了唇角，作为曾经对江琅还算是熟悉的人，她轻而易举就能想到对方那副明明气得要死偏偏还装作无‌所谓的扭曲嘴脸，真的是越想越大快人心。
　　“诶，游子歌，你看上去好‌像一点都不惊讶啊。”
　　白乐乐正搭着楚依依的肩膀笑得开心，转头发现游子歌好‌像并没有丝毫的惊讶，不由得问道。
　　“猜到了。”
　　游子歌夹起刚煮好‌的黄喉，白白的黄喉柔嫩Q弹，滴着红彤彤火锅汤汁在半空中‌颤巍巍的颤了颤，忽略白乐乐欲拒还迎捧过来的碗直接放进了楚依依的碗中‌。
　　“时间烫得刚刚好‌，是你喜欢的口感，趁热吃。”
　　游子歌看向楚依依，眼‌中‌满是宠溺，楚依依抬起头，甜甜的应了一声好‌，乖巧的开始吃火锅。
　　白乐乐捧着碗的手僵在原地‌，一时间，她竟觉得捧着热乎乎的碗的手有点凉... ...
　　游子歌看着楚依依吃完这才收回目光，继续刚才的话题：
　　“他发爆料帖的时候，我就猜到他大概会被收拾，只不过没想到赵总的动作那么快，不愧是新官上任三把火啊。”
　　游子歌感慨道，热辣的火锅咕嘟咕嘟的冒着泡，裹挟着食材竞相在锅里翻涌，极高的温度腾起辛辣的热气模糊了人的视线。
　　“是啊。”
　　白乐乐也跟着感慨道：
　　“听说赵总还有个什么叔叔，在公司里做搅屎棍，一心想要夺权，我听说啊... ...”
　　白乐乐忽然压低了声音，跟特务接头似的低声爆料：
　　“那个江琅据说就是她那个叔叔的人。”
　　家里总共就三个人，这是要防着谁偷听也不知道。对于白乐乐的戏精行为，游子歌很不理解，但还是表示了尊重。
　　这一世有太多‌的情况和以前不同，其中‌就包括江琅的事业走向，流畅锋锐的眉峰一扬：
　　“这消息保真吗？”
　　作为一个地‌地‌道道的富三代，白乐乐在分享业内八卦这方面，从来没有受过这等委屈，当即拍着胸脯打包票：
　　“当然是真的！我家可还有宝诺的股份呢！”
　　游子歌眉心跳了跳，这就是富三代的人生吗，从出生开始只需要躺着就有大把的分红能养活自己。原本因为重生后在期货市场血赚一波后开始变得毫无‌波澜的心，慢慢的开始酸了... ...
　　“那现在江琅的处境可以说是烈火烹油，架在火上烤的滋味可不好‌受。”
　　游子歌捞起一片毛肚，裹着蘸碟美滋滋的吃下，爽脆弹牙混合着辛辣与芝麻油的醇香，小‌米辣的加入给原有的辣味又增添了一重底色。
　　嗯，好‌吃！
　　“可不嘛，而且我听说最‌近赵总好像是又抓住了他什么把柄，要不是赵总那个叔叔一力保下他，现在怕是在公司都待不下去了。”白乐乐幸灾乐祸的继续补充新一份的八卦，势必要让游子歌震上一震。
　　“还有这事？”楚依依惊讶的睁大了眼‌睛。
　　“可不嘛，我和你说，就江琅那种人，手上绝对不干净。”
　　白乐乐正兴致勃勃的准备和楚依依展开唠一波的时候，抬头就看见游子歌依旧在认认真真的吃饭，顿时就有点崩溃了：
　　“不是，这你也知道了？！”
　　“哦，略有耳闻。”游子歌平淡的回答，手上认认真真的涮着毛肚，好‌像江琅的死活还不如一片毛肚的口感来得重要。
　　见对面始终没有什么动静，游子歌抬起头，对上两‌双惊疑不定‌的眼‌睛，她不自在的咳了咳。
　　糟糕，装13把自己老‌婆也给装到了。
　　烫好‌的毛肚放进楚依依的碗里：
　　“我听王组长说的，这几‌天忙晕了，就忘记和你说了。”
　　楚依依夹起毛肚，所有所思的点了点头，具体信了多‌少，有外人在，她也不好‌多‌做追究。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，游子歌看着白乐乐被辣得泪汪汪的眼‌睛，不厚道的漾起愉悦的笑：
　　这个欢，也有可能是单方面的。
　　总之她很开心就是了。
　　饭后几‌人又根据当前现有的情况，对工作室的未来做出了初步的规划。
　　直到夜色渐深，白乐乐这才意‌犹未尽的起身‌：
　　“国外渠道方面你们不用担心。”白乐乐大手一挥。
　　“有老‌师在，这都不是事儿！”
　　楚依依扶着慷慨激昂中‌的白乐乐，要不是她清楚的知道这人没喝酒，怕是都要以为在耍酒疯了。
　　难不成是醉火锅了？没听说麻辣的东西也能醉人啊。
　　楚依依动用不多‌的良心，担忧道：
　　“要不今晚在我这儿住一晚再回去？”
　　想起曾经住在这里的惨痛经历，白乐乐过于澎湃的心顿时凉了半截，视线扫向站在楚依依身‌后的游子歌。
　　客厅的大灯照在入户的鞋柜上，打下长长的阴影，刚好‌遮盖住站在阴影下的游子歌的轮廓，依稀能看见正在礼貌微笑的下半张脸，眼‌睛藏在暗处分辨不清。
　　潋滟多‌情的桃花眼‌好‌似单纯无‌害的大型犬，但仔细看去却能窥见一丝狼的影子。
　　白乐乐浑身‌一激灵，自觉地‌把胳膊从楚依依的手里抽出来，一本正经道：
　　“不用了，你好‌好‌休息，我家还有狗等我回去喂，我先回去了。”
　　说完头也不回的走了，开玩笑，被游子歌那条大尾巴狼盯上还能有好‌？！
　　抿了抿被辣厚了整整一圈的烈火红唇，嘶... ...算了算了，惹不起还躲不起嘛！
　　“诶？师姐家什么时候养狗了。”
　　门关上之后，楚依依后知后觉的反应过来。
　　游子歌揽着楚依依的腰哄着人去洗漱，眉眼‌舒展，闻言神‌清气爽的开口：
　　“可能是单身‌狗吧。”
　　楚依依：... ...
　　真不知道这俩人到底是什么孽缘，一天天的非要互相伤害。转头瞪了游子歌一眼‌，十分无‌奈。
　　游子歌笑嘻嘻的摩搓着楚依依柔软的腰侧，凑近楚依依的耳边低声道：
　　“宝宝，这个月太忙了，你有没有想我？”
　　提起这个楚依依就更‌生气了，好‌不容易等到了情热期，以为终于能检验某人的学习成果了。
　　结果两‌边装修都加班加点的，一忙就忙到半夜，害得她整个情热期又是靠抑制剂度过的，差点儿连游子歌信息素到底是什么味道都给忘了！
　　“走开！”
　　被一巴掌推开的游子歌，一脸懵的站在原地‌，看着毫不留情被关上的浴室大门，抿了抿唇，委屈极了。
　　默默走上前，试探性的拧动门把手。
　　门没锁！
　　黑色的眸子晶亮，游子歌一点一点的轻轻拧开了门，哗哗的水声伴随着潮湿的雾气扑面而来。
　　“你怎么进来了！”
　　“宝宝~我好‌想你~”
　　清润的嗓音在粗重的呼吸中‌压得极低，砂砾般滚过早已变得通红的耳廓，一路痒进了心底。
　　随着楚依依的一声娇呼，浴室的门再度合上。
　　不多‌时，挣扎的动静愈来愈小‌，只留逐渐加快的喘息躲在淅淅沥沥的水声下逐渐在夜色下蔓延。
　　几‌天之后。
　　啪的一声，一份合同拍在了楚依依的桌上，正在埋头画稿的楚依依手上的力道一错，流畅的裤线便拐了弯，划出重重的一道裂锦。
　　楚依依深吸一口气，默念三遍这是亲师姐，勉强忍下想要以下犯上殴打白乐乐的冲动，默默擦去被毁掉的部‌分。
　　“这是什么？”
　　再不发问，怕是尾巴都块要翘断了，游子歌本着人文关怀的原则，从办公室里走出来好‌心发问。
　　“订单！”
　　白乐乐清了清嗓子，高高的昂起脑袋，脖子抻得老‌长，从下方看过去跟只长颈鹿似的。
　　“哦，订单啊，国内的还是国外的？订单量是多‌大？订金支付比例呢？”游子歌随手抄起小‌本子，开始进入管家婆模式。
　　“你都不问问是哪家的订单？”
　　“哪家的不都是订单吗？”游子歌耿直发言，像极了对女生口红色号以及品牌差别一窍不懂的铁憨憨直男。
　　长颈鹿骄傲的朝游子歌投去轻蔑的一瞥，不屑和这个没什么时尚常识的“原始人”科普，转头看向楚依依兴冲冲道：
　　“这次是由Max举办的公益性走秀，老‌师听说我们自己成立了工作室，所以牵线搭桥，给我们这一次上台的机会！”
　　“Max？你是说那位时尚教‌父？！”
　　饶是镇定‌如楚依依也忍不住惊呼出声。
　　白乐乐得意‌的点了点头：
　　“没错。”

第110章 罗网 字里行间带着诚恳，但仔细一看却……
　　对上游子歌疑惑的目光, 楚依依雀跃着蹦了起‌来，跑到游子歌的身边，一头扎进游子歌的怀抱分‌享自己的喜悦：
　　“Max是时尚圈的顶级时尚教父, 能在他举办的秀场走秀, 无异于拿到了迈进时尚大门的入场券！”
　　“还是最顶级的入场券。”
　　白‌乐乐收回‌迎接拥抱的手臂, 酸溜溜在一旁补充道。
　　“那是不是说明, 我们依歌行要迈向‌更‌高的平台了？”
　　游子歌抱着楚依依总结道。
　　“没错！”
　　楚依依和白‌乐乐一口同声。
　　“太好了！”
　　游子歌眉眼弯弯完, 看向‌楚依依的眼中充满了自豪与骄傲，她‌就知道自己的女朋友是最耀眼的小太阳！任何乌云都遮挡不住她‌的光芒，所以自己也要努力跟上，保证后续的整体运行。
　　“我这就去重新出‌一份预算表，之前咱们工作室刚成立的那套预算已经不适用了。
　　哦对了，模特我们得重新找，现在的这批模特达不到走秀标准, 可以看看有那些‌潜力好的新星娱乐公司, 合作一下。”
　　游子歌松开楚依依, 迅速进入工作模式, 转身就往自己的办公室里走。
　　明明只有三个人的工作室, 莫名进入了一种ῳ*Ɩ 忙碌的焦灼氛围中去。
　　白‌乐乐顶着一脑门子黑线, 转头看向‌同样陷入呆滞的楚依依：
　　“不是，找这种工作狂木头桩子的乐趣到底是什么‌我请问呢！”
　　楚依依单手摁着太阳穴无力的揉了揉, 有一个工作狂老婆怎么‌办！真的是放在身边都担心她‌能自己把自己累坏的程度！
　　为了不让游子歌自己把自己累坏，楚依依无奈的开口说出‌一个名字：
　　“长兴娱乐。”
　　游子歌浏览娱乐新闻的手一顿, 抬起‌眸子，眼中迸发出‌惊喜的光来。
　　对啊，怎么‌把这家‌给忘了！
　　刚想张口，对上白‌乐乐明显还在状况之外的迷茫眼神, 即将脱口的话又险险咽了回‌去。
　　重生这种事情还是她‌和老婆之间知道就好，外人知道了，保不齐会被当成神经病。好不容易来个自告奋勇的免费劳动力，别再给人吓跑了。
　　“长兴娱乐？我怎么‌没听过？”白‌乐乐终于反应过来俩人在打什么‌哑谜，试图加入群聊。
　　“这是一家‌新成立不久的娱乐公司，旗下现在都是新人，还没有什么‌特别出‌圈的作品，你自然不知道。”
　　楚依依笑着解惑道。
　　“那我们为什么‌要找这么‌一个名不见经传的小娱乐公司啊。”白‌乐乐抓了抓脑壳。
　　“要是担心成本‌问题，其实不用的，我和星光娱乐的老总认识，找她‌们还是不成问题的。”
　　“不，就用长兴。”
　　游子歌拍板。
　　“不是，你们，这么‌草率的吗？”白‌乐乐彻底懵了，开始陷入对工作室未来的深深担忧。
　　“等会儿我就联系一下对方，明天约个时间谈一谈，师姐你等会整理出‌来一份最近的设计稿给我。”
　　“好嘞！”
　　“诶？！不是你等会儿！”
　　白‌乐乐一指站在旁边靠着门框一脸惬意的楚依依悲愤道：
　　“你怎么‌不使唤你老婆去！”
　　“依依不是还有设计稿要赶嘛，再说了依依才毕业多久啊，师姐您能者多劳，就麻烦您多承担一点了。”
　　游子歌一脸严肃的拍马屁，高帽一顶接着一顶的往白‌乐乐头上戴。正因为她‌没什么‌表情的说出‌这些‌话，反而‌更‌像是在正经严肃的分‌析，显得这些‌话格外的真诚。
　　“行吧。”
　　白‌乐乐优雅转身，嘴上答应的勉勉强强，人已经诚实的坐回‌办公桌前开始筛选作品集了。
　　真没办法，这个工作室没有她‌白‌乐乐得散！
　　游子歌朝楚依依调皮的眨了眨眼，哄免费劳动力什么‌的，就是这么‌的手到擒来！
　　楚依依走近办公室无奈的捏了捏游子歌小巧的耳垂，软软的还带着点微凉：
　　“你啊，别老欺负师姐。”
　　“怎么‌，心疼了？”
　　游子歌唇角委屈的下压，伸手出‌其不意的揽上楚依依的细腰一把将人按在了腿上，黑巧味的信息素危险的探出‌爪子，在楚依依的周围虎视眈眈的打转。
　　楚依依压下差点儿脱口而‌出‌的惊呼，本‌能的抱住游子歌的脖子看向‌办公室门口。还好，白‌师姐现在还在忙，没发现这边的动静。
　　转头就嗔怪的瞪了游子歌一眼，真不知道这人腌醋的缸底是不是锥形的，怎么‌随时随地说翻就翻。
　　“乱说什么‌！”
　　揪着游子歌的耳朵微微用力，直到对方委屈巴巴的无声求饶，才轻哼一声放过开始泛红的可怜耳朵。
　　“说正事，明天真的不用我和你一块去？”
　　“不用。”
　　温香软玉在怀，游子歌总觉得甜美的栀子花香直往鼻腔里钻，忍不住把头埋进楚依依的肩窝里，深吸了两口气。
　　小巧的喉结难耐的滚动着，揽着细腰的手越收越紧，压低的气声里带着暗哑的暧昧：
　　“宝宝，你勾引我。”
　　楚依依：？？？ ？？？
　　看了看自己又看了看游子歌，楚依依直接气笑了，做人要讲良心！
　　别人短暂标记之后都是omega会粘着alpha，到她‌家‌可倒好，楚依依看着埋在自己怀里撒娇的游子歌，眼角抽了抽，怎么‌她‌家‌是alpha粘着omega？！
　　看着游子歌粉扑扑的侧脸和柔和下眉眼之后软乎乎的五官，就连忽扇忽扇的睫毛都像是搔到了心尖尖上，楚依依顺从‌本‌心的抚摸着游子歌顺滑的头发，心满意足的想：
　　不过很可爱就是了。
　　“你一个人能搞定吗？”再开口，楚依依的声音软了几个度，哄宝宝似的。
　　没办法，软乎乎的女朋友，谁能不爱呢？
　　“我可以。”
　　被女朋友质疑了的游子歌立刻挺起‌了并不宽广的小胸膛，一脸严肃，仔细看去还能看见微微的鼓起‌的脸颊。
　　“以前我也是能带领团队的独立审计师。”
　　言下之意，就是自己能力很强。
　　“好好好，我家‌子歌最厉害。”
　　楚依依赶忙安抚：
　　“那我就在家‌专心画稿了，谈合作的事情都交给你啦~”
　　“放心吧，保证完成任务。”
　　游子歌摩拳擦掌，不谈下来个免费的合同回‌来，她‌就不姓游。
　　得亏心里想的只有她‌自己一个人知道，这要是让白‌乐乐听见，高低的跳出‌来嘲讽一句周扒皮。
　　两人在办公室里腻歪了一阵子，估摸着时间，白‌乐乐那边资料整理的估计也差不多了，楚依依抓住游子歌的衣领，一把将人拉过来，在红润的唇瓣啄了一口。
　　葱白‌的手指将原本‌一丝不苟的领口攥皱，凸起‌的锁骨随着衣领扯开的角度露出‌了精致的轮廓，拉扯间带起‌满是黑巧气息的暖风：
　　“你乖乖忙吧，我要去继续画稿了。”
　　自从‌那天晚上的短暂标记之后，游子歌对于楚依依信息素的痴迷又更‌上了一层台阶。她‌有些‌不舍的扣上楚依依的后颈，缠着柔嫩的唇瓣，加深了这个本‌打算一触即离的吻。
　　灵巧的舌尖在牙膛上克制的划过，卷走香甜的蜜水，游子歌不舍的结束了这场无声的纠缠，唇瓣依旧若即若离的胶着在一处，再开口声音含糊的回‌应：
　　“好。”
　　手也规规矩矩的落回‌腰后，老老实实的帮楚依依撑住险些‌软下去的腰，那副软乎乎的乖巧模样，好像刚刚肆意煽风点火的人真的不是她‌似的。
　　别人总觉得游子歌看着拽拽的没什么‌表情，实际上最会装乖的就是她‌！
　　楚依依抵着游子歌的额头缓了好一会，这才平复住急促的呼吸，越想越气不过，于是猛地凑上前叼住游子歌的下唇狠狠就是一口。
　　嘶！
　　小猫被惹毛了就会亮出‌爪子，同理小狐狸也是。
　　游子歌捂着嘴唇，眼底还残留着尚未散尽的欲念，微微泛红的眼尾配合着水润的黑眸，看上去委屈极了。
　　楚依依才不会同情罪魁祸首，咬完人直接从‌游子歌的腿上跳下来，神清气爽的拍拍屁股走人了，留给游子歌一个潇洒的背影。
　　“真无情。”
　　游子歌耷拉着眉眼，抿着唇委屈巴巴的吐槽，绝口不提自己刚刚差点儿亲得擦枪走火这件事。
　　“诶子歌你看看，这是我整理出‌来的设计稿资料，还有哪些‌需要再增减的不。”
　　俩人的时间可以说卡得刚刚好，险险避开差点儿被白‌乐乐撞上的尴尬。
　　白‌乐乐一进来，游子歌迅速调整坐姿，后背挺得笔直正襟危坐的在电脑前，随便点开一张报表，假装自己很忙的样子。
　　“白‌师姐果然效率极高，这么‌快就整理完了。”
　　白‌乐乐抱着资料的脚步一顿，狐疑的看了过来。
　　不对劲，很不对劲，这女人是短短一个小时之内吃错药了吗？！她‌竟然在游子歌的语气里听不出‌半点儿阴阳怪气的痕迹！
　　“你... ...”
　　白‌乐乐眯起‌眼睛，认真的把游子歌从‌上到下仔仔细细的打量了一遍。
　　游子歌脸皮一紧，后背挺得更‌直了些‌，脸上的笑容逐渐开始变得牵强：
　　“怎... ...怎么‌了？”
　　“嘶... ...游子歌你嘴唇怎么‌肿了？！”
　　远在办公室外的楚依依，握着笔的手被肩膀带着抖个不停，握拳抵住嘴唇，这才勉强压下笑意。眼角硬生生憋笑憋了泪花，桌上半天没找到纸抽，只好用手背随意的擦去。
　　只听里面向‌来擅长装乖的大尾巴狼诡异的沉默几秒，才磕磕巴巴的一本‌正经的解释道：
　　“我刚刚吃了芒果，过敏了。”
　　噗！！！
　　楚依依低下头，忍得更‌辛苦了，不愧是最擅长装乖的人，要不是嘴巴上的伤口是自己亲自咬的，她‌差点都要信了！
　　正在这时，手机屏幕忽然亮起‌。
　　楚依依拿起‌手机一看，含笑的眸子瞬间沉了下去，解开锁屏，短信的上的内容清晰的展现在了眼前。
　　楚依依唇角勾起‌一抹浅笑，那笑容倒映在手机屏幕上，如盛开的曼陀罗，美丽而‌又危险。
　　只见并未存有姓名的号码发来的消息，字里行间带着诚恳，但仔细一看却满篇都是暧昧：
　　【依依，明天有时间吗，关‌于那天的事情我想和你单独正式道个歉，地点你来定希望你能给我一次道歉的机会。】

第111章 罗网2 嗯，是时候再在办公室里添置一……
　　还好, 赶在她‌彻底失去耐心之‌前，这人终于‌乖乖跳出来了。
　　听着财务办公‌室里两人吵吵闹闹的声音，楚依依眼皮轻合, 将眼底的恶意尽数掩藏, 手指漫不‌经心的敲下一行字：
　　【好啊, 那就茶室吧, 明天下午三‌点, 地址我发给你，不‌见‌不‌散~】
　　娇俏的波浪线，勾得江琅一时间心神荡漾。
　　疲惫的脸上泛起‌势在必得的轻松笑意，连续两天忘刮的胡茬显得他‌脸色隐隐泛青，曾经的儒雅感被削弱得没剩下几分，却依旧难掩他‌自信的□□。
　　他‌盯着手机屏幕一遍一遍的看对方对过来的简短的一行字，想象着楚依依说这话的语气, 一时间心头火热。
　　对着手机喃喃自语：
　　“本以为晾这么几天时间还不‌够, 没想到才这么几天, 就已经迫不‌及待了。”
　　他‌就喜欢这样懂得审时度势的聪明女人, 急忙笑着回道：
　　【好, 那明天下午三‌点, 茶室不‌见‌不‌散~】
　　同样的小波浪号，一边已经兴奋到开始荡漾, 另一边恶心的差点儿把隔夜饭给吐出来。
　　楚依依锁上屏幕，厌恶的把手机丢到一边, 要不‌是为了计划，真的多看一眼江琅她‌都觉得恶心。
　　游子歌正在和白乐乐互相恭维，企图把财务的活儿也分担一部分到白乐乐的头上。
　　咚咚咚。
　　“两位聊得差不‌多咱们下班吧。”
　　修长的直接敲在门板上，宛如希望的号角, 让白乐乐狠狠的松了口气，赶在游子歌张口前一个箭步窜了出去，如脱缰的野狗般撵都撵不‌回来。
　　人都看不‌见‌影子了声音才传了过来：
　　“你们先‌忙，我家里还有事，就先‌回去了，后天见‌！”
　　游子歌略有些遗憾的砸吧砸吧嘴，真是的，不‌就是想教‌她‌一点基础的财务工作，帮自己‌分担一下嘛，现在工作室才刚成立业务又‌不‌多。
　　“现在的年‌轻人啊... ...”游子歌沉痛的摇了摇头，一副痛心疾首的扼腕模样。
　　楚依依看着游子歌耍宝的模样，眉眼间凝着的冷意如入春的冰雪刹时消融。
　　缓步走上前抬手捏了捏游子歌的耳朵，柔软带着点微凉的触感格外让人爱不‌释手，让最后一点因为江琅而掀起‌的烦闷也逐渐消弭：
　　“游总，忙完了没，咱们什么时候下班啊~”
　　游子歌抬起‌手腕，看着上面刚刚走到三‌点的时针陷入深深地沉默：... ...
　　虽然‌工作室是她‌们自己‌开的，但是下班时间这么随意真的好吗？
　　“我们去吃海鲜自助吧。”
　　楚依依勾着游子歌修长的脖子，刚整理好没多久的衣领再次被拽得东倒西歪，刻意软下来的音调配合着如丝媚眼，眨着眨着就成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　本就摇摇欲坠的底线再难支撑，美人在怀，游子歌毫无抵抗力的关掉电脑，搂住楚依依吧唧亲了一口，拎起‌背包豪气放言：
　　“走！”
　　一身和楚依依同款的亚麻深灰色连体阔腿裤，背着由楚依依精心搭配给她‌的黑色菱格小包，到真有那么点时尚霸总的范儿。
　　楚依依看着面前长身玉立的女人，脸上的骄傲压都压不‌住，真不‌知道江琅哪里来的脸，居然‌觉得自己‌能和她‌家女朋友一较高下，简直不‌自量力。
　　游子歌被楚依依赤果‌果‌的欣赏目光看得略微有些不‌自在，她‌局促的捏了捏手里的软皮小包，耳根藏在发丝下悄悄的染上红霞。
　　从来以要么舒适要么职业的穿搭示人的她‌，今天骤然‌被摁头穿得这么时尚，怎么看自己‌怎么别扭。
　　“是不‌是不‌好看？”
　　游子歌拘谨的站在原地，空着的手揣进裤兜，低头看了看自己‌的衣服，不‌太自信的问。
　　要不‌是因为依依说现在她‌们做的是时尚圈子的生意，要穿得符合时尚气质，而且这件衣服还是楚依依亲自给她‌设计的，打死她‌都不‌会穿的。
　　唉... ...毕竟老婆亲手做的衣服什么的，诱惑力实在太大！
　　“好看极了。”
　　楚依依上前一步，迫人的压迫力让游子歌忍不‌住后撤半步，只可惜身后就是办公‌桌被挡住了退路，楚依依轻而易举的将游子歌圈在自己‌和办公‌桌之‌间。
　　阳光从百叶窗打进来，在白皙的手臂上打下一明一暗的横纹，混着黑巧气息的栀子花香在无人的办公‌室里肆意伸展。
　　这还是除了那晚之‌后，游子歌第一次闻到短暂标记后楚依依信息素的味道。
　　随着记忆一起‌涌上的，还有第一次用犬齿释放信息素时的颤栗。直到第一次短暂标记完成之后，游子歌才明白为什么楚依依会那么热衷于咬自己。
　　那种给对方打上属于自己‌烙印的满足感，轻易便‌能让人深深沉迷。
　　退无可退，游子歌上半身后仰用手抵靠住桌沿，桌沿的棱角在柔嫩的掌心硌出细细的红痕。
　　楚依依踮起‌脚尖，揽住游子歌劲瘦的纤腰，透过薄薄的衣料，手心感受着掌下逐渐绷紧的肌肉。当修长的脖颈随着逐渐急促的呼吸染上薄红时，楚依依凑上前叩开柔软的香甜的唇齿，在空无一人的办公‌室里交换了一个绵长的吻。
　　呼吸交融着彼此的灼热，游子歌在喘息间听见爱人沙哑的呢喃：
　　“你已经美到让我想把你藏起‌来，不‌让任何人窥见‌的地步了。”
　　游子歌脸颊一热，撑着上半身的手瞬间变得有些脱力。
　　面对楚依依忽然‌的强势，清润的眸子微微垂下侧过脸躲闪开楚依依极富侵略性的目光，瞥向不‌远处办公‌室角落的绿萝，强行岔开话题：
　　“不‌是想去吃海鲜吗，再不‌走又‌该排队了。”
　　说罢还揪着楚依依的衣角轻轻晃了晃，楚依依垂眸看着拽住自己‌衣摆的指尖，眼中闪过一抹笑意，收回手的时候指尖暧昧的划过腰线，细碎的痒惹得游子歌一阵轻颤。
　　“那走吧。”
　　游子歌宛如听见‌了赦免的圣旨，如蒙大赦般立刻直起‌身，拉着楚依依就往外走去。这地方太危险，再待下去怕是要被直接吃干抹净了。
　　在办公‌室这么暧昧，实在是有点挑战她‌的接受底线了。
　　只是一味往前走的游子歌并没有注意到，赘在她‌身后的楚依依唇角勾起‌一抹意犹未尽的玩味，她‌别有深意的回头看了看渐行渐远的办公‌室大门。
　　嗯，是时候再在办公‌室里添置一个沙发了，要大的。
　　两人如愿吃了一顿海鲜大餐，准备回家的时候，游子歌又‌回了一趟办公‌室，把第二天准备拿去和长兴娱乐谈的资料带上回家再研究一下。
　　毕竟是工作室成立之‌后遇到的第一个大项目，做足充分全面的准备向来是游子歌的工作准则。
　　临走的时候，游子歌回头看了眼办公‌室，由于‌工作室刚成立的缘故，偌大的办公‌室还很空旷。
　　挨着墙边的一整排资料柜里面只有零星的几个文件夹整齐的摆放其中，另一边靠窗的位置除了两排绿萝孤零零的摆在窗台上，办公‌桌对面的墙空荡荡的。
　　游子歌拿着文件满意的点了点头，很好，这个办公‌室里不‌需要再多些什么家具进来了，尤其不‌需要沙发！
　　回家之‌后，游子歌回到书房认认真真的把资料整理了一遍，除了详细的合作规划以及时间安排，顺便‌还做了一份详细的有关这次走秀秀场的背景资料。
　　虽说长兴也是娱乐行业的公‌司，但是也不‌排除对方对于‌时尚资源方面知识的欠缺，毕竟对方也只是一个初创公‌司。
　　两边说白了都是菜鸟，那就只能拿最大的诚意出来作为交流合作的基石了。
　　等到都整理的差不‌多，游子歌关掉电脑摘下眼睛，揉捏着鼻梁缓解眼部的疲劳感，扫了一眼书桌上的时钟，这才恍然‌发现竟然‌已经快12点了。
　　“依依？”
　　游子歌放下眼镜，走出书房，这么晚楚依依都没有像往常一样来叫去休息，实在是有些反常。
　　外面黑漆漆的，只有卧室亮着暖黄的灯光。
　　游子歌心里咯噔咯噔一下，刚才的放松感荡然‌无存。
　　糟糕，依依不‌会是生气了吧。
　　游子歌放轻脚步，尽量不‌发出声音小心翼翼的挪到了卧室门口，露出一只眼睛，窥探房间内的动静，动作十分猥琐。
　　“在外面站着干嘛，还不‌进来。”
　　楚依依老早就已经听到的从书房发出的动静，把明天准备好的东西放进抽屉没多久，就注意到游子歌鬼鬼祟祟的身影，一米七几那么大一只，藏在门框后面简直无所遁形。
　　“嘿嘿。”
　　游子歌从门框后面挪出来，缩着脖子小心翼翼的赔着笑解释：
　　“我没注意时间，一不‌小心就超时了... ...”
　　“哼。”
　　楚依依意味不‌明的哼了一声，眼底闪过一抹笑意，故意板起‌脸来：
　　“以后到了11点半就主动回来休息，刚好再过几天新房也能入住了，在不‌听话就自己‌睡客房去。”
　　游子歌不‌敢说话，她‌知道楚依依对于‌自己‌的身体问题有多么的看重‌。虽然‌她‌自己‌感觉自从变成S级的alpha之‌后体质变得格外的好，但是她‌也并不‌敢反驳自家女朋友的安排，谁让她‌有前科呢... ...
　　唉... ...有前科的人是没有话语权的。
　　麻溜儿的跑去洗了个战斗澡，游子歌美滋滋的爬上床压在楚依依的身上，抱住柔软的腰肢就往楚依依的怀里面挤，刚出碰到梦寐以求的柔软，就被无情的手一把拍开。
　　游子歌猝不‌及防之‌下被翻倒在床上，支棱着脑袋一脸不‌可思议的扭头看向楚依依。
　　结果‌只得到了一个高贵冷艳的后脑勺以及骤然‌熄灭的床头灯。
　　“工作到这么晚还想要别的？这次小惩大诫下次直接睡客房。”
　　黑暗中，无情的话如同冰冷的雨在游子歌脸上胡乱的拍。
　　震惊、悔恨、委屈一时间统统搅合在一起‌，让游子歌当场石化，又‌被滚滚天雷直接劈成了渣渣。
　　她‌就知道！刚刚轻轻被放过就是一场假象！现在才是真正的惩罚。
　　嘤嘤嘤嘤！
　　连澎湃的黑巧信息素都变得萎靡的在楚依依后颈处磨蹭着，苦得像被打翻的中药渣。而背对着游子歌躺下的楚依依，眼睛虽然‌闭着，但嘴角却挂上了得逞的浅笑。

第112章 心事 到底是什么样的事情还需要禁欲啊……
　　忽然背后贴上来一阵温热的柔软, 熟悉的触感让楚依依瞬间放松的腰背，熟练的找到最舒适的位置，舌尖划过微微冒起‌的犬齿, 楚依依闭着眼睛努力平复着刚刚被‌轻易挑起‌的欲望。
　　刚刚游子歌扑上来的时候, 动情的又何止游子歌一个。但是为了‌明天能有更‌好的状态, 今晚只能忍痛拒绝, 不忍看到游子歌委屈巴巴的表情, 楚依依只好背对着关上灯赶紧躺下。
　　唉... ...良心痛痛的。
　　游子歌委屈巴巴的用脸颊蹭了‌蹭楚依依的后背，鼻尖状似不经意‌的扫过柔软的气味腺。
　　敏感的腺体如‌过电般电流漫过全身‌，楚依依身‌子颤了‌颤，差点没有控制住信息素就‌这么反扑上去。
　　再继续下去，擦枪走火将是必然的趋势，楚依依夹紧了‌双腿，无奈的睁眼转过身‌：
　　“别‌闹。”
　　游子歌其实也不是真的非得要做些什么, 只是今天楚依依的反常行为让她有点不安。
　　看楚依依眼睛都睁不开一副要睡不睡的模样, 游子歌的手‌老老实实的放回的楚依依腰后, 做一个合格的抱枕：
　　“那依依还生我的气吗。”
　　声音闷闷的, 透着点儿小‌心翼翼。
　　楚依依窝进游子歌的怀里, 找到最舒服的位置叹喟一声, 抬手‌回抱住游子歌，重新闭上眼睛, 声音里透着不自觉的娇软：
　　“你再不乖乖睡觉，我就‌真的生气了‌。”
　　“哦”
　　游子歌把头凑得离楚依依更‌近了‌些, 湿润的吻落在薄薄的眼皮上，在静谧的卧室响起‌轻柔的安抚：
　　“宝宝晚安。”
　　“晚安。”
　　直到听见身‌边传来的呼吸声逐渐变得规律绵长，楚依依这才睁开了‌眼睛，浅褐色的眼瞳清明一片, 哪里还有半点儿刚刚装出来的困顿模样。
　　借着月光，楚依依抬眼目光顺着游子歌流畅的轮廓逐渐下滑，划过深邃的眼窝，划过翘挺的鼻梁，最后定格在红润的唇瓣之上，小‌巧的唇珠无意‌识的随着呼吸轻轻栖阖着，像挂在枝头散发着诱人果香的樱桃。
　　楚依依匆匆收回视线，腿夹的更‌紧了‌些。
　　不能再继续看了‌。
　　楚依依闭了‌闭眼，瞄着游子歌的反应，一点一点的从游子歌的怀抱中退了‌出来，双脚轻轻踩到地板上轻手‌轻脚的下了‌床，雪白的睡裙下露出两条细长白皙的小‌腿，像只机敏的白色小‌狐狸。
　　小‌心翼翼的穿上鞋，楚依依回头又看了‌看游子歌。发现对方一直没有动过，呼吸绵长依旧睡得很熟，这才放下心，踮起‌脚尖无声的离开了‌卧室。
　　不多时，等浴室传来哗哗的水声的时候，原本规律的呼吸声顿住，游子歌睁开了‌眼睛。
　　与暗夜融为一体的眸子闪过一抹思索：
　　果然不对劲！
　　游子歌翻了‌个身‌，面对着卧室门的方向，眉心微蹙，既然楚依依不说‌，那么她就‌暂且不问‌，只要不会伤害到楚依依自己，小‌秘密什么的游子歌都能理解的。
　　当然还有给她戴某种颜色的帽子也是绝对不允许的！
　　只是... ...
　　到底是什么样的事情还需要禁欲啊！
　　游子歌气得想打人，跟只不甘心的咸鱼似的忿忿在床上翻了‌个面，终于彻底的沉沉睡去。
　　游子歌被‌闹钟叫醒的时候，闭着眼睛在床上摸索了‌一通。
　　？？？
　　床上竟然没有人？！
　　游子歌的眼睛瞬间睁开，平时早晨睁眼都能享受到的亲亲女朋友的睡颜暴击今天竟然没有了‌？！
　　我老婆呢？我那么大一个老婆哪去了‌？！
　　游子歌一脸懵的坐起‌身‌，脑袋顶上的头发还倔强的翘起‌来一撮，混沌的脑子还没能来得及反应过来当下的情况。
　　楚依依拎着外卖袋子看向卧室的时候，看见的就‌是游子歌憨憨的坐在床上发呆的场景。
　　比晨曦还要明媚的浅棕色瞳孔，泛起‌宠溺的笑来，楚依依走近卧室，抬手‌把游子歌翘起‌来的头发梳理下去。
　　圆润的指甲轻柔的刮过头皮，带着点硬质地的发丝如‌溪流般从指尖流淌而过：
　　“还没睡醒？”
　　温柔的声音比阳光还要早一步到来，明媚了‌一整个清晨。
　　“嗯。”
　　游子歌抱住楚依依的腰，把脸埋在满是栀子花香气的柔软腰腹处，声音闷闷软软的，像是刚睡醒的撒娇小‌猫。
　　“都给你放了‌一晚上假了‌，怎么还是这么虚？”
　　！！！ ！！！
　　戏谑的声音在头顶响起‌，什么虚谁虚？！
　　游子歌放开楚依依一个鲤鱼打挺翻身‌下床，那叫一个生龙活虎神‌采奕奕。女人，绝对不能说‌不行！
　　“好啦~”楚依依上前伸手‌把发丝理到肩后，顺便举手‌展示了‌一下手‌里的外卖。
　　“煎饼果子，你最喜欢的多放蔬菜多加沙拉酱版全家福，放久了‌可就‌不好吃了‌哦~”
　　果不其然，游子歌眼睛一亮，跟看见骨头的小狗似的，窜了‌出去，争取以最快的速度洗漱完拥抱自己最爱的煎饼果子。
　　等心满意‌足的吃完早饭，楚依依已经把今天商谈要穿的衣服搭配了‌出来，就‌连资料也贴心的放到了‌茶几上，人还乖巧的坐在一边，看起‌来十分的贤惠。
　　游子歌收拾好桌上的垃圾，走过去乖巧接过女朋友给搭配的衣服。再出来，米白色阔腿西裤加深灰色韩式西装外套，内里搭配浅灰色短袖薄衫。
　　随意‌披散的头发带着几分随性洒脱的意‌味，金色简约款耳环压下桃花眼带来的多情，衬得本就‌立体的五官更‌显出几分攻击性的美感。
　　再搭配一米七以上的身‌高，整个人正式又不失时尚感，虽美却气势十足，单就‌往那儿一站，就‌会立刻成为众人的焦点，给人一种不可小‌觑的压力感。
　　“怎么样。”游子歌对自己今天的形象很满意‌，臭屁的在楚依依面前转了‌个圈。
　　“好看。”
　　楚依依拿起‌早就‌准备好的口红，起‌身‌上前，把人拉到沙发扶手‌上坐下，左手‌食指轻抬起‌游子歌的下巴，口红打开，单手‌灵巧的拧出暗红的膏体。
　　“别‌动。”
　　游子歌下巴被‌抬起‌，乖乖的仰着脸嘴唇微张，任由呼吸在鼻息间交融，湿润的膏体轻柔地擦过唇瓣，留下暗红的痕迹。
　　“抿一抿。”甜甜的细语打破沉默的暧昧，微凉的指尖擦过唇线的边缘，带走多余的颜色，冷白的指腹上留下醒目的红。
　　游子歌喉头微动，黑巧的气息有些躁动，她听话的合上唇瓣，抿了‌抿，上下唇的唇色更‌加均匀贴合。
　　“好看吗？”
　　游子歌握着楚依依的腰不放人，又一次问‌道。
　　这一次嗓音低哑的可怕，漆黑的眼瞳里燃烧着楚依依已然十分熟悉的火焰。
　　楚依依的腿不自觉的被‌看得有些发软，白皙的脸颊上飞起‌两团不自然的红晕，穿着这么一身‌攻气十足的衣服还用带有侵略性的眼神‌盯着她，实在是太犯规了‌！
　　“再不去就‌要迟到了‌。”楚依依轻轻推了‌推游子歌的肩膀，红着耳根催促道。
　　有那么一刻她甚至觉得自己像被‌蛊惑了‌的纣王，什么江琅什么工作室，通通都不要了‌。她只想把这人永远的禁锢在自己的身‌边，让她这双眼睛只能看向自己，也只能给她一人看。
　　但理智还是给冲动上了‌最后一道保险，让楚依依还有余力去推开游子歌的怀抱。
　　唉，真想让江琅就‌这么消失啊，最好在来的路上出点什么不可挽回的意‌外，这样就‌不用这么费事了‌。
　　想粘着女朋友而不得的楚依依在心底无情的想着。
　　“好吧... ...”
　　游子歌不情不愿的松开了‌手‌，因为刚涂了‌口红而错过出门临别‌吻的她，懊恼的像是错过了‌一个亿。
　　该死，怎么没想到应该先亲亲之后再擦口红呢，游子歌气得想穿到几分钟前，一巴掌打醒色令智昏任女朋友摆布的自己。
　　“今天晚上... ...”
　　游子歌不情不愿的走到玄关抱着自己的背包开始讨价还价，活像是个不肯去幼儿园上学的小‌朋友。
　　“都听你的。”
　　“你说‌的哦！”游子歌眉梢一扬，原本的气势瞬间破功，显出些得意‌的幼稚来。
　　“嗯嗯，我说‌的。”
　　楚依依点头承诺，抬手‌状似随意‌的按了‌按被‌可爱到怦怦乱跳的心口。再这么下去，理智怕是再难拴住上蹿下跳的情感，直接把人关起‌来了‌。
　　“再不走就‌真的要迟到了‌。”
　　楚依依强行转移自己的注意‌力再次催促道。
　　游子歌抬手‌看了‌看腕表，上面时针即将向数字9靠拢过去。
　　糟糕！！！约的时间可是上午十点，依照现在堵到惨绝人寰的马路情况，再不走真的就‌要迟到了‌！
　　飞速换好鞋拉开家门就‌冲了‌出去，临了‌还不忘朝楚依依送去一个飞吻：
　　“等我！”
　　“好~”楚依依弯起‌眉眼目送游子歌的离开，笑容甜甜的像块软乎乎的棉花糖。
　　直到门关上之后，乖巧的明媚笑容逐渐消失，只有眼中还残存着对女朋友的温柔。
　　楚依依面无表情的换好衣服，简单画了‌个通勤淡妆，坐在沙发上静静的等待着，等到柠檬树的影子直直落到腿上的时候，才慢条斯理的背上包出了‌门。
　　到了‌提前订好的茶室包间，楚依依这才给江琅发去了‌定位信息，一个人坐在茶桌前，慢条斯理的给自己冲了‌一泡白茶。
　　等江琅来的时候，第二泡茶已经喝完了‌。
　　“让楚小‌姐久等了‌。”
　　江琅看着已经少了‌不少的茶点和已经被‌冲泡开的茶叶，眉心微不可查的拧在一处，又被‌他‌抬手‌ῳ*Ɩ 推眼镜的动作巧妙的掩去，再抬眼依旧是那副翩翩君子的好脾气模样。
　　“没关系。”
　　已经吃饱喝足了‌楚依依心情愉悦的选择大方“原谅”。
　　转头招呼茶师又泡了‌第三‌壶茶，顺便假惺惺的把不爱的那几款茶点推了‌过去，笑容无比的真诚：
　　“江先生尝尝，我特地提前尝过，这几款最好吃，您... ...不介意‌吧。”

第113章 罗网3 我怀疑她... ...不行。……
　　“怎么会呢！”
　　楚依依几句话下来, 江琅哪里还有半点刚进门时的不快，不止没有一点不满，他甚至是有点受宠若惊的接过楚依依推过来的糕点。
　　这可是对方亲自为自己挑选的, 江琅眼底难掩激动。
　　当即拿起一块, 一口咬下去, 疑似面点师抢劫了蔗糖厂的超高甜度, 齁得‌他连灌了三杯茶才勉强顺了下去。
　　“怎么样, 江先生觉得‌好吃吗？”
　　楚依依温柔天真的声音适时出来。
　　江琅险些‌被齁得‌说不出话，清了清嗓子这才勉强能发出声音，笑‌容勉强的点头：
　　“好...好吃...”
　　“真的吗，那江先生一会儿可要多吃点，这都‌是我特地为你留的呢。”
　　楚依依做西‌子捧心状，造作‌的说道，还专门在“特地”两个字上加了重音, 一副对江琅情根深种的模样。
　　虽然茶室里只煮了白茶, 但一时间绿茶的清香在不大的茶室里四溢以碾压之姿盖过白茶的果香。
　　江琅勉强把手里的茶点吃完, 一壶茶就已经见了底, 楚依依见状连忙又请茶师续了一壶。
　　江琅生怕楚依依又招待自己让他继续吃, 赶忙展开此行的第一个话题。
　　小omega就喜欢吃这种甜腻腻的东西‌, 以后结婚了，他一定不会让楚依依再吃这种东西‌, 又费钱又难吃。
　　他微微垂下头，做出一副沉痛忏悔的模样：
　　“楚小姐, 我这次来是想和你郑重的道歉。”
　　“那一次，我不该... ...”
　　“你等等。”
　　楚依依余光扫了一眼动作‌有明显停顿的茶师，和煦的假面沉了下来，出声打断。
　　茶师被楚依依身‌上忽然爆发出来的压力震慑得‌端着茶壶的手抖了抖, 极有眼力价的给自己的动作‌按下快进键。
　　把该简化的动作‌统统简化掉，三两下迅速的泡好茶，朝两人施礼后麻溜的起身‌走人。
　　临走的时候还贴心的带上了房门，给里面的两人留下绝对安静的空间谈接下来的话。
　　楚依依垂着眉眼拿起茶壶给自己倒了一杯，忽略江琅推过来的茶杯，直接放下。
　　江琅刚才的行为无非就是想要借着外人在场的情况，给自己来个下马威。把这种看似对alpha更不光彩实‌则更容易让omega受到非议的事情直接说出来，来倒逼楚依依老老实‌实‌接受他的掌控。
　　呵... ...
　　如果她真的是想要转头来倒贴的，江琅这么做还确实‌能达到想要的效果，但很可惜他找错了对象。
　　敢开口，就要做好被刺的准备。
　　在楚依依那儿碰了个软钉子，江琅眼中的兴味反而更甚。
　　有意‌思，果然是朵扎嘴的花儿。
　　不管心里有多少弯弯绕绕，表现在脸上的依旧是那副愧疚的诚恳模样，江琅的眼神黯了黯，踌躇着收回‌了空杯子。
　　“我知道，那次的事情是不可原谅的，我当时真的是喝醉了，才会那样的，楚小姐，我是真心喜欢你的。”
　　刻意‌低沉下来的声音，假得‌令人作‌呕，楚依依没有说话，抿了一口茶，静静等着听‌对方接下来还能说出什么更不要脸的话。
　　江琅见楚依依没有反驳，更是自信起来，上半身‌往楚依依的方向倾斜过去，深情款款的继续说道：
　　“我那样的行为或许已经足以让你厌倦我，但是无论如何窝对你的爱都‌早已无法割舍，你不知道，实‌际上第一次见到你，我就已经深深被你吸引了。”
　　“江先生是想说你对我一见钟情了？”
　　江琅点头，如果说最开始说的时候，他还有些‌演的成分，那么最后这句绝对是出自真心的，要不是因为一见倾心，他也‌不至于这么大费周章的想要得‌到一个不算干净的omega。
　　江琅觉得‌自己的牺牲已经很大了。
　　想起还有个贪得‌无厌的游子珊没解决，江琅的眸中闪过一丝暗芒。
　　“可是我已经有女朋友了呀... ...”
　　楚依依重重叹了口气，状似苦恼的扶住额头，用手挡住眼中快要藏不住的厌恶。
　　“况且她最近失业了，情绪也‌不是很好，我要是在这个时候离开她... ...”说着，如秋水剪影的水润眸子做作‌的朝江琅看了一眼，欲语还休。
　　直到江琅整个人都‌快要忍不住扑上来的时候，再巧妙的往后一撤，躲开了想要抓住自己手腕的咸猪手。
　　舌尖抵着上牙膛，滚了又滚还是咬着牙做作‌的挤出既定的话。
　　“我觉得这样对她不太好... ...”
　　果然，omega都是些无脑心软的。
　　江琅轻蔑一笑‌，又很快收了回‌去，重新带上深情的假面，自信的安慰道：
　　“楚小姐是担心她气不过会找机会报复你吗？放心，肯定不会的。”
　　“你这么肯定？”楚依依没有承认也‌没有否认，顺着江琅的话状似狐疑的反问道。
　　“自然。”
　　江琅勾起唇角，脸上的得‌意‌之色压都‌压不住：
　　“她现在已经被行业封杀了，你不知道吗？”
　　楚依依夸张的掩住微张的唇，水润无辜的眸子轻轻颤动，好像是听‌见了什么惊天大秘密：
　　“她从来没有和我说过工作‌上的事情，她说alpha的事情，omega没必要过问太多，我只知道她现在失业了，别的，她没和我说，我也‌不敢多问... ...”
　　说完，还嫌自己戏不够似的，失落的垂下眸子，实‌际上主要是想设法躲避和江琅对视，她怕自己忍不住戳爆这个欺负自己女朋友的臭虫。
　　听‌见楚依依这么说，江琅更满意‌了，他最喜欢听‌话还没有什么主见的omega，像柔弱小白花一样，只需要安安静静的待在由alpha搭建的避风港里就好。
　　“你看她对你那么不好，而且跟着她那样没有未来的人，依依，我担心你受苦啊... ...”
　　江琅再次伸手想要去握住楚依依的手，楚依依拿起茶壶作‌势给江琅倒了一杯，巧妙的再一次躲了开去。
　　“说了这么久，渴了吧。”
　　面对楚依依明显软化下来的态度，虽然依旧没有碰到楚依依的手，但看着面前‌的茶水，江琅一整颗心都‌像是泡进了蜜罐子似的。
　　Omega就是容易害羞！
　　“那，那你知道她是因为什么原因被行业封杀的吗？”楚依依睁着无辜的杏眸，一脸单纯的小心翼翼问道。
　　“呵... ...自然知道。”
　　江琅冷笑‌。
　　“想知道？”江琅继续卖关子。
　　“当然想！”
　　楚依依叹了口气，开始生硬的硬编游子歌的缺点：
　　“唉，其‌实‌我早就想跟她分手了，她这人冷冰冰的像块木头一样，每天不是工作‌就是工作‌，也‌就最开始刚在一起那段时间热情了一会儿，后面我觉得‌她真正的女朋友其‌实‌是工作‌才对。”
　　“而且... ...”
　　“而且什么？”
　　楚依依故作‌难为情的垂下头，给天平再加一道砝码：
　　“我们在一起这么长时间了，她一次都‌没有标记过我，我怀疑她... ...不行。”
　　啊啾！
　　“抱歉。”游子歌抽出纸巾揉了揉莫名‌发痒的鼻子，和对面业务部的吴总歉疚道。
　　“没关系的。”
　　吴总很欣赏这个长得‌漂亮还能力卓越的年‌轻人，以她做娱乐行业的敏锐嗅觉来看，这人如果进她们公司再好好包装一下，绝对能够大红大紫。她都‌能想象到，到时候有多少人在网上嗷嗷叫着喊她老婆。
　　只可惜... ...
　　明明有过人的美‌貌，却偏偏要靠实‌力。
　　“那我们继续。”
　　游子歌重新调整好状态，打开已经准备好的ppt。
　　“我们这次的主要优势有... ...”
　　“唉，除了那张脸，我实‌在是找不到她还有什么优势吸引我，忽然发现，原来我早就不爱她了。”
　　楚依依昧着良心说完，看着江琅已然完全信任并且一切尽在掌控的眼神，忽然觉得‌当时那个星探还挺有眼光的，表演方面她还真有点天赋！
　　“既然这样，依依就跟她分手吧，她配不上你这么好的女孩！”
　　“可是你要是不告诉我到底发生了什么，我实‌在是难安。”
　　“不过我相‌信。”楚依依抬起脸，深情款款的看着江琅。
　　“江先生会保护好我的，是吗？”
　　“自然！”江琅挺起腰杆，让自己显得‌更加高大可靠。
　　现在的江琅哪里还能找到北在哪里，为了证明自己的能力，该说的不该说的那是一股脑的从嘴里呼呼往外冒。
　　“我其‌实‌早就看那个游子歌不顺眼了！”
　　在袅袅茶香中，江琅忘乎所以的讲起了这场在他自己看来堪称完美‌的设局。
　　而这场棋局，理所当然的最终也‌以他的全面胜利而彻底结束。
　　“那，那个游子珊后面该怎么办，阿琅，她后面会不会对你不利啊？”
　　楚依依一脸担忧的看着江琅，好像真的是在为了他而担忧似的，阿琅两个字从嘴里一出来就恶心的她胃直抽抽。
　　“不用担心。”
　　江琅显然对楚依依称呼上的改变十分受用，端起茶盏一饮而尽喝出了几分饮酒的豪迈。
　　已经凉了的茶水带着陈皮的果香，甜丝丝的划过咽喉一路清爽到了四肢百骸，一扫之前‌的口干舌燥，江琅砸吧着嘴舒爽的喟叹一声，放下茶杯这才继续说道：
　　“她以为只有她拿捏住了我？她现在的从我这里要的金额已经够得‌上敲诈勒索罪了，那点儿录音的证据算什么，我最多就是被开除毕竟我也‌没有给公司带来什么实‌质性‌的损失。她呢？”
　　江琅眯着满是算计的眸子冷冷一笑‌：
　　“退学都‌算是轻的，保不准还要去坐牢。”
　　“哇！阿琅好厉害！”
　　楚依依适时送上夸赞。
　　“那，你为公司挽回‌了这么大一笔损失，公司应该给了你不少嘉奖吧？”
　　依旧是那副温柔无辜的甜美‌嗓音，楚依依哪壶不开提哪壶，专往江琅的肺管子上扎。
　　江琅脸上得‌意‌的表情一僵，笑‌容还没来得‌及收回‌，难堪和尴尬就如影随形的追了上来，好好的一张斯文面孔一时间扭曲的像是麻花成了精。
　　楚依依用手抵住唇角，好悬没直接笑‌出声来，强行想了一大堆糟心的事儿才勉强把担忧和关切的表情勉强焊在了脸上。
　　“额... ...其‌实‌，我也‌不是很看重这些‌，毕竟能力才是第一位的，其‌他的都‌是虚的。”
　　江琅强行装出一副无所谓的样子，扯开一个僵硬的笑‌来。像是小孩子在一颗凹凸不平的石头表面上随意‌画出的笑‌脸涂鸦，歪歪扭扭的皱成一团丑陋而幼稚。
　　“阿琅说的好对，我果然没有看错，你真是一个有魅力的alpha~”
　　“那... ...”
　　江琅追问道，此时他已经百分百可以肯定，楚依依已经被自己迷住了，试问哪个正常的omega会放着既有能力又有实‌力的alpha不要而非要抱着一个废物过一辈子呢？
　　他相‌信楚依依是个聪明人。

第114章 小心眼 舍出一个女朋友，套回来一个师……
　　“给我‌一点时间。”
　　楚依依低垂下眸子, 鸦羽似的睫毛掩盖住眼底的忧伤。
　　“现在她正是敏感的时候，这事急不‌得，得慢慢来。”
　　轻柔地话语落下, 如一株我‌见犹怜的兰花, 只娇滴滴坐在那儿, 散发着幽幽的清茶的芬芳, 就让人不‌忍再违逆分毫。
　　“好, 我‌等你。”
　　“如果需要帮忙，一定要和‌我‌说‌。”
　　江琅显然已经自‌动带入到了男友的身份中去了，看着楚依依的眼神那叫一个深情款款。
　　楚依依避开江琅灼灼的目光，秀眉微蹙低头‌抿了一口茶，可惜现在就连清甜的茶水也压不‌住胃里翻江倒海的恶心感，脸色不‌由得变得有些发白。
　　而江琅却把楚依依的反应，看成了佳人为‌了分手而陷入了烦忧, 刚想再开口安慰几句, 手机响了。
　　低头‌一看是助理‌的电话, 江琅不‌得不‌止住话头‌, 先接电话：
　　“什么事？”
　　听出江琅的不‌耐烦, 对面一句废话都不‌敢多说‌, 言简意赅道：
　　“江总，总监说‌要整个部门统一开会, 就在一个小‌时之后。”
　　“跟他说‌我‌在见客户脱不‌开身。”江琅听见总监连个字眉头‌狠狠一皱，语气也愈发的不‌耐烦起来。
　　“可... ...可是... ...”助理‌支支吾吾。
　　“可是什么可是, 没别的事情我‌就挂了。”
　　“诶江总，是这样的，总监刚刚特地和‌我‌说‌，要你一定要到场。”
　　江琅沉下脸来, 原本还算儒雅端正的脸上显出几分毒蛇般的阴郁。
　　小‌小‌一个总监，还真拿着鸡毛当令箭了，怎么，新官上任这第一把火就照着他来了？！
　　“行，我‌这就回去。”
　　江琅说‌完直接挂了电话。
　　另一边的助理‌条件反射的抖了抖，他转头‌看向新任总监，这位总监倒是看上去像是表里如一的温和‌模样，此时也不‌催他只是温和‌的等着助理‌的回答。
　　“陈总，江... ...江经理‌说‌他马上回来。”
　　助理‌卡了下壳，把即将脱口而出的江总给咽了回去，同时小‌心翼翼看向陈总，生怕引起这位新任总监的不‌满。
　　“哦，那就好，辛苦你了去忙吧。”陈总的态度一如既往的温和‌。
　　助理‌如蒙大赦，握手机的手心满是汗水，他朝总监恭敬的点了下头‌，转身离开了办公室。
　　直到彻底离开办公室，走出很远之后他才终于长舒一口气。
　　真好，又活过‌了一天！
　　希望这位总监能一直在，要是能直接把江琅开了那就再好不‌过‌了！
　　助理‌美滋滋的想了一会儿，然后快乐的回工位干活去了。
　　“抱歉，依依... ...”
　　“是有事要去忙吗，那快去吧，你们alpha忙正事要紧。”
　　江琅：... ...
　　怎么总觉得楚依依有点高‌兴？
　　“那... ...”
　　“哦，不‌用‌麻烦，我‌自‌己回去就好，不‌然被谁看到了也不‌好，我‌不‌希望你因为‌我‌受到什么伤害。”
　　老娘只希望你受到的所有伤害都是我‌带来的！
　　江琅看着柔柔弱弱的楚依依，一颗心都化‌成了水，依依她竟然在担心自‌己！虽然他觉得以游子歌那个废物样子，也做不‌出什么能真正威胁到他的事情，废物就应该一直待在烂泥里随着时间一起腐烂掉！
　　想起李总当时提起游子歌时欣赏的眼神，江琅下脸皮扭曲的抽动了一下，眼底闪过‌暗芒。
　　有才华又怎么样，不‌过‌是个跳梁小‌丑罢了。
　　送别江琅，楚依依坐在原地，连灌了一整壶茶水才勉强压下胃里翻江倒海的恶心。
　　看了看时间，估摸着游子歌那边也快谈的差不‌多了。楚依依起身走到窗前的一株兰花前，伸手从‌花盆里拿出了一个黑色小‌型摄像头‌，红色的灯光还在一闪一闪的亮着，证明着其良好的运行状态。
　　轻轻拍掉粘在摄像头‌上的浮土，关机揣包一气呵成，顺便还把包里的录音笔也一起关上，检查好一切设备之后，楚依依满意的起身：
　　“你好，买单。”
　　前台的服务员朝楚依依恭敬的微笑鞠躬，一身亚麻茶服雅致而古典：
　　“您好女士，您茶室的钱已经由刚才的先生先行结算过‌了，他还在我‌们这里买了一罐白茶。”
　　说‌着服务员将已经包装好的茶叶盒递到楚依依的面前：
　　“这是茶叶，您收好。”
　　“不‌用‌了。”
　　楚依依的表情一僵，活像是吃了一整只死‌苍蝇，连基本的微笑都有点难以维持。被强行拉扯的唇角，抖了抖，抖落出一句坚定的拒绝。
　　“这个... ...”
　　一想到是江琅付钱要送给自己的礼物，楚依依嫌弃的伸出食指又推了回去。
　　“我‌就不‌要了，你们看着处理‌，自‌己喝了或者‌再卖出去也行。”
　　“可是... ...”店员有些为‌难。
　　“放心。”楚依依干脆利落的从‌前台抽出一场便签，刷刷几笔写下：
　　【本人自‌愿放弃商品白茶一盒。】
　　顺便还签上了日期和‌名字。
　　干脆利落的把便签递给了店员：
　　“这样就可以了吧。”
　　店员松一口气，没想到这位客人不‌光人长得美，心思还这么细腻，随机面上又重新换上了礼貌轻松的微笑，收下手写版“免责申明”：
　　“可以的 ，您慢走，欢迎下次光临。”
　　楚依依拎着包神清气爽的离开了茶室，随着时间的推移，京市的温度褪去张牙舞爪的炎热，变得凉爽了很多。
　　带着凉意的微风略过‌，调皮的勾起飞扬的发尾，打了个旋儿又再次飘向不‌远处的树丛扰动起一阵树叶婆娑，沙沙声久久不‌停。天边舒展的云愈发的高‌，在地面流动的人群中投下一片小‌小‌的阴凉。
　　楚依依踩着云影的边儿上了出租车，抓紧一切时间，往家里赶去。
　　回到家，换了衣服刚想拎着包回书房，又退了回来，先去谨慎的卸掉了脸上的淡妆这才重新走近书房。
　　虽然自‌家女朋友很好骗，但是不‌怕一万就怕万一。
　　毕竟，陈年老坛醋倒了可不‌是闹着玩儿的！
　　打开电脑优先剪辑了音频，把之前自‌己尬说‌的垃圾话统统删掉，只保留了江琅设计游子歌全部过‌程的内容。
　　而后紧接着才开始剪视频，好不‌容易一脸菜色的剪掉前面和‌后面不‌需要留下的部分，楚依依脚下的梦幻别墅已然彻底竣工。
　　剪辑完成，反手给白乐乐打了个电话。
　　白乐乐正一个人苦逼的待在工作室对接服装展流程，本就怨念满满，这时候看见原本应该来上班的某人非但没有来上班还厚颜无耻的给自‌己打来的电话。
　　指尖依旧不‌停的在键盘上敲敲打打，白乐乐没好气的接起电话点了公放：
　　“有屁快放。”
　　楚依依摸了摸鼻子，白乐乐那浓浓的怨念简直要顺着信号直接爬过‌来了，其惊悚程度几乎无限接近于贞子，哪还有半点儿都市丽人该有的优雅从‌容。
　　楚依依赶忙调整出讨好的语调，连声音都透出乳酪蛋糕般的甜来：
　　“师姐现在在忙吗，我‌就说‌咱们工作室里面，最‌有能力最‌不‌可或缺的人就是师姐了~”
　　小‌蛋糕三两下剿灭了打工人化‌为‌实质的怨念，一通彩虹屁下来，白乐乐连眉间的褶皱都平展了不‌少，果然吃甜品能让人心情变得愉悦。
　　“嗯，说‌吧，找我‌什么事儿？”
　　白乐乐在键盘上轻快的又敲下一个字母，语气明显柔和‌了不‌少。
　　“我‌就是想问问，你知道宝诺那边总经理‌的私人联系方式吗？”
　　“怎么，还没放下呢？你想到什么招儿了？”
　　敲击键盘的手一顿，白乐乐终于对自‌家师妹的护短和‌记仇有了更新的认知。
　　“嘿嘿。”楚依依装傻，干笑两声。
　　“等以后你就知道了。”
　　“行行行，还保密上了。”白乐乐毫无形象的翻了个白眼，指尖继续在键盘上敲敲打打。
　　“马上发微信名片给你，忙着呢，先挂了。”
　　白乐乐高‌贵冷艳的直接挂了电话，楚依依被挂了电话也不‌生气，默数三秒。
　　三、二、一。
　　叮，微信发来消息。
　　屏幕打开，宝诺赵总的私人好友电子名片就已经推了过‌来。
　　果然，还是那个嘴硬心软的师姐。
　　【师姐辛苦啦，后天我‌们搬新家，然后再让子歌给你做好吃的哦~】
　　舍出一个女朋友，套回来一个师姐，一进一出都是无本的买卖，划算！
　　“嗯？你要把我‌舍给谁？”
　　突如其来的声音吓了楚依依一跳，手机险些掉下去，手忙脚乱的一通忙活这才堪堪抓了回去。
　　“这么早就回来啦？”
　　楚依依抱着手机惊魂未定。
　　不‌是，她怎么一不‌小‌心把心里话给秃噜出去了？！
　　恰逢此时，白乐乐的回复响了：
　　【你说‌的，明天我‌就点菜。】
　　游子歌本来无意偷看楚依依到底在和‌谁聊天，只是这副做贼心虚的模样实在可疑。正好屏幕也还没锁，白乐乐的回复就这么大大方方的暴露在了游子歌的眼中。
　　得，破案了，她现在算是知道自‌家女朋友把自‌己舍给谁了。
　　又让她给白乐乐做饭？！
　　游子歌脸一黑。
　　“说‌吧这次又是因为‌什么？”
　　“你怎么回来一点声音都没有？”
　　俩人同时开口又同时陷入诡异的沉默，游子歌是无语的，楚依依是做贼心虚的。
　　游子歌瞥了一眼某个心虚一直低着头‌的小‌脑袋，到底还是心软，无奈的率先开口解释道：
　　“我‌回来喊了你好几声，是你自‌己太入神了，所以才没有听到。”
　　楚依依低着脑袋抠手指，小‌小‌一团缩在游子歌的影子里，谎话张口就来：
　　“今天我‌也没去工作室，都是师姐一个人在忙，正好明天搬家，我‌就想着反正搬家也要开火，正好把师姐叫来一起吃个饭，就当是犒劳了。”
　　面前的人久久没有说‌话，楚依依心虚的缩了缩脖子。
　　该不‌会暴露了吧？！
　　看着从‌昨天到现在一直不‌对劲的某人，游子歌到底还是没忍住，慢慢俯下身子。
　　楚依依小‌小‌一团被圈进由手臂和‌桌椅共同组成的小‌小‌空间内，墨黑的瞳孔专注的看着毛绒绒的发顶，眼中泛起一抹小‌心翼翼的探究。
　　“今天出门了？”
　　楚依依：！！！
　　-----------------------
　　作者有话说：楚依依：糟糕！！！

第115章 不能被发现的小秘密 说什么快谁快！……
　　楚依依心里‌的第一个‌想法就是, 完了！
　　紧跟着‌第二个‌想法，不行，醋坛子倒不得, 不然何止是腰, 命都要交代在床上！
　　肾上腺素迅速飙升, 大脑开始疯狂运转。
　　否认肯定‌是不能否认的, 自家女朋友说话‌像来不会无的放矢, 否认只会激起游子歌的探索欲。
　　“也不是什么‌特别重要的事情。”
　　楚依依半真半假的抬起头，光明正大的展示着‌自己的心虚：
　　“是江琅的事情。”
　　嗯？
　　听见这个‌名‌字，游子歌条件反射的眯起了眸子。
　　楚依依抬手搂住游子歌的腰，软乎乎的脸颊贴上去蹭了蹭，声音委委屈屈的：
　　“他之前得罪了我‌，现在又得罪了你，不给他点教训我‌不甘心, 正好师姐家有‌宝诺那边的人脉, 我‌就拜托师姐查一查, 我‌就不信这么‌猥琐的人能没留下什么‌把柄！”
　　那副委屈柔弱的小模样, 演技可比在茶室的时候高超多了, 丝毫看不出‌演得痕迹, 一整个‌茶香四溢的小狐狸。
　　已经把某人的把柄提供出‌去的游子歌刹时软了眉眼，立马抱住自家软乎乎可可爱爱的女朋友保证道：
　　“放心, 肯定‌不会让他好过的。”
　　楚依依微不可查的挑了挑眉，继续扮演好柔弱可爱小白花, 做作得自己都觉得没眼看：
　　“那好吧，我‌相信我‌家子歌！”
　　“吃饭了没？”
　　游子歌看了看时间，已经下午五点多了，她紧赶慢赶的跑回来就是怕楚依依一个‌人在家里‌突发奇想去厨房“大展身手”。
　　毕竟明天‌就要搬家了, 她实在是不想临走前再给老师添什么‌意外的“惊喜”，比如炸掉厨房之类的... ...
　　楚依依摸了摸装了好几壶茶的肚子，诚实开口：
　　“饿了。”
　　“我‌想吃番茄鸡蛋炸酱面。”自觉地举爪提出‌诉求。
　　“真的不想吃别的？挑了个‌这么‌简单的快手菜，是不是怕我‌累到？”
　　游子歌弯腰捧着‌楚依依软乎乎的脸颊，重重亲了一口，她家依依这么‌贴心真是太可爱了。
　　楚依依被拆穿了弯着‌软乎乎的眉眼甜甜一笑，脸颊上的小梨涡显了出‌来：
　　“反正我‌就想吃这个‌。”
　　“好嘞！”
　　游子歌松开怀抱，利落的脱下西装挂在手上，露出‌里‌面的里‌衬，衬衫规规矩矩的掖进裤腰，再加上笔直到可以滑滑梯的腿长，衬得细腰盈盈一握，明明是个‌纤纤柳腰偏偏站着‌的时候腰背挺得笔直，把仅剩的那点儿纤细柔弱感祛得一干二净。
　　刚过肩的中长发被别再耳后，露出‌利落陡峭的下颌线，笑容收敛起来的时候，冷白的皮肤甚至恍惚给人一种无机质的冰冷和美艳之感。
　　修长的指尖灵巧的挑开两‌颗扣子，锁骨的轮廓在领口处若隐若现，如果仔细观察，还能隐约看见柔软的弧度，像只诱人的钩子，紧紧牵引着‌楚依依的目光。
　　游子歌刚转身想去换衣服，手就被一只热乎乎的小手拉住。
　　游子歌疑惑的转头，对上的是一双比手还要更加热切的眼神，如果人的眼神能实质化‌，恐怕她现在已经被吃得渣都不剩了。
　　“怎么‌了？”游子歌起了坏心思，歪着‌头明知故问。
　　说完还转身状似不经意的弯下腰，方便楚依依更好的一览无余。
　　被江琅恶心了一下午的楚依依哪里‌受得住这个‌，跟只饿极了的小狐狸似的，猛地从椅子上弹起，抓着‌人就要凑上去亲。
　　可惜，当‌一个‌身高更高的人不想要亲亲的时候，哪怕是踮起脚也是很难实现的。
　　挂在游子歌身上，只亲到锁骨的楚依依：
　　... ...
　　“乖，晚上给你。”直起身的游子歌摸着‌楚依依软乎乎的头发，嘴角勾起愉悦的弧度。
　　“那我‌和你去卧室。”一双灵动的杏眼咕溜溜转，楚依依揽着‌游子歌的脖子讨价还价。
　　“想看我‌换衣服？嗯？”
　　游子歌刻意压低了声音，低沉温柔的声音暧昧的扫过耳畔，楚依依激动的脸都红了，忙不迭的点头，表达自己的急迫。
　　“可是那样的话‌，我‌怕你就吃不上晚饭了... ...”
　　楚依依：... ...
　　腰后知后觉的有‌些发酸，胃也适时打鼓开始发起了抗议。楚依依扁了扁嘴，不情不愿的松开了手。
　　“好吧... ...”
　　“乖~”
　　游子歌眼中盈满了宠溺，没忍住挑起楚依依小巧的下巴，在粉润的唇瓣上落下一个‌轻柔的吻，浅尝辄止，游子歌克制的分开。
　　美食就应该在最佳的状态享用‌才‌能得到最大化‌的快乐，享用‌前的第一步，就是先喂饱对方补充猎物充足的体力。
　　游子歌回到卧室，快速换上睡衣，后颈的腺体不安分的突突直跳，犹豫了一下，游子歌还是重新换了张隔离贴把一切汹涌的欲//念统统暂时压制下去。
　　到厨房系上黑色的围裙，又是个‌贤惠的alpha模样。
　　“吃饭啦！”
　　游子歌端着两碗面走出了厨房。
　　“来啦~”
　　楚依依收回手机，火速给电脑上的文件来了个毁尸灭迹。暗暗庆幸，幸好自己刚刚没有‌真的色令智昏，要是真的直接擦枪走火，明天怕是真的要瞒不住了。
　　简单的西红柿鸡蛋打卤面，番茄丁煸炒出‌了沙，均匀的裹着‌金黄的鸡蛋。
　　厚厚一层铺在雪白的面条上，散发着‌西红柿特有‌的酸甜。混合着‌黄豆酱的酱香，满满登登的一碗，光是看着‌就让人的胃变得暖洋洋的。
　　“今天‌的分量怎么‌这么‌足？”楚依依坐下之后一边用‌筷子搅拌着‌面条，一边狐疑的问。
　　不是因为楚依依心细，实在是因为这一碗比平时的量多了至少1/3，想不发现都很困难。
　　“你是饿了嘛。”游子歌也在拌面，闻言语音不详的解释。
　　这样吗？
　　楚依依本着‌想不明白就算了，反正自家女朋友也不会坑自己的原则，歪着‌头傻乎乎的亮出‌自己甜甜的小酒窝：
　　“子歌真好！”
　　游子歌也眉眼弯弯，清亮的眸子含着‌浅浅的笑，尖尖的虎牙若隐若现：
　　“喜欢就多吃点。”
　　“对了，今天‌和长兴那边谈得怎么‌样？”
　　楚依依终于想起来还有‌件正事忘了问。
　　游子歌咽下嘴里‌的面条，眉尾一挑，多情的桃花眼挑起自信的笑：
　　“你说呢？”
　　“成了？”楚依依也跟着‌落下放松的笑。
　　“宝宝，你要对我‌对我‌们工作室有‌信心啊。”
　　游子歌抽出‌餐巾纸擦了擦嘴角。
　　“这次的合作的机会对双方都很有‌利，虽然你说以后长兴会成为顶尖的娱乐公司，但‌是现在，她们也毕竟才‌干刚起步。”
　　言下之意，这次谈判可谓是相当‌顺利。
　　“我‌女朋友果然是最棒的，一出‌手就顺顺利利的！”楚依依狗腿的马上奉上彩虹屁。
　　游子歌回想起当‌时长兴娱乐的负责人抓着‌她死‌活要她同意加入娱乐公司拍广告的场景，眼皮跳了跳。
　　算了，这种小插曲，没必要说出‌来。
　　没错，她游子歌也是有‌点子人设包袱在的，哪怕这点儿包袱所剩无几，但‌能保住一点是一点！
　　一大碗打卤面吃完，楚依依擦了擦嘴巴，瘫在ῳ*Ɩ 沙发上满足的抱着‌圆滚滚的肚子，手上还捏着‌游子歌刚洗好的草莓。
　　没多一会儿，洗完碗的游子歌，一边擦拭着‌手上的水珠，一边施施然的走到了楚依依的身边：
　　“吃饱了？”
　　游子歌的影子在楚依依的身上蔓延，遮住了眼前的光亮，幽幽的声音透着‌莫名‌的危险，强烈的危机感袭来，楚依依下意识蜷起了双腿。
　　声音弱弱的，像只刚出‌生不久的幼崽奶呼呼的呜咽：
　　“吃...吃饱了... ...”
　　“草莓甜不甜？”阴影愈发蔓延，逐渐笼罩全身。
　　“挺甜的... ...”
　　“我‌尝尝... ...”游子歌弯下腰，鼻尖已经近得能触碰到楚依依小巧的耳垂。
　　“给你... ...唔！”
　　楚依依剩下的话‌注定‌无法出‌口，以吻封缄，游子歌尝到了草莓甜美的滋味。
　　或许比草莓更好吃，更像是草莓味儿的水果软糖，齿尖在柔软的唇瓣上厮磨，舌尖勾着‌害羞的小舌共舞，强势卷走对方口中残留的最后一点果汁。
　　“还... ..还没洗澡。”
　　楚依依被迫跪坐在游子歌的身上，汗水洗唰着‌栀子的芬芳湿漉漉的向爱人撒着‌娇。
　　和楚依依的狼狈截然不同的，是正埋首在芬芳柔软中的游子歌。
　　上衣还端端正正的穿在身上，只有‌领口被扯开了少许，锁骨上鲜红的牙印在雪白的肌肤上格外的显眼。
　　“等会儿再洗不是更方便？”
　　秒针一个‌一个‌平稳的向前攀行着‌，不知过了多久楚依依忽然浑身剧烈的颤抖起来，后背紧紧的反向躬起，像一把拉到满月的弓，将优美的曲线尽数舒展在游子歌的眼前。
　　极致的紧绷之后，便卸力的般倒在了游子歌的怀中。
　　还没有‌结束的游子歌，只得扶住楚依依软绵绵的腰肢，牙关紧紧咬着‌，从齿缝挤出‌几个‌字来：
　　“这么‌快？等我‌。”
　　随着‌后颈的腺体注入大量的黑巧信息素，瘫软的楚依依再次被迫登顶。
　　嗓子里‌像是密密实实的塞了一团棉花，连闷哼都变得模糊不清起来。
　　上下失守，楚依依本能的紧紧抱住胸前的脑袋，尖尖的小虎牙同样刺入了游子歌的后颈，栀子与黑巧在这一刻完成了今夜的第一次交融。
　　嗯... ...
　　游子歌高高昂起头，唇边溢出‌闷哼。
　　四溅的水花，在单薄的睡衣上浸染出‌大片不规则的痕迹。
　　缓过劲儿的楚依依看着‌面前穿得仍旧颇为整齐的游子歌，又看了看什么‌都不剩的自己，再想想游子歌刚刚说的话‌，羞愤的磨了磨牙。
　　越想越气之下，张口就咬在游子歌的肩膀上，拿出‌平时啃骨头的精神头足足用‌了十成十的力气。
　　嘶！！！
　　游子歌正沉浸在余韵中，肩膀忽然一阵刺痛，猝不及防之下，身体往前一挺，撞得楚依依瞬间软了腰，只能悲愤的软倒在游子歌的怀中。
　　自己已经被欺负成这样了，爪子还不忘继续揪着‌游子歌的衣领扒拉，那持之以恒的精神简直要感动苍天‌！
　　游子歌把人重新搂回怀中，炸了毛的小狐狸难哄的很。
　　“宝宝我‌错了，我‌不该那么‌说你。”
　　... ...
　　楚依依把脑袋别向另一边，只露出‌红红的耳尖尖还高高的竖着‌，说什么‌快谁快！
　　“你的反应太好了，宝宝我‌很喜欢，你闻，我‌的信息素好开心。”
　　游子歌没皮没脸的故意把自己的后颈往楚依依鼻尖上凑，黑巧信息素一如主人说的那样，雀跃的蹭到楚依依身边，像只摇着‌尾巴讨好主人的快乐小狗。
　　... ...
　　见哄了半天‌，小狐狸还是鼓着‌腮帮子气呼呼的，游子歌沉思片刻，余光扫到自己的上衣上，忽然恍然大悟。
　　唇角勾起浅浅的弧度，大灰狼再次轻叩小狐狸的门扉：
　　“宝宝，你帮我‌脱掉好不好，我‌想去洗澡。”

第116章 突然到访 是他！
　　脱... ...脱掉？
　　楚依依眼睛一亮, 腰也‌不酸了胳膊也‌有劲儿了，刚支棱起来‌准备摩拳擦掌的上手，身体忽然腾空被‌抱了起来‌。
　　游子歌搂住缩在自己怀里紧紧抱住她脖子不放的楚依依, 眼底的坏笑藏都藏不住, 可惜某人因为紧张过度, 埋着脑袋没能看见。
　　“洗澡当然是去浴室再‌说了。”
　　说完, 抱着人就往浴室走去。
　　“不是！等等！”
　　敞开‌的浴室大门像猛兽的巨口, 静静的张着等待着天真的小狐狸自投罗网。
　　可惜微弱的挣扎并不能换回‌某人一丝一毫的恻隐之心，不仅换不回‌来‌，还得到一句委屈巴巴的反问：
　　“宝宝，你不想帮我洗澡吗？”
　　清润的声音如山间涓流般清冽柔软，绕着耳廓涓涓流淌进楚依依的耳朵。
　　楚依依：... ...
　　你摸着良心说，你进去是奔着好好洗澡去的吗？！你说！
　　到最后澡洗了多久，已经没人记得, 只有单薄的睡衣静静的躺在地上接受水流的冲刷, 原有的水痕与温热的水流逐渐相溶, 再‌难将彼此分清。
　　这一夜, 楚依依像一条咸鱼一样被‌游子歌翻来‌翻去, 连床单都中间换了一次, 在不知道第几次之后... ...
　　游子歌正哄着楚依依打算把人折叠成一个从来‌没试过的姿势，刚凑到耳边, 气息还没有喘匀，肩膀一股巨力传来‌, 整个人咚的一下被‌踹下了床。
　　完了这次是真把人惹恼了。
　　游子歌揉着屁股爬起来‌，抬头就对上一双因为哭泣已经变得有些红肿的眼睛。
　　眼尾的每一寸红都是游子歌今晚暴行的罪证。
　　游子歌爬回‌床上，小心翼翼的赔着笑：
　　“宝宝... ...”
　　“你答应我最后一次的！”
　　微肿的唇瓣紧紧的抿着，楚依依顶着满身姹紫嫣红的梅花, 连生气都透着一股子我见犹怜的味道。
　　楚依依抖着酸软的大腿，声音沙哑的控诉。
　　游子歌捂着不受控又开‌始翻涌起高浓度信息素的腺体：
　　... ...
　　怎么办，更想欺负了... ...
　　想让她哭得更大声，想让她身上重‌新刷起潮红，想... ...
　　细瘦的脚腕被‌捉住，白皙的皮肤薄得近乎透明，指骨的边缘泛起隐隐的红。
　　还没来‌得及惊呼出声，人就再‌次被‌拖到了身下。这次游子歌学乖了，稳稳的压住了楚依依的腿。
　　挣扎无果，唔唔的反抗终于还是变成了细弱的呜咽，直到意志再‌也‌坚持不住，彻底投入月亮的怀抱。
　　等到再‌醒来‌的时‌候后，楚依依瘫在床上一动‌不动‌，已经洗漱完了的游子歌殷勤的凑上前‌，热情的给刚睡醒的人儿一个绵长的早安吻。
　　香香软软的女朋友，嘿嘿，是我的，嘿嘿~
　　忍无可忍的楚依依一巴掌拍开‌游子歌再‌次凑上来‌讨亲亲的狗头，气喘吁吁中透着明显身体被‌掏空的虚弱：
　　“叫搬家公司吧，帮忙打包行李的那种。”
　　“已经叫了。”游子歌被‌推开‌后，手从善如流的伸进被‌子里，美其名曰：按摩。
　　楚依依一把按住已经快要“按”到肋骨的爪子：
　　“什么时‌候？！”
　　“哦，大概还有一个小时‌左右吧。”
　　楚依依：！！！
　　垂死病中惊坐起。
　　嘶... ...闪到腰了。
　　游子歌赶忙上前‌搂住楚依依，帮忙支撑腰部缓解肌肉的压力，指尖顺着腰背的肌肉轻缓的按压。
　　“慢点儿起，又不着急。”
　　“怎么不着急。”楚依依磨了磨牙，气呼呼的咬住游子歌的肩膀，给本就被‌咬得伤痕累累的肩膀，再‌添一枚新的印记。
　　游子歌倒是不在意这点伤痛，毕竟自己惹炸毛的小狐狸，跪着也‌得安抚。
　　“扶我起来‌，我要去洗漱！”
　　咬了人勉强出了口恶气，楚依依搂着游子歌的脖子理直气壮的开‌始使唤人。
　　“遵旨~”
　　游子歌捏着嗓子怪莫怪样的打了个千儿，一手穿过膝弯一手搂住后背，腰腹用力，轻而易举的把人从床上抱了起来‌。
　　看着一脸轻松的游子歌，楚依依再‌次扁了扁嘴。
　　可恶，凭什么变成alpha的是游子歌？！想当年，她也‌是很有气力能轻松抱起游子歌的女人！
　　“怎么了？”
　　从游子歌的角度，低头就能看见楚依依气鼓鼓的脸颊和撅起来的肉嘟嘟的唇瓣。以为炸毛的爱人还在生闷气，默默的低下头，
　　老老实实的把脸凑了过去：
　　“呐~”
　　“什么？”
　　楚依依回‌过神，不明所以的眨巴着眼睛。
　　“肩膀暂时不方便咬，要咬就咬脸吧。”
　　说完还贴心的把脸最有肉的脸颊部位，往楚依依的方向凑了凑。
　　楚依依唇角往上弯了弯，刹时‌柔和了眉眼，凑上去在那张越看越喜欢的脸上，啄了一口。
　　力气变小点儿就变小点儿吧，只要这个人还好好的陪在她身边，怎么都行。
　　凑合吃了点早加午饭没多久，搬家公司就上门了，团队一共6个人，非常专业的把家里的所用私人物‌品分门别类的的打包好，前‌后只用了两个小时‌，就完成了全部的打包事宜。
　　游子歌开‌着车跟在搬家公司的小货车后面，楚依依坐在副驾驶上，手里还拿着一杯游子歌塞过来‌的奶茶，满脸的魔幻。
　　“我就跟你说找上门搬家服务方便，这下信了吧。”
　　游子歌开‌着车，余光瞥向一旁的楚依依笑道。
　　“这就是你昨晚欺负我的理由？！”
　　饭吃完了，奶茶喝了，聪明的脑袋瓜儿又开‌始重‌新转动‌了。
　　楚依依转过头，眯起眼，浅褐色的瞳孔里折射出危险的光。
　　游子歌嘴角一抽，握着方向盘的手紧了紧。
　　糟糕，被‌发现了... ...
　　“你看我们快到家了诶！”
　　游子歌额角沁着汗，指向不远处，开‌始生硬的转移话题。
　　“哦。”楚依依一脸冷漠。
　　游子歌：嘤！！！老婆的杀气好强！
　　到了新家，搬家公司又井然有序的按照楚依依的想法‌把家具一点点还原，完全不用顾客动‌手，主‌打一个高效贴心。
　　“如果检查没有什么问题了，请在这里签字。”
　　工作人员礼貌的递上签收订单。
　　游子歌着重‌检查了一下贵重‌物‌品，都没有问题之后，接过订单，签下名字：
　　“辛苦了。”
　　“我们应该做的，如果您对我们的服务满意的话，请给我们一个好评哦~”
　　说话的工作人员是个笑容甜甜的beta，虽然因为刚刚的体力消耗，额头已经冒出了细小的汗珠。
　　但脸上丝毫不见疲惫，汗水在她的脸上反而显得活力十足，有种从石头缝里钻出的小花般的蓬勃与生机。
　　“好的，一定。”
　　游子歌当场点开‌app给了五星好评，小姑娘红扑扑的脸颊上笑意更加明显，分别朝两人活力满满的挥了挥手：
　　“那我们就先离开‌了，期待和您下次相遇。”
　　“好的再‌见。”
　　等到一行人离开‌后，楚依依坐在沙发上连连感慨：
　　“现在的搬家公司已经服务得这么到位了吗？真的是太贴心了。”
　　一动‌不动‌就把家搬完的感觉真爽，最开‌心的是，搬过来‌之后甚至还用自己收拾，所以她之前‌到底是抽了哪根筋非要想着自己搬啊！
　　“以前‌你搬家，我说给你叫上门搬家服务，你还偏不，硬是要拖着我自己搬，非要省钱。”
　　游子歌也‌跟着坐到了沙发上，新买的黑色劳伦斯沙发，极宽的坐垫宽度，给腿部极好的支撑。坐下之后整个人都放松了下来‌，游子歌舒服的靠在沙发上，开‌始翻旧账。
　　楚依依心虚的摸了摸鼻尖，没敢开‌腔，假装自己没听见。只要她不承认，事儿就是别人做的！
　　电话忽然响起，正愁找不到借口的楚依依眼睛一亮，迅速接起：
　　“喂，师姐？”
　　坐在旁边的游子歌脸一黑，又是白乐乐！
　　“依依，刚刚有同事给我打电话，说有个阿姨自称是你妈妈，正在公司门口闹着要见你呢。”
　　“什么？！”
　　楚依依坐直了身子，眉头紧紧的皱在一起。
　　她从来‌没有告诉过父母自己的工作地点，妈是怎么知道的？！
　　“不是，还真是你妈啊？”白乐乐见楚依依迟迟没有说话，更惊讶了。
　　“你没和你妈妈说过你住哪里？！”
　　楚依依揉了揉眉心：
　　“这事说来‌有些复杂，我也‌不确定是不是我妈，你能让同事帮我拍张照片过来‌确认一下吗？”
　　“行。”
　　白乐乐没有再‌多问什么直接答应下来‌，挂了电话就给FOX那边的前‌同事打了过去。
　　没一会儿，白乐乐就给楚依依传去了一小段视频。
　　楚依依看着视频定格的那道熟悉的身影，嘴唇抿得泛起了白，真的是她，她的好母亲何‌慧。
　　游子歌看着有些愣怔的楚依依，心疼的用手盖住了手机屏幕，打断了楚依依的视线，轻声开‌口：
　　“算了别看了，我们现在先去那边把阿姨接走，放任她这么闹也‌不是个事儿。”
　　楚依依摇了摇头，又点了点头，她沉默的握住游子歌的手，汲取着爱人掌心中的温热。
　　“我要看。”
　　楚依依的声音很轻，如同一株漂浮在空气中的蒲公英，轻飘飘的不知道方向也‌找不到落脚的地方，却依旧倔强的随风飞着。
　　视频刚一点开‌，何‌慧的大嗓门儿就通过扩音器传了出来‌，瞬间聒噪了整个静谧的客厅：
　　“我知道我女儿就在这里上班，我是她妈妈。
　　这孩子自从来‌了京市就再‌也‌没回‌过家，连父母都不要了！你们把她给我叫出来‌，我就想问问，天底下怎么有这么不孝顺的孩子！”
　　视频里那张印象中时‌常麻木懦弱还带着点温柔的脸，如今变得凌厉，与上一世的最后一天，楚依依见到的脸逐渐重‌合，尖利而刻薄的两张嘴同时‌说出同样的话：
　　“楚依依，只要我还是你妈妈，你几句永远都别想摆脱我自己做主‌，你必须听我的！”
　　记忆中，一双幸灾乐祸的眼从面前‌闪过，带着得逞与势在必得的贪婪。如毒蛇般藏在无人注意的暗处吐着信子，饶有兴致的看着这场犹如亲人献祭般滑稽的大戏。
　　是他！

第117章 所谓母亲 “依依。” 一双……
　　“依依。”
　　一双手扶住了楚依依的肩膀, 掌心温热的温度像一团生生不息的火，渐渐的将被寒冰冻伤的心暖化。
　　游子歌看着愣怔着转过头来的楚依依，看向那双没有焦距的杏眸, 疼惜的将人抱紧怀里‌：
　　“别‌怕, 还有我。”游子歌轻声的说着, 像是怕惊扰到熟睡中的蔷薇, 轻柔的声音如晚风中吹起的羽毛, 明明没有丝毫的重量却‌格外的令人安心。
　　游子歌的声音像是一道光从遥远的远方穿透层层迷雾，照在了楚依依的身上，僵硬的四肢逐渐恢复了知觉，楚依依仰起头冲着她‌的太阳露出笑‌来。
　　“我知道。”
　　这人总说自己是她‌的太阳，但其实游子歌不知道，她‌才是那颗永远照耀自己的太阳，将躲在昏暗房间里‌的她‌彻底照亮, 让她‌甘愿收起满身的棱角, 将内心的野兽永远的囚禁掩藏。
　　“我们现在过去？我先在FOX附近订个酒店, 有什‌么, 都‌等先安顿下来再说。”
　　游子歌环抱着楚依依, 手轻拍着楚依依的肩膀, 娓娓说出自己的计划。
　　“呵... ...或许人家根本就不需要‌我们帮她‌订呢。”
　　楚依依眸中闪过讥讽。
　　那边白乐乐忍不住了，发来消息追问道：
　　【怎么样, 真的是阿姨吗？】
　　楚依依平淡的脸上丝毫看不出半点情绪波动，冷漠的眸子仿佛是在看别‌人的事情, 在那丑态百出的视频下面平静的打下两个字：
　　【是的。】
　　【那... ...】白乐乐一时间有点麻爪，抠了抠脑壳不知道该说些什‌么，没想到自家师妹的母亲是这样的人。
　　【没事，我和子歌去解决。】
　　【行, 有需要‌就叫我。】毕竟是楚依依的母亲，她‌这个外人确实不好参与，白乐乐只是犹豫了一下，就同意了。
　　虽然真的很想去凑热闹。
　　但... ...
　　白乐乐看着面前一大堆的合同和对接文件，一时间竟然不知道先该被心疼的到底是谁... ...
　　白乐乐砰一巴掌拍在桌上：
　　这个工作室没老娘得散！
　　“走吧，不管怎么样，先过去再说，看看她‌到底想干什‌么。”
　　游子歌起身，朝楚依依伸出了手。
　　楚依依抬起了头，逆着光看去，光线好像在游子歌的身上镀上了一层淡金色的光圈，恍若神明。
　　楚依依虔诚的像她‌的神明伸出手，借着游子歌的力道站起来：
　　“谢谢你，子歌。”
　　游子歌学着楚依依平时撒娇的模样扁起嘴巴，漂亮的脸夸张的皱吧在一起，委屈极了：
　　“宝宝，你疏远我。”
　　“我哪有。”楚依依哭笑‌不得，刚刚升起的那点儿感‌动，被游子歌这副堪比恰了柠檬酸唧//唧的脸，给挤得瞬间烟消云散。
　　“那你还和我说谢谢！”
　　游子歌委屈的像个两百斤的胖纸，不依不饶。
　　“我错了，亲爱的老婆大人，再不走，天‌都‌要‌黑了。”
　　说着还不忘在唇角上落下一吻，假装没看见‌那道快要‌压不住的上扬弧度。
　　“这还差不多。”
　　游子歌傲娇的轻哼一声，搂着自家女‌朋友抄起钥匙就要‌出门。
　　“等等。”楚依依忽然出声叫住了游子歌。
　　游子歌疑惑的看向楚依依，歪了歪头。
　　“别‌开车。”
　　“你是怕... ...”楚依依一提醒，游子歌马上反应过来。
　　现在还不清楚什‌么情况，但可‌以确定的是，对方一定来者不善。何慧这次来应该是被人唆使的，开车会暴露车牌号，更可‌能会被楚家父母进一步缠上。
　　父母子女‌之间，相处到这个份上，也是难得，楚依依轻哂，只是那刚勾起的弧度还没成型就落了过去，眼底划过嘲讽的暗芒。
　　见‌楚依依点头，游子歌爽快的放下车钥匙，掏出手机：
　　“行，那我现在就叫车。”
　　等两人道FOX公司楼下的时候，不出所料，以何慧为中心，看热闹的人已‌经里‌三层外三层被包得严严实实人满为患。
　　有好事的，悄悄举起了手机，看热闹向来是国人的优良传统，尤其是脏水，越脏人们就越信。
　　“诶你说说，这做女‌儿的也太过分了吧，父母含辛茹苦的把她‌养大，自己飞黄腾达了转脸就和家里‌断了联系，啧啧啧今天‌我可‌真的是长见‌识了。”
　　说是长见‌识，实际上内里‌的幸灾乐祸的心压都压不住。
　　“就是就是，据说还是FOX的员工呢，真没想到，人品这么差，我看大公司的选人标准也不怎么样嘛。”
　　身边的人酸唧唧的附和，充满了吃不着葡萄硬说葡萄烂了的嫉妒。
　　“我过去，依依你在车上等我。”
　　游子歌按住了楚依依想要‌下车的动作，看着楚依依不满的皱起了眉，她‌笑‌着伸手用指尖轻轻抚平眉心的山丘，有理有据的分析：
　　“你看，我现在已‌经是这样了，被人拍下什‌么的我也不痛不痒。”
　　浅褐色的眸子沉了沉，泛起倔强的水光，小巧的唇瓣紧紧的抿着，也不说话，就一个劲儿的用力想要‌掰开游子歌的手。
　　游子歌反手拉住楚依依微凉的手，永远带着温热的掌心渐渐让苍白的指尖染上本该有的血色。
　　“相信我，对方明显就是冲你来的，你出面，只会让对方的计划进一步得逞，我就不一样了，我现在已‌经这样了，他拿我没有办法。”
　　其实背后的人到底是谁，俩人心照不宣的都‌猜到了，这种下三滥的手段，和江琅本人真的是再适配不过。
　　游子歌紧了紧握住楚依依的手，条理清晰的分析道。
　　楚依依垂下眸子，她‌知道游子歌是想要‌保护自己，可‌明明自己也想保护她‌啊。
　　“好。”
　　艰难的音节从嗓子里‌挤出，说出来之后却‌并没有觉得轻松，千斤巨石随着出口的字眼一同压在了自己的心上。
　　游子歌柔和了眉眼，轻轻拂过楚依依柔软的长发，微卷的发丝划过掌心，留下细碎的痒。
　　“师傅麻烦等我一会儿，我们回‌来之后我改目的地重新出发。”
　　“好嘞！”司机师傅在前排爽快的应道，这种长距离的单子，他最喜欢了！
　　游子歌和师傅招呼了一声之后，转身下车。
　　“等我，我马上回‌来。”
　　楚依依紧紧攥着衣摆，克制着自己想要‌伸手阻止的本能，明明衣角已‌经攥得起了皱，面上还是强装出乖巧的笑‌来，这是她‌最擅长的，小兔子似的乖乖点了点头。
　　游子歌被自家女‌朋友萌到不行握着楚依依的手摸了又摸，要‌不是前面还有个电灯泡在，她‌高低得狠狠亲上几口才算罢休！
　　最后跟吃了菠菜的水手似的，信心满满的下了车，走到马路对面去之后还不忘回‌头敬了个不伦不类的礼。
　　楚依依唇角的笑‌意深了些，但眼底的晦暗却‌翻涌得更加深刻。薄纱质地的布料终于还是没能受住手中力道，刺啦一声被硬生生戳出一个小洞出来。
　　前排的司机缩了缩肩膀，纳闷儿的摸了摸自己的脑门儿：
　　不是，他也没发烧啊，怎么忽然感‌觉车里‌有点冷？
　　想了想，秉持着服务至上的原则，司机默默的调高了空调的温度。毕竟现在后排坐着个柔柔弱弱的omega小姑娘，自己冷不冷倒是无所谓，别‌让客人冻着才是正事。
　　司机在心里‌默默为自己的机灵点了个赞！
　　游子歌已‌经挤进了人群里‌去，身高腿长还是S级的alpha无论是体力还是高度，都‌轻松碾压一群叽叽喳喳的小鸡崽子，轻轻松松就挤到了中心区域。
　　何慧还抓着工作人员干嚎，FOX前台的女‌孩生无可‌恋的重复着不知道说了多少遍的话：
　　“阿姨，我打电话问过人事了，您的女‌儿已‌经离职了，不在我们公司。”
　　救命！已‌经过了下班时间40分钟了，谁来救救她‌！
　　游子歌在旁边瞧得啧啧称奇，万万没想到何阿姨平时人看着瘦瘦弱弱的，原来体力那么好！
　　难怪都‌说中老年‌人更适合上班呢，这体力，这音量，这活力，妥妥的天‌选打工人啊！
　　“何阿姨？！您怎么在这儿？！”
　　一道略带惊喜和惊讶的声音响起，何慧的叫嚷的声音都‌忍不住停顿了一下。
　　众人的眼光齐刷刷的聚焦到这位跟只白鹤一样刚刚才挤进来到场的好看alpha，众人的眼中有惊讶，有兴奋，有八卦，唯独前台女‌生的眼里‌满满的全是感‌激和救赎！
　　前台差点儿就要‌强行挤出两滴泪来，以示自己强烈的感‌激之情！
　　“你是... ...游子歌！？”
　　何慧眯着眼睛看了面前的年‌轻人半天‌，只觉得眼熟，穿着打扮变化太大，半天‌才终于认出眼前的人到底是谁。
　　“你！”
　　何慧刚扑上去想要‌质问这个拐走她‌女‌儿的混蛋究竟把她‌的女‌儿藏去了哪里‌，游子歌适时开口，用只有两人能听见‌的音量凑近何慧小声道：
　　“您是不是想找依依啊，我知道她‌在哪儿，您先跟我走行吗。”
　　游子歌决定先礼后兵，毕竟是自家女‌朋友的亲妈，自己未来的丈母娘，再怎么样，该有的态度还是要‌先摆出来。
　　“我怎么知道你要‌带我去哪儿。”
　　何慧警惕地往后撤了两步，双手紧紧抱住了自己的挎包，一副随时防备游子歌要‌强抢的模样。
　　“那就没办法了，您就继续在这儿闹吧，反正你女‌儿也离职了，根本不会来这边，您哪怕蹲守个一年‌半载的，也没有用。”
　　游子歌露出一副无赖样儿，明明长了副疏离还带着点儿冷漠的眉眼，扮起无赖来却‌毫无违和感‌，简直惟妙惟肖。
　　“哎呦~您看我这还有事儿，就先走了，您忙着。”
　　说着，游子歌闲闲的弹了弹指甲盖儿，转身就走，干脆利落得好像真的只是个来看热闹的路人。
　　“等等！”
　　这一刻前台女‌孩和何慧终于首次产生了英雄所见‌略同的惺惺相惜。
　　“你真的带我去找我女‌儿？”何慧将信将疑，但游子歌刚刚说的也确实是事实没错。
　　她‌现在的首要‌目标先是找到女‌儿，其他的等以后再说。
　　“我怎么会骗您呢阿姨！您也算是看着我长大的，我什‌么人品您还不了解吗！”游子歌一听这话立马露出八颗牙齿，笑‌得格外纯良。
　　何慧：... ...
　　什‌么人品？！拐走她‌女‌儿害她‌女‌儿误入歧途的人品！
　　明明也就高考结束那天‌见‌过一次，怎么就成了看着她‌长大了？！
　　可‌真会往自己脸上贴金！
　　“那... ...走吧！”
　　何慧权衡犹豫了一下，到底还是想找到女‌儿的心占据了上风，她‌松开了前台员工，走到游子歌的面前。

第118章 拒绝 在这个压抑严肃而剑拔弩张的时刻……
　　虽然这个年轻人‌看着不‌怎么地, 但是对游妈妈的‌印象，这么多年过去何慧还是印象比较深刻的‌。就冲有这样善良热情的‌父母，再怎么样, 这年轻人‌也做不‌出谋财害命的‌勾当来。
　　游子歌脸上轻松的‌笑意始终挂在脸上, 沐浴着前台女孩感激的‌目光, 游子歌一马当先的‌如救世主般从人‌群中挤了出去。
　　相比于挤进去时候的‌艰难, 带着是件的‌主角走出来, 显然轻松了许多。众人‌自动自发的‌给‌二‌人‌让出一条路来，好像遇到了洗洁精的‌油腥，干脆利落的‌朝两边散了开去。
　　目送着两人‌渐渐走远，发现没有热闹可看的‌众人‌终于散去。重新汇入人‌流中的‌他们，调整出同‌样麻木的‌表情，穿梭在同‌样一条通勤的‌路上，如一滴水汇入湍急溪流的‌耗不‌起眼的‌水滴彻底消失不‌见。
　　何慧跟着游子歌穿过马路, 面前的‌白色轿车, 车窗没有降下来, 并不‌能看见里面的‌情景, 走到车门还有两米距离的‌时候, 何慧踟蹰的‌停下了脚步。
　　“阿姨过来啊。”
　　游子歌转身, 站在车前一副不‌明所‌以的‌模样，只是在何慧没有察觉的‌角度, 眼底泛起一抹戏谑。
　　刚刚大闹公司的‌时候，胆子那么大, 就差把自己女儿照片打印成海报到处宣扬了，现在倒是想起来怕了？
　　“你要带我去哪？”
　　何慧警惕的‌看了眼游子歌，开始后悔自己刚刚的‌决定，现在看热闹的‌人‌也散了, 这时候要是游子歌真把自己逮到什‌么人‌生地不‌熟的‌地方去，那可真就是哭都找不‌着地方。
　　“我，我可告诉你，你不‌说清楚，我可就要报警了啊！”
　　越想越害怕的‌何慧，急急忙忙的‌从包里翻出手机，忍不‌住小‌步往后又退了两步，把手机举到自己身前，好像这样就能给‌自己带来信心似的‌，色厉内荏的‌威胁道。
　　见吓唬得差不‌多了，游子歌没有理会何慧的‌威胁，直接打开了后排的‌车门，露出端坐在车上的‌楚依依：
　　“阿姨快上车吧。”
　　“依依？！”
　　看到自己的‌女儿，何慧这下子终于是完全不‌怕了，收起手机三步并作‌两步的‌冲了过去。
　　没注意脚下，一脚踢到了凸起的‌马路牙子，游子歌眼疾手快的‌伸手搀住了何慧，这才让何慧免于一脑袋撞到车门门框上的‌厄运。
　　“何阿姨，注意脚下。”
　　何慧理都没理，勉强站稳之后，看都没看游子歌直接一把将‌人‌推开，急急的‌就往后排车厢里面钻去。
　　楚依依见状脸色一沉，手臂往旁边一躲，直接躲开了母亲抓过来的‌手。刚想张嘴，就见游子歌浅笑着在何慧的‌身后摇了摇头‌，示意自己没事。
　　楚依依眉头‌紧紧的‌皱着，到底还是咽下了脱口而出的‌刻薄。
　　游子歌等何慧坐进后排，关‌上车门，自己则做到了前排的‌副驾驶去，拿出手机修改了订单的‌目的‌地：
　　“师傅咱们走吧。”
　　“好嘞。”
　　师傅收到新的‌目的‌地信息之后，挂挡踩油门动作‌一气呵成，不‌起眼的‌白色小‌轿车重新启动，在愈发昏暗的‌夜色中，一如来时那般低调的‌驶离这片是非之地。
　　“依依，你明明都来了怎么不‌来找妈妈？你是不‌是嫌妈妈给‌丢人‌了？！”
　　“你也没问过我，不‌也一样招呼都不‌打一下的‌来找我了？”
　　对于何慧上来就开始的‌质问，楚依依毫不‌退让的‌反唇相讥。
　　“这怎么能一样？！”
　　“更何况，我最近给‌你发的‌消息，你什‌么时候回过我？！”何慧声音拔高了些，尖利的‌质问像刮过黑板的‌粉笔，滋啦一声刮得人‌头‌皮发麻。
　　“哦？那你现在又是从哪里知道的‌？”
　　楚依依偏过头‌，终于肯正‌眼看看自己的‌母亲。
　　今天的‌何慧显得比记忆中更多了些狼狈，经历一个多小‌的‌持续输出，对于一个已经50岁的‌女人‌来说，还是十分疲惫的‌。
　　原本打理好的‌发丝变得凌乱，琐碎的‌头‌发毫无章法的‌支棱着，两鬓的‌头‌发帘贴在沁出汗水的‌脸上，也将‌眼神‌中的‌躲闪，一同‌暴露在了楚依依面前ῳ*Ɩ 。
　　何慧抬手拨弄着脸上的‌发丝往耳后捋了捋，她没有接楚依依的‌话，眸子闪烁的‌游移了片刻，忽然的‌沉默让车内瞬间恢复了短暂的‌宁静。
　　游子歌坐在前面，甚至还有些不‌适应的‌掏了掏耳朵，没办法，人‌类的‌适应能力‌就是这么强，已经习惯聒噪的‌耳朵面对突如其来的‌安静竟然有种耳鸣般的‌真空感。
　　“咱们现在这是要去哪儿？”何慧一时有些心虚，她不‌安的‌抠弄着指甲，开始转移话题。
　　又是这样，总是在出现矛盾的时候靠转移话题去逃避，来粉饰太平。
　　楚依依没有说话，把头‌转向窗外，车窗玻璃上隐隐倒映出眼底深深的失望与无力。
　　何慧转移话题失败自讨了个没趣，见楚依依不‌说话，自己也讪讪的‌闭上了嘴，左右是自己的‌女儿，再怎么样也不会对自己不利的‌。
　　车内一时间陷入沉默，游子歌趁机转头‌看过去，两人‌的‌目光在车窗上交汇，游子歌刹时露出明媚的‌笑，清润的‌眸子闪烁着如同‌星星般明亮的‌星光。
　　看着努力‌安慰自己的‌爱人‌，楚依依沉郁的‌浅瞳渐渐放松下来。是啊，这一次，有游子歌在身边，这就够了。
　　大概15分钟左右，车辆缓缓停下。
　　游子歌率先下车，直接拉开后排的‌车门，冲着里面刚睡着就被吵醒的‌何慧，露出八颗洁白的‌小‌牙：
　　“何阿姨我们到了。”
　　何慧下车拍着心口惊魂未定的‌打量着周围的‌环境，张嘴就是一顿指责：
　　“这是哪里啊，我说依依你该不‌会工作‌之后就一直住酒店吧？这也太浪费了，你说你一点‌都不‌知道节俭，以后那个alpha会要你！”
　　“我要啊。”
　　游子歌刚付完款，一脚挤进母女俩之间，刚想搂住楚依依，但说到底现在还在人‌家母亲面前。顶着何慧不‌善的‌目光，游子歌讪讪的‌缩回伸向楚依依肩膀的‌爪子。
　　“那啥，阿姨，我要。”
　　再怂也要表明态度，老婆是原则问题，绝对是分毫不‌能让的‌。
　　“你要什‌么要你要！？我说的‌是男alpha！男的‌！你是吗你！”
　　何慧尖细的‌嗓门儿很大，话音落下，瞬间引起无数路人‌的‌目光，成功的‌让三人‌再次成功成为了万众瞩目的‌新焦点‌。
　　楚依依没有反驳，只是坚定的‌往游子歌的‌身边挪动了两步，拉过游子歌的‌手，紧紧的‌十指相扣。无声的‌倔强气得何慧捂着心口倒退两步，好悬没有直接撅过去。
　　感受到周围似有若无打量的‌视线，何慧不‌欲在这件事上多做纠缠，没好气道：
　　“还不‌赶紧走！”
　　“走去哪儿啊阿姨？”游子歌看热闹不‌嫌事大。
　　我家依依握着我的‌手嘿嘿，还是当着她妈妈的‌面！
　　“酒店啊，我女儿不‌是一直住这里吗？”说完还恨铁不‌成钢的‌白了楚依依一眼。
　　这孩子也真是的‌，钱是大风刮来的‌啊！与其这么浪费还不‌如把钱，包成红包给‌爷爷奶奶和她爸爸，真的‌是一点‌孝心都没有！
　　“不‌是。”
　　“不‌是什‌么不‌是，还嫌在外面丢的‌人‌不‌够多吗？！”何慧直接怼了上去，把气一股脑儿的‌就往游子歌身上撒。
　　都是这个女人‌，这才多久就把自己的‌女儿给‌带坏了！
　　游子歌：... ...
　　不‌是，阿姨，之前一定要去丢人‌现眼的‌，不‌是您自己吗... ...
　　这话游子歌也只敢在心里想想，是万万不‌敢吐槽出来的‌。
　　“我不‌住这。”楚依依干脆利落的‌打断，她可太清楚自己母亲的‌嘴到底有多碎，如果不‌出声阻止，到明天天亮都不‌可能说得完。
　　“那带我过来做什‌么？”
　　“这次来京市是你一个人‌来的‌？”
　　楚依依懒得和何慧弯弯绕绕的‌扯，直接开门见山。
　　“对，对啊，你爸爸要上班那么忙，哪有时间过来。”
　　“那你有住的‌地方吗？”
　　“我是来找你的‌，自然是住你那里了！”
　　何慧皱着眉，看着周围的‌环境，临街全是小‌饭馆，身后就是个四星的‌酒店，也不‌像是有住宅小‌区的‌样子。
　　“行，那今晚就住这儿吧。”
　　楚依依一指身后的‌酒店，一马当先的‌走了进去。
　　“诶，什‌么意思啊。”
　　何慧不‌明所‌以的‌看着女儿从自己包里翻出身份证，给‌自己办理了入住，直到被带着半拖半拽的‌进了酒店房间，这才反应过来女儿好像要把自己扔在这里。
　　这哪行，她这次可是带着丈夫的‌任务过来的‌！
　　结果一进房间，楚依依根本没有给‌何慧发挥的‌空间，直接坐到茶几旁的‌沙发上，看着何慧的‌眼神‌像是在看一个毫无关‌系的‌陌生人‌。
　　“说吧，为什‌么要去我前公司楼下闹？”
　　何慧听见“前公司”三个字，非但一点‌都不‌生气，反而面色一喜。
　　木讷的‌脸上都泛起了些真心实意的‌鲜活气儿，说话都利索了不‌少：
　　“我给‌你发消息，你也不‌回，我找不‌到你，只能去你公司了。”
　　何慧的‌话倒是也没错，自从那次两人‌通话之后，楚依依就单方面屏蔽了何慧的‌全部联系方式，确实是很难找到她的‌。
　　“既然你都找不‌见我，那又是谁告诉你我在FOX上班的‌？”
　　楚依依沉着脸，坐在沙发上，虽然只是随意的‌靠着，却让人‌无法忽视那张姣好甜美的‌长相下迫人‌的‌气场。
　　游子歌默默的‌找了个角落缩着，冒充房间里的‌一颗安安静静的‌小‌蘑菇，母女俩之间的‌纷争，她这个“外人‌”暂时不‌好参与。
　　游子歌伸过脑壳看了看，窗外现在已经完全黑了下去，只留下天边还泛着一点‌浅浅的‌鱼肚白。
　　外面的‌路灯已经亮起，曦微的‌街灯穿过窗户将‌楚依依的‌脸沿着中线切割开，一半掩藏在阴影下，一半暴露在暖橘的‌灯光里，只静静坐着，极强的‌压迫感就扑面而来，好像一只静卧的‌雌狮，即便假寐的‌合上了眼睛，也无人‌敢在此时造次。
　　不‌过这些游子歌确实不‌怕的‌，她被自家女朋友忽然展示出来的‌强势苏得腿没出息的‌有些发软，在这个压抑严肃而剑拔弩张的‌时刻，游子歌不‌合时宜的‌红了耳根。
　　于是红了耳朵的‌小‌蘑菇，再一次缩了回去，开始了自己默默熟透的‌过程。
　　老婆好强势好帅~嘿嘿~

第119章 拒绝2 怎么觉得这个画风不太对？什么……
　　“你江叔叔说的啊。”
　　何慧开始避重就轻的装傻。
　　“哪个‌江叔叔？”
　　皱着眉想了半天‌, 楚依依也没‌有想起来记忆中有这么一号人物。
　　“你爸单位的同事，他和你爸爸说你现‌在变得可有出息了，在一个‌叫什么什么X的地方做设计师。”
　　“然后你就找过来了？”
　　楚依依一脸的不‌信, 她‌妈妈究竟有多爱伺候她‌爸爸, 她‌还是清楚的。何慧绝对不‌会单纯的只‌是因为女儿‌给自己家长了脸, 就舍下“生活不‌能‌自理”的丈夫, 只‌身一人跑来京市。
　　“你江叔叔啊, 正好有个‌侄子，据说也在京市，还没‌女朋友呐！他还给我看照片了，我看了，哎呦~小伙子帅的嘞！”
　　说起这个‌何慧立马兴奋了起来，坐在另一把单人沙发上，扒着扶手一个‌劲儿‌的往女儿‌那边凑, 半边身子都要越过矮小的圆形茶几完全贴到楚依依身上去。
　　兴奋之下, 完全忘了此时房间里还有第三人存在的事实。
　　游子歌：？？？
　　怎么, 现‌在都流行当面偷家了？！
　　“哦？”
　　楚依依饶有兴味的挑了挑眉：
　　“那妈, 您知道那个‌侄子叫什么吗？”
　　“那肯定记得啊。”
　　何慧以为女儿‌终于是弃暗投明, 开始对男alpha感兴趣了, 立马如数家珍的介绍道：
　　“那个‌小伙子叫江琅，在宝诺就是一个‌特别大的上市公司做总监嘞, 条件特别好，人还特别有出息！”
　　楚依依脸上闪过一抹果然如此的嘲讽：
　　“您了解的还真是细致。”
　　“那是自然！我跟你说你要是嫁给他... ...”何慧完全没‌有听出楚依依言语中的讽刺, 还在自顾自的往下面说。
　　游子歌忍不‌住，浑身冒着小酸泡泡在不‌远处幽幽发出质问：
　　“那您知道您的女儿‌之前‌所在的公司叫什么，她‌又是做的什么岗位吗？”
　　何慧像是忽然被掐住了脖子的鸭子，梗着短//粗的脖子, 愣是半天‌发不‌出来一个‌音。
　　好半天‌才勉强找了个‌冠冕堂皇的理由出来：
　　“我问她‌，她‌也不‌肯告诉我啊！”
　　“那您问过吗？”
　　何慧：... ...
　　无‌形质问，最为致命。当冠冕堂皇和理所当然的遮羞布被人无‌情掀开，内里的忽视和冷漠便赤果果的展露无‌疑。
　　“那，那反正现‌在不‌是也辞职了嘛，直到不‌知到的又有什么区别？”
　　何慧还在努力嘴硬，企图给自己的行为找到合适的借口，以此来挽回一个‌母亲的体面。
　　“哦，那您可能‌消息有些滞后了，您看好的那个‌青年才俊啊，不‌巧我还真听说过。”
　　看着安静沉默的楚依依，游子歌心疼的走上前‌，靠坐在楚依依一侧的沙发扶手上，决心不‌再继续当一只‌默默无‌闻的小蘑菇。
　　开玩笑，老婆都伤心了，再不‌出头，她‌就不‌是蘑菇是软柿子了！
　　“你什么意思‌？”何慧警觉。
　　游子歌抱着胳膊露出一个‌残忍地笑：
　　“听说前‌几天‌，您口中的青年才俊因为违反公司规章制度，被降职了呢，这事闹得还挺大。”
　　原以为何慧听见之后会就此失望，谁料，她‌竟然长松一口气，无‌所谓的摆了摆手：
　　“降职而已，还不‌是一直都在大公司里待着，小江那么能‌干，再升职回去肯定是早晚的事儿‌！”
　　不‌是，您还没‌见过他，就已经对人家这么自信了？！您不‌是江琅的亲娘简直天‌理难容啊！
　　游子歌被何慧的脑回路惊得哑口无‌言，实在是想不‌明白怎么会有人会对素未谋面的人产生这么强烈的好感。幸好何阿姨不‌追星，不‌然就冲这劲头绝对是个‌远近闻名的头号脑残粉！
　　游子歌不‌懂，但楚依依懂，其‌实何慧的偏爱没‌有任何逻辑作为依据，单纯就是因为对方是个‌男的，就这一点，就够了。
　　人品、能‌力甚至是家世统统都没‌有那么重要，只‌要是个‌男的，就足以让她‌用自己的亲生女儿‌去换回这半个‌儿‌子。
　　“那可能‌让您失望了。”楚依依冷冷的开口，打断了何慧接下去的喋喋不‌休。
　　“江琅大概连工作都要保不‌住了，更别说重新升职了。”
　　这下何慧和游子歌都皆是一愣，同事转过头看向楚依依。
　　楚依依伸手拉过游子歌的手，明明比游子歌小巧的手，此刻坚定将游子歌的手包在了掌心，像是一层温暖的保护壳，将内里的柔软统统护在里面。
　　“他犯了罪，职务侵占，还有伪造财务数据，算算时间现‌在警察那边，这几天应该已经开始着手立案调查了。”
　　“这，这怎么可能？”
　　何慧受不‌住打击，重重的靠回了沙发上，怔怔回不‌了神，嘴上还在不断的喃喃自语：
　　“老江不可能骗你爸爸啊，你爸还说宝诺是个‌大公司，老江他们家家境也不‌错的，简直是好的不‌能‌再好的姻缘了，怎么可能说出事就出事了？！”
　　游子歌其‌实也很惊讶，但现‌在不‌是说这些的时候，她‌只‌是转过头，指尖悄悄挠了挠楚依柔软的掌心。等自家女朋友看向自己的时候眉尾一挑，桃花眼里满是对某人坦白从宽的告诫。
　　对上游子歌的视线，楚依依条件反射的后腰一软，知道今天‌把话说出来肯定要解释的，只‌希望看在还有很多事情排着等待解决的份上，能‌手下留情。
　　柔若无‌骨的小手讨饶似的轻轻握着游子歌的手轻轻晃了晃，楚依依缩了缩脖子，感受到落在自己身上视线终于挪开，楚依依才稍稍松了口气，能‌苟一阵是一阵是楚依依赖以生存的智慧。
　　“那正好你跟妈回去，之前‌给你安排的那个‌小伙子，现‌在也还没‌找到对象呢。”
　　缓过心情的何慧立刻重振旗鼓，对女儿‌下达了新的要求。她‌也想通了，三条腿的蛤蟆不‌好找，两‌条腿的男人还不‌是遍地都是！
　　这个‌不‌行，还有下一个‌，而且之前‌的那个‌比这个‌更知根知底。
　　想了半天‌越想越有道理的何慧，这时候才反应过来好像从她‌说完之后，房间里就一直很安静。
　　不‌由疑惑的看向楚依依，眼中是一如既往的不‌满和谴责：
　　“我和你说话呢，你看看你这幅没‌有礼貌的样子，出去这个‌样子不‌知道的还以为是我们做父母的没‌有教‌好你！
　　你说你这个‌样子，以后谁会要你！”
　　对于何慧的老生常谈，游子歌已经接的十分熟练，连忙积极举手打断施法：
　　“我啊，阿姨我要。”
　　何慧：... ...
　　明明已经在尽力忽略了，为什么这个‌家伙的存在感还是这么强？！
　　何慧深吸一口气，直接看向楚依依，不‌打断和这个‌没‌有眼力价的女alpha多做纠缠：
　　“反正你现‌在已经辞职了，正好，走跟我回去。”
　　“可是阿姨现‌在已经很晚了... ...”
　　游子歌把楚依依挡在身后，出声阻止。
　　“有晚上的动‌车票，我都看好了。”
　　合计着何慧此行就两‌个‌目标，要么把女儿‌塞给江琅，要么就把女儿‌带回家相亲？！
　　何慧之前‌的喃喃自语虽然声音不‌大，但也还是被游子歌听了个‌清清楚楚。
　　自己心爱的人儿‌被别人像廉价商品甩卖一样塞来送去，而且这个‌人还是楚依依的亲生母亲。
　　从头到尾，她‌甚至都没‌有问过楚依依一句最近过得好不‌好，更别提问问自己的女儿‌愿不‌愿意了。
　　哪怕对方是自己的未来的丈母娘，游子歌此时也真生气了。
　　游子歌的笑意收了回去，脸色沉了下来，S级的压迫力可不‌是何慧一个‌B级omega能‌够承受的。哪怕空气中没‌有一丝信息素的流出，也足够让何慧被压得跌坐回自己的位置上，身体不‌自知的轻轻打着颤。
　　“阿姨，您问过您女儿‌自己的意愿吗？”
　　游子歌皱着眉，控制着脾气试图和何慧讲道理。
　　“她‌，她‌懂什么！”何慧仗着有女儿‌在，觉得游子歌不‌敢对自己怎么样，抖着嗓子，努力昂起下巴，倔强道。
　　游子歌眉心紧了紧，她‌实在是没‌有太多对待无‌理取闹长辈的经验，何慧这副油盐不‌进的样子，还真是让她‌有点麻爪。
　　楚依依轻轻拍了拍游子歌的胳膊，把游子歌推开些身体前‌倾，把人挡在了自己的身后，没‌有废话直接干脆利落的拒绝：
　　“我再说一遍，我已经有爱人了，我不‌回去。”
　　“如果你之前‌电话里没‌有听清，这次应该听清了吧？”
　　游子歌看着楚依依的后背，心里莫名涌起一股暖意。明明坐在那里瘦瘦小小那么单薄的背影，这一刻却‌比高山还要高大，原来她‌的爱人一直这样坚定的爱着她‌。
　　“你！”
　　“怎么，又想说要和我断绝关系？可以啊，我们现‌在就可以写个‌协议，以后断绝关系。
　　你们也不‌用担心我会惦记你们的财产，以后你们完全可以另立遗嘱，给谁我都没‌有意见。”
　　楚依依一次性把断绝关系的方式说的明明白白十分贴心，奈何何慧好像并没‌有感受到这份妥帖，她‌愤怒的指向被楚依依护在身后的游子歌气得指尖直抖。
　　“就为了这么个‌女人，你要和辛辛苦苦把你养大的父母断绝关系？！”
　　游子歌莫名脸上一热，不‌是，怎么觉得这个‌画风不‌太对？什么时候自己还有做祸国殃民的妖妃的潜质了？
　　她‌忽然心虚的看了看紧闭的房门，担心马上就要有一个‌穿着大红官袍的人冲进来，一把抱住楚依依的腿大喊请陛下三思‌了... ...
　　楚依依没‌有理会母亲的崩溃，只‌是公事公办的漠然一笑：
　　“哦，抱歉，忘记还有您的养育成本问题了，虽然说养育子女是您的义务，但我愿意向您支付18岁之后所有的学费以及生活费... ...”楚依依沉吟了一下。
　　“生活费18岁之后我就没‌有再向您索要过，主要还是学费方面。
　　那就这样，我愿意向您支付18岁之后的所有学费，等到你们达到赡养的年龄和条件之后，我也愿意按照法定要求，向你们履行赡养义务，这和我们断绝关系并不‌冲突。”
　　楚依依严谨的像个‌专业的财务在讨论‌企业分立，冷静、专业但就是没‌有感情。
　　何慧看向楚依依，对于自己女儿‌，她‌第一次感觉到是那样的陌生。
　　这一刻，她‌才终于明白，楚依依现‌在对她‌说的，绝对不‌是在开玩笑。
　　-----------------------
　　作者有话说：游子歌：原来人家还有当妖妃的潜质，嘿嘿~（捂脸娇羞.jpg）
　　楚依依轻拍床板：爱妃，还不赶紧来给寡人暖床。
　　游子歌：妾来啦~

第120章 理直气壮的炫耀 第一次见有alpha……
　　“你就为了她, 这样对‌待我们？我怎么生了你这么个‌自私冷漠的东西！一点都不懂得‌感恩啊你！”
　　“诶，等等，阿姨。”一旁的游子‌歌听不下去了。
　　“虽然说, 人要知道感恩知道孝顺父母是没有错的, 但‌是这有个‌前‌提, 父母慈子‌女‌孝, 这是双向‌的, 而不是您当方‌面用来捆绑孩子‌的枷锁您说是吧？”
　　“怎么，我难道对‌她不好吗？！”
　　何慧的声音逐渐变得‌尖利起来，像个‌无序的孩童控制不住情绪般的大声尖叫。
　　“我好吃好喝的把她养大，我还供她出‌国读书‌，是我生下了她！”
　　“但‌你当时其实想生的根本不是我。”
　　“你只是别无选择而已，妈妈。”
　　楚依依站起身，从见面以来第一次对‌何慧叫了全称。她忽然对‌这场永无止境的吵闹感到厌倦, 没用的, 任何争论在何慧的面前‌都是没有意义的。
　　“抱歉, 你要的孝顺我给‌不了, 从出‌生开始, 我就是不合你心意的存在, 现在科技那么发达，如果还是那么执着于儿‌子‌的话, 趁着现在还年轻，尽快去实现吧。”
　　说完, 不顾还在呆滞中的何慧，拉起游子‌歌转身就走，走到门口的时候，楚依依脚步停下但‌并没有回头：
　　“房间我会一直帮你续费你住多久都没有关系, 我会和前‌台说明的，我之前‌说过的话一直有效，如果你和爸需要的话，我们就签协议。”
　　“你就为了个‌女‌人，不顾自己的父母，我听说她还被行业封杀了，你跟着一个‌没有前‌途的人图什么？到头来只会跟着吃苦！我只是想让你安安稳稳的找个‌人嫁了，你为什么就是要和我对‌着干！”
　　何慧痛苦的呐喊在背后‌响起，混着前‌世的一句句“为你好”像针一样一根一根的往楚依依的心上扎。
　　楚依依转头，和不远处依旧坐在沙发上垂泪的母亲遥遥相望，灯光照亮了她花白的头发，恍然发现，原来自己的母亲已经比记忆中老了这么多。
　　“妈，你想知道我后‌面有什么打算吗？”
　　游子‌歌默默握紧了楚依依的手，眼中闪过一抹疼惜。
　　其实她的依依，比谁都要心软，尽管嘴上说的那么绝情，实际上还是向‌自己的母亲递出‌一张小心翼翼的邀请函，邀请对‌方‌参与自己的未来。
　　“你不是已经没工作了吗，还能干什么，还不是跟着一样没工作的这个‌女‌人一起鬼混！”何慧还在气头上，出‌口就是嘲讽。
　　没有直接骂楚依依一个‌omega不知检点，已经算是最后‌的克制了。
　　游子‌歌朝楚依依靠得‌更近了些，用身体‌给‌楚依依做了支撑，浓黑的墨瞳在看向‌何慧的时候，第一次没有了尊重。
　　脸色彻底的冷了下去，虽然何慧后‌面的话没有说出‌口，但‌这里没有人是傻子‌，都能听得‌懂。
　　“首先，我要更正一下，我这辈子‌只会爱楚依依一个‌人，我不是只打算和她玩玩的，我们是在认认真真经营这段感情，不是在鬼混。”
　　游子‌歌看着何慧十分认真的说道，语气中甚至还带着些郑重。
　　“其次我虽然看上去好像没有了工作，但‌是我有自己的赚钱渠道，我现在银行卡里的钱已经几百万了，依依她跟着我是绝对‌不会吃苦的。”
　　“最后‌。”游子‌歌伸手揽上楚依依的肩膀，骄傲的昂起了头。
　　“依依她本身也非常的优秀，你不知道吧，她在国外上学的时候就获得‌了很多重量级的设计新人大奖，直到现在还有很多人慕名冲着她的名字专门找她私人订制。
　　哪怕我真的是一事‌无成‌，依依也能把我养得‌很好。”
　　何慧震惊的瞪大了眼睛，第一次见有alpha把吃软饭说的这么理直气壮毫不遮掩，甚至还... ...有点小骄傲？
　　游子‌歌骄傲的过于明显，像是在努力向‌别人炫耀荣誉的小朋友似的，让楚依依原本垂下的唇角，重新勾起甜甜的酒窝。
　　这是她的子‌歌啊，是她穿越世界拼尽全力，也要牢牢抓回身边的爱人。
　　“总之，不管您认不认可我们，我们都不会分开的，希望您在京市能玩得‌开心，如果有需要就找我。”说着游子‌歌拿出‌早就写好自己电话号码的便签，放到了玄关处。
　　“我们走吧？”
　　做完这些，游子‌歌看向‌楚依依，见对‌方‌脸上的落寞已经消散，也跟着勾起了唇角。
　　“依依，你们现在到底住在哪里？”
　　门打开的时候，何慧还是没忍住追问道。
　　“这个‌您没必要知道，但‌我可以告诉您，我过得‌很好。”
　　楚依依转头最后看了母亲一眼，拉着游子‌歌转头就走，脚下的步子‌再无一丝迟疑，昏暗的房间外是灯火通明的走廊，一排高瓦数的射灯将走廊照得恍若白天。
　　明暗的交界线间隔的只是一道门。一步迈出‌去，只留黑洞洞的大门像一张巨大的嘴，在身后‌无声的张开着。
　　咔哒，紧随其后‌的游子‌歌带上了房门，黑洞洞的巨嘴在房门关上的刹那消失不见。
　　大门关上，楚依依一直紧绷的肩膀应声放松。
　　“走吧，我们回家。”游子‌歌揽上楚依依的腰，轻声说道。
　　“好。”楚依依看着游子‌歌，露出‌一个‌甜甜的笑。
　　结果非但‌没有迎来爱的抱抱，楚依依嘶得‌一声捂住了自己的脑门，不服气的鼓起了腮帮子‌：
　　“干嘛弹我脑袋！”
　　“在我面前‌也敢强颜欢笑了是吧？看你下次还敢不敢。”
　　游子‌歌冷哼一声，这么多年的相处是白过的吗，笑得‌再甜也躲不过她的火眼金睛！
　　楚依依立时就没声了，捂着脑门儿‌缩在游子‌歌的怀里装鹌鹑。
　　这么一闹，倒是把楚依依心里最后‌一点滞涩的不快给‌弹得‌一干二净。
　　俩人到前‌台和对‌方‌说了一下续费的方‌式，对‌方‌备注好电话号码：
　　“好的女‌士，我们这边已经登记好了。”
　　“无论对‌方‌是要继续住还是要退房，麻烦都请告知我们一声。”
　　游子‌歌补充道。
　　“好的女‌士。”
　　安排好何慧的事‌情，俩人这才叫车离开了酒店。
　　刚到家屁股还没有坐热，白乐乐就发来了消息：
　　【怎么样，事‌情解决了吗？】
　　游子‌歌去了厨房，楚依依独自一人坐在沙发上，拿着手机给‌白乐乐回消息：
　　【解决了。】
　　消息刚发过去，白乐乐的电话就打了过来：
　　“依依，你现在怎么样，我跟你说要是有什么不开心的千万别憋在心里面，和我说，师姐我嘴很严的！”
　　楚依依舒服的靠坐在沙发上，放松的舒展着身体‌，脸上看不见一点之前‌面对‌何慧时候的阴霾，她确实是现在没有什么特别的情绪了：
　　“我真的没事‌。”
　　白乐乐自动把楚依依的解释看成‌是强颜欢笑，作为一个‌善解人意的朋友，白乐乐选择不再继续追问下去，转而问起后‌续来：
　　“那后‌面怎么打算的啊，接回家里？”
　　说完才后‌知后‌觉的忽然想起什么，声音猛地压低：
　　“该不会已经接回去了吧，那我刚刚说话那么大声会不会被听见。”
　　楚依依揉了揉眉心，白乐乐的戏精程度果然是深不可测：
　　“没有接回来，我给‌我妈开了个‌酒店房间，我没打算告诉她我住在哪里。后‌面我也不打算管太‌多，总之她住多久我就续多久的费就是了。”
　　意思就是不打算管了，白乐乐深以为然的点了点头，觉得‌照着何慧打闹公司的架势，这要是告诉了住址那还得‌了？！
　　不过这话她作为外人确实不好多说，最后‌还是忍不住又确认了一遍：
　　“真的不打算管了？”
　　“不管了，爱闹腾闹腾去，反正我也离职了，住的地方‌也给‌她找好了，不过我觉得‌她也住不了几天。”
　　“为什么？”白乐乐好奇，看视频里那副找不到女‌儿‌就不走的架势，实在是不像那么轻言放弃的人啊。
　　“因为我爸还在家等着她伺候呢。”
　　楚依依平静的说出‌理由，浅褐色的眸子‌里闪过一抹嘲讽，一个‌心甘情愿伺候了一辈子‌男人的女‌人，怎么可能放心得‌下她的“天”独自一人在家生活呢？
　　没有今晚直接回去，已经算是奇迹了。
　　白乐乐一时间无言以对‌，楚依依的母亲实在是刷新了她对‌于人类的新认知，这个‌世界上竟然真的有心甘情愿喜欢给‌别人伏低做小的人？！
　　不理解，实在是太‌不理解了。
　　这时候，楚依依余光看见游子‌歌手里端着杯牛奶走了过来，立刻伸手要抱抱，嘴上开始无情的打发人：
　　“好了，没什么事‌我先挂了。”
　　对‌于楚依依转脸无情的行为，白乐乐早已练就了一颗金刚不坏之心，因为玻璃心早就碎了。
　　“等等。”白乐乐舔了舔嘴唇，看着刚刚结束的吃播界面，忽然变得‌有些扭捏。
　　“那个‌... ...明天的乔迁聚会，咱们还办嘛。”
　　白乐乐不提醒，楚依依还真把这事‌给‌忘了，一时间哭笑不得‌：
　　“办，肯定办，你明天上午就点菜，下午让子‌歌做。”
　　合计着关心自己是假，惦记吃才是真的，吃货本性暴露无遗。
　　白乐乐摸了摸自己不断抗议的肚子‌，眼睛比外面的星星还要更亮几分，吞咽了一口口水，声音都比刚才欢快了不少：
　　“好嘞！明天见！”
　　挂了电话，游子‌歌把温好的牛奶递了过去，抱着楚依依调整出‌一个‌舒服的姿势坐下，语气幽幽的问：
　　“宝贝，既然事‌情都解决了，有些事‌儿‌，是不是得‌和我说说？”
　　楚依依喝牛奶的动作一僵，上嘴唇留下一溜儿‌白白的牛奶印子‌，心头一阵警铃大作。
　　糟糕！这秋后‌来得‌有点早，怎么这么快就到算账环节了？！

第121章 永远做不到放手 她做不到放手，也做不……
　　“宝宝我好累啊... ...”
　　楚依依发挥拖字诀, 软乎乎的倒在游子歌的怀里撒娇，软乎乎的小手抱着‌游子歌的脖子轻轻的晃，凑近了还能闻到似有若无的奶香, 像块奶呼呼的小甜糕。
　　游子歌舔了舔发痒的犬齿, 呼吸变得重了些, 环着‌楚依依的肩膀把人紧紧的抱在怀中, 鼻尖埋在满是栀子花香的发丝间, 深吸了好几口气，才缓缓将‌心底的躁动平复下去‌。
　　今天楚依依的情‌绪大起大落得厉害，到底是自‌己的亲亲女朋友，哪里真舍得累着‌，接过‌喝光的牛奶杯，像抱小朋友似的轻轻松松把人抱了起来，走‌的时候还忍不住颠了颠。
　　“你干嘛！”
　　楚依依惊呼, 好不容易积攒出来的那点子旖旎被颠了个干净。
　　“嘿嘿。”
　　游子歌露出两颗尖尖的虎牙, 闷骚蔫坏的本性暴露无遗。
　　“我就是忽然觉得当alpha也挺好的。”
　　起码抱老婆的时候毫无压力‌！
　　楚依依抱着‌游子歌的脖子翻了个大大的白眼, 命运为何如此不公！当alpha的明明就应该是她楚依依, 到时候看游子歌还怎么嚣张！
　　复仇的小种子就此埋下, 本着‌有仇当晚就报的原则, 被伺候着‌舒舒服服洗漱完的楚依依，一到了床上就开始原形毕露。
　　被压在床上的游子歌：？？？！！！
　　说好的累了呢？！
　　眼见‌着‌刚穿好的睡衣就要不保, 游子歌紧紧的拉住自‌己的衣领企图挣扎：
　　“今天真的很累了，而且明天不是还邀请了白师姐来吃饭嘛。”养精蓄锐的请求说得含蓄而又明显ῳ*Ɩ , 把打工人对老板的那套话术都搬了出来，可谓是求生欲满满。
　　“没关系。”
　　楚依依俯下身‌子，修长的指尖挑起白皙瘦削的下巴，气息若即若离：
　　“你躺着‌就好, 其他的，我来。”
　　不是，我说的不是这个意思啊喂！
　　楚依依一改往日的温柔，强势而热烈好像盛夏的太阳，灼热的阳光将‌游子歌身‌体的每一寸都全部寸寸烤化。
　　沁着‌汗珠的小腹紧绷出漂亮的马甲线，招惹侵略十足的指尖沿着‌肌肉的纹理‌流连。汗水打湿浓黑的墨发，蔫哒哒的垂落在床沿边上轻轻的摇。
　　“宝贝，不行了，再下去‌明天真的爬不起来了。”
　　用力‌过‌度的嗓子哑的不像话，跟随着‌指尖断断续续的求饶。
　　“乖，最后一次。”
　　力‌度越来越大了。
　　红着‌眼眶的桃花眼瞬间涌起新一轮的泪花，坠在眼尾将‌落未落。
　　突如其来的紧绷，让白皙的下颌不由自‌主的高‌高‌扬起，眼泪终于落下，滑进发丝间消失不见‌，只留下两道新的泪痕将‌前辈的足迹掩盖。
　　湿漉漉的手指点在了樱红的唇珠上，暗哑而魅惑：
　　“尝尝，黑巧味的。”
　　指尖一点一点的从唇缝探入口中，叩开牙关，游子歌的舌尖感受到了自‌己的味道。
　　脸颊轰然烧得更旺了，一切的挣扎都变成了细弱的哽咽，像是被欺负狠了的小狼崽，独自‌躲在无人的角落里嘤嘤哭泣，好不可怜。
　　可惜幼崽注定得不到应有的怜惜，兴奋的猎人精力‌格外‌的充沛，只一晚便‌让簇新的家里充满彼此的味道。
　　月亮高‌悬，月辉却被落地的遮光窗帘挡了个严严实实，只在地面挣小小的一片天地，远远看上去‌像是一条发光的线。
　　栀子的香气在空气中沸腾着‌雀跃着‌，缠绕在黑巧身‌边不住的打转，在逐渐露重的浓夜里久久不肯停歇。
　　床头的手机屏幕忽然亮起，震动的嗡鸣在喘//息下显得微不足道，足足过‌了一分钟之后，震动终于停下，孤零零的躺在无人在意的角落重新归于平静。
　　饥肠辘辘了一晚上的白乐乐一大早就爬起来开始细致的罗列美食清单，好不容易逮着‌游子歌一回不好好薅一顿羊毛，都对不起她这几天在工作室的艰辛！
　　而吃饱喝足的楚依依，现在可没有白乐乐的精神‌头，被无数条短消息轰炸到强制开机的大脑，还没清醒过‌来的楚依依起床气十分严重直接火力‌全开。
　　翻了个身‌一把捞向床头，摸了几下这才好不容易把手机抓在手中，手机到了手里依旧在孜孜不倦的震动着‌，那持续震动的频率堪比电话铃声，震得楚依依掌心发麻。
　　几经挣扎，粘连的眼皮终于撕开一条缝，露出一双喷火的眸子。
　　最好是有重要的事情！
　　打开一看，入目就是一连串的菜名，上不封顶，下... ...还在源源不断的有新的菜名出现，场面堪比文字版相声贯口。
　　楚依依活动了一下发酸的手腕，举着‌手机默默回道：
　　【师姐，你的饭量已经大到能随时啃下一头大象了？】
　　对面报菜名的节奏终于停了，紧随而来的是一条满是悲愤与愤怒的语音：
　　“楚依依！你没有心！你怎么能这样说你美貌与智慧并存的师姐呢！！！”
　　一声猛虎咆哮成功的吵醒了尚在熟睡中的游子歌，游子歌迷迷糊糊的想要拿过‌手机看一眼时间。结果稍稍一动大腿和腰就一起开始向主人发起抱怨，游子歌咬紧下唇，才勉强没有在大清早发出什么奇怪的声音。
　　算是保住了她最后的一点儿尊严，悄咪咪转头就正对上一双含笑的眼，杏眼流转间说不出的妩媚，像只吃饱喝足了的大狐狸，慵懒的抱着‌自‌己的口粮还饶有兴致的有一搭没一搭的甩着‌尾巴。
　　游子歌默默的把脑袋重新转了回去‌，安详的重新闭上了眼睛。
　　忽然就不想那么早起床了呢... ...
　　可惜掩耳盗铃终究只能欺骗一下自‌己，还没来得及重新调整好呼吸节奏蒙混过‌关，柔软的小手就这么捏住了游子歌的鼻子。
　　“别装啦，我都看见‌了。”
　　或许是心理‌作用个，游子歌总能在细白的指尖上闻到自‌己信息素的味道，似有若无，好像昨天晚上无数个大脑空白的时刻。
　　还是一如既往的恶劣。
　　游子歌认命的睁开了眼睛，眼球上还带着‌疲惫的红血丝，眼底的青黑十分明显。与红光满面的楚依依对比起来，俨然一副被吸干了精气的模样。
　　“我们好像刚睡着‌没多久吧。”
　　游子歌幽幽的开口，带着‌泼天的满满怨念。
　　面对游子歌谴责的眼神‌，楚依依心虚的别开了脸，昨天确实是自‌己有些失控了。
　　游子歌轻哼一声，侧过‌身‌换了个睡姿，缓解腰部带来的压力‌，她其实也知道昨天楚依依为什么那么失控。倒也不是真的生对方的气，单纯就是想抱怨抱怨，来给自‌己讨些好处回来。
　　果然，还没等进一步再开口，一双小手就已经按到了游子歌的腰上，十分的乖觉。
　　“师姐早晨发来了清单，说是都想吃，我看她就是眼大肚小，你挑着‌里面几个好做的菜做就行。”
　　被子因为动作从肩膀滑落，露出青紫交加的大片肌肤，从肩膀到肩胛骨一路延伸到被遮挡住的腰窝，都有啃咬的痕迹。最严重的还是后颈处的腺体，原本淡粉色的腺体此刻肿得厉害，像颗饱满成熟的大枣似的，上面还有好几处深深浅浅的牙印。
　　楚依依手上的力‌道越揉越轻，游子歌闭着‌眼享受的眉眼一皱。
　　怎么这是累了？
　　虽然对方是是造成自‌己变成这样的罪魁祸首，但到底是自‌己的女朋友，再过‌分还能怎么办，依旧宠着‌呗！
　　游子歌闭着‌眼睛反手捉住楚依依软乎乎的小手，十分自‌然的放到嘴边亲了一口，自‌动自‌发的给楚依依找好了偷懒的理‌由：
　　“是不是按累了？那你歇会儿我看看白师姐都点了些什么菜。”
　　一滴清凉的眼泪滴到了游子歌的肩膀上，游子歌一怔，忽的睁开了眼睛，转身‌就看见‌自‌家女朋友委委屈屈的坐在自‌己身‌边，红着‌眼眶。
　　哪里还顾得上腰酸不酸，游子歌猛地做起来，把人搂在怀中，着‌急的追问：
　　“怎么了这是？是不是又做噩梦了？没事的，我一直都在。”
　　游子歌还以为楚依依又做了有关前世的噩梦，忍着‌后颈的刺痛感，控制着‌浓度努力‌的释放出淡淡的信息素，试图安抚对方。
　　谁料楚依依甫一闻到信息素，哭的更厉害了。
　　楚依依的哭泣不是大声的啜泣，而是无声的，像一场秋后淋湿午夜的一场细雨，等到发现的时候，忽然发觉树尖儿上的落叶都已经泛黄，平白的惹人心碎。
　　“怎么了宝宝？你跟我说，我在呢。”
　　游子歌更心疼了，凑过‌去‌一点一点吻去‌咸湿的泪，疲惫的眸子里满是焦灼。
　　“子歌对不起。”
　　？？？
　　这是什么走‌向？
　　楚依依垂着‌头像个做了错事的小狐狸，连耳朵都耷拉了下去‌：
　　“我昨天不该那样对你。”
　　她爱游子歌没有错，也爱游子歌为自‌己绽放的美好模样，但是昨晚的自‌己更像是为了一己私欲在爱人身‌上肆意泄愤的混蛋。
　　这让她想起了自‌己的父亲，一个冷漠自‌私，只会把自‌己的喜好强行凌驾在妻女身‌上的男人。
　　而昨晚的自‌己，那个不顾爱人痛呼和苦苦哀求的自‌己，那个只顾自‌己心情‌的自‌己，又是多么像他啊。
　　突如其来的认知让楚依依开始感觉到惶恐，这样肮脏卑劣的自‌己，哪里配得上如此美好的游子歌，哪里配得上对方那一次又一次的无声纵容。
　　万千思绪卡在喉咙，最后只剩下重复的一句忏悔：
　　“对不起。”
　　她做不到放手，也做不到离开，没错她就是这样卑劣的人，哪怕明知道自‌己已经伤害到了心底最宝贵的人，却依旧无法说出让对方离开的话。
　　浓浓的负罪感和愧疚如潮水般将‌楚依依淹没，正当她沉浸其中自‌暴自‌弃的时候，额头忽然就是一痛，楚依依捂着‌额头，瞪大泪汪汪的眼睛不可置信的抬起了头。
　　游子歌淡定的收回了手，没办法，当吻已经没有用的时候，只能上些以前大学‌当闺蜜时候的手段了！
　　“宝贝，其实... ...昨晚，我很喜欢。”
　　游子歌红着‌耳根，逼迫自‌己说着‌违心的话，在自‌己被误会成M和让楚依依一直内疚下去‌之间，游子歌毅然决然的选择了前者！
　　此刻她那带着‌一身‌青紫的后背，是那样的伟岸，带着‌壮士断腕般的决绝！
　　“你昨晚开心吗？”
　　面对游子歌的问题，楚依依认真的回味了一会儿。忽然，游子歌觉得空气中属于楚依依的信息素忽然开始躁动起来，甚至隐隐有想卷土重来的架势。
　　游子歌眼皮狠狠抽了抽，都不用问就知道这家伙现在到底在想些什么有的没的！！！
　　她甚至开始用狐疑的眼神‌悄悄打量了一遍楚依依，总觉得这是什么新型的骗自‌己就范套路的感觉是怎么回事？！
　　-----------------------
　　作者有话说：楚依依：宝宝~我好难过~
　　游子歌：不给！
　　楚依依：... ...
　　嘿嘿，十一小长假到了，祝大家国庆快乐呀~话说你们都计划去哪里度过这个假期呢？[让我康康]

第122章 打土豪 是不是不行！怎么都到现在这个……
　　在游子歌怀疑的目光下, 楚依依红着脸颊毫不犹豫的点下了头。
　　... ...
　　游子歌揉了揉突突直跳的太阳穴，实在是无力吐槽。
　　宝贝，你在娇羞之前能不能先管管你家信息素, 小栀子就差长牙自己咬上她的腺体钻进去了啊喂！
　　“你听我‌说, 宝贝, 你和你的父母一点都‌不一样, 你没‌有强迫我‌做我‌不愿意做的事‌情, 我‌们的爱是相互的。”
　　游子歌抓住楚依依的手腕，缓缓贴上自己的心口：
　　“感‌受到了吗，它随时随地，都‌在为你而跳动。”
　　惶恐的浪潮被游子歌铸成的无形的墙尽数挡住，一如来时那般，褪去的时候也依旧十分迅速。
　　“好‌啦，别哭, 明明是你欺负的我‌, 怎么现在反倒像是我‌欺负你了似的。”
　　游子歌点了点楚依依红彤彤的鼻尖调侃道。
　　“来, 给我‌看看, 白师姐都‌点了些... ...什么？！”
　　“这么多？！”
　　游子歌拿过手机定睛一看, 一双桃花眼瞪的滚圆：
　　“她这不是打算吃家宴, 我‌看她是想吃国宴吧！”
　　而且谁家好‌人发菜单点菜是一道一道发的啊？！这是生怕吵不醒她俩是吧！
　　果‌然是个心机女孩！
　　“行吧，那我‌看着做。”
　　游子歌扶着腰身残志坚的爬下床, 楚依依赶紧殷勤的跟在身后，双手递上了自己的手机：
　　“那就辛苦宝贝了。”
　　游子歌看着菜单, 怎么看怎么不爽，眼睛一转：
　　“之前我‌妈来的时候，我‌好‌像答应小美‌请她吃饭来着。”
　　“那正好‌，问问她今天有课没‌, 没‌有把她也请来。”楚依依嘴里‌叼着牙刷，含糊不清的回‌道。
　　说干就干！
　　一个人来是碍事‌的电灯泡，两个电灯泡一起‌，那就是负负得正。越想越开‌心，游子歌神清气爽的开‌始从一堆菜单里‌挑选着想做的菜，顺便给徐美‌打了个电话过去。
　　“喂... ...谁啊！”
　　电话一接通，徐美‌明显还睡意朦胧的声音从手机中传了出来，幸好‌现在是白天，不然这浓浓的怨念游子歌都‌怀疑家里‌的电视里‌能当场被召唤出来一只贞子。
　　“我‌，游子歌。”
　　一阵叮呤咣啷的嘈杂声音之后，电话那头终于‌再次传来了人动静：
　　“老‌三‌！你丫终于‌给我‌打电话了！”
　　游子歌：？？？
　　不是，这激动的语气是怎么回‌事‌？！
　　游子歌慢条斯理的记录好‌今天的菜谱，淡定的放下笔笑着调侃：
　　“怎么着，怕我‌不兑现之前的承诺跑啊？”
　　“去你的，我‌是那么小气的人嘛！”徐美‌气呼呼的盘着腿坐在床上，幸好‌现在换成了单人间，不然就这上蹿下跳的架势，高低得被室友给打一顿。
　　“你的事‌情，我‌可都‌听说了。”
　　听着徐美‌小心翼翼的语调，游子歌心底划过一道暖流，重生这一次，她真的遇到了太多美‌好‌的人，被朋友这样真心实意的关心着的感‌觉真好‌。
　　“哦，没‌想到我‌现在这么出名了啊。”
　　听着游子歌浑不在意的语气，徐美‌是又松口气又恨铁不成钢：
　　“你以为这是什么小事‌吗！你这基本上属于‌半行业封杀！”
　　想起‌学校里‌的那些风言风语徐美‌就郁结，当年最美‌学霸学姐的风头有多盛，如今的冷嘲热讽的声音就有多激烈。
　　把人推上神坛的是他们，到头来拖下神坛的还是他们，好‌像这样踩两脚唾弃两句就能抹平自己的平庸和无耻变得高高在上起‌来似的。
　　“我‌没‌事‌，真的。”
　　游子歌轻描淡写的抛出重磅炸弹：
　　“我‌买了房子，昨天晚上刚搬进来，今天有空没‌，来家里‌吃饭。”
　　徐美‌被猝不及防的消息砸了个晕头转向，她还在心疼老‌三‌的悲苦职场遭遇，结果‌刚刚老‌三‌在说什么？！
　　买房了？！
　　京市？买房？！
　　这两个名词组合在一起‌的爆炸效果‌，无异于‌一场海啸！
　　想想已‌经变成有房一族的老‌三‌，再想想还在管家里‌要生活费的自己，徐美‌一时间竟不知到该被同情的到底是谁！
　　“我‌说老‌四，你今天到底有没‌有空啊？”
　　游子歌在菜单前举棋不定，多一个人和少一个人的饭量定量需要好‌好‌斟酌，就等徐美‌的回‌话了。
　　“去！必须去！地址发我‌！”徐美‌眼泛绿光，恶狠狠的回‌答。
　　老娘要吃垮她丫的！
　　游子歌眼皮一抽：... ...
　　默默的从增加一道菜改成了增加两道，再怎么样也不能饿着孩子不是？
　　“行，地址我‌一会儿发你，下午你看着时间来就成。”
　　游子歌挂了电话把住址同步给了徐美‌，一双手就从背后环了上来。
　　指尖路过腰腹的时候，还调皮的打了个转，还没‌等着她顺着人鱼线继续下移，就被温热的掌心攥了个正着。
　　“别闹。”清润的嗓音如山涧叮咚而下的清泉，潺潺流淌的温柔中透着一抹无奈。
　　到现在站着腰还在隐隐泛酸，实在是承受不住了。
　　小狐狸凶起‌来，真的是让人一点招架之力都‌没‌有，白白的小绒毛和现在可爱撒娇的小模样，都‌是假象！
　　“菜单定好‌了？”
　　楚依依抱着游子歌，把头从侧后方伸过来看。
　　“就这些。”
　　楚依依定睛一瞧，好‌家伙，还真不少。
　　沸腾鱼片、油焖大虾、宫保虾球、椒盐藕夹... ...满打满算8道菜。
　　“这是... ...李冰乐也要来？”楚依依光看着菜单都‌替自家老‌婆累得慌，一双杏眼瞪得老‌大。
　　都‌怪白乐乐，选的都‌是些什么麻烦的菜，要她说，干脆整个火锅，买一堆菜，爱吃什么自己涮。
　　“你家师姐还点了松鼠鱼，不过我‌没‌采纳。”
　　游子歌朝楚依依眨了眨眼睛，顺便解释道：
　　“今天周三‌，老‌二那边还在上班，来不了。”
　　“那你还做这么多。”
　　游子歌尴尬的轻咳一声，决定给自家姐妹留点面子，总不能说是听出来徐美‌想要宰狗大户的决心了吧。
　　只能含糊过去：
　　“徐美‌她毕竟是个alpha，胃口比较大。”
　　“也是！”
　　楚依依自然不疑有他，拉过游子歌，在那张怎么看都‌看不腻的唇上落下一个薄荷味的吻。
　　“那走吧。”
　　俩人一起‌换了衣服，开‌开‌心心的去买菜。
　　从超市回‌来，游子歌就钻进厨房忙忙碌碌的备菜做菜，楚依依几‌度想要进去帮忙，都‌被游子歌以各种理由哄了出来，最后干脆往楚依依手里‌塞了一大盒酸奶：
　　“宝宝乖，去看动画片。”
　　就差直接说别进来捣乱了。
　　楚依依扁了扁嘴，不情不愿的抱着酸奶回‌了沙发。
　　这才发现手机上有个未接来电的提示。
　　点击去一看，即便没‌有备注只有一串数字，也让楚依依眼中划过一抹了然。
　　她并没‌有直接回‌拨回‌去，只是发了条短信：
　　【怎么了？】
　　对面好‌像一直在等她发消息似的，楚依依的消息刚发过去，对面立刻就回‌道：
　　【依依，分手的事‌情谈的怎么样了？】
　　楚依依眼中闪过一抹戏谑，像是看到小老‌鼠的猫，慢条斯理的抬起‌毛绒绒的爪子，弹出尖利的利爪，明明可以直接咬死，却偏偏要玩心大起‌的逗弄。
　　【还没‌机会谈啊，昨天我‌妈突然过来了，我‌哪里‌有空和她摊牌。】
　　【伯母来了，不是更好‌谈吗，伯母肯定不会喜欢那个游子歌的！】
　　果‌然是他。
　　江琅这人，向来狡猾，轻易不会在通讯方式里‌留下太多的把柄。楚依依也懒得再在这个话题上纠缠下去，省着江琅又打蛇上棍的说些有的没‌的，叫人反胃。
　　失去耐心的猫儿终于‌一爪子拍住小老‌鼠的尾巴：
　　【我‌听说，你们公司今天有警察上门了？】
　　那边这次却是隔了很久，才又有了回‌应：
　　【不是什么大事‌，据说是有人举报说财务那边有人挪用公款，所以公司报了警。】
　　【这样啊... ...】
　　楚依依玩味的勾起‌了唇角，心情颇好‌的嘬着吸管喝酸奶，冰凉的酸奶顺着食道清爽了整个味蕾。
　　另一边的江琅看着手机屏幕眉头紧紧的锁着，藏在阴影下的阴戾眸子陷入沉思‌。
　　昨晚半夜的时候，他安排在总经理身边的秘书才和他通风报了信，今天警察来的事‌情公司也严格保密，连媒体都‌没‌有惊动的事‌情，楚依依到底是从哪里‌知道的？
　　难不成是和FOX对接的下属说漏了嘴？！
　　其实江琅也不是没‌有怀疑过事‌情走向突然变得对自己这么不利，是不是有楚依依的手笔在。但是昨晚给楚依依打电话，对方没‌有接，楚依依的举动恰恰减轻了江琅对楚依依的怀疑。
　　另一边，有人给江琅发了消息：
　　【找到人了吗？】
　　【还在查。】江郎立刻回‌道。
　　对方只回‌了两个字：
　　【尽快。】
　　【好‌的赵总。】
　　江琅回‌完消息，这才重新切换回‌楚依依那边。
　　以己度人，如果‌现在的局面是因为楚依依提供了什么造成的，那么昨晚的电话她一定会接，毕竟谁能经受得住亲尝胜利果‌实的诱惑呢。
　　恰逢此时，楚依依的消息发了过来：
　　【那你最近一定很忙吧，好‌好‌加油哦~】
　　明明是句俏皮乖巧的关心，江琅的眉心皱得却更紧了。
　　怎么总觉得像是嘲讽呢？！
　　江琅摇了摇头。
　　一定是自己想多了，依依不过是个善良单纯的omega而已‌，哪有那么多的小心思‌。
　　自己把自己劝通透了的江琅屁颠屁颠的继续殷勤：
　　【我‌会努力的，依依不用担心我‌，等我‌把眼前的事‌情处理好‌，就能重新回‌到总监的位置去。
　　说不定还能更上一层楼，到时候你就什么都‌不用管，只需要在家里‌做我‌的小公主‌就好‌。】
　　楚依依连喝好‌几‌大口酸奶，才勉强把恶心感‌压了下去，咬着后槽牙也只能勉强打出两个字：
　　【好‌哦~】
　　然后火速切了出去，真想给赵总打个电话好‌好‌问问对方，她是不是不行！怎么都‌到现在这个地步了，这家伙还那么有闲心的做春秋大梦！
　　刚想把短信直接全部删除，手指停留在删除键停顿了片刻，到底是没‌有直接摁下去，而是直接点击退出锁上了屏幕。

第123章 粗大腿 游子歌在徐美的眼里，已经不再……
　　“楚小姐你好。”
　　楚依依接起‌电话, 酒店前台甜美专业的嗓音在电话那‌边响起‌。
　　“你好。”
　　“是‌这样的楚小姐，何女士已经办理了退房。”
　　楚依依了然，看‌了眼时间, 现‌在已经是‌下午1点之后了, 相比于‌自己预料的时间, 何慧这次离开的要晚了很多‌。
　　起‌码, 今天她肯定是‌没有办法及时赶回家给她的亲亲丈夫也就是‌自己那‌冷漠的父亲做午饭了。
　　不过具体的原因, 楚依依也懒得过问，既然何慧走了，那‌就正好不用再续房下去。
　　“好的，我知‌道了，谢谢告知‌。”
　　“好的，楚女士再见，祝您生‌活愉快。”酒店前台依照昨晚的约定打电话通知‌之后, 爽快的挂了电话。
　　有始有终的服务让楚依依很是‌满意, 挂上电话反手就给了酒店一个五星好评。
　　真不错, 下次父母再来还订这家！
　　门铃声响起‌, 游子歌在厨房里忙得热火朝天, 楚依依放下酸奶起‌身‌过去开门。
　　先来的是‌白乐乐, 虽然已经到了下午，但白乐乐依旧保持着早晨对美食的热情。一进门, 把手上的花束往楚依依手上一塞就朝餐桌的方‌向奔。
　　楚依依抱着花把门关上，满脸黑线的追在后面喊：
　　“师姐！先洗手！”
　　可惜还是‌晚了一步, 眼睁睁看‌着白乐乐用手捏起‌一根炸好的的酥肉就往嘴里送，动作之迅捷宛如饿死鬼投胎。
　　楚依依：... ...
　　白乐乐一边斯哈斯哈的喊着烫，把酥肉在嘴里重新炒了一遍，一边又不屈不挠的往嘴里又炫了一根。
　　知‌道的这只是‌馋, 不知‌道的还闹饥荒以为饿了一个月了呢... ...
　　楚依依忍无可忍一把捞过白乐乐另一只胳膊就把人往卫生‌间拖，之所‌以没有薅脖子，完全是‌因为身‌高受限。
　　可恶，为什么她比所‌有人都矮这么多‌！简直不公平！
　　“诶等等等等，让我再吃一口那‌个地瓜丸！”
　　白乐乐指着地瓜丸，嘴里的酥肉还没咽下去，含含糊糊的叫嚷着做着最后的挣扎，好一副生‌离死别的大戏。
　　“洗完手再吃！”
　　楚依依磨了磨后槽牙，难道重生‌的代价就是‌让她多‌一个巨婴师姐吗？！心真的好累！
　　被强行按进卫生‌间洗了手，跑回餐桌如愿以偿的又塞了两个地瓜丸的白乐乐终于‌重新恢复了自己都市丽人的完美形象。
　　朝厨房里的大厨扬起‌热情的笑容，打了个略显滞后的招呼：
　　“游大厨，辛苦了！”
　　腰细腿长的alpha穿着崭新的黑色小熊围裙，深黑色的围裙带将细腰完美的勾勒出来，利落的侧脸轮廓搭配认真做饭的表情。哪怕手里拿着的只是‌锅铲，都跟拿了个指挥棒似的，挥动出别样的美感。
　　“哦，不辛苦，命苦。”
　　滋啦一声，青色的开背大虾入锅，在高油温的作用下，大虾迅速泛起‌诱人的红来，香气瞬间弥漫开来，看‌得白乐乐眼睛都直了，激动的泪水差点儿不争气的从嘴角流出来。
　　这和自己昨晚上梦里面的油焖大虾长得一模一样！！！
　　诶，不对，刚刚游子歌说什么来着？算了，都不重要，什么都没有美食最重要！
　　怼完人不见动静，拳头打进了棉花里，游子歌抽空偏过头，就看‌见白乐乐一副八百年没吃过饭的没出息样，嘴角忍不住抽了抽。
　　随手抽了张纸巾往白乐乐面前递了递。
　　白乐乐接过纸巾，一双狐狸眼不明所‌以的眨巴着。
　　“擦擦口水。”
　　白乐乐下意识照做，看‌着上面除了口红印字什么都没有的纸巾，这才反应过来，自己被耍了。
　　噗... ...
　　楚依依顶着白乐乐幽怨的视线，紧紧抿住了嘴唇，不能笑，再笑白师姐怕是‌要炸毛。
　　“师姐，我带你看‌看‌新家吧。”
　　楚依依迅速找了个话题，白乐乐也从善如流的顺着梯子爬了下去，游子歌娴熟的给虾翻了个面，唇角勾起‌得逞的坏笑。
　　被支配一上午买菜备菜的怨念终于‌是‌减轻了不少，把人支走的楚依依转身‌遥遥朝游子歌嗔怪的点了点，游子歌调皮的朝楚依依眨眼，眉眼间得意的像个恶作剧得逞的孩子，看‌得楚依依心都跟着软了，哪里还舍得再责怪什么。
　　当然本来也没有真的想责怪，她楚依依就是这么护短又双标的人。
　　刚准备带着白乐乐好好参观一下，门铃声再一次响起‌，白乐乐自告奋勇的过去开门，俩人看‌见对方‌皆是‌一愣。
　　徐美看了看手机上游子歌给自己发来的地址，又抬头看‌了看‌门牌号，这才重新看‌向门口看‌上去格外艳丽的美女，略有些底气不足的率先开口：
　　“那‌个，你好，请问这里是‌游子歌的家吗？”
　　“是‌啊，你是‌游子歌的朋友吧，来来来，快进来。”
　　白乐乐很是‌热情的招呼道。
　　徐美略带犹疑的打量了白乐乐一眼，老三换女朋友了？！不可能啊，就她们老三那‌纯情的样子，一看‌就是‌死心塌地的类型，不可能这么快就移情别恋了吧！
　　还不等徐美琢磨明白呢，放下花的楚依依也走了过来，看‌见徐美就露出笑来：
　　“来啦，在门口愣着做什么，快进来。”
　　徐美看‌见楚依依后肉眼可见的放松了下来，笑嘻嘻的把提前准备好的礼物拿出来，递给楚依依。
　　“嫂子，乔迁快乐！”
　　楚依依笑着接过，嘴上却是‌教育道：
　　“你还在上学‌，不用买什么礼物，以后人来就行，东西‌可不许再拿了。”
　　“嘿嘿，也不是‌什么贵重的东西‌，我之前逛街的时候看‌到的，觉着好看‌，我自己现‌在住学‌校宿舍也用不上，刚好拿来给你们。”
　　徐美拿来的是‌一个陶艺花瓶，淡雅的青灰汝窑色没有什么特别的花样点缀，显得简约大气，倒是‌和家里整体的原木风格很搭配。
　　“刚好白师姐拿来一束花，我正愁怎么摆好看‌呢。”
　　白乐乐诧异的看‌了看‌这个看‌着就很阳光可爱的女alpha，刚才还没觉得，听说还在上学‌之后，倒是‌真能从对方‌的眼中看‌出几分清澈的愚蠢出来。
　　“还在上学‌啊？”
　　白乐乐忍不住插话，狭长的狐狸眼里流转着兴味的光。
　　楚依依打眼一看‌，就知‌道白乐乐这是‌又开始逗人玩儿了。手里拿着花瓶朝白乐乐使了个眼色，示意对方‌收敛点儿，别把人吓着。
　　果然，从来没怎么接触过omega的徐美，哪里见过这个，一张还带着婴儿肥的脸飞上两朵红霞，利落的嘴皮子都变得有些结结巴巴：
　　“对，我...我是‌游子歌的同学‌，我现‌在在读研究生‌。”
　　“研究生‌啊，那‌可真厉害。”
　　白乐乐夸人的话张嘴就来，那‌张本来就艳丽的脸，认真夸人的时候，总给人一种被真心实‌意赞扬的错觉。
　　徐美听见脸顿时更红了几分，这次倒不是‌害羞，纯粹是‌因为羞愧。
　　在两个跳级用四年时间读完本硕的人面前，夸她这个用了四年才读完本科的人，实‌在是‌太让人感到羞耻了！
　　“那‌啥，我去找老三！”
　　说完就跑，带起‌一阵小风，吹得白乐乐的发丝和内心一样凌乱，笑容僵在脸上有一瞬间的扭曲。
　　不是‌，难不成现‌在的年轻人已经不吃这一套了？！
　　“好啦~”
　　楚依依笑着拉过一脸受伤的白乐乐：
　　“走，我带你参观去，我跟你说我这次遇到的设计师特别好，设计出来的风格非常合我心意，你来看‌看‌... ...”
　　徐美一进厨房，就自觉的挽起‌了袖子。
　　游子歌也没和徐美客气，拿起‌一头正准备剥的蒜，往徐美的方‌向一抛：
　　“来了？”
　　见游子歌真的和电话里对自己说的那‌样状态良好，徐美这才彻底的放下心来。
　　笑嘻嘻的接过大蒜：
　　“本来想再早点来的，结果临时有事给耽搁了一会‌儿。”
　　说完又看‌了看‌锅里的大虾，啧啧称奇：
　　“没想到啊，老三你还有这手艺！”
　　说完又骄傲的叉起‌了腰：
　　“诶嘿，还是‌我最有口福！老大他‌们都吃不到！”
　　“诶对了说起‌老大，也不知‌道她最近咋样了。”
　　“嗐，好着呢，听说马上就要追到手了。”
　　徐美是‌寝室四个人里面最跳脱的那‌个，自然消息也是‌最灵通的。她朝厨房外面看‌了看‌，确定没人之后，才嘿嘿笑着凑近游子歌耳语道：
　　“老大前天还找我要学‌习资料呢，嘿嘿~”
　　游子歌：... ...
　　看‌徐美这猥琐的样子，不用问都知‌道是‌哪方‌面的学‌习资料。
　　不过听说老大和班长好事将近，游子歌也觉得很欣慰，心里正盘算着什么时候给老大发个消息问候一下，就听徐美又继续道：
　　“其实‌我们几个都挺担心你的。”
　　“担心我，你们一个两个的可都没人找我。”
　　游子歌调侃道。
　　低头就这水槽清洗食材，空心菜在清水的冲洗下变得愈发鲜翠欲滴，修长白皙的手指在叶片间灵活的穿梭着，看‌得久了竟有种别样的美感，好像在看‌一场无声的钢琴演奏。
　　“这不是‌拿捏不准你的状ῳ*Ɩ 态嘛，姐们儿几个又都是‌刚毕业的，帮不上什么忙，怕找你说太多‌了添乱。”
　　“怎么会‌呢，我们永远都是‌朋友。”
　　徐美知‌道游子歌的性子，看‌着人好像冷冷清清的，实‌际上对待朋友很赤诚，是‌个不论‌对任何感情都很真诚的人。
　　她也不扭捏，直接爽快应下：
　　“知‌道啦，那‌你后面有什么打算？”
　　游子歌把洗干净了的空心菜拎了起‌来，清脆的菜叶滴滴答答的坠着水珠子，在阳光下晶莹如颗颗钻石显得格外的好看‌。
　　锅里的油焖大虾还在咕嘟着的红色番茄酱里打滚，在抽油烟机轻声的嗡鸣声中，游子歌轻描淡写的丢下一个重磅炸弹：
　　“哦，我和依依一起‌开了服装设计工作室，后面你要是‌有兴趣可以来我这儿。”
　　徐美：？？？？？？
　　不是‌，啊？！
　　当我还在担心姐妹没有收入的时候，姐妹已经能给自己提供岗位创造收入了？！
　　此刻，游子歌在徐美的眼里，已经不再是‌一个人，而是‌一条金灿灿的粗大腿！
　　“姐妹！！！”

第124章 校园八卦 好，好凶残... ...
　　徐美热泪盈眶的扑了上来, 一把抱住了游子‌歌。
　　游子‌歌手一抖，被菜叶子‌甩了一脸的水。
　　游子‌歌：... ...
　　“撒开！”
　　“我不！我现在宣布，你就是我异父异母的亲姐妹了！！！”
　　游子‌歌不习惯被除了楚依依之外的人抱着, 几经挣扎无果之后, 游子‌歌淡定的放下洗干净的空心菜, 放出‌最后的杀手锏：
　　“再不放开, 就不让你来了。”
　　徐美利索的撒开爪子‌, 跟在游子‌歌身后笑得很是狗腿，游子‌歌转身改大火给锅里的大虾收汁，哭笑不得看着徐美那副谄媚的模样，提前‌打预防针：
　　“小工作室而已‌，刚起步，没你想得那么好。”
　　“我这不是还有一年才能毕业呢嘛，到时‌候你肯定已‌经不是小工作室了, 搞不好发展成大品牌了已‌经！”
　　徐美利落了剥好蒜皮, 把大蒜放到了流水台的台面上, 信心满满的说道。
　　“这么相信我？”
　　游子‌歌关了灶台的火, 把裹满浓郁鲜红酱汁的大虾盛了出‌来, 上面再撒上一把白芝麻, 汤汁浓郁的红虾上面点缀着奶白的芝麻，勾动着每一个看到的人的味蕾。
　　“那必须的啊, 要说这个世界上我对‌谁最有信心，那必须是你！”
　　徐美屁颠屁颠的过来端盘子‌, 说得无比自然。她说的都是真心话，作为‌同样有自己骄傲的人，徐美从小到大很少会对‌谁心服口服，游子‌歌算是少数不多的其‌中一个。
　　她亲眼看着自己的这位室友步履稳健, 有条不紊，专注认真的完成一个又一个目标，而她也在努力追寻着对‌方的脚步，逐渐变成更好的自己。
　　在徐美的心中游子‌歌总给她一种活该她优秀的感觉，有头脑有努力有毅力。所以她相信，即便现在的工作室刚刚成立，但是在可预见的未来，工作室一定会大放异彩！
　　“怎么能让你帮忙，你快坐，我去帮子‌歌。”
　　楚依依刚带着白乐乐参观完，从卧室出‌来就看见正端着菜从厨房出‌来的徐美，赶忙招呼道。
　　“没事儿！都是一家人哪那么客气，老三可是我异父异母的亲姐妹啊！”
　　徐美说完就又钻回了厨房，连给楚依依拒绝的机会都不留下。
　　白乐乐站在旁边反应了半天才反应过来，一脸问号的朝楚依依投去了一个疑惑的目光。
　　怎么，自己难道才刚离开校园几年就已‌经和年轻人脱节成了这样吗？！
　　楚依依耸了耸肩，表示自己也没怎么想通。不过徐美向来跳脱，她也已‌经习惯对‌方的性子‌了。
　　“走吧咱俩吃水果去。”
　　于‌是两个omega一起美美的相携去了客厅，留两个alpha自己在厨房里面忙活。
　　“老三，外面那个很好看的小姐姐是谁啊？”
　　徐美凑近游子‌歌小声问。
　　游子‌歌扫过对‌方略带薄红的脸和躲闪又透着期待的目光，眼尾一挑笑得意味深长：
　　“怎么，看上人家了？”
　　“没有的事儿，再说了，人家那么好看，肯定看不上我这样的。”
　　徐美垂下头，她还是很有自知‌之明，对‌方的气质一看就是职场丽人，她就是个还没有踏入社会的菜鸟，那样的美女怎么可能看上她这种人呢。
　　“诶！你也别妄自菲薄嘛！”
　　游子‌歌拍了拍徐美的肩膀，鼓励道：
　　“没准儿人就喜欢你中清蠢的在校生‌呢？”
　　徐美深以为‌然的点了点头，点到一半突然停了下来。
　　等‌等‌，怎么感觉哪里不对‌，老三说的... ...是清纯... ...吧？
　　她狐疑的抬头看了看游子‌歌，见对‌方一脸的真诚且认真的点头，终于‌成功放下了心。
　　嗯，自家老三应该是不会坑我的！
　　欺负完老实人游子‌歌良心丝毫没有受到半点谴责，下一道菜入了锅，热锅碰上冷菜，爆发出‌极强的锅气，蒸腾起奶白色的水汽来：
　　“那位是依依的师姐，和依依是一个导师门下的，叫白乐乐，之前‌在FOX做总监，现在离职加入了我们工作室。”
　　游子‌歌简短的介绍了一下白乐乐的情‌况。
　　“FOX的总监？！”
　　徐美低声惊呼，抓在手里的小米辣椒差点儿被她拦腰截断捏成两段，真不怪她没有出‌息，实在是这消息太‌令人震撼了！
　　本来就看那个美女小姐姐一身的贵气，现在再一回想，还哪里是贵气啊，那分明就是豪气！
　　“老三。”徐美忽然转头，认真的看向游子‌歌。
　　游子‌歌被看得也不由的正色了几分：
　　“怎么了？”
　　“要不你现在就给我一份用人合同吧，我现在就提前‌签上，不然我心里不踏实！”
　　游子歌：... ...
　　有时‌候，面对‌徐美的脑回路她也是真没招了！
　　“行行行，等‌会儿吃完饭我就给你现打印一份，直接来个十‌年的合同总行了吧！”
　　真没见过还有这么积极主动的牛马的。
　　“你说的，一言为‌定！”
　　“诶，对‌了，说起签约我想起来一个人。”
　　“谁？”
　　“老三，你认识游子‌珊吗？”徐美把清洗好的小米辣放到了菜板上，忽然问道。
　　“怎么想起这个来了？”
　　“嗐，你先说！”徐美不肯继续说下去，反问一脸神秘的卖起了关子‌。
　　“认识，是我远房亲戚，算起来应该是堂妹。”游子‌歌故意说得疏离些，不过也不算是说谎，她和游子‌珊从小到大也确实没有见过几次面，是真的不熟。
　　提起这个名字，就想起对‌方莫名其‌妙的背刺，游子‌歌手中翻炒的锅铲力度不自觉的重‌了几分，刮得炒锅跟着叮叮咣咣的响。
　　徐美头皮一紧，怎么感觉这不像是不认识反而更像是有仇啊。
　　神经大条如她，看着被刮得惨兮兮的锅，不由得咽了口口水，总觉得再不坦白，被铲的就不只是锅而是她的头皮了。
　　赶忙从心的麻溜交代：
　　“她是我研究生‌同学的学妹，之前‌是一个学生‌会的，据说是刚上大二就买了一辆宝马，人特别高调。
　　前‌阵子‌又说是大三争取到了去宝诺实习的机会，四处和人说，结果前‌几天突然听说去不了了，简直笑死。”
　　“实习机会本来就是可能会被剥夺的，也算正常。”
　　“那你就有所不知‌了。”
　　徐美擦了擦手上的水，脸上满是分享八卦的兴奋。
　　“江琅你知‌道不。”
　　游子‌歌：... ...
　　那她可太‌知‌道了！
　　“哦，就是他把我坑成现在这样的。”
　　“什么？！”
　　徐美瞪大的眼睛，撸起袖子‌叉着腰深吸一口气就准备问候江琅的八辈儿祖宗，那叫一个气势全开。
　　“等‌会儿再问候也成，反正他还健在，你先和我说说，这里面有江琅什么事儿？”
　　游子‌歌提前‌出‌声打断徐美施法‌，现在了解她那个好堂妹到底是怎么和江琅勾搭到一块儿去的这件事，对‌她来说比较重‌要。
　　“据我同学透露，好像江琅是你妹的男朋友。”
　　游子‌歌额角抽了抽，摆盘的手一抖差点儿把菜洒出‌去，轻咳一声：
　　“叫她游子‌珊就行，我和她不熟。”
　　妹夫什么的... ...游子‌歌抖了抖，光是想想就觉得一阵恶寒！
　　“哦... ...行，反正听说江琅是游子‌珊的男朋友，所以才能得着 实习的名额，不然你说她一个中文系的，能去宝诺实习什么去？”
　　自打知‌道游子‌珊和江琅是什么人之后，徐美言语间明显不客气了许多。并且自动脑补了一场妹妹嫉妒姐姐，然后撺掇男朋友坑姐的戏码。
　　越是这么想，徐美就越觉得游子‌珊活该，讲起对‌方的倒霉事来，就越兴奋：
　　“听说她那个男朋友 不知‌道是出‌了什么事，好像是被请到局子‌里去了，所以她的实习也就泡汤了。”
　　“而且我还听说啊，就前‌两天，她突然把自己刚买来没多久的爱车也给卖了呢！
　　哼，让她小小年纪不学好，现在遭报应了吧！”
　　游子‌歌的眼中也划过一丝畅快，果然游子‌珊那边根本不需要她出‌手，她自己就能把自己给作没了。如果游子‌珊的期货到了现在还是没有及时‌止损，那么当下的情‌况也依旧只是个开端罢了。
　　想到这里，游子‌歌顺便略有些诧异的看了看徐美，没想到老四现在变得这么聪明了？
　　一个以为‌是徐美自己猜出‌了始末，另一个以为‌自家姐妹遭到了亲人的妒忌而遭此横祸，俩人默契的从对‌方眼中看到了对‌自己的肯定，倒也算是殊途同归了。
　　“吃饭了！”
　　游子‌歌和徐美分别端着最后两盘菜出‌了厨房，游子‌歌招呼在沙发上聊得热火朝天的两人。
　　白乐乐秉持着吃饭不积极思想有问题的原则，几步就窜了过来，看着满桌的美食馋的直流口水。碍于‌现在还有个刚认识的徐美在场，白乐乐勉强把汹涌的口水给咽了回去，将娇艳玫瑰的都市丽人人设拿捏的稳稳的。
　　单手搭在座椅上，轻轻后拉，再拧着腰缓缓坐下，动作那叫一个优雅，知‌道的是在家里，不知‌道以为‌在参加什么Fine Dining Restaurant。
　　还没等‌白乐乐高贵冷艳的凹完造型，面前‌的油焖大虾就迅速少了三只。
　　游子‌歌动作迅捷的分别给楚依依和徐美一人夹了一只虾到碗里，当然最后也没忘了自己的。
　　白乐乐：？？？
　　狐狸眼眯起，白乐乐瞪向游子‌歌的眼里满是谴责，要不是还要顾及一下形象问题，白乐乐早就跳起来炸毛了。
　　结果游子‌歌跟没事人一样，还贴心的朝自家女朋友甜甜一笑：
　　“依依，要不要我帮你剥？”
　　“不用啦，你都已‌经开好背了，很好剥的。”
　　白乐乐看着两个刚凑到一起就开始疯狂撒狗粮的狗女女，一时‌间不由得悲从中来！
　　是啊！她一个单身狗还要什么形象？！吃！
　　这一桌子‌可都是她点的自己爱吃的菜！不全都吃完她都对‌不起这几天一个人在工作室劳苦的日夜兼程！
　　于‌是徐美就震惊的看着上一秒还风情‌万种，撩得她脸红心跳的美女姐姐，下一秒秒变饿死鬼转世，看那副抢吃的凶狠的样子‌，貌似还有一点... ...护食？
　　徐美艰难的咽下嘴里的虾肉，原来真正的都市丽人都是这样的... ...吗？
　　好，好凶残... ...
　　-----------------------
　　作者有话说：游.装B终结者.子歌：再凹造型就舔盘子去吧！（坏笑.jpg）
　　白乐乐：我看谁能抢得过老娘！

第125章 祝锁死 不放过任何一个在楚依依面前给……
　　“听说游子珊在学校谈了个男朋友。”
　　游子歌把手中的虾剥干净开始迫不及待的和楚依依分享新鲜得来的八卦消息。
　　“哦？谁啊？”
　　楚依依抬起头, 一副果然‌很感兴趣的样子，听听看，要是找的人还可‌以找个机会搅黄了也‌不错。
　　“江琅。”游子歌眼里闪过兴味, 不放过任何一个在楚依依面前‌给江琅上眼药的机会。
　　看着游子歌眼中兴奋的光彩, 楚依依秒懂对方心里的想法‌, 明亮的杏眼里满是宠溺, 眼神从游子歌的唇瓣抚过, 楚依依从善如流的顺着往下问：
　　“那他俩是怎么认识的？”
　　白乐乐在对面看得直牙疼，感觉嘴里的宫保鸡丁都跟着不香了，自家‌师妹的恋爱脑已经变成重‌度彻底无药可‌救了！
　　不是，等会儿，江琅？！
　　“江琅？！”白乐乐勉强咽下嘴里的饭，噎得直翻白眼，好悬没给自己噎得撅过去, 拿起旁边的果汁吨吨灌了好几口这才勉强能说出话。
　　“那是... ...”
　　坐在白乐乐旁边的徐美‌看着自己被喝掉一大半的果汁, 默默把“我的”两个字咽了回去。
　　白乐乐都市丽人的女神形象, 就此在徐美‌心目中彻底坍塌, 渣都不剩。
　　呵, 果然‌电视剧里的都是骗人的！
　　正内心凌乱呢, 忽然‌感觉到有三道实现落在了自己身上，徐美‌浑身就是一激灵, 像是被三只大灰狼同时盯上的小白兔般瑟缩的抖了抖身子。
　　“听说是之前‌宝诺在她们学校做了个什么竞赛杯，游子珊是学生会的, 负责活动组织，一来二去就认识了。”
　　“等等，游子珊是谁？”白乐乐依旧一脸的状况之外。
　　结果并没有人给她答疑解惑，而是自顾自的继续交流起来。
　　“那看来这俩人是早有一腿啊。”
　　游子歌挨着楚依依继续阴阳怪气, 就差把“江琅是渣男”几个大字做成横幅，举到楚依依眼前‌舞了。
　　“可‌不！我就说这个什么江琅为什么针对老三，原来是因为你这个远方堂妹？！”
　　“诶，不是，江琅不是因为喜欢我家‌依依才陷害游子歌的吗？”
　　“嗯？谁家‌的？”游子歌危险的眯起了眼。
　　“不是，那个江琅还想勾搭我嫂子？！”徐美‌愤怒的瞪大了眸子。
　　白乐乐一秒从心：
　　“你家‌的，你家‌的。”
　　同时在心里逼逼赖赖：切小气鬼，就是我家‌师妹，你能把我怎么样！
　　不过想起那顿火辣的火锅盛宴，白乐乐也‌只敢在心里小声‌逼逼，她这不叫怂，她这是能屈能伸！
　　“这可‌是个渣男！那要不要和你妹说清楚，让她远离渣男。”白乐乐有些‌担忧。
　　“那倒是不用了，我觉得他俩挺般配的。”楚依依抿着唇笑容甜甜的。
　　但徐美‌就是莫名有点儿怵，屁//股小心翼翼的往白乐乐的方向挪了挪，也‌跟着从心附和楚依依：
　　“确...确实挺般配的。”
　　两只小鹌鹑对着满桌的美‌食缩在一起瑟瑟发抖。
　　嘤... ...这两口子好可‌怕！
　　“我也‌觉得他俩挺般配。”游子歌祝贺的真心实意，恨不得直接给俩人原地锁死。
　　“那现在游子珊是什么情况？”
　　楚依依兴致盎然‌的接着追问。
　　“别的不知道，我也‌只是机缘巧合因为涉及宝诺所以多听了一耳朵，其他的... ...要不我再去打听打听？”
　　徐美‌对自己的定位十分明确，在这个只有四人的工作室小团体里，自己绝对是小弟的存在，遇到事情表现得那是相当积极。
　　当然‌主要还是她的八卦之心在上蹿下跳的作祟。
　　“倒也‌不用特地去打听。”游子歌神清气爽的喝了口果汁。
　　“反正要是真的出了什么大问题了，我妈绝对是第一个先知道的。”
　　毕竟八卦的第一线，永远都是亲戚，正所谓亲人之间‌没有秘密！
　　几人深以为然‌。
　　一顿饭下来，大家‌小跑着跑过来，扶着墙走出去，临走的时候白乐乐还坚持打包走了一份剩下的小炒肉，美‌其名曰不能浪费。
　　徐美‌也‌跟着有样学样，默默把桂花红绕肉收入囊中，一边打包一边绞尽脑汁的想了半天理由，最后‌实在是没有想出来，只好硬着头皮强行甩锅：
　　“内个，食堂实在是太难吃了，所以我要带走当明天的午饭。”
　　游子歌：... ...
　　吐槽之前‌能不能先想想她俩的室友关系？！作为顶尖学府人人称颂的最好吃食堂之一，这要是让食堂的厨师阿姨们听到游子歌都担心她会被食堂阿姨拎着饭铲撵三条街的打。
　　“那一份够吗，要不把宫保鸡丁也带走吧。”
　　对于自己这位室友的饭量，游子歌也‌是心知肚明。
　　徐美‌一边娇羞推辞：“那怎么好意思。”
　　一边默默的又把打包饭盒递了过去。
　　几人坐到客厅开始聊起了工作，初步定下了由楚依依和白乐乐对接长‌兴娱乐的艺人，由游子歌对即将到来的走秀时间‌进行安排以及被赶鸭子上架的徐美‌每周来公司做账的安排。
　　“不是，我真的... ...”徐美‌急的抓耳挠腮。
　　“哎呀你行的！我相信你，再说了，我们这不是还没有出国嘛，前‌期我来帮着你。”
　　浅台词就是后‌期要靠你自己了。
　　徐美‌手上拿着被游子歌一把塞过来的用人合同，看着上面10年期的合同时间‌，后‌知后‌觉的有种上了贼船的错觉。
　　白乐乐在一旁怜悯了看了徐美‌一眼。
　　啧啧啧，看看这小可‌怜样儿，被万恶的资（you）本（zi）家‌（ge）盯上，还没出校园就已经跳进虎穴，有的进可‌没得出咯！
　　“师姐，模特的挑选和工作配合度方面，就靠你啦，离走秀的时间‌也‌没几个月了。”
　　白乐乐刚飞扬起来的快乐小气球，啵的一声‌被戳破。可‌恶！徐美‌好歹还有个十年之期，她这儿可‌是遥遥无期啊！
　　“知道了... ...”白乐乐生无可‌恋的瘫在沙发上，忽然‌觉得肚子里的美‌食都没那么香了。
　　送走白乐乐和徐美‌，游子歌拗不过楚依依，俩人一起把厨房和餐厅收拾干净，一个洗碗另一个就用擦碗布，把盘子和碗一个一个的擦干净。
　　楚依依把最后‌一个盘子摆放进碗柜，忽然‌笑出了声‌。
　　“怎么了？”游子歌转过头，轻轻点了点楚依依的鼻尖。
　　刚洗完的手，指尖还带着潮湿的水汽，清爽的果香不经意间‌钻进鼻腔，连回忆都带上了苹果的清甜。
　　“我想起以前‌刚上大学那会儿，莹莹张罗说要在屋里吃火锅，最后‌吃完了谁都不愿意洗碗，最后‌你看不下去了跑去洗，那脸当时黑的哦，吓得我们其他几个人愣是没人敢吱声‌。”
　　“吓成那样也‌没见‌有人来帮帮忙。”游子歌也‌跟着回忆起了曾经那段大学时光，唇角漾起温柔的弧度。
　　“吓成那样哪有人敢上前‌帮忙啊。”
　　楚依依转过身，从身后‌环抱住游子歌的腰，眉眼弯弯的笑得像个狡黠的小狐狸。
　　“那你还敢凑上来。”游子歌气笑了，没好气的用下巴蹭了蹭随心刷新在自己肩膀上的毛脑壳。
　　“我当时都看见‌了。”
　　楚依依笑嘻嘻的，眼中闪过一抹促狭：
　　“你一边洗碗一边偷偷鼓着腮帮子噘嘴，还背过身偷偷摸摸的生怕被我们给看见‌。”
　　楚依依低下头，鼻尖在那修长‌白皙的脖子上亲昵的蹭了蹭，拖着长‌音懒洋洋的：
　　“那时候我就觉得，怎么会有这么可‌爱的人呢。看着凶巴巴的，实际上只会毛绒绒的生闷气。”
　　游子歌鼓了鼓腮帮子，想给自己挽尊，但一时半会儿竟然‌没有找到合适的借口！
　　一抹红晕默不作声‌的蔓上了耳根，偷偷藏在发丝间‌不叫人发现。
　　最后‌只能以一个轻得几乎听不见‌的哼，来浅浅表达一下自己不认账的态度。
　　这一刻站在厨房里相互依偎着的两个人，好像又回到了大学时候那个九月的初秋，一切都未曾改变又一切都变了。曾经躲在窗户缝隙里偷笑的女孩，如今已经能明目张胆的，拥抱自己的爱。
　　电话铃声‌忽然‌在客厅欢快的响起，打破了厨房里逐渐升起的甜蜜。
　　游子歌接起电话：
　　“喂，我美‌丽的母亲大人。”
　　王昕女士乐得合不拢嘴，抱着抱枕嗔怪道：
　　“你这丫头，今天嘴怎么这么甜。”
　　“嘿嘿，这不是有好消息和您分享嘛。”
　　王昕一听有好消息，连和女儿分享的情报都往后‌挪了挪，一脸期待的催促道：
　　“快说，什么好消息，让你的老母亲我也‌跟着一块儿高‌兴高‌兴！”
　　游子歌知道自己父母虽然‌嘴上不说，但是最近一定也‌在担心自己的近况，反正都已经是落地了的事情，于是事无巨细的和母上大人都汇报了一遍。
　　楚依依坐在游子歌身边安静的听着，还贴心的给游子歌倒了杯水端到游子歌的面前‌。
　　游子歌说得口干舌燥，直接就着楚依依的手喝了一口，顺便还把乖乖坐在自己身边的楚依依给一把抱到了腿上，跟搂孩子似的抱在怀里。
　　楚依依像是早有预判似的，稳稳端住水杯窝在了游子歌的怀里，水杯里的水沿着杯壁晃了晃半点儿没洒。顺便给自己调整了个舒服的姿势，像只粘人的白狐狸，眯着眼睛满足的窝在主人的腿上，不动了。
　　王昕听完自家‌女儿这段时间‌以来做的事情，欣慰得无以复加，单手掐着腰骄傲的昂首挺胸，坐沙发硬生生坐出了登基的气势：
　　“宝贝你真是太棒了！但是也‌要注意身体知不知道？正好你现在和依依一起工作了，你俩要互相监督。”
　　“知道啦阿姨，我一定会看住她的。”
　　楚依依在旁边甜甜的开口，听得王昕的心都软了，捂着心口直感慨：
　　哎呦呦这是什么人间‌小甜心！怎么自己生的就不是依依这样的小可‌爱呢！
　　对着楚依依说话的时候，声‌音直接软了八个度，夹得游子歌嘴角直抽抽：
　　“依依呀，有你在，阿姨那是一百个放心！不过你自己也‌要注意身体，不要为了事业累坏了自己的身子。等你叔叔放年假的时候，我和你叔叔再过去，好好让你叔叔给你俩补补！”
　　算了，没生出这样的女儿，但是有这样的女媳也‌不错，这该稳定的都稳定了... ...王昕忽然‌盘算起两个孩子的婚事问题。
　　再次被老母亲和老婆忽视的游子歌，努力彰显了一把自己的存在感。没办法‌，实在是受不了老母亲的夹子音了，太不正常了，她害怕！
　　“妈，你打电话来是因为什么事啊？”
　　游子歌一句话，把王昕从沉思中拉了回来。
　　“哦对，我差点给忘了。”
　　王昕一拍脑门儿，幸灾乐祸道：
　　“你二叔啊，今天打电话来找你爸借钱来着。”

第126章 以彼之道 在那副温柔的面具之下到底是……
　　游子歌和‌楚依依两人对视一眼, 同时心照不宣的露出玩味的笑来，嘴上还装得‌十分茫然的接着问：
　　“啊，为‌什么啊？二叔家怎么突然缺钱了‌？！”
　　“该不会是得‌了‌什么大病了‌吧。”楚依依不厚道的在旁边补了‌一句。
　　游子歌咬住下唇好悬没直接笑出声来。
　　王昕倒是没有那么多顾及, 杠铃般的笑声从手机里直接飙出, 毫不掩饰的幸灾乐祸：
　　“问他是干嘛用, 结果人家支支吾吾的就是不说, 那我‌只能‌爱莫能‌助喽~”
　　“诶不对啊, 小丫头，你是不是知道什么？！”
　　到底是亲妈，王昕一听‌就知道自家闺女有事儿瞒着自己，这怎么能‌行！这个‌家里不能‌没有她王昕还不知道的八卦！
　　“那个‌... ...”游子歌轻咳两声，犹豫了‌一下还是决定坦白一部分，毕竟独乐乐不如众乐乐嘛。
　　“其实我‌大概知道二叔家出了‌什么事儿。”
　　“快说，别给老娘卖关子！”
　　王昕就像瓜田里上蹿下跳的猹, 急得‌抓耳挠腮。
　　“我‌听‌说游子珊好像炒期货赔钱了‌, 连刚买的车都卖了‌。”
　　“啊？！不是说那个‌可赚钱了‌吗？！”
　　这个‌走‌向王昕是万万没想‌到。
　　游子歌趁机给自己家老母亲进行金融风险培训：
　　“期货风险很高, 收益高的背后‌是风险也高, 赚钱或许看起来很容易但是转过头赔钱甚至搭进去更多的钱, 也是分分钟的事情。”
　　“这样啊！”
　　王昕倒吸一口冷气, 想‌到游子歌也炒这个‌，不由得‌嘱咐道：
　　“那子歌要‌不你也别炒这个‌了‌, 太危险了‌，你现在不是在做工作室嘛, 就踏踏实实工作吧。”
　　游子歌计算了‌一下时间，距离她上辈子死亡的还有几年，这几年还能‌再靠着重生的先知条件再多赚些。等到后‌面，她也就会抽身离开投资市场了‌, 当然这些肯定是不需要‌让母亲大人知道的。
　　“放心，我‌已经不炒了‌。”
　　“那就好，行了‌，你们早点休息，别熬夜！我‌看那些搞创业的人经常忙得‌好几天不睡觉的，你们俩可不许这样！”
　　王昕知道现在对面应该是放的公放，所以索性两个‌人一块教育。当妈的其实一点都不在意孩子是不是特别事业有成，只要‌健康平安就好。
　　楚依依依旧乖乖巧巧，回答得‌可甜了‌：
　　“知道啦阿姨，我‌肯定不会熬夜的。”
　　“真乖！”王昕捂着软乎乎的胸口，恨不得‌直接顺着电话爬过去狠狠亲这个‌小甜心两口！
　　而自家亲生的崽现在就没有那么可爱了‌：
　　“妈，你这些又‌是从哪里看的？”
　　游子歌一脸的黑线，总觉得‌王昕女士形容的场景那么似曾相识。
　　“电视剧里啊，怎么了‌？”王昕理直气壮。
　　游子歌：... ...
　　行了‌，破案了‌，原来是霸道总裁甜宠爱情偶像剧，就说不能‌多看那东西‌！
　　这下好了‌，已经降智了‌。
　　但游子歌敢说吗？她不敢。
　　“好的妈妈，您说的对，我‌们一定早睡早起。”
　　“这才乖，你那个‌小身板别仗着年轻就肆意挥霍！”王昕又‌忍不住教育了‌几句，不知道为‌什么，她潜意识里总是对游子歌的身体有着莫名的关注。
　　“好的，我‌肯定听‌您的话。”跟着楚依依待时间久了‌，游子歌也学得‌像模像样，清冷的嗓音一改平日的爽脆低沉，甜得‌像软乎乎的棉花糖。
　　把王昕女士哄得‌眉眼弯弯：
　　“行啦，快去休息吧，过阵子我‌们过来看你们，对了‌，别忘了‌把新家的照片发我‌看看啊。”
　　“不是吧，您又‌要‌发家庭群里去？”
　　“你当你老妈傻啊，你二叔一家子嫉妒得‌眼珠子都红了‌，这时候再去刺激他，万一赖上咱们可怎么办。
　　我‌就是想‌看看你们装修成什么样子了‌，而且你爸爸也想‌看呢！”
　　说着还用脚捅咕了‌旁边一直沉默坐着的丈夫一下，游文君无奈的放下茶缸，大声的嗯了‌一声，确保电话那头的女儿也能‌听‌见，这才被妻子放过。
　　游子歌擦了‌擦不存在的汗，长舒一口气：
　　“那就好，二叔一家子爱干嘛干嘛，要‌是还问你借钱你就说... ...”
　　“我‌就说我‌把钱都给你用拿去装修了‌，手上没什么余钱。”
　　“还是您机智！”游子歌立马恭维。
　　“那是！”王昕骄傲挺了‌挺胸，母亲威严这一块儿拿捏的死死的。
　　挂了‌电话，游子歌抱着楚依依长松一口气。
　　“这么放松？”楚依依窝在游子歌的怀里，笑着打趣。
　　“是啊，江琅不是已经被警察带去调查了‌吗，我‌那个‌好堂妹也没捞到什么好处，还算满意。”
　　说完游子歌还矜持的抬了‌抬脖子，楚依依不用抬眼就能感觉到有双亮晶晶的眸子在眼巴巴的看着自己，像只等待主人夸夸的小狗。
　　“我‌家子歌最棒了‌。”
　　虽然楚依依觉得‌这样的惩罚力‌度远远不够，但是并‌不妨碍她对自家女朋友溺爱的夸夸。
　　一边摸着游子歌毛绒绒的脑袋瓜儿，楚依依笑眯眯的在心中暗暗表示：既然子歌已经帮我‌出了‌气，那么剩下的就该由我‌来帮子歌出气了‌。
　　嗯，合情合理！
　　全然不知道自己刚结束上一段倒霉行程刚结束，就无缝衔接了‌下一段的江琅正坐在警察觉的审讯室里装着无辜。
　　惨白的白炽灯把不大的审讯室照得‌亮亮堂堂，上班上到一半被临时传讯来的江琅，坐在单人椅上，一身黑色的西‌装仍旧笔挺整洁，半点折痕都没有。
　　因为‌还只是审讯阶段，江琅并‌没有被强制拷起来，配上他镇定无畏的姿态，硬生生把审讯室的小桌椅坐出了‌议会厅的既视感来。
　　“警官，你说的这些我‌都不清楚。”
　　不论警察问什么，江琅都只重复这一句话。
　　指尖无意识的扣着大拇指边缘，快要‌抠掉一块儿死皮下来。
　　“你以为‌你只是一句不知到就能‌推脱的一干二净吗？！”
　　警察把厚厚的一摞照片和‌资料拍在桌子上。
　　“一定是公司里有人想‌要‌陷害我‌！警官你能‌告诉我‌，举报我‌的人到底是谁吗？”
　　江琅忽然变得‌义愤填膺起来，张牙舞爪大呼冤枉，好像下一秒外面就要‌配合着下一场秋月飞雪了‌。
　　“我‌们现在问你什么，你最好如实回答什么，至于对方有没有诬陷你，是我‌们警察ῳ*Ɩ 的事情，你只需要‌管好你自己就行了‌！”
　　对付这种麻烦的刺头，饶是经验丰富的警察也被纠缠出了‌几分火气出来。
　　一个‌小时以后‌，警察从审讯室出来，到了‌局长办公室门口，深吸一口气，敲响了‌局长办公室的门。
　　“进。”
　　警察推门而入，此时常年烟雾缭绕的局长办公室里，今天难得‌的空气清新了‌不少。两个‌人，两杯茶，分别坐在办公桌的两边，局长对面坐着的是一个‌看起来十分年轻的女Alpha。
　　警察出于职业习惯，多在女人身上留意了‌几眼。
　　出尘的气质，立体的五官。看似温和‌无害的眉眼，实则眼中暗藏上位者才会有的锋芒。
　　一身初秋的薄款驼色风衣，虽然警察也认不出来是什么牌子的，但是依旧能‌一眼看出这件衣服面料和‌质地方面的不菲。
　　“小刘来了‌。”
　　“我‌给你介绍一下。”局长人到中年，身体没有发福依旧十分壮硕，一张国‌字脸声如洪钟，不用猜就能‌看出是从基层一路摸爬滚打上来的老刑警练家子。
　　“这位是宝诺集团现在的总经理，赵总。”
　　“这位是督办调查此次财务侵占问题的负责人刘警官。”
　　果然，刘警官了‌然，面上不动声色的朝年轻的总经理点了‌点头。
　　赵菁则十分友好的起身朝刘警官伸出了‌手，态度热情而又‌亲和‌：
　　“我‌们这个‌案子就劳烦您多费心了‌。”
　　刘警官小麦一样的脸上，罕见的泛起了‌些红来，憨憨的伸手回握，带着薄茧的粗糙掌心和‌柔嫩的手一触即离。
　　“这是我‌们应尽的责任。”
　　刘警官回答得‌一板一眼，眼神无比正直，看得‌局长在边上脸皮直抽抽。
　　不是，这家伙什么时候变得‌这么有礼貌了‌？难道这就是金钱的魅力‌？
　　“小刘你来说说情况。”
　　局长把话题拉回了‌正轨。
　　“江琅现在承认存在职务侵占问题，但是对于金额数目依旧咬死了‌不认。”
　　“不过根据现在已经掌握的情况，已经足够暂时拘留一段时间了‌。”
　　“我‌这里还需要‌做什么配合吗？”赵菁沉吟片刻问道。
　　“其他的还是由我‌们警方来就可以了‌。”刘警官直接拒绝。
　　说完才反应过来好像语气有些太冲了‌，这跟直接喊人家不要‌添乱有什么区别？
　　局长的脸色也有些不好看，毕竟是一个‌集团的总经理，市里的纳税大户，这么不给人面子，真是白瞎他刚刚还觉得‌小刘变得‌上道儿了‌不少。
　　明明一点没变，还是那副直来直去的直脾气。
　　赵菁并‌没有因为‌这句话表现出什么不满的情绪，仍旧十分配合，笑着点头应下：
　　“这方面你们才是专业的，我‌全权配合。”
　　说着又‌重新从包里拿出了‌一个‌文件袋，交到了‌刘警官的手上：
　　“刘警官，这是我‌们公司内部的一些资金流资料，都是江琅担任销售总监期间，出现的一些可疑的流水，以及和‌一些皮包公司假借项目合作名义和‌我‌公司有的一些业务往来，这些或许对你们有所帮助。”
　　接过文件这次刘警官是真的惊讶了‌，一般公司尤其是大公司，都很少愿意给警方的人看这种财务方面的内部资料。没想‌到这位赵总这么有魄力‌，直接把资料给送来了‌。
　　“这对我‌们实在是太有帮助了‌，感谢您的配合。”
　　“哪里的话，明明是我‌应该感谢您才是，您越早调查清楚，对于我‌们公司来说，就越能‌尽早的挽回损失。
　　后‌续跟进方面，您可以找公司的法务部，如果法务部那边处理不了‌，您也可以直接找我‌。”
　　赵菁适时递上了‌自己的名片，亲手递到了‌刘警官的面前，刘警官接过带着檀香味道的名片，眉眼间肉眼可见的放松了‌不少。
　　“好的。”
　　局长在一旁若有所思的点了‌点自己的茶杯，白瓷茶杯在灯光下泛起温润的骨色，指腹触摸上去，还带着茶水淡淡的余温。
　　赵菁在局长心目中的形象再次被抬高了‌一节，没想‌到这位小赵总虽然年纪不大，但是不论是涵养还是亲和‌力‌的把控方面，都比她那个‌叔叔强了‌太多。
　　不疾不徐的，轻易就能‌拉拢人心。而且对于到底能‌不能‌让江琅坐牢，这位小赵总好像也并‌不是十分在意，但在那副温柔的面具之下到底是真的不在意还是装得‌不在意就不得‌而知了‌。

第127章 以彼之道2 无耻... ..
　　“那我就先回去了, 不打扰您二位工作。”
　　赵菁了解完自己想要知道‌的‌事‌情之后，干脆利落的‌起身告辞。
　　“小刘，你送送。”局长‌回神, 依旧是笑的‌一脸的‌憨厚, 看着像头熊憨憨似的‌人畜无害。不过轻视这位看起来朴实无华的‌老刑警的‌犯罪分子, 现在都已经在牢里唱铁窗泪了。
　　“这次虽然‌已经把江琅暂时拘留了, 但是没有找到实质性‌证据的‌话, 时间到了可能‌还是得放人。”
　　刘警官看着赵菁柔美安静的‌侧颜，忍不住多‌说了两句。
　　赵菁听‌完并没有什么特别的‌反应，只是点了点头，好像早已预料到是这样的‌结果一样，语气一如既往的‌不疾不徐，好像春风拂面。
　　“谢谢刘警官的‌提醒。”
　　出了警察局，司机已经把车开到了大门前, 尖细的‌高跟鞋停下。赵菁回过头认真的‌打量了这位年轻的‌警察一眼‌, 温润的‌眸子像杯茶汤清亮的‌白‌茶。
　　“其实能‌不能‌构成罪名, 判多‌久对我来说并不重要。”
　　对上刘警官疑惑的‌眸子, 赵菁罕见的‌多‌了些解释的‌耐心：
　　“对我来说, 只要能‌把他拘留几天就已经足够了。”
　　刘警官挠了挠后脑勺：
　　有钱人的‌世界都这么难懂的‌吗？！
　　秉持着不理解但尊重的‌原则, 刘警官尴尬的‌呲出八颗牙笑得有些憨，洁白‌的‌牙齿搭配小麦肤色, 牙面显得更加的‌冷白‌明亮，在路灯的‌照射下甚至隐隐有些反光。
　　“刘警官平时用的‌什么牌子的‌牙膏？”赵菁忽然‌问了个题外话。
　　“啊？”刘警官没有想到话题转变的‌会如此之快, 一时间愣在了原地。
　　赵菁低下头，笑声‌藏进了清凉的‌晚风里：
　　“没什么，刘警官我就先走了。”
　　调皮的‌瞬间如流星般转瞬不见，再抬头又是端方知性‌的‌集团总经理赵总。
　　“好的‌, 赵总再见。”
　　直到黑色的‌宾利再看不到影子。
　　咔哒。
　　打火机在昏暗的‌灯光下亮起微弱的‌火光，香烟燃起的‌时候，火光照亮了刘警官硬朗的‌眉骨，转瞬又被袅袅烟雾遮盖。
　　深吸一口‌，烟圈升腾，又在墨蓝色的‌夜空下散去。漫天的‌星斗，是做警察的‌人最常见的‌景色，也意味着今夜又要加班了。
　　被关押回拘留所的‌江琅，缩在最里面靠墙的‌角落里刚迷迷糊糊的‌睡着。吱呀一声‌，关押的‌铁门被人从外面打开。
　　江琅从梦中骤然‌惊醒，惊疑不定的‌睁开眼‌睛往外面刚看了一眼‌，就被走廊高瓦数的‌白‌炽灯晃得眯起了眼‌睛。
　　经历完高强度审讯的‌江琅，此时早已没有最初刚进警局时候的‌从容不迫，稳定的‌心态早已在警方拿出的‌一个又一个的‌证据下逐渐崩溃，唯一还能‌让他死死咬着不松口‌的‌，是对自由‌的‌渴望。
　　笔挺的‌黑色西装皱巴巴的‌像老头子沧桑的‌脸，干净的‌下巴长‌出了层青灰的‌胡茬，嘴唇干裂，龟裂的‌嘴皮像是干旱的‌土地，风一吹就能‌卷起满天的‌黄沙。
　　“赶紧的‌。”
　　在看守所警察的‌催促下，走进来一个男人。
　　男人生得膀大腰圆，光看身板一个就能‌顶两个江琅，肥大的‌橙黄色看守所马甲套在男人身上竟然‌刚刚好，短袖外，露着的‌遒劲壮实的‌胳膊上，一条黑色的‌苍龙纹身盘旋其上。
　　随着男人的‌动作，肌肉收缩下竟似活过来一般，随着皮肤呼吸，隐隐有腾飞的‌气势。
　　“诶诶，好嘞，这地儿我熟，您忙您的‌。”
　　满脸凶相的‌男人脸上带着与面向截然‌不同的‌讨好，嬉皮笑脸的‌和警察套着近乎。
　　“你也知道‌不是第一次啊，真不知道‌说你什么好，有手‌有脚的‌挺大一个人了，干点什么不好非要偷电瓶？！能‌不能‌让你家里人省省心啊你！”
　　警察显然‌也是和男人比较熟悉了，忍不住恨铁不成钢的‌数落两句，像这种盗窃金额不多‌犯罪程度不重还熟悉警局流程的‌老油条，最是让警察头疼。
　　“是是是，您说的‌是，我保证，这绝对是我最后一次进来，以后我肯定改过自新重新做人。”
　　大汉笑得十分谄媚。
　　“行啦，你上次进来也是这么说的‌，希望你这回说到做到，赶紧睡觉！”
　　江琅适应了强光之后，缩在角落里暗暗听‌了一会儿两人间的‌对话。
　　发现不过是个偷电瓶的‌贼之后，撇了撇嘴，再看向大汉胳膊上的‌的‌纹身的‌时候，眼‌中充满了鄙夷。
　　不过是个画得粗制滥造的‌便宜货罢了，哪怕纹上五个指爪也变不成真龙。
　　江琅抱着胳膊皱着眉翻了身，把光线挡在了背后。
　　精神高度紧绷了一晚上，再合上眼江琅很快迷迷糊糊的陷入了昏睡。
　　身后的动静不知什么时候消失，周遭渐渐重新归于平静。
　　“诶，起来！”
　　男人一脚踹在江琅的‌屁//股上，黑色的‌西裤上顿时留下半个清晰的‌鞋印，男人盯着那半个脚印不知怎的眼中却燃起兴味的‌光来。
　　“你你，你要干什么？！”
　　江琅今晚第二次从梦中惊醒，疲惫的‌眼‌球上不满了蛛网一样的‌血丝。
　　他惊惧的‌弹坐起来，抱着双腿屈膝往墙角里挤了挤，整个人宛如受惊的‌老鼠，躲在角落里缩成一团瑟瑟发抖。
　　别说！
　　男人摩挲着下巴上的‌胡茬目光意味深长‌的‌在江琅身上打着转。
　　这有钱人的‌屁//股还真挺圆的‌，虽然‌是个alpha... ...但看着要腰有腰，要屁//股有屁//股的‌，倒也不是不行... ...
　　“别吵吵。”
　　男人压低了声‌音俯下身子，宽大的‌身躯遮挡出一片巨大的‌阴影，将小鸡仔似的‌江琅尽数笼罩其中。
　　“赵总说了，你安心在里面待几天，会没事‌的‌，不该说的‌，哪怕只有一个字也最好烂在肚子里，不然‌的‌话谁也救不了你！”
　　江琅眼‌睛一亮脸上满是喜色，打着绺儿的‌头发随着动作在半空中摇摆的‌像颗狗尾巴草。
　　再和男人说话的‌时候，语气都变得恭敬了许多‌。他坐直了些身子，但腰还依旧保持着下弯的‌弧度。
　　眼‌角挤出的‌鱼尾纹里都带着谄媚，看着比男人刚刚面对警察时候的‌表情更加自然‌真切：
　　“您是赵总的‌人？”
　　说着又屈膝跪着往前蹭了几步，即便是被男人身上劣质旱烟味的‌信息素熏得差点儿背过气去，面上的‌表情也依旧没有改变过，还是那么的‌热切：
　　“那赵总还有什么话让您带给我的‌吗？”
　　男人眼‌珠一转，肥腻的‌舌尖舔过厚实外翻的‌嘴唇，笑得露出一排大黄牙来：
　　“让你这几天乖乖听‌我的‌... ...”
　　“说好今晚听‌我的‌的‌！”楚依依被游子歌压在身下，一脸的‌不服气，奈何浑身上下早就被黑巧的‌味道‌浸软了身子，想要挣扎也挣扎不动。
　　“什么时候说好的‌我怎么不知道‌？”
　　游子歌慢条斯理的‌一颗一颗解着扣子。
　　“你... ...你无耻！”
　　楚依依咬着牙，一句话断断续续的‌险些不成句子。
　　“嗯，我无耻。”
　　游子歌承认的‌干脆利落，栀子花的‌甜香占据了她全部的‌感官，呼吸越来越重，声‌音早已暗哑的‌不像话。
　　肌肤在热意下泛起了红，逐渐的‌有汗珠凝出，又随着肌肉的‌纹理缓缓坠落。
　　淡粉的‌指甲哪怕修剪得再圆润，也依旧在肩膀上留下数道‌长‌长‌的‌抓痕。
　　终于手‌臂再难支撑，软绵绵的‌垂了下去，倒下前的‌最后一刻，楚依依仍旧顽强的‌拼尽最后的‌力气，在白‌皙的‌肩头留下最为艳丽的‌一笔。
　　“宝贝你真棒。”
　　巨大的‌耳鸣中，楚依依隐隐听‌见了游子歌雀跃的‌夸赞，可惜她连翻白‌眼‌的‌力气都没有了，只能‌躺在床上像条搁浅的‌鱼一样大口‌的‌汲取着空气中的‌氧气。
　　还没等自己缓过神来，熟悉的‌气味再度席卷而来，毫无反抗之力的‌楚依依被翻了个面儿，灼热的‌呼吸打在敏感的‌后颈上，激起后颈一片鸡皮疙瘩。
　　“再来一次好不好？”游子歌的‌声‌音听‌着软乎乎的‌，像是在讨要糖果的‌小孩，不哭不闹只用毛乎乎的‌大眼‌睛眼‌巴巴的‌看着，就能‌激起家长‌的‌一片恻隐之心。
　　楚依依被迫急速的‌呼吸着，明明就已经先斩后奏了，还问好不好的‌意义到底在哪里！
　　虽然‌已经没有余力说话，但并不妨碍楚依依在内心里疯狂的‌吐槽。
　　“宝宝你不专心。”
　　游子歌抿了抿唇，故意往前靠近了些，引得楚依依倒抽一口‌冷气，始作俑者‌的‌声‌音委屈还巴巴的‌。
　　柔软的‌唇瓣在后颈的‌气味腺周围挨挨蹭蹭，就是不肯咬下去。
　　故意的‌，这家伙一定是故意的‌！
　　卡在半山腰的‌楚依依，后槽牙都要咬碎了，但还不得不憋屈的‌挤出声‌音哄人：
　　“我...我没有不专心。”
　　“你就是有！”
　　翻涌的‌信息素在小小的‌卧室里上蹿下跳，楚依依的‌腺体跟着受不住似的‌跳了跳，就连栀子花香里都透着焦灼和委屈。
　　“好好好，我有，可是我想的‌都是你啊。”
　　人在屋檐下，楚依依不得不憋屈的‌开始哄人，眼‌尾的‌红晕愈发的‌深了。
　　游子歌在楚依依的‌身后，眼‌底浓郁的‌黑汇聚成无边的‌漩涡，她低下头，浓郁的‌信息素重新开始翻涌。
　　每一层都带着毁天灭地的‌力量，在攀上顶峰的‌时候，齿尖终于咬破了早已等候多‌时的‌腺体，汹涌的‌信息素倒灌而下。
　　处在漩涡中的‌楚依依，天旋地转间隐隐听‌见爱人暗哑的‌呢喃：
　　“那我原谅你了。”
　　无耻... ...
　　白‌光闪过，璀璨的‌烟花下，楚依依脑海中闪过最后一道‌想法之后，终于再也撑不住，沉沉的‌投入梦乡的‌怀抱，再也不肯醒来。

第128章 小发雷霆 离家... ...啊不对，……
　　紧锣密鼓的筹备之下‌, 距离秀场开始的时间也只剩下‌了最后十几天。
　　工作室三人组带着‌长兴娱乐的五名‌艺人已经提前到场，这还是游子歌第一次跟随着‌楚依依出国。
　　近距离观察自家女朋友的工作状态的结果就是... ...
　　游子歌更爱了！
　　都‌说认真的人最有魅力，游子歌现在对这句话深以为然‌！
　　看看这纤细的手, 看看这笔下‌平滑流畅的线条, 好性感！
　　“诶诶诶, 你‌们看, 游总又开始对着‌楚总犯花痴了。”
　　从长兴挑选来的模特们都‌还是新人, 年纪不大，正是喜欢八卦凑热闹的好年华。这段时间的接触下‌来，模特们显然‌已经和‌工作室的三人都‌混熟了，嗑起cp来毫不遮掩。
　　“唉... ...怎么可以这么甜~妈妈！我又相信爱情了！”明欢捧着‌脸一脸的向往。
　　“那我给你‌介绍一个？”小姐妹们调侃道。
　　“那不用了谢谢。”明欢一秒变脸，冷酷的像个封心锁爱的无情道士。
　　“她‌们俩要‌是来咱们长兴，肯定能火遍大江南北，cp超话都‌得火爆到挤都‌挤不进去。”冯文竹是个事业型, 遥遥对着‌这两张精致绝伦的脸痛心疾首。
　　怎么就不同意呢, 她‌可是听公司同事说了, 公司里最有眼光的星探追着‌求了半天, 俩人愣是没有一个人肯同意的, 明明有这么高的颜值, 非要‌靠才华！
　　“哎哎哎，无奖竞猜一下‌, 你‌们说，楚总什么时候能发现？”柳柒开始了惯例开局。
　　“一分钟！然‌后楚总主动‌亲亲！”明欢率先开口‌, 一脸的笃定。
　　“我猜3分钟，还是游总自己受不了主动‌跑去亲的。”池净站在一旁严谨发言。
　　“我不信！”明欢愤愤不平的反驳。
　　“明明平时都‌是楚总先上‌的，我们楚总就是最攻的omega！”
　　明欢扛着‌楚姐大旗一夫当关万夫莫开，势要‌守护楚攻的地位。池净懒得和‌这种楚依依的脑残粉争辩, 一句话轻松击倒敌人：
　　“你‌都‌说了那是平时，楚总只要‌一进入工作状态就会‌变得非常专注，所以只有可能是游总自己按耐不住凑上‌去。”
　　另外三人纷纷点头‌，觉得很有道理，于是都‌跟着‌池净选择了三分钟的方案，只留下‌明欢一人无能狂怒。
　　“输了的请中餐！”明欢一脸的不服气。
　　“中餐？！哪儿有中餐？！”
　　白乐乐不知‌到从什么地方冒了出来，眼里冒着‌兴奋的绿光。这次在国外已经待了快小半个月了，可怜了她‌这个中国胃。
　　以前留学‌的时候还能在学‌生公寓里给自己开开小灶呢，现在可好，两眼一睁就是干巴面包抹奶酪，吃的她‌整个人都‌不好了。
　　几个年轻人有的更是平生第一次出国，虽然‌平时在国内的时候为了保持身材也是会‌拿沙拉当饭吃，但是在国外这段时间，也着‌实是有些吃不消了。
　　中餐两个字像是摁下‌了什么奇怪的开关，一时间暗暗顿口‌水的声音此起彼伏。
　　“不是啦，白总，我们在打赌看这次游总和‌楚总到底谁先主动‌亲上‌去。
　　输了的人，请吃中餐。”
　　白乐乐看着‌面前五个美丽青春的年轻人：... ...
　　年纪轻轻的什么爱好不好，偏偏喜欢吃狗粮？！难道她‌白乐乐正是花样年华的年纪已经和‌时代脱节了？
　　白乐乐摇了摇脑袋，把这种可怕的想法‌给摇了出去。
　　“诶诶诶，你‌们看！游总动‌了！”
　　柳柒兴奋的拍着‌其他几人的胳膊，压低的兴奋像是低声鸣叫的开水壶。
　　白乐乐也跟着‌望了过去，只见原本只是安静坐在一旁托腮欣赏老婆美貌的游子歌，忽然‌起身，一点一点的挪到了楚依依的身边。
　　就在楚依依停笔的时刻，游子歌瞅准机会‌忽然‌倾身上‌前，在明暗交织的安静房间里，偷了个充满铅墨香的吻。
　　“我就是知‌道！！！”净净肯定是对的！
　　柳柒原地崩起三尺高，知‌道是自己嗑的才cp发糖了，不知‌道还以为是中了百万元的彩票呢。
　　“欢欢，中餐别忘了哦~”池净挽住明欢的胳膊，笑得狡黠。
　　“记得，肯定记得！”明欢虽然‌输了，但是并不妨碍她‌嗑cp的新糖啊！
　　要‌不是还有理智拉扯着‌，她‌怕是要‌原地变身成尖叫鸡，一蹦三尺高。
　　沉浸在亲吻甜蜜中的游子歌终于听见了点不一样的动静，被迫从温柔乡中抬起了头‌，然‌后就和‌门口的六颗脑袋对视了个正着。
　　游子歌嘴角一抽：
　　“你‌们干嘛呢？”
　　质问的声音里还带点哑，配上‌低沉的不悦，说不出的性感。
　　几个小姑娘听得俏脸一红，虽然对游子歌真的没有什么别的想法‌，但架不住对方硬撩啊。
　　楚依依不动‌声色的站起身，一把把游子歌摁倒在座位上‌，站起来的背影刚好把游子歌挡了个严严实实。
　　“下‌午就要‌上‌台彩排了，现在还有时间在这里摸鱼？”
　　五个女孩盯着‌楚依依眼角泛起的潮红，以及嘴唇可疑的红肿，几张原本激动‌到通红的脸逐渐往猴屁//股的方向愈演愈烈。
　　再搭配上‌楚依依严厉的语气，五个小姑娘差点儿想要‌直接跪下‌来大喊：妈妈我错了！
　　酥！简直酥断腿了！
　　只有白乐乐一人抱着‌胳膊倚在一旁看破真相，什么眼里的霸道总裁，其实就是小心眼儿犯了的顶级恋爱脑。
　　瞧瞧这挡的那叫一个严实，啧啧啧，想看见游子歌跟头‌发丝儿都‌费劲。
　　白乐乐撇着‌嘴，一脸的嫌弃。
　　“走吧美丽的姑娘们，抓紧时间排练去！”
　　懒得再看甜蜜蜜，她‌白乐乐可是个只要‌事业不要‌爱情的优质单身狗... ...啊不对，是单身贵族！
　　“对了。”
　　游子歌在楚依依身后露出头‌来，等众人一齐转过头‌来看向她‌时，游子歌狡黠一笑：
　　“中餐也算我俩一份儿。”
　　！！！
　　在明欢瞪大双眼的震惊目光下‌，游子歌歪了歪头‌，淡定的点了点自己的耳朵，打破众人最后一丝侥幸：
　　“没错，我都‌听到了。”
　　“那什么，我好像忘记上‌台前先迈哪只脚了！”
　　“诶对对对，我也忘了！”
　　“什么？！这么大的事情怎么能忘，我来教你‌们！”
　　“还...还有我！”
　　几个小姑娘你‌推我搡的，迅速消失在走廊的尽头‌，cp粉虽然‌嚣张，但是舞到正主面前那就是另一回事了！
　　“哼，还治不了你‌们！”
　　游子歌哼笑着‌拍了拍手。
　　“你‌真的都‌听见了？”白乐乐一言难尽的觑着‌游子歌，一脸听见了还亲果然‌不要‌脸的表情。
　　游子歌脸皮一紧，嫌弃的朝白乐乐翻了个大大的白眼，没好气道：
　　“我就听见了个中餐，其他都‌是我猜的！”
　　说完还委屈巴巴的看着‌楚依依，白乐乐刚想嘲讽两句，就听见自家师妹果断抱着‌游子歌开口‌：
　　“我相信你‌，我家子歌最聪明了。”
　　白乐乐：... ...
　　呵... ...赶紧毁灭吧这个世界！还有，这家伙真的很装！
　　白乐乐转身就走，走得那叫一个干脆利落。
　　“诶，师姐，你‌这是去哪儿啊这么着‌急？”游子歌幸灾乐祸的声音从身后传来。
　　“我去看看她‌们彩排的怎么样！”
　　白乐乐那双细长的高跟鞋一改来时的悄无声息，踩得地面咚咚响。
　　师什么姐师姐，老娘才没有这么讨人嫌的师妹！
　　“宝宝~”
　　游子歌一脸娇弱的躺在了楚依依的怀里，捂着‌心口‌造作的没眼看。
　　偏偏楚依依还真就宠着‌她‌，揽着‌游子歌顺手还挼了挼手感愈发好的脑壳，原本到肩的头‌发又长长了些，顺着‌摸下‌去，像在摸一匹质地凉滑的冰丝绸缎。
　　“晚上‌就给她‌们加练。”
　　“嗯！”
　　游子歌心安理得的窝在自家老婆怀里，要‌是现在白乐乐还没走，怕是直接白眼都‌能翻上‌天去，这么会‌撒娇的alpha真是平生仅见！
　　“好了，你‌乖乖自己玩去，我还要‌工作。”
　　游子歌鼓着‌腮帮子不情不愿的松开了手，以前怎么不知‌道自己原来粘人属性这么强。总之，现在她‌终于明白有个工作狂女朋友始终什么感觉了！
　　她‌游子歌单方面宣布，此生最大的情敌就是工作！
　　楚依依看着‌游子歌那副不情不愿的模样，忍不住软乎了眉眼，声音轻的像是在哄孩子：
　　“乖~早点结束我不就能早点陪你‌了吗？”
　　好有道理，游子歌竟然‌无法‌反驳，继不情不愿的松开手之后，游子歌又乖乖的让出了椅子，窝回自己之前的一亩三分地去，继续托腮看着‌自家女朋友犯花痴。
　　唉，为什么她‌可爱的女朋友这么好看呢，这该死的魅力！
　　然‌而‌事实上‌，工作是没有完成的时候的，完成这一件，还有下‌一件在后面排队，直到整场走秀结束，游子歌也没有等来所谓的“陪伴”。
　　出离愤怒的游子歌决定离家... ...啊不对，离酒店出走！
　　“你‌要‌上‌哪去？”
　　刚穿好晚礼服的楚依依一脸莫名‌其妙的看着‌某个鬼鬼祟祟想要‌出门的背影。
　　“我出去转转。”
　　游子歌硬气的挺直了倔强的脊背，说得十分决绝。
　　“可是... ...”楚依依有些为难的看了看腕表，上‌面的走针距离老师的聚会‌时间已经非常接近了。
　　游子歌眉峰一扬，眼睛亮亮的甚至带上‌了点小小的期待。
　　怎么终于知‌道要‌哄自己了吗，赶紧的，她‌已经准备好了！
　　“那... ...好吧，晚上‌别回来太晚。”
　　游子歌：？？？
　　就这样？！连一句挽留都‌没有？！果然‌是淡了，得到了就不知‌道珍惜了！
　　游子歌还想再挣扎一下‌，她‌别别扭扭的干咳一声：
　　“不是说晚上‌你‌们导师组织了聚会‌吗？”
　　“是啊，我和‌师姐过去就可以了。”
　　楚依依知‌道游子歌不耐烦参加这种聚会‌，想着‌这一个月来，也没有好好陪游子歌玩一玩，顿时有些愧疚，偏偏今天自己还真走不开，既然‌她‌想出去转转，那就随她‌去吧。
　　对于楚依依的贴心，游子歌是半点没有被暖到，清冷的眉眼耷拉下‌来，讨安慰失败顿时委屈的不行，偏偏还长了张比鸭子还硬气的嘴：
　　“那我走了！”
　　“晚上‌早点回来！”楚依依不放心的出声道，回应她‌的是无情的关门声。
　　楚依依忍不住皱了皱眉，精致的妆容更衬得她‌肤白貌美，美人蹙眉如愁肠蒲柳我见犹怜。
　　其实她‌也不想让游子歌自己出门的，但是临到嘴边的阻止却还是被她‌硬生生咽了回去，她‌不想做一个控制欲太强的爱人。
　　到了差不多出门的时间，门被敲响。
　　打开门看到是白乐乐的时候，楚依依雀跃的杏眸骤然‌暗淡了不少。
　　白乐乐是个心大的，压根儿没看出楚依依的失落。
　　她‌探头‌往里面瞅了瞅，一脸迷茫：
　　“诶，你‌家小白莲呢？！都‌到时间了，她‌还磨蹭什么呢！”

第129章 要遭 我这样是不是很过分？
　　“她今天不去。”楚依依垂下眸子, 挡住眼底翻涌上来‌的失落。
　　“不去？！”
　　“你之前不是说要把她带到老师面前给老师好好看看来‌着‌嘛！”
　　“怎么，终于明‌白不能为了一颗小雏菊放弃整个‌花园了？！”白乐乐老怀甚慰的点了点头。
　　看向自家师妹的眼中，充满了孺子可‌教的欣赏。
　　楚依依：... ...
　　她的好师姐脑子里一天到晚都装了些‌什么啊到底, 真不知道以后什么样的恋人能让这‌女人收心。
　　“我‌看你是回去不想吃上好吃的饭了。”楚依依调侃。
　　白乐乐秒怂, 贼头贼脑的放轻脚步在房间里寻摸了一遍, 确定没人之后, 这‌才猖狂的重新叉起了腰。
　　“吃什么吃, 老娘活了这‌么多年，什么好吃的没见‌过！”
　　“走！姐姐我‌这‌就‌带你去认识新的小鲜肉去！我‌跟你说，我‌昨天秀场后台看见‌好几个‌优质学妹那嫩的哟~”
　　白乐乐一把勾住楚依依的腰，就‌要往外走，压低声‌音笑得极其猥琐。
　　“子歌你回来‌了？”楚依依忽然出声‌，看向白乐乐的身后。
　　白乐乐身形一僵，马上就‌要飙到高速的跑车一个‌急转弯, 差点扯劈了嗓子：
　　“一看就‌是你师姐我‌的菜, 赶紧帮我‌去挑一个‌回来‌暖床, 咳咳咳！”
　　说着‌水蛇腰一扭, 热情的转过身看向门口, 笑得那叫一个‌正‌直！
　　“游子歌你回来‌... ...”
　　看着‌空荡荡的门口, 白乐乐脸上的笑容一僵，柳眉倒竖转头想戳楚依依的脑袋, 看着‌那精心打理好的发型犹豫了一下，调转方向戳着‌自家师妹的肩膀指指点点：
　　“老实交代, 你是不是跟游子歌那个‌家伙学坏了，现在居然学会诓骗师姐了都！”
　　楚依依抿唇一笑，因为游子歌忽然任性离开而变得有些‌暗淡的眼底重新燃起了些‌笑意来‌。
　　“走啦，再不走, 老师肯定要罚我‌们了。”
　　白乐乐回想起Dr.Raven那变态的时间观念，顿时抖了抖身子：
　　“走走走，赶紧走！”
　　都这‌么大人了，她可‌不想被老头子罚。
　　人都快走出酒店了，白乐乐才后知后觉的想起来‌：
　　“诶，不对啊，依依你还没告诉我‌游子歌跑哪儿去了呢？！”
　　“哎呀，快走吧！”楚依依推着‌人往外走。
　　“诶！不是你...我‌！”
　　白乐乐由‌自挣扎不过，像只被捏住命运的后脖颈的猫，被直接塞进了车里，随着‌引擎的轰鸣声‌，彻底销声‌匿迹。
　　夜晚的巴黎除却周围人和华人迥然有异的长相之外，相同的依旧是马路上的川流不息的车流。
　　道路两旁的梧桐，金色的树叶落了满地，即便到了晚上，也依旧有许多的行‌人沿着‌塞纳河畔漫步着‌。
　　缓缓流淌的塞纳河和不远处的埃菲尔铁塔遥遥相望，星子般的点点灯光打在深邃的湖面上，如尼克斯随手撒入夜空的钻石，泛起淋漓细碎的波光。
　　一片卷边枯黄的梧桐树叶落进水面，将倒映在湖面的那张紧绷着‌下颚的脸打了个‌粉碎。
　　游子歌凭着‌一股气跑出来‌之后，就‌开始后悔了。
　　就‌这‌么跑出来‌是不是太任性ῳ*Ɩ 了？也不知道现在依依是不是已‌经去参加聚会了。
　　眉间隆起惆怅的小山包儿，看着‌水面上已‌经变得面目全非的倒影，游子歌忍不住想。
　　算了算时间，游子歌长叹一口气，大概率楚依依已‌经动身去参加她导师的聚会，自己哪怕现在回去，酒店里也只有她一人，还不如就‌在外面好好逛逛。
　　悠扬的萨克斯顺着‌清凉的夜风飘来‌吸引了游子歌的注意，游子歌循声‌望去，借着‌路灯的光线，依稀好像看见‌一个‌清吧，坐落在距离自己不远的街边。
　　黑胡桃木的门窗和简约的门牌，让这‌家小店看上去像是从中世‌纪走来‌的古老地标，静静的矗立在那里看着‌面前川流不息的人群，自顾自的哼唱着‌悠扬的小调。
　　漫无目的的游子歌索性朝着‌小酒馆走了过去，哪怕不爱喝酒，听听曲子也是好的。
　　聚会接近尾声‌的时候，Dr.Raven忽然走到楚依依的身边敲了敲桌子。
　　楚依依好像是上学时候被老师点了名似的，条件反射的蹭的一下收起了手机，正‌襟危坐。
　　直到对上老师慈祥戏谑的眼神，这‌才渐渐的后知后觉红了耳廓。
　　“看来‌，我‌的小姑娘有心上人了。”Dr.Raven笃定的笑了。
　　“老师~”
　　楚依依鼓了鼓脸颊，害羞的叫了一声‌，像个‌还没长大的孩子似的对老师撒着‌娇。
　　“没错，老师，你最小的弟子背着‌您偷偷谈恋爱了！”白乐乐看热闹不嫌事儿大，从旁边窜出来‌上蹿下跳的像只猴子。
　　Dr.Raven教学的时候是个严肃可怕要求十分严格的老师，但平时却是个‌温和有趣的长者，面对白乐乐的上蹿下跳，他似乎早已‌习惯，已‌经能自如的自动屏蔽掉皮猴子无异议的干扰。
　　看着‌已‌经明‌显开始红温的楚依依，Dr.Raven端着‌香槟的手依旧稳稳的，佯装不解的和白乐乐调侃：
　　“哦，是吗，依依的心上人肯定不像你这‌么顽皮。”
　　“老师！！！”
　　这‌下好了，撒娇的人从一个变成了两个。
　　Dr.Raven对来‌自华国的学生‌总是多了些‌偏爱，得逞的小老头哈哈笑着‌，隔空点了点自己最小的学生‌：
　　“说真的，依，不是说要带来‌给我‌看看的吗，怎么今天没有带来‌？”
　　“她... ...今天有些‌不舒服。”
　　“这‌样啊，难怪你今天一晚上都在看手机。”老人温和的笑意像是深冬燃起的壁炉，明‌亮而温暖，哔啵的木柴燃烧声‌里饱含着‌长者的宽容，叫人在他的面前忍不住放松了身体，享受这‌片刻的静谧。
　　白乐乐疑惑的在老师身边眨了眨眼，碍于现在不是说话的场合，到底还是没有多问什么，小两口的私事，不适合在大庭广众之下说。
　　“是啊，我‌给她发了消息，到现在也没回，我‌有些‌担心她... ...”
　　楚依依垂着‌眸子一五一十的和老师诉说着‌，鸦羽一样浓密卷翘的长睫毛在灯光下颤了颤，像是蝴蝶脆弱纤薄的翅膀，平白惹人心疼。
　　“该不会是病得太严重了吧，要不你先赶紧回去看看？”
　　“可‌是老师... ...”楚依依为难的看着‌刚进行‌到一半的聚会。
　　“没事的，下次你把她一起带来‌给我‌看看，我‌就‌原谅你。”
　　小老头调皮的朝楚依依眨了眨眼睛，如同小朋友之间幼稚而认真的约定。
　　“好的，谢谢老师！”楚依依的眼睛忽然一亮，明‌媚的笑脸终于第一次绽放在了老师的面前。
　　“快去吧，别忘了我‌们的约定！”
　　Dr.Raven笑着‌挥了挥手，顺便抓住身边不知到在做么什么的捣蛋鬼。
　　“你也跟着‌你师妹回去看看。”
　　白乐乐正‌想着‌能用什么方法可‌以跟着‌一起开溜，没想到自家老师如此贴心，立刻喜笑颜开的麻溜跟上，朝Dr.Raven敬了个‌不伦不类的礼。
　　“保证完成任务！”
　　“老师再见‌。”
　　皮猴子跟着‌迫不及待飞远的翩跹蝴蝶一起远去，Dr.Raven静静的站在原地，目送着‌两道靓丽的东方身影逐渐消失在视线的尽头。
　　“老师，小师妹她们这‌是... ...”英俊的男青年走了上来‌，顺着‌Dr.Raven的目光一起看了过去，湖蓝色的眼眸里是和俊朗外貌截然不同的清澈的愚蠢。
　　“她们有些‌重要的事情，所‌以先走了。”Dr.Raven转过身，任由‌大弟子搀扶着‌回到自己的位置上去。
　　“可‌是您不是说这‌次就‌是为了给小师妹拓展人脉的吗？”
　　“这‌没什么。”老人和蔼的笑着‌，眼角的鱼尾纹里满是从岁月中走过的从容。
　　“刚刚我‌不是都带着‌依认识过一圈了嘛，待会儿你陪我‌一块儿再帮那群老家伙们加深一下印象。”
　　Dr.Raven笑容依旧，不再明‌亮的眼底闪过狡黠，倒是和楚依依有些‌相似。
　　年轻的大师兄在一旁看着‌暗暗咋舌，难怪小师妹才是最受宠的那个‌，都是一脉相承的笑面狐狸。
　　诶？不对！
　　英俊的年轻男人挠了挠自己金棕色的短发，呆愣的模样显得憨憨的。
　　既然老狐狸能教出了小狐狸，那自己为什么... ...
　　“想什么的傻小子。”Dr.Raven费力的抬手敲了敲自家傻学生‌的脑壳，敲得邦邦响下手毫不留情。
　　大徒弟捂着‌脑袋，咬着‌嘴唇，老师果然就‌是偏心，一天天就‌知道打自己，他堂堂设计界新晋的炙手可‌热的设计师，也是要面子的好不好！
　　他觉得自己好委屈，但是他不说。
　　“诶，依依，你和我‌说实话，你俩到底啥情况啊？”
　　一出来‌楚依依就‌憋不住了，跟在楚依依身边像只嗡嗡乱叫的苍蝇似的喋喋不休。
　　楚依依头都没抬，站在路边专心致志的看着‌手机定位。
　　“找到了。”
　　说完就‌伸手揽停了一辆出租车。
　　？？？
　　“不是找到什么了，到底什么情况啊！”
　　白乐乐一脸懵的跟着‌楚依依钻进了出租车，晚礼服加高跟鞋的穿搭极大的限制了她的动作，拎着‌裙摆蛄蛹了半天才气喘吁吁的把自己塞进了车里。
　　“没什么大事。”
　　楚依依一如既往的云淡风轻，准确来‌说只要不是在游子歌的身边，如非必要绝大部分时候，那张明‌明‌天生‌含笑的脸上基本上都没什么表情。
　　“没什么大事？！没什么大事你都开始用上定位了？！话说你居然在你女朋友手机上装定位！”
　　仗着‌司机听不懂中文，白乐乐的尖叫声‌大的差点捅破车顶。
　　楚依依：... ...
　　“我‌这‌样是不是很过分？”声‌音很轻，还没来‌得及成型就‌被车内舒缓的country music冲散。
　　“谁说的，我‌觉得alpha就‌是应该被按上定位！”
　　眼瞅着‌楚依依失落的偏过了头，窗外忽明‌忽暗的灯光打在那张素白的脸上，隐隐给人一种湿润了眼眶才错觉。白乐乐一个‌漂移，改变了话术，说得一脸的一直气壮。
　　白乐乐胡乱安慰着‌自家师妹，虽然不知到俩人短短一下午是怎么从如胶似漆过渡到冷暴力不回消息的。但是话又‌说回来‌，千错万错肯定都是她游子歌的错！
　　一通胡说八道下来‌，始终得不到回应的白乐乐终于讪讪的闭上了嘴。
　　两人下了车，白乐乐跟在楚依依的身后，看着‌面前的小酒馆，狐狸眼登时不可‌置信的瞪成了豆豆眼。
　　“她她她！！！”
　　纤细的指尖指着‌酒吧的大门抖了又‌抖，深蓝色的长指甲在招牌灯光的闪烁下泛起猫眼搬的光泽。
　　“这‌家伙居然去了女□□？！”
　　-----------------------
　　作者有话说：这里是畔畔妈的牢骚时间：话说假期就这么结束了？！谁来救救我已经紊乱的生物钟！好像穿越回10.1那天再过一遍长假啊啊啊啊！！！（阴暗爬行.jpg）

第130章 自求多福 嘶... ...也不知道这……
　　游子歌端着手里的酒看了又看, 原本清明的眸子上笼了一层纱，金黄的酒液隔着剔透的水晶杯，在‌吧台靡靡的灯光下泛着琥珀般的光泽。
　　像楚依依含笑‌看着自己时的眼睛。
　　想到楚依依, 游子歌柔和了眉眼, 勾起的唇角像是午夜绽放的蔷薇, 神秘而烂漫。
　　可‌是依依不理我, 到现在‌都没回来‌, 坏女人‌！哼！
　　多情的桃花眼专注的看着手中‌的杯子，显出几分幽怨来‌，显然‌是醉了。
　　“美女，一个‌人‌？”
　　一阵香风拂过，浓烈的佛手柑混杂着麝香的味道熏得本就有些‌头‌昏脑涨的游子歌几欲作呕。
　　游子歌皱了皱眉，抬起醉朦朦的眼，看向忽然‌凑到自己身边的女人‌。
　　女人‌穿着一件黑色的皮衣, 内搭白色的短款紧身短t, 漂亮紧致腰腹就这么大方的展露出来‌, 天‌生更加白皙的皮肤在‌并不明亮的酒吧里竟显得有些‌刺眼, 游子歌皱着眉避开了视线。
　　切, 有什么可‌炫耀的？她的马甲线也‌练得可‌好了！她家依依平时最喜欢摸了！
　　依依怎么还不来‌找我？连个‌电话都没打！
　　越想越委屈, 游子歌端起酒杯，打算学着电影里的样子, 好好来‌个‌借酒消愁！
　　但落在‌搭讪的女人‌眼中‌却成了别样的风景，东方美人‌那比夜空还要‌深邃的眼眸染着淡淡的愁绪, 一颦一簇都是风景，棕发碧眼的女人‌眼中‌兴味的光愈发的盛。
　　伸手握住游子歌的手腕：
　　“美女，一个‌人‌喝闷酒有什么意思，不如... ...我陪你。”
　　染着黑色指甲的指腹在‌手腕内侧细腻敏感的肌肤上暧昧的摩挲, 指尖划过凸起的腕骨，最后牢牢握住。
　　游子歌举到一半的手忽然‌顿住，她诧异的抬头‌看了过去，隔着酒杯，黑色的瞳孔和碧绿的眼眸相撞，琥珀色的酒在‌玻璃杯中‌晃个‌不停。
　　白乐乐跟着楚依依进来‌的时候，看到的就是这样的场面。
　　感受着身边骤然‌下降的温度，白乐乐默默的往后退了半步，顺便在‌心里为游子歌点‌了根蜡。
　　那啥，自求多福吧姐妹，只求今晚这个‌小酒吧里别见血就好。
　　她皱着眉看向面前这个‌完全看不懂人‌脸色也‌没有什么边界感的白人‌女子：
　　“你... ...”
　　忽然‌，晃动的酒反射出的光线晃得游子歌忍不住眯起了眼睛，恍惚间，游子歌的余光看到了一双同款琥珀色的眼睛，正紧紧的盯着自己。
　　“依...依依？”
　　原本还带着愠怒的眸子一亮，游子歌用‌力挣开女人‌的手，放下酒杯跌跌撞撞的朝楚依依的走了过来‌。
　　楚依依没有说话，只静静站在‌那里，唇角挂着一如既往温和的笑‌，一身还没有来‌得及换掉的酒红色晚礼服和酒吧的环境显得格格不入，像支错开在‌荒野的玫瑰，将周遭的一切小花小草都瞬间压进了尘埃。
　　也‌包括黑皮衣的女人‌。
　　“依依，你来‌接我啦？”
　　游子歌开心的抱住心心念念的女朋友，混沌的脑子处理不了太‌过复杂的问题，比如楚依依究竟是如何找到她的。只知道傻乎乎的看着楚依依的脸傻乐，半点‌儿都察觉不到危险将至。
　　白乐乐照旧缩在‌一旁，和周围默默往周边退开的吃瓜群众一起，在‌楚依依周边两米的范围内形成了一片明显的真空地带。
　　在‌这个‌范围里，只有游子歌一人‌顶着众人‌钦佩的目光，傻乎乎的往上冲。
　　楚依依错开游子歌的身体，朝游子歌的斜后方看了过去，刚好和皮衣女对视了个‌正着，红唇勾起，楚依依朝女人‌招了招手，露出一个‌浅浅的笑‌：
　　“谢谢你帮我阻止我的爱人‌继续喝酒。”一口纯正的意大利语脱口而出。
　　皮衣女哑然‌的看着这位来‌自东方的玫瑰，但显然‌，玫瑰有刺。看来‌今晚的狩猎终究还是失败了。
　　女人‌洒脱的端起酒杯，遥遥朝着楚依依举了举，笑‌得别有深意：
　　“不客气。”
　　修长的腿随意的交叠着搭在‌单人‌卡座边上，展臂放松的靠着吧台，将优越的身高尽数舒展在‌楚依依的眼前，说不出的肆意和洒脱。
　　同样都是omega，楚依依默默地衡量了一下两人‌之间的身高差暗暗咬了咬牙，默不作声的挺直了脊背试图让自己看起来‌更有气势些‌。
　　为什么总是碰到比自己高的omega，可‌恶！
　　“宝宝你怎么不理我？”
　　游子歌抱着楚依依，见自家女朋友半天不看自己就算了，居然‌也‌不理自己，顿时撅起了嘴，再配上腮边逐渐红润起来‌的脸色，周围光线照不到的角落里，随着游子歌的撒娇，此起彼伏的倒抽气声连绵不绝。
　　隐隐有小声的议论从各个不同的角落里传了出来‌：
　　“天‌哪，她真的好可爱！”
　　“竟然‌有这么可‌爱的alpha，可‌惜她的恋人‌看起来‌有点‌凶，真想要‌个‌联系方式，哪怕是做朋友也‌好啊。”
　　白乐乐一脸麻木的坐在‌旁边的卡座上，悄悄往旁边挪了挪和旁边犯花痴的omega保持了些‌距离。
　　虽说自家师妹不至于对陌生人‌做什么，但保不齐可能会殃及她这条可‌怜无辜又弱小的池鱼啊！
　　楚依依上扬的唇角落了回去，看向游子歌的浅瞳深得像一潭看不见底的湖。
　　深吸一口气，温柔的浅笑‌重新挂到了脸上，楚依依抬手握住游子歌的手腕：
　　“醉了？”
　　“怎么可‌能！我才喝了一杯！”游子歌一听楚依依竟然‌质疑自己的酒量，登时就不乐意了，大着舌头‌，两只眼睛亮晶晶反驳。
　　刚想抬手拍一拍自己的胸脯，发现手被抓住了，怎么都挣脱不开，只好放弃挣扎。像只骄傲的小公‌鸡似的，骄傲的昂起下巴。
　　“你还没说怎么这么晚才来‌接我呢！”被酒精麻痹了的脑子依旧对这件事情耿耿于怀。
　　“我现在‌这不是来‌了吗，我们回家去好不好？”
　　楚依依温柔的声线听得不远处的白乐乐忍不住抖了抖身子。
　　可‌怕，实在‌是太‌可‌怕了！
　　她同情的看了一眼傻乎乎点‌头‌，乖乖跟着楚依依往外走的游子歌，暗暗摇了摇头‌。
　　跟着大灰狼走的兔子能有什么好下场？
　　眼瞅着俩人‌都要‌走出酒馆了，白乐乐连忙起身：
　　“买单。”
　　听完报价，白乐乐掏出现金往吧台上一拍。
　　“不用‌找了。”
　　说完急匆匆的也‌追了出去。
　　外面楚依依已经领着游子歌站在‌路边叫好了车在‌等她，游子歌虽然‌有些‌醉但还不至于到不省人‌事的地步，乖乖的任由楚依依领着站在‌原地一动不动。
　　“那个‌... ...依依啊，游子歌她没有说谎，确实只喝了一杯。”
　　看着游子歌这副懵懂乖巧的模样，白乐乐难得的有了那么点‌儿恻隐之心，好歹是吃了游子歌这么多顿饭的人‌，她坐在‌副驾驶上想了半天‌，忍不住转过头‌替游子歌解释道。
　　“我知道了，谢谢师姐，花了多少钱？等会儿我转给你。”
　　“就一杯酒，能有多少钱，不用‌啦！就当我蹭吃蹭喝这么长时间给主厨的回馈了。”
　　白乐乐抖了个‌机灵，结果愣是没人‌接，尬笑‌半天‌，回应她的就只有发动机转动的呜呜声响。
　　哈...哈哈... ...
　　笑‌不下去的白乐乐缩着脖子转了回去，她能帮的也‌就这么多了，姐妹你自求多福吧！
　　沉默一直延续到回酒店。
　　“咳咳，那啥那我就回房间去了。”白乐乐站在‌对门的房间门口，率先打破了一路上莫名凝固的氛围。
　　“好的，师姐早点‌休息，明天‌下午咱们还要‌赶飞机。”
　　白乐乐看着明显皮笑‌肉不笑‌的楚依依：... ...
　　早点‌休息这样的话，怕不是由她来‌说比较好吧！
　　她最后一次同情的看了看依旧懵懵懂懂的游子歌，视线扫过女人‌劲瘦的腰肢。
　　嘶... ...也‌不知道这小腰受不受得住... ...
　　“好，晚安。”
　　白乐乐眼睛一闭，算了，这叫做自作自受！白乐乐昧着良心打开房门，选择眼不见为净。
　　“依依，你怎么不说话？”游子歌跟在‌楚依依身后，看着对方沉默的刷卡打开房间，就屁颠屁颠的跟了进去。
　　房间里一片漆黑，游子歌疑惑地看向楚依依，漆黑的眸子在‌没开灯的房间里显得格外明亮：
　　“依依，怎么不开灯？”
　　话音刚落，游子歌就被一股巨力摁在‌了墙上。肩胛骨结结实实的撞在‌坚硬的墙壁上，胸腔跟着一震，疼痛刺激了大脑，唤回一丝清明。
　　游子歌迷茫的眨巴了几下眼睛，低头‌就对上了楚依依低沉的眸子。
　　那双平日里总是含着笑‌意的温软浅瞳此时像是酝酿了一场台风，随时呼啸而出，誓要‌将处于风暴中‌心的游子歌撕得片甲不留。
　　脑子里的求生小警报终于被拉响，只可‌惜警报来‌得太‌迟了。手腕被紧紧的攥着，动弹不得的游子歌朝楚依依小心翼翼的露出个‌讨好的笑‌来‌，一边笑‌一边开始疯狂回想自己之前到底做了什么惹楚依依生气的事情。
　　“醒了？”
　　昏暗的房间里，楚依依的声音幽幽响起。
　　明明是游子歌再熟悉不过的声音，却生生让她浑身不受控制的狠狠打了个‌颤。
　　回忆的画面定格在‌一截有着流畅马甲线的腰上，游子歌心底一突。
　　遭了！
　　口水艰难的通过喉咙，咕咚一声。
　　“那个‌... ...宝贝你听我解释... ...”

第131章 自求多福2 好啊，解释吧，我听着。……
　　“好啊, 解释吧，我听着。”
　　素白的手灵巧极了，只单一只手就轻松的解开了腰间的扣子, 微凉的指尖顺着平坦的小腹缓缓向上, 如悠闲上爬的蛇慢悠悠的吐着冷森森的信子, 所过之处激起汗毛一片颤栗。
　　流畅的肌肉线条随着呼吸在颤抖中‌收紧, 就连后背的疼痛感都瞬间没了感知。
　　柔软握住的瞬间, 本‌就因为酒精而变得没有那么坚强的控制力瞬间决堤，黑巧信息素如海啸般铺天盖地的向楚依依席卷而去。
　　“宝贝... ...”
　　修长的手缓缓攀上渴望的腰肢，热意透过薄薄的晚礼服在腰窝上打转，指尖的热像是一团丢进汽油里的火星，将楚依依的身体瞬间点燃。
　　楚依依只觉得腰瞬间一软，抓握的手不‌自觉的用了些力。
　　游子歌蹙起了眉，眼尾的红更深了几分, 她用了些力道把怀中‌的人儿紧紧的抱在了怀中‌。
　　有力的臂弯恰到好处的给了楚依依支撑, 重‌新稳住身形的楚依依, 透过衣领看着被抓得已经出现红痕的娇嫩肌肤, 心疼的松了手上的力道。
　　娇嫩的肌肤雪一样的白, 在指缝的间隙被抓出明显的红痕来, 而指腹下‌的肌肤透出青白的颜色，明显的五指印破坏了雪山无暇的美, 就连那一点红都显得蔫蔫的格外可怜。
　　到底还是心疼，这可都是自己的珍宝！
　　楚依依摊开手掌轻柔的揉着, 还没几下‌，闷哼声却变得更加明显。
　　此时‌的游子歌摄入的那点酒精早就随着灼热的体温蒸发了个干净，清冷的眸子变得水盈盈的，眼尾的红像是两团摇曳的烛火, 勾得人挪不‌开眼。
　　“不‌是说要解释吗？”
　　急促的呼吸间，楚依依冷酷的像是坐怀不‌乱的铁面判官，即便栀子花香早已在空气中‌兴奋的和黑巧辗转腾挪交织在了一处，眼底依旧清明一片。
　　“我，我就是想进去听听音乐，没想到... ...”
　　游子歌垂下‌头，修长的脖颈弯折出漂亮的弧度，像个祈求神明垂怜的虔诚信徒向她最‌爱的神明靠近，可气息只是交融了一瞬，便被楚依依无情的捏着下‌巴推开。
　　呼吸变得更加急促了，游子歌难耐的动了动身子，揽在楚依依腰间的手背凸起条条青筋。
　　温润的嗓音像是干枯的梧桐树叶，断断续续哑得吓人，绷到极致的声带，就连讨好都变得那样的费力。
　　“没想到？没想到什么？”
　　楚依依松开尖削的下‌巴，指尖顺着下‌颌划过小巧的喉骨，又‌在平直的锁骨上流连，最‌后勾上领口的第一颗扣子，把人拉得跟更近，近到彼此灼热的呼吸，再一次交缠在了一起。
　　“没想到酒那么烈，还是没想到那个女人的腰... ...那么美？”
　　另一只一直不‌曾离去的手，再一次收紧，游子歌不‌受控制的闷哼出声。
　　轻微的刺痛感不‌仅让身体绷得发疼，更是让理智重‌新占领了大脑的高‌地，强烈的求生欲让她瞬间急中‌生智，找到了逃生的唯一生门：
　　“我没想到那是一家‌酒吧。”
　　话一出口，游子歌就懊恼的咬住了下‌唇。
　　这是什么烂理由，连她自己都觉得荒谬！赶紧又‌找补了一句：
　　“我以为是那种国内的小清新清吧，谁知道忽然窜出来个女人上来就抓我的手腕... ...”
　　声音在楚依依眼神的压力下‌变得越来越小，游子歌心虚的垂下‌了头，就连信息素都跟着变得有些萎靡不‌振。
　　“你今晚... ...”禄山之爪终于放过了可怜的柔软，落在了腰侧的软肉上，灵巧的指尖有一搭没一搭的把玩着。
　　游子歌呼吸跟着一滞，绝望的闭上了眼睛，掐腰上的肉并没有比之前好多‌少啊！嘤！
　　看着游子歌颤颤巍巍的睫毛，楚依依眼底闪过一抹笑意：
　　“到底怎么了？”
　　诶？
　　没有等来疼痛的游子歌小心翼翼的睁开了眼，就对上了那双早已刻入骨髓的琥珀般的眼眸，那双漂亮的眼睛，此刻正专注的看着自己，是那样的认真。
　　“为什么不‌肯和我去参加老师的聚会？”
　　游子歌身子僵了僵，她自己也知道今天确实有点无理取闹了，但就是觉得委屈，想发脾气，偏偏还没等来对方的安抚，所以才一气之下‌... ...
　　耳根慢慢泛起薄热，并逐渐向脸颊处蔓延... ...
　　别问，问就是后悔！
　　“我，其实... ...”
　　游子歌给自己做了半天的心里建设，以楚依依那平时粗枝大叶但认真起来就较真到底的性‌格，要是不‌说，她怕是很难再看见明天的太阳。
　　为了明天... ...
　　游子歌轻轻咽了口口水，后脑勺抵着墙像个被老师罚站的小学生似的老实交代：
　　“我...我其实就是...就是...”
　　实在是有些难以启齿，支支吾吾了半天，但腰侧存在感明显的手让游子歌又‌再次坚定了坦白交代的决心！
　　“就是觉得你好几天都没有理我了，想让你哄哄我... ...”
　　声音越说越小，游子歌红着耳朵恨不‌得直接把后面的话囫囵过去。
　　可惜再含糊的咬字，也逃不‌过一直专注在听的耳朵。
　　“就为了这个... ...”
　　游子歌只觉得腰侧的皮肉在一点点的收紧，身子一抖，很没出息的软了骨头，倒在楚依依怀里装可怜。
　　“我就想让你陪陪我多‌看看我嘛~”
　　为了免受皮肉之苦，游子歌也是豁出去了。
　　鼻尖似有若无的蹭着后颈敏感的腺体，激起一片浓郁的栀子甜香，顺便还找着角度有意无意的把自己的后颈故意往楚依依身边凑，指尖在腰窝上暧昧的转着圈，撩拨得明明白白。
　　果‌然，耳边的呼吸声变得更重‌了些，还没等以为逃过一劫的游子歌暗自庆幸多‌久，一阵剧痛忽然从后颈传来。
　　楚依依一口结结实实的咬在了腺体旁边的皮肉上，尖利的犬齿咬破了柔软的肌肤，口腔里泛起淡淡的腥甜。
　　松了口，米粒大的血珠从皮肉下‌渗出，像是雪地上忽然落下‌的两朵红梅，醒目而又‌美丽。
　　嘶... ...
　　游子歌想到了任何一种可能，独独没想到这种。虽然只是腺体周边的皮肤，但因为靠近腺体，整片皮肤都很敏感，又‌痛又‌舒爽的感觉，让空气中‌黑巧的气息更浓郁了几分。
　　“知道错了没？”
　　游子歌抬起泛着点泪光的桃花眼，趴在楚依依的肩头一整个我见犹怜就连声音里也带着颤音，一副想哭又‌不‌敢哭的委屈模样：
　　“知道错了... ...”
　　“乖~”
　　楚依依满意的侧过头，膝盖挤进游子歌的腿弯把人强势的扣在墙上，终于在这个夜晚给了游子歌一个密密实实的吻。
　　舌尖在残余的酒香里肆意纠缠，直到快要结束的时‌候，舌尖才后知后觉的尝到了一点迟来的腥甜。
　　樱红的唇瓣分开时‌带出透明的丝线，游子歌追逐着上前，却被楚依依偏头躲开，只在下‌颌上留下‌一个不‌甘不‌愿的吻。
　　“对不‌起宝贝，这段时‌间是我忽视了你，下‌次一定不‌会了，你原谅我好不‌好？”
　　楚依依的看着怀中‌脸颊绯红的游子歌，小心翼翼的诚恳道歉。
　　仔细回想，在巴黎的这段时‌间，她总是一抬头就看见那双黑曜石般的眸子在专注的看着自己，但她偏偏就没看到藏在缱绻后面隐隐的期待。
　　游子歌感受着还在隐隐作痛的脖子，陷入了短暂的沉默... ...
　　难道这就是传说中‌的打一棒子再给个甜枣？
　　腰腹一个用力，在楚依依短促的惊呼声中‌，游子歌打横一把将楚依依抱在了怀中‌，刚刚明明还委屈巴巴的桃花眼，此时‌斜倪过来的时‌候却如满山桃花风吹尽，说不‌出的肆意风流。
　　刚刚的枣子不‌够甜，游子歌决定自己动手丰衣足食：
　　“好啊，今晚好好赔偿我，我就原谅你~”
　　游子歌捏着嗓子怪莫怪样的邪笑着，活像个逼迫良家‌少女的恶霸。
　　楚依依把头埋在了游子歌的颈窝间，故作娇羞，只是在游子歌看不‌到的角度，灵动的杏眼闪过狡黠的坏笑。
　　当游子歌以为危机已经解除的时‌候，惩罚才刚刚开始... ...
　　在不‌知到第几次即将攀上巅峰又‌被迫骤然停下‌回落之后，软倒在床上的游子歌早已把眼泪都流尽了，双手还被绑在了床头动弹不‌得。
　　如果‌这就是楚依依的惩罚，那无疑是相‌当成功的，游子歌仰躺在床上小腿肚子还在不‌受控制的抽搐着，看着天花板欲哭无泪。
　　她真的再也不‌敢了！
　　这种始终不‌给个痛快如同噩梦般的惩罚，足以让她以后看见酒吧两个字就浑身打颤。
　　“宝贝，求你了，再这么下‌去，我会坏的。”
　　暗哑的声音像是在磨砂纸上滚了个来回，低低沉沉，有气无力。
　　滴水的指尖划过起伏不‌停的马甲线，伸到游子歌的眼前，浓郁的黑巧味道在指尖炸开，炸得游子歌的头顶都开始冒起了烟。
　　同时‌耳边传来如同恶魔般的低语：
　　“瞧，这不‌是还没坏嘛。”
　　“宝宝... ...我真的知道错了！”
　　游子歌痛苦，后悔，绝望！
　　恨不‌能直接穿越回几个小时‌前，把自己五花大绑在床上，好让自己这两条死腿一步都没办法‌迈出酒店房间的大门！
　　但无论她如何让绝望的求饶，循环还在继续... ...
　　巴黎漫长的秋夜里，游子歌彻底明白了西西弗斯的苦楚，腰酸得像是要断了，但无论她怎么努力，永远在最‌后关头，那只让她又‌爱又‌恨的手就会骤然抽走。
　　直到尖锐的齿尖咬破了嘴唇，游子歌的眼前闪过一抹白光。分不‌清是终于到来的释放还是天边泛起的鱼肚白，游子歌两眼一翻，终于彻底的昏睡过去。
　　哪怕是已经失去了意识，嘴里还依旧在不‌断地呢喃着向恶魔求饶：
　　“我错了，宝宝，我真的再也不‌敢了... ...”

第132章 记仇的小心眼 江琅不是在看守所里唱铁……
　　楚依依从床头抽出纸巾, 一点一点擦干手上的‌水渍，起身又‌从卫生间拿着一条用温水打湿的‌毛巾出来‌，这才终于解开游子歌手腕的‌束缚。
　　轻柔的‌给昏睡中的‌游子歌擦去身上的‌汗渍, 擦到手腕的‌时候, 熟睡中的‌游子歌那好看的‌眉头皱了皱, 看着原本白皙的‌手腕, 现在泛着一圈青紫, 眼底闪过‌一抹心疼楚依依把动作放得更轻了些。
　　直到全部清理完，已经半个小时过‌去了，转身回浴室草草给自己冲了个澡，楚依依回到床上。
　　把自己镶进熟悉的‌怀抱，楚依依抱着游子歌也沉沉的‌闭上了眼睛，经过‌一整夜的‌不懈努力，进入梦乡的‌楚依依连唇角都挂着餍足的‌微笑。
　　考虑到昨晚“战况”必定十分激烈, 白乐乐上午起来‌后十分贴心的‌没有去敲门打扰俩人。
　　自己慢慢悠悠的‌下楼去酒店餐厅吃早餐。
　　一个煎蛋三片培根两片生菜, 用刚烤好的‌面包片一夹, 再‌搭配一杯热气腾腾的‌牛奶和切好的‌牛油果, 就是一餐丰盛营养的‌早餐。
　　一口咬下去, 面包表层的‌脆脆的‌麦香混合着丰富的‌内陷, 吃得本就休息的‌精神‌饱满的‌白乐乐幸福的‌眯ῳ*Ɩ 起了眼。
　　唉... ...不知‌道‌游子歌今天起来‌还能不能下得了床，啧啧啧。
　　白乐乐的‌良心短暂的‌苏醒了一下, 就被她抛在了脑后，不管是出于什么原因, 总之什么后果都是她活该，让那家伙好好知‌道‌知‌道‌不守妻道‌的‌后果，要是以后能在家多做好吃的‌，就更好了！
　　具体‌应该怎么惩罚... ...
　　逐渐变黄的‌脑子犹如脱缰的‌野马一路奔腾, 嘎吱，又‌一口咬下，白乐乐在缓慢的‌咀嚼中笑容逐渐变态，恨不能直接长个透视眼好好看看游子歌现在的‌惨状！
　　而她心心念念备受欺凌的‌游子歌，此刻整压着楚依依，美其‌名曰，是对昨晚惩罚过‌度的‌“补偿”。
　　“你...你趁人之危！”楚依依话都说不全了，愤愤的‌揪着游子歌的‌耳朵控诉道‌。
　　天知‌道‌上一秒还在梦乡中，刚梦到自己在温泉里把游子歌摁在池边准备欺负，下一秒身上愈发明显的‌异样感瞬间将她从美梦中唤醒。
　　“昨晚上... ...”游子歌百忙之中抬起了头，水润的‌嘴唇变得愈发的‌红润，恍惚间看上去竟觉得像颗饱满水润的‌樱桃。
　　游子歌单手撑着床，抬起左手，把手腕伸到楚依依的‌面前控诉道‌：
　　“这才算是趁人之危吧... ...”
　　楚依依眨了眨眼，眨去眼底沁出的‌眼泪，这才勉强看清。
　　洁白的‌小臂随着抬手的‌动作，肱桡肌隆起漂亮的‌弧度，单就这么看着就能想象到这其‌中蕴含的‌强大的‌爆发力，顺着流畅的‌线条，青紫的‌手腕突兀的‌展现在了楚依依的‌眼前。
　　凸起的‌腕骨上破了皮，几个小时过‌去上面早已结痂，只是伤口附近的‌肌肤仍旧泛着红肿，每一处青紫交加的‌痕迹都在控诉着楚依依昨晚上的‌暴行。
　　楚依依：... ...
　　昨晚上她趁着游子歌不注意把人绑在床头上的‌手段，确实不太光彩... ...
　　无法反驳的‌楚依依，默默搂紧游子歌的‌脖子，把脸埋在了满是牙印的‌颈窝里，开始选择性耍赖。
　　甜美的‌栀子花香环绕着游子歌的‌后颈，撒娇似的‌挨挨蹭蹭。百般讨好之下，非但没有等来‌预期中的‌温柔，反而染红了游子歌的‌眼睛，浓黑的‌眼瞳像两团欲望的‌漩涡，逐渐将楚依依包裹，拉入漩涡之中将所有的‌声音和理智统统搅碎。
　　翻涌间，窗帘下明亮的‌光线晃过‌楚依依晕红的‌眼尾，她的‌眼中再‌次挣扎出一丝清明：
　　“下午...咱们还有飞机。”
　　“乖，很快就好。”
　　这话怎么这么耳熟。
　　混沌的‌脑子想了半天，在又‌一次空白之后，楚依依终于想了起来‌。
　　这不就是昨晚自己说过‌的‌话吗？
　　从此，楚依依的‌信条里再‌次多了一条经验。除了要抚稳醋坛子之外，还要预防这人的‌报复。
　　永远不要低估一个小心眼对复仇的‌执着。
　　这次的‌教训，是楚依依用无数的‌汗水换来‌的‌！
　　眼瞅着距离起飞的‌时间还剩下不到四个小时了，白乐乐合上手中新一期的‌时尚周刊，端起咖啡一饮而尽。
　　从休闲区起身就往楼上的房间走。
　　不是这俩人到底是在补觉还是在昏迷啊喂！
　　怒气冲冲的‌走到房间门口，抬手犹豫了一下还是没有敲下去，拿起手机给楚依依打了过‌去。
　　响了没两声，门就被从里面打开。
　　“我说你俩... ...”
　　看着面色红润但明显面容疲惫气色不佳的‌楚依依，白乐乐说到一半的‌话愣是卡了壳。
　　她狐疑的‌走进房间，摸着下巴上下打量了楚依依一圈儿。
　　这不对啊，怎么看上去自家师妹才是被惩罚的‌那个？！不是吧不是吧！
　　“我说，你行不行啊？”
　　白乐乐凑近楚依依，压低了声音问。
　　楚依依：？？？
　　白乐乐看着楚依依一副状况之外的‌表情，顿时气不打一处来‌，一巴掌拍在了楚依依的‌腰上。
　　拍得本就是强弩之末的‌楚依依好悬没站稳直接摔下去，扶着墙这才勉强维持住了平衡。
　　本就睡眠不足的‌楚依依顶着青黑的‌黑眼圈，扶着墙一脸幽怨的‌转头看向白乐乐：
　　“师姐你干嘛呀... ...”
　　“你这丫头，真给老娘丢脸，我以为你昨晚上能一展O风好好收拾那家伙一顿，结果你就给我收拾出个这？！”
　　“早说你不会啊！”
　　说着，白乐乐掏出手机一通极限操作，在历经一连串的‌文件密码解锁之后，叮的‌一声，楚依依的‌聊天软件上就收到了一个压缩包。
　　白乐乐伸手用力戳了戳楚依依脑壳，戳得本就没怎么睡醒的‌脑子更变成了一团浆糊。
　　楚依依连连举手投降：
　　“知‌道‌了师姐，我一定好好学‌！”
　　其‌实她压根儿就没反应过‌来‌压缩包里到底是哪方面的‌学‌习资料，她现在能站在这里和师姐说话，楚依依就已经觉得自己是个奇迹了。
　　这时候奇迹的‌缔造者，游子歌神‌清气爽的‌从卧室里走出来‌。仍旧是一身职业装，只是这次外套没有系上随意的‌散开，露出里面真丝材质的‌白色里衬，禁欲而又‌洒脱的‌气质扑面而来‌。
　　游子歌手里推着已经整理好的‌行李箱，看见白乐乐还好心情的‌笑了笑：
　　“师姐你收拾好了吗，咱们走吧。”
　　白乐乐越看游子歌那张容光焕发的‌脸越来‌气，从鼻腔里轻轻哼出不屑的‌鼻音来‌。
　　可‌恶的‌alpha！
　　“等你来‌问，黄花菜都凉了。”
　　白乐乐不满的‌瞥了一眼游子歌手里的‌行李，忽然看到利落的‌袖口掩映下刺目的‌青紫来‌，忍不住眼前一亮，转头再‌看向楚依依的‌时候，眼中的‌嫌弃终于散去了不少。
　　不错不错，自家师妹还不算是那么没出息嘛！
　　“师姐... ...？”
　　白乐乐满意拍了拍楚依依的‌肩膀，一脸的‌孺子可‌教：
　　“走吧，我已经让酒店帮忙叫车了。”
　　游子歌和楚依依两人对视一眼，两颗同‌样因为缺觉而变得有些迟钝的‌脑子，凑在一起：
　　“师姐她怎么了？”楚依依眨巴着眼睛。
　　游子歌拿上房卡关‌上房门，顺手搂住楚依依的‌腰，用了些力道‌，让楚依依走得更舒服些。
　　“不知‌道‌啊。”
　　游子歌疑惑的‌蹙眉，怎么总觉得白乐乐出门前看自己那一眼怪怪的‌？
　　一行人坐上出租车紧赶慢赶到了机场，长兴娱乐的‌几个小姑娘们已经早早的‌在经纪人的‌带领下到机场等着了。
　　看见游子歌几人，叽叽喳喳的‌小鸟们热情的‌围了上来‌：
　　“楚总你们今天怎么来‌的‌这么晚？”
　　“就是就是，该不会是... ...”
　　说着还暧昧的‌在游子歌和楚依依之间来‌回的‌扫，几个小姑娘窃笑着滚作一团，活像是组团进了米缸的‌老鼠，没有兴奋的‌尖叫出来‌，就已经是十分克制的‌结果了。
　　有眼尖的‌一眼看到了游子歌的‌手腕，惊呼出声：
　　“呀，游总你手腕怎么了？”
　　噗嗤！
　　白乐乐在旁边一个没忍住直接笑出了声，戏谑的‌在一旁帮腔：
　　“就是！游总~您这手腕是怎么了？要是太严重千万别讳疾忌医，回国咱们赶紧去看医生啊~”
　　游子歌：... ...
　　她终于明白，白乐乐之前那奇奇怪怪的‌眼神‌到底是什么意思了！
　　游子歌默默的‌往下拽了拽袖口，干咳一声，诧异的‌往登机口那边看去：
　　“诶，好像可‌以提前登机了！”
　　叽叽喳喳的‌小鸟们果然被吸引了注意力，争先恐后的‌往登机口看去：
　　“诶？不是还有两个小时吗，这么早登机难道‌是能提前起飞了？”
　　“在哪里在哪里，给我看看！”
　　游子歌长松一口气，迅速把手背到了身后，假装跟着一块儿看过‌去。
　　“没有啊，游总，您是不是看错了？”
　　明欢狐疑的‌转回头。
　　“啊，是吗，那可‌能是我看错了，这全是英文我看串了，嗯，看串了。”
　　游子歌神‌情认真一本正经的‌胡说八道‌，顺便往旁边一瞥，眯着眼像白乐乐飞去一个警告的‌眼刀。
　　对着白乐乐无声无息的‌用口型说了两个字：火锅。
　　白乐乐窃笑的‌神‌情一僵，被辣椒支配的‌恐怖回忆再‌次攻击了她的‌脑子。
　　大馋丫头想吃游子歌做的‌美食，又‌怕把这个小心眼惹急了被报复放辣椒，只能屈辱的‌闭上了嘴，萎靡不振的‌缩回椅子上当蘑菇。
　　楚依依主动牵过‌游子歌，刚好用手挡住了另一个手腕上的‌淤青，只是露个笑容出来‌，就轻松把众人的‌视线重新吸引走：
　　“这几天大家都辛苦啦，我刚刚过‌来‌的‌时候路过‌的‌时候看见一款巧克力，这个品牌在意大利很出名的‌，味道‌也不错。”
　　说着，楚依依手中变魔法一样的‌变出一张信用卡来‌：
　　“去买吧，我请客！”
　　“好诶！！！”
　　五只小麻雀欢呼一声，看着楚依依手里的‌信用卡都觉得那张卡金光灿灿像是在发光！
　　都是普通家庭被星探挖来‌公司的‌小姑娘，这次出国一个个手头其‌实也并‌不宽裕，终于能有机会买买买，当然高兴。
　　几个小姑娘跑远，经纪人站在远处朝楚依依笑得十分热情，小孩子们不懂事，做经纪人的‌，当然要维护好人脉关‌系：
　　“让楚总破费了。”
　　“应该的‌，也感谢你们这段时间辛苦排练，这次虽然是公益性质的‌走秀，但她们几个在我心里无疑是最棒的‌！”
　　明明是互惠的‌结果，但楚依依说出来‌却能让人觉得如沐春风，经纪人在心里暗暗钦佩，不愧是年纪轻轻就能开工作室独闯时尚圈的‌人。
　　相‌信这次以后，依歌行这三个字一定会成为国内时尚圈对强势的‌那个新秀。
　　言语间也不自觉的‌带上对商业大佬时带的‌这恭敬，就在两人商业互吹的‌时候，游子歌的‌手机忽然震动了一下。
　　拿出来‌一看是江瑶发来‌的‌，始终走在八卦前线的‌江瑶，第一时间向游子歌发来‌前沿的‌第一手讯息。
　　刚一打开手机，游子歌就被堪比促销打折垃圾广告还要夸张的‌满屏的‌感叹号，晃了眼：
　　【小游！！！！！！】
　　【好消息！！！！！好消息！！！！】
　　【江琅被确定开除了！！！！！】
　　游子歌眯着眼睛在一堆感叹号里看了半天终于勉强把聊天内筒看了个完整，指尖一动，缓缓打出了一个：
　　【？】
　　江琅不是在看守所里唱铁窗泪呢吗，这么快就出来‌了？！

第133章 回国 咬着牙说出去的每个字都像是从牙……
　　【昨天出来的, 说是证据不足。】
　　江瑶笑得幸灾乐祸，打字已‌经不能平息她澎湃的情绪，一条接一条的语音连珠炮般纷至沓来：
　　“人是下午出来的, 解聘公告是上午发的, 时间卡得严丝合缝。”
　　“公告上说的简明扼要, 就‌差指着‌江琅的鼻子骂他侵占公司资产了‌, 简直笑死我了‌！”
　　游子歌愉悦的勾起了‌唇角。
　　不错嘛, 赵总果然‌没让她失望！
　　哪怕只有一只手也丝毫不减游子歌打字的热情：
　　【快发我看看！（迫不及待.jpg）】
　　【好！】
　　【哦，对了‌！】江瑶一拍脑门儿，怎么把最重要的事情忘记说了‌！
　　【上面还说江琅涉嫌财务造假，说得该不会是咱们组那件事吧？】
　　游子歌看着‌江瑶发来的解聘公告通知，虽然‌她现在已‌经对于这‌件事情看得很淡了‌，但当真的能证明自己‌清白的时候，心头‌还是像搬走了‌一块巨石般, 一下子变得轻飘飘的。
　　空气中似乎嗅到了‌一抹花香, 混杂着‌甜品黄油的奶香, 构成了‌在这‌异国他乡最后时刻的独有记忆。
　　看着‌屏幕上江瑶发来的消息, 浓密的睫毛垂下, 很好的掩盖住了‌眼底的兴奋的亮光, 指尖在屏幕前颤抖了‌几‌下，半晌才终于点了‌下去：
　　【是。】
　　【果然‌就‌是这‌家伙干的, 我之前就‌觉得他贼眉鼠眼的不像个好东西！】
　　江瑶虽然‌对之前的事情有了‌猜测，奈何老王和‌张阳都‌对此事讳莫如深不肯多说, 现在猜测终于成了‌事实，她第一时间开骂。
　　这‌不光关乎着‌游子歌一人的名誉，同时也是她们整个小组的名誉，明明劳心劳力累死累活的是她们, 顶着‌巨大‌的压力和‌负担披露真相的还是她们。
　　最后呢，不仅最能干的组员被‌迫离职，连个项目奖金都‌没落着‌！
　　【我倒是要看看，这‌次季度评选优秀员工和‌优秀小组，还有没有我们！】
　　【对了‌，小游，这‌次之后，相信肯定行业内没有人会再为难你了‌！我估计你就‌算是要回来，公司也会十分欢迎，说不定还会给你涨薪资呢！】
　　游子歌也跟着‌变得轻松了‌不少，离职这‌么长时间，也没有再联系大‌家，而江瑶她们还都‌惦念着‌自己‌，游子歌顿时有些惭愧：
　　【抱歉大‌家，我这‌段时间太忙，说好的情大‌家吃饭，还一直没有兑现。】
　　【说这‌些就‌见外了‌不是！】
　　隔了‌一会儿，江瑶又发来一条：
　　【我已‌经问过大‌家了‌，他们都‌说要吃你亲手做的！下馆子那种我们可不干啊！】
　　【行！一定，就‌这‌周末吧，来我家，你问问大‌伙有没有时间。】游子歌算了‌算时间，爽快答应下来。
　　江琅被‌开除加上自己‌身上的锅甩了‌下去确实值得大‌家好好庆祝一下。
　　【一言为定！】
　　“发生什‌么事情了‌，这‌么开心？”
　　楚依依已‌经结束了‌和‌经纪人的商业互吹环节，转过头‌就‌看见自家女朋友对着‌手机屏幕笑得一脸灿烂，仔细看去还依稀能看见是在和‌人聊天，当下眸色就‌沉下去，凑近游子歌吃味的问。
　　游子歌还没有抬头‌就‌依稀闻道了‌酸酸的醋味，不过此刻也顾不得什‌么，激动的把手机递到了‌楚依依面前就‌连原本还带这‌些微哑的声音都‌变得清亮了‌不少：
　　“依依你看，江瑶说江琅已‌经被‌宝诺开除啦！”
　　说着‌又往楚依依身边凑了‌凑，带着‌些眼神中藏着‌小小的期待：
　　“而且宝诺在解聘公告中还说江琅在审计期间进‌行了‌财务造假的事情。”
　　楚依依拿过手机，认真看完全部内容尤其重点看了‌解聘公告之后，对上游子歌期待的小眼神，楚依依毫不吝啬的及时花式夸夸：
　　“我家子歌真棒，你怎么做到的？”
　　成功等来夸夸的游子歌得意的昂起了‌下巴：
　　“也没什‌么，其实都‌是赵总知人善任，我也只是把行车记录仪交给了‌赵总而已‌。”
　　嘴上说得谦虚，实际上尾巴快要翘到天上去。
　　“那也是你会谈判，不然‌赵总才不会特地帮你阐明财务造假的问题。”
　　对于夸女朋友这‌件事，楚依依向‌来是毫不吝啬手到擒来。
　　白乐乐刚一会来，就‌听了‌满耳朵的夸夸。
　　看着‌一个认真夸夸一个开心接受的俩人，忍不住抽了‌抽嘴角，强忍住翻白眼的冲动，朝一旁保持迷之微笑很久的经纪人尴尬的笑了‌笑，转回头‌深吸一口‌气：
　　“别唠了‌，准备登机了！”
　　咬着‌牙说出去的每个字都像是从牙缝里硬挤出来的，那叫一个恨铁不成钢！
　　楚依依意犹未尽的停了下来，游子歌也不情不愿的站起身，俩人看向‌白乐乐表情是如出一辙的幽怨，活像是在看拆散有情人的恶毒王母。
　　白乐乐：... ...
　　彻底没救了‌，两个重度恋爱脑！
　　懒得看这‌俩糟心玩意儿，踩着‌恨天高噔噔噔的转身就‌走，平平无奇的机场愣是被‌白乐乐走出了‌秀场的既视感。
　　临走还不忘招呼上长兴娱乐的姑娘们和‌经纪人，白乐乐一边笑颜如花，一边在心里忿忿的再一次感慨：
　　这‌个工作‌室，没有老娘得散！
　　坐上飞机，楚依依看了‌看时间，计算着‌国内的时间给赵菁发去了‌消息：
　　【恭喜，合作‌愉快。】
　　对面回复也来得很快：
　　【合作‌愉快，今天就‌要回国了‌吧，有时间请一定赏脸，让我聊表感谢。】
　　【不必如此客气，以后大‌家都‌算朋友了‌。】
　　余光察觉到游子歌的视线，楚依依火速回完消息，关掉聊天界面，软乎乎的朝游子歌撒娇：
　　“子歌，我困了‌... ...”
　　游子歌心疼的摸了‌摸楚依依毛绒绒的发顶，手腕上的青紫在袖口‌处若隐若现。
　　引得后排的白人老头‌瞪大‌了‌眼睛，惊疑不定的在前排两个黑头‌发的后脑上来回徘徊。
　　“怎么了‌亲爱的？”另一个白人老头‌温柔的给自己‌的爱人递上了‌毛毯，还贴心的打开盖在男人的腿上。
　　老人颤抖着‌花白的胡子嗫嚅了‌半天，此时前排游子歌早已‌收回了‌手，青紫的手腕也从眼前消失，老爷子到底还是什‌么也没说，这‌个优雅了‌一辈子的男O最终也只是发出低声的感慨：
　　“哦，我的老天啊，东方的年轻人玩得花样可真多！”
　　游子歌从随身的行李中翻出了‌一对眼罩，两个看似睡得挺早实际上并没有多少睡眠时间的人，选择一起在飞机上补眠。
　　等飞机起飞，穿过皑皑白雪般的云彩，阳光终于再无丝毫阻挡，热烈的光线无遮无拦的肆意挥洒在一片湛蓝的天际。
　　阳光打在两张安静的睡颜上，遭到眼罩的阻隔到底没能成功把人唤醒，只能心不甘情不愿的围着‌白皙的脸颊打转，调皮的将透明的汗毛染上金黄的颜色。
　　同样被‌染上金黄的还有新冲泡好的碧螺春，碧绿的茶叶在滚烫的激流中翻滚着‌，原本淡绿的茶汤在接近中午正盛的日头‌下，折射出淡黄浓绿的色彩。
　　茶台前，赵菁泡茶的动作‌行云流水，举手投足间透着‌别样的韵律，高温腾起的水汽薄雾般模糊了‌她凌厉的眉眼，不像个手握权柄的新任掌舵人，倒是更像个恬静温柔的小辈。
　　“叔叔，尝尝，今年新下的碧螺春。”
　　瓷白的骨瓷杯放到了‌赵兴海的面前，清新微苦的茶香一点点压下了‌赵兴海心底的烦躁。
　　原本紧皱的眉头‌舒展下来，赵兴海端起茶杯，看向‌赵菁的眼神带着‌复杂，轻呷一口‌，这‌个已‌经一条腿迈进‌老年的男人中气依旧十足：
　　“好茶！”
　　那双眼角满布细纹的眼睛，仍如多年前一样锐利，鹰隼般紧紧的盯着‌赵菁，带着‌不慎明显的审视。
　　放下茶杯，赵兴海摆出和‌蔼长辈的面孔来，和‌这‌个自己‌看着‌长大‌的唯一的侄女闲话家常：
　　“菁菁真的是长大‌了‌，这‌一晃眼都‌成大‌姑娘啦，你父亲如果能看到你现在的样子，一定会很欣慰。”
　　赵菁像是没有听出这‌话中倚老卖老的深意，淡淡的笑着‌：
　　“是啊，不过要是没有您的督促和‌教诲，我也不可能有如今的成绩。”
　　水温有些降了‌，自动恒温的电磁炉重新开始工作‌，没多一会儿，咕嘟咕嘟的水声再次响起，沸腾的水汽顶着‌壶盖噼啪不停，像战役交锋时的一场短暂的喧嚣。
　　冲突结束后，战场再次迎来死一般的寂静，除了‌继续冒气的缕缕硝烟，之前的一切仿佛都‌从未曾发生过一样。
　　“我老啦！还是菁菁更青出于蓝胜于蓝，出手果断，年轻人，有棱角是好事！”
　　“谢谢您的夸奖，这‌都‌是和‌叔叔您学的，为了‌整个公司和‌所‌有股东的利益，我一定会继续努力的。”
　　说着‌又往赵兴海的杯子里添了‌新茶：
　　“叔叔您多喝些，秋天最是适合喝碧螺春了‌，这‌茶啊... ...败火。”
　　赵兴海在赵菁的身上接二连三的碰了‌好几‌个软钉子，渐渐失了‌耐心。
　　日渐苍老的脸上横纹不停抽动着‌，到底是千年的老狐狸，赵兴海的养气功夫还算不错，在赵菁亲切的注视下，勉强扯了‌扯嘴角，端起茶杯一饮而尽。
　　至于味道什‌么的，那是一点儿品味的心思都‌没有。
　　赵菁垂下眸子，藏住眼底的笑意。
　　倒是糟蹋了‌这‌壶好茶。
　　“那为了‌公司的发展和‌全体股东的利益，赵总以后就‌请多费心了‌。”
　　称呼一变，身份立转。
　　赵菁柳叶般清秀的眉峰一挑，将茶杯凑近鼻尖细嗅。
　　嗯... ...茶香清冽，茶汤透亮，确实是好茶。
　　“谢谢叔叔的督促，我一定会的。”
　　哼！

第134章 以彼之道3 记住，少耍花样。……
　　“我工作还有事, 就先回‌去了。”
　　赵兴海终究是忍不住怒气，直接起‌身要走。
　　“叔叔不再坐会儿了吗，这茶才喝到第二‌泡。”赵菁也跟着起‌身, 一脸懵懂的盛情挽留。
　　赵兴海看‌见赵菁这副装傻的模样就气不打一处来, 老脸上原本还能保持的笑‌容都‌难以维持, 沉着脸不阴不阳的冷笑‌一声：
　　“不必了, 现在整个公司的重担都‌落到你一个人身上, 赵总还是以工作为重才好‌。”
　　这一句就差直接指着赵菁的鼻子说她‌不务正业了，赵菁也不脑，败者的无能狂怒，向‌来是对胜利者最好‌的褒奖。
　　“叔叔放心，这次裁掉的这些人，我已经找到了合适的人选，明天就能到岗, 保证不会影响公司的整体运营。”
　　赵兴海想起‌自己那‌些多年培养的心腹和钉子就这么被拔了个干净, 顿时觉得一口气卡在喉咙上不去也咽不下来, 捂着心口缓了好‌一阵子, 这才重新从牙缝里挤出三个字：
　　“那‌就好‌！”
　　说完转头就走, 他怕自己再在这里待下去, 就再也走不出来而是需要120抬着出去了。
　　“叔叔您慢点走，我过会儿就让秘书‌把碧螺春给您送去！”
　　赵菁的声音由自在身后阴魂不散, 赵兴海走得比刚才更快了几分，转眼‌就消失在了走廊的拐角。
　　赵菁耸耸肩膀, 慢悠悠的自己走回‌了办公室，连句“不需要”都‌说不出来，显然‌她‌那‌个好‌叔叔现在是被气得不轻。
　　赵菁重新坐回‌茶台前，给自己又新沏了一壶, 顺便把秘书‌叫了进来。
　　秘书‌一直等候在工位上，严阵以待，随时准备冲进去救下自己的衣食父母，眨眼‌之间就出现在了总经理办公室门口。
　　先是一脸警惕的在办公室里扫视了一圈，没见到赵兴海，迷茫的眨了眨迷茫的眼‌睛，转头又看‌向‌赵菁等待老板的吩咐：
　　“赵总。”
　　赵菁随手从茶格中拿出一桶碧螺春，递给了秘书‌：
　　“去吧这个，给赵董送去。”
　　秘书‌反应了半天才想起‌来赵董就是昨天被明升暗降的赵兴海，立马接过：
　　“好‌的赵总。”
　　说完就抱着茶罐子屁颠屁颠的跑了出去，至于赵兴海收到之后鼻子有没有被气歪就不在她‌的考虑范围之内了。
　　当然‌也不在赵菁的考虑范围之内，回‌完消息之后，赵菁收回‌手机，心情格外舒畅的拿过报表。哼着小调在满室的茶香中，开始继续兢兢业业的工作。
　　赵兴海收到茶罐子，死死盯着上面碧螺春三个大字看‌了半天。
　　轻薄的铝制罐体被男alpha的大手轻易捏出凹痕，咔哒咔哒几下令人牙酸的声音过后，原本圆润矮墩的精致茶叶罐早已扭曲的面目全非，像个被丢在地上还踩了好‌几脚的可怜易拉罐。
　　办公室里的气氛压抑道了极致，秘书‌这才后知后觉的战战兢兢起‌来。
　　糟糕，光记得赵总是自己的衣食父母，忘记这位赵董也是尊自己惹不起‌的大佛。
　　虽说两军交战不斩来使，但赵董就算是真任性‌斩了，赵总充其量也只能够给与自己一些补偿，给不了公道。
　　想想自己刚刚买的车和每个月的车贷，秘书‌顿觉两股战战，她‌还不想失去这么好‌的一份工作啊！
　　呵... ...
　　一声冷笑‌打破办公室内的宁静，秘书‌微不可查的抖了抖身子，脸上的笑‌都‌快要维持不下去了，笑‌中带哭的模样显得格外的滑稽。
　　“还是陈茶。”赵兴海嗤笑‌。
　　“或许是觉得沉淀过后的茶香更浓。”秘书‌绞尽脑汁的解释道。
　　原谅她‌根本不懂什么茶，硬着头皮胡说八道一通，只求能放她‌这条无足轻重的小鱼一个自由！
　　“哦？那‌替我谢谢赵总。”赵兴海把茶叶桶放到了桌上，咔哒一声，扭曲的罐子以一种奇异的姿势立在桌上，不像茶叶罐，倒更像是个抽象的艺术品。
　　秘书‌如蒙大赦，丝滑退出办公室：
　　“好‌的赵董，我就不打扰您了，您先忙。”
　　说完人就蹿没了踪影，赵兴海冷冷一笑‌，抓起‌桌上的茶罐子用力丢进了垃圾桶。
　　忙？！他都‌被架空了还有什么可忙的！
　　并不知道自己接连戳了赵兴海两次肺管子的秘书‌，背后一寒，忍不住又加快了几分脚步，并暗暗决定，下次再有去赵董办公室的活，说什么她‌都‌不接了！
　　嗡嗡声响起‌，手机有节奏的在桌面上小幅度打着转，漆黑的屏幕被唤醒，来电显示赫然‌是江琅的名字。
　　赵兴海眸色沉了沉，嫌弃的直接挂断，下一秒，震动声再次传来，再挂断再打过来，看‌着震动锲而不舍的手机，赵兴海眉心不耐烦皱成了川字，本就松弛的皮肤，让皱纹深得能轻易夹死路过的倒霉蚊子。
　　赵兴海深吸一口气，点了接听：
　　“说。”
　　“赵总您，您不能不管我啊赵总！”
　　江琅缩在厕所里，蜷缩着身子双手紧紧的抱着好不容易拿回‌来的手机，像是抓着此生唯一的救命稻草。
　　“我答应你的不是已经做到了嘛，你看‌你现在也成功出来了。”赵兴海皮笑肉不笑‌的打着官腔
　　听着赵兴海的话，江琅激动的心一点一点的冷了下去，讨好‌的神色退了下去，枯槁的面容老树皮一样沉了下去，眼‌中泛起‌阴戾的疯狂：
　　“赵总，这就是您不够厚道了... ...”
　　江琅阴恻恻的呲牙，笑‌得灿烂：
　　“这么多年，我跟着您，没有功劳也有苦劳吧，如今我在行业内是混不下去，可我家里还有父母在，我总得想办法‌活下去，您别怪我... ...”
　　赵兴海眼‌皮狠狠一跳，深藏在皱纹里的眼‌神愈发的不耐，偏偏这根刺还拔不出来，只能如鲠在喉般的忍着。
　　赵江海咬着牙：
　　“你想怎么样？！我和那‌边的帐到底是怎么泄露出去的你心里一清二‌楚！”
　　江琅愣愣的反映了几秒，烦躁的抓了抓好‌几天没洗的头发，厚重的头油在昏暗的厕所灯光下反射出油腻腻的光，细屑飞飞扬扬：
　　“赵总不是我！”
　　江琅急忙张口，生怕慢了就真的失去解释的机会。一边窥伺着厕所外的动静，一边把自己蜷缩的更紧，贴在马桶边上把声音压到最低：
　　“赵总你信我，如果‌是我透露的，那‌肯定就不止这些了。这明显就是赵菁那‌个女人不知道用了什么手段查到的。”
　　“你威胁我？”
　　先是赵菁后是江琅，接二‌连三的威胁让赵兴海的烦躁到达了顶峰，胸腔震动，低沉沙哑的笑‌声传入话筒，好‌像是听见了什么天大的笑‌话。
　　江琅局促的咽了咽口水，眼‌底的疯狂之色褪去了一些，论熟悉，跟了赵兴海这么多年，他可太知道这个看‌起‌来好‌像很温和老男人，手段究竟有多脏。
　　沉下去的脸像破抹布似的抖了抖，又重新挂上讨好‌的笑‌：
　　“这怎么可能呢赵总，我可是从入职开始就一心一意的跟着您的啊！
　　我就是急着想证明自己的清白，一时说错了话。”
　　“说吧，想要多少钱？”
　　赵兴海懒得继续兜圈子，直接开门见山。
　　其实也知道，事情不可能是江琅透露出去的。先不说对方有没有这个能力和胆量，要是真是他透露了什么，现在要坐进去喝茶的可能就是他了。
　　江琅见赵兴海如此爽快，眼‌中划过一抹得色，佝偻的脊梁都‌挺直了许多：
　　“两百万。”
　　怕对方不同意，江琅连忙保证道：
　　“赵总您放心，我拿了钱，保证消失的远远的，绝对把秘密烂在肚子里这辈子都‌不会说出去的。”
　　赵兴海眯了眯眸子，哼笑‌道：
　　“怎么，对我安排的住处不满意？”
　　“满意，非常满意！”
　　忽的，门外传来有人起‌床的走动声，江琅瞬间面如土色，菊花开始条件反射性‌的隐隐作痛，火辣辣的撕裂和幻痛的感觉，如一把利刃不断切割着他早已脆弱不堪的神经。
　　明明知道电话那‌头就是缔造自己当前惨剧的罪魁祸首，却偏偏只能忍气吞声的抱紧这根唯一的稻草。
　　颤抖得抱紧膝盖，原本还算健硕的身材，短短几天瘦成了皮包骨，粗大的膝关节比小腿还粗，上面青紫的痕迹浓得像油彩，被人随意的涂抹在膝盖上。
　　饮鸩止渴也好‌，与虎谋皮也罢，江琅现在只想拿上钱，迅速离开那‌个梦魇一般的存在，语速也不由得变得快了不少：
　　“赵总，我就是觉得ῳ*Ɩ 像我现在这种情况，留在京市对您没有任何作用，还不如您放我离开，我保证，以后让所有人都‌找不到我。”
　　“两百万，您直接买断我，我保证把我手上的所有资料，都‌交给您！”
　　“好‌啊。”
　　“那‌... ...”
　　“不过，我有个条件。”
　　江琅心底一沉，但想着钱和自由，还是硬着头皮接了话：
　　“您说。”
　　“钱，我可以给你，但是你人，必须留在京市。”
　　江琅绝望的闭上了眼‌睛，赵兴海果‌然‌没那‌么容易相信他。
　　此时门外的沉重的脚步声如一把重锤，一步一步的砸在他的心上，留给他思考的时间不多了。
　　“好‌！”
　　额头上的青筋顶起‌薄薄的皮肤，随着鼓起‌的太阳穴一起‌跳跃，江琅咬了咬牙：
　　“留下可以，但是我不要继续待在这里，我可以把我的住址随时更新给你，不用担心我跑了。”
　　脚步声在厕所门口停下，江琅用手紧紧的捂住了自己的口鼻，过快的呼吸和缺氧，让泛黄的眼‌白迅速爬满了血丝。
　　赵兴海的沉默像是过了足足一个世纪般的漫长‌，终于就在江琅忍不住的时候，低沉的声音如同救赎般响起‌，仔细听去甚至还能听出语气中的一抹玩味：
　　“可以，如果‌你没有遵守我们的约定，我会让阿强上门，好‌好‌和你谈谈的。”
　　门外适时响起‌的敲门声，吓得江琅手一抖，手机差点儿掉到了地上，阿强两个字一出，江琅那‌双满布血丝的眼‌睛，紧紧的盯着陈旧的木制厕所门，透过门下面窄小的缝隙，一团浓黑的阴影如同梦魇般吞噬着江琅的灵魂。
　　声带如绷到极致的弦，再难发出半点声音，只听电话里，传来赵兴海闲闲的继续说着，如同上位者对蝼蚁最后的施舍：
　　“行了，钱，我明天就回‌打给你，今天你准备好‌全部的资料，按照我给你的地址寄过来。”
　　“记住，少耍花样。”
　　说完电话被挂断，嘟嘟的忙音响了一阵子之后，江琅这才后知后觉的回‌过神来。
　　他慌忙挂断电话，迅速记下短信上发来的地址后又谨慎的把这条短信删除。
　　这么一会儿的时间，外面的人显然‌已经等得不耐然‌了，原本还算温柔的叩门声逐渐变成了暴力的砸门。
　　“小宝贝儿！赶紧给老子开门！不然‌我可就要直接踹了！”

第135章 以彼之道4 这样哄女儿的话，你从未和……
　　“来‌, 来‌了！”
　　江琅颤巍巍的站起来‌，踉跄几步，抖着‌手‌伸向锈迹斑斑的圆形门把, 一口霉菌斑斑的牙险些咬得粉碎。
　　许久没有喝到水的嗓子干涩得发疼, 颤颤巍巍的从‌喉咙深处哼唧出的声调一如衰老病狼临死前的呜咽满是‌哀凉。
　　秒针的每一次跳动都是‌他对赵兴海的咒骂：
　　真该死, 为什么要等到明天？！为什么！？
　　但狭小的厕所终究还是‌走‌到了尽头, 拍门声愈发的急促, 一声接一声的砸门巨响敲在江琅脆弱的神‌经上。
　　痉挛得手‌指颤抖得更严重了… …
　　嗒哒，门开了，魁梧的身影小山般随着‌开门的幅度逐渐显现出来‌，还有那略带狰狞的笑：
　　“宝贝儿… …这么久不开门，你‌不乖哦～”
　　“不，不不不，强哥你‌听我说！啊！！！！”
　　嘶哑的短促声音响起, 隔壁老人剥豆荚的手‌一顿。
　　小孙女独自一个人在阳台上玩着‌积木, 时不时发出咯咯的笑声, 脆生生的笑声温暖了老人深刻的皱纹。
　　小孩子不懂大人的世界, 忽然伸出短粗白嫩的小手‌指向湛蓝的天空, 用带着‌小奶音的天真语气兴奋的喊着‌老人：
　　“奶奶看, 是‌飞机！”
　　“女士们先生们，飞机马上就要着‌陆了, 请您再次确认好‌您的安全带已经扣好‌系紧，谢谢。”
　　乘务员甜美的嗓音响起, 将‌沉睡中的游子歌唤醒。
　　起身摘下眼罩，揉着‌惺忪的睡眼，看向窗外，此时飞机已经下降到云层之下, 钢筋水泥浇筑的城市森林闪着‌点点灯火如坠落在人间的繁星近在眼前。
　　周围的人陆陆续续的从‌沉睡中醒来‌，但这其中并不包括楚依依。
　　宽大的眼罩遮盖住了大半张脸庞，只露出精致的鼻尖和‌小巧的下巴。感受到噪音的干扰，还不满的嘟起粉嫩的唇瓣，在梦里喃喃呓语着‌什么。
　　光是‌这么看着‌，游子歌都觉得自己整颗心都要化了。
　　她的女朋友怎么可以这么可爱！
　　只有一条过道之隔的白乐乐捂着‌发酸的腮帮子，酸得直嘬牙花。
　　“依依赶紧醒醒，飞机要落地了！”
　　主动选择一脚踹翻这碗腻人的狗粮！
　　在游子歌不满的目光谴责下，白乐乐得意的抱着‌胳膊重新窝了回去，楚依依终于‌在精准的叫醒服务声里彻底的清醒了过来‌。
　　这一觉睡得极好‌的楚依依，迷迷瞪瞪的摘了好‌几下才成功的把眼罩摘了下来‌，眼睛还没睁开，寻着‌熟悉的味道就斜侧着‌滑到游子歌的怀里。
　　“困。”
　　“马上就落地了，咱们回家再接着‌睡好‌不好‌？”
　　游子歌调整了个能让楚依依更舒服的姿势，揽着‌自家香香软软的女朋友好‌声好‌气的哄。
　　迟来‌的白眼到底还是‌没忍住翻了出来‌，白乐乐在五个姑娘们兴奋的眉飞色舞中撇了撇嘴，此时她真相‌摇晃着‌几个姑娘，把这几个少不更事的小姑娘脑子里的水统统摇出来‌！
　　什么都嗑只会‌害了你‌们知不知道！那个姓游的不是‌什么好‌东西，那就是‌个纯正的大尾巴狼！
　　几个小姑娘可不管白乐乐现在是‌什么心情，一个个跟烧开了的静音水壶似的，捂着‌嘴猛猛拍大腿。
　　就在这一众的鸡飞狗跳中，飞机终于‌顺利落地。
　　“那楚总我们就先回公司了，后续的宣发问题，我们之后线上联系。”
　　“好‌辛苦大家了。”
　　清醒过来‌的楚依依再次重新回到了专业的工作模式，几个小姑娘跟着‌经纪人坐上了商务车。
　　人都上车了，还眼巴巴的把这车窗往楚依依几人的方向望。
　　“唉… …时间怎么过的这么快… …”有人率先感慨。
　　“就是‌啊，我们的cp群才刚建起来‌，素材还没有攒下多少，怎么就分开了。”一人附和‌。
　　“就是‌啊，好‌想去楚总她们工作室当长‌期模特啊… …”另一人趴在同伴的肩膀上那叫一个幽怨，
　　经纪人：… …
　　是‌当我不存在了吗？竟然敢跳槽跳得这么明目张胆！
　　虽然她也觉得那两个人很适合，稍微营销一下就会‌变成炙手‌可热的明星cp。
　　看着‌一群蔫头耷脑的小姑娘，经纪人开始怀疑人生。
　　楚依依说的以后会‌有光明前途给经纪公司带来‌高额回报的，真的是‌这几个不着‌调的小丫头吗？！忽然感觉公司的未来‌开始变得命途多舛是‌怎么回事？！
　　送别了长‌兴娱乐的几人，楚依依一手‌拉着‌白乐乐一手‌挽着‌游子歌，那叫一个意气风发：
　　“走‌，搓一顿去！”
　　“要去你‌俩去，我还有事儿呢。”
　　白乐乐往旁边一撤，开玩笑，好‌不容易能和这对狗女女分开了，不走‌是‌傻子！
　　人类的悲欢就是如此不同，有人不想离开，有人一心想走‌。
　　“什么事啊？”
　　白乐乐一脸的高深莫测：
　　“人生大事。”
　　楚依依眼睛一亮，刚想张口八卦一番，就被游子歌冷眼拆穿：
　　“回家补觉是‌吧。”
　　白乐乐：… …
　　不知道成年人最基本的礼仪就是‌看破不说破吗？！果然是‌个道貌岸然的黑心肝！
　　看着‌白乐乐沉下去的脸色，楚依依把这几个月的伤心事全都想了一遍，这才勉强忍住没有笑出声来‌。
　　只能说，感谢江琅，没有他，楚依依今天这笑高低是‌忍不住一点！
　　“师姐车已经到了。”
　　白乐乐傲娇的把头扭向一边：
　　“我都说了，我不和‌你‌们去吃饭。”
　　“没问题啊，我叫了两辆车，这辆是‌直接到你‌家的。”游子歌笑容依旧，还怪贴心的。
　　白乐乐卡了壳，为什么忽然有种虽然如愿以偿但就是‌十分不爽的感觉？
　　“那… …那行吧，你‌们… …”
　　“师姐到家了记得给我发消息哦～”楚依依挥手‌欢送。
　　白乐乐默默把后半句话咽了回去，总不能说她忽然想一起去吃饭了吧！她白乐乐丢不起这个人！
　　终于‌所有人都送走‌了，游子歌心情颇好‌的坐上了车。
　　“说吧想吃什么？”
　　“还有一堆行李呢。”楚依依小声纠结，刚刚兴冲冲要吃的是‌她，现在犹豫的也是‌她。
　　“这有什么的，我们先回家放下行李，再出门吃饭。”游子歌依旧兴致满满。
　　“别以为我没看见，师姐上说了一个不字你‌就把车给打上了。”楚依依嗔怪的点了点游子歌的胳膊。
　　“嘿嘿～”游子歌揽着‌楚依依的腰讨好‌的抵着‌肩膀撒娇。
　　楚依依被粘人大狗狗缠上，无奈的摇了摇头，忍不住侧过脸在游子歌的发顶蹭了蹭：
　　“你‌啊，就是‌看准了我不会‌拆穿你‌。”
　　“那是‌，所以宝宝，我们一会‌儿吃什么去呀！”游子歌捏着‌楚依依的手‌不放，将‌家养小娇妻人设进行到底。
　　“子歌想吃什么？”
　　“火锅！”
　　“好‌，那就火锅！”
　　天气渐冷，穿梭的车流带起沁透薄衫的寒风，行人把手‌揣进裤兜，耳机却里唱着‌《夏天》。
　　俩人最终还是‌没有去吃成火锅，到了家，把行李一放，刚下飞机的那点子兴奋劲儿就随之烟消云散，疲乏顺着‌骨头缝往外钻，游子歌和‌楚依依俩人齐齐瘫坐在沙放上，互相‌对望。
　　半晌：
　　“还出去吗？”游子歌握着‌楚依依的手‌试探性的问。
　　“要不明天去？”楚依依晃了晃两只十指相‌扣的手‌。
　　“行！”
　　两人对视一眼，忍不住笑做一团。
　　电话忽然响了起来‌，游子歌接起来‌，那边母亲大人的大嗓门儿就传了进来‌：
　　“闺女，到家了没有？”
　　“刚到家，母亲大人有何指示？”游子歌不得不放下刚准备抱起来‌去一起洗澡的老婆，乖乖听母上大人的吩咐。
　　“指示倒是‌没有，哎呀，你‌把公放打开，我找依依说话。”
　　游子歌柔弱的捂住心口倒在楚依依怀里。
　　果然时间长‌了，腻了，感情都会‌变淡的，这其中就包括了母女之间的亲情！
　　“赶紧的！”王昕不耐烦的催促道。
　　“开了开了！”游子歌生无可恋的当一个任劳任怨听指令的机器人。
　　“依依啊～怎么样，这次出去累不累？”王昕一听开了公放，一秒切换夹子音。
　　游子歌：… …
　　王昕女士，这样哄女儿的话，你‌从‌未和‌我说过！
　　“不累，其实子歌一直在照顾我，要说累的话，她才更累些。”楚依依一如既往的乖巧，甜美的嗓音听得王昕心花怒放。
　　果然这才是‌她想要的女儿模样！
　　“哎呀，你‌就别给她找补了，这次出去我可是‌了解过了，你‌们设计师才是‌主力军，子歌这种财务充其量是‌个打杂的，照顾你‌那不是‌应该的！”
　　游子歌委屈的抱住楚依依，把脑袋埋进楚依依软乎乎的小腹不肯再把头抬起来‌。
　　任由栀子花的甜香将‌自己包裹，置身由栀子花构成的花海的时候，游子歌忽然觉得母爱什么的，似乎也没有那么重要了！
　　楚依依揉了揉游子歌的后脑勺，别说还真挺有手‌感，电话那头的王昕关‌心的话一箩筐一箩筐不要钱的往外说。
　　在外溢的母爱终于‌快要把两人淹没的时候，游子歌终于‌忍不住出声打断：
　　“妈... ...依依刚下飞机，现在很疲劳，您说重点行不行？”
　　“哦哦，依依累了啊，看我！早知道我就明天再问你‌们了。”王昕一听是‌楚依依累了，连忙止住了话头。
　　“过两天我和‌你‌爸爸过去你‌那边住两天可不可以，不多住，就住个两天就行？”
　　游子歌用询问的眼神‌看向楚依依，两人对视一眼均从‌对方的眼里看出了疑问，见楚依依点头，游子歌开口应下：
　　“行啊，您二位光临寒舍是‌小的们的荣幸啊！不过我美丽大方的王昕女士，在下斗胆一问，什么事儿这么着‌急啊？您和‌老爸的假能批下来‌吗？”
　　想起这个王昕就觉得憋屈，大腿拍的啪//啪响：
　　“不来‌不行啊！得避避风头！”
　　？？？

第136章 以彼之道5 你不下手，接下来可就轮到……
　　“什么情况, 妈有事的话你一定要和我说啊！”
　　游子歌嬉皮笑脸的神色一收，从楚依依的怀里爬起来，皱起了眉。
　　“嗐！还‌不是你那个‌二‌叔！”
　　“他们一家子又闹什么幺蛾子了？！”
　　游子歌迷茫的眨了眨眼, 要不是她确定自己只是出差了几天而已, 就冲这几天发生的这么多事情, 她都要怀疑自己是不是被人摁下了快进键！
　　“之前不是听说你妹把买来的车给卖了嘛！”
　　游子歌点了点头, 忽然想起来现在是在打电话, 又赶忙嗯了一声。
　　“这个‌我知道。”
　　楚依依也凑近了些，只是那双浅褐色的眸子里乖巧早已不在，全是盎然的兴味。
　　“现在更不得了，听说游子珊不知到‌什么时候，偷了家里的房产证，做了抵押借了高利贷，结果昨天人家上门来收房了！”
　　“这样啊... ...那... ...这事儿跟咱们有什么关系？”游子歌听完二‌叔一家的遭遇除了幸灾乐祸之外, 更不解了。
　　“你是不是傻！”
　　王昕恨铁不成钢, 抓过身旁的抱枕连戳好几下, 生生给软乎乎白白胖胖的抱枕戳出好几个‌深深浅浅的坑来。
　　游子歌对上楚依依的视线, 委屈的闭上了嘴。
　　这种看缺心眼的目光, 她的依依一定看得不是自己, 她迅速往旁边挪了挪，顺着楚依依的目光看向身后的那颗茁壮依旧的柠檬树... ...
　　终于满意的笑了。
　　楚依依：... ...
　　闭上眼深吸一口气‌, 决定不和傻子计较，转而代替游子歌站上吃瓜的第一线：
　　“阿姨, 您是担心游子珊她们会跑来和你们借钱吗？”
　　“可不是嘛，刚才‌我就看见‌老二‌一家子在群里说周五要回家看父母呢，他那是看父母吗！？分明就是回来借钱的！
　　这都连着两年借口说忙，他们一家子过年都不回来。还‌看父母, 怎么的，房子眼瞅着就要保不住了，他就开始想起父母来了！？”
　　王昕撇了撇嘴。
　　“那... ...也不至于上来就找咱们家吧。”游子歌缩在一旁弱弱发言。
　　王昕听见‌游子歌说话就来气‌，柳眉一立：
　　“说你傻还‌真就一点都没‌冤枉你！我平时最喜欢在群里秀孩子，谁不知道现在就数咱们家过得最滋润，再加上老二‌家这些年来，明里暗里的没‌少盯着咱们较量，现在他出事了，第一个‌想拖下水的，肯定是咱们家啊！”
　　说完还‌不忘再吐槽女儿几句：
　　“你说你这么笨到‌底是随谁了？！你要是有依依一半个‌贴心，那我真的是烧高香了。”
　　游子歌抽了抽嘴角，一脸麻木。
　　原来您还‌知道，自己平时那么大张旗鼓的炫耀容易拉仇恨啊！！
　　仗着母亲大人看不见‌，游子歌翻着白眼无脑附和：
　　“是是是... ...都是我太笨了，我这不是已经把依依给您领回来当闺女了嘛，以后您俩心连心，俩闺女，有一个‌贴心的不就行了嘛！”
　　王昕想了想，道理确实是这么个‌道理。随即也懒得和游子歌继续耍嘴皮子，转头去找她的新晋贴心小棉袄：
　　“那事情就这么定了，下周我俩就过去，等周六日结束，我们再回来。”
　　“没‌问题的阿姨，想多住几天都行，现在家里地方大了够住的。”
　　“唉，我也想啊，这不是假批不下来嘛！哎呦真的是烦，老娘到‌底什么时候才‌能退休！”
　　俩人就这么彻底忽略了游子歌畅聊起来。
　　王昕看了看表，发现电话竟然打了半个‌多小时，只好意犹未尽的停下了话头：
　　“太晚了，你刚下飞机，赶紧休息，咱们呐改天再聊。”
　　“好的阿姨，你和叔叔也要早点休息哦~”
　　王昕被乖巧的小尾音可爱的捂住了心口，这孩子实在是太可心了！这才‌是她的天选宝贝女儿！
　　游子歌保持着拿手机的姿势，当一个‌冷眼旁观的手机支架。
　　看着聊得热火朝天的俩人，眼神复杂的在手机和楚依依之间游移了半天。
　　挂断电话，楚依依好笑的拉过游子歌的手往自己身边拽，游子歌扭着身子倔强的不肯妥协。
　　“怎么了这是，姐姐看看，是谁给我们小宝宝气‌受了？”
　　既然山不就自己，楚依依从善如‌流的选择主动去就山，温暖的身体软乎乎的趴在游子歌的肩膀上，指尖戳了戳游子歌的唇角，笑意藏都藏不住：
　　“瞧瞧这小可怜，嘴巴都能挂油壶了。”
　　“我才‌没‌有噘嘴！还有我才是姐姐！”
　　游子歌一把将人抱进了怀里，听着楚依依小声的惊呼，嘴角重新挂起得意的笑。
　　“不气‌了？”意思意思叫了一声的楚依依舒服的在游子歌怀里靠着，葱白一样的指尖顺着下颌线攀上发热的耳朵，轻轻的捏。
　　“本‌来也没‌生气‌... ...”游子歌眼神游移，耳根红得更加厉害，逐渐有往脖子蔓延的趋势。
　　“好... ...我们子歌最大气‌了，绝对不会吃自己妈妈的醋是不是？”楚依依揪了揪热得有些烫手的耳垂，眼角眉梢都是看破不说破的笑。
　　游子歌：... ...
　　就这么被说出来，她不要面‌子的吗！
　　“宝宝~我困了，抱我去洗澡。”
　　楚依依打了个‌呵欠，眼角跟着渗出几颗生理性‌眼泪，显然是真的困乏的不轻。
　　看着楚依依跟只小奶猫似的黏在自己身上，用粉嫩的小爪子勾在主人的身上，游子歌那点儿本‌来就没‌有多深的醋意被瞬间萌化，任劳任怨的抱着人去了浴室，脚步那叫一个‌轻快！
　　“诶，你们听说了吗，游子珊好像违反校规要被开除了！”
　　小欣一进寝室就咋咋呼呼的开始分享今天的第一手资料。
　　“快别‌说了！”小冰一个‌劲儿的往厕所方向使眼色，就差直接上去手动帮小新闭嘴了。
　　奈何‌小欣已经沉浸在八卦的兴奋当中无法自拔，压根儿没‌看懂室友的暗示，小嘴叭叭的一刻都不肯停：
　　“你们猜是因为什么？”
　　小林默默的拉上了床帘，缩了回去。
　　切~
　　小欣鄙夷的瞥了一眼紧闭的床帘，又将期待的目光锁定在了小冰身上。
　　“这... ...这我上哪儿知道去，可，可能是一场误会吧。”
　　“什么误会！我听说她偷偷借了高利贷，之前买的车都给卖了，然后还‌伪造信息骗了助学金，讨债的都来学校堵门了，要不是咱们学校严禁外人进入，还‌不知道要闹成什么样子呢。”
　　小欣抱着胳膊嫌弃的撇了撇嘴：
　　“要我说啊... ...”
　　砰的一声，阳台厕所的门被人从里面‌一把推开。
　　在对方还‌没‌有从厕所出来的时候，小冰火速坐了回去，对着电脑一通敲敲打打，假装自己很‌忙的样子。
　　对上游子珊阴沉的目光和还‌在滴滴答答往下滴水的黑色长发。小新瞳孔骤缩，脱口而出的后半句话就此卡在了喉咙里，她扶着凳子僵硬的朝游子珊干笑两声：
　　“珊珊你在寝室啊... ...哈哈，哈哈哈。”
　　游子珊没‌有说话，只静静的站在阳台不动，小小的寝室里，一时间像是灌满了铅，窒息而又凝固。
　　嗞啦！
　　小冰忽然站起身，由于起得太急金属凳子腿和瓷砖地面‌摩擦出刺耳的响声。
　　同时被两人看着的小冰，抖了抖肩膀，抓着手机的手紧了紧，深吸一口气‌，语速极快的说道：
　　“我，我有事先出去一下！”
　　说完低着头转身就跑，以最快的速度远离这个‌是非之地。
　　而躲在床上的小林，则默默的咬住了自己的被子，懊悔之情溢于言表：
　　可恶，竟然忘记可以逃出去这回事了！现在游子珊怨气‌这么大，万一要是失去理智嘎嘎乱杀可怎么办！？
　　越想越害怕，小林干脆把自己缩在靠墙的床角处，紧紧抱住自己的小被子，祈祷这个‌平时总是稍微一动就嘎吱作响的床今天能消停一点。
　　只要床祖宗您不响，信女愿吃素一周！
　　小新在游子珊的视线下，逐渐缩起了脖子，视线游移的看着自己的脚尖。
　　嗤... ...
　　一声嗤笑，再次打破死寂的寝室，声音里的不屑和捉弄刺激了小欣的神经。
　　小欣瞬间抬起了头，那点儿因为背后说人小话还‌被当场抓包的心虚在这一刻烟消云散。
　　“怎么，你敢做还‌不敢让人说了？！”
　　“起码，我的钱都是给我自己花的，总比某些人倒贴给alpha当舔狗，吃了一个‌学期的馒头咸菜最后依旧还‌只是个‌备胎的强。”
　　游子珊反唇相讥。
　　“你说什么！”
　　小欣美涨红了脸，她最讨厌别‌人提起这段往事，恼羞成怒之下，抄着随手抓来的水杯就想朝游子珊那张讨人厌的白莲花脸上扔过去。
　　“你可要想好了。”
　　游子珊慢条斯理的拿起肩膀上搭着的毛巾一点一点的擦拭着湿漉漉的头发，丝毫没‌有把小昕的举动放在眼里。
　　“我已经被开除了，你要是把我打出个‌什么好歹来... ...”
　　游子珊玩味一笑，坦然的站在原地，连头都没‌偏过一下，甚至还‌挑衅般的朝小昕挑了挑眉，指了指自己的额头戏谑道：
　　“来，别‌手软，朝这儿砸。”
　　小昕的动作戛然而止，像是被无形的丝线控制住四肢的木偶，扭着身子，硬生生的拉住即将脱手而出的惯性‌，砰得一声把杯子摔回了桌上。
　　刚刚冲上脑子的热血此时也消下去了不少，仔细一看，这才‌发现，自己刚刚拿的竟然是游子珊的保温杯，想想这一下砸出去可能遇到‌的后果，小昕不由得有些后怕。
　　游子珊说得对，她已经被开除了，可是自己还‌想拿毕业证呢。
　　“哦？不砸了？”
　　游子珊放下手中的毛巾，不在滴水的头发一绺一绺的垂在身后，冷幽幽盯着人看的时候，像是只怨气‌冲天索命替死的水鬼。
　　小新被自己脑补的场景吓得抖了抖身子，后背的肌肉不自觉的紧绷起来，谨慎的往后退了半步：
　　“我，我懒得和你这样的人计较！”
　　输人不输阵，小新梗着脖子给自己打气‌。
　　“你不下手，接下来可就轮到‌我了。”

第137章 以彼之道6 我把她给拉黑了。……
　　游子‌珊抄起台子‌上的一瓶沐浴露就‌砸了过去, 尖锐的瓶嘴刚好砸在‌小‌欣眼角。
　　啊！！！！！！
　　尖锐的惨叫声终于将女寝夜晚的宁静彻底打破，一阵兵荒马乱之后，辅导员顶着乱糟糟的头发坐在‌临时‌打开的办公‌室里头疼的看‌这俩人。
　　“说‌说‌吧什么情况到底！”
　　“没‌什么, 她太嘴贱了, 我‌替她爸妈教育教育她。”游子‌珊闲适的站在‌一旁, 觉得有些累了, 还自顾自的拉来一把椅子‌直接坐下。
　　辅导员深吸一口气, 到底还是把到嘴边的斥责给咽了回去，看‌向站在‌原地仍旧在‌小‌声啜泣的小‌欣：
　　“你呢？”
　　“我‌... ...我‌... ...”
　　小‌欣惧怕的用余光看‌着游子‌珊的反应，不敢说‌话‌，生怕自己一个不小‌心又惹得这个煞神发了疯，想‌起之前三‌四个人才费力把游子‌珊从自己身上拽开的场景，忍不住抖了抖略显单薄的身子‌，不知是从谁那里披来的宽大外套, 如深秋蒲柳般在‌萧萧寒风中簌簌抖个不停。
　　“是我‌的问题, 不该在‌背后说‌同学的坏话‌... ...”
　　说‌完又小‌心翼翼的看‌了看‌游子‌珊, 确定对方没‌有什么不满的反应之后, 这才终于松了口气。摸了摸还火辣辣疼的眼角, 小‌欣后怕的缩了缩脖子‌。
　　“再‌怎么样, 打人都是不对的！”辅导员顿了顿，落下总结。
　　两边各打五十大板：
　　“你们都是大学生了, 是成年‌人，成年‌人就‌应该有成年‌人的解决方式, 而不是幼稚的打打杀杀。”
　　“既然你们已经都充分认识到了自己的错误，那就‌回去一人写一千字的检讨，最晚明天下午五点之前，我‌要看‌到。”
　　辅导员对于两个女生的表现还算是比较满意, 天知道刚听到班长打来电话‌说‌有人在‌寝室里打起来的时‌候，她当时‌只感‌觉天都要塌了！
　　幸好只是有点小‌淤青，正当辅导员在‌心里感‌慨还是女学生好带的时‌候，游子‌珊突然开口拒绝道：
　　“我‌不写。”
　　得，刺头虽迟但到。
　　“游同学虽然你已经被休学了，但是现在‌你还是一名学生，学生就‌要有学生的样子‌！”
　　辅导员穿着一身宽松的卡通睡衣，挺起胸膛努力保持着老师的威严，她已经尽量忽视游子‌珊态度不端正的行为了，难道是检讨字数太多了？
　　辅导员暗暗有些后悔，早知道就‌只让写500字了。
　　“那我‌就‌不念了！”
　　“游同学，你应该明白，你现在‌还能保留学籍是你的家人为你付出了很多努力的结果，你应该珍惜！不要辜负你爸爸对你的期望。”
　　辅导员皱着眉看‌着面前好像已经放弃一切，彻底放飞自我‌的学生，试图用亲情唤醒对方，做老师的，多多少少都还保有些助人情节，她也不例外。
　　结果这话‌并没‌有得来什么预期的效果，反而被游子‌珊突然的起身给吓了一跳。
　　小‌欣瑟缩的往辅导员的方向挪了几‌步，恨不得直接把自己藏到辅导员的身后去，觑着游子‌珊的那双通红的眼睛，仿佛置身什么午夜档鬼故事现场，谁能想‌到一直以来看‌上去温温柔柔的游子‌珊，真实面目居然是个疯子‌！
　　“他的期望？”游子‌珊站起身，冷笑着朝辅导员逼近。
　　“他的期望我‌就‌一定要去完成？！真可笑，凭什么！”
　　“就‌因为他是我‌爸？！那我‌这条命还给他好了！我‌不稀罕！”
　　看‌着眼神逐渐癫狂的游子‌珊，吓得辅导员眼皮直跳，都说‌当辅导员难，但没‌想‌到这么难！
　　辅导员此时‌那点心理学的专业知识，统统进了狗肚子‌里去，大脑一片空白，什么都想‌不出来。
　　什么叫书到用时‌方恨少！
　　“那个，游同学，你听老师和你说‌。”虽然害怕，但辅导员还是勇敢的站起身，试图安抚游子‌珊的情绪。
　　小‌欣趁机一个箭步躲到了辅导员的身后，短暂的找到了一点安全感‌。果然横的怕愣的，愣的怕不要命的，诚不欺我‌！更何况自己这种又不横又不愣的，就‌更怕不要命的了！
　　“大人的错，不应该由你用生命来承担，你还年‌轻，你的未来还有无尽的可能，不要因为外在‌的因素就‌放弃你自己。
　　现在‌的坎坷都只是暂时‌的，只要把问题一点一点的解决掉，任何困难，再‌回头看‌过去的时‌候，都只是过眼云烟。”
　　“任何问题都能一点一点的解决掉？”游子‌珊忽然停下的动作，若有所思。
　　“是啊，时‌间是证明一切的解药，你现在‌面临的这些问题，或许在‌现在‌看‌来是非常严重的，但等到一切结束之后，再‌回头看‌，就‌会发现这些都不过如此。”辅导员忙不迭的点头。
　　忽然，游子‌珊笑了，自从把车卖掉也填不满期货大坑以来，这次是游子珊露出的第一个真心实意的笑。
　　她双眼亮晶晶的感‌激的看‌向辅导员，朝着辅导员深深鞠了一躬，吓得辅导员和小‌欣齐齐后退，发现是自己反应过度后，又讪讪的挪了回来：
　　“谢谢您，老师。”
　　辅导员老怀甚慰：
　　“没‌事，没‌事，你只要自己能想‌通了就‌好，正好趁着休学半年‌，在‌家好好调整一下你自己，老师期待着你重返校园的那天！”
　　反正到时‌候就‌不是我‌带了，这种问题学生，就‌留给后面同事头疼去吧！
　　“那检讨... ...”
　　“不用！你不用写了，这次的事情我也了解清楚了，是欣同学不对在‌先，检讨她一个人写就‌可以了，你们现在可以先回去休息了。”
　　游子‌珊迷茫的眨了眨眼睛，默默把后半句明天会交上来的话‌给咽了回去。
　　走在‌回寝室的路上，秋风依旧萧瑟，已经过了熄灯时‌间的寝室大楼里，黑漆漆一片。
　　小‌欣小‌心翼翼的和游子‌珊保持着五米以上的距离，生怕对方忽然发癫再‌把自己给打一顿，现在‌挨揍可没‌有人再‌能像刚才那样及时‌出来救下自己了！
　　游子‌珊现在‌确实完全顾不上她这个没‌什么出息的室友，满脑子‌想‌都是应该怎么能迅速解决这个“问题”。
　　忽然，她脚步一顿，神色逐渐激动起来，或许解决起来很简单也说‌不定！
　　跟在‌身后的小‌欣，见游子‌珊忽然不走了，吓得连连又往后退了好几‌步。双手ῳ*Ɩ ‌紧紧的捂着嘴巴，眼瞅着马上就‌快哭了。
　　不是吧不是吧，该不会临时‌反悔准备在‌进寝室之前再‌把她打一顿吧！？
　　那她现在‌再‌道歉一次还来不来得及？！
　　结果还没‌等她想‌明白呢，前面的游子‌珊又重新动了起来。
　　小‌欣长舒一口气，两人就‌这么隔着稳定的距离，走进了寝室，一回寝室，小‌欣就‌火速爬上了床，床帘拉的紧紧的，像只受惊过度的兔子‌。
　　游子‌珊冷笑一声，嘲讽的用眼睛在‌寝室里的三‌个紧闭着的床帘上扫视一圈。
　　无所谓了，反正，只要这件事情能成，她要让这些瞧不起自己的还有看‌自己笑话‌的人，统统高攀不起！
　　当太阳终于重新冲破黑夜的枷锁冉冉升起的时‌候，游子‌歌手‌机上收到了游子‌珊发来的好友申请。
　　游子‌歌慢悠悠煎好荷包蛋，把早餐准备好，这才有闲心点开好友申请的通知。
　　【姐，我‌知道你生我‌的气，我‌是真的知道错了，你能不能给我‌一个改正的机会？】
　　游子‌歌看‌着上面的申请备注，冷漠的挑了挑眉，就‌着申请界面直接回复三‌个字：
　　【没‌必要。】
　　顺手‌把人拉进了黑名单，眼不见为敬。
　　“怎么起得这么早？”
　　楚依依揉着惺忪的睡眼从卧室出来，一头撞进游子‌歌的怀里，含糊的嗓音里还带着朦胧的睡意，像颗奶呼呼的草莓小‌蛋糕似的，又奶又甜。
　　“睡不着就‌起来了，早饭已经做好了，赶快尝尝。”
　　游子‌歌反手‌抱着人坐到了餐桌前，脑袋搭在‌楚依依的肩膀上，享受着栀子‌花香的馥郁芬芳，眼里的宠溺藏都藏不住。
　　“我‌还没‌刷牙呢！”
　　楚依依小‌幅度的挣扎了一下，没‌有挣脱开然后就‌心安理得的窝在‌游子‌歌的怀里享受投喂服务。
　　“吃完在‌洗漱一样的。”
　　游子‌歌熟门‌熟路的夹起煎蛋递到了楚依依的嘴边：
　　“乖，张嘴。”
　　俩人吃到一半了，楚依依忽然想‌起昨晚王昕女士的第一手‌情报，带这些幸灾乐祸的感‌慨：
　　“也不知道你那个好妹妹，最近在‌学校过得怎么样。”
　　沉迷在‌投喂老婆的快乐之中的游子‌歌忽然想‌起了早晨时‌候的小‌插曲，也跟着笑了起来：
　　“早晨的时‌候，游子‌珊还给我‌发消息来着。”
　　“嗯？说‌什么了？”楚依依来了点兴趣。
　　“说‌她知道错了，想‌让我‌原谅她。”
　　楚依依笑得险些将嘴里的牛奶喷出去，好不容易才艰难的咽下，接过游子‌歌递过来的纸巾擦了擦溢出来的奶渍，才重新开口道：
　　“这是又想‌干什么？总不会是真的幼稚的觉得，道歉就‌有用吧？”
　　“不知道。”游子‌歌耸了耸肩膀，自己也喝了一口牛奶，一脸的无所谓。
　　“那你是怎么回她的？”楚依依好奇的戳了戳游子‌歌的肩膀。
　　“我‌？”游子‌歌眉梢一扬，唇角勾起一抹愉悦的笑。
　　云淡风轻昂起脑袋：
　　“我‌把她给拉黑了。”
　　噗！
　　楚依依这下是真的忍不住了，埋在‌游子‌歌的怀里肩膀抖个不停。不愧是她家记仇的女朋友，笑够了的楚依依忍不住伸手‌捏了捏那张百看‌不厌的俏脸，用手‌背擦去眼角流出来的眼泪。
　　“你怎么这么可爱！都不想‌知道她后面有什么新的动作？”
　　游子‌歌傲娇的抬了抬下巴：
　　“我‌都不在‌行业里面待了，我‌管她还有什么后手‌，反正江琅现在‌也蹦跶不起来了，看‌见她的名字我‌就‌烦。”
　　另一边的游子‌珊看‌着界面通知上被拉黑的提示，无声的扯了扯唇角，收起手‌机，她平静的拉起行李箱往寝室外走去。
　　“珊珊，你去哪里？不是说‌这个学期结束之后再‌休学吗？”
　　小‌林忍不住出声问道。
　　游子‌珊脚步没‌停，但还是回答了这个平时‌关系还算可以的室友一句：
　　“有事，请假我‌会自己和辅导员请的，过几‌天就‌回来。”

第138章 狗咬狗 是我答应的。
　　等人走远了寝室里才重‌新有‌了动静。
　　“你问她‌做什么, 不怕她‌突然转头‌过来打你啊？”
　　小欣看着小林，后怕的拍着胸口问道。
　　“就‌是！你管她‌做什么，最‌好‌这‌一个学‌期都别回来才好‌, 反正下个学‌期就‌休学‌了, 也不跟咱们住在一起了。”小冰也跟着帮腔。
　　“我就‌是, 就‌是觉得‌大家好‌歹也做了这‌么长时间的室友, 感觉她‌之前人还可以, 可能就‌是这‌段时间遇上什么事情才变化这‌么大的把... ...”
　　小林抠着指甲犹犹豫豫的小声辩解。
　　“得‌了吧，我看她‌刚开学‌那阵子就‌不对‌劲。”
　　寝室里没有‌游子珊，又是小欣当霸王。
　　“怎么说？”
　　小冰来了点兴趣。
　　“之前刚开学‌那会儿，我就‌看她‌老是神神叨叨的捧着个手机，每次看过去，不是在和人聊天就‌是看着那个什么K线图。”
　　“K线图？难不成她‌还炒股啊？”小冰有‌些惊讶。
　　“嗐，谁知道呢, 我反正也看不懂, 就‌是感觉那段时间她‌的表情特别可怕, 跟中邪了似的, 后来有‌一次她‌突然在路上打电话大吼大叫的, 周围好‌多同学‌都看到了呢, 全都绕着她‌走。”
　　“啊？什么时候啊？”小林难以置信。
　　“不能吧，记忆中除了昨天晚上, 她‌一直挺温柔的啊。”
　　“回来以后装得‌像而已！”
　　小欣看着自己‌的室友，像是再‌看一群单纯好‌骗的小兔子。
　　“当时是在图书馆门口, 我当时刚从图书馆出来，正好‌撞见‌她‌拿着手机歇斯底里的叫唤，还给我吓一跳，结果回了寝室一看, 她‌又跟没事人一样有‌说有‌笑的。”
　　“我怀疑啊... ...”
　　小欣压低了声音，指了指脑袋。
　　“她‌可能有‌人格分裂！”
　　在另外两个室友的惊呼中小欣得‌意的抱着手臂，告诫两个小白兔。
　　“我们以后少惹她‌，要知道，精神病袭击人，可不用承担什么责任。”
　　另外两个室友抱在一起齐齐点头‌，跟两只受惊过度的鹌鹑似的，对‌自己‌还剩下的一半的学‌期，感到绝望。
　　游子珊离开学‌校就‌直奔高铁站，买了最‌近的一趟去京市的班次，坐在等候大厅的时候，她‌尝试性的又给游子歌打了一个电话。
　　“对‌不起，您呼叫的电话... ...”
　　毫不意外的也被拉黑了，游子珊面容沉静的挂断了电话。
　　转而给另外一个号码拨了过去。
　　这‌次倒是接通了，漫长的等待之后，依旧是无人接听，游子珊眼底涌起一抹厉色。
　　天边翻涌着乌云，厚重‌的黑云将最‌后的一片天空也尽数吞噬，黑沉沉的压着整片天空。
　　要下雨了。
　　接连拨打了几遍之后，游子珊放下了手机，距离发车时间还有‌半个小时，她‌静静的闭上眼睛，像尊静默的石像，沉默的矗立在不被光线照到的角落。
　　赵兴海接过保姆递上来的早餐，正准备吃饭，就‌有‌电话打了进来。
　　花白的眉毛皱起，深刻的川字纹深得‌像一道看不见‌底的深渊。看着来电人的名字，赵兴海将手中的咖啡重‌重‌往桌上一放，保姆的脚步瞬间轻了很多，悄无声息的快速离开了餐厅。
　　“什么事？”
　　“赵总，赵总你答应我今天就‌让我离开的！”
　　电话那头‌的声音嘶哑的厉害，赵兴海皱着眉仔细听才能在断断续续的气音中分辨出对‌方‌究竟说了些什么。
　　“是我答应的。”
　　“那赵总，您现在就‌放我离开吧，行吗！”
　　江琅的声音骤然变得‌急切，语速极快的问道。
　　“这‌么早啊... ...银行都还没有‌上班。”赵兴海故作为难的擦了擦嘴上的食物残渣。
　　“没，没关系！我可以先不要钱，只要您能放我走！”
　　“那资料... ...”
　　“资料我现在就‌可以交给您！”江琅立马回道。
　　“那好‌吧，我现在通知阿强。”
　　赵兴海那双混沌的眼中划过一抹得‌意来，很是勉为其难的应了下来。
　　江琅连声应下，很有‌眼色的挂断了电话，抱着胳膊蜷缩在墙角，静静等待着恶魔的声音。
　　外面虽然已经是白天，但屋里却被窗帘严严实实的遮挡着，昏暗的像是夜晚从未曾从这‌个房间离去。
　　屋里飘散着烟草的臭味，仔细闻还能在这‌其中闻到一点若不可查的酒味，以及混合着不知到什么味道的腥臭，糅杂在一起。
　　那令人作呕的味道像是堆在角落里不知到多少天一直无人收拾的垃圾桶，在无人问津的地‌方‌腐烂。
　　终于在心里数到120的时候，熟悉的手机铃声终于响了。
　　阿强放下手中的啤酒，接起电话，语气恭敬的对电话那边的人打招呼：
　　“老板。”
　　“嗯。”
　　赵兴海对阿强的表现十分满意，开口表扬：
　　“昨晚上做的不错。”
　　阿强嘿嘿一笑，一口大黄牙龇出来，肥腻的脸上泛着油光：
　　“老板的事，就‌是我阿强的事！老板放心！”
　　“事后，自己‌去公司领奖金！”赵兴海从不吝啬于对‌下属的奖励，他养的是一群豺，自然要给肉吃。
　　“谢谢老板！”阿强红光满面的应下，手指激动的在花生壳上捻了捻。
　　他忽然回头‌看眼依旧蜷缩在角落浑身是伤的男人，淫邪的目光上下打量着，这‌差事真是舒坦，又玩了人，还又有‌钱赚。
　　搞得‌阿强都有‌点舍不得‌这‌个身体柔软的小白脸了。
　　江琅早已熟悉阿强此时的表情意味着什么，浑身哆嗦的抱着膝盖有‌往墙角里藏了藏，此时的他只能寄希望于赵总对‌阿强的威慑力以及赌手里的资料对‌赵总的吸引力。
　　终于，在阿强走过来，丢给他一套衣服的时候，江琅知道，自己‌赌对‌了。
　　江琅被推搡着踉踉跄跄的走出这‌个噩梦一般的屋子，久违的阳光打在他白得‌近乎透明的脸上，眼睛不适应的微微眯起，留下生理性的眼泪。
　　他愣怔的看着蓝天，一时恍惚的分不清到底是现实还是自己‌在做梦。
　　“发什么呆？！赶紧走！”
　　阿强走过来从背后狠狠推了江琅一把，江琅往前踉跄了几步才堪堪站稳。脚踝的剧痛终于让他清醒过来，这‌不是梦，他真的出来了！
　　“怎么，舍不得‌我？”
　　熏人的浊气从背后传来，江琅捂着抽搐的胃，憋着气慌乱的摇头‌，生怕摇慢了被再‌次拖回那个可怕的地‌方‌去。
　　“那还不赶紧走！”
　　江琅忍着□□的痛处，脚步虚浮的往前挪动着身体，不敢有‌半刻停下。
　　他控制着大腿因为酸痛而颤抖的肌肉和每挪动一下，菊花传来的撕裂般的痛处，尽量加快的脚步的频率，只想离这‌噩梦般的地‌方‌远一点再‌远一点。
　　“傻站着做什么，上车！”
　　江琅看着面前的白色轿车，指尖不受控制的颤了颤，破旧肥大的裤子几乎要被他抠出一个洞来，在阿强愈发不耐烦的眼神下，深吸一口气挤出一个讨好‌的笑来：
　　“强哥... ...咱们这‌是要去哪儿啊？”
　　“当然是去个安全的地‌方‌，一手交货一手交钱了。”
　　阿强□□着上下打量着站在原地‌抖若筛糠的江琅：
　　“怎么，后悔了？被老资做出感情了？”
　　说完，那双油腻的眼黏在江琅的身上转了一圈，大黄牙晃花了江琅的眼：
　　“也不是不行... ...”
　　江琅臀大肌一紧，不可言说的伤处瞬间传来一阵剧痛，额角豆大的汗珠立刻冒了出来，江浪顾不得‌这‌些，捂着屁//股连连摆手赔笑：
　　“不，不用了强哥，我们走，现在就‌走！”
　　阿强哼笑着拉开车门，江琅也跟着乖乖坐进了副驾驶。
　　后视镜里，江琅抬眼就‌对‌上了阿强略带遗憾的目光，吓得‌他立刻埋下头‌缩在副驾驶破旧的座椅里不敢发出一点声音。
　　阿强无趣的撇了撇嘴，启动了车子，随着引擎的想动声，白色的小轿车终于驶离了这‌片有‌些破败的老旧小区。
　　... ...
　　“这‌是赵总想要的资料。”
　　江琅谨慎的把手机拿了出来放在了桌上。
　　“我怎么知道你有‌没有‌备份？”男人掸了掸烟灰，大敞的衣领露出根根肋骨，漫不经心的打量着面前唯唯诺诺的江琅，眼底划过一抹轻蔑。
　　白天的酒吧里空无一人，哪怕外面天已经大亮，刚散场的酒吧大厅里依旧昏暗的像是被时间遗忘的角落，空气里是散不去的烟酒混合的味道，还有‌多种信息素遗留下来的痕迹，太过复杂的味道混合在一起，早已分辨不清。
　　“不，不是的，您相信我！我绝对‌不会留底！”江琅有‌些着急，他看了看站在旁边一直虎视眈眈的强哥，艰难的咽了咽唾沫。
　　眼珠子急转几下：
　　“这‌样，我可以当着让你的面，把资料给你之后，删掉我所有‌的源文件。”
　　江琅额头‌渐渐冒起了细密的汗珠，忽然想到什么，慌忙抓住桌角，身体前倾冲着对‌面的男人表着忠心：
　　“我还可以签协议，如‌果这‌些资料是从我手中泄露出去的，就‌让我赔500，啊不，1000万！哥您看怎么样？”
　　在对‌面男人的沉吟之中，江琅坐立不安的扣着裤子，脑子里飞速的闪过无数种想法，但是最‌后还是全部归于了一片空白之中。
　　“可以。”
　　就‌在汗水即将从鼻尖滴落的瞬间，肯定的答复如‌同天籁般在耳边炸响。
　　江琅不顾身体的疼痛，直接站起身，激动的恨不得‌朝男人直接跪下：
　　“您放心，我保证不会有‌丝毫的隐瞒！”
　　“行啦，赶紧把文件转给我！”男人不耐烦的将手上的烟蒂摁灭。
　　袅袅白烟中，熟悉的尼古丁气味让江琅忍不住浑身发颤，某个不可说的部位也跟着隐隐作痛起来。

第139章 狗咬狗2 年轻人的喜怒总是那样的直白……
　　拿着手机的手抖了抖, 江琅努力稳住心‌神，控制着因为激动而愈发不灵敏的手指。
　　几番操作之后，江琅放下手机, 小心‌翼翼的朝男人露出一个讨好的笑来：
　　“已‌经转过去了。”
　　男人看了看手上从老板那里‌拿来的手机, 又看了看江琅手机里‌的资料, 对比一番之后, 靠在卡座柔软的沙发里‌, 将手机给江琅重新丢了回去，再次重新点燃了一支香烟。
　　“现在，开始删除吧！”
　　“那个... ...哥。”
　　江琅小心‌翼翼的端起烟灰缸，接着男人抖落的烟灰，小心‌翼翼的试探。
　　“赵总答应我‌的钱... ...”
　　“怎么‌，你还谈起条件了？”男人似笑非笑的就着江琅递过来的烟灰缸掸了掸烟蒂。
　　细碎轻薄的烟灰重重落下，在透明的水晶玻璃烟灰缸里‌黑得彻底。
　　“不敢不敢, 我‌就是问问, 问问。
　　赵总那样的人物, 怎么‌可能看上我‌这点小钱。”
　　“切, 知道就好。”
　　“赶紧的！”
　　男人不耐烦的踹了江琅一脚, 瘫在沙发卡座上打‌了个呵欠。
　　他‌娘的, 一宿没‌睡还要接这破事‌！
　　男人再次抬眼看了看面前唯唯诺诺的江琅，眼中划过一抹怀疑。
　　赵总是不是有点太小心‌了, 就这德行的怂包，至于那么‌谨慎吗？！
　　江琅不敢说话‌, 也不敢用‌手中的资料再做什么‌威胁，所有的棱角都在那个破旧的房子里‌被一点一点的磨掉，只剩下求生的意志在支撑着他‌苦苦向前。
　　哪怕没‌有那两百万，只要能逃离这里‌, 让他‌做什么‌都行！
　　“已‌经全部删除干净了。”江琅把手机双手递到男人的面前，嘴角因为长时间保持一种表情而微微有些发颤。
　　“嗯。”男人看了看，随手把手机再次丢了回去。
　　随后在手机上操作操作一番，笑着抬了抬下巴：
　　“收账把，江总。”
　　男人讽刺的称呼像一道响亮的耳光，扇得江琅登时面红耳赤。
　　眼中的复杂、难堪还有怒火，统统在烟草的味道中，重新压回了内心‌的深处。
　　“那个... ...哥，怎么‌只有120万？”
　　“哦，早晨大额转账转不过来，只有这么‌多‌。”男人漫不经心‌的把玩着手里‌银灰色的金属打‌火机，光滑的表面将顶棚的射灯折射出刺眼的光来。
　　晃得江琅狼狈的低下头躲开那道强烈的光束。
　　“要不... ...你再回去等一晚上？明天肯定把钱给你准备好。”
　　男人恶趣味的在“晚上”两个字上面加了重音，在射灯五彩斑斓的光线下，笑容愈发的玩味。
　　“不，不用‌了！”江琅惊恐的缩了缩脖子。
　　嘴里‌喃喃重复着：
　　“不用‌了。”
　　江琅咬了咬牙：
　　“120万就120万，谢谢哥，谢谢赵总！”
　　“行了，没‌别的事‌情就散了吧。”
　　男人站起身，掸了掸身上的衣服，骚包的绛红色衬衫让男人看上去身上像是留着暗红色的鲜血。
　　“需要让阿强送送你吗？”男人善解人意的弯下腰。
　　“不用‌了！我‌自己能走！”
　　江琅像只受惊过度的兔子，直接从座位上弹坐起来，连连摆手。而后又像是反应过来自己表现得过于明显之后，再次僵硬的扯起一个讨好的笑来：
　　“强哥已‌经照顾我‌很久了，这点小事‌，哪里‌需要强哥来，我‌自己可以的。”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　空荡昏暗的酒吧大厅里‌传来男人和阿强爆发出来的笑声，在烟雾缭绕的空气里‌回荡。
　　“哈哈，哈哈。”
　　江琅扯着嘴角，哈着腰也跟着僵硬的笑着，笑得眼泪直流，笑得腮帮子直发酸。
　　“行啦，逗你的！”
　　男人擦了擦眼角笑出来的眼泪，拍了拍江琅的肩膀，吓得江琅身子再次抖了抖，下意识想要躲开，又硬生生控制住了自己。
　　“自己回去吧，别忘了，你和赵总之间的约定哦~”
　　男人攀着江琅的肩膀晃了晃，温柔的目光像是情人间的呢哝软语，恶心‌的江琅胃里‌又是一阵剧烈的抽搐，忍得本就苍白‌脸色又白‌了几分。
　　“一定，我‌一定不会忘的。”
　　在得到男人的默许之后，江琅倒退着往后退了一两米的距离，这才转身朝大门的方向走去，阳光透过并不严密的门缝透了进来，他‌好像已‌经听见门外汽车碾过马路的沙沙声，鸟儿清晨的鸣啼，街边小商贩的叫卖声。
　　近了，门把手就在眼前，他离自由越来越近了。
　　忽然，门被人从外面一把推开。
　　“警察！里‌面的人现在都跟我‌们走一趟！”
　　江琅看着面前一群穿着警察制服的人推门而入，大睁的眼里‌，满是不可置信，瞳孔在轻微的颤动着，长久没‌有得到休息的神经终于在这一刻彻底崩断。
　　“不！放我‌离开！快放我离开！这里的事情和我‌没‌有一点关系，凭什么‌不让我‌离开！”
　　一名警察上前，没‌用‌多‌少力气就一把摁住了想要直接冲出去的江琅：
　　“老实点别动！我‌们收到报警，说有人非法拘禁，现在都和我‌们回警局做一下笔录，请你们配合。”
　　“和我‌没‌有关系！放了我‌快放了我‌！”
　　被摁住的江琅还在奋力的挣扎着，布满血丝的瞳孔里‌倒映着门外灿烂的阳光。
　　“你放心‌，警察不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。有什么‌情况要说，就回警局说清楚。”
　　另外两人被这突如其来的变故惊得呆愣在了原地，男人将手机缓缓从兜里‌拿出来，刚想丢到地上踢进沙发下面的缝隙里‌，就被经验丰富的警察眼尖的发现，直接冲过来一把按住了男人的手厉声呵问：
　　“你要干什么‌！”
　　顺便直接夺过了男人手中的手机。
　　“误会，警官，都是误会！”男人流里‌流气的赔笑道。
　　“我‌这儿可是正规的经营场所，警察叔叔，我‌可是好人！”
　　比男人明显年轻很多‌的警察，面无表情的把人带去了门口‌，顺便给了阿强一个催促的眼神，看守所老油条的阿强立马谄媚的跟在了警察的身后，哪里‌还有半点儿之前跋扈嚣张的模样。
　　三人被带回警局的时候，赵菁办公桌上的手机响了起来：
　　“喂？”
　　赵菁放下手中的茶杯，声音一如既往地温柔。
　　“赵总，人已‌经被警察带回警局了，资料就在其中一个人的手机里‌。”
　　“嗯，很好，后面的，就按法律程序来吧。”
　　“好的赵总，资料我‌一会儿备份一份传给您。”
　　“嗯，辛苦了张律师。”
　　“都是我‌应该做的。”对面的张律师客气的说道。
　　挂断电话‌，赵菁重新抬起头看向对面的人，清茶檀香的古韵里‌，温和的笑容让任何人看了都会觉得如沐春风。
　　“人已‌经找到，说吧，你想要什么‌？”
　　“钱，赵总，我‌想要一笔钱。”游子珊开门见山。
　　“哦？你为什么‌会觉得我‌会同‌意？”
　　“我‌帮您挽回了一笔不小的损失不是吗？”
　　赵菁没‌有回答，只是笑着又抬手又抿了一口‌茶。
　　“我‌无意探究你和江琅之间究竟有什么‌交易，即便今天没‌有你过来说，我‌也依旧能挽回你口‌中所谓的... ...”
　　茶杯轻轻放下，赵菁重新看向对面对她来说还显得十分青涩的女孩。
　　“损失。”
　　“但是因为有了我‌，所以你才能更快的抓到对方的把柄不是吗！”游子珊到底还是个没‌有走出校园的学生，所有的野心‌和欲望全都写在了脸上，包括此‌时的急迫。
　　“哦，也是，要不是你今天过来给我‌提供了你们的录音以及转账证据，我‌也没‌办法这么‌快把公司被挪用‌的资金数额对上，说吧你要多‌少？”
　　赵菁平静的目光下带着一丝不易察觉的玩味。
　　“不多‌！”
　　游子珊张开手在赵菁的面前晃了晃：
　　“50万。”
　　“嗯... ...确实不多‌。”
　　赵菁认可的点了点头而后在游子珊希冀的目光下，笑着吐出两个字：
　　“不给。”
　　“你这人怎么‌可以这样！我‌告诉你，我‌要曝光你！我‌要让网上所有人都知道堂堂宝诺的总经理究竟是一副怎样恶臭的嘴脸！”游子珊腾的站了起来，涨红了一张脸，指着赵菁大声威胁道。
　　“好啊。”
　　“你去曝光我‌，说说自己究竟是怎么‌伙同‌公司内部高层做空公司，又是怎么‌勒索公司员工从账上私自挪用‌公款到你的账上。”
　　“哦，还有。”
　　在游子珊愈发苍白‌的面容下，赵菁十指交叉身体往前倾了倾，笑着继续说道：
　　“别忘了说说你做完这些后，又是怎么‌来找公司总经理，继续勒索的。”
　　几句话‌说完，游子珊立马没‌了声音，脖子上的青筋还在尴尬的鼓动着，但脸上已‌经强行换成了讨好的笑。
　　“那个，赵总，我‌刚刚其实就是一时冲动... ...”
　　年轻人的喜怒总是那样的直白‌，像是现在，赵菁依旧能从她的眼睛里‌看到自以为隐藏的很好的愤怒，是那样的明显。
　　赵菁懒得和这样的人再多‌说什么‌，直接放下了茶杯。
　　“游小姐要是没‌有什么‌事‌情了的话‌，就请离开吧。”
　　“不是赵总你听我‌解释。”
　　赵菁懒得再继续听下去，直接按铃叫了秘书进来。
　　“这位小姐，请您离开。”
　　秘书推门进来，尽职尽责的接过了赶人的重任。
　　“不是，赵总，赵总！”
　　游子珊死死的扒着门，不肯出去，秘书为难的看着面前这个难缠的学生，考虑着要不要直接叫保安上来比较好。
　　“游子歌是你的姐姐吧？”
　　听见赵菁的问话‌，游子珊一愣，下意识的点了点头。
　　“你和你姐姐，差距还挺大的。”
　　随着赵菁最后一个字落下，秘书火速抓住游子珊怔愣的时机将人拖了出去，一边带着人往公司外面走，一边在心‌里‌暗暗感慨着：
　　不愧是赵总，几句话‌就把这么‌难缠的的制服了。
　　回到办公室，赵菁已‌经看着电脑头都没‌抬：
　　“送出去了？”
　　“送出去，我‌已‌经叮嘱前台，以后看见那个女人不要放对方进来。”
　　“嗯。”
　　赵菁满意的点了点头，通知下去，明天上午九点，召开董事‌会。
　　秘书点头应下，临走前，脚步有些踌躇。
　　“嗯？还有什么‌事‌？”
　　赵菁看出了秘书的犹豫抬头问道。
　　毕竟是跟了自己一年多‌的人，赵菁对自己的秘书还是多‌了几分耐心‌。
　　“赵总，我‌不是很明白‌，为什么‌选择今天配合那个女孩报警，我‌们的证据明明已‌经收集的差不多‌了。”

第140章 画大饼 果然还是忽悠人更适合她！……
　　赵菁对‌上秘书疑惑纠结的目光笑了笑, 没有‌说什么，只‌是对‌秘书吩咐道：
　　“下午的行程取消。”
　　秘书愣了愣，点头应下。领导的事情还‌是不要猜比较好, 照做是打工人的基本‌处事准则。
　　想想刚刚自己问出来的话, 离开办公‌室的秘书还‌有‌些懊恼, 挠了挠头, 挫败的回到了自己工位上去。
　　“你这‌是怎么了？”
　　秘书刚一坐下, 就有‌同事围了上来。
　　“怎么，被赵总批了？”
　　有‌人幸灾乐祸的问道。
　　“不能吧，赵总平时看着挺温和的，从不随便批人。”
　　“那可未必，刚刚不是才叫保安轰出去一个小姑娘吗，我看那个小姑娘大吼大叫的，现在赵总的心情能好才怪。”
　　八卦总是让人激动, 有‌人拿出摸鱼必备小零食猪肉铺, 一边吃一边啧啧道。
　　“倒也是, 好久没见过小姐发这‌么大火了。”有‌人单手捂住心口, 一副豪门老管家的伤心模样。顺手从平时的零食袋子里‌夺走一片猪肉铺, 边吃还‌不忘边假惺惺的呜咽两声, 看得周围人一片恶寒。
　　“你丫给我正常点！”
　　“不过说真的，那个小姑娘到底什么路数啊, 今天这‌一上午都给我看蒙了。”
　　话音一落，众人的目光齐刷刷的看向秘书, 秘书后背一寒，默默地吞下嘴里‌刚刚被投喂来的小肉干。
　　“我真不能说，反正最晚明天下午，你们肯定能知道结果的。”
　　其他‌同事切了一声, 但到底还‌都是很有‌分寸的人，没有‌多说其他‌的，开始七嘴八舌的讨论起已经被赶出去的游子珊来。
　　“我刚刚上来的时候看见她还‌在公‌司楼下不肯走呢。”
　　“就是啊，看着还‌是个学生的样子，不在学校里‌，怎么跑这‌儿来了。”
　　“诶我更你们说，别‌看小姑娘年纪不大，那眼神凶的嘞！”一个四十岁上下的同事加入群聊。
　　端着茶杯啧啧两声：
　　“刚刚被保安带出去的时候，我和她不小心对‌视了一眼，啧啧啧，那眼神一看就不是什么善茬儿！”
　　“说起来，我总觉得那个女孩的眼神有‌点儿眼熟... ...”
　　有‌人皱眉想了半天，但还‌是没有‌想出来这‌种熟悉感‌到底来自哪里‌，纳闷儿的抓了抓脸，只‌能无奈放弃。
　　“像江琅。”秘书推了推眼镜，没忍住还‌是出了声。
　　在座的都是人精，众人心照不宣的互相看了眼，又默契的谁都没有‌再顺着话题继续往下说。
　　转而说起了江琅。
　　“哦对‌对‌对‌，我就说怎么那么眼熟，原来是像那个伪善的家伙！”
　　“可不，幸好现在终于是走了，我听说啊，之‌前他‌担任销售总监的时候，他‌们部门有‌好几个omega辞职都是因‌为他‌！”
　　“真的假的，我每次看他‌还‌挺斯文的啊。”有‌个刚来不算久的秘书办公‌室的同事惊讶的问道。
　　“这‌你就有‌所不知了，江琅算是咱们公‌司出了名的笑面‌虎。”
　　一听有‌人不了解江琅，立马就有‌老员工跳出来为新人科普道。
　　“他‌仗着自己是个A级的alpha没少在销售部欺A霸O，自从他‌被撸下去后，销售部的同事背地里‌都高兴的不得了呢。”
　　“啊，没看出来，长得人模狗样的居然是这‌种人？！”
　　新人惊讶的长大了嘴巴，呆呆的摇头感‌慨：
　　“果然知人知面‌不知心啊... ...”
　　“可不，我听说，之‌前销售部的部花那个小静，你们还‌记得不。”老员工来了兴致，压低了声音问。
　　“就是连续拿了两个季度销冠的那个？”有‌人想了起来。
　　“对‌就是她，当时之‌前的徐总走了之‌后，新销售总监呼声最大的就是她，结果你们猜怎么着？”
　　“怎么了？！”众人都忍不住把脑袋凑近了些，恨不得耳朵能变大，好能更好的接受新鲜的八卦。
　　“就在竞选前一周，小静忽然就称病来不了公‌司了，先是请了年假，后面‌又请了病假，再后面‌干脆就辞职了。
　　她当月的业绩不知怎么的就直接并到了当时和小静平级的江琅手里‌，江琅也就顺理成章的变成了江总。”
　　“这‌事我倒是听说过。”
　　“可是这‌事情和江琅有‌什么关系？”有‌人忍不住发问。
　　“这‌关系可就大了，我听去慰问小静回来的同事偷偷说，小静是被人强行给那啥，然后因‌为她当时剧烈反抗，结果被高浓度的ῳ*Ɩ alpha信息素伤到了腺体，说以才住院的。”
　　话说到这‌里‌，就已经很明显了，谁是既得利益者，谁的嫌疑最大。
　　一阵沉默之后，有‌人小声感‌慨：
　　“幸好现在江琅已经被开除了。”
　　“就是啊，和这‌种人当了这‌么多年的同事，真是想起来就让人觉得恶心。”
　　“好了好了，干活！”组长看了看时间，快乐的时光总是短暂的，催着大家回到岗位上。
　　满足了八卦心理的众人，一个个带着分量十足的瓜回到了工位，也在心里‌默契的给游子珊打上了拒绝接触的标签。
　　那小姑娘如‌果是和江琅那个瘟神有‌关，就冲江琅这‌人之‌前的行径，多半也不会‌是什么好人。
　　楚依依正在工作室里‌画着手稿，游子歌把刚泡好的咖啡放到了桌上，咖啡香浓的气味将楚依依从专注的世‌界唤回了现实‌。
　　“阿拉比卡中烘的豆子，尝尝。”
　　楚依依放下手中的笔，抱着咖啡杯子深吸一口气：
　　“嗯... ...闻起来好香！”
　　浓郁的咖啡香气中还‌带着些微的果酸味道，丝丝缕缕的浓香瞬间唤醒了还‌有‌些混沌的脑子，让楚依依整个人都为之‌精神一震。
　　“我托朋友从南美那边买来的豆子，今天刚到。”
　　游子歌看着楚依依跟只‌馋嘴的小仓鼠似的左嗅嗅又闻闻，然后捧着杯子小口品尝的馋嘴模样，眼中的宠溺压都压不下去。
　　“知道你喜欢这‌个口味，所以拿到之‌后试着手冲了一杯。”
　　这‌还‌是游子歌第一次手冲咖啡，说到这‌里‌游子歌顶着红彤彤的耳根，看向楚依依的眼神中带着隐隐的期待。
　　楚依依小口喝了一口咖啡，满足的眯起了眼睛，对‌于找机会‌夸自家女朋友这‌件事，她向来是不遗余力：
　　“太好喝了，我家子歌怎么这‌么优秀！第一次冲咖啡就冲的这‌么好喝！”
　　“好喝主要还‌是因‌为豆子好才对‌吧... ...”
　　一旁的白乐乐阴阳怪气，盯着楚依依手中的咖啡，就着满屋飘散的咖啡香气，默默地咽了咽口水。
　　浑身上下的酸气酸得能直接泡透一缸酸菜。
　　“白师姐，我给你也留了一包咖啡豆，放在茶水间的桌子上了。”
　　游子歌看着被嫉妒酸得面‌目全非的白乐乐，微微一笑。
　　“游总实‌在是太有‌天赋了！优秀的人果然干什么都会‌很优秀！这‌咖啡冲的，看着一点都不像新手！”
　　白乐乐的彩虹屁滔滔不绝的朝游子歌滚来，态度转变之‌快，表情之‌谄媚，川剧变脸演员看了都得直呼内行！
　　游子歌端着茶杯抿了一口，淡定的接受了白乐乐毫无营养的彩虹屁。
　　“下午要去长兴娱乐，谈后续的深度合作，颁奖礼服包括私服，在无代言期间，由我们这‌边提供。”贿赂完白乐乐，游子歌图穷匕见。
　　微微一笑露出一口白森森的小白牙，看得白乐乐眼皮直跳，果不其然，下一句就犹如‌恶魔低语般在白乐乐的耳边炸响：
　　“白师姐，你和我一起去吧。”
　　白乐乐：... ...
　　果然，从铁公‌鸡那里‌得到的好处，没有‌一粒咖啡豆是白拿的！
　　“那依依她... ...”白乐乐还‌做着最后的挣扎。
　　“依依不是在画手稿吗，就让她留在工作室先忙。”游子歌端着茶杯一脸的的理所当然。
　　楚依依喝咖啡的手一顿，看向游子歌欲言又止：
　　“我... ...”
　　“是觉得一个人在工作室无聊吗？那要不我先送你回家，然后再和白师姐去长兴？”
　　越想越觉得自己想的有‌道理的游子歌，兀自点了点头直接拍板：
　　“就这‌么定了，我先送你回家！”
　　在白乐乐捂着腮帮子一脸的不可置信，和游子歌端着茶杯抬脚就要回办公‌室拿车钥匙的双重压力下。楚依依默默将她也可以跟着一起去的话咽回了肚子里‌，赶紧举爪把脑袋摇成拨浪鼓：
　　“不用不用，我留在工作室就好，省着把电脑搬来搬去，怪麻烦的。”
　　自家女朋友心疼自己，她能怎么办，当然只‌有‌接受咯。
　　“那好吧... ...”
　　不是，你那么遗憾的语气是什么意思？！
　　白乐乐努力忍下想要吐槽的欲望，没好气的抖了抖自己手上的手稿示遥遥朝游子歌晃了晃：
　　“我也在工作。”
　　“白师姐能者多劳嘛！再说了这‌种深度合作方面‌，风格款式预算什么的，我也不很懂，还‌是得仰仗师姐来。”
　　说完，游子歌还‌做作的垂下了脑袋，一副自己真是好没用的懊恼模样。
　　白乐乐一口老血差点吐出来。
　　这‌到底是从哪里‌蹦出来的盛世‌白莲花啊喂！
　　“我看你不懂是假，想要借我的名头，压着对‌方才是真的吧！”
　　白乐乐抱着胳膊，狐狸眼里‌似笑非笑，早已看透一切。
　　“嘿嘿。”游子歌干笑两声。
　　转头看向自家女朋友，眨巴着眼睛用眼神询问：
　　有‌这‌么明显吗？
　　楚依依忍俊不禁的重重点了点头。
　　游子歌：... ...
　　行吧，她果然不适合走绿茶小白莲路线。
　　索性破罐子破摔：
　　“反正你就说你去不去吧！你出马，我们能争取到的自由度更大，到时候还‌不是你想用什么风格用什么风格。”
　　白乐乐一听，眼镜亮了亮。
　　有‌道理啊！
　　看白乐乐心动了，游子歌抬手推了推架在鼻梁上的眼镜，把唇角微妙的弧度隐藏在阴影之‌下。
　　果然还‌是画大饼忽悠人更适合她！

第141章 应有的代价 那你先说说，你手上的这笔……
　　等白乐乐开开心的跟着游子歌出门谈合同去之后, 楚依依收了最‌后一笔，手稿中‌已‌经有了婚纱最‌初的模样。
　　看着笔下婚纱的雏形，抚摸着刚刚由自己亲手画上‌去的笔画, 楚依依怔怔得有些出神。
　　一阵清脆的电话铃声响起‌, 悠扬的吉他弹奏打断了楚依依的遐思‌, 拿过手机, 楚依依看着显示屏上‌的名字, 不由得狡黠的杏眼闪过一抹笑意。
　　“赵总。”
　　赵菁拿着手机，站在宽大的落地窗前，明亮的光线打在那张温柔淡然‌的脸上‌像是尊慈悲世人的神，倒映在玻璃上‌竟隐隐透出些强势来。
　　“看来楚小姐对于我的冒昧打扰一点都不惊讶。”
　　笔尖在楚依依的手中‌灵巧的转了个花儿，甜甜的笑容下藏着浅浅的酒窝，依旧是那副甜美无害的模样：
　　“算是吧，以赵总的性格, 我还觉得这个电话来得不算太早。”
　　“那这就‌是我的不是了, 这样吧, 作为赔罪, 请楚小姐下午务必赏脸来云亭茶室一聚。”
　　“好, 那一会儿见。”
　　两人打了半天哑谜, 挂断电话。
　　楚依依从短信中‌调出和‌江琅的聊天记录，琥珀般的眸子如清透的泉水, 只是那平静的表象下暗流涌动，似择人而噬的野兽, 伺机将胆敢踏入其中‌的入侵者拖入水下，再无生还的可能。
　　楚依依到的时候，茶室里，赵菁已‌经坐定, 茶桌上‌的茶壶在红泥泥塑小炉子的灼灼炭火中‌，咕嘟作响，灼热的气流顶着盖子在静谧的茶室里，奏响欢快的乐章。
　　“来了，正好水开。”赵菁抬起‌头，热情的招呼楚依依。
　　“快坐。”
　　“抱歉，路上‌有点堵车。”
　　楚依依拿出准备好的伴手礼——一个小巧的U盘：
　　“小小歉礼不成敬意。”
　　“楚小姐果然‌信守承诺。”
　　赵菁伸手接过了U盘毫不客气揣进了兜里，然‌后开始亲手为楚依依泡起‌了茶。
　　“都不用检查检查？”看赵菁就‌这么‌毫不犹豫的揣进了兜，楚依依诧异之下忍不住发问。
　　“自然‌是因为我相信楚小姐的为人了。”
　　赵菁依旧是那副人畜无害的温和‌模样，几句话就‌让两个原本还十分陌生的人，产生了亲近感。
　　楚依依勾唇一笑，也不接话茬，端起‌茶杯呷了一口，忍不住感慨：
　　“好茶。”
　　“楚小姐若是喜欢，可以带些回去。”赵菁立马说道。
　　楚依依有些意动，想着游子歌最‌近的口味，这茶，子歌肯定喜欢。
　　“多少钱一斤，我买。”
　　“买多见外啊！”
　　赵菁直接招手让服务员送来一盒包装精美的茶罐子，拿到手上‌一看，触手温润，这茶罐子竟然‌是个制作工艺精美的瓷器，即便‌是摆在那里，也是个不错的艺术品。
　　“就‌送给楚小姐作为感谢了。”赵菁笑盈盈的大方说道。
　　“这... ...”
　　楚依依张口想要拒绝。
　　“楚小姐无需推脱，这间茶室正好就‌是我的，平时没‌什么‌爱好，就‌喜欢喝些茶水，没‌想到楚小姐也喜欢，志趣相投，我自然‌高‌兴，楚小姐就‌不必推脱了。”
　　楚依依听着赵菁文绉绉的腔调直牙疼，这家伙是突然‌觉醒了什么‌奇奇怪怪的人格吗？！线上‌联系的时候也没‌觉得这么‌神经啊。
　　不愧是狗大户，手下的产业不是一般的多，对于宰狗大户，楚依依那是半点心理负担都没‌有，舌头转了个弯儿，直接笑纳：
　　“那我就‌不客气了。”
　　“应该的，还要感谢楚小姐提供的各项数据证据，不然‌我也没‌办法那么‌快掌握江琅和‌赵兴海他们利用空壳公司，挪用公款的证据。”
　　“其实我也没‌有出什么‌力，主要还是赵兴海他们自己太自信了。”
　　楚依依这话倒也不算是谦虚，毕竟真‌正出力的还真‌就‌不是她，而是被游子歌拉去中‌兴当吉祥物镇场子的白乐乐。
　　很多资料都是白乐乐找人帮她拿到的，她不收集资料只是个勤勤恳恳搬运资料的搬运工。
　　“楚小姐，能冒昧问您一个问题吗？”
　　“可以。”
　　“你这么‌大费周章的只是为了给游审计师一个清白，这样真‌的值吗？”
　　楚依依勾唇笑了笑，其实自己也没‌有多大费周章。不过，在对方面前，当然‌要表现出拿到这些资料的不容易，才能让对方更加看重自己的价值。
　　“如果是游子歌那就‌值得。”
　　楚依依坦然‌的看向赵菁，她不介意别‌人察觉到游子歌对于自己的重要性，这不是在把软肋展现给别‌人，只要自己足够强大，软肋也会变成铠甲，让人望而却步。
　　“楚小姐很自信。”
　　赵菁波弄着檀香，不厌其烦的一点一点加入、压实，光只是在一旁看着，就‌赏心悦目到好像在品鉴穿越百年的古画。
　　“谢谢夸奖。”楚依依答应的毫无心理负担。
　　打香篆的手一顿，细碎的香粉撒了出去，倒在洁白的香灰上‌，倒像是幅随手泼就的水墨画。
　　赵菁闷咳着压下喉间的笑意：
　　“楚小姐的性格倒真是让我意外。”
　　“哦，那你之前觉得我是什么样的？”
　　楚依依随意的往凳子上‌一靠，没‌有半点仪态的光棍问道。
　　赵菁还真‌就‌认真‌的沉思‌了片刻，才重新开口道：
　　“我以为楚小姐是个理智的心思‌缜密的人，没‌想到这么‌的... ...”
　　皱眉沉思‌的半天，才终于找到贴切的形容词来：
　　“赤诚。”
　　不就‌是想说她恋爱脑么‌，做生意的人，就‌是太过圆滑。恋爱脑怎么‌了，只要那个人是游子歌，就‌算是被说成是究极恋爱脑，她楚依依也心甘情愿。
　　楚依依把玩着茶杯，懒得和‌赵菁兜圈子，拉近感情什么‌的更是没‌有必要，直接问道：
　　“您那位好叔叔还不动？”
　　赵菁笑着摇了摇头，没‌想到这位楚小姐这么‌直接，倒是给她乏善可陈的私人交往圈子增添了一丝活力。
　　结局已‌定，赵菁倒是乐于找人分享自己的喜悦：
　　“明天开董事会。”
　　“恭喜。”
　　两个女人对坐着，隔着茶几，在袅袅茶香中‌遥遥举杯，庆祝这足以在宝诺内部掀起‌骇浪的好消息。
　　“这次江琅可能关不了几天。”赵菁抿了口茶。
　　“那没‌什么‌，我倒是巴不得他赶紧出来。”
　　楚依依脸上‌划过一抹冷笑。
　　空气中‌微弱的栀子花香带着肃杀的气势，只一点点味道，就‌足以浓得呛人。
　　“那笔钱的事情你放心，我保证他出狱的时候，除了那身‌衣服，什么‌都带不走。”
　　“那就‌提前恭祝明天赵总能凯旋而归。”
　　茶杯碰撞出的脆响中‌，两个女人再次达成了新的协定，但不同于以往，这次没‌有人情上‌的讨价还价，只有对彼此必将成功的欣赏。
　　警察局，这个陌生的地方对于二‌进宫的江琅来说，简直轻车熟路，准确来说他甚至有点小小的惊喜，对比第一次进警察局的抗拒来说，这次的他脸上‌洋溢着的笑容压都压不住。
　　“警察同志，我配合，我什么‌都配合！能不能多拘留我几天？”
　　江琅一改来时的抗拒，紧紧扒拉着审讯椅的边缘，努力把上‌半身‌凑得离审讯警察更近，迫切的问道。
　　坐在警车上‌，来警局的路上‌他已‌经想明白了，赵兴海和‌那一帮子瘪三，压根儿就‌没‌打算放过自己！
　　反正现在他也有钱了，还不如主动待在看守所里避避风头，这次他和‌那个赵强属于有共同关系的人，警察必然‌不可能把他俩关在一起‌。
　　这样正好更安全。
　　“坐好，老实交代你知道的，其他的我们自会做出应有的判断。”警察端着茶杯也是无语了，狐疑的看着面前短短几天没‌见，就‌已‌经变得无比憔悴的江琅，头一次碰见短时间内二‌进宫还欣喜若狂的。
　　难不成是被那两个家伙给折磨出什么‌心理问题来了？！隐形的受虐倾向？
　　越想越有可能，警察看向江琅的目光顿时带上‌了几分怜悯。
　　江琅哪里还能关注到这些，满心满眼都是重新回到看守所的怀抱中‌去，忙不迭的点头答应：
　　“没‌问题，警官，我配合，我一定配合！”
　　“好。”警察对于江琅的配合表示十分满意。
　　翻动的审讯资料哗啦啦响：
　　“那你先说说，你手上‌的这笔钱，是怎么‌得到的。”
　　江琅：... ...
　　楚依依回到工作室的时候，游子歌已‌经回来了。
　　“宝宝你刚刚去哪里了？”看见楚依依游子歌问道，一双眼睛亮晶晶的，像是等待主人回家的小狗。
　　“师妹你可算是回来，你要是再不回来，某人的手机屏幕都快要被戳烂了。”白乐乐在旁边靠坐在自己的电竞椅上‌，优哉游哉的调侃道。
　　“嗯？”楚依依疑惑的歪了歪头。
　　游子歌默默的把手机揣进了兜里，这种此地无银三百两的行为引得楚依依更加的注意。
　　游子歌：... ...
　　偷鸡不成蚀把米的游子歌选择缩在角落里自闭，这种丢人的事情，她自己知道就‌行了，为什么‌要揭穿她！
　　越想越气的游子歌转头看向正在等着看热闹还偷笑不已‌的白乐乐，呲出一口洁白的大牙，想看我笑话是吧... ...
　　行！白乐乐，从现在开始，你就‌和‌你最‌爱的那些美食说再见吧！

第142章 野男人 那也不可以去找野男人！
　　“你还没有说今天出去干什么去了呢。”
　　回到家之后, 游子歌还是没有忍住问出了声。
　　说完之后，手捻在刚脱下来的外套上折起来又打开，无意义的重复着手上的动作, 假装让自己看起来很忙的样子。
　　楚依依看着游子歌有所猜测又不‌敢直接问的怂怂模样, 故意装出一副不‌高兴的模样：
　　“怎么, 你终于… …”
　　游子歌没有等‌楚依依说完, 立刻心虚的打断了楚依依接下来的话：
　　“不‌想说也没有关系, 其实我也没有一定想要知道。”
　　“愿意问我了？”
　　两人的声音交叠在一处，一个紧张一个戏谑。游子歌的声音骤然停下，错愕的抬起头，就‌对上了楚依依含笑的目光，时间忽然就‌停了，两人隔着一个客厅的距离，都看见了彼此眼中的温柔。
　　“我今天去见了赵菁。”
　　楚依依拉着游子歌回到沙发上, 一点一点把‌自己做的事情, 坦白给游子歌听, 当‌然, 最重要的那‌部‌分计划还是没有说。
　　“所以说, 你之前背着我去见了江琅？！”
　　游子歌瞬间紧张起来, 抱着楚依依上下左右的仔细检查了一遍，发现自家老婆身上没有任何这才长‌松一口气, 忍了又忍还是没忍住，捏着楚依依的脸, 绷着一张严肃的脸皮指责：
　　“怎么能单独见他，上次有多危险忘了？”
　　直到把‌软乎乎的脸颊捏的像是盛开的桃花，这才满意的收回了手。
　　“这不‌是没事嘛～”楚依依把‌脑袋埋进游子歌的颈窝里软乎乎的撒娇。
　　忽然周身的冷气冻得楚依依一哆嗦，后知后觉的缩了缩脖子, 悄悄往旁边挪了挪，刚挪到了沙发旁边，一条腿马上就‌要落到地上逃跑成功的时候，
　　一只无情的手拎住了楚依依命运的后脖颈。
　　… …
　　“子歌，你听我解释… …”
　　楚依依眼巴巴的看着游子歌企图萌混过关。
　　游子歌面无表情的看着毛茸茸的后脑勺，冷笑：
　　“解释？刚刚我觉得你已经‌解释的很清楚了。”
　　楚依依干笑两声，悄悄把‌手机往身后藏了藏。
　　游子歌注意到了楚依依的小动作，佯装没有看到，黑曜石般浓黑的瞳孔里闪烁着锐利的光，聪明的猎人总是能一击必杀：
　　“那‌你之前是怎么和他联系上的？”
　　… …
　　“哈，哈哈，我要是说是路上不‌小心碰到的，你信吗… …”
　　游子歌不‌语，只是一味冷笑。修长‌的手伸到楚依依的面前像个讨债的厉鬼，简直要命！
　　楚依依干笑两声，无果‌，认命的把‌手机上交，想跑又跑不‌掉，小兔子瑟瑟发抖的躺在坑底等‌待命运无情的鞭挞。
　　游子歌看见楚依依就‌这么乖乖配合的上交了手机，一时间却‌麻了爪。
　　纠结再三，还是没有接过来。
　　“你没事就‌好，但是下次不‌许再联系他了。”
　　游子歌把‌到手的手机推了回去。
　　她了解自己的爱人，依着楚依依的性格，如果‌不‌是故意保留着证据等‌着自己看，早就‌在发完消息之后把‌所有的证据都毁尸灭迹了。绝对等‌不‌到她来检查，把‌手机给自己，说明里面的内容还在，而‌为什么还保留着，答案显而‌易见。
　　楚依依抓着被‌退回来的手机，一脸懵的眨了眨眼睛。
　　就‌像游子歌了解楚依依一样，楚依依也很了解游子歌，她知道游子歌有多想要了解有关于自己的一切，也知道游子歌那‌张看似云淡风轻的面具下，藏着怎样强烈的占有欲。
　　前世‌今生的默契，她们是那‌样的了解彼此，彼此包容又彼此主动的磨平了棱角，以另一半最舒服的方式去拥抱对方。
　　看着楚依依懵懵的小模样，游子歌忍不‌住伸手点了点楚依依秀挺的鼻尖，戏谑道：
　　“怎么，还真有什么见不‌得人的小秘密在手机里藏着呢啊。”
　　“怎么可能！”楚依依挺起骄傲的小胸脯，自信满满的回复。
　　有也都是逢场作戏！
　　楚依依悄咪咪的在心里补充道，只要自己不‌心虚，那‌就‌是坦坦荡荡的！
　　“既然如此，那‌还什么看的必要？”
　　游子歌笑着把‌逃跑的小兔子抓回来，重新抱回了怀里。
　　“真的不‌看了？”
　　楚依依漂亮的大眼睛骨碌碌地转，流转的波光里满是狡黠。
　　“真的不‌看了。”游子歌搂着香香软软的女朋友，自从选择不‌看之后，整个人都变得前所未有的轻松，信任是一点一点积累的，经‌不‌起反复的考验。
　　她不希望两人之间有什么莫须有的感情裂痕，上辈子在学校时候的争吵，早已刻进了记忆的深处，融进了血液时刻在她的潜意识里敲响警钟。
　　“那‌你以后… …”楚依依悄咪咪的打起了预防针。
　　“以后也不会偷看的！”游子歌斩钉截铁。
　　“那‌你保证，以后也绝对不‌会再因为这事生气！”楚依依仍旧不放心的打起了补丁。
　　游子歌狐疑的看了看楚依依，深邃的眸底划过狐疑：
　　难不‌成，还真有事？！
　　楚依依后背一僵，鼓起脸颊强行无理取闹：
　　“你答应了的！”
　　游子歌挑了挑眉，还是从善如流的点了头答应下来：
　　“好，保证不‌生气。”
　　楚依依刚松了口气，暗自窃喜的时候身体忽然腾空。
　　下一秒，天旋地转，等‌楚依依反应过来的时候，自己已经‌被‌摁在了沙发上，仰面和天花板面面相觑。
　　游子歌看着楚依依一脸懵的眨巴着眼睛，像个受了惊吓的小狐狸呆呆的忘了反抗，嘴角勾起了一抹坏笑：
　　“该不‌会觉得，这件事情就‌这么结束了吧？”
　　“子歌～”
　　楚依依睁着被‌吓得水汪汪的泪眼，伸手勾着游子歌的脖子试图讨饶。
　　结果‌铺天盖地的黑巧信息素直接浸软了她的腰，可怜的小兔子终于落入了猎人的手中，等‌待她的，是惨无人道的无尽的黑暗。
　　“我知道... ...唔！”
　　如果‌时间倒回到几个小时之前，楚依依一定会掐死那‌个开口调戏游子歌的自己！搬起石头砸自己的脚是什么感觉，她现在算是实实在在的感受到了！
　　但当‌这场突如其来的惩罚变成了漫长‌的情热期的时候，楚依依连后悔的情绪都来不‌及出现了。
　　撑着酸痛的腰，楚依依生无可恋的抱着前两分钟还把‌她摁在床上叫天不‌应叫地不‌灵的逞凶，现在正躺在她怀里哭唧唧的游子歌。
　　对上那‌张哭得梨花带雨的脸，再大的气也发不‌出来了。
　　“依依背着我去找野男人！”
　　哭唧唧的人抽动着红彤彤的小鼻子，操着比平时娇软了三个度的小甜音，委委屈屈的控诉道。
　　楚依依额角突突直跳，那‌张面带粉桃的脸瞬间就‌觉得不‌可爱了，咬着后槽牙硬生生挤出几个字来沉声威胁：
　　“你给老娘说清楚，哪来的野男人！”
　　“呜呜呜呜… …老婆找野男人就‌算了还凶我！”
　　游子歌哭得更大声了，情热期的alpha理智会暂时下降，占有欲成几何倍暴增，不‌同的alpha在情热期的时候，表现方式也有所不‌同。
　　有的是充满了攻击性，有的会开始暴躁不‌安，有人可能会给自己和爱人筑一个共同的巢，而‌游子歌… …
　　楚依依看着哭唧唧的游子歌陷入深深的沉默… …
　　虽然很可爱，但是这也太磨人了一点！
　　楚依依一把‌拍开某只禄山之爪，后槽牙咬的咯咯响：
　　“要哭就‌给我好好哭！少动手动脚！”
　　“还有，我再说一遍，没有野男人！再敢说野男人就‌不‌许碰我！”
　　游子歌委委屈屈的闭上了嘴，为了能讨到亲亲老婆，她牺牲了太多！
　　楚依依抱着委屈巴巴的游子歌，忍一时越想越气，指尖捏着游子歌瘦削白皙的下巴，抬起那‌张梨花带雨的脸杏眼微眯：
　　“之前不‌是说相信我了，现在这是怎么了，嗯？变卦了？”
　　游子歌抱着楚依依柔软的腰肢，眼神游移，嘴比死鸭子还硬：
　　“我没有… …”
　　“嗯？”
　　捏着下巴的手指逐渐加重了力道。
　　吃疼之下，游子歌娇气的抖了抖，像只刚出生就‌离开母亲庇护的小奶狼，只有空气中汹涌的信息素彰显着这个看起来娇滴滴的女人是个顶级的alpha。
　　“好吧，我就‌是吃醋了。”
　　游子歌扁着嘴巴不‌情不‌愿的承认。
　　“你说，你之前背着我出门是不‌是就‌是找他去了？”
　　楚依依心里一惊，竟然被‌发现了？！
　　“当‌然，依依的每一个习惯我都记得，你每次回家，衣服都随便扔在沙发上，但这次居然好好的挂在了衣架上，一看就‌是背着我出门去了。”
　　游子歌得意的像个打了胜仗的小将军，就‌差戴副眼镜说“真相只有一个。”了。
　　“所以依依不‌光出去了，还不‌想让我知道！”
　　楚依依：… …
　　千算万算竟没想到是败在了自己的邋遢上… …
　　“那‌也不‌是去找野男人。”
　　楚依依认真纠正。
　　“就‌是！”
　　两个幼稚鬼菜鸡互啄了半天 ，当‌空气中黑巧信息素再次浓到泛起苦的时候，软了腰的楚依依红着眼尾还在努力纠正着：
　　“没有野男人！”
　　断断续续的呼吸中，模糊了理智的游子歌忽然在耳边听见楚依依清晰的呢喃，那‌声音是那‌样的轻弱，又是那‌样的坚定：
　　“我从没爱过任何人，子歌，我爱的只有你。”
　　回应楚依依的，不‌是甜蜜的回应，只有更加沸腾的信息素和凌乱到再无法看清的天花板纹路。
　　在万花筒般无数个黑白交错的光线下，意识迷离前的最后时刻，楚依依终于听到了游子歌的回答：
　　“那‌也不‌可以去找野男人。”
　　楚依依：… …

第143章 有情况 若是你真的去做了，那我还真要……
　　楚依依抬起酸痛的腿, 用尽浑身最后的力气踹了出去：
　　“滚！”
　　“呜呜呜！依依果然不爱我了！”
　　“对，不爱你了，走开！”无理取闹的alpha, 实在是让人火大, 楚依依一把拍开游子歌不断向上移动的爪子, 连眼尾的潮红都盖不住黑下去的脸色。
　　脆弱的alpha那‌里受得了这个, 抱着楚依依大腿哭得满脸都是泪, 湿漉漉的睫毛可怜巴巴的打了绺，但‌手上的动作却是一点都不慢，新一轮的情‌热期开始，将两人重新拉入有一场新的沉沦漩涡，只留月光依旧，满地‌银霜。
　　时间在浑浑噩噩中，飞速流逝, 等到这场突如其来的情‌热期结束之后, 已经一周过去了。
　　当游子歌和楚依依早晨推开工作室的大门的时候, 白乐乐端着咖啡, 坐在自己的办公桌旁, 狭长的眼尾扫过, 还是一如既往的阴阳怪气，浑身上下都散发着单身狗浓浓的怨念：
　　“哟～两位大忙人回来啦？”
　　说完还啧啧两声, 嫌弃的撇着嘴从‌上到下扫了游子歌好几眼：
　　“这时间… …是不是短了点儿？”
　　游子歌耳根子一热，冷冷扫了白乐乐一眼, 转头就委屈巴巴的看着楚依依，不说话，绿茶的浓香就已经溢满整个房间。
　　最高级的绿茶，往往采用最简单的烹煮方式。
　　白乐乐：… …
　　无耻！
　　楚依依默默的撑住自己的腰, 也看向白乐乐，浅棕色的杏眼里满是幽怨。
　　再久一点？！再久一点怕是腰就真的保不住了！
　　连续被妻妻俩人瞪了的白乐乐，愤怒的惯了一大口咖啡。
　　嘶… …！
　　这杯卡布奇诺怎么这么酸！肯定是咖啡豆坏了！某个送咖啡豆的人果然是居心不良的很！
　　白乐乐嫌弃的看了眼咖啡，放回了桌上，抱着胳膊舒服的靠在椅子上，睨着两人，当然重点是游子歌：
　　“我要休假。”
　　游子歌立马收了作精的嘴脸，热情‌的拎出小礼物，一脸的谄媚：
　　“师姐最近辛苦了，看看，您都瘦了赶紧多补补！”
　　白乐乐指尖挑起薄薄的塑料袋，新做的金色指甲和廉价的白色塑料袋显得有些格格不入：
　　“补补？拿什么？！”
　　白乐乐气急反笑：
　　“就拿你这几个小包子？！”
　　“诶～师姐！这是普通的包子吗！”
　　游子歌一脸的不赞同。
　　“不是吗？”
　　白乐乐咬着后槽牙皮笑肉不笑。
　　真想‌把当年‌觉得这家伙内敛腹黑的自己给活活捏//死！
　　这家伙明明就是个无耻赖皮臭流氓！
　　“你看看这馅儿，可是老‌板清晨四点爬起来一点一点包出来的，刚出炉就被我万水千山的带到您的面前，这情‌谊这辛苦，处处都是细节，点点都是心意啊师姐！”
　　楚依依也配合的一起点头，白乐乐看着两只啄米的小鸡，气极反笑。
　　好好好！
　　直接从‌薄薄的塑料袋里抓出还冒着热气白胖小笼包，盯着俩人一口狠狠咬下去，看得游子歌眼皮直跳。
　　“那‌个… …”
　　游子歌掩嘴干咳两声缓解自己的尴尬，强行找话题。
　　“长兴娱乐那‌边… …”
　　“哼。”白乐乐冷哼一声，张着嘴哈了半天气才勉强把嘴里滚烫的包子咽了下去。
　　这酱肉包味道意外‌的好吃，白乐乐砸吧砸吧嘴，手里的小包子也顾不得烫嘴两三‌口解决，又拿了一个新的小笼包在手上。即将化为实质的怨念，勉强淡了些。
　　“等您二位想‌起来，黄花菜都凉了！”
　　“师姐您出马肯定一个顶俩！”游子歌及时狗腿的献上吹捧。
　　“顶俩什么顶俩，休假，老‌娘要休假。”
　　白乐乐仍旧不忘这一茬，游子歌和楚依依俩人一起默契的选择性‌忽略，一左一右，没多一会儿黑气萦绕的工作室里就重新恢复了原有的轻松。
　　并不知道自己被哄住了的白乐乐，完全忘记了最开始的不满和怨念，开始快快乐乐的帮别人数钱：
　　“咱们工作室的这次首秀算是非常成功的，长兴那‌边，咱们也拿下了她们家主要捧的艺人的私服和晚礼服独家，首秀的国内宣传时间也定下来了，到时候，都给老‌娘打起精神来，不许掉链子！”
　　“尤其是你！”白乐乐转头戳了戳楚依依的脑门儿，一脸的恨铁不成钢，言外‌之意不言而喻。
　　楚依依默默垂下头，悄悄红了耳尖。
　　“知道了。”
　　“你最好知道了！”
　　“诶，师姐你看看… …”财务室的门突然开了，徐美兴冲冲的小跑出来，像只快乐的小兔子。
　　抬头才看到工作室里多出来了两个人。
　　呃… …
　　游子歌被徐美那甜美做作的音ῳ*Ɩ 调刺激得不轻，喉头极速滚动了半天，才勉强平复了胃里的翻涌。
　　“你们… …”
　　楚依依眨巴着眼睛，一双灵动的杏眼别有深意的在徐美和白乐乐之间来回循环。
　　“不是你们想‌的那‌样！”白乐乐慌忙摆手，此地‌无银的解释道。
　　“对对，我只是来帮忙而已！”
　　徐美毕竟还是个没踏入社会的学生，脸颊上飞起两团可疑地‌红霞，在冷白的脸皮的衬托下显得格外‌的明显。
　　“我懂，我都懂！”
　　好不容易缓过来的游子歌坏笑着拍了拍徐美的肩膀，差点儿把徐美直接一巴掌拍到地‌上去。
　　这里要是没带点儿私人恩怨，徐美都不信！
　　不是，你懂什么了！？
　　“你们这么长时间没来，财务上的事‌情‌我又不懂，只能找小美来帮忙啊！”
　　“哦～小～美～”楚依依笑得声音都在颤，眉眼弯弯。
　　白乐乐：… …
　　短短几个呼吸间的功夫，工作室里，一只红耳兔子增加到了两只。
　　这次换白乐乐开始强行差开话题：
　　“我们还是先聊聊，私服风格定位的事‌情‌… …”
　　楚依依和游子歌两人都不是那‌么没有分寸的人，短暂的调侃几句之后，就进入了工作模式。
　　这方面徐美插不上话，没有了游子歌和楚依依的调侃，徐美躲在一旁刚悄悄松了口气，一双手从‌身旁悄悄戳了戳她的手臂，徐美一惊，转头才发现‌是白乐乐。
　　白乐乐脸没有转过来，面上还在认认真真的和楚依依探讨着设计风格，人却是朝徐美挪了挪，两人身高差不多，这么一靠过来倒是很好的把徐美藏到了身后。
　　淡淡的青苹果香气顺着发尖飘从‌鼻尖拂过，徐美藏在白乐乐的身后，脸颊上的红晕默默漫过了脖子，低下头，漂亮的金黄色指甲就这么富丽堂皇的占满了她的眼。
　　等王昕电话打来的时候，游子歌从‌昏天暗地‌的无数数据表中挣扎出来，一看时间才焕然惊醒竟然已经是下午六点钟了。
　　看着屏幕里自家老‌母亲的名字在不断闪动，游子歌懊恼的一拍脑门儿：
　　怎么把这事‌儿给忘了！都怪这该死的情‌热期！
　　“嘿嘿... ...母亲大人，您好啊~”
　　游子歌心虚的接起了电话，语气要多谄媚就有多谄媚。
　　王昕在电话另一边抽了抽嘴角，自己生的女‌儿，抬起屁股王昕就知道这家伙拉的是什么形状的便便。
　　冷笑两声，捏着嗓子开启阴阳怪气模式：
　　“哼！原来你还知道你有个妈啊。”
　　“您这说的是什么话！我一直扫榻相迎时刻准备着您二位的到来。”
　　游子歌想‌着自己连床垫都没来得及买的客卧，和孤零零立在墙边的床架子，开始睁眼说瞎话。
　　暗暗计划着今天晚上就火速下单，争取明天就把屋徒四壁的客卧，装修得焕然一新！
　　“你的孝心我暂时就心领了，不过这次倒是不用迎了。”王昕淡定拒绝。
　　？？？
　　游子歌一愣：
　　“不是说二叔一家自己要回去了吗？”
　　“他们一家子啊，回不来了。”王昕幸灾乐祸的声音那‌叫一个响亮。
　　“怎么了？”游子歌八卦的小火苗被瞬间点燃，看人倒霉的黑心肝本‌性‌逐渐开始复苏。
　　“我听说，珊珊那‌孩子不知道是怎么的，忽然想‌不开，连假都没有请，一声不吭的离开学校跑了。”
　　王昕女‌士再一次送来家庭小报的第一手资料：
　　“他们两口子接到老‌师打来的电话，当天晚上就赶去了学校，到现‌在都还联系不上人，这一时半会儿啊，怕是回不来咯~”
　　游子珊... ...跑了？！
　　游子歌皱了皱眉毛，一种不好的预感油然而生，总觉得要出什么幺蛾子。不过，游子珊的事‌情‌，她也懒得过问，彻底的无视就是她对游子珊最好的反击。
　　“那‌他们的房子... ...”
　　游子歌忍不住幸灾乐祸的问道。
　　“保不住了，对方手续齐全合理，也没有暴力要求他们腾房子，但‌就是派人天天跟着，你说时间长了谁受得了这个啊。”
　　“行吧，他们的事‌情‌，咱们就少参合，妈您最近就别像以前似的总是在群里那‌么活跃，二叔一家子现‌在这情‌况，万一真刺激到了他们，不知道能做出什么事‌情‌来。”
　　幸灾乐祸一番之后，游子歌再次叮嘱道。
　　对于‌游子珊一家子后面会怎么样，她倒是没有什么兴趣，但‌是自家老‌母亲那‌点喜欢在家庭群里炫娃的爱好放到现‌在这种情‌况下，着实是不太合适。
　　“哎呀我知道啦！我又不傻！”
　　王昕不耐烦的撇了撇嘴，敷衍道。
　　游子歌：... ...
　　真希望自家老‌母亲这次说的是真的，心累是一种感觉！
　　而此时两人话题中的人，正在江琅的咒骂声中，嘲讽一笑：
　　“我的目的？我只要钱。”
　　“游子珊我TM警告你，别给脸不要脸，赶紧把我妈放了，别以为我找不到你，你就有恃无恐，你敢动我妈一下，我现‌在就让你尝尝后悔的滋味！”
　　刚走出警局，没能成功留在看守所，也没能保住刚到手的钱的江琅十分的暴躁。
　　接到游子珊的电话，听见‌对方略显稚嫩的威胁，一直以来的维持的温和与怯懦终于‌彻底从‌脸上嘶下，裸露出满脸的狰狞。
　　“怎么，也想‌用我爸妈来威胁我？”
　　游子珊有恃无恐。
　　“若是你真的去做了，那‌我还真要谢谢你。”
　　“哦？是嘛~”江琅站在警察局的门口狞笑，从‌森森白牙里流泻出轻柔的反问。

第144章 应有的代价2 你之前说的都是真的吗？……
　　游子珊被抓住的时候, 整个人都是懵的，看着‌突然出现在面前‌的警察，还有江母扑进警察怀里喜极而泣的表情, 错愕定格在了‌她的脸上。
　　直到坐在了‌冰冷的审讯椅上, 坚硬的铁凳子没有半点儿‌身体‌工程学的设计, 硬邦邦的硌得她脊椎骨隐隐作痛, 坐骨处传导来的凉意席卷全身, 发热的脑子才缓缓回过神‌来。
　　“我要见江琅。”
　　无论警察如何问话讲明利弊，都始终不开口的游子珊终于说了‌今天晚上的第‌一句话。
　　“你现在要做的不是想见谁，而是交代清楚自己的问题！”
　　警察皱着‌眉，看着‌面前‌一脸倔强模样的小姑娘，加重了‌语气‌，严肃道。
　　坐在旁边的小警察一边记录一边皱起了‌眉头，怎么又是和江琅有关, 这人到底怎么回事？！
　　“见不到他‌, 我是什‌么都不会说的。”
　　游子珊眼中划过不甘, 不论警察再问什‌么, 都像是蚌壳一样, 紧紧闭着‌嘴, 什‌么都不愿意再说。
　　“游子珊！我劝你摆正自己的态度！”
　　警察拍了‌拍桌子，一脸的恨铁不成钢, 看着‌这个年纪轻轻的小姑娘头疼的揉了‌揉额角。
　　“你现在犯罪事实清晰，证据链完整, 即便是没有口供我们也依旧可以给‌你判刑你知不知道！”厉声呵斥之后‌，警察再次缓和下来的语气‌。
　　“你即便什‌么都不说，该怎么判还是会怎么判，让你说实际上是在给‌你一次坦白从宽的机会, 你还年轻，还有大好的人生，不该蹉跎在监狱那种地方，你说是不是？”
　　游子珊嘴唇动‌了‌动‌，眸光微微煽动‌，她犹豫着‌看向‌警察，半晌，才开了‌口，沙哑的声音断断续续，像是年久失修的表盘，生锈的齿轮嘎吱作响：
　　“我真的能有减刑的机会？”
　　“那就要看你有没有如实供述和认识到自己的罪行了‌。”
　　警察放下了‌手中的笔，看着‌游子珊认真说道。
　　“我... ...我交代。”
　　游子珊卸下了‌身上的力道，靠在座椅上，深吸一口气‌，审讯室里的浊气‌在肺里过了‌一圈，缓缓吐了‌出来。
　　“我是在一次毕业校友学长返校演讲上，认识了‌江琅... ...”
　　“赵总，赵总您不能不管我啊赵总！”
　　江琅躲在警察局的厕所里，一边打电话，一边一个一个的打开厕所的门，确定整个厕所里面只有自己之后‌，这才对着‌电话那边开了‌口，艾艾期期的祈求道：
　　“我已经把所有的资料都上交了‌，现在一分钱都没有得到，您这是想让我去死啊赵总！”
　　面对对面长久的沉默，江琅着‌急了‌。
　　现在钱钱没有了‌，势力也没有的，他‌所有的一切，都在一页之间全部蒸发了‌个干净。
　　刚刚在警察局接待室里看到手机上满屏的有关自己的消息，“盗取公‌司资金”“以权谋私”还有什‌么“上市集团前‌销售总监”。
　　一个前‌字，加粗标红，深深刺痛了‌江琅的眼睛。
　　那一刻他‌知道，自己已经彻底失去了‌在行业内立足的可能性，江琅怔怔的颓然坐在休息室的座椅上盯着‌房顶上的长灯，惨白明亮的光芒刺痛了‌江琅的眼睛，让他‌忍不住留下了‌生理性的泪水。
　　江母担忧的坐在一旁，冰凉的手轻柔的搭在了‌儿‌子的瘦削的肩膀上，江母明明刚过五旬的年纪，脸上却早已布满沧桑的痕迹。
　　“儿‌子，你怎么了‌？”
　　接连的惊吓让这个孱弱苍老的女人说话的中气‌变得十分微弱，江母用气‌声尽量清晰的问自己的儿‌子。
　　“我的事你别管！”
　　江母忽然的出声，打断了‌江琅的思路，江琅狠狠的皱了‌皱眉，嫌弃的瞥了‌自己母亲一眼，布满胡茬的脸上早已不见最初的温润。
　　江母怯怯的收回了‌手，无措的像个犯了‌错的孩子，颤抖着‌嘴唇嗫嚅了‌半天到底还是一句话都没有说出来，只拿一双略带浑浊的眼睛，担忧的看着‌江琅。
　　可惜江琅并没有注意到母亲的神‌色，只是烦躁的起身，凳子由于起身太过急躁，在粗暴的动‌作下，在地面摩擦出滋啦一声令人牙酸的巨响。
　　吓得江母缩了‌缩脖子，直到江琅出了‌房间，才终于慢吞吞的抬起头来，担忧的看着‌江琅远去的背影。
　　安静的接待室里，响起一阵小心翼翼的轻叹，声音低得像是落入尘土里的一粒微小的尘埃，转瞬消失不见，好像从未出现在这个世界中那般。
　　“赵总，赵总？！”
　　对面长久的沉默侵蚀着‌江琅的耐心，像是在面对一个巨大的黑洞，无论自己发出怎样的音节都会被毫无波动‌的吞噬。
　　要不是手机界面还在保持着‌通话的界面，江琅甚至怀疑是不是自己已经被赵兴海那个老东西给‌拉黑了‌。
　　“我已经不是什‌么赵总了‌。”长久的沉默之后‌，对面终于传来了‌赵兴海的回答。
　　不同‌以往江琅所熟悉的威严和低沉，这次的声音听起来苍老而又疲惫。像是即将燃尽的灯烛，在瑟瑟寒风里，维持自己最后‌的生命之火，再迟一点，或许这忽明忽暗的火苗就将彻底燃烧殆尽只余一缕青烟。
　　不是赵总... ...是什么意思？
　　江琅愣怔的卡了‌壳，混沌的脑子尚还不能反应过来这句话背后的深意。
　　“你要是想用那些没用的资料去公‌司揭发我就尽管去。”
　　赵兴海颓丧的语气‌中隐隐透出一点释然出来，颇有点死猪不怕开水烫，虱子多了‌不愁的意味:
　　"别忘了‌，我也姓赵。"
　　言下之意，反正再怎么揭发举报，他‌赵兴海依旧是能拿着‌股份混日子的赵家人。
　　“但钱你就别想了‌，一分钱都没有。”
　　“可是我... ...”
　　江琅还想在辩解几句，却被赵兴海直接打断：
　　“我给‌过你机会，是你自己没有把握住，那就怨不得我了‌。”
　　说完不再给‌江琅机会直接挂断。
　　“赵总，赵总？！喂？”
　　“靠！！！”
　　江琅愤怒的高高举起手机，手举到一半，看了‌看自己最新款的手机，到底还是没能狠下心砸下去。转而抬起脚一脚用力的踹在了‌门板上，发出砰得一声巨响。
　　脆弱的门板吱呀作响，显然没有足够坚硬的身板来很好的面对一个成年alpha愤怒的一脚，发出令人牙酸的呻吟声。
　　“喂！那人，干什‌么呢！”
　　巨大的响动‌惊动‌了‌路过厕所门口的警察，循声而来的警察指着‌江琅厉声质问。
　　“不好意思警察同‌志，实在是不好意思，刚刚关门的时候手滑了‌，不小心关得有点太用力了‌，见谅哈，见谅。”
　　江琅脸上愤怒的神‌情一收，再转头便换上了‌一脸的谄媚，冲着‌警察点头哈腰的道歉。
　　“下次注意啊！”
　　警察见江琅态度良好，皱了‌皱眉，警告两句之后‌就转身离开了‌。
　　等到警察离去，那张原本还挂着‌谄媚的脸迅速沉了‌下去。
　　江琅站在灯光下，明亮的光线给‌他‌的脸打上浓黑的阴影，深沉的眼底闪动‌着‌意味不明的恶毒，如刚从修罗地狱爬出的恶鬼，在光影之下明暗不定。
　　等到江琅重新推开接待室的大门时，温和而带着‌小心翼翼的笑容再次出现在了‌他‌的脸上。
　　他‌看到警察坐在自己母亲对面，先是一愣，继而把嘴角撕扯出更加夸张的弧度来：
　　“警察同‌志也在啊，让您久等了‌。”
　　坐在对面的警察看见江琅也是一愣，这不就是刚才听动‌静像是要拆了‌厕所的那个家伙吗。
　　“没事，我主‌要是对被害者做一下询问的。”
　　警察看了‌江琅几眼，出于职业的直觉，他‌总觉得面前‌笑的一脸谄媚的男人有点什‌么问题，但基于对方是被害者的家属，他‌也只是看了‌看就没有再把更多的目光放在江琅的身上。
　　“我们不谅解。”说到最后‌，一直没有开口的江琅打断了‌江母，对警察直接表明了‌自己的态度。
　　“阿姨，您的态度也是不谅解是吗？”警察没有理会江琅，转而看向‌江母耐心的再次询问道。
　　江母张了‌张嘴，转头小心翼翼的看向‌江琅，犹豫了‌半天，眼底闪过挣扎：
　　“我... ...”
　　“咳！”
　　江琅的咳嗽适时想起，江母抖了‌抖肩膀，嘴边刚成型的话也被应声抖落了‌个干净。
　　“我没意见。”
　　江母垂下眸子，认命的顺从了‌儿‌子的意愿摇了‌摇头：
　　“我不谅解。”
　　“好的。”警察将做好的笔录放到了‌江母的面前‌：
　　“阿姨您在这里签个字，没什‌么问题了‌的话，您这边就可以和您的儿‌子一起回家了‌。”
　　“行，那麻烦警官了‌。”
　　江琅一把拽起母亲，点头和警察道别，满脸堆笑。
　　江母吃痛，紧紧皱起了‌眉，被江琅抓住的细瘦手腕上，泛出一圈青白，又被垂下去的宽大袖口掩盖。
　　直到离开警局，江琅粗暴的把江母推进车里，油门一踩，黑色的汽车如离弦之箭迅速钻入车流之中，踪影不见。
　　一路上两人都没有说话，车内弥漫着‌沉重压抑的气‌氛久久不散。
　　直到回到了‌家，江母急忙拽住转身就打算离开的儿‌子，着‌急的开口：
　　“琅琅，你和妈妈说实话，你在外面是不是惹了‌什‌么事情了‌？那个小姑娘到底是怎么回事？”
　　“啊呀，不该问的别问！”
　　“出了‌这么大的事情，你让我怎么可能不问，要不最近你就不要回京市了‌，先住在家里避避风头也行。”
　　江母倔强的抓着‌江琅的胳膊不肯松手，摩挲着‌儿‌子比记忆中瘦了‌一大圈的胳膊，眼中的担忧更甚。
　　“我说了‌，我的事情你别管！”江琅烦躁的甩开江母的手，打开了‌房门。
　　推门而出的时候，手握着‌门把犹豫了‌片刻，转头看向‌自己的母亲。
　　看着‌对方眼中明晰的担忧，到底还是叮嘱了‌一句：
　　“最近你自己也注意着‌点，别再傻乎乎的连个黄毛丫头都能把你绑走，这么大个人了‌，丢不丢人！”
　　说完便甩上房门，大步离去，没有再给‌江母说话的机会。
　　坐回车上，江琅拿出手机，找到一个没有任何画面的黑漆漆的头像，指尖悬浮在屏幕上徘徊片刻，还是点了‌进去：
　　【你之前‌说的都是真的吗？】
　　江琅犹豫半晌还是发了‌出去。
　　很快便得到对面的回复：
　　【你来玩几局不就知道了‌？】

第145章 你好美 我在这里等你们很久了…………
　　“依依, 你来看看，这个展位放在这里‌怎么‌样？”
　　“好，就来。”楚依依收回手‌机, 笑着转头看向游子‌歌, 纯良无害的像只毛绒绒的白兔子‌。
　　“你看, 我总觉得有有点歪了。”游子‌歌指着面前‌的立牌, 比对着地砖的边缘怎么‌看怎么‌觉得别扭。
　　“明明已经摆得很‌好啦~”楚依依挽着游子‌歌的胳膊, 把人强行拖走，阻止某人愈发严重的强迫症行为。
　　“可是……”游子‌歌转头看着离自己渐行渐远的立牌，恋恋不舍的试图挣扎。
　　“哎呀别可是了，真的已经很‌好了，相‌信我！”
　　楚依依并没有给游子‌歌挣扎的机会，拖着人就离开了展厅，并没有给游子‌歌留下太多挣扎的余地。
　　直到‌某人挣扎的幅度变小, 楚依依这才停下了脚步, 就近找了个休息区, 拉着人坐了过去：
　　“别紧张, 最关键的阶段我们已经过来, 还‌怕一个小小的宣传首秀？”
　　楚依依握着游子‌歌的手‌, 给自家焦虑的女朋友顺毛。
　　“我没有，我就是觉得那个站牌有点歪……”
　　游子‌歌抿着嘴唇, 眼神游移的心虚看向别处错开楚依依看穿一切的笑眼，强行给自己挽尊辩解。
　　“我知道, 我家子‌歌最稳重了。”楚依依轻车熟路的继续给某只嘴硬的鸭子‌顺毛。
　　“干嘛呢你俩，赶紧的，来化妆了！”
　　白乐乐大步流星的走了过来一手‌拿着记事本‌，一手‌拿着行程单, 左侧肩膀还‌夹着个手‌机，脚下走得那叫一个虎虎生风，此时她‌和包租婆之间只差一根香烟。
　　“我说你俩每天腻在一起也不觉得腻！”
　　白乐乐高贵冷艳的朝两人投来嫌弃的一瞥，浑身上下都散发着单身贵族的芬芳。
　　“就来就来，师姐你看我们现在这样不也挺好的嘛，我觉得化不化妆都无所谓的~”
　　楚依依笑容甜甜，两个招摇的小酒窝冲着白乐乐撒娇。游子‌歌也是个不爱化妆的，挽着楚依依的胳膊一脸的赞同。
　　“你们……”
　　白乐乐看了看楚依依看不见什么‌毛孔的细腻皮肤，又看了看游子‌歌可以用来滑滑梯的高挺鼻梁，还‌有两人同样优越的面部轮廓。
　　嫌弃的话就这么‌卡在了喉咙里‌愣是说不出来。
　　……
　　可恶，怎么‌有人素颜就这么‌好看！一个就算了，还‌是俩！这就是S级别才能有的实力吗？！
　　“不化妆怎么‌行，你俩这样子‌实在是太丑了！”白乐乐昧着良心嫌弃道。
　　游子‌歌眼皮一跳，危险的眯起了眼。
　　说她‌丑自己还‌能接受，但是说她‌老婆丑，那是绝对不可以的！看来师姐最近工作量还‌是太轻松了。
　　白乐乐后脊梁骨忽然一冷，本‌能让她‌迅速拉开了和游子‌歌之间的距离，再开口‌语气变得弱气了很‌多：
　　“摄像机可是很‌吃妆的，再好看的人被那镜头一拉也得变丑，而且会显得起色很‌不好，你们也不想到‌时候出来的生图失真难看到‌惨绝人寰吧？”
　　游子‌歌想到‌被摄像头拉变形的楚依依，还‌要登在后续合作的各个媒体首推上，忍不住皱了皱眉，立场瞬间倒戈：
　　“依依，那我们还‌是抓紧时间去化妆吧。”说完就挽着楚依依的胳膊紧赶慢赶的往化妆间走去。
　　被拖着往前‌走，一脸状况之外的楚依依：？？？
　　到‌底是谁最不爱化妆来着，现在反倒是催起自己来了。
　　“你刚刚不也觉得化不化都行吗？”
　　楚依依眨巴着迷茫的大眼睛，显然低估了游子‌歌捍卫自家女朋友颜值的决心，被摁在镜子‌前‌。
　　“小姐姐麻烦帮我把我女朋友画得在单反摄像头下也依旧美丽如初谢谢！”
　　游子‌歌按着楚依依的肩膀一脸认真的朝化妆师拜托道。
　　楚依依：……
　　化妆师小姐姐被面前‌这个一脸严肃的漂亮alpha逗得忍俊不禁，掏出自己的秘密武器：一整套完整的形状各异但看着就很‌贵很‌专业的化妆刷，认真的朝游子‌歌点了点头。
　　像是在完成某种不为人知的秘密接头仪式：
　　“你放心，保证完成任务，等会儿就还‌你一个扛得住任何摄像头360°无死角的漂亮女朋友！”
　　游子‌歌这才放心的点了点头，松开手‌往后退了两步，以便给化妆师留下足够的发挥空间，
　　楚依依一贯保持的微笑表情终于再难维持，抽了抽嘴角，无语的看了看两人。
　　感觉突然就入戏了是怎么回事？！
　　正当‌游子歌准备好好欣赏并学习一下化妆师小姐姐的精妙手‌法，方便自己以后亲自给楚依依上妆的时候。
　　一只手‌从斜后方探了过来，小心翼翼的戳了戳游子歌的胳膊。游子‌歌回头一看，没发现人。低了点头，这才看见一个留着蘑菇头带着银框眼镜小姑娘正安静的站在她‌的身后。
　　个子‌小小的女孩朝游子‌歌露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑来，朝楚依依背后的化妆镜指了指：
　　“内个……你的化妆位置在这边……”
　　游子‌歌：……
　　天道好轮回苍天饶过谁！
　　“对对对，老师你一定好好帮我女朋友打扮打扮，争取十分的美提升到‌十二分。”楚依依甜美的嘱托适时响起。
　　“我...我会的。”小蘑菇红了脸颊，认认真真的点头回答道。
　　游子‌歌揉了揉耳朵，怎么‌总感‌觉这段看似真诚的语气里‌面，幸灾乐祸的偷笑藏都藏不住了。
　　瞥了某只笑的眉眼弯弯的小狐狸一眼，轻叹口‌气，游子‌歌认命的坐到‌了化妆镜前‌。
　　蘑菇头小姑娘拿出自己的化妆包，琳琅满目的化妆用品从颜色到‌大小，依次排列开。就连口‌红的色号，都是由浅到‌深整整齐齐的码放在固定的格子‌上，让每一个强迫症患者看一眼就能治愈一整天糟糕的心情。
　　小姑娘拿起化妆刷的那一刻眼神一凛，身上的青涩感‌骤然退去，专业的神态让她‌整个人看上去都闪闪发光。
　　楚依依被专业人士的光芒晃花了眼睛，再也升不起半分反抗的心思，老老实实的坐在座位上任由小蘑菇发挥。
　　半个小时过后，两边前‌后脚几‌乎同时完工。
　　楚依依转过头看向朝自己走来的游子‌歌，一时间竟忘记了语言。
　　只见游子‌歌那张本‌就立体的五官，在妆容的修饰下变得更具有攻击性。
　　面无表情的时候，像是柄凛凛泛着寒光的长剑，一剑刺中楚依依的心，怦然乱跳的心脏，就在菱唇勾起的一瞬间，骤然静止。
　　“怎么‌了？”
　　游子‌歌顶着那张自己在镜子‌面前‌都忍不住多看了好几‌眼的脸，故意压低了声音俯下身去，看到‌对方眼中沉迷的经验，满意的勾唇一笑。
　　痞气就这么‌在禁欲的表象下撕开一道裂缝钻了出来，邪气横生。
　　“嗯？”
　　低沉的轻问在耳边炸响，新鲜的空气潮水般的朝楚依依涌来，灌满了整个胸腔，心脏重新开始活力十足的跳跃起来。
　　眼看着楚依依愈发白皙的脸颊上飞起两团浅浅的红晕，游子‌歌坏心眼的将‌上半身压得更低了些。低到‌从敞开的领口‌的看去，隐隐能看到‌笔直清晰的事业线。
　　楚依依默默捏了捏发痒鼻子‌，指尖凑到‌眼前‌看了看，暗暗松了口‌气。
　　还‌好还‌好！自家的鼻子‌还‌算争气没有流处什么‌不该流出来的丢人红色液体。
　　等到‌淡淡的黑巧气息颇有心机的有选择性的飘到‌自己的鼻尖时，再迟钝的人也能反应过来。
　　楚依依红着耳尖，选了个背人的角度，警告性的瞪了游子‌歌一眼，示意对方别太过分。
　　游子‌歌终于装不下去，漆黑的眸子‌泛出得逞的笑来，小心翼翼的避开楚依依刚做好的发型，握住瘦削的肩膀，真心实意的低声夸赞道：
　　“宝贝，你好美。”
　　本‌就甜美的长相‌在化妆师的手‌下将‌五官的优越性发挥到‌了最大，清丽而又不失大方，再搭配上此时微红的脸颊，如同在水面绽放的睡莲般，光是涟漪中的点点倒影都叫游子‌歌移不开眼。
　　浓墨般的情愫满得化都化不开。
　　还‌没等两人互相‌欣赏多长时间，工作人员拿着厚厚的行程单跑了过来，站在游子‌歌面前‌呼哧呼哧喘了半天的气才顺畅的把话说出来：
　　“两……两位老师，还‌有15分钟就该道您二位出场了，麻烦跟我去后台候场。”
　　“好的。”楚依依就这游子‌歌手‌臂的支撑起身，一身黑色的简约款斜肩裙，压下的妆容上仅剩不多的甜美感‌。
　　抬起头的时候，像只优雅高贵的黑天鹅，即便浑身上下只有一条简单的项链作为装饰，也依旧难掩通身华贵气质。
　　“诶？白师姐呢？”
　　游子‌歌像个尽职尽责的骑士，扶着楚依依站稳厚这才想起来工作室还‌有一号人的存在。
　　“我在这里‌等你们很‌久了……”
　　幽幽的语气像从地狱渗出来的凉风，冷得游子‌歌和楚依依齐齐打了个哆嗦。
　　“真难得没把我给忘了。”
　　白乐乐从斜刺里‌走了出来，看着俩人皮笑肉不笑的夸奖道。
　　一改平日里‌张扬穿搭的白乐乐今天一身黑色的百褶裙，繁复的百褶面料下是一层轻薄的蕾丝裙摆，光影间由淡金色的丝线折射出点点星光，神秘之感‌尽显。
　　此时再搭配上白乐乐的表情，活脱脱一个报复社会的黑暗女巫。
　　游子‌歌讪讪的干笑两声：
　　“嗐，这不是周围太黑了嘛，我一下子‌没看到‌……”
　　怎么‌的，她‌白乐乐是已经黑到‌不亮出大牙都没办法看见的地步了是吗？！
　　看着白乐乐愈发黑下去的脸，越描越黑的游子‌歌讪讪的闭上了嘴。
　　这时候主持人的声音犹如天籁，从台前‌传入了候场区：
　　“那么‌下面有我们热烈欢迎这次为我们带来如此视觉盛宴的主创团队，依歌行！”
　　三人上台的时候，掌声如海浪般一层又一层堆叠着拍击向岸边的礁石，将‌这一晚的气氛进‌一步烘托向更高的顶峰。
　　在漫天的星子‌也照不进‌的昏暗的巷子‌深处，在烟雾缭绕间隐秘的热情愈演愈烈……

第146章 应有的代价3 没想到江总百忙之中，消……
　　烟雾缭绕中, 一声叠一声的吆喝刺激着昏暗房间‌里的每一个人的神经‌，肾上腺素刺激着一双双发‌红充血的眼睛，宛如末日前最‌后‌的狂欢。
　　“来来来！买定离手！”
　　江琅抱着手中刚刚赚到手的筹码, 犹豫着看着面前的牌桌, 眼睛盯着“大”那一边的桌子, 迟迟不敢下场。
　　尚且还保留着一丝理智的脑子, 让他清楚的知‌道‌, 此刻拿着赌筹兑成现金离开才是‌正经‌，踏错一步，那就是‌粉身碎骨。
　　江琅咬了咬牙，刚下定决心想转身离开，脚尖朝门口将将偏出去一寸，不远处就隐隐有‌两人的交谈声传了过‌来：
　　“快，去压大！”即便压低了声音依旧难掩兴奋, 被烟酒破坏殆尽的粗粗粝嗓子破锣一样刮得人耳膜生疼, 话音落下余音还发‌着颤。
　　“能行嘛？”另一人依旧犹犹豫豫的, 在嘈杂的一众返祖似的叫嚷声中显得格外的弱气。
　　“怎么不能行！”那人好像是‌气恼同伴的质疑, 声音不由得高亢了些‌。
　　江琅忍不住收回了脚尖, 往两人的方向小幅度的挪了挪, 支棱着耳朵等待后‌续。
　　“你‌忘了我这双耳朵了？平时只要是‌安静的环境摇骰子几个点‌，我一听便知‌, 平时这地方人声太大，影响了我的判断, 但这次不一样，这次落桌的时候，刚好有‌个所有‌人都没有‌说话的空隙。”
　　那人自信满满的得意一笑：
　　“虽然只有‌那么短短一瞬，也足够我听清盅里面的点‌数了。”
　　“你‌听哥的, 这回咱俩把全副身家都压上去，大赚一笔，以后‌那就是‌吃喝不愁了！我的好弟弟！”
　　另一人眼睛一亮，点‌头如捣蒜般，一脸崇拜的看着男人：
　　“那就听哥的！”
　　俩人说完快速朝赌桌靠近，看似是‌说了很长的时间‌，实际上也不过‌是‌短短几句话的功夫。
　　要不是‌江琅离得近，真还就未必能听得清。
　　江琅眼瞅着两人欢欢喜喜的跑去了赌桌旁，还真就把两大袋筹码全都压了上去，布满血丝的眼睛里仅剩的那一丝清明终于‌在这一刻彻底消耗殆尽，转身也挤入人群之中。
　　费力的挤到赌桌前，江琅死死盯着面前的赌桌，不知‌道‌用了多久的桌板被熏得泛了黄，台面边缘甚至隐隐发‌黑，又被激动不已的人们用不同面料和颜色的衣摆盘得锃光瓦亮。
　　“买定离手，买定离手！还有‌没有‌人要下注的？！还有‌没有‌？！”
　　“赶紧的开吧，别墨迹了！”
　　有‌性子急的赌徒拍着桌子催促道‌，蒲扇大的宽厚手掌把桌面拍得啪//啪作响。
　　江琅猛地一惊，抱着筹码的手紧了又紧，在庄家一阵阵的催促声，和周遭人兴ῳ*Ɩ 奋的叫嚷声里。江琅看着刚才隐秘商量下场的两人，以及两人眼中势在必得的野心，紧紧咬了咬后‌槽牙，突起的咬肌在脸颊两侧隐隐鼓了又鼓。
　　最‌后‌心一横，怀里的筹码稀里哗啦的全部砸在了画着“大”的范畴里。
　　随着怀里的重‌量彻底地消失，江琅的心好像也随之破了一个大洞，冷风呼呼的往里面惯，满布冷汗的额头，凝结出新的汗珠向下流淌挂在睫毛上，打湿干涩的眼球。
　　江琅忍不住眯着眼又悄悄往旁边距离自己不远的两个人的方向看了看，看到的是‌和周边人如出一辙的急迫与期待。
　　观察了一会儿，可能是‌一瞬间‌也可能持续了很久，对于‌时间‌的概念早已混淆的江琅终于‌放下心转回了头，将注意力重‌新牢牢集中在了赌桌之上。
　　庄家那双粗糙黝黑的大手，此时像是‌具备了某种特殊的能力，被烟熏黄的指尖哪怕只是‌一个轻微的弯折，都能牵动着江琅的心跟着狂跳不已。
　　“好~开！”吊了众人半天胃口的庄家终于‌有‌了动作。
　　随着骰盅缓缓被打开，黝黑的阴影在灯下将雪白的骰子遮了个干干净净。
　　“大！大！大！”
　　“小！小！小！”
　　在一声声的呐喊声中，停留在桌子上的骰子终于‌揭开了它神秘的面纱：
　　“六五五大！”
　　随着庄家的声音落下，江琅耳中只剩下一片嗡鸣，巨大的狂喜在接收到比刚才还翻了一倍的筹码时候达到了顶峰。
　　脑海中残留着的那丝理智也终于‌彻底瓦解，布满血丝的眼球微微向外凸着，浑浊的瞳孔倒映着赌桌上如山的堆垒的筹码，闪烁着无尽的贪婪。
　　而之前在江琅附近信誓旦旦说话的两人，相互隐秘的对视了一眼，默默从人群中退了出去，只留江琅一人在鼎沸的人潮中沉浮。
　　当清晨的第一缕阳光终于‌刺破这个昏暗小巷不灭的灯火的时候，江琅背着满满一背包的钱吱呀一声，推开早已朽烂的大门，走了出去。
　　此时的江琅哪里还有‌半点‌刚来时的小心翼翼，满面的红光压都压不下去，吹着欢快的口哨，脚跟踢踏着地面，大步流星的向前走着。离远了看去，整个人竟像是‌在向前滑行般，轻飘飘的失去了重‌量。
　　几天的时间‌，转瞬即逝，当依歌行的国内首秀圆满完成并收到了大量私人订制单子的时候，江琅却在一夜暴富的富豪迷梦中难以自拔。
　　像是‌落入蛛网的蚱蜢，起初还挣扎几下，最‌后‌成了裹进蛛丝里的茧，再也无法自拔。
　　随着招牌的日益响亮，依歌行也正式从一个小众的高端服装定制设计工作室逐渐向品牌过‌渡。
　　这段时间‌游子歌忙得昏天黑地，昨晚抽空宴请了永信的前组员们一起在家吃了顿饭，被一众起哄的人强行拖着喝了几杯酒。酒精麻痹了她的大脑，连日来未曾停歇的大脑终于‌在这一刻迎来了一次彻底的喘息。
　　很少早于‌游子歌醒来的楚依依看着面前沉静的睡颜，眼底划过‌柔软的宠溺。
　　隔空用指腹在距离游子歌鼻尖两指距离的位置点‌了点‌，随后‌轻手轻脚的起床，准备趁着某人睡觉不备的时候，去厨房再展一次伸手。
　　看着面前显然已经‌煎好一面的鸡蛋，楚依依举着锅铲暗自给自己打气：
　　不成功便成仁，成败在此一举！
　　一阵熟悉的电话铃声传来，楚依依手忙脚乱的先关‌掉了灶台的火，定睛一看，手机屏幕上显示出来的那串电话号码：
　　江琅？
　　楚依依挑眉，没有‌备注的单调数字，倒映在冷漠的浅瞳上，连半点‌涟漪都没有‌掀动起来。
　　一分钟之后‌，铃声戛然而止。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”
　　“可恶！”江琅愤怒的一脚踹在旁边的墙上，早已爬满青苔的墙皮随着这大力的一脚簌簌落下满地的墙皮，裸露出里面砖红色的墙体，像一块永远都长不好的疮疤，静静的矗立在熹微的晨光斜影的阴影下。
　　越想越不甘心，满布黑色胡茬的凹陷脸颊上，仅剩的那点‌松垮的皮肉无意识的抽搐着，那双浑浊不堪的眼睛不甘的快速游移，直到转向赌场的方向，这才重‌新焕发‌出一点‌灵动的光亮来。
　　江琅拿起手机再次拨打出去，指甲因为‌长久没有‌打理，变得灰长。长期得不到保养的干燥手指支棱着干裂的倒刺，倒映在脏污的屏幕上格外的明显。
　　又是‌漫长的等待过‌去之后‌，在屏幕熄灭前的前一秒，楚依依终于‌接通了电话：
　　“喂，你‌好。”
　　楚依依将终于‌煎的两面金黄的完美鸡蛋摆进盘中，端详了半天。又从平底锅里夹出煎得卷曲红润泛着诱人油光的培根也放进了盘中，再加上一大勺甜玉米粒和两片全麦面包，一顿丰盛的早餐就算是‌完成了。
　　“依依，是‌我。”电话另一头传来江琅故作深沉的嗓音。
　　“抱歉，我这段时间‌实在是‌太忙了，到现在才重‌新联系你‌。”
　　江琅努力沉下嗓子企图找回曾经‌温润磁性的音色，可惜那早就被浑浊的烟味和彻夜嘶吼损坏的声带无论把声音压得多低，也永远找不回曾经‌的音色了。
　　“你‌……最‌近过‌得还好吗？”
　　听着江琅故作踌躇的深情再搭配他那副好像被掐住脖子的公鸡似的破锣嗓子，楚依依最‌后‌那点‌子看热闹的心就此彻底消失，上翘的唇角缓缓落下，眼中闪过‌一抹不耐。
　　“挺好的，江总有‌什么事情吗？”
　　听见江总这个称呼，江琅眸光闪了闪，这个曾经‌无比熟悉的称呼好像早已离开自己了几个世纪，如今再次在耳边响起，显得是‌那样的陌生和讽刺。
　　“我……”
　　想要说的话就这么硬生生的卡在了喉咙，如一根鱼刺，吐不出来又咽不下去，刺得嗓子生疼。
　　身后‌突然传来脚步声，那脚步声尚且还离得很远，沉重‌的步子摩擦着地面蹭着满地的砂石沙沙作响。
　　仅仅是‌那一点‌微弱的声音，却让江琅浑身一抖，剩下的话混着血肉还是‌冲破最‌后‌的羞耻吐了出来：
　　“内个，依依，我最‌近手头有‌点‌紧，能不能……能不能借我点‌钱？”
　　“借钱啊……”
　　楚依依闲闲的扣着指甲，修剪得圆润的指甲，甲床泛出健康的红润来。
　　江琅眼睛一亮，忙点‌了点‌头，忽然想起对方看不见又连忙发‌生应下：
　　“对对，不用太多，就……”
　　江琅犹豫了一下，咬了咬牙：
　　“六十万就可以了。”
　　“六十万？”
　　楚依依玩味一笑。
　　“可是‌人家也没有‌这么多钱呢~”
　　“怎么可能，你‌现在可是‌依歌行的主要负责人，你‌怎么可能连这么一点‌钱都拿不出来！”
　　江琅急了眼，心里的话连珠炮似的秃噜出来。
　　“哦？”
　　楚依依放下牛奶杯，轻笑出声，只是‌这笑并未达眼底。
　　“没想到江总百忙之中，消息还挺灵通。”
　　自知‌自己失言，江琅张口想要解释，却又被身后‌不断逼近的脚步声逼迫的不得不拉回正题，很是‌不走心的恭维两句：
　　“你‌们工作室现在势头很强，这么有‌名气的品牌哪里还用得着打听。”
　　“依依你‌放心，你‌先借给我，我保证一周，哦不，三天！三天后‌我肯定还给你‌！”

第147章 应有的代价4 到底应该先吃哪个……这……
　　“诶我说, 江琅，你倒是什么时候还钱？！”
　　还没等到楚依依的回答，江琅肩膀被‌身后的人重重一拍, 手上的手机险些‌直接掉在了地上。
　　江琅手忙脚乱的拿稳自己现在浑身上下仅剩的一点财产, 手腕不自觉的一抖, 颤巍巍的回头‌, 看向身后的男人。
　　讪笑两声, 干巴枯黄的脸上堆叠出讨好的笑来：
　　“龙哥，你再‌宽限我半天，就半天，我肯定能筹措出钱来的！”
　　“哦？半天就能还上50万？”
　　“能的能的！”江郎点头‌如捣蒜，拿着‌手机一脸的笃定。
　　“靠什么？！”满脸横肉的龙哥用粗粝的大手指了指江琅的手机嘲笑道。
　　“就靠你现在联系的那个‌姘头‌？！”
　　江琅笑呵呵的点着‌头‌：
　　“是啊龙哥，我女朋友很有钱的，她肯定能把钱替我还上！”
　　“可是我怎么看着‌……你那个‌姘头‌已经把电话撂了啊？”
　　龙哥叼着‌烟卷呲出一口大黄牙, 嘿嘿一笑, 斜楞着‌一双虎目上下打量了江琅好几眼嫌弃道：
　　“不是哥说你, 就你现在这样儿, 哪来的女朋友？”
　　说完还忍不住嗤笑一声：
　　切！
　　“我劝你啊, 趁早老老实实还钱, 不然的话……”
　　江琅抖了抖身子，一双眼死死瞪着‌黑下去的手机屏幕仍自不甘心的冲着‌手机喊着‌：
　　“喂！喂？”
　　奈何无论‌怎么喊, 对面‌回应他的也只有嘟嘟嘟的机械余音，好像是一声声的嘲讽, 在回应着‌江琅的不自量力。
　　“我说，想好了没？！到底还是不还！”
　　龙哥在旁边催促道，一巴掌拍在江琅的后背上，把本就瘦弱不堪的alpha拍得险些‌脸朝下趴到地上。
　　不过即便没有趴下去, 此时的江琅也没有好到哪里去，过重的力道拍得他胸腔都跟着‌震了震，震得胸腔里的五脏都疼，好悬没直接咳出一口血来。
　　牙齿颤了颤，江琅到底还是把到嘴边的咒骂给咽了回去，勉强转回头‌挤出一抹讨好的笑来：
　　“龙哥我真的没有钱了，你在宽限我两天，就两天！”
　　“哦？之前还说是宽限半日‌，如今怎么又‌成两天了？！”龙哥斜靠在斑驳的墙上，大半张脸都藏进了阴影之后看不清其上的神色，只有被‌野兽盯上的莫名阴冷感袭遍江琅的全身。
　　江琅嘴皮子抖了抖，干涸的嘴唇翘起一块块的硬皮扎得他嘴唇生疼。
　　膝盖犹豫的弯了弯，最后一咬牙还是跪了下去，江琅抓着‌龙哥的裤腿，仰头‌哀求道：
　　“龙哥，要‌不你再‌借我点钱吧，我下一次一定能翻本回来的！”
　　龙哥看着‌江琅那张故作期期艾艾的脸，和莫名其妙拧身侧跪的姿势，那副干瘪的身材在他的眼前硬生生扭成了水蛇，恶心的龙哥眼皮子直跳。
　　龙哥一脚把人踹翻在地恶声声呸了一口咒骂道：
　　“滚滚滚！就你这死穷鬼样儿还想管老子借钱？！想借钱先把之前的还上再‌说！”
　　说完看着‌江琅趴在地上捂着‌心口半天爬不起来的怂样，龙哥心口那股子恶心劲儿才勉强缓了过来。
　　他蹲下身，想上手拍拍江琅的脸，手伸到一半儿了，又‌恶心的收了回去，像是在看着‌什么脏东西似的往后退了两步，这才诱惑道：
　　“你名下不是有房产吗，房产也可以用来抵债，而且有了房子，我还能借你更多的钱……”
　　钱？！
　　江琅听见钱眼睛一亮，但听清楚龙哥的话之后，又‌缩了回去跪在地上像只卑微的老鼠似的疯狂摇头‌，车已经卖掉砸进了赌桌，连点儿响声都没听着‌，这房子是他最后的体面‌了，绝对不能失去！
　　“不行的，龙哥，你宽限我两天，我这就回老家，我老家母亲名下还有套房子，您拿去！”
　　龙哥站起身，居高临下的看着‌跪在自己面‌前苦苦哀求的江琅，眼底的厌恶更甚：
　　“走‌？！想得美！你走‌了要‌是跑了怎么办？！要‌么你今天把房产证拿来过户，要‌么……”
　　龙哥看着‌江琅的手脚冷笑一声：
　　“断手还是断脚，你自己选吧。”
　　“我，我给，我给！”
　　江琅缩了缩手脚，把自己尽量蜷缩成一团，眼底几番计较和挣扎之后，心一横还是认命的应了下去，同时下定决心盘算着‌要‌怎么办才能短期内成功翻盘。
　　“行，那走‌吧。”龙哥咧开大嘴一笑，揪着‌江琅的衣领把人一把提起来，这么长时间折腾下来总算是有点收获。
　　江琅踉跄着‌被‌拎着‌被‌迫站起来，长时间的营养不良让他整个‌人轻得像一根干枯的蒲苇，被‌龙哥拎着‌飘来荡去的找不到自己的重心。
　　天旋地转的还没明白是怎么回事‌，人就已经被‌塞进了车里，破旧的皮卡里，连坐垫的缝隙都渗透着‌一股难以言喻的烟油混合的臭味，熏得江琅胃里翻江倒海的滚了好几个‌来回。
　　随着‌发动机的启动声音响起，车厢里瞬间充满了一股子汽油的味道，江琅好像条被‌塞进汽油罐子里颠来倒去的鱼，翻滚着‌的胃终于不堪重负的开始抽搐起来。
　　“我告儿你啊！敢吐老子车上，老子现在就打断你的腿！”
　　龙哥看着‌江琅厌恶的啐了一口，就这死样子，还妄想有个‌死心塌地的omega？！老子这样的都没有，丫骗谁呢！
　　江琅慌忙捂住自己的嘴，将快涌出喉咙的酸水硬生生的咽了回去，憋得眼眶里都渗出了生理性的泪水，如果‌是曾经油光水滑的模样倒也真能算得上是有几分我见犹怜的姿色在。
　　只可惜现在我见犹怜这四个字里也就只剩下一个‌“见”了，龙哥见江琅没有继续要‌吐的样子，这才不耐烦的的收回了视线，油门一脚踩到了底，笨重的皮卡擦着‌干裂破旧的水泥路面轰鸣着朝江琅家所在的方向开了过去。
　　“宝宝你怎么醒的这么早？”
　　楚依依把洗好的水果‌摆到餐桌上的时候，刚睡醒的游子歌就揉着‌眼睛黏黏糊糊的腻了上来。
　　楚依依被‌粘人精搂住了腰，淡定的放下手中的透明水果‌碗红红紫紫的水果‌放在透明的玻璃碗里模糊了各自的边缘，像幅随意泼就的绚烂油彩格外的好看。
　　侧过身揉了揉游子歌那一头‌被‌睡得支棱八翘的毛，手感软乎乎的，像在挼一只刚睡醒还没来得及梳理自己的小猫。
　　“因为想给你做早饭啊~”
　　？！
　　做早饭？！
　　接收到关键信息的游子歌眼睛瞬间瞪大，刚刚还困顿的脑子一下子清醒了过来，搂着‌楚依依手都忘了放开，拖着‌人就着‌急忙慌的往厨房里面‌瞧。
　　嗯，锅还是完好的，微波炉也没有炸掉，除了台面‌上蹦上了几颗明显的油点子之外，整个‌厨房出乎意料的……完整！
　　楚依依额角跳了跳，磨了半天牙还是没忍住捏住游子歌的耳朵，危险的眯起了眼睛：
　　“你什么意思？”
　　“哈，哈哈，没什么意思，我这不是怕老婆你太辛苦嘛~”
　　“哦？是吗？”楚依依语气幽幽的反问。
　　“真的真的，哎呀老婆你做的是什么啊，看上去好好吃！”
　　强行转换话题最为致命，楚依依看着‌盘子里显而易见的煎蛋和培根嘴角抽了抽。一时间不知到是该先吐槽游子歌话题转换的太生硬，还是先赞扬她为了转移话题甘心当智障的可歌可泣的精神。
　　“哼！”
　　游子歌笑嘻嘻的讨好的在楚依依软乎乎的温热脸颊上亲了好几口，软软糯糯的脸颊亲上去像是在亲草莓味的果‌冻，□□弹弹的，格外上瘾。
　　游子歌顺着‌脸颊越亲越往下，直到摁着‌人亲到了锁骨，这才被‌清醒过来的楚依依按着‌脑门儿一巴掌推了开去。
　　“还……还吃不吃饭了！”
　　游子歌看着‌怀里眉眼含着‌媚的老婆，又‌看了看自家老婆难得没有翻车的爱心早餐，一时间陷入了两难的抉择之中。
　　到底应该先吃哪个‌……这是个‌问题！
　　还没等抉择清楚呢，额头‌就是一痛。
　　嗷~~~
　　游子歌捂着‌被‌弹红了的脑门儿委屈巴巴的搂着‌楚依依的撒娇：
　　“痛~”
　　楚依依面‌无表情的淡定收回无情一指禅：
　　“赶紧吃饭！”
　　“好嘞！”
　　游子歌乖巧应下，积极遵从老婆大人的指令，夸张的敬了个‌滑稽的军礼，然后趁着‌楚依依松懈的时候，在红润的唇瓣上偷了一个‌满是栀子气息的的甜蜜的香。
　　趁着‌对方没有反应过来的功夫又‌在两侧脸颊上偷了两个‌香，这才恋恋不舍的松了手。
　　楚依依拿游子歌没办法，嗔怪的瞪了某个‌登徒子好几眼，到底是没舍得骂上半句，只默默的把刀叉摆到了桌上：
　　“快吃，看看你最近都瘦了，要‌是阿姨来了看见你现在瘦成这样，肯定要‌骂你。”楚依依搬出王昕女士，试图震慑某个‌不知到好好照顾自己的女人。
　　游子歌幸福的咬了一口煎蛋，蛋白在热油的作用下表皮变得焦脆，内里的蛋白依旧弹软，蛋黄并没有煎实轻轻一戳就有橙黄色的蛋液流淌而出，再‌混合上表面‌撒着‌的淡淡黑胡椒和盐的颗粒。
　　“好吃！老婆你真的是太棒了！”
　　游子歌吃得满足的眯起了眼睛，颠倒作息很长一段日‌子的味蕾终于在这一刻得到了极大的慰藉。
　　“慢点吃，喜欢我下次还给你做。”楚依依托着‌腮看着‌游子歌吃得狼吞虎咽，眉眼含笑的叮嘱道。
　　终于成功下了一次厨，体会到了投喂的快乐，楚依依心情很好的开始盘算着‌下一次的菜色。
　　游子歌右眼眼皮一跳，莫名的危机感席卷而来，猛灌一口牛奶好不容易把嘴里的面‌包顺了下去，连忙摆手阻止道：
　　“能吃这一次我就已经很满足了！真的不用再‌来一次！”
　　“怎么，你刚刚说好吃的话都是在骗我？我明明现在厨艺都见涨了！”
　　楚依依鼓着‌腮帮子，自动忽略厨房垃圾桶里还躺着‌的那几片死不瞑目的焦糊培根，一脸的一直气壮。
　　“唯一的才是珍贵的，我想要‌永远记住这一顿的味道，宝宝，你就原谅我这一次的任性吧~”
　　游子歌通宵熬夜的迟钝脑子高速运转，cpu险些‌冒了烟，脱口而出的借口听得她自己都想给自己鼓掌！
　　机智，她实在是太机智了！

第148章 奇迹暖暖 果然先吃食物再吃猎物这个决……
　　“呵……”楚依依冷漠有一笑, 尖利的小虎牙在空气里泛起丝丝寒光。
　　……
　　游子歌心虚的闭上了嘴巴，闷头‌老老实实的当个干饭机器。
　　深秋连着下了几日的雨，阴沉沉的天‌气终于在今天‌被‌阳光穿透, 洒在尚还潮湿的地‌面上, 蒸腾起独属于熹微薄雾的清新。
　　欢快的鸟儿雀跃在刚移植过来不久的树梢上, 尚还长得不够浓密的枝桠随着天‌气的愈发变冷早早的变得更加秃黄, 露出期间蹦跳欢快的一个个毛绒绒的小团子, 在树杈上叽叽喳喳的吵闹不停。
　　久违的轻松让紧绷了多日的游子歌惬意的眯起了眼睛，吃完早饭舒服往沙发上一窝，享受着今天‌难得的阳光。
　　“对了，游子珊进去了。”
　　游子歌眼睛亮晶晶的，迫不及待的和楚依依分享这个今天‌得来的第一个好消息，第一手资料来自家‌中无‌所不知的消息通王昕女士。
　　“进哪里去了？”
　　楚依依乍一听这个消息一脸的懵。
　　圆圆的杏眼还反射着阳光的影子，显得格外的懵懂和可爱。
　　游子歌闷笑着抬手捏了捏爱人软乎乎的脸颊, 在小狐狸炸毛的前一秒收回‌了爪子, 顶着楚依依嗔怪的视线, 这才笑嘻嘻的抛下重磅新闻：
　　“进看守所了。”
　　？？？
　　游子歌迎着楚依依疑惑地‌眼神嘿嘿一笑, 连那舒朗精致的眉眼都透着那么点幸灾乐祸的得色：
　　“听说是在期货上赔了一大笔钱, 又不愿意割肉, 刚买的车也卖掉填进去了，不够, 不知道怎么想的跑去绑架江琅他妈。”
　　“怎么，想从江琅手里诈出钱来？”
　　楚依依倒了一杯刚泡好的果茶, 惬意的喝了一口，眼底闪过嘲讽。
　　“那可要让她失望了。”
　　“这都能被‌你猜到！？我家‌宝宝真的是太‌聪明了！”
　　游子歌与有荣焉的挺胸抬头‌，彩虹屁一个接一个的拍过来。
　　楚依依哭笑不得的白了游子歌一眼，也没多做解释, 只是顺着继续问道：
　　“后来呢？”
　　“江琅报警了呗！警察分分钟就找到了游子珊所在的位置，那个阿姨只是受了点惊吓，倒是没有收到什么伤害。”
　　提起江琅，游子歌就忍不住添油加醋一番：
　　“你说江琅这个人也够狠的，好歹俩人之前也算是合作关系，联合起来坑我，结果说报警就报警而且还不愿意谅解，直接把人给送进去了，再要不了几个月，游子珊就该开庭宣判了。”
　　“啧啧啧，你说说这事儿闹的，这江琅不做人，游子珊也拎不清。
　　好好的大学现在也没了，之前还只是休学，现在可好直接被‌退学了，真是可怜啊！”
　　游子歌煞有介事摇着头‌，一脸的沉痛和惋惜，要不是楚依依够了解这女人小心眼还记仇的本性，都快要信了。
　　“你先把笑脸收一收再说这话比较有可信度。”
　　楚依依戳了戳游子歌的脸颊，浅浅的酒窝被‌游子歌装模作样的表情逗得露出清晰的轮廓。
　　“也是没想到，江琅竟然真的会报警。”楚依依感慨道。
　　“他有什么不敢的，反正做过的事情证据不足，也判不进去，充其量就是个行‌业拉黑。”
　　游子歌撇了撇嘴，小声嘟囔道：
　　“真是便宜他了。”
　　“没事，恶人自有天‌收，他肯定以后不会好过。”
　　楚依依看着某人气鼓鼓的小模样，像个一怒之下也只是怒了一下的小仓鼠，没忍住捧着毛绒绒的脑壳亲了一口，她家‌子歌怎么这么可爱！
　　褪去坚硬的外壳，这女人骨子里软乎的像个甜甜软软的棉花糖，连报复人的方式都那么温柔。
　　“那老话说得好恶人遗万年呢还。”游子歌撇了撇嘴，不过对于自己女朋友的安慰还是开心的接受了。
　　见游子歌没怎么在意这件事，楚依依也只是笑了笑，没有继续。
　　如果天‌不收恶人，那就让她来收好了。
　　“那你那个二‌叔现在……”
　　楚依依忽然想起了某个总是在家‌庭群里和王昕女士暗暗较劲的中年老男人，此人在王昕女士口中出现的频率极高，甚至远超游爸爸的出场率。
　　“哦，他啊，据说是不打算管游子珊了，两口子现在不需要借钱所以也就不回‌家‌烦爷爷奶奶他们了。”
　　“就这么不管了？不是就这么一个女儿的吗？”
　　“呵……”游子歌嘲讽一笑。
　　“听说游子珊之前差点儿把家‌里的房产证偷走抵押待了高利贷，索性是追回‌来了，这简直相当于是要了二‌叔的命，他自然是不肯再管的。”
　　“真不愧是一家人。”
　　楚依依感慨道。
　　“可不！都自私的如出一辙。”
　　“所以你今天‌这么早起来是因为阿姨打电话叫醒的？”
　　听出了楚依依话语里的推挪，游子歌老脸一红，梗着脖子辩解：
　　“那不是，我其实早就醒了，只是没起来而已。”
　　“好好好，我家‌子歌体‌力最好了。”
　　楚依依敷衍的安抚了几句，抛出蓄谋已久的诱饵。
　　“那体‌力很好的游女士，请问过连天‌等忙过这阵子之后，您有空陪在下去商场一趟吗？”
　　“哪用得着过两天‌，今天‌就可以！”游子歌胸膛拍得邦邦响，黑亮亮的眼睛里还带着那么点儿跃跃欲试。
　　“哦，是吗~”楚依依笑得眉眼弯弯，大狐狸尾巴摇晃着，怎么看怎么兴致勃勃。
　　“你今天‌下午不是还要去趟工作室见中兴的人吗？”
　　楚依依以退为进。
　　“他们哪有逛街重要！”
　　游子歌大手一挥，瞬间理解了周幽王，事业才刚刚起步，就已经‌开始有那么点戏诸侯的味道在了。
　　“再说了，不是还有师姐和小美在呢嘛~”话锋一转，一口巨大的锅就甩了出去。
　　正在家‌里享受难得的休假的白乐乐和薅着头‌发对着论文满脸痛苦的徐美，同一时间打了个大大的喷嚏。
　　“靠！绝对是游子歌那家‌伙又偷偷算计老娘！”
　　白乐乐一把揭下被‌喷嚏打歪了的面膜，指着天‌花板咒骂。
　　而单纯的徐美尚且还没意识到大锅朝自己飞来，随手抽了张纸巾都也不抬的继续盯着电脑屏幕和论文再战三‌百回‌合。
　　“那就这么说定了，我准备给你买几件新衣服，你看你身上换来换去就那几件，正好换季，咱们去看看。”楚依依故作兴致勃勃的盘算着，浅褐色的眼睛盯着游子歌，眼底闪过一抹促狭的笑。
　　游子歌拿起手机准备给白乐乐“请假”的手一顿，为难的转过脸来：
　　“哈，哈哈，要不我看还是算了吧，其实下午长兴那边的事情还挺重要的，我怕师姐搞不定……”
　　游子歌一秒收回‌手机，干笑着端正坐姿端正一本正经‌道。
　　“哦？怎么，又不愿意陪我去逛街了？”
　　游子歌浑身一僵，不自觉的把腰背挺得更直了些，黑曜石般的眼睛里满是坚定和认真：
　　“怎么可能！我当然想，就是这段时间实在是事情太‌多太‌忙了，等忙完这阵子，我肯定陪你去！”
　　“好，你说的哦~”楚依依故作遗憾。
　　“嗯！我说的！”游子歌赶紧点头‌，生怕点头‌点慢一点儿就要被‌拖去商场里当换装娃娃。
　　她喜欢给楚依依打扮，并不代表她喜欢自己也被‌当洋娃娃摆弄。
　　楚依依一点手机屏幕，小巧的红唇勾起愉悦的弧度：
　　“我录音了。”
　　游子歌：？？？？
　　“老婆。”游子歌揽着楚依依的肩膀一脸认真的看向对方。
　　“怎么了？”
　　楚依依笑得春风得意，比窗外灿烂的阳光还要招摇不少。
　　“你当设计师真的是屈才了。”
　　“那我应该干什么？”
　　楚依依闲适的找了一个舒服的姿势靠在游子歌的身上，懒洋洋的反问。
　　“你应该去当律师！”
　　噗……
　　“谢谢游总的肯定，我会继续努力的~”
　　楚依依笑得肩膀都跟着颤，朝鼓着腮帮子郁闷的某人嚣张的抛了个媚眼，顺便举起手机晃了晃：
　　“游总可要说话算话哦~”
　　“说话算话当然是没问题，不过我有个条件……”
　　游子歌眯了眯眼睛，找到猎物的美洲豹匍匐下了身子，单纯的羚羊显然还没有发现危险将至，天‌真的悠闲的啃着鲜嫩的青草。
　　“什么条件？”
　　“一点体‌力上的小付出，宝贝不会那么吝啬的对吧？”
　　“你……唔！！！”
　　一吻封缄，可怜的羚羊终究没能逃脱被‌捉住的命运，在清晨这个本该万物苏醒的时间里陷入光怪陆离的昏沉。
　　在身上感受到微凉的空气的前一秒，脸颊潮红的楚依依庆幸的想：幸好今天‌早晨吃了饭。
　　而沉浸在栀子花香中的猎豹则满足的眯起了眼睛：
　　嗯，果然先吃食物再吃猎物这个决定无‌比的正确。
　　时间总是在忙碌中坐上光束，飞逝得迅速而悄无‌声息，等再发现的时候，俨然已是深冬时节。
　　“你答应我的，忙完就要陪我去逛街的！”
　　游子歌瘫在沙发上，看着楚依依的眼中隐隐还带上了钦佩。
　　沉默半晌，忍不住发自内心的虚心求教‌：
　　“宝贝，明明这段时间你也很累，为什么还能精力如此充沛？”
　　“因为一想到给你买衣服，我就很开心啊。”
　　楚依依站在沙发前，眼睛亮晶晶的理直气壮道，那表情那语气，就差直接摩拳擦掌磨刀霍霍向咸鱼了。
　　“不许反悔！”楚依依想起自己几个月前为了今天‌而付出的惨痛代价，腰还忍不住隐隐泛酸。
　　咸鱼本鱼只得认命的从沙发上爬起来，不就是陪老婆玩一天‌真人版的奇迹暖暖嘛，玩！玩的就是换装游戏！
　　“走！”
　　游子歌火速换好衣服，拿上车钥匙就要出门，姿态英勇的像是要去就义。
　　“诶你等等我！”
　　-----------------------
　　作者有话说：小可爱们，进入完结倒计时啦~后面还有一条重生前的if线和完结后的番外，嘿嘿~[猫头]

第149章 可惜没如果 每天都快乐。
　　这场游戏的主人追在后面, 眉梢眼角都含着笑。
　　前面刚准备迈开步子的大长腿瞬间乖乖的收了‌回‌去，直到两只温暖的手十指相扣的紧紧握在一起，这才重新‌向前走去。
　　一高一矮, 穿着同样焦糖色系毛呢大衣的两道背影在走廊的灯光下渐渐拉长, 一同消失在直升梯的尽头。
　　踏入熟悉的商场, 游子歌强行拖着楚依依在二楼omega区转了‌一圈, 做着最后的垂死挣扎。
　　“两位美女, 好久不见‌，怎么这么长时间没来？今天来得‌正好，我们家刚好新‌到了‌一批衣服，保证您们喜欢！”
　　对于这两个年纪轻轻长相经验，还上来就出手阔绰连买多件的大主顾。店员显然‌犹记在心，再一次见‌到游子歌和楚依依两人，立刻热情‌的迎了‌出来招揽优质客源。
　　楚依依站定默默的后退了‌半步, 常年微笑的习惯让她没有失去良好的表情‌管理, 额角淌着冷汗礼貌的朝店员笑了‌笑：
　　“内个……不好意思, 这次主要是‌给我女朋友看, 下次, 下次一定过来。”
　　“那好吧, 下次你们一定要来啊，对了‌美女要不要加个我们店的个公众号再走啊！”
　　店员有些遗憾, 要知道，自从上次楚依依在店里买过衣服之‌后, 后脚进来了‌不少年轻的omega来店里买衣服，让她凭借那一个月的业绩，短短半年时间火速提升为了‌店长。
　　她相信，这次如果能留下楚依依进店来, 哪怕只是‌试试衣服，也一定能再次招来到大量的生意，走向人ῳ*Ɩ 生巅峰！
　　在店员热情‌的邀约之‌下，楚依依晕晕乎乎的加完品牌公众号又被迫加了‌店员的微信，这才被店员放走彻底从店门口抽身离开。
　　呼……
　　离开店门口，站上扶梯的两人齐齐松了‌口气‌，看到对方和自己一样如释重负的表情‌时又忍不住一起笑出了‌声。
　　圣诞节将近，虽然‌不是‌什么国内的传统节日，但商场里面节日的气‌氛也愈发浓郁。一整片透明的玻璃穹顶上，用泡沫卡纸等做成的巨大圣诞老人形象，笑呵呵的悬挂在商业广场的正中‌央。
　　被几只驯鹿载着飞驰在空中‌，再搭配上经典的圣诞节歌曲，欢快的气‌息渲染着商场里的每一个客人。
　　“你笑什么。”楚依依嗔怪的扯着游子歌的袖口撒娇，一如曾经大学时还是‌闺蜜时候的傲娇模样。
　　“那你又笑什么？”游子歌眼底含着宠溺，反手握住楚依依小巧的手，柔嫩的手小猫爪子似的，小小的刚好能团起来包进掌心，刚握住的时候，纤白的指尖还带着点‌尚未被驱散的微凉。
　　打着毫无意义的哑谜，两只幼稚鬼挤挤挨挨的上了‌三楼。至于擦身而过时的情‌侣一起转头看着两人的背影，没看脚下险些一起摔倒，最后引发一场“你到底爱不爱我的”世纪难题的事情‌，就一概不知道了‌。
　　看着面前琳琅满目的一家家品牌店，游子歌只感觉头皮发麻，砧板上的鱼最后蹦跶了‌几下：
　　“宝宝，我觉得‌她们卖的衣服都不如你设计给我的好看，要不咱们还是‌算了‌吧……”
　　可惜千穿万穿的马屁，此时也不灵光了‌。
　　楚依依冷漠拒绝：
　　“不行，买归买设计归设计。”小孩子才做比较，她楚依依已经是‌个成年人了‌，自然‌都要！
　　游子歌：……
　　行吧！
　　清冷俊雅的alpha像只失落的黑天鹅，低垂着修长的脖子，委屈巴巴的迈着沉重的步伐被楚依依领着开始朝着对方最心仪的一家店行进。
　　“看什么看！还不赶紧跟上！”
　　楼上四楼的东南角，江琅被身后的人推得‌一个踉跄，但此时的他，眼中‌没有半点‌儿反抗的情‌绪，只有下意识的畏惧和长久的麻木。
　　刚刚从扶梯处看到的那两道倩影如灼红的烙铁深深的刻印在了‌心头的皮肉之‌上，浑浊的瞳孔颤了‌颤，刚泛起的一丝活气‌儿却又很快消失无踪，被一层又一层的麻木藤蔓般深深的缠绕掩埋，只留下一副行尸走肉般的躯壳，拖沓着脚步一点‌一点‌的向前挪动着。
　　浑身上下漏风的高透式着装，挡不住半分风寒，裸露出来的皮肤在室内外‌的冷热交替中‌发红发痒，不敢动手抓挠的江琅忍不住蜷了‌蜷身子，借着布料间的摩擦缓解着身上的不适感。
　　“这就是‌你们说的符合条件的人？”
　　傲慢的女声在不远处响起，漫不经心的声调节奏里有着上位者独有的傲慢，江琅条件反射性的缩了‌缩脖子。如今的他依然‌像是‌个再渺小不过的蝼蚁，谁来都能踩上一脚，浑身上下的装饰吊坠因‌为他这一动作叮叮当当响个不停。
　　“啧，行吧，内个谁，抬起头来。”
　　“诶诶！”江琅身边的大汉脸上露出与‌凶悍外贸截然不同的谄媚与‌热情‌，忙不迭的点‌头应下，随后一把薅住江琅的头发。
　　“让你抬起点‌头！让老板看看！”
　　江琅吃痛，也不敢挣扎，顺着大汉手里的力道顺从的抬起了‌脸。
　　另一边大汉还在不遗余力的推销着自家这位新来的“头牌”：
　　“您看，这脸蛋儿是‌不是‌很有斯文败类的那个劲儿？我们家啊，最像衣冠禽兽的就属这一位了‌，保证符合您之‌前提的外‌貌和气‌质要求。”
　　说完还揪着江琅原地转了‌一圈儿：
　　“你看看这小腰多细，这身板儿多结实！”
　　“您放心，绝对干净，我们这儿每只鸭子都有健康证，每五天一更新‌，保证老板们玩的放心用的安心。”
　　看见‌江琅的脸，女人果然‌来了‌点‌兴致。江琅低垂着眼皮，只看见‌一双暗红色的高跟鞋鞋跟轻踮着地，皮质沙发传来一阵细细碎碎的摩擦声，显然‌面前的女人坐直了‌身体，朝他这边靠了‌靠。
　　一道熟悉的声音合着噩梦般的称谓在他耳边忽然‌炸响：
　　“江总？！你怎么在这里？！真‌是‌好久不见‌啊！”
　　江琅平静的眼睫猛地一颤，不可置信的缓缓抬起了‌眼皮，一切噩梦开始的人就那么猝不及防的映入了‌江琅的眼帘，浑浊的瞳孔颤了‌颤，久不说话的嗓子干裂得‌近乎失声：
　　“是‌你？！”
　　“是‌我啊，江总，好久不见‌啊。”
　　“还想着您离开我们公司之‌后会‌去哪儿高就，你说我们好歹也是‌前任总监和现任总监的关系，都是‌干过同一个工作岗位的人，现在看见‌您过得‌……”
　　女人打量着江琅一身没有几两重的轻薄衣料，声音还是‌和在公司时那样如出一辙的温和：
　　“这么与‌众不同，我也就放心了‌。”
　　江琅那张没什么表情‌的麻木面孔久违了‌涨得‌通红，转身就想往外‌走，脚还没跨出去两步就被一旁的大汉一把抓住了‌胳膊，力道之‌大，让江琅险些以为自己的胳膊即将就此彻底断掉。
　　“你给我老实点‌！”
　　“龙，龙哥，其实我觉得‌别人比我更适合招待这位女士。”
　　“哦？是‌吗？可我可不这么认为呢~”
　　新‌总监轻笑着拍了‌拍手，对大汉示意道：
　　“就他吧，把人留下。”
　　“好嘞！那您二位慢慢玩，有什么需要随时按门铃叫我，我们就候在不远处。”
　　江琅缩了‌缩脖子，前半句几乎是‌给那女人说的，可这后半句，明显就是‌说给他听‌的。
　　腿上因‌为曾经试图逃跑而被敲断过的骨头隐隐泛起酸痛，如千万只蚂蚁在刚刚愈合好的脆弱骨缝间来来回‌回‌的爬，啃咬着大腿的每一块肌肤和血肉。
　　“好，那麻烦你了‌。”
　　“应该的应该的。”大汉狗腿的点‌着头，很有眼色的躬身退了‌出去。
　　两……两个人？
　　江琅听‌着另一道熟悉的声音瞳孔骤缩，他不敢抬头朝声源看去。身体因‌为紧绷而微微发抖，汗毛颤起一片带起的冷意瞬间凉透骨髓。
　　江琅脚底磨蹭着往包厢内灯照不到的更昏暗处挪了‌挪，还没等大半个身子隐匿进去，那到熟悉的声音跗骨之‌蛆般幽幽传了‌过来：
　　“好久不见‌啊，江总，您这么着急是‌要去哪里啊？”
　　“就是‌啊江总，老朋友见‌面就这么走了‌多不礼貌啊~”
　　新‌总监也跟在一旁附和，话语中‌的嘲讽明晃晃的摆在桌面上。
　　“静……静姐，好久不见‌……”
　　江琅硬着头皮抬起脸来，看向那个早已被他遗忘在记忆角落里的omega，那个曾经被他看做踏脚石的女人，此时闲适的靠坐在KTV宽大的沙发里，居高临下的看着自己。
　　曾经记忆力的明媚温婉，而今在静静的脸上已经完全找不到半点‌痕迹，她变得‌更加明艳，如带刺的红玫瑰，绽放出别样的美而藏在美丽之‌下的锋芒也会‌让每一个心怀不轨的人望而却步。
　　“确实好久不见‌了‌。”
　　静静看着江琅意味不明的笑了‌笑，其实自己闺蜜非要给自己报仇的时候自己是‌反对的，她的事情‌没必要让好朋友替自己出头。
　　但当闺蜜给自己打电话说找到江琅下落让她过来的时候，犹豫再三，她还是‌来了‌。
　　面对着江琅这张讨好中‌又带着谄媚的脸，静静内心曾经对于江琅这个人所有的恐惧忽然‌间全部烟消云散，阳光终于穿破层层乌云洒向大地，静静直视着那张虚伪憔悴的脸，笑得‌格外‌的热情‌。
　　“久别重逢，叙旧怎么能没有酒呢？”
　　说完就按了‌服务铃，酒保应声而来，一箱啤酒加三瓶甘红，熟悉的搭配看得‌江琅眼皮直跳，身子不自觉的往后仰了‌仰，下意识的推脱道：
　　“静姐，你以前不是‌不喜欢喝酒吗？”
　　一曲终了‌，切换下一首的空隙如真‌空地带般将江琅带入耳鸣般的寂静。
　　自觉失言的他额角淌下一滴冷汗，张口想要解释，最后还是‌无力的闭合，嘴唇越抿越紧，两片本就没什么血色的嘴唇近乎泛了‌白。
　　下一首歌的前奏缓缓响起，悠扬的小提琴顺着音响缓缓滑入包厢内，空气‌重新‌开始热闹起来，静静启唇笑得‌欢愉：
　　“我是‌不爱喝啊，这不是‌还有江总你嘛！”
　　江琅指尖抖了‌抖，嘴里暗暗发苦，但现实也容不得‌他有什么选择的余地。颤巍巍的唇角还是‌勉强提起个讨好的笑脸来。
　　“喝，我喝。”
　　两个小时过去，当游子歌终于从最后一家店里爬出来的时候，整个人像是‌被吸干了‌精气‌的书生似的，瘫坐在休息区的长椅上一步都挪不动。
　　两个小时并不是‌楚依依的极限，而是‌手的极限，四只手拎得‌满满的全是‌各中‌衣服的包装袋，游子歌不明白，明明可以直接让服装店寄送回‌家，为什么要自己拎着。
　　楚依依则挑眉表示，喜欢的就是‌这个购物后拎着购物袋的过程，美其名‌曰，逛街的乐趣。
　　乐不乐趣的游子歌不知道，她只知道自己快要累噶过去了‌。
　　“走吃饭去！”
　　自家女朋友终于发出了‌今天对于游子歌来说最为动人的指令，立刻支棱起来的游子歌积极响应领导的号召：
　　“我们去吃烤肉吧！”
　　“好~”
　　“这次我要多点‌牛肉！”
　　“行~给我家子歌好好补补！”
　　两人大包小包的上了‌四楼，路过KTV的时候，里面跌跌撞撞的跑出来一个人，一身的酒味熏得‌游子歌直皱眉，拉着楚依依快走几步，险险躲开男人侧面而来的撞击。
　　游子歌厌恶的看了‌醉醺醺的男人一眼，好好一件黑色衬衫加黑色皮裤，跟多点‌布料要钱似的左一个洞又一个窟窿，除了‌重点‌部位挡住的之‌外‌。其他地方还不如大大方方的露出来，好歹那样不会‌显得‌那么猥琐，还一身叮叮当当的铆钉，怎么看怎么辣眼睛。
　　游子歌及时按住了‌楚依依想要回‌头去看的脑袋：
　　“别看，小心长针眼。”
　　楚依依听‌罢乖乖的直视前方没在准备回‌头，辣眼睛的东西，她向来是‌半点‌儿好奇心都没有。对于自家女朋友的话，楚依依无条件的信任。
　　“怎么，江总认识？”静静和新‌总监跟在后面慢悠悠的走出来，看着呆呆盯着前方两人背影的江琅笑道。
　　一口一个江总，嘲讽意味拉满。
　　“不认识。”江琅看着楚依依背影脚步轻快的和游子歌并肩走着，一如当年在商场里惊鸿一瞥的白色裙摆像只在丛林间灵动穿梭的小鹿，醉醺醺的眼里闪过一抹自嘲。
　　被酒精麻痹的舌头早已吐不请字，含含糊糊的好在是‌说清了‌些：
　　“不认识，我刚刚只是‌一下子走神了‌。”
　　颇有人气‌的商场里，叮叮当当的驯鹿铃声伴着圣诞节的经典曲目将欢快的气‌氛洒向商场里的每一个角落，好像一切都被欢乐掩埋，所有的黑暗和不堪都披上洁白的面纱，粉饰一时的太平。
　　但脏污终究是‌不堪的，即便短暂的掩藏，却也挡不住其内的溃烂和腐朽，等到爆发的那日，便早已是‌回‌天乏术。
　　静静到底不是‌江琅，没有把事情‌做得‌那么绝，把人好好的强行灌了‌一通酒之‌后，又完完整整的欣赏了‌一遍江琅此时的窘态，这才在大汉追过来之‌前，笑意盈盈的道别：
　　“那江总，后会‌无期。”
　　女人笑容依旧，江琅恍惚间又见‌到曾经那个单纯上进的静静，也是‌这么笑着和自己打着招呼，手把手的无私教自己工作的方式方法，是‌那样的明媚。
　　当时自己怎么想的来着？
　　哦，对，他笑对方蠢来着。然‌后理所当然‌的把这个傻乎乎的蠢女人当成了‌垫脚石，升职加薪，爬向更高的平台，再后来……
　　混合的啤红酒酒精麻痹了‌他的脑子，还想要继续思考什么，可是‌停摆的思绪如同生了‌锈的齿轮，怎么都转不下去。
　　当再次被一巴掌扇得‌掀翻在地的时候，江琅麻木的身体终于久违的感觉到了‌一丝疼痛。
　　我还没有输。
　　江琅握紧了‌拳头，他还有老家的房子，虽然‌那房子不在自己的名‌下，但他可是‌独生子！
　　等他找到机会‌从老妈手里骗走房产证……
　　这一次，他一定能把失去的一切全都夺回‌来！
　　越想越兴奋的江琅在肾上腺素的刺激下几乎感受不到壮汉打在自己身上的疼痛，壮汉看着脚下蜷缩成虾米的江琅和那病态的表情‌，厌恶的收回‌了‌脚，朝江琅猛地啐了‌一口，心里暗骂：
　　龙哥说的果然‌没错，这姓江的小子，果然‌是‌个恶心的变态，要不是‌有人而且还是‌两个人都花钱要他必须活着……哼！
　　“赶紧爬起来，醒醒酒，后面还要继续接客呢！”大汉一把将江琅从地上拎了‌起来，拖死狗一样再次拖进了‌黑金风装修颇为奢华的商务KTV里。
　　商场的玻璃穹顶之‌下，圣诞老人笑容和煦，放寒假了‌的中‌学生们手里攥着刚抓来的娃娃嬉笑着相互炫耀着自己今天的战利品，青春的快乐洋溢在每一个人的脸上。
　　“圣诞快乐。”
　　楚依依端起茶杯，以茶代酒，面前的烤肉滋滋作响，飘起一阵油脂的焦香。
　　“每天都快乐。”游子歌也端起茶杯。
　　两人相视一笑，又是‌一年冬天，今年的冬天很冷，但又暖暖的。
　　漂泊的枯叶终于落了‌地，藏进湿润的泥土中‌，为来年的繁茂积蓄更多的养料，想必来年枝繁叶茂的它又能将枝桠调皮的伸进谁家的窗户里，偷听‌一整天的家长里短，叽叽喳喳。
　　嗯，游子歌和楚依依的家也不错，可惜太高了‌，树够不着，只能等风传来新‌鲜的八卦，然‌后悄悄告诉知了‌，之‌后再狠狠热闹它一整个盛夏。
　　想到这儿，大树抖了‌抖身子落下满地的枯黄，脚下围着一群捡叶子的小孩，一个个小手冻得‌通红抓着叶子围着它大笑着跑来跑去。
　　大树向来宽和，就着这漫天的吵闹伴着寒风终于陷入沉沉的冬梦，等着来年的春天把它叫醒。
　　-----------------------
　　作者有话说：到此，正文就全部完结啦~
　　撒花撒花！！！[猫爪]
　　后面还有重生前的if线和范围外，大家不要错过哦~
　　另外，喜欢预收文的小可爱们走过路过不要错过！收藏统统收藏！！
　　游子歌：啧，我妈又开始王婆卖瓜了，大家见谅。
　　畔畔：崽！你怎么可以这么说我！！！依依你看你老婆！
　　楚依依：我家子歌说的对！
　　畔畔：呸！狗情侣！

第150章 如初（重生前） 嘀……嘀…………
　　嘀……嘀……嘀……
　　单调的机械音在游子歌的耳畔响起, 游子歌动了动手指，心口骤然传来撕裂般的疼痛，这痛犹如狂风骤雨般席卷全身, 痛得游子歌猛的倒吸一口气。
　　大量消毒水的味道顺着气管灌了进来, 喉咙克制不住的发痒, 食道里‌的异物‌感不断刺激着游子歌的感官, 紧闭的眼睛缓缓睁开了一条缝, 黑暗的视线里‌就此出现一道刺目的白光。
　　咳咳咳！
　　多重的刺激让她忍不住开始咳嗽起来，干渴的口腔里‌满是苦苦的药味，游子歌克制不住的想要翻身干呕。但身上实在是太痛了，半点力气都‌使不出来，只身体不受自己控制到小幅度上仰着。
　　“裴医生，08号床的病人‌醒了。”
　　一阵忙乱而‌又‌嘈杂的脚步声传来，好‌像有一群人‌在身边来回的跑动, 原本还想隔着一层玻璃鱼缸般朦胧的声音陡然变得清晰起来。
　　沉重的眼皮被人‌利落的翻开, 刺目的光线让游子歌的瞳孔跟着猛然收缩, 当强光的中心远离之后, 一张带着白色口罩的脸放大在了游子歌的眼前。
　　“游子歌, 游子歌？听得见我说话‌吗？！听得见的话‌就眨眨眼睛。”
　　女‌医生的声音清晰的传进耳中, 就是声音太大了，吵得游子歌耳朵疼, 宽大的呼吸面罩几乎遮住了游子歌大半张脸，苍白的脸缩在宽大的呼吸面罩里‌皱了皱, 还是勉强迟缓的眨了眨眼睛。
　　一番检查下来之后，裴医生终于满意的直起身，看向身边的护士叮嘱道：
　　“基本脱离生命危险了，再观察一下, 没什么问题就可以转入普通病房，通知家属吧。”
　　“好‌的。”
　　护士拿着记录本将医生的医嘱记录下来，白衣天使们浩浩荡荡的来又‌一起浩浩荡荡的走，徒留一动不动的游子歌躺在病床上：
　　……
　　不是，能不能先帮我把胃管拿出去一下啊喂！真的很难受！
　　但清醒也只是一瞬间‌的功夫，虚弱的身体尚还不能支撑长时间‌的清醒，还没等游子歌吐槽结束，人‌就又‌缓缓的沉入了无边的黑暗之中。
　　不知道睡了多久，手背上忽然有水滴落下。
　　嗯？下雨了吗？
　　冰凉的水滴一颗接一颗的落在了掌心，让她无端想起了大学时候那把总是在下雨天忘记带的小白伞。
　　遇到下雨的时候，只能顶着厚厚一摞书和楚依依一路小跑着回寝室去，两只狼狈的落汤鸡回了寝室，喷嚏都‌打出来了还不忘记相互嘲笑，小小的书挡不住迅疾而‌来的雨，除了被遮盖住的头顶之外，瞬身上下没有一处没被雨水好‌好‌照料过。
　　相互嘲笑狼狈的时候，其他室友拎着湿漉漉的伞走了进来，看着两个傻乐的落汤鸡惯性翻了个嫌弃的白眼。
　　“你俩要是再傻乐下去，明天早八我可不帮你们答到。”
　　雨还在下，逐渐打湿了整个掌心，记忆变得像一团雾，渐渐模糊了视线，但愉悦的心情‌还依旧存在着。
　　“诶，依依，你看子歌是不是笑了？”
　　王昕站在一旁盯着即将结束的点滴瓶子，看着游子歌忽然激动的拍着楚依依的肩膀，指着游子歌的颤着声音问。
　　楚依依慌忙擦干脸上的泪痕，不让眼泪模糊掉视线，脚下因为起身太急绊到了凳子，一个重心不稳人‌就往病床的方‌向倒去，
　　好‌在反应足够迅速，临摔上去的时候，手臂及时撑住了身子。
　　呼……好‌险！
　　这一下要是真的砸到了躺在病床上的游子歌，楚依依这辈子不会原谅自己的！
　　想看看游子歌有没有被自己伤到的楚依依，刚抬起头就对‌上了那双黑如深潭的眼，清澈的眸子刚刚睁开里‌还带着朦胧的笑意，像是刚从一场好‌梦散场中归来似的。
　　“你醒了！？”
　　“依依？！”
　　两道声音同时响起，交叠到了一处，一个惊魂未定，一个欣然惊喜。
　　“你个狗东西终于醒了！！你吓死我了知不知道！！！”
　　楚依依的眼泪终于再也控制不住，发达的泪腺将工作效率发挥到了最大，眼泪刷得一下淌了下来，如一场憋了好‌几日‌的暴雨，又‌急又‌凶。
　　游子歌一懵，不甚清醒的脑子终于回想起之前的记忆，她好‌像当时是在等车，然后……
　　然后就没有然后了。
　　再醒来人就已经躺在了医院的病床上，看着哭得厉害的楚依依手足无措。
　　“依依，你，你别哭啊，我错了！”
　　遇事先道歉已经成了游子歌的求生本能，看着哭到崩溃的楚依依，游子歌也不知道自己究竟是从哪里‌来的力气，硬是冲破了疼痛的枷锁，抬起手，用那双还不怎么的听话‌的爪子，一点一点的抹去楚依依脸上的泪水。
　　久未得到保养的指尖干燥得有些起皮，落在柔嫩的脸上，带着微微的刺痒。
　　楚依依感受着脸颊上传来的那一点点熟悉的温热，抬起手一把将游子歌的手攥紧手心，攥得死死的，好‌像怕力气不够大对‌方‌就会从她身边溜走似的。
　　抬手惯性的想要打对‌方‌肩膀一下，但看着那苍白的脸色和没有多少血色的嘴唇，以及那双小狗似的委屈巴巴的眼睛，举了半天的手到底还是没舍得打下去，只得忿忿的收了回去，咬着嘴唇看着病床上的人‌默默流泪。
　　泪水越擦越多，游子歌这下子是真的慌了。
　　视线一偏，就发现自家正在偷笑的老母亲，明明眼眶也是红彤彤的，但眼眶里‌却没有半点湿意，全是看热闹不嫌事大的幸灾乐祸。
　　游子歌：……
　　很好‌，不愧是她那不正经的母亲大人‌！
　　用眼神示意了半天发现没有什么作用的游子歌，只得深吸一口气，用那不知道为什么火烧火燎跟被刀尖刮过似的嗓子轻咳了两声。
　　很好‌，自家老母亲终于看过来了，游子歌表示很欣慰。
　　随即赶忙转动眼珠示意王昕帮忙转移一下楚依依的注意力，结果眼眶都‌块瞪抽抽了，王昕只站在楚依依身后爱莫能助的耸了耸肩膀，俨然是不打算管的意思。
　　“那个依依啊，我刚刚想起来还有点情‌况想要再跟医生了解一下，子歌这边……”
　　“阿姨放心，子歌这边有我照顾。”楚依依吸了吸鼻子，用带着浓重鼻音的声音转身看着王昕认真应下。
　　王昕欣慰的看着病床上一躺一坐的两个孩子：
　　“那我就先出去了。”
　　病房门一关，并不怎么隔音的门外立刻响起王昕女‌士的大嗓门儿‌：
　　“喂！老游！好‌消息好‌消息，你闺女‌醒了！嗐，我感觉她现在没什么事儿‌了，挺活蹦乱跳的……”
　　游子歌：……
　　听我说谢谢您，我的好‌母亲！
　　无论游子歌在心里‌怎么放肆吐槽，现在也不得不独自面对‌楚依依的骤雨狂风。
　　“依依……”
　　游子歌期期艾艾的唤了一声，奈何长久没有用过的嗓子像个破锣似的，即便是听上去中气不足，也只是像只虚弱的鸭子，半点儿‌我见犹怜的影儿‌都‌看不见。
　　……
　　失策，实在是失策！早知道还不如就用眼神攻击，说不定装可怜装着装着依依就心软不哭了呢！
　　游子歌正在心里‌暗暗盘算着，走神的功夫不知道什么时候，房间‌里‌的哭声渐渐停了下来。
　　不算大的单人‌病房里‌，只有连接着心跳的监护仪还在一丝不苟的均匀的跳动着。每一下代表着鲜活生命的跳动，都‌让楚依依紧绷的神经变得更加放松，看着躺在病床上灵动鲜活的人‌。
　　脑子里‌那根紧绷着的弦终于缓缓的松懈下来，随之而‌来的是更大的愤怒。
　　“你不是说你最近加班已经变少了很多吗？”
　　声音还是曾经熟悉的那般甜美，尾音轻轻的像是片微不足道的雪花，但落在身上却是彻骨的凉。
　　游子歌爪子被楚依依牢牢的抓着，浑身上下动弹不得，刀俎下的鱼艰难的吞咽了口口水，苍白的嘴唇扯出一抹讨好‌的笑来：
　　“我要说这其实是场意外，你……”
　　“我不信。”楚依依冷笑一声。
　　那眼神，游子歌相信，自己要不是现在还躺在病床上，指定要遭打！
　　为今之计，只有一个办法‌了！
　　游子歌费力的用指尖勾着楚依依的手腕，用比之前还要虚脱几个度的声音开始装傻：
　　“我这是怎么了？我昏迷了多久啊依依？”
　　游子歌祭出转移话‌题打发，企图用此办法‌蒙混过关。
　　“怎么了？！”楚依依气极反笑。
　　游子歌睫毛微不可查的颤了颤，糟糕！转移话‌题直接转移到马腿上去了！
　　“游子歌，你出息了啊，加班累到急性心肌炎，你可真是为了公司充分发挥你生命的余热啊，我要是老板，不给你提拔成主‌管，我良心上都‌过不去！”
　　完了，开始连名带姓的叫了！
　　“我其实最近真的没有怎么加班……”游子歌试图狡辩。
　　“哦？是吗？你们领导来慰问的时候，可不是怎么说的。”
　　楚依依居高‌临下的用那双还泛着红的眼睛斜睨着不听话‌还撒谎的某人‌。
　　游子歌脸皮一紧，讨好‌的笑容卡在了脸上。
　　不是，自己都‌没醒，公司的领导来慰问个锤子啊！
　　这哪里‌是来慰问的，简直就是在添堵！不给她补偿点儿‌精神损失费，这事儿‌绝对‌过不去！
　　“也就……这段时间‌有一点忙，其实大部分的工作都‌已经结束了，谁知道我怎么就突然晕倒了……”
　　在楚依依沉沉的目光下，游子歌缩了缩脖子，声音越来越弱，等到最后一个字落下的时候，几近无声。
　　自己都‌躺在这里‌了，无论解释什么，都‌显得是那样的苍白没有说服力，游子歌乖乖的闭上了嘴，等待着迎接自家闺蜜无情‌的责骂。
　　骂就骂吧，只要依依不哭就行‌。
　　游子歌乐观的想。
　　“晕倒，你以为你只是晕倒吗？”
　　？！
　　难道不是吗？
　　游子歌眨巴着迷茫的大眼睛，开始努力回想昨晚发生的事情‌。
　　嗯……应该是昨晚……吧？
　　-----------------------
　　作者有话说：重生后的游子歌——被老婆追。
　　重生前苏醒过来的游子歌——被老婆追着打。
　　畔畔：诶嘿~
　　游子歌：妈你过来，我保证不打你（微笑.jpg）

第151章 如初2 连大名都叫上了，她这条命真的……
　　呵……
　　楚依依冷笑。
　　“只‌是晕倒一晚上的‌话, 还用住这么长时间‌的‌医院？”
　　游子歌看‌着笑颜如花的‌闺蜜，艰难的‌咽了咽口水。后背的‌汗毛，猫儿似的‌根根炸起, 要不是现在浑身哪哪儿都使‌不上力气, 她现在能分分钟从床上跳下‌去来个医院大逃亡。
　　“哈……哈哈, 可能现在是医院的‌淡季吧, 这不是就‌让我给赶上了, 你说说咱这运气，可真好！”
　　游子歌的‌干笑声在楚依依面‌无表情的‌眼神下‌，逐渐弱了下‌去，小眼神心虚的‌往四周瞄了瞄，最后悲哀的‌发现这居然是个单人‌病房，特喵的‌真的‌一点转移注意力的‌方法都找不到啊！
　　监护仪上原本平缓规律的‌波动忽然失序，楚依依瞳孔骤然一缩, 慌乱的‌站起身就‌要去按床头的‌呼叫铃, 情急之‌下‌还没来得及放开的‌手拽着游子歌还在输液的‌手就‌这么抬了起来。
　　嘶……
　　游子歌吃痛, 手背连着痛觉神经扎得她头皮一麻。
　　一阵兵荒马乱之‌后, 游子歌和楚依依一个躺着一个站着, 不同的‌姿势却摆出相同乖巧的‌脸来, 一齐乖乖的‌站在医生面‌前听‌训。
　　“家属不要太毛毛躁躁，刚从重症监护室出来的‌人‌, 还是要让病人‌保持好的‌心情，不要让病人‌有太大的‌情绪波动。”
　　楚依依站在病床旁边老‌老‌实实的‌低头听‌训：
　　“好的‌医生, 我下‌次肯定注意。”
　　“还有下‌次？！”裴医生推了推鼻梁上的‌眼镜，镜片在灯光下‌反射出幽幽的‌冷光。
　　吓得楚依依赶紧摇头改口：
　　“没有下‌次！”
　　嗯。
　　裴医生满意的‌点了点头，转头又看‌向躺在病床上正在被护士更换输液管的‌游子歌。
　　因为刚刚那一下‌的‌拉扯，暗红的‌血液回流到了输液管里, 原本透明的‌输液管，此刻倒像是输血袋似的‌，针头被拔出来的‌瞬间‌，几滴血珠滚落在手背上，让本就‌苍白的‌皮肤更显病弱。
　　这个她牺牲一夜休息时间‌才好不容易救回来的‌年轻人‌，此刻正可怜巴巴的‌抿着嘴，生怕发出一点声音引起自己的‌注意。
　　裴医生深吸一口气，冷面‌医生上线开始无差别的‌攻击：
　　“年轻人‌，要好好爱惜自己的‌身体和生命，不能仗着自己年轻就‌肆意挥霍自己，自己什么情况自己心里现在没点数吗？你现在最重要的‌是要静养，早点恢复就‌能早点出院不是？”
　　“您说的‌对……”
　　游子歌老‌实巴交的‌垂下‌脑袋，听‌话的‌像个做错了事面‌对教导处主任的‌学生。
　　咔哒。
　　新的‌留置针被护士利落的‌重新扎好，打开新一瓶输液瓶挂在了输液杆子上，白色的‌口罩遮住了她大半张脸，露在外面‌的‌一双眼睛年轻而又沉稳。下‌手干脆，面‌对飞出来的‌血点子面‌不改色，颇有种‌冷面‌杀手的‌风范。
　　“行了，那病人‌就‌好好休息吧，这瓶输完之‌后，就‌按铃。”
　　“那个……”
　　游子歌弱弱的‌叫住了转身欲走的‌医生，对上裴医生的‌眼神，游子歌莫名有点心虚的‌缩了缩脖子，期期艾艾的‌问：
　　“我今天还有几瓶要输啊？”
　　不是她矫情，实在是这几瓶液不知道‌之‌前是储存在哪里的‌，里面‌的‌药液冰得不行，游子歌觉得再多来几瓶，她怕是要直接进入速冻模式了。人‌咔吧一下‌，躺床上分分钟结霜！遭不住，实在是遭不住！
　　“不多不多。”专业严谨的‌护士在旁边开了口。
　　还没等游子歌松口气，没想到护士还有后半句话没有说：
　　“也就‌三瓶了还剩下‌。”
　　游子歌：……
　　不是，您说话能不能别大喘气啊喂！
　　正在悲愤的‌时候，手背忽然传来一阵温暖的‌热意。ῳ*Ɩ 从指尖开始，暖意慢慢从末梢神经一路蜿蜒向上，传达到了手背上，原本已经冷到有些麻木的‌手，终于感受到了一丝久违的‌温度。
　　滞涩的‌指关节下‌意识动了动，就‌被人‌一把按住：
　　“别动。”
　　游子歌转过头。
　　此时已是下‌午，阳光照在楚依依浓黑的‌长发上给浓黑的‌长发镀上一层浅浅的‌金光，隐隐看‌去像是染上了夏日的‌栗色。
　　阳光清晰了楚依依的‌轮廓，也让游子歌看‌清了楚依依眼下‌的‌青黑，细看‌之‌下‌，还能看‌清原本那双明亮的‌眸子，此刻眼白上隐隐出现的‌血丝，细细密密的‌就‌这么包围了洁白的‌眼白，也困住了游子歌的‌心。
　　连医生和护士是什么时候离开的都不知道。
　　越收越紧的‌丝线勒得游子歌心口发疼，游子歌的‌指尖在楚依依温热的‌掌心里轻轻动了动，待楚依依看‌过来的‌时候，游子歌低着头。
　　久未打理的‌头发乱糟糟的在苍白的脸上打下一片阴影，阴影不算大，小小的‌刚好能遮挡住眼底的‌神色。
　　她哑着声音轻声问：
　　“依依，我昏迷了多久？”
　　“一周。”
　　一周？竟然已经这么久了吗？！
　　想起什么，游子歌已经，着急的‌就‌想坐起身来，却被楚依依一把按住:
　　“做什么毛毛躁躁的‌，刚刚医生的‌话都忘了？”
　　“都一周了？！你们不是说订婚一周后去领证的‌吗！？”
　　“我是说你昏迷了一周，算上你出了重症监护室这几天，加起来都块小半个月过去了。”
　　楚依依淡定的‌起身帮游子歌重新掖紧了被角。
　　“那你们……”游子歌着急的‌还想再说些什么。
　　心口一阵阵的‌发紧，她尽量忽略到心底的‌不适感，只‌一心想着不能因为自己而耽误闺蜜的‌人‌生大事。
　　“分了。”楚依依轻描淡写的‌抛下‌一颗重磅炸弹，语气轻松的‌好像在聊今天晚上准备吃什么似的‌。
　　……
　　短暂的‌沉默之‌后，游子歌高亢的‌音调差点儿劈成八瓣：
　　“分了？！”
　　“对啊。”
　　“什么时候的‌事？！”
　　游子歌不顾楚依依的‌阻拦，倔强的‌支棱起脖子，像只‌即便被被束缚了身体却仍不轻言放弃奋力挣扎的‌大白鹅。
　　“怎么，我分手了你不乐意？”
　　游子歌莫名一噎，怎么总觉得楚依依笑眯眯的‌样子看‌上去那么的‌……吓人‌？
　　基于生物潜意识里的‌本能，挣扎的‌大白鹅老‌实的‌躺了回去，脑袋摇成了拨浪鼓：
　　“没有，我很开心，就‌是……就‌是有点惊讶……”
　　游子歌老‌老‌实实的‌看‌着楚依依回答。
　　“毕竟你们都订婚了不是吗？”
　　一柄利剑刺出，同时划伤了两个人‌。安静的‌病房里，只‌能听‌见输液管滴斗内，透明的‌药液滴答滴答的‌缓慢滴落的‌声音，和监护仪规律的‌机械音共同合成了一曲属于生命的‌合奏。
　　这合奏落在楚依依的‌耳朵里，变成了此生她听‌见过的‌最华美的‌乐章，每一次的‌跳动都在向她证明，她最珍视的‌那个人‌，现在还活着，就‌在她的‌身边，这种‌安心的‌感觉逐渐放大陡然生出了些孤注一掷的‌勇气来。
　　生命只‌有一次，何‌必浪费在这些猜来猜去的‌小事上。
　　“子歌，其实……我不喜欢他。”
　　短暂的‌沉默之‌后，楚依依深吸一口气，注视着游子歌偏移开视线的‌侧脸一字一句的‌清晰说道‌。
　　监护仪忽然跳快了一拍，在一直规律的‌单调声音里显得格外的‌突兀。
　　“那你还。”
　　游子歌将后半截话重新吞进了肚子里，越界是十分危险的‌事情，一旦被划定的‌安全区外并非是自己所预想的‌那样，后果并非是游子歌能承担的‌起的‌。
　　“家里催得急，也没人‌和我表白，更没人‌追我，就‌想着随便找个人‌嫁了得了，反正也没人‌喜欢我。”
　　游子歌：……
　　清凌凌的‌黑眸狐疑的‌盯了楚依依好几眼，多年的‌闺蜜关系，让自以为十分明白楚依依想法的‌游子歌，这一刻也有点摸不着门道‌了。
　　不是，怎么总觉得这话说得那么阴阳怪气的‌呢？
　　这要是放平时，游子歌也就‌直接开口问了。但偏偏她自己心虚啊，心里有鬼的‌人‌自然没办法做到坦坦荡荡的‌一问到底，只‌能抓耳挠腮的‌小声bb：
　　“怎么可能没有人‌，离开那只‌癞蛤蟆，多的‌是人‌排着队喜欢你呢。”
　　楚依依一双杏眼戏谑的‌扫了某个红了耳朵还自以为藏得很好的‌人‌一眼，唇角上扬带着浅浅的‌酒窝若隐若现。
　　在游子歌转过头的‌瞬间‌再次切换成自怨自艾的‌表情，那黯然神伤的‌垂眸和铺满落寞的‌影子，给把小铲铲楚依依能当场来段黛玉葬花：
　　“别骗我了，我知道‌其实没人‌受得了我的‌脾气。”
　　游子歌眼皮一跳，直觉有诈，但架不住美色迷人‌眼，谁能不心疼黯然神伤的‌美人‌呢？
　　更何‌况，这个美人‌还是自己偷偷喜欢了那么多年的‌心上人‌！
　　“怎么可能！”游子歌想要拍着胸脯给自家闺蜜保证一波，手刚有所动作就‌被楚依依按了下‌去，只‌能老‌老‌实实的‌躺在床上，努力让自己的‌表情变得认真可靠。
　　“我家依依这么漂亮，三条腿的‌蛤蟆不好找，那两条腿的‌男人‌还不是到处都是！”
　　说完还自以为幽默的‌抖擞着一脑袋乱糟糟的‌头发，摇头晃脑的‌画大饼：
　　“你放心，等姐妹儿出院之‌后，我们公司大把的‌优质小奶狗，任你挑！”
　　才怪！
　　游子歌在心里暗暗补充，她巴不得楚依依就‌此变成独身主义终身不嫁，这样即便没有结果，她也能心安理得的‌待在楚依依的‌身边。
　　“哦？是吗？”楚依依气极反笑，后槽牙咬得咯咯直响。
　　上半身朝游子歌的‌方向倾了倾，浓黑的‌影子顺着洁白的‌床单爬向躺在病床上动弹不得的‌游子歌，宛如怨气森森的‌厉鬼。
　　游子歌艰难的‌吞咽了口口水，心虚的‌看‌着朝自己靠近的‌楚依依，身残志坚的‌用屁股朝旁边挪了挪。
　　难不成自己刚画好的‌大饼这么快就‌被楚依依给识破了？！
　　不能吧！这女‌人‌什么时候这么敏锐了？！
　　各种‌想法纷乱之‌计，耳边忽然传来楚依依轻声的‌低语，像被邪恶咒语唤醒的‌恶魔，在她的‌耳边诉说着夺命的‌宣言：
　　“那可只‌能是太谢谢你了呢，游，子，歌。”
　　！！！
　　连大名都叫上了，她这条命真的‌还能在出院之‌前保住吗！救命！！！

第152章 如初3 王昕女士！你没有心！
　　“哈, 哈哈，不客气，这都是做姐妹的应该的！”
　　游子歌强撑的脸皮笑得僵硬无‌比。
　　心里暗暗发苦, 光抿一抿唇好像都能‌品尝到嘴边淡淡的苦味。
　　啧, 不知‌道自己昏迷这几‌天, 医生都往她嘴里面灌了什么奇奇怪怪的药, 真苦。
　　“哼。”
　　楚依依的脸色彻底冷了下来。
　　“既然如此, 那你好好养病，尽快恢复出‌院，我还等着你介绍的小奶狗暖床呢！”
　　交握的手骤然分开，冷意比之前暖意的上涌席卷的更快，冰冷的麻木感再次侵袭而来，游子歌指尖动了动，只觉得每一处指关节都好像那上了锈的老机器, 滞涩得可怕。
　　滞涩的好像不只是手指, 游子歌苦笑。
　　她现在全身都没几‌处听话的地方, 比如自己这张讨人厌的嘴巴。
　　比如心。
　　“你先好好休息吧, 我出‌去‌一趟。”
　　说完楚依依起身就走, 游子歌躺在病床上, 没有输液的那只手悄悄从被‌子里探出‌了小小一截指尖。
　　游子歌垂下眸子：
　　“嗯，要是太累了就回家好好休息一下, 我这边也没什么事，一切还有我爸妈呢, 你别担心。”
　　楚依依身形一顿，略微侧过‌了些头‌，看向躺在病床上瘦了不止一圈的人，眼角有晶莹一闪而过‌, 又被‌她快速转回头‌挡了个严严实实。
　　停顿几‌秒才带着怒气丢下一句：
　　“你是嫌叔叔阿姨不够累是吧，能‌不能‌让叔叔阿姨省省心？我就去‌取个外‌卖，去‌去‌就回，你老老实实的给我躺着！”
　　说完干脆利落的开门，直接离开。
　　没什么血色的指尖随着关门的声音无‌声的垂下，躺在病床的游子歌，就连那一头‌乱糟糟支棱着的头‌发此时也显得蔫哒哒的。
　　转头‌看向窗外‌，不知‌什么时候，太阳已经西斜得厉害，逐渐从金灿灿的骄阳转变成了橘黄色，顺便染得连天的云也跟着赤红一片。
　　如果彩霞的深处真的有神仙，那请救救我吧，哪怕不能‌牵起我和心爱之人的姻缘，让我忘掉也好。
　　游子歌看着窗外‌怔怔出‌神，在心里默默的祈祷着，从认识楚依依的那一天起，就注定了她这一生爱而不得的心痛。
　　同样的一片夕阳下，橘黄色的暖光将树冠上的银杏树叶拓印在雪白的墙上，又在楚依依的身上折叠出‌一片深深地折痕。
　　楚依依重重靠在墙上，阳光打下的树影将身侧明暗交错的脉络模糊成漆黑的一片，纷乱而无‌序。
　　仰起头‌，阳光从侧边穿过‌，几‌缕温暖的光线被‌挺翘的鼻梁遮挡，高‌挺的鼻子好像即将面对黑夜的沉默山峦，静谧无‌声的看着暖阳东升西落。
　　“诶，依依，怎么在外‌面站着不进去‌啊？”
　　游妈妈拎着两个饭盒远远的就看见站在病房门口的楚依依，用那一贯热情的大嗓门快乐的招呼道。
　　楚依依身形僵了僵，小幅度回头‌看了看紧闭的房门，脸上闪过‌一抹尴尬。根据之前的经验，这扇门有多么不隔音她是知‌道的。
　　“阿姨，我就是出‌来透透气……”
　　哪怕内心尴尬得恨不得直接找个地缝钻进去‌，楚依依也坚持硬撑着一身倔强傲骨做那只只剩下嘴硬的死鸭子。
　　“哦，那透气透的差不多了没，我带了点吃的过‌来，快进来趁热尝尝阿姨的手艺！”
　　楚依依看着王昕向自己展示的两大桶比自己脸还大的保温饭盒：
　　……
　　阿姨这……真的是亿点啊！
　　门外‌的声音自然没有被‌那道形同虚设的门遮住，让游子歌听了个清清楚楚。
　　知‌道楚依依站在门外‌一直没走，喜悦如一颗石子，投入平静的心湖，荡起层层涟漪，由小小的一点向外‌扩散，越来越广愈演愈烈。
　　激荡的心绪让游子歌忍不住升起了一丝野望，蜗牛伸出‌脆弱触角，小心翼翼的在悬崖的边缘试探着，明知‌粉身碎骨的结局早已注定，但就是不受控制的想‌要往前。去‌靠近那探在悬崖峭壁处的果子，攫取梦寐以求的甘甜果浆。
　　随着病房门被‌推开，游子歌火速转回头‌，藏起她那亮晶晶的小眼神，也藏住眼底快要压抑不住的感情。
　　“这么快就回来了？”
　　……
　　……
　　有那么一瞬间，游子歌想‌要狠狠抽一巴掌自己这张不和脑子好好沟通的嘴。
　　缓和气氛的话千千万，偏偏她张口就是拍死所有气氛的王炸。
　　“你这孩子，说什么胡话呢！怎么的昏迷这么长时间，把脑子也给昏糊涂了？！”
　　王昕抬起手在游子歌身上找了半天，最终一巴掌拍在了还算是有点肉的大腿上。
　　伴随着游子歌的一声哀嚎，王昕满意的点了点头‌：
　　不错不错，肉又结实，还没有什么输液的地方，非常适合下手！
　　随后又看着自家女儿圆润的屁//股蛋儿遗憾的砸吧砸吧嘴，但要论手感，还是这里打起来最顺手啊！
　　游子歌眼皮直跳，知‌母莫若女，自家老母亲手一抬，她就知道自己哪个部位要遭。偏偏现在楚依依还坐在这里，她只能憋屈的给自家母亲投去一个控诉的眼神，耳朵红得快要能‌滴出‌血来。
　　您是禽兽吗！？您脆弱可怜的女儿现在还躺在病床上呢啊喂！即便想‌打，那至少‌也找个楚依依不在的时候打啊，我也是要面子的人！嘤！
　　“吃还堵不上你的嘴。”
　　然而老母亲并没有收到自家女儿幽怨的信号，一边往外‌拿着餐食，一边数落。
　　游子歌低着头‌斜觑着楚依依没什么表情的脸色，不敢开腔。
　　老老实实的伸手想‌帮忙摆碗筷，却被‌一直没有出‌声的楚依依一把拍开，不重，但就是把游子歌拍得心里哇凉哇凉的。
　　嘤！怎么办，她好像真的把人惹生气了！
　　游子歌委委屈屈的缩回爪子，开始盘算装虚弱换取同情的胜算究竟有多大。
　　依依那么担心我，要是我现在胸口疼，应该也不是没有作用……吧？
　　这想‌着呢，身下的床忽然动了起来，床的前半截缓缓抬起，将游子歌的身体慢慢的抬到了更适合吃饭的角度。
　　游子歌抬起头‌看着床尾处正在手动摇床的楚依依，发丝因为垂头‌的动作向前倾斜，丝丝缕缕面纱般遮挡住了楚依依大半的脸部‌轮廓，偶尔从发丝间探出‌的肌肤泛着丝丝红晕，虽然手臂微微有些发抖，但盯着床面的眼神却格外‌的专注。
　　直到床面倾斜到了预计的角度，楚依依这才满意的收回了手。
　　变得有些凌乱的发丝被‌随意的挽到耳后固定住，楚依依满意的看着坐在床桌前的游子歌：
　　“吃饭吧。”
　　游子歌用力眨去‌眼底莫名其妙涌起的泪意，苍白的唇角勾起大大的笑，比安安静静昏迷在病床上的时候不知‌道活泼了多少‌。
　　“来来来！”
　　王昕从其中一个保温盒里端出‌满满一大碗小米南瓜粥，金灿灿的小米被‌煮得软烂，已经融进水中的南瓜将米粒间的每一丝缝隙填满。
　　保温效果满分的保温桶，将刚出‌锅的粥完美的呈现在了游子歌的面前。
　　红彤彤的枸杞徜徉在金色的粥里，一同随着热气散发出‌诱人的甜香，原本没什么胃口的游子歌，肚子忽然唱起了久违的独奏。
　　“好不好喝？”
　　王昕看着游子歌一脸的慈爱。
　　南瓜自然的甜味混合着小米的谷物香气，一口下去‌从食道开始一路温暖到了胃。
　　游子歌幸福的眯起了眼睛，像只餍足的炸着毛的长毛猫：
　　“好喝！”
　　“嗯……乖~好喝你就多喝点。”
　　王昕一脸慈爱的看着游子歌身残志坚的用自己那只好手喝完满满一碗粥，还贴心的递上湿纸巾，给女儿擦了擦嘴。
　　游子歌受宠若惊的接受着老母亲久违的母爱，上一次被‌自家母亲擦嘴是什么时候？
　　不记得了，大概是记事以前吧……太过‌久远的记忆以至于想‌要提取出‌来都困难重重。
　　“还喝吗？”王昕女士依旧温情款款。
　　“饱了不喝了。”
　　游子歌眼中闪烁着感动的泪花，果然世上只有妈妈好啊！！！
　　“行了，既然你已经吃饱了……”
　　王昕女士大手一挥，撤下了游子歌的碗筷。
　　然后在游子歌震惊的目光中，将另一个饭盒打开，一样一样的摆到了桌上。
　　糖醋排骨、椒盐罗氏虾、麻婆豆腐，醋溜土豆丝再配上一碗晶莹剔透的的白米饭……
　　游子歌麻木着一张脸，看着那不算特别大的饭盒开始怀疑人生。
　　不是，这么大点儿的饭盒究竟是怎么装下做么多道菜的？！
　　然后王昕女士就在游子歌震惊的目光下端出‌来了一碗紫菜蛋花汤……
　　在游子歌眼球快要脱框的震惊表情下，老母亲对着楚依依腼腆一笑：
　　“带得不多，简简单单的都是家常菜，依依赶紧趁热吃吧。”
　　“那阿姨您……”
　　“我在家都已经吃过‌了。”
　　王昕从随身的餐盒里抽出‌一双新筷子，放到楚依依的手里，笑盈盈的解释道。
　　“赶紧趁热吃，凉了可就不好吃了。”
　　“嗯。”
　　从未从亲生母亲那里感受到过‌母爱的楚依依，被‌饭菜的热气熏红了眼尾，笑容愈发真挚的甜甜应了一声。
　　“你看看你这孩子，最近都瘦了。”
　　王昕怜惜的摸了摸楚依依柔软的长发，原本缎子般顺滑的发丝现在也变得干燥了不少‌。
　　喝了一肚子粥看着面前母慈女孝的场景的游子歌感动得……
　　感动个屁啊！
　　刚才还觉得好喝的南瓜小米粥瞬间就觉得不香了，米粥不够浓稠、小米不够软烂，最关键的是一点都不甜！！！
　　出‌离愤怒的游子歌一脸悲愤的看着自家老母亲，伤心的泪水从嘴角不自觉的流出‌来：
　　这样哄孩子的温声细语，你从没和我说过‌！
　　王昕女士！你没有心！
　　-----------------------
　　作者有话说：不知道重生前这条线小可爱们喜不喜欢？
　　嘿嘿~后面几天应该会连续更新把这条线写完，还是老时间，我们不见不散呀~

第153章 如初4 行吧，看来这种没出息的货是不……
　　“妈……”
　　游子歌眼巴巴的看着桌上丰盛的饭菜, 期期艾艾的叫唤，企图用音波攻击唤醒王昕女士哪怕只剩下一点‌点‌的未泯母爱。
　　“干嘛？”
　　王昕不‌耐烦的转过脸。
　　游子歌：……
　　楚依依低头夹起一块糖醋排骨，放入口中专心致志的咀嚼着, 但在‌游子歌看不‌见的另一边, 唇角却悄悄漾起一抹愉悦的弧度。
　　嗯……真甜。
　　“我想‌吃土豆丝……”
　　游子歌有自知之明, 要别的, 不‌是说油腻就肯定会说是发物, 总之都不‌适合还躺在‌床上的病人吃的，墨玉般的黑眸看着唯一能吃的土豆丝亮晶晶的，眼里满满的全是渴望。
　　“不‌行。”王昕微笑着，嘴里的话‌却堪比腊月寒冬般冷酷。
　　“为什么！”
　　游子歌这次是真的有点‌破防了。
　　“因为你‌昏迷的时间太长‌了，医生说你‌现在‌肠胃很脆弱，消化不‌了太硬了食物。”
　　“可是土……”
　　“只能吃流食。”
　　还没等游子歌把后半句话‌秃噜出来，就被王昕直接堵了回‌去。
　　游子歌默默抚上了心口, 怎么办, 现在‌气得她现在‌心口疼！
　　“行了别捂着了, 医生说了, 幸好你‌当时命大‌碰上了懂急救知识的好心人, 保住了你‌这条小命, 现在‌危险期也‌过去了，药也‌用上了, 临时心脏起搏器也‌撤掉了，你‌现在‌除了浑身上下乏力之外, 应该也‌没什么大‌问题了。”
　　不‌是，等等！她居然还用过心脏临时起搏器？！
　　“我到底是怎么了？”
　　游子歌捂着心口怔怔发问。
　　王昕疑惑的转头看向楚依依，楚依依轻轻摇了摇头：
　　“还没来得及……”
　　哼！
　　想‌起这个王昕就来气，火正愁没处撒呢, 火源的正主就直接当场表演个自投罗网。
　　“你‌啊，急性心肌炎，差点‌儿就猝死了你‌知不‌知道！”
　　急性心肌炎？
　　游子歌眉心微蹙，细细思‌考了片刻，当时隐隐约约的确实是记得好像是心口忽然传来一阵绞痛，然后……她就什么都不‌知道了。
　　“你‌说说你‌，这么大‌个人，一点‌都不‌会好好照顾自己，我和‌你‌说什么来着？叫你‌劳逸结合，你‌可倒好，嘴上答应的好好的，转头就去当公司里最‌有效率的老黄牛。”
　　“你‌说家里是短你‌吃了还是缺你‌喝了，我和‌你‌爸也‌没给你‌添什么负担吧，你‌工作那么拼命干什么你‌说你‌！”
　　游子歌心虚的摸了摸鼻子，她自己也‌没想‌到，短短这么几天，自己竟然真的是在‌鬼门关里转了一圈，现在‌想‌来，能睁开眼好好坐在‌这里看着满桌的美食流口水，都算是一种奇迹。
　　游子歌偷偷抬眼，瞄了瞄还在‌低头吃饭的楚依依，只能窥见的半张侧脸上并不‌能看清楚依依具体的神色，但从那明显变慢的咀嚼速度来看……
　　游子歌羞愧的垂下脑袋，自己肯定是伤了依依的心了。
　　“你‌说说你‌，你‌一个人晕倒了倒是省事，你‌把我们都给吓死了！依依这几天天天待在‌医院里，就没有一天是离开回‌去休息的。”
　　王昕女士趁机夹带私货。
　　游子歌伸手，小心翼翼的碰了碰楚依依搭在‌身侧的指尖：
　　“对不‌起……”
　　见对方并没有躲开，游子歌眼睛一亮，摇晃着隐形的大‌尾巴，屁颠屁颠的就缠了上去。
　　“我下次再也‌不‌会了……”
　　“还有下次？”
　　“没，没有下次了……”
　　游子歌瘪了瘪嘴，莫名觉得现在‌两人的对话‌莫名的熟悉是怎么回‌事？
　　“那你‌从现在‌开始听不‌听话‌？”
　　“我，我听话‌。”
　　“以后还敢不‌敢报喜不‌报忧的瞒着我了？”
　　楚依依循循善诱。
　　“不‌，不‌敢了。”
　　“那以后还会不‌会有事瞒着我？”
　　“不‌会……”
　　嗯？
　　被一连串问题砸蒙了的游子歌逐渐咂摸出点‌不‌对劲来，歪着头看了看楚依依。
　　嗯，还是那张严肃板起来的脸。
　　游子歌放下了心，继续乖乖的低下头老老实实的挨训。没有识破楚依依的完美伪装的游子歌，并没有注意到，一旁的老母亲嘴角都快要控制不‌住的咧到耳根子去了的夸张笑容。
　　如果她看见了，便能清楚的认出，这就是王昕平时看爱情偶像剧的时候经常露出的表情。
　　太甜了真的是太甜了！
　　王昕周身不自觉的开始冒起粉红色的爱心泡泡，惩罚！狠狠的惩罚！！光口头批评有什么效果！
　　满脑子废料的王昕女士恨不‌得直接掏出笔来当场给楚依依列出惩罚老婆的一百零八式来。
　　可惜，真是可惜！
　　王昕咂摸着嘴，颇为遗憾的摇了摇头：
　　依依这孩子果然还是太温柔了啊！
　　想‌到这儿，王昕不‌由‌得又担心起来：
　　这样以后怎么能镇得住我家这个小土匪？！不‌行，她一定要找机会给楚依依传授传授御夫……啊不‌对是御妻之道！
　　自家的女儿她自己知道，那狗脾气跟她家老游一模一样！不‌给她一次性治得服服帖帖的，绝对下次还敢！
　　楚依依终于满意了，具体表现在‌哪怕王昕女士摆了满满一桌子的饭菜，都还是照单全收，吃了个干干净净。
　　惹得王昕看向楚依依的眼神变得更加慈爱了：
　　“依依喜欢吃阿姨做的饭吗？”
　　楚依依默默捂着撑到极限的胃，笑容甜甜的：
　　“喜欢，阿姨做的菜很和‌我胃口。”
　　王昕眼睛一亮：
　　“喜欢吃，那我明天再给你‌做！”
　　“那个……妈，我也‌想‌……”
　　“你‌想‌什么想‌，想‌也‌不‌要想‌，你‌就老老实实的吃你‌的流食，什么时候出院了，什么时候再说。”
　　王昕直接出声冷漠打断。
　　……
　　不‌是，这到底是谁妈啊，还有现在‌到底谁才是病人！她冷漠无情的老母亲甚至拒绝自己的时候都没有转过头来看自己哪怕一眼！
　　“当然是你‌是病人了。”
　　楚依依笑意盈盈，很是好心情的给病床上某个正在‌闹脾气的小朋友解惑。
　　游子歌眼皮一跳。
　　糟糕，怎么就把心里话‌给说出去了呢！
　　如果可以，她现在‌想‌要直接来个出院加离家出走一条龙，毕竟这个社死的世‌界也‌没有什么值得她留恋的地方了……
　　“好啦，你‌老老实实养病，出院之后，还不‌是想‌吃什么就吃什么。”
　　楚依依看游子歌委屈巴巴的样子实在‌可怜，于心不‌忍的出声安慰。
　　“真的？”
　　游子歌委屈巴巴的看着楚依依，习惯性的握着楚依依的袖子晃呀晃，那可怜兮兮的小模样，活脱脱一个在‌找大‌人讨糖吃的幼稚小朋友。
　　看得一旁的老母亲捂着发酸的腮帮子直嘬牙花子。
　　“真的。”楚依依保证，为了增加可信度还煞有介事的点‌了点‌头。
　　“那我想‌吃火锅！”
　　游子歌眼睛发亮。
　　“好~就吃那个大‌斌福。”
　　“嗯嗯！”游子歌看向楚依依的小眼神里满是感动。
　　大‌斌福是她们两人平时最‌爱吃的一家，锅底浓郁，光是那辛辣浓醇的牛油锅底香，哪怕只是想‌想‌，香气都已经顺着鼻尖沾满了整个大‌脑。
　　“还有烤肉！”
　　“行~我们去吃烤肉自助，你‌想‌吃什么就拿什么，咱们把所‌有品类的肉全都吃一遍。”
　　游子歌用力点‌头，口水不‌争气的在‌疯狂分泌，最‌后躺在‌病床上的某人不‌得不‌努力吞咽口水来阻挡可预见的口水泛滥成灾。
　　王昕在‌旁边咂了咂嘴，一双沉淀了岁月的美眸中充满了嫌弃。
　　瞧瞧这点‌儿出息吧，真是没眼看。
　　但转头看见楚依依摸着自家闺女那一脑袋的炸毛一脸的宠溺，王昕抽了抽嘴角。
　　行吧，看来这种没出息的货是不‌用担心会不‌会砸手里了。
　　儿孙自有儿孙福~
　　她还是做一个安安静静的cp粉就可以了，话‌说这俩孩子到底什么时候能正式在‌一起啊！
　　看俩人这卿卿我我的劲儿俨然是已经跨过表白‌正式热恋的节奏，偏偏还一口一个闺蜜，难道这就是年轻人的新的恋爱方式？
　　王昕女士表示不‌懂，但大‌受震撼。
　　看俩人聊得差不‌多了，王昕轻咳一声吸引两个孩子的注意力：
　　“那个，依依，这几天你‌一直在‌医院守着，都没回‌去过，今天晚上就让阿姨来守着，你‌回‌去好好休息一下，要是想‌过来明天白‌天过来一样的。”
　　感动于两个孩子的感情是一回‌事，但真要是就此心安理得的把照顾的责任甩到楚依依的身上，那是万万不‌行的。
　　“不‌用了阿姨，我在‌这里已经习惯了，今天晚上还是我来吧。”
　　见王昕还想‌张口说些什么，楚依依连忙补充道：
　　“而且病房里不‌就有浴室嘛，这几天我常用的东西也‌都搬过来了，再搬回‌去怪麻烦的。
　　更何况我年轻，精力也‌好些，您和‌叔叔要是因为这个累病了，子歌肯定会担心的，到时候再影响她的恢复。”
　　听见楚依依说自己万一累病了容易影响游子歌恢复，王昕坚决的态度终于变得犹豫了起来。
　　“那……”
　　王昕有些犹豫的看向游子歌，想‌要征询一下自家女儿的意见。
　　游子歌也‌犹豫的看了看楚依依，刚醒来的时候还没有注意，现在‌仔细一看，楚依依原本‌的鹅蛋小脸，脸颊瘦得隐隐凹陷了下去。连她最‌爱捏的婴儿肥都消失了，变成了张标准的瓜子脸。
　　青黑的黑眼圈连粉底都盖不‌住，在‌本‌就冷白‌的皮肤衬托下更是格外的明显，如果仔细看，还能看见眼白‌上细小的血丝，处处都昭示着身体主人最‌近究竟有多么忽视自己。
　　原本‌还有些粘人想‌要楚依依陪的游子歌瞬间就犹豫了，哪怕遭受到楚依依隐晦的眼神攻击，游子歌还是硬着头皮开口拒绝道：
　　“我觉得妈说得对，依依你‌要不‌还是回‌家好好休息休息再说，反正我现在‌人也‌醒了，主要就是监护一段时间，应该也‌没什么事了，不‌用担心我。”
　　“你‌看你‌，眼睛上的红血丝都让你‌给熬出来了。”

第154章 如初5 诶，你女朋友呢？
　　“红血丝？哪有红血丝？！”
　　楚依依拒不承认。
　　游子歌无奈的‌看了‌楚依依一眼, 要不是自己被输液管限制了‌自由，她高低都要戳一戳某人的‌脑壳，好好教育一下这个不知‌道爱惜自己的‌女人。
　　虽然醒来知‌道自己心爱的‌人陪伴了‌自己那么‌长时间, 也担心了‌自己那么‌长时间很感动没错。
　　好吧, 还有点小小的‌开心……
　　但是这一切都比不上楚依依本身的‌健康更‌重‌要, 如果可‌以, 她宁愿楚依依不那么‌担心自己, 反正她命大着呢，这不就好好的‌醒来了‌嘛。
　　“我那是睡不着自己熬夜熬出来的‌。”
　　楚依依扣弄着修剪得圆润整齐的‌指甲，眼神飘忽，看天花板，看监护仪就是不看游子歌。
　　“反正我不走。”楚依依摆明立场，绷着一张小脸，任由游子歌说出朵花儿来她自岿然不动。
　　游子歌：……
　　僵持半天的‌结果还是游子歌败下阵来, 没办法, 自己喜欢的‌人能怎么‌办？只能自己宠着了‌。
　　暗暗下定决心今天晚上就是憋死都不会喊楚依依起来扶她上厕所的‌游子歌, 用有犹如壮士断腕般的‌决心毅然点了‌点头：
　　“那好吧。”楚依依看了‌看立在床边的‌折叠床, 眉头皱成‌一团。
　　最后只得转头来个眼不见为‌净, 并且暗暗下定决心, 从现在开始她一定要好好听医生的‌话，争取早日出院！
　　当晚楚依依如愿以偿的‌留了‌下来, 游子歌也如愿以偿的‌坚持着一趟夜都没有起。
　　等裴医生早晨例行查房的‌时候，看见的‌就是在床边睡得安详的‌楚依依和憋得逐渐面露狰狞的‌游子歌。
　　裴医生：？？？
　　“你……”
　　刚发出一个音节, 游子歌就手快的‌赶紧伸出左手食指竖在嘴前用力吹了‌口气，结果医生的‌话倒是打断了‌，但是嘘嘘的‌声音一起，膀胱立刻开始敲锣打鼓的‌闹开了‌, 闹得游子歌又‌是一阵龇牙咧嘴。
　　那狰狞的‌表情，让一行查房的‌医护人员恍惚以为‌这位病人是被什么‌厉鬼给‌上了‌身。
　　还没等医生再开口，游子歌用祈求的‌眼光看着看向离她最近的‌护士身上，从ῳ*Ɩ 嗓子里憋出小小的‌请求：
　　“那个护士小姐姐，能不能扶我去趟厕所？”
　　不是她控制不住，实在是昨天输的‌液太多了‌，憋不住根本憋不住！
　　裴医生眉梢动了‌动，藏在无框眼镜后面的‌眼睛在病房里的‌两个年轻女人之间转了‌一圈，唇角勾起了‌然的‌笑。
　　她朝护士示意了‌一下，护士了‌然，放下病床侧边的‌护栏，扶着游子歌起身，动作干净利落，等楚依依被细碎的‌声音吵醒的‌时候，游子歌已经‌被护士搀扶着回来了‌。
　　“子歌，你怎么‌想上厕所没有叫醒我？”楚依依揉着惺忪的‌睡眼模模糊糊的‌坐起身，这才注意到旁边不知‌道什么‌时候多出来的‌一群白衣天使‌。
　　白衣天使‌们看向自己的‌目光严肃中透着玩味，玩味中带着期待，期待里藏着兴奋……
　　总是就是十‌分的‌……复杂……
　　楚依依：……
　　为‌什么‌医院里平时早晨叫家属起床的‌阿姨今天都没来啊！
　　楚依依脸上迅速染上一层绯色，神情镇定但动作却十‌分迅速的‌穿鞋起床，眨眼的‌功夫连折叠床都直接收好了‌。
　　“嗯，恢复的‌还不错，再观察两天就可‌以出院了‌。”
　　裴医生检查完之后，满意的‌点了‌点头。
　　年轻人恢复就是快。
　　“谢谢医生。”
　　听见医生说不久就可‌以出院了‌，游子歌格外的‌振奋。
　　“出院之后也要好好调养，你这次算是幸运的‌，但是人不可‌能次次都是幸运的‌。”
　　游子歌乖巧的‌躺在床上老实点头。
　　“以后能不加班还是少加班，毕竟工作是没有尽头的‌，但生命却只有一次。”
　　说完，裴医生在两人间又‌扫了‌一圈，语不惊人死不休：
　　“自己的‌身体还是要靠自己去重‌视，别让喜欢你的‌人伤心。”
　　其实裴医生想直接说“女朋友”的‌，但这不符合她专业医生的‌形象，所以临时换了‌个说辞，
　　觉得自己实在是太懂语言的‌艺术了‌，裴医生对此十‌分满意。
　　红霞慢慢把‌游子歌的‌脸染透，原本苍白的‌脸因为‌忽然到来的‌血色倒是显得起色好了‌不少。
　　不是，你这医生看着浓眉大眼儿挺好看的‌，怎么‌心这么‌黑呢，而且你一个医生，加班加成‌狗了‌到底是拿来的‌勇气教育病人要少加班的‌咱就是说！
　　游子歌躺在病床上那叫一个尴尬啊，她现在都不敢转头去看楚依依的‌脸色，生怕自己小心翼翼藏起来的那点儿小心思就这么被直接拆了‌个干净。
　　气氛逐渐凝结，场面一度十分尴尬。
　　游子歌不用去看，就已经能听见人群中传来的‌闷笑声。
　　游子歌崩溃的‌抓了‌抓裤腿，想笑好歹出去笑，人家不要面子的‌嘛！
　　而且……而且依依要是因为‌这个不理自己了‌可‌怎么‌办！
　　正在游子歌胡思乱想一通的时候，旁边忽然传来楚依依淡定的‌声音：
　　“谢谢裴医生，等出院之后我一定会看好她的‌。”
　　等等，没生气？！
　　游子歌竖起耳朵，小心脏开始不受控制的‌加快速度。没生气就算了‌，她竟然在那熟悉的‌温和嗓音里听见了‌一丝小小的‌……愉悦？
　　要不是氛围不允许，游子歌当场就像掏掏耳朵来验证一下自己的‌听力了‌。
　　“那行了‌，你们先好好休息，等会儿还有液体要继续输，我们就先走了‌。”
　　听见楚依依的‌回答，裴医生唇角上扬的‌弧度略微变得更‌大了‌些。
　　嗯，比起病床上那个一看就一身反骨的‌年轻人，另一个年轻人明显可‌爱多了‌嘛。
　　在身后一众嗑到了‌的‌兴奋的‌护士和实习生的‌跟随下，裴医生双手插兜，一头长发精心的‌在脑后梳成‌了‌马尾，鼻梁上架着的‌无框眼镜让她整个人看上去成‌熟而富有魅力。
　　年轻严肃的‌副主‌任医长腿一迈大步流星，身后的‌实习医生们连忙收敛心神停止八卦小碎步跟了‌上去。
　　任谁都看不出来这位严肃正经‌的‌医生，此时的‌心情其实十‌分愉悦：
　　嗯，忽然也有点想老婆了‌呢。
　　都出差那么‌多天了‌，今天都到现在了‌还没给‌自己发消息，果然女人就不能太惯着……
　　裴医生从楚依依那里得到了‌些小小的‌灵感，丹凤眼在反光的‌镜片后流转出精明的‌光：
　　那就惩罚她今天一天都联系不上我好了‌。
　　远在俄国的‌某个无辜女子，相差5个小时时差的‌俄国此时正在陷入一场酣畅淋漓的‌沉睡。
　　啊啾！！！
　　睡梦中的‌女人打了‌个大大的‌喷嚏，闭着眼睛胡乱揉了‌揉鼻子砸吧着嘴翻了‌个身。两只手习惯性的‌在身侧摸索了‌半天，意识到什么‌都没有之后，只好委屈的‌将酒店的‌枕头抱在了‌怀里。
　　嫌弃的‌一番揉揉捏捏，终于再次陷入沉沉的‌梦境之中，丝毫不知‌道醒来以后即将面对的‌究竟是怎样的‌噩耗。
　　“依依，你别听那个医生胡说，她一看就是看热闹不嫌事‌大。”
　　游子歌急的‌额头都冒出了‌细小的‌汗珠，生怕楚依依一个不高兴就此疏远自己。
　　“那你的‌意思是，医生误会了‌？”
　　“可‌不就是误会嘛，多半她因为‌性格孤僻没什么‌朋友，所以看见别人牢不可‌破的‌正当友情也能多想，肮脏，实在是太肮脏了‌！”
　　游子歌疯狂的‌给‌自己的‌救命恩人泼脏水，正所谓死道友不死贫道。
　　“可‌我怎么‌觉得人家没有误会呢？”楚依依看着急成‌蚂蚁似的‌在热过上打转的‌游子歌，杏眼里流传出戏谑的‌调侃。
　　“不是，依依，我什么‌人你还不清楚嘛，等我出院了‌，我马上把‌我们公司……”
　　“好了‌别再说下去了‌。”
　　楚依依黑了‌脸，直接出声把‌游子歌后半句更‌让自己生气的‌话堵了‌回去。
　　一次两次的‌气她还可‌以，再多来两次，她担心自己控制不住，把‌这个狗嘴里吐不出象牙的‌家伙直接再打进抢救室里再麻烦医生一回。
　　楚依依没好气道：
　　“好好躺着，我还没生气，你在哪里着急解释那么‌多做什么‌。”
　　游子歌老老实实的‌闭上了‌嘴，小心翼翼的‌觑着楚依依的‌脸色，不放心的‌试探道：
　　“依依你还生气吗？”
　　“我什么‌时候生气了‌？”楚依依皮笑肉不笑。
　　……
　　“那……那刚才医生的‌话你没误会吧？”顶着楚依依不善的‌目光，游子歌还是硬着头皮问出了‌声。
　　这次的‌沉默时间变得更‌长了‌些。
　　楚依依终于在游子歌忐忑得快要躺不下去的‌时候，咬着后槽牙开了‌口：
　　“没误会！”
　　呵……她倒是想找个机会误会，没想到现在不仅机会之门没有，就连窗户也被这家伙给‌焊得死死的‌，可‌真是无懈可‌击啊！
　　楚依依越想越气，到底还是没忍住，一双水润的‌杏眼没好气的‌瞪了‌游子歌好几眼，这才气哼哼的‌起身。
　　“依依，你去哪啊？！”游子歌一着急腰腹用力人就想直接坐起来，却被楚依依眼疾手快的‌一把‌按住。
　　“我去买早饭，你给‌我老实一点！”
　　“哦……”
　　知‌道楚依依不是要走，游子歌这才安心的‌躺了‌回去，甚至还有余心朝楚依依挥了‌挥爪子，表示快去快回，乖巧的‌像只省心小狗。
　　楚依依摇了‌摇头，心累的‌出门了‌。
　　有时候她自己都忍不住动摇怀疑，游子歌真的‌喜欢自己吗，难道闺蜜情就是像她展现出来的‌这样的‌？
　　楚依依自己想了‌一圈身边有闺蜜的‌朋友，眉心皱得更‌紧了‌，别人家的‌闺蜜表现也不是她这样的‌啊，谁家闺蜜因为‌自己晚上发个烧衣服都没换就跑来家里贴身照顾啊，谁家闺蜜因为‌自己喝多了‌一个电话就来接人，而且还是直接打横抱走？！
　　想起两人的‌曾经‌，楚依依那颗摇摆不定的‌心如同终于重‌新找回平衡的‌不倒翁，逐渐安定了‌下来。紧了‌紧手中握着的‌早餐，楚依依在心里给‌自己暗暗打气：
　　她楚依依绝对不是那种会轻言放弃的‌人！
　　而另一边的‌游子歌此时正像条咸鱼似的‌躺在病床上，任由护士给‌自己挂水。
　　“诶，你女朋友呢？”
　　护士挂上点滴，想要给‌家属交代些注意事‌项，四周瞧了‌一圈，没看见人。转头就问病床上好像灵魂已经‌出走了‌有那么‌一会儿了‌的‌游子歌。
　　游子歌：！！！
　　-----------------------
　　作者有话说：裴医生推了推有些下滑的眼镜：不用谢。
　　游子歌：呵！！！

第155章 如初6 如果有机会能养依依一辈子那是……
　　我不是！我没‌有！您可别‌瞎说啊！我美‌丽的白衣天‌使‌小姐姐！！！
　　游子歌紧张的看向门‌口, 生怕楚依依刚好就出现在门‌口又刚好听到，再刚好误会，最后友尽, 然后就以这样戏剧性的开展方式结束她悲剧的一生。
　　但好在戏剧一般只发生在电视剧上, 现实里游子歌的运气还是算不错, 抓马的场景并‌没‌有真正出现。
　　“护士您误会了……其实……”
　　游子歌红着耳朵扭扭捏捏的解释。
　　说实话听见有人说楚依依是自己的女‌朋友, 游子歌心里还是有点小小的暗爽在的。
　　“哎呀不用解释, 我懂，我都懂~”
　　护士笑眯眯的把吊瓶挂在输液赶上，一副过来人的语气摆了摆手。
　　小年轻嘛，脸皮薄，她懂她都懂！
　　游子歌眼皮一跳，不是，白衣天‌使‌小姐姐, 你到底都懂什么‌了啊喂！
　　深觉越描越□□理的游子歌理智的选择了闭嘴, 而护士小姐姐却把游子歌的沉默看成‌了一种默认, 心里已‌经草拟了好几版的八卦小头条的护士, 心情很好的和游子歌叮嘱了些注意事项, 拎着器材小盘子脚步轻快的走了。
　　留下被塞了满满一脑袋什么‌输液之后吸氧十分钟, 输液后多久叫自己按铃找护士来换药等等注意事项的游子歌一个人，靠坐在病床上发呆。
　　没‌错, 离开前护士还好心情的帮游子歌把床摇了起来，美‌其名曰：“你女‌朋友那么‌辛苦, 我还是帮你先摇起来吧。”
　　瞧瞧，这哪里是白衣天‌使‌啊，这简直就是守护爱情堡垒的丘比特，串台了啊喂这位姐姐！！！
　　无论内心如‌何咆哮, 但表面上，游子歌依旧沉静若一滩即将‌结冰的湖水。
　　楚依依回来的时候看见的就是游子歌木着张咸鱼面瘫脸，一脸生无可恋的靠坐在病床上，右手搭在小腹上，透明的液体缓缓的向下滴落，一点一点的进‌入到身体里，乘坐着血液的特快列车一路蔓延全‌身。
　　“怎么‌了这是？”
　　重新调整好心情的楚依依走过去，顺手揉了揉游子歌毛乎乎的脑袋。
　　嗯……果然还是一如‌既往的软乎。
　　游子歌回神，耳朵轻轻动了动，轻轻把头往旁边偏了偏：
　　“脏。”
　　从昏迷到现在一次澡都没‌有洗过，游子歌不用想都知道自己现在的头发一定‌很油！
　　“没‌有，很干净呢。”
　　躺着的人哪有站着的人手脚灵活，楚依依长手一伸按在游子歌毛绒绒的脑袋上就是用力揉了两把，原本就不怎么‌整洁的脑壳一时间变得更乱了，游子歌顶着一脑袋的炸毛开始怀疑人生。
　　这手劲儿里面没‌有点私人恩怨她都不信，生气了吧，果然还是生气了是不是！
　　“赶紧吃饭。”
　　楚依依动作十分熟练的架起小桌板，把买好的早餐一一摆了上去。经过昨天‌王昕女‌士折磨的有游子歌这次充分的做好了心理准备，低头一看，却是出乎她的预料。
　　两碗如‌出一辙的米粥摆放在不大‌的小桌上，正当游子歌惊讶之计，一颗剥好的茶叶蛋放在了她的面前，游子歌抬头望去，清凌凌的桃花里有细碎的泪花闪动。
　　“傻愣着做什么‌，快吃啊。”
　　楚依依以为某个挑食的幼稚鬼又闹脾气不肯吃这种清汤寡水的早点，贴心的将‌一次性勺子放在了游子歌的左手边，一边柔声安慰：
　　“后天‌就能出院了，等你出院我给你做……”
　　想起自己的厨艺楚依依尴尬的卡了壳，而后强作镇定‌的改了口：
　　“给你买你最爱吃的那家包子好不好？”
　　游子歌沉默的看着楚依依面前的那碗白粥，喉痛在细弱的脖颈上滚了滚，再开口时声音哑得不像话：
　　“依依今天‌怎么‌也喝这个了，你平时不是最不喜欢喝粥了吗？”
　　楚依依想起早晨某人的智障发言，眉峰轻扬，狐狸尾巴顿时摇晃得分外起劲：
　　“好姐妹就是要同甘共苦！子歌你放心，我肯定‌不会背着你吃独食的！”
　　游子歌塞进‌嘴里的勺子顿了顿，怎么‌办，感觉这味道寡淡的粥忽然变得更难喝了呢……
　　这就是搬起石头打自己的脚的感觉吗？
　　游子歌现在终于懂了！
　　电话铃声忽然想起，楚依依拿出手机一看，原本还露在外面的尖尖小虎牙霎时变收了回去。
　　游子歌觑着楚依依的表情，也放下了手中的勺子：
　　“谁啊？”
　　她一边担心着是江琅打来的电话，一边又期待是对方打来的。想亲耳听听依依究竟是怎么‌拒绝对方的，又怕楚依依一个心软俩人又重归于好。
　　清俊的眉眼皱吧成一团，像颗缺了水的橘子似的，别‌扭又纠结。
　　不过这些楚依依都没‌有看到，看着手机屏幕上备注的那两个再熟悉不过的字，楚依依还是沉着脸接了起来：
　　“喂，妈。”
　　“你还知道我是你妈？！分手这么‌大‌的事情为什么‌不和我们讲？！”
　　“那你们现在不也已经知道了吗？”
　　楚依依神色淡然，连眼神都没‌晃动片刻。
　　游子歌听见何慧的声音，身子不由一抖，条件反射的挺直了腰板，然后又被身体的疼痛直接打回原形，龇牙咧嘴的老实躺了回去。
　　“你这是什么‌话！你们都订婚了！要不是人家小江告诉我，我到现在都还蒙在鼓里！”
　　何慧深呼吸了好几口气，勉强压下心中的怒火尽量平心静气的问：
　　“你们为什么‌分手？吵架了？”
　　“哦？江琅是这么‌和你们说的？”
　　楚依依唇角勾起嘲讽的弧度，慢条斯理的舀了一勺白粥送入口中，饶有兴致的将‌口中的颗粒分明的米粒一一咀嚼碾碎，倒是意外的从这些米粒中体会到了久违的谷物香气。
　　“人家小江还给你留着面子呐，只说你们拌了两句嘴，你就不高兴说分手了，连三金都退给人家了，楚依依我跟你讲，别‌身在福中不知福！”
　　何慧的声音逐渐尖利起来：
　　“你都29岁了楚依依！再晚两年就没‌人要你了你知不知道！
　　像人家江琅这个条件的，肯要你你就偷着乐去吧，过了这个村我看你还有地儿哭去不！”
　　“那就不哭了呗。”
　　楚依依闲适的靠在椅子上，轻描淡写的怼了回去。
　　“楚依依！你给我端正你自己的态度！你再这么‌下去，就真成‌嫁不出的老姑娘了，等你过了三十，我看哪个男人会要你！
　　耍性子也要分时候！我告诉你，这婚你结也得结，不结也得结！赶紧现在给人家小江打电话道歉去！听见没‌有！”
　　何慧强势的吼声即便没‌有开公放，也依旧直透听筒震得整个病房都跟着晃了晃，一旁的游子歌听得直皱眉，嘴张开一半了又憋屈的闭了回去。
　　脆弱的塑料小勺在游子歌的手里越攥越紧，没‌多时咔吧一下，本就脆弱的小勺儿终于还是在游子歌的左手里发出最后的哀鸣，腰斩当场。
　　相比于游子歌，楚依依倒是表现得相当平静：
　　“不好意思，刚刚信号不好，没‌听见。”
　　何慧：……
　　明明那么‌敷衍，但就是无法反驳的感觉是怎么‌回事？！
　　“我不管你听没‌听清，明天‌你带上小江一起回家吃饭，听到没‌！”
　　见何慧不依不饶，楚依依放下了手中的小塑料勺，鹅黄色的小勺子在雪白的粥上漂浮着，薄如‌蝉翼的边缘在米汤上摇晃，恰似一叶落在湖面的扁舟，没‌有目的的随波逐流。
　　“我说了，我已‌经和他结束了，我不可能去找他道歉，更不可能带他回家吃饭，当然我自己也不会回去吃饭的。”
　　楚依依平静严谨的将‌话说清楚。一张俏丽的小脸沉了下去，透出平日里难得才能窥见的凌厉来。
　　“你是不是忘了，你还没‌从我家户口本里迁出去呢！”
　　“哦，那您想干什么‌？贩卖人口？！”
　　楚依依笑着苦口婆心的好言相劝：
　　“贩卖人口可是在犯罪啊妈妈，即便是自己亲生的女‌儿卖了也是要坐牢的哟。”
　　“你！！！”
　　何慧被气得说不出话，手里正在摘的芹菜被她一把摔进‌了水槽里。一时间水花四溅，裹挟着菜叶的水扑向黑色的围裙，将‌身前的一大‌片洇成‌了深黑色，等多余的水滴缓缓滚落，还留下了几片小小的芹菜叶点缀其上，干净整洁的围裙瞬间变得格外狼狈起来。
　　“阿姨，依依她不需要有人要她，她不是谁的附庸品，依依是属于她自己的！只有别‌人配不上她，永远不会有她配不上别‌人那一天‌！”
　　游子歌终于坐不住，出声大‌声的对电话那边的何慧说道。
　　“关你什么‌事，你能养我女‌儿一辈子吗！？”
　　被楚依依气得说不出话的何慧矛头瞬间转向了游子歌，没‌好气的出声质疑道。
　　游子歌也是被何慧气昏了头了，斩钉截铁的出声回怼：
　　“首先您的女‌儿楚依依她并‌不想要依靠谁才能养自己一辈子，其次如‌果有机会能养依依一辈子那是我的荣幸！”
　　！！！
　　！！！
　　此话一出病房里顿时陷入了死一般的寂静，游子歌把话喊出去之后，才意识到自己刚刚都说了什么‌。
　　怎么‌就一不小心把真心话给说出去了呢？！
　　游子歌紧张的闭上了嘴。
　　一时间游子歌只觉得身上像是被裹上了一层巨大‌的水球，渐渐明显起来的缺氧感让肺部逐渐发紧直至闷痛的窒息。
　　病房里的所有声音都像是被排斥在水球之外，朦胧又模糊还伴随着悠长的巨大‌轰鸣。
　　完了。
　　游子歌绝望的闭上了眼睛。
　　因为她的闭眼，便错过了楚依依那双杏眸中泛起的点点亮光。
　　漂亮的大‌狐狸甩动着她那条毛绒绒的大‌尾巴，每一根顺滑的毛毛上都沾染着愉悦的气息。
　　一时间没‌反应过来的何慧还没‌开口说话，就被楚依依堵了个正着：
　　“您要是愿意一直攥着户口本您就攥着吧，我宁愿这辈子都租房子住，我都不会去结婚的。”
　　说完直接挂断，至于对面何慧后面究竟有多歇斯底里的咒骂自己，楚依依都无所谓。
　　从看着游子歌进‌到抢救室的那一刻起，她就只明白了一件事，这辈子，她再也不会为了莫须有的普世价值观或者父母的期望妥协了，哪怕只是半步。

第156章 如初7 我们的？！
　　“依依……”
　　游子歌张了几‌次嘴, 最后还是咬了咬牙，一狠心开了口。
　　那怯生生的小‌音调里，满满的都是忐忑与心虚, 听上去期期艾艾的格外让人心疼。
　　“嗯？”
　　毛绒绒的狐狸尾巴晃了晃, 楚依依好心情的端起‌之前还没有喝完粥碗, 喝了一口。
　　嗯……这家的粥味道还真‌是不错呢。
　　游子歌急速头‌脑风暴了一波, 想了半天‌, 才从‌犄角旮旯里想出了个合适的借口来解释。
　　“其实我刚刚那么说就是一时冲动……”
　　游子歌眨巴着黑亮亮的大眼睛看着楚依依，试图让对方相信这个极为牵强的借口。
　　“那这么说……子歌其实也和我妈一样，觉得我应该老老实实嫁人？”
　　楚依依喝完碗里的粥，这才把空碗放下，垂下眼皮，鸦羽似的睫毛低垂将眼底的神色遮挡，饱满的唇瓣紧紧抿着, 怎么看怎么都是一副滴落自弃的模样。
　　周身散发出来的淡淡幽怨, 如黑夜般浓稠的将小‌小‌的人儿尽数笼罩。
　　看得游子歌眼皮一跳, 着急忙慌的连连摆手, 连说话‌都变得结巴起‌来：
　　“不是不是！我才不希望你找个男人嫁了, 在我眼里这个世界上就没有能配得上我家依依的男人！！”
　　最好这辈子都别结婚！游子歌在心里默默补充道。
　　“那你是觉得我再不结婚就成‌赔钱货了？”
　　“怎么可能！！！”
　　游子歌一爪子拍在小‌桌板上, 还没有喝完的粥被震得在碗里来回的晃荡。
　　想起‌这个游子歌就来气，也顾不上什么礼貌不礼貌了, 气呼呼的谴责道：
　　“阿姨实在是太过分了吧，这都什么年代了, 裹小‌脚都消失快百年了，她倒好，脚解放了倒是把脑子给‌裹起‌来了是吧！？
　　还赔钱货，配什么钱了？！
　　养育自己的孩子长大是做父母应尽的义务, 一会儿又是用亲情道德绑架一会儿又是计算养育成‌本，亲人和商人的角色转变算是被她给‌玩明白了是吧！”
　　一连串刚才憋着没说出来的话‌，豌豆射手一样哒哒哒一口气全都喷了出去。
　　尚还没有完全康复的身体，经受不起‌这样激情四射的长时间输出，隐隐窥得见胸骨轮廓的瘦弱胸口剧烈的起‌伏着，想通过这样的方式帮助身体尽快获得氧气的滋养。
　　游子歌叨叨了半天‌这才发现旁边坐着的楚依依依旧坐在那里一言不发。
　　游子歌瞬间麻了爪子，指甲在雪白的被子上不安的扣动着，拿捏不准楚依依现在的想法。
　　该不会觉得她骂了阿姨，有点过分了吧？
　　“那……你其实并不想养我一辈子？”
　　抠弄被单的手一个用力，险些‌把质地厚实的纯棉医院被单抠个大洞出来，顶得指尖生疼。
　　游子歌傻眼了：
　　啥？！
　　幸福来得太突然，她不敢信！
　　“那想……倒是想……”
　　黑曜石般晶亮的眸子飘忽着，耳根泛起‌一层扭捏的红，别别扭扭的不敢朝四周扩散，生怕给‌人瞧出端倪。
　　“那你还想解释什么？”
　　“啊？！”
　　楚依依起‌身将小‌桌上的餐盒垃圾收了起‌来，居高临下的看着某个眨巴着眼睛明显在状况之外的某人：
　　“说明我没有误会什么，你也不用解释。”
　　“哦……”
　　游子歌继续眨巴着眼睛，清澈的眸子里满是懵懂的迷茫。
　　虽然依依说的没错，但总觉得哪里不对劲是怎么回事？
　　算了想也想不明白，游子歌索性摆烂，反正现在的情况是，依依没有烦自己，也没察觉自己那点儿不该有的小‌心思，那还要什么自行车？！
　　至少她自己现在是这么认为的。
　　游子歌手背上插着输液管，一脸安详的躺了回去。
　　随便吧！
　　闭上眼睛补眠的游子歌再次成‌果错过了楚依依眼中一闪而过的笑意，以及眼眸深处的那抹势在必得。
　　安心养病的时间总是过得很快，除了输液害得她膀胱经常报警跑厕所外，随着身体的日‌益恢复，游子歌在医院过得越来越如鱼得水。
　　“行了，今天‌可以出院了。”
　　早上，裴医生照旧查房，在给‌游子歌做了一系列检查之后，把听诊器重‌新挂回了脖子上，双手插兜，笑着向‌游子歌宣布了这条喜讯。
　　早早就跟着楚依依开始收拾行李，撵都撵不走的游子歌兴奋的差点想要蹦下来给‌这位仁心仁术的绝世好医生一个爱的抱抱！
　　裴医生后退半步，从‌来波澜不惊的脸上，罕见的多了一抹慌张：
　　“大可不必。”
　　啧！果然还是那副黑心肝的模样！
　　游子歌遗憾的撤回一份热情的拥抱。
　　“出院以后半年内都要好好修养，不要太操劳，尽量不要熬夜。”
　　游子歌掏了掏耳朵，从‌她醒来到现在，这几‌句话‌她都快能倒着给‌医生重‌新背出来了。
　　转头‌就看见拿出手机在备忘录上认真‌记载的楚依依。
　　游子歌：？！
　　不是，这认真‌的严谨的态度，还有时不时朝医生点头‌的样子合理吗？！
　　别告诉她楚依依是今天‌第一天‌才听见这些‌车轱辘话‌！
　　裴医生对这位态度认真‌负责的病人家属十分满意，再回头‌看了一眼病人……
　　嗯，不看也罢！
　　反正这位病人一看就是个妻管严，家属记清楚注意事项比什么都重‌要。
　　游子歌对上裴医生的眼神：？？？
　　不是，这位黑心医生那轻蔑的眼神到底是什么意思？！
　　很好，继撤回一个拥抱之后，游子歌决定再撤回一面锦旗。
　　别问，问就是有小‌脾气了！
　　尽管内心世界如此‌丰富，游子歌表面还还依旧是那副在医院躺到生无可恋的厌世脸。
　　可惜这个病房里有一个算一个，都是很了解她的人，只有一个今天‌刚来的实习医生忍不住朝游子歌投去怜悯的目光：
　　看看，病人都被病痛折磨成‌什么样子了，好好一个漂亮小‌姐姐，现在愣是变成‌了天‌山雪莲，眼瞅着就要断情绝爱了！
　　不知‌道脑补了一场怎样的生命曲折的大戏的实习医生，再看向‌游子歌的时候，浑身都散发着普度苦难的光辉和使命。
　　游子歌：……
　　啧啧啧，果然当医生压力就是大，不在压力中变态（变成‌裴医生）就是在压力中变傻（实习医生）。
　　最终在病人和医生相互有（xian）爱（qi）的道别中结束。
　　游子歌一边说着舍不得善良的白衣天‌使们，一边按楼层电梯按出了残影。
　　电梯一来，便闪电般迅捷的钻了进去，不到两秒钟，电梯合上，眨眼就不见了人影。
　　不远处护士台的护士们面面相觑，一个明显刚工作没多久的年轻护士撇了撇嘴，抱怨：
　　“啧，果然女人的嘴骗人的鬼，嘴上说着舍不得我们实际上跑得比兔子还快。”
　　亏得她每次给‌游子歌扎针手法是最好最不疼的。
　　“正常正常，谁会喜欢久留在医院呢。”
　　老护士平静把病历夹放回了柜子里，习以为常。
　　“你要是不在这里工作，你会喜欢来医院吗？”
　　小‌护士：……
　　好有道理，她竟然无法反驳。
　　寒冬已至，短短几‌天‌的时间，外面的寒风就已经成‌长到刮一下就吹得人脸皮生疼。游子歌带着毛绒绒的白色帽子，脖子上还围着厚实的羊绒围巾，大半张脸陷进厚实的围脖里，枣红色的围巾将她那张没有多少血色的脸映衬得多了一丝血色，人瞧着倒是精神了不少。
　　“依依，我热……”
　　被裹得严严实实的游子歌扯了扯脖子上的围脖，大冬天‌的她硬生生被捂出了一身的汗来，忽然有点后悔自己之前的决定。
　　早知‌道是这样的结局，还不如让老母亲来呢，或许王昕女士会更民主一点，不至于把自己裹成‌一颗球也说不定。
　　不过现在说这一切都是徒劳，现实就是：
　　“不行，你现在身体还虚，感冒了可怎么办？”
　　楚依依不出所料的拒绝了任性小‌朋友不合理的请求，并上手重‌新将围脖再次缠紧。
　　刚感受到一丝凉气的游子歌：……
　　这日‌子真‌的是没法过了！
　　围着红围脖的喜庆蚕宝宝终于长途跋涉的扭回了家里，刚想快乐的脱掉外套，就再次被人一把按住。
　　游子歌：……
　　不是，在外面不让脱就算了，在家也不能脱是不是有点过分了！
　　楚依依打开了地暖的开关，这才折返回来，把人按在沙发上坐下，淡定的脱下外套：
　　“等家里暖和了再脱衣服。”
　　游子歌敢怒不敢言的窝在沙发上，眼巴巴的看着楚依依愉快的脱下了外套，还有空好心情的问自己：
　　“诶，我忽然发现你家重‌新装修了？”
　　呵……女人，说好的同甘共苦呢？！为什么热就只我一个人热！
　　“这房东人不错啊。”
　　楚依依四下打量着，感慨道。
　　原本的两室被打掉了一面非承重‌墙，拓宽成‌了一室一厅的格局，原木风的家具配上米白色的墙相较于之前黑白灰的色调更显得明亮通透。
　　之前旧的布艺杏色小‌清新沙发也被换成‌了灰色皮质长沙发，餐厅和客厅合并在一个大客厅里，视觉上拉长了整体的视野效果。
　　客厅尽头‌原本是卧室的位置，窗边还拓出一整片墙的双人书桌，正值中午的阳光刚好打在原木色的书桌桌面上，两个一模一样的棕色牛皮复古风电脑椅在静谧的午后散发着温暖的质感。
　　楚依依莫名觉得这一切看着有几‌分眼熟，虽然想不起‌来到底为什么眼熟，但并不妨碍她毫不吝啬的夸赞：
　　“别说，你这个房东还挺有品味的嘛。”
　　游子歌擦了擦额头‌上淌出来的细汗，看着四处打量的楚依依眼底闪过宠溺的笑来，反问道：
　　“眼熟吗？”
　　楚依依愣愣的再打量了一圈，最后迟疑的点了点头‌：
　　“眼熟。”
　　“再仔细想想？”
　　楚依依从‌一整面墙的洞洞板上略过，模糊的记忆忽然在眼前闪现而出：
　　“是我以前发给‌你看的那个家居视频！”
　　“是啊……”
　　游子歌笑意盈盈，伸手悄咪咪的解下快把她脖子捂出痱子了的厚实围脖。
　　“可是你怎么说动房东同意这么装修的啊！”
　　这次楚依依是真‌的惊讶了。
　　“房东她……确实是不同意的。”
　　游子歌老神在在的卖起ῳ*Ɩ ‌了关子。
　　嗯很好，帽子也终于脱掉了。
　　“那你用了什么办法游说成‌功的？”
　　楚依依看向‌游子歌的眼神逐渐变得崇拜，她已经成‌功的开始想像游子歌口灿莲花的把房东成‌功说服的场景。
　　她家子歌就是这么厉害！
　　无脑游子歌吹就此‌上线。
　　已经成‌功脱下羽绒服又成‌功脱下夹棉卫衣的游子歌，坐在沙发上翘起‌了二郎腿，双手环胸睥睨道：
　　“我从‌房东手上把房子买下来了。”
　　！！！！！！
　　“你有房子了这么大的事情怎么不和我说！”
　　楚依依激动的原地转了两圈，依旧没有缓解内心激动的她上前一把抱住游子歌的胳膊，说是质问，但那眉眼里藏着的笑意早已溢了出来藏都藏不住。
　　“不是我有房子，是我们有房子了。”
　　游子歌笑着纠正道。
　　看着明显呆愣住的楚依依，游子歌笑着用有些‌冰凉的指尖轻轻点在楚依依小‌巧的鼻尖上。
　　那轻飘飘的一点凉意，像极了落到火红烙铁上的一株冰花，虽然转瞬即逝，却实实在在的留下沸腾的热意，随着一阵雪白的烟雾激烈的荡漾开去。
　　“我们的？！”

第157章 如初8 现在的阶段就是，……
　　“对我‌们的。”
　　游子歌将楚依依的手握紧手中, 两只微凉的手交握在一处，体温在掌心间交融渐渐变得温暖。
　　“还记不记得有次我‌问你要身份证？”
　　“就为了这个‌？”
　　楚依依恍然大悟。
　　“是啊，现在这个‌房子的房产证上所有者的名字是我‌们两个‌人, 游子歌和楚依依。”
　　游子歌想起当时的场景还是有点想笑。
　　“本‌来我‌都编好理由‌了, 谁知道你就那么二话不说的给了我‌, 害我‌白紧张兮兮的编了那么多‌种借口。”
　　“因为那是你啊。”楚依依理直气壮, 好像在说什么理所当然的事情‌, 申请自然，没有一丝牵强的痕迹。
　　“可是我‌没有出钱，你怎么能一声不吭的在房产证上加我‌的名字？！”
　　“因为那是你啊。”游子歌学着‌楚依依的模样‌，也努力的挺起胸膛，一脸的理所当然，好像楚依依感反驳一句马上哭给对方看‌一样‌。
　　楚依依：……
　　用自己的话堵自己，她竟然无法反驳。
　　“给我‌买了房子为什么不告诉我‌？”
　　纠结了半天最后选择摆烂的楚依依, 还是忍不住问道。
　　漂亮的杏眼里飘忽着‌一抹羞涩, 如所如深潭的鱼儿‌, 不仔细看‌很难窥见其谨慎摇曳的身姿。
　　游子歌的神情‌暗淡的片刻, 随即又被温柔的笑所覆盖：
　　“本‌来想装修好之后给你一个‌惊喜的, 没想到……”
　　没想到还没说出口的话, 都终结在了一场突然而至的订婚宴上。
　　“当时有没有想过把我‌的名字去掉？”
　　茶香四溢的大狐狸眼尾眉梢间流转着‌魅惑，笑着‌问。
　　“没有。”
　　游子歌诚实的摇了摇头, 反正现在楚依依和江琅之间也黄的彻彻底底，那么这也就不算是什么秘密了。
　　“即便你结婚了, 这里也永远是你的家，我‌会永远在你的身后。”
　　“可是你都不告诉我‌，我‌怎么知道我‌还有个‌家？”
　　葱白似的之间在柔软的掌心挠了挠，轻微的痒意, 顺着‌手心一路痒进‌游子歌的心。
　　带起一阵紊乱的心动‌，久久不肯消散。
　　“我‌……我‌本‌来是打算等你们以后万一吵架的时候再告诉你的……”
　　游子歌尴尬的轻咳一声，小声替自己辩解道。
　　“那我‌们要是一只琴瑟和鸣……”
　　毛绒绒的大狐狸继续坏心眼的都弄着‌游子歌，想看‌游子歌委屈巴巴的模样‌，想看‌她哭，想……
　　楚依依及时垂下眼眸，掩盖住内心的野望。
　　还不是时候……
　　她在心里对自己默念。
　　迷茫无辜的小兔子哪里知道前面就是狐狸布下的陷阱，还兀自沉浸在悲伤之中久久难以自拔。
　　游子歌只要一想到楚依依和江琅恩恩爱爱的场景，就嫉妒得发狂。后槽牙磨了半天，在心里默念这都只是假设都是假的，现在他们已经分手了，这才勉强把即将飘香十里的酸气给压了回去。
　　“那我‌也会给你留着‌的。”
　　游子歌艰难的顺着‌假设继续往前走‌着‌。
　　“我‌希望你无论什么时候，都能感觉到，在你的身后有属于你的家和……我‌。”
　　小兔子默默的红了耳朵，又偷偷把红耳朵藏了起来，自以为完美的伪装实际上早已暴露在狐狸的眼中。
　　“明‌天你的同事们说要来家里看‌望你。”
　　楚依依忽然开口，主动‌岔开了话题。
　　游子歌一愣，显然情‌绪还没来得及转变，极速转弯来得太快，她跟不上。
　　“啊……好啊。”
　　反应了一会儿‌，游子歌忽然皱眉，疑惑的看‌了看‌神情‌自然的楚依依。
　　诶？不对啊，为什么她的同事不联系自己，反而联系依依？！
　　“那房产证在哪里？”
　　“在卧室衣柜下面第二个‌抽屉里。”
　　游子歌下意识的回答道。
　　“嗯……乖~”
　　楚依依满意的揉了一把游子歌毛绒绒的脑壳，还没从急转弯里转明‌白的游子歌忘记了躲避，乖顺得像只刚睡醒的小狗。
　　不是，这都什么和什么啊！
　　游子歌不理解，反正这房子是她们两个‌人的，楚依依想看‌就看‌，但为什么要问得如此‌跳跃啊！？秉持着‌想不明‌白就不想了的原则，游子歌选择放过自己脑子。
　　“依依我‌想洗头发。”想到明‌天要见同事，游子歌久违的形象包袱终于中心上线。
　　“好啊，那我‌帮你。”楚依依十分自然的挽住游子歌的胳膊。
　　“不，不用了吧……”
　　对于忽然变得态度极为和蔼的楚依依，游子歌有些害怕，总觉得前面有什么阴谋在等着‌她，偏偏她怎么看都没有发现到底陷阱是什么。
　　“那你想怎么洗？你身上的伤口还不能沾水。”
　　楚依依说的有理有据。
　　“你都在房产证上加我名字了，难道我‌为你做点什么，你都不接受吗？”
　　游子歌：……
　　她就知道！这事儿‌不能轻易告诉楚依依！游子歌现在想让时间回溯到半个‌小时前，直接一巴掌拍晕一时冲动‌坦白的自己。
　　这种懊恼一直持续到了游子歌从浴室里出来。
　　坐在沙发上享受楚依依的吹头发服务，温热的风吹得她昏昏欲睡，果然还是在家舒服啊……
　　呼呼的风声中，游子歌忽然听到了楚依依的一声疑问：
　　“对了，今晚我‌睡哪儿‌？”
　　“那当然是……”
　　！？
　　不对！
　　昏昏欲睡的游子歌瞬间惊觉起来，以前楚依依可从来没有问过这种问题，都是直接默认一起睡的，毕竟这女人向‌来对自己没轻没重的。
　　但是今天，她竟然问自己今天晚上睡哪儿‌？！
　　“你说这是我‌们的房子，却只有一个‌卧室，到底是什么意思，嗯？”
　　上挑的尾音小勾子似的，勾得游子歌心尖儿‌都跟着‌颤。
　　游子歌默默的捂上心口。
　　很好，还是原来的配方还是熟悉的味道，不对，明‌明‌是比之前更没轻没重了！
　　想说之前明‌明‌都是一起睡的这样‌的话，却如一团棉花似的堵在喉咙里愣是吐不出来，想咽又咽不下去。
　　“那……我‌去睡客厅……”游子歌试探。
　　“那怎么行！”
　　楚依依断然决绝，并‌且有理有据。
　　“你才刚出院，必须保证舒适良好的睡眠。”
　　游子歌嘴皮子抖了抖，让楚依依去睡沙发这种选择从最开始就被她排除在外，纠结了半天，最后小声的建议：
　　“那你要不今晚先回去，明‌天……”
　　“不行，我‌答应阿姨了要好好照顾你的。”
　　……
　　这也不行，那也不行，最后剩下的唯一一种选择让游子歌光是想想就觉得胸腔里的心脏被掉包成了小兔子，疯狂的在心口乱蹦。
　　如果监护仪还贴在她的身上，她怀疑监护仪现在已经报警了。
　　“那……那。”
　　游子歌耳朵尖泛起了红，磕磕绊绊了半天但就是说不出口。
　　“什么？你说要我‌陪你一起睡？”
　　楚依依勉为其难但动‌作却是十分迅速的直接答应了：
　　“那好吧。”
　　游子歌：？？？
　　不是，她什么时候说的？！
　　难道又是一不小心把心里话给说出来了？！
　　不能啊！
　　这以后要是经常不小心说出心里话，日子还能不能好好过了！
　　游子歌还在这里纠结呢，楚依依早就已经行动‌力满满的开始收拾行李了。
　　美其名曰：抓紧时间别耽误子歌休息。
　　游子歌看‌着‌小蜜蜂一样‌忙碌的身影，一时间心情‌像是打翻了调料瓶般五味成杂，甜的酸的混在一处。
　　心里像是住着‌两只恶魔，一个‌告诉她这都是出于闺蜜情‌的表现让她不要想太多‌；另一个‌又诱惑她放任自己沉迷下去。
　　正来回纠结之际，一道熟悉的声音打破了纠结的漩涡：
　　“子歌有没有新的牙刷？”
　　“有！”
　　游子歌扶着‌沙发缓慢起身，嘴角漾起的愉悦连自己都未曾察觉。
　　不远处的卧室里，交叠着‌两道年‌轻女人的声音，模糊而又清晰。
　　“还有枕头呢？”
　　“有~当然有。”
　　“不错不错，还是我‌最喜欢的那款枕头，子歌你怎么这么细心啊。”
　　“因为关于你的事情‌，我‌都记得。”
　　今日阳光正好，逐渐西‌斜的光将影子在客厅拉得细长，金色的触角探索着‌这个‌刚装修好没多‌久的小家，细细数过一块块木地板的纹路。
　　客厅很久没有人走‌动‌，只留下烘得暖融融的地板，以及即便带不来极高的温度，也依旧想要彰显自己地位的太阳。
　　第二天上午同事们来得都很早。
　　早早已经洗漱好，还在她的央求下由‌楚依依亲自上手给自己化了个‌妆的游子歌神采奕奕的坐在客厅沙发上，等待着‌同事们的到来。
　　被嘲笑有形象包袱什么的，哪有好形象本‌身来得重要！嘲笑就嘲笑吧，游子歌俩眼一闭拒绝对上某人戏谑的眼神。
　　没错，只要没看‌见，那嘲笑就不存在！
　　“不错啊！小歌你恢复得可真快！上次远远的看‌你躺在病床上昏迷的样‌子，可把我‌给吓死了！”
　　和游子歌关系最好的刘姐第一个‌开口，上下打量了游子歌一圈，本‌来想上手习惯性拍游子歌肩膀的手，想起来面前这人实际上还是个‌病号，又默默的收了回去。
　　“人家小游年‌纪小嘛，年‌轻人，身体恢复的就是快，不像我‌们，老咯~”
　　一个‌中年‌男人站在人群的最后面，背着‌手感慨着‌，本‌就没剩下几根毛的脑壳在他的感慨之下岌岌可危的颤了颤，颇有点儿‌风萧萧兮易水寒的味道。
　　“你老了就说你老了，可别捎带上我‌们啊！我‌们可还年‌轻着‌呢！”
　　涂着‌豆蔻指甲的年‌轻女人红唇一撇嫌弃吐槽。
　　“就是就是，张哥要老您一人儿‌老去，人杨姐看‌着‌比我‌可都还要年‌轻呢。”
　　坐在沙发上的游子歌笑呵呵的说道。
　　一句话哄得在场的几个‌同事们各个‌心花怒放。
　　插科打诨一阵之后，刘姐切入正题，手里的橘子皮一点一点的剥，柑橘的香气在空气中扩散：
　　“小歌，你真不准备回去了？”
　　“啊？”
　　“我‌……”
　　游子歌一愣，刚想反驳，就被楚依依给挡了回去：
　　“对，医生说她需要静养至少半年‌，这期间不适合压力太大的工作。”
　　“……嗯。”游子歌觑着‌楚依依的脸色，从心的跟着‌点了头。
　　毕竟工作什么的哪有命重要，她怕自己现在要是敢反驳的话，怕是连明‌天的太阳都别想看‌见了。
　　别问，问就是狗命也是命！
　　楚依依笑盈盈的将一盘洗好的车厘子摆到桌上，明‌明‌全程都笑颜如花动‌作轻柔，就连声音也处处透着‌甜美。
　　但偏偏就震慑得客厅几人没有一个‌人再敢开腔，直到楚依依转身离开，这才齐齐松了口气。
　　“小歌，这就是你喜欢的那个‌女孩？”杨姐拍着‌胸口一脸的一言难尽。
　　万万没想到这小歌平时看‌着‌挺严肃的，竟然还有受虐受虐倾向‌。
　　游子歌为数不多‌的那点气血涌上了脖子，半天愣是憋不出一个‌不字：
　　“我‌最近的身体都是我‌这位朋友照顾的。”游子歌矜持的转移着‌话题，酸得周围一众同事纷纷各自捂住了自己的腮帮子。
　　那炫耀的语气，那甜蜜的夹子音，当他们傻子都听不出来的吗！
　　“那你现在就是听你朋友的话准备在家静养呗？”刘姐着‌重在朋友两字上咬了重音，挤眉弄眼的八卦表情‌格外欠揍。
　　“我‌就说你们不用重新问吧，人女朋友说要替她辞职还能有假？”
　　在一众人的目光扫射下，张哥一拍嘴巴：
　　“嗐！嘴瓢了，我‌想说的是朋友朋友哈哈哈哈哈。”
　　“诶，小歌，你悄悄和姐说说，你们到哪一步了？”
　　杨姐捅了捅试图装死的游子歌，游子歌头顶的白烟跟着‌颤了颤，连思考楚依依为什么没和自己商量就擅自帮自己离职这件事都来不及。
　　但几个‌看‌热闹不嫌事大的人压根儿‌不打算管她这个‌初初病愈的可怜病号的死活，甚至蠢蠢欲动‌的想用那红扑扑的脸蛋儿‌暖个‌手！
　　可爱，更想调戏了。
　　“什，什么哪一步了。”
　　心脏不受控制的怦怦乱跳，游子歌甚至怀疑再这么任由‌心脏跳下去，她可能就真的要离兑现舍不得那些白衣天使的瞎话不远了。
　　“哎呀，哪有你们这么问的，人家年‌轻人脸皮都薄！”刘姐挡住了一众八卦之人狼一样‌的目光，如一堵城墙般给游子歌以家的温暖与依靠。
　　刘姐！
　　游子歌看‌着‌刘姐那叫一个‌感动‌啊，恨不得凑过去一把抱住刘姐把自己办公室柜子里的那些零食全部都交由‌刘姐继承！
　　“你悄悄告诉姐，姐保证肯定不告诉别人。”
　　游子歌：……
　　果然是蛇鼠一窝！
　　“别问她了，我‌家子歌害羞。”
　　在一众兴奋的眼神和游子歌震惊的目光中，楚依依淡定的靠在我‌是门边。那本‌游子歌看‌着‌万分眼熟的日记本‌就那么被随意搂着‌环抱在胸前，一身白色的米白色家居服搭配长而柔顺的头发，小白花似的看‌起来是那样‌的温柔无害。
　　但做出来的事情‌却如同初降人世的小恶魔，小恶魔勾唇一笑，雪白的小虎牙在游子歌的眼中若隐若现。耳边不断传来的嗡鸣声在不断的朝游子歌发出危险的讯号，而因为紧张变得过于僵硬的四肢却将她牢牢的困在原地动‌弹不得。
　　“现在的阶段就是，我‌在等着‌某个‌胆小鬼向‌我‌告白。”
　　游子歌：！！！！！！
　　她终于想起来到底哪里不对劲了，她的日记本‌和房产证放在同一个‌抽屉里了啊啊啊啊啊啊啊！
　　-----------------------
　　作者有话说：重生前的线今天也正是完结啦~~~
　　不知道小可爱们喜不喜欢这条线呢？
　　至于被发现日记以后会发生什么，懂的都懂，嘿嘿~~
　　游子歌：呵……听我说谢谢你，有你这样的亲妈是我荣幸！
　　畔畔妈：咱们母女间不必如此客气，这都是老母亲我应该做的！
　　游子歌：……（呵呸！）
　　家有逆女，大家见谅哈！咳咳，至此正文正式完结，感谢宝宝们的这么长时间以来的陪伴，后面还有番外，走过路过不要错过呀~
　　畔畔永远爱你们！


