《亲爱的不弯小姐》
作者：十里梦歌
作为一名十八线外的小龙套，关淮一心暗恋着红极一时的影后徐簿晚，
这份暗恋足足持续了十年，关淮发誓自己这辈子都不可能再对任何事情怀有这份坚持，
所以，亲爱的不弯小姐，我用余生作聘，换我们相守一辈子好吗？

经年之后，关淮一日想起往事忽觉自己有点吃亏，
不弯小姐望她一眼，道:“虽然你多爱了我十年，但我对你也是一见钟情，不亏的。”
关淮戚戚然:“原来你就是看上了我的皮囊，可怜我有趣的灵魂竟然不入你的眼，唉，由此可见伴侣多得，知音难寻，嘤嘤嘤……”
不弯小姐:“……老婆，你职业病又犯了？”

求撩……咳咳
内容标签： 破镜重圆 阴差阳错 
搜索关键字：主角：关淮，徐簿晚 ┃ 配角：夏成君，Jayson，周茗依，顾子奚，陆珺 ┃ 其它：娱乐圈，宠文，双御姐

 第1章 第一章

    “第十一场第八次，A！”场务拿着黑白相间的打板一拍，关淮抬手整理了一下衣服，将米黄色大衣的扣子解开几颗，头发拨乱了几分，眼妆刚刚已经用水洗花了，现在她颇有几分落魄又凄凉的感觉。

    她狼狈地站在马路的一侧，另一侧对着的是拿着伞柄深情相拥的男女主角。

    这场拍的是夜景，但男女主角身边有场务拿着打光板，琢磨着最好的角度给他们铺上一层温煦暖光，而关淮因为要表现出身为女n暗恋男主不成还被撒了一脸狗粮的悲愤，以及日后要搞事情的黑化氛围，自然只能有阴影相伴。

    轰然一声，大雨忽至，洒水车环绕着她们均匀洒水，女主男主的脸缓缓挨近，气息暧昧缠绕，嘴唇一分一分靠近。

    关淮隔着一条马路，望着对面那副唯美动人的画面，眼睛瞬时圆睁起来，其间布满着悲痛与震惊，而后眼圈蓦地就红了，不知泪水还是雨水在她眼眶里打着转，她强忍住泪意，正想上第三层情绪时，忽然被一阵笑声打断了。

    马路对面的男主在快要亲到女主的时候忽然笑出了声，一边笑一边松开了女主，然后微微鞠躬对着众人打着哈哈，“抱歉，抱歉，我没忍住，再来一条吧。”

    导演黑着脸喊了cut，饰演女主的当红小花旦默不作声地退下去，接过助理递来的暖手袋，抱在怀里，站在一旁等着下一条开拍。

    关淮也退了下去，自己对着镜子补了补妆，让这幅扮相看起来更可怜了些，面上毫无波澜，心里其实很想请男主吃一顿木板炒肉，而且是用古代审犯人的那种杀威棒。

    就这么一条吻戏，能足足拍上八条而且八条都笑场，男主的演技可真担得起他那一身吓人的称号，更何况现在还是初春，剧组所有人员陪他连续熬了足足三个多小时，关淮浑身上下没有一处是干的，现在真恨不得把男主扇飞自己替他亲得了。

    只是这些她也只能在心里念叨，脸上依旧毫无波动，身为一个十八线小女配，她还是很有自知之明的，在剧组尽量能窝着就不走动，能憋着就不说话，否则和女主说说笑笑第二天头条就是十八线女星蹭热度，和男主打个招呼就是十八线女星炒绯闻。

    唉，她在心里感叹，今时今日，女明星不好混啊。

    下一条很快开拍，可幸的是男主终于没再像抽风了一样狂笑，这条吻戏总算过了，然后主角们纷纷友好地道了别，关淮和一众配角站在一旁看着主角组和导演副导编剧寒暄，等待着他们聊完了就可以发钱走人。

    这是关淮在这部剧里的最后一场戏，她现在浑身都湿透了，即使换回了自己的衣服，仍旧被秋风吹的发颤，用尽最后的力气才控制住自己不要打哆嗦，她只想赶紧领完钱回自己的小窝里洗个澡躺着，然后睡他个三天三夜。

    导演那边依旧聊个没完，关淮满心的生无可恋，忽然有一只手从她背后伸过来，一把勾住她的脖子，她惊了一下，回头去看，只见身后正站着一位青衣飘飘的公子，唇红齿白，笑颜灿烂。

    她冲那人一笑，问道:“你们也拍完了？”

    “没，”这位仿佛穿越了的公子摇了摇头，叹了气，“我们剧组的小演员闹起别扭来了，导演正哄着呢，我看也没我什么事，就来看看你。”

    两人相视一笑，多的却是无奈。

    这位“公子”叫范楠琦，是关淮入娱乐圈以来认识的第一个朋友，也是与她关系最铁的朋友。

    两人当初在同一个剧组里演尸体，刚好躺尸的地方还挨着，就这样一边躺一边聊，等到戏演完了，也算熟了，然后一顿火锅算是结了缘分。

    可算是等到导演聊完了，一堆群演赶忙凑上前去，关淮也跟在后边。

    导演贵人多忘事，今天没跟着一起把薪水要了，过几天你一个人过来，怕是就难要了。

    好在导演现在心情还算不错，爽快地发了钱，还顺便夸了关淮几句，说她能吃苦，会演，以后有机会可以给她个戏份比较多的角色。

    关淮笑着应了，心里想着这估计要等到猴年马月，她遇到很多导演在她杀青的时候都说过同样的话，结果不是客套，就是潜规则满满，暗示她愿不愿意去酒店争取这个机会，她起初不知道，被骗过一次，到了酒店那肥到发腻的导演对她动手动脚，她被摸毛了，顾不得其他赶紧逃了出来，从此以后好久都不敢来剧组。

    但是没办法，人还是要生活，娱乐圈有些时候确实黑，但是她演个角色挣得也多。

    她将薪水清点一下放进了包里，心情还算不错，和范楠琦打了个招呼就回去了，路上经纪人给了她一个短信，让她后天去公司一趟，说是有工作接给了她。

    关怀住的地方距剧组挺近的，对她来说方便，而且房租也便宜的不行，一室一厅一卫，还带一个小厨房，总共才两千多的房租，按F市的平均消费水平来说，真的算是很良心了。不过唯一让人头疼的就是这里交通不发达，毕竟是在城市边上的一个影视城附近，也就是四环路之外的地方，几乎荒无人烟的郊区。

    她回到家却顾不得休息，第一个电话先打给了关妈妈住院的医院，护士告知她关妈妈已经睡了，她就稍稍问了些妈妈这几天的情况，挂电话之前，护士婉转提醒她关妈妈就诊卡里的余额不多了。

    关淮挂了电话，用手捏了捏眉角，便起身去洗澡。她回来的太晚了些，租住的房子偏僻，通水通电本来就是个问题，一过了晚上十点，水流就小的像有人捏住了水龙头的喉咙。

    关淮草草洗完了澡，头发一吹，便一头栽进了自己的小床里，拿起手机给自己定了个闹铃。

    她明早要去公司，郊区只通一路公交车，她得赶上最早的那班才不会迟到，这样算起来，她还能睡四个小时。

    ……而且明天还要去给关妈妈的就诊卡里存点钱，她迷迷糊糊地想着，下一瞬便进入梦乡。

    第二天起了个大早，她用冷水刷了牙洗了脸，一边敷着面膜一边给自己弄了点吃的，吃过之后又开始捣鼓自己的脸，护肤加化妆，一弄就是一个多小时。

    进了娱乐圈，别的什么都可以不要，只有脸不能不要。

    她紧赶慢赶搭上了最早的那班公交车，上车之后就卸下了担子，在最后边找了个凳子坐下，侧头靠在椅背上，昏昏沉沉地睡过去。

    醒来的时候还有两三站才到，她发了一会儿懵，提前一站下了车，向着公司的方向步行过去。

    吹了阵儿冷风，她才算彻底清醒过来，做了几个夸张的表情活动一下脸部肌肉，这才进了公司的楼。

    经纪人刘平让她去六楼等着，她就乖乖上了楼，在公共椅上坐着等他，大概一个多小时后刘平才来，叫她到议会厅去。

    她跟着从后门进去，抬眼一看，只见里边团团满满的全是人，她看到了好几个自家的艺人，穿的很得体，礼服西装齐上阵，面含微笑站的像鸡毛掸子一样直，还看见不少有名有姓的导演制作人，正聚在一块儿寒暄。

    关淮惊讶之余没忍住开口问道:“刘老师，这是什么情况啊？今天谁结婚吗？那也不应该在咱们公司办宴啊。”

    “瞎说什么呐！”刘平侧头瞪她一眼，“你等会儿在那边等着，叫到你的名字你就进去，切记少说话，里边可都是圈里数一数二的人物，你可别给我捅娄子。”

    他指的是议会厅里一个侧门，侧门里边是一个小休息室，关淮乖乖点头，挤着人群到了那门口，这便安安静静地呆在那儿，一句话也不说。

    她的经纪人刘平是个三十多岁的男人，活的极其精致，无论今天有什么安排，就算是上山踏青，他都穿着一套贼笔挺的西装，款式一天一换，西装熨的不带一个褶，皮鞋擦的锃亮，头发梳的一丝不苟，据说他还没有女朋友，一个大男人细致到这种地步，连关淮都自愧不如。

    刘平不知道又去哪个圈子混脸熟了，关淮也没指望他会关照自己，毕竟他手下有好几个艺人，关淮算是发展最不好的那一个。

    她等了有半个小时左右，侧门才打开来，一个圆脸的女孩探出了头，开口就是震耳欲聋的一声吼，“关淮，关淮哪一个！”

    全场一片寂静，关淮也被她吼愣了，没反应过来，见她又张了口，连忙露了脸过去，“我我我，我在。”

    “到你了，进来吧。”女孩把门一推，让开了道，关淮就侧着身子走了进去，进门之后抬眼扫了一圈里边，统共两个人，一男一女，年纪都挺大的，坐在靠墙的那一排凳子上，见她进来，也只是淡淡瞥一眼就继续低头看起了手上的材料。

    两个人她都不怎么认识，不过光看模样架势，她就知道这两个的地位不低。

    关淮也不怯场，大大方方地站定了，先说了一句“各位老师好”，然后就把自我介绍滚瓜烂熟地背了一遍。

    这种面试她经历的太多了，刚开始还会紧张，现在想紧张也紧张不起来。

    那两人都没回话，只翻看着手里的资料，看完了最后一页，两人才抬了头，仔仔细细地打量起她来。

    “这样吧，”那男人先开了口，“咱们今天是随机抽题，现场表演，你就演一个娇媚大方的边塞女子，奉命勾引男主，男主是个进京赶考的秀才，但是他的身份不简单，是当朝宰相的侄子，你心里不甘愿委身于他，但碍于任务不得不从，台词自己编。”

    关淮琢磨了一下角色，心里挺无奈的，她基本可以理解为什么自己得了这个题目。

    这么来说吧，当一个长得不错的女孩走在街上的时候，路人对她的评价都是，这姑娘脸长得挺好，而关淮，别人看她的第一眼，往往都会感叹，你身材真好啊。

    她就是所谓的胸大腰细小翘臀，这样也就罢了，偏偏她的长相还偏向明艳，两者相加，旁人的第一映像几乎都是，这姑娘的长相祸国殃民啊……

    她也只在心里纠结了一小下，深吸了一口气，这就准备演起来。

    还没等她动作，侧门却忽然被人推开了，关淮还没来得及回头去看是谁，面前那两位刚刚还满脸严肃的老师，嘴角以肉眼可见的弧度弯了起来，一瞬间就笑成了两朵花。

    这是谁啊？这么大威效。

    关淮偷偷侧头看过去，只见从门外进来一个身材高挑女人，上身一套白色收腰衬衣，外边还套着一件棕灰色的女士西装外套，下身是配套的西裤，头发很长，在长度一半的地方微微打了卷。

    脸是那种无可挑剔的冷美人，表情淡漠，眼神凌厉。

    美人看见了关淮，似乎挺吃惊，对她点了点头，道:“抱歉，我打扰你了。”

    虽说是道歉，但语调里没有半分示弱。

    关淮的小腿肚子抖了起来，她僵直了脊背，目光随着那美人而动，脊柱都好像一瞬间绷紧起来，嘴里下意识回答:“没事没事，我还没开始呢。”

    美人坐在了两位老师旁边，三人客套的寒暄了几句，而后便将目光投向了关淮，示意她可以开始了。

    关淮满脸是汗，现在全身都抖了起来。

    作者有话要说：　　新文发布，不弯小姐和关蚊香的故事，观看需知:请把评论花花收藏都不要吝啬地砸给作者吧～爱你们呦，嘿嘿～

 第2章 第二章

    关淮进娱乐圈怎么也有七年多的时间，就算面前坐着位德高望重的老艺术家，也不至于让她紧张到这个地步。

    除非，坐的那人是徐簿晚。

    谁没有过青春年少、肆意飞扬的追星年华？

    关淮在荷尔蒙暴涨的青春期，就这么刻骨铭心地追过一个人，她喜欢那个人，喜欢到没日没夜的守在电视前一遍一遍地看她主演的电影，喜欢到把所有的零用钱都攒起来买有她采访的杂志，一买就是一大摞，到最后关妈妈收拾她的卧室，一看床底下，满满的海报杂志。

    那个人在关淮平淡无味的青春里留下了浓墨重彩的一笔，成为了让她每夜梦回时辗转反侧的梦中人。

    徐簿晚20岁出道，演戏事业只持续了短短三年，一夜成名，红极一时。

    她出道的第一个角色，反串了一部电影的男二号，那时候她留着干净柔软的短发，明亮而半含纯真的眼眸和着女子独有的柔美而不带攻击性的脸庞，一度有多少观众被她欺骗，以为她就是个无害的少年，沉迷于她明媚的笑容和湿润的眼神里。

    之后她一心在电影圈发展，不过再没反串过男角，但即便如此，她以后的每一个角色都成为了经典，以至于现在有人翻拍她的作品，却没有一人能得到观众的认可。

    仗义洒脱的女侠，娇媚的花魁，冷艳傲气的民国间谍，懵懂天真的乡村少女。

    似乎没有她演不了的角色，也没有她演不活的角色。

    在那个网络还没有充斥着喷子的年代，她一瞬成为了多少人的女神，就算说是全民追捧都不为过。

    出道三年，获奖无数，国内的电影奖项她几乎拿了个遍，国际的电影节她也未曾缺席。

    她的演绎路走的如此顺风顺水，几乎所有人都认为她就会这样一直红下去，直到一天，她的公司毫无预告地发出了通告，宣布她退出演艺圈。

    徐簿晚这个人，一夜之间从从公众的视线里消失的干干净净。

    那一年几乎所有的娱乐新闻头版都是她，媒体在猜测她为什么突然消失，有人报道她出国进修学习，有人猜测她可能是寻到真爱所以隐婚了，还有人推断她被娱乐圈的恶意竞争迫害患了抑郁症，处于秘密治疗中。

    众说纷纭，各执己见。

    关淮没有关注这些舆论，女神退圈的那一年，她被现实的重担打倒，好没容易爬起来后，就开始为了生活拼命地奔波忙碌。

    娱乐圈瞬息万变，但徐簿晚却并没有随着一代又一代新星的出现而被公众忘记，反倒是当每年评选新一届影后的时候，她都会被网友再次翻出来，感慨如果她没有离开，恐怕今年的评委席上肯定有她的位置。

    直到她再出现在人们面前，已经是六年后，而她的身份也从影后变成了长舟品牌旗下娱乐影视公司的总经理，她的新身份被狗仔曝光，一度掀起了网络上疯狂的讨论热潮，在网友们纷纷猜测她是否要重回娱乐圈的时候，她却宣布她正在筹拍一部电影，一夜改行进入了导演行列，让多少等待她回来的粉丝们扼腕叹息。

    现在，那个让关淮记了十年的女人就在她面前，而她如果在这场面试表现出众，就有机会参演徐簿晚导演的第一部电影，哪怕只是其中的一个小配角，关淮也觉得自己的演艺生涯无憾了。

    “开始吧。”见她久久没有动作，徐簿晚身边的男人开口提醒她。

    关淮回了神，连忙开口给三人道歉，顺便把激动的心思都压了住，她现在要做的是演好一个塞外女子，否则心里有再多的美梦都是白搭。

    那男老师给徐簿晚提了一句关淮的题目，徐簿晚看了一眼关淮，眼神仔细打量着她的五官，从她略有些英气的眉毛，一直到人人称赞的身材，然后开口道:“这个情景一个人演没有感觉，我来和她搭戏。”

    “簿晚，你要亲自上阵？”男老师吃惊不小，回头看着关淮，笑道:“小姑娘，运气不错啊，不过你可要小心了，和簿晚搭戏的人都很有压力的。”

    关淮从她开口说这句话的时候就已经愣了，她傻眼望着徐簿晚，直到人家起身，才回过神来，结结巴巴地开口:“谢，谢谢徐导。”

    徐簿晚抬手解开了西装上的扣子，脱下随手一叠放在了座椅上，又把白色衬衣的领扣解开一颗，对着关淮露出了一抹淡笑，“别紧张。”

    关淮咽了一口口水，她的视线落在徐簿晚细长的脖颈上，再也移动不开，徐簿晚的肤色太白，甚至白的有几分不健康，关淮的眼神顺着她的线条往下，几乎能看到两侧青蓝色的静脉，再向下，就是微微突出的小巧锁骨。

    两抹绯红瞬时涌上关淮的脸颊，她的手脚都不知道该放哪里，只能将视线移开一点，回道:“不紧张，不紧张。”

    今天公司的空调是不是没开，不然她怎么感觉又热又喝，还有点口干舌燥。

    徐簿晚已经走到她面前，关淮松开了满是虚汗的手，深吸了一口气，抬了眼。

    时间转换，两人对视一眼，皆入了戏。

    今个儿是飒爽的秋日，乡试过去已足有半月，现儿京城里聚满了八方而来赶考的秀才，本就喧闹繁华的都城，愈发乱糟起来。

    关淮已等这时候等了许久，她是京城小有名气的舞姬，栖身于城中一条出了名的烟柳巷子里最有名的那家逍遥楼。

    旁人知晓她出身边塞，无亲无故，为生活所迫入了风月之地，但却无人知晓，她来到京城其实另有图谋，她并非汉人，而是来自荒凉大漠，来自与这昌盛大国对立的一小小部族，为族人存亡，自愿奔赴京城，只为寻机会委身高座，打探机密要事，若能成为搅乱朝局的祸水，自是最好。

    今日便是她的大好机会，她打探到今日的来客里有一人独特，外里看起来不过是个赶考的寒士，内里其实是当朝宰相的侄儿，若她能勾得这位有情郎的欢心，得偿所愿，指日可待。

    她弯唇带笑，明眉皓齿，一步一柔地行到那秀才身旁，却不如其她女子一般直扑入怀中，而是喏喏伸了手，捏住他的衣袖，声音娇柔地似是猫儿叫，“公子何故愣在这儿，随奴家去座上休息阵儿吧。”

    她望着那人的眼，只见那人诧异地垂眸瞧她，似有片刻怔愣，下一瞬却是一把将袖子从她手里抽了出来，两道弯眉一皱，眼中瞬时涌上一道嫌弃，脚下往外挪了几步，脊梁挺得笔直，傲气道:“不必，我陪朋友来的，你去招呼他们吧。”

    一看就是个毛头小子，自认高洁孤傲，难不成美人在怀之时，还真能坐怀不乱？

    关淮在心里冷笑一声，面上还是不急不缓地把手收了回来，轻轻搭在腹侧，屈膝一拜，仍是笑道:“公子也不能楞楞站在这儿啊，挡了咱家的门路，妈妈来看到了定会骂人的，且……”她眼明如星，声音愈发柔起来，“这么多公子，奴家只觉您是有缘人。”

    徐簿晚冷哼一声，往外退了几步，让开了行路的道儿，再看她一眼，嘴角扬起几分讥笑，“今个儿与我有缘，明日就与别人有缘，你们这些人的话，最不可信！”

    “是不可信，奴家只信一个今朝有酒今朝醉，今日觉得与公子有缘，那便陪着公子，解公子的愁肠。”关淮俯下身，好似端起了两杯美酒，递一杯给徐簿晚，“公子喝吧，有何烦闷，今日奴家都愿听着，过了今日，你我便就再不相识。”

    她的眸色忽就低垂下来，仿佛蕴着些水光，委屈却又隐忍，徐簿晚望见此景，微微失神，等回过神来，酒杯已经在她手中了，她的脸色青一片白一片，如今放也不是，只得抬起在唇旁，却又停住，随后一蒙头猛然灌入口中。

    他也有自己的愁，进京赶考，父亲本意让他投靠叔父，却不想他去叔父家拜会之后，叫同窗的子弟望见，皆以为他偷偷打点去了，之后便是冷嘲热讽、恶言相向，他自有傲骨，怎能容他人白白践踏？

    他将酒杯递回关淮手中，身子仍是僵着，只别扭着开口:“多谢。”

    “何谈谢字，不过两个有愁的人，互敬一杯水酒罢了。”关淮侧身放下酒杯，脑子里飞快绕着弯，想着自己该如何去引诱这位公子。

    但场子不能冷着，关淮一边转着心思，一边还想与徐簿晚周旋一下。

    却不想徐簿晚先自己一步有了动作。

    她负在背后的手轻然落下，眉宇间的傲气缓缓收了回，俏眉轻挑，眼带柔光，挺直的脊背微微放松，身姿柔软起来，仿佛一瞬从那个自持傲骨的秀才变成了个怀着小心思的舞姬。

    她欺身向前，手柔柔地搭在关淮肩上，轻声而笑，仿佛寻到了什么让她开怀的乐趣，关淮被惊住了，一时间没能反应过来，顺着她的步子退了几步，而后忽被按到在身后的一把椅子上。

    关淮的左眼皮狠狠跳了一下:“……”

    徐簿晚探身向前，一手轻轻搭在她肩上，另一手虚扶在她的锁骨之上，手指轻动，仿佛在细细摩挲。

    她的脸距离关淮那么近，轻柔温热的呼吸都涌在了关淮的脖子上。

    扑通扑通扑通，关淮清楚地听见自己的心在狂跳。

    “公子？”美人抬了眸，懵懂又柔媚地唤她。

    扑通扑通扑通，关淮的脸红的像熟透了的西瓜。

    “公子……”美人一笑，仿佛被关淮的单纯羞涩逗乐了，“公子喝了奴家的酒，现儿就是奴家的人了。”

    关淮挺直了脊背，从头顶到脚趾尖的神经都崩得紧紧的，她反应过来这是徐簿晚和她换了角色，现在她是那个被勾引的秀才。

    她的脸色通红着，眼神却是愤怒，“你意欲何为？”

    “公子怎地这般不解风情。”徐簿晚的眼睛敛着明艳的光，瞟一眼关淮，仿佛带着勾人魂魄的魅力。

    关淮被她这一眼勾得浑身发热，差点脱口而出:解解解，我可解风情了，姑娘你想对我干什么都可以。

    但是可惜，她现在是个长了榆木脑袋的秀才，这话她说不出。

    于是她道:“姑娘自重些吧，我虽算不上圣人贤者，但也知道洁身自好。”

    啧啧啧，这都是什么话，这是自己说出来的吗？老师您看您出的题，就不能让我演个流氓吗。

    作者有话要说：　　花魁关:来啊公子，造作啊，反正有大把时光～

    公子徐:我可是正经人家的孩子，你不要勾引我。

    顺带求花花求评论求收藏，快来勾搭作者这个小可爱呀～

    感谢不要迷恋哥的地雷～

 第3章 第三章

    戏演到这儿就算结了，徐簿晚脸上的笑容一瞬收住，眼神里调戏的成分也一瞬消失，换上一抹深黯，她红润的嘴唇一抿，起了身，还不忘给关淮整理一下被压乱的衣服。

    关淮眨巴两下眼睛，楞楞地看着徐簿晚起来转身走了，她的手指还紧紧地握在椅子把手上，骨节微微发白，直到徐簿晚回到座位上时才放松了开来，稍稍深吸了一口气。

    那边正在低声讨论着，关淮手臂一用力，身子却只是起了一下，然后又瘫坐回了椅子上。

    她好像腿软了……

    那边的男老师朝着关淮这里，开口唤她，“哎，小姑娘。”

    “在在在。”关淮扶着椅背站了起来，哆嗦着腿对着三人，看到徐簿晚的时候，下意识就红了脸，脊背后出了一层冷汗。

    她这表情落在二位老师眼里，两人都没忍住笑出了声。

    关淮的脸更红了几分，徐簿晚把视线从资料上移开，看了两位老师一眼，有些奇怪他们在笑什么，然后她对关淮点了点头，“关淮？”

    “是的。”关淮拼命地点了头，心里突然就甜滋滋的，她这也算是让女神知道了自己的名字，虽然记不记得住是两说，但也迈出了友好交流的第一步啊！

    “表现不错。”徐簿晚开口夸了她，把资料一合。

    “徐导您，您也演的不错……不不不，不是不错，是非常好。”关淮语无伦次，结结巴巴，“刚我都差点从公子演成流氓了。”

    话音落下，她抬眼飞快地看了下徐簿晚，愕然发现徐簿晚的耳朵尖竟然发红了，那红潮向下蔓延，以肉眼可见的速度遍布了她的整个耳朵。

    这是害羞了吗？关淮觉得自己的内心仿佛被一枪击中了，这这这……她也太可爱了吧！

    快被女神可爱死的关淮一把撑住了救星椅子，才勉强站的安稳。

    徐簿晚虽然红了耳朵，但语气依旧镇定，“谢谢夸奖……试演结束了，关淮，你可以先回去了，之后有什么安排我们会联系刘平。”

    “好，好的。”这就要走了，关淮怅然若失，她松开了椅背，走到中间对三人鞠躬道谢，然后依依不舍地偷瞥了一眼徐簿晚，可惜人家在看下一份简历，压根没抬头，关淮失落地一步一步往门口走去。

    多难得的机会啊，自己之后可能再也没机会见到徐簿晚了，关淮被这个想法弄的心里发涩，徐簿晚现在就在她面前，她很想冲过去对她说一句，徐导，我是您的粉丝，喜欢了您十年了，特别特别喜欢的那种，您的每一部剧每一部电影我都看过，就算您现在不演戏了，我也依旧喜欢您。

    人真是复杂，她在心里拼命激励自己冲上去说这话，可脚下还是怂地往门口走。

    怂货！关淮在心里骂自己，她听到自己的心呜咽一声，就没了声响。

    这种想法，也就想想就算了，毕竟自己已经过了疯狂追星的年纪，眼下生活和实际才是最重要的。

    她开门出去了，男老师挥手准备让助理叫下一个人，徐簿晚将简历合住，开口阻止了他，“不用了，小王，你让外边的人都回去吧。”

    男老师收了手，问她:“簿晚，你不选角了？”

    旁边的女老师笑了一下，调侃道:“簿晚看中刚刚那个小姑娘了，从进来到坐下一直打量着人家，不然也不会亲自上去和她对戏了。”

    徐簿晚淡淡一笑，“她长得很好，是我想象中角色该有的样子，我来的时候在外边也看了一圈，就她最符合。”

    “可她的演技中规中矩的，并不出彩啊。”男老师替她犹豫，“之前思诺来试戏，她不也长得很好看，演技也不错，和这个关淮差不离，你都不同意，她还是你的艺人。”

    徐簿晚摇了头，冷淡一句，“她不合适。”

    盖棺定论。

    关淮在公司里转了一圈都没碰见刘平，已经过了吃午饭的时候，她看一看天气，不算太热，心里想着现在赶去医院看看妈妈，如果说时间够的话，她还想带妈妈去逛逛街，成天待在医院里，病气太足了。

    她拿出手机给刘平发了个消息，刘平过了很久才回她，说她先回去也行，反正也没多少事。

    关淮合了手机，叹了口气，就下楼走了。

    公司里像她这样不瘟不火的新人太多了，所以不能把有限的经济资源浪费在这些混了很久都不火的老艺人身上，而是要集中在新人那里。

    刘平往日里都没什么时间管她，偶尔有个资源，也都是些无脑偶像剧里连女二都算不上的恶毒配角。

    关淮理解公司，但难免会觉得心寒，她并不是没火过，最初也有话题度很高的时候，那时候她备受瞩目，劲头大好，很多人都看好她的前途，公司给她配的都是顶级的资源，可后来，她因为一些原因得罪了人，自此资源也差了起来，网上也多了一群恨不能将她撕到地心的黑粉，不遗余力地掀起了全网黑的风潮，她差点被雪藏，只能降低曝光度，慢慢等风头平息，等了这么多年，却再也没能缓过来，而公司也顺势抛弃了她，转而去捧同期的另一位新人。

    现在那位新人已经变成了视后，而关淮依旧在十八线挣扎。

    关淮坐上地铁往关妈妈的医院赶去，好在医院离公司不远，她站了半个小时就到了。

    她先去门诊给关妈妈的就诊卡里充了钱，问了问护士关妈妈的情况，然后才去病房。

    关妈妈正在小睡，病房里一共三张床位，现在都没人，关妈妈住在最里边，白色的被子将她的身体裹得严实，她冲着墙壁躺着，花白的头发压在枕头上，一动不动地睡着。

    关淮轻手轻脚地进去，站在床边望着母亲搭在肩上苍白枯瘦的手，莫名就眼圈发涩，她揉了揉眼睛，见母亲睡得熟，也不忍打扰，干脆提起床边的保温壶先去开水房打了水回来，然后就搬个凳子坐在床边等母亲醒来。

    关妈妈没睡上多久，旁边那床的病人做完CT回来了，说话的声音挺大，就把她吵醒了，她翻了个身，看到了坐在一旁的关淮，顿时清醒了过来。

    “妈，慢点起。”关淮见关妈妈要起身，连忙过去扶了一把，顺势在她背后垫上一个枕头。

    “你这孩子，来了怎么不叫妈起来。”关妈妈喝了口水润润嗓子，而后就开口埋怨起来。

    “看您睡得挺沉的，就没敢叫。”关淮冲她咧嘴一笑，拿起刚洗好的苹果递给她，“吃吧，妈。”

    关妈妈自从入院之后就很难睡个好觉，肺部水肿让她连躺着都觉得憋屈，睡着了都能憋醒，医生让她屈坐着睡，可她觉得这样也憋屈，更睡不好，没有法子，只能一会儿一会儿的眯觉。

    关妈妈没有胃口，她推开了关淮的手，悄悄瞥过旁边的那家人，见他们没有往这边看，就小声问道:“丫头，和妈妈说，是不是妈的诊疗费又没了？”

    “还多着呢，您担心这个干什么？”关淮抽了一张纸，将苹果放在上边，“我现在接的角色挺多的，不太缺钱，您别担心了。”

    “我上次问你，你就说不缺钱。”关妈妈叹了口气，靠躺回床上，“丫头，你辛苦了。”

    “妈，我是真的不缺钱，您怎么不信呢？”关淮哭笑不得，她倒也没骗关妈妈，她这几个月接了好几个角色，剧组的资金也都挺充足的，她的薪水也多，充了关妈妈的诊疗卡还剩下不少，她存上一些，余下的就够她用一段时间了。

    可关妈妈仍是发愁，而且还心疼女儿，总觉得自己在浪费着女儿累死累活挣来的钱。

    看着关妈妈神情低落，关淮就起身坐在她旁边，抱着她腻歪起来，“妈，我听医生说你最近好很多了，腿好一点没？胸口还难受吗？医生可是说你再过上一个月就能出院了。”

    提到这个，关妈妈来了精神，她拉着关淮的手絮叨着:“妈都好的差不多了，最近也没咳嗽，胸口也不疼了，之前我不是一走动就喘吗，现在也好很多了，关淮，妈可是这个病房里第一个要出院的病人。”

    关妈妈消瘦苍白地脸色让关淮心疼，可她那美滋滋的样子却让关淮不得不笑出来，“我妈真棒！”

    隔壁的奶奶闻言，也笑着开了口，“小关啊，你不知道你妈妈，这几天恨不得见着一个人就说一遍，简直烦死人了，医生都被她烦透了，早上来查房，一看见你妈妈，就说，阿姨你的症状好多了是吧？我知道，多起来运动一下啊。”

    老奶奶学的惟妙惟肖，关淮“噗嗤”一声笑了出来，关妈妈也不好意思地摇了摇头，“高兴嘛，我来的时候气都上不来，好没容易现在能下床了，能走动了，还不让我说上几句了。”

    “行行行，你说，你年纪小，我老太太吵不过你。”奶奶笑着拿话堵她，两个人就你一言我一嘴的呛起话儿来。

    关淮和那奶奶的儿媳妇拦了几句，四个人就借着这话聊了起来，本来关淮还想着带关妈妈出去转转，却没想到两家人一聊就到了下午，关妈妈催着让关淮回去，她知道女儿住的地方远，回去晚了不方便也不安全。

    关淮嘱咐了关妈妈几句，这就准备走，却不想电话突然响了，她拿起来一看，是刘平打过来的。

    她挺奇怪，刘平现在应该在接待徐簿晚她们吃饭来着，哪来的功夫给自己电话，莫不是……她想到什么，心顿时“扑通扑通”跳了起来，赶忙把电话接通了。

    对面刘平好像喝了不少，说话都有点大舌头，“关淮啊，你哪儿呢？”

    “刘老师，我在医院看我妈妈。”关淮有点紧张，握着电话的手发着抖。

    “你没回去啊，那正好，你过上半个小时下楼，我派小陈去接你，一起来吃个饭。”

    “吃饭？”关淮简直是受宠若惊，小陈是刘平的专用司机，平日里就接过公司里的台柱子，哪里接过自己这种小角色。

    她有些忐忑，咽了口口水问他:“刘老师，和谁吃啊？”

    “还能有谁，今天你和谁面试的？”刘平嗤笑了一声，“关淮，你丫头撞大运了，徐簿晚看上你了，她想选你演她第一部戏的女配角，还是女二，你知道那部戏吧？徐簿晚是导演，金牌编剧顾子奚写的剧本，这两个人加起来，这部电影还没拍噱头就够大了。”

    作者有话要说：　　关淮（激动）:徐导我是你的粉丝啊！我喜欢你十年了！

    徐簿晚（羞涩）:咳咳，我，我是你的颜饭。

 第4章 第四章

    关淮不关心噱头不噱头的问题，她只关心她要演徐簿晚导演的剧本了。

    电话那头刘平还在絮絮叨叨说些什么，关淮却一个字也听不进去，她抬起手，在自己脸上狠狠掐了一把。

    疼，特别疼，疼的她眼泪都快飚出来了，关妈妈在一旁看见她自残，忙上前拉开她的手，顾及她还打着电话，就低声呵斥道:“你这孩子，说话就说话，掐自己干啥？傻了？”

    那边刘平絮叨完已经把电话挂了，关淮的手僵硬落下，她回头望着关妈妈，傻愣愣地道:“妈，我现在不是在梦里吧？”

    “梦里？啥梦？”关妈妈看她眼睛里都没了神，顿忧心忡忡地道:“这是接了个什么电话呦，怎么人都接傻了。”

    “天！”关淮猛然一声欢喜的大喊，然后向前一扑扑在关妈妈床边，把关妈妈吓得一抖。

    “妈，妈，妈！”

    “有话就说，吼什么！”关妈妈一把捂住自己的心口，哎呦着自己可怜的心脏。

    “妈，您没事吧？”关淮赶紧把声音压低了，心虚地瞅着关妈妈。

    “没事，你就继续吓我，迟早有一天把你妈吓没了。”关妈妈拿手指直杵关淮的额头，“刚刚你叫唤啥呢？”

    关淮的脸色一瞬又激动起来，“妈，我有角色了。”

    “又是什么第三者的角色。”关妈妈不屑一顾。

    “不是，这次的角色可好了，是女二号！”关淮把右手抬到关妈妈面前，食指和中指一伸，摆了个大大的二。

    “而且，妈，你知道这戏的导演是谁吗？是徐簿晚！徐簿晚啊！您还记得吗？”

    关妈妈一把将关淮激动到通红的脸从自己眼前揉开，冷漠道:“哦，徐簿晚啊，就是你藏在床底下那堆破纸上的人？”

    “什么破纸！”关淮扬声反驳，看一眼手机，时间不早了，她就赶忙起来收拾东西，“我不和您说了，您都不关心娱乐圈。”

    她把包往自己身上一背，转身一把搂住关妈妈，冲她脸上亲了一大口，“妈，我走了啊，您好好休息。”

    她心急火燎的，出了病房就小跑着到电梯那里，等着电梯慢悠悠地上来，随着人群一起挤进去，下楼在大厅里等着。

    小陈来的很准时，把车停在住院部外边，关淮一眼就看见了那辆黑色的迈巴赫，小跑着赶了过去，打开车门坐在了后排。

    “恭喜啊，关淮，我听刘老师说了，你这次肯定能小火一把。”小陈发动了车，回头对关淮憨厚笑着，“争取重回巅峰啊。”

    “谢谢陈师傅，”关淮不好意思地笑了笑，“火不火靠运气，不强求。”，她明媚的眼睛带着分湿润的光，嘴唇红润，面颊带着粉晕，看起来并不像是去接工作的，反而像个要去见恋人的怀春少女。

    小陈送她到了酒店，她在门口紧张地整理着自己的衣服，直到小陈笑着调侃起来，才深吸了一口气，走了进去。

    刘平把包厢号给了她，她进去后，被里边迷宫式的走道转晕了，又不敢打电话麻烦刘平，晕头转向地找了很久，却连个服务员也没遇到，正头疼时，忽然就听到有人叫她，她回头一看，从走道尽头的拐角处望见一人。

    她依旧穿着早晨那套白衬衣，棕灰色西裤将她修长的腿包裹起来，简单却干练，只不过现在把头发在后边扎了个利落的马尾，也就平添了几分青春气。

    徐簿晚隔着老远叫她的名字，见她虽然回了头，但仍然傻站在原地没有过来，便往前走了两步，而后便看见关淮如同竞走一般冲了过来，停在距离她一米远的地方，一开口，却结巴了。

    “徐徐徐，徐导，您怎么出来了？”

    徐簿晚哑然失笑，她才见了这个小姑娘两次，却莫名有种自己总是吓到她的感觉，她露出温和一笑，上前一步礼貌地拉住了关淮的袖子，“我刚出来接个电话，正好看见你，是不是迷路了？”

    “是。”关淮望着自己袖子上那双白皙骨感的手，有种要窒息的错觉。

    “跟我走吧，其实不远了。”徐簿晚领着她往前去。

    关淮结巴着说了一句谢谢，得来徐簿晚更加温和的一个笑容，两人之间便沉默了下来。

    关淮眨巴了一下眼睛，想找点话题来聊，免得气氛尴尬，但又怕自己嘴笨，找不到好的话题更尴尬了怎么办，来去纠结一番，两人已经到了门口。

    徐簿晚径直开门进去，关淮也乖乖跟了进去。

    包厢里边的人不多，除了刘平之外，也就是今天上午面试时见过的那两位老师，还有两位是公司里的高层，关淮面带微笑一一打了招呼，见徐簿晚已经落座，正准备抬腿过去，眼睛瞟过座位，却纠结起来。

    刘平和徐簿晚正巧做了个对头，那她现在是应该坐在自己的经纪人身边呢？还是坐在徐簿晚身边？

    感情上，她偏向后者，理智上，她的腿自己向着刘平那儿走过去。

    没办法，人在屋檐下，她明面上总不能胳膊肘往外拐啊。

    她坐下来，刘平就笑着给她介绍起人，那两位老师身份都不低，是上戏的老教授，教出过数不清的影帝影后、视帝视后，关淮暗自咂舌，谦虚地和他们问了好。

    介绍到徐簿晚的时候，刘平的话就多了，刚才的两个老教授虽然德高望重，但到底没什么实权，但徐簿晚是导演，她有，她要是愿意，就能把关淮捧起来。

    刘平给徐簿晚说起了关淮独自照顾关妈妈的事，感慨她过得不容易，但还是在演艺圈里摸爬滚打，就是因为热爱演戏。

    他说的情真意切，听的那位女老师都叹了气，望着关淮的视线里带上了几分同情，关淮微微垂了头，避开了她的目光，喝了一口桌上的茶。

    她的这些年，苦确实苦过，刘平陪了她这么久，也多少清楚一点她家里的情况。

    关淮并不愿意让别人知道她的家里事，人不都是为了好好活着，谁没拼死拼活地努力，谁没有自己的不如意、不顺心，老把这些挂在嘴上，让自己悲观，也让别人心烦。

    徐簿晚安静听着，没有打断一句，关淮抬头望她一眼，她的神色很认真，注视着刘平，听他讲到动情处，眼睛里却也没带一丝波动。

    关淮眨巴一下眼睛，趁着徐簿晚在与刘平对话，悄悄打量起她来。

    这还是她第一次这么仔细地看徐簿晚，她太瘦了，脸颊比起关淮记忆中小了一圈，仿佛一只手就能遮住，包裹着她身体的衬衣仿佛还空余出了极大的空间，露在袖口外的手腕看起来还没有自己的粗，她可比自己高足足一个头，关淮为自己的发现感到微微心惊。

    徐簿晚的手握着面前的茶杯，手指修长白皙却又嶙峋，能看得出骨骼的印记。

    关淮忽然就想起以前有人报道她是因为抑郁症退出了演艺圈，现在已经过去了七年，如果是抑郁症，七年的时间会让一个人瘦成这样吗？她咬了咬嘴唇，心里莫名泛起几丝酸疼。

    “关淮。”徐簿晚突然开口叫她。

    她赶紧抬头，露出个灿然的笑容，“徐导，什么事？”

    “我有一部电影正在筹备，现在缺一个女二号，是个舞姬的角色，戏份说不上太多，但对剧情十分重要，你愿意接吗？”

    她的目光落在关淮的脸上，认真而又专注，还带着几分期待和紧张，仿佛关淮的答应是多么重要的一件事。

    “愿意愿意，能演徐导的第一部戏，是我的荣幸。”关淮脑子一热，立刻点头答应，甚至都没去征求一下刘平的意见，等她后知后觉地想到了这点，回头看向刘平的时候，他人已经去和徐簿晚讨论合同了。

    关淮冒了一头的虚汗。

    她被徐簿晚蛊惑了，被那种仿佛小孩期待着糖果的纯真眼神，让她一瞬间丢了神。

    徐簿晚与刘平讨论之余，抬头看了一眼关淮，那双明熠的眼眸里有光亮闪动，她的嘴角微微弯了，露出一丝温柔的淡笑。

    关淮倒吸了一口凉气，用手轻轻搭在了心上，这人，刚是在对她放电吗？

    放电的人毫无自觉，低下头又去讨论合同细节，只留下一个被电傻了的人对着桌子上的茶杯，笑得合不拢嘴。

    时间太短，两人只说了一些大概细节，之后徐簿晚来问了关淮的意见，关淮听了一下，合同很公正，片酬……算出总数来，顶的上她入娱乐圈这么多年来收入的好几倍了。

    她的手有点抖，等徐簿晚说出那句合作愉快，把手递到她面前，她的手心里已经全是汗了，她只敢用手指握了握徐簿晚的指尖，回一句:“谢谢徐导赏识。”

    我牵到女神的手了，她心里窃喜。

    徐簿晚收手的时候，关淮错眼望见她的手腕上有一抹浅色的痕迹，仔细一看，却是由数道淡粉的疤痕纠结在一团。

    关淮的心狠狠一跳。

    作者有话要说：　　被不弯小姐一眼看中的小关淮～

    感谢xudi的地雷～

 第5章 第五章

    小陈开车把关淮送回了家，关淮下车时，他抬头看了一眼面前老旧的楼房，撇了撇嘴，“过上几天公司就该给你换房子了，小姑娘一个人住在这儿多不安全啊。”

    关淮对他敷衍一笑，“谢谢你了，陈师傅。”

    “没事。”小陈咧了嘴，与她道一声别，关上车窗开车走了。

    关淮目送他的车离开，深吸了一口气，背着包上了楼。

    她回到家刚好十点多，匆匆洗了个澡，就躺在床上敷面膜，一边用手机和关妈妈聊天。

    聊了没多久，到了睡觉的点儿，关淮和母亲道了句晚安后就随手把手机放在一旁，闭上了眼睛。

    她把手搭在额头上，满脑子里都是徐簿晚的手腕，那苍白的皮肤上，淡粉色的疤痕太过明显，那是什么伤痕？刀伤……

    关淮用力地叹了口气，在床上打起了滚，面膜差点从脸上掉下来，她赶紧用手接住，唏嘘了一声。

    今天她过得就像圣诞节一样，从早惊喜到晚。

    反正面膜也掉了，关淮随手把它扔进垃圾桶，洗干净脸之后，躺回了床上。

    本来是想早点入睡，但是闭上了眼睛，徐簿晚的笑容和她手腕上的疤痕就在她脑海里轮回着转，扰的她心烦意乱，在床上翻来覆去了很久，猛地睁开了眼睛。

    她从一旁的柜子上把手机拿过来，开了机，划拉几下点了微博的图标进去，先确认了一下自己登录的是小号。

    自从以前被黑粉扯着黑之后，她就多出了好几份警惕，虽然现在她的大号也不过才几千粉丝，但她平时除了发一些通告，登录大号的时间很少，基本上都是用微博小号来潜水看八卦。

    她的小号名叫“客服89757”，当初注册账号的时候她苦思冥想了好几个名字，但都重复了，就随手输了这个，成功了之后也就懒得换了。

    她打开了关注栏，小号的特别关注里只有一个人，就是前几个月才开了微博的徐簿晚。

    徐簿晚至今为止只发了寥寥五次微博，几乎都是介绍她筹拍的这部电影，最新一条停留在了刚才，没有图片，只有几个字。

    “今天确定了柳叶儿的人选，是个可爱的小姑娘。”

    时间很短，点赞却转瞬上了数十万，关淮把头缩回被子里，点了一下大拇指的图标，开心地想要喊出声来。

    可爱的小姑娘，女神夸她可爱了！

    评论里大多都在表白徐簿晚，但也有不少人在猜柳叶儿的人选是谁，网友们从最近火起来的新人扒到了当红小花，还有不少人猜是经常混迹电影圈的几个知名配角。

    关淮作为吃瓜群众里唯一知道真相的，心里有几分洋洋得意，女神相中的人是她，她感觉就像做美梦一样。

    她扒着手机一页一页翻着评论，看着各路小花的粉丝们因为这个饼而撕得风生水起，乐得直在被子里大笑，都笑出泪来了。

    她用手指把眼泪抹干净，再看向手机时，竟然一眼从众多小花旦的名字里看到了自己的。

    她又惊又喜，一个没拿稳，手机差点砸在自己脸上，之后对着屏幕瞪大眼睛认了很久，没错，是她的名字。

    “我猜是我们家关淮小姐姐。”

    发出这条评论的人叫做“咸鱼的小迷妹”，关淮点开她的头像，翻出她的关注，果真从里边找到了自己。

    关淮在公司的暴露度不是很高，所以粉丝基数也很低，更何况……她的那些个粉丝大多数还是公司买来的水军，也就挂在微博底下好看一些，没有其他用处。

    她翻开了“咸鱼的小迷妹”的微博，从前往后翻了一遍，里边的微博不多，也就数十条，竟然全都是和她有关的，看得出是她的真粉。

    关淮这是第一次知道自己也是有真粉丝的，虽然只有一个，也让她心里美滋滋的。

    她悄无声息地离开了人家的微博，又在徐簿晚的评论里吃了一会儿瓜，渐渐上眼皮下眼皮就开始打架，她打了个哈欠，准备关网睡觉，不想手机却突然震动了一下，提示她收到了一条消息。

    她点开来，下意识先去看了眼谁发来的，手机屏幕的左上角有一个太阳花的头像，头像旁的名字写着“陆珺”。

    关淮愣了一下，陆珺是当年和她同期的一个女孩，自从她当初被黑到差点雪藏之后两人再也没联系过，之后陆珺就遇到了很好的资源，一路红了过来，今年主演了两部大女主剧，网上都猜测视后恐怕非她莫属。

    她来找自己干什么？关淮摸不清头脑。

    陆珺只发了一句话，“恭喜你，关淮。”

    恭喜什么，关淮清楚，但她在脑子里转了一个圈，别的事情也突然琢磨清楚了。

    难怪今天刘平叫她去试镜，原来是有人在背后替她说话了，她还奇怪这么好的资源公司不紧着那几个新人来，连那几个混得不错的老人也没叫，怎么会想到叫她。

    她摩挲着手机，心里有点不是滋味，倒不是说不领情，只是她和陆珺之前因为一些事也闹得挺尴尬的，她实在想不出陆珺有什么理由帮她。

    思来想去，她回了陆珺一个笑脸，“谢谢，今天比较幸运，面试的时候刚好遇到徐导。”

    她等了一会儿，陆珺都没有回消息，她想人家应该是还在拍戏，陆珺的通告很多，几乎忙的脚不沾地，和关淮对比分明。

    关淮便随手把手机关了，放回柜子上，一头埋进被子里，昏昏沉沉睡了过去。

    可能是陆珺的名字唤起了什么，她今夜睡得不□□稳，梦到了以前最难熬的时候，还有被公司雪藏的日子。

    等到闹钟响起来，她猛然惊醒，缓了很久才回过了神，在床上挣扎一下，爬了起来，头昏脑涨，就跟一夜没睡一样。

    她去洗了漱，打开窗户深吸了好几口新鲜空气，才缓过来几分。

    这几天她都没什么事，等着公司和徐簿晚那边把合同拟好了，她去签了就行，所以这几天她可以很清闲地过。

    先去给自己做了个早餐，她一边吃，一边把手机开了机。

    手机“叮叮”几声，她瞥了几眼，是陆珺给她回了消息，回消息的时间竟然还是昨天晚上。

    “是你表现好，徐导才看中你的。”

    “听说徐导很严，到剧组有什么需要帮忙的，可以告诉我。”

    这份平白无故的热情让关淮更懵了，她很确定自己和陆珺的感情没有好到这种地步，她不知道该怎么回，在输入栏里打了几个字，又删了，来来去去了好几次，最后发了句“谢谢你”。

    到底人家联系她是因为好意，关淮本也不讨厌陆珺，在她没出事之前，陆珺和她的关系还算不错。

    这次陆珺回的很快，虽然只有一个微笑的表情。

    关淮关了对话框，把手机放在一旁，端起牛奶杯子，“咕嘟咕嘟”把它喝了个干净。

    她的心情突然晴朗起来，就昨天一天，她见到了喜欢十年的人，得到了一个平时想都不敢想的通告，连一个很久都没接触的朋友，都重建了联系。

    难道她这是要走上人生巅峰了？

    她心情好，手里就闲不下来，把早餐的盘子洗干净之后，就开始收拾自己的小窝，不想刚把被子叠了，就接到了刘平的电话。

    他的声音挺着急，问道:“关淮，你现在在哪儿？”

    听出他的着急，关淮也不敢耽误，回道:“刘老师，我在家，正准备收拾一下房子。”

    刘平似乎在安顿什么，安顿完了后对她道:“你不用收拾了，把自己需要的东西装一下，我现在接你去新公寓。”

    “啊？”关淮呛了一下，“可，可是，刘老师，我的东西特别多特别乱。”

    “你就带你比较重要的东西就行，其他的都留下，公寓里什么都有，衣服等会儿公司会派人带你去买。”

    “哦，好的。”关淮扫视了一下自己的小房间，寻思着自己要带些什么，“那我收拾好了等你，刘老师。”

    刘平嗯了一声就把电话挂了，关淮赶紧换了一套衣服，花了一个淡妆，搜罗了全屋，把自己值钱的家当装在一个黑色双肩包里，又装了一箱子的衣服，收拾完后跑到楼上和房东说了一声，之后就坐在沙发上乖乖等着。

    房间里有许多东西都是她花了心思装扮的，她现在看着倒是挺舍不得，只是人往高处走，她也有一颗想红的心，吃了这么多年亏，她学会了一点，只要没触及到底线，有些时候还是听话一点好。

    刘平接到她之后，带她径直去了市中心一个住房区，这个住房区的房子是关淮平时想都不敢想的，一间房的价格估计把她卖了都买不起，小陈开到一栋楼下，停了车，刘平递给了她一把钥匙，“你住六楼，最左边的房子。”

    关淮接了过来，还没开口道谢，就听他道:“我打听过了，徐导有一套公寓在七楼，关淮，公司给你准备这个房子不容易，你自己以后是什么样的只能你自己把握了。”

    “上去认一下门就下来，我带你去买衣服。”

    关淮握着钥匙的手僵住了，下意识回了句“好的”，就转头开了大门进去，人回过神来的时候已经在电梯里了。

    作者有话要说：　　嗯嗯，好好把握。

 第6章 第六章

    关淮按好了楼层，等着电梯上去的时间，心里有几分七上八下的，这老刘究竟是个什么意思？特意点出来徐簿晚住在她的楼上，是想让自己干些什么？难不成，是让自己去抱徐簿晚的大腿？

    她想象一下自己抱住徐簿晚大腿一阵乱蹭的场景，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，电梯正好“叮咚”一声，到了六楼，她赶忙把那恶俗的场景甩出脑子去，手里甩着钥匙圈往外走。

    这个公寓之所以被称为单身贵族公寓，有一个很重要的原因，它每一个楼层只有一个间住户，房地产商看中了当代年轻人喜欢独居不愿别人打扰的商机，只以这一个优势就将房价抬高了数倍。

    关淮哼着小曲用钥匙开了屋门，小心翼翼地踏步进去，本来已经做好看到毛胚房的准备，没想到里边已经装修好了，电器家具一应俱全，她也没有脱鞋，直接走进去绕着看了一圈，然后砸吧了一下嘴。

    公司这次出资不菲，这公寓进门先是靠手边的一个更衣室，再往里走是客厅，连着客厅的是餐厅以及一个吧台式厨房。

    她又去卧室看了一圈，一个主卧，一个客房，主卧里还有一个小夹层的书房。

    她转了一圈出来，有一种莫名心虚的感觉，公司这次的豪爽让她心里发虚，她就是被徐簿晚看上演了一个小配角罢了，怎么这架势好像是要把她捧成台花一样。

    关淮把门锁好，利索地下了楼，推开大门时看到刘平正站在车旁，四下打量着两旁的行人道，动作幅度不大，偷偷摸摸的。

    关淮乖巧地走到他旁边，他才依依不舍地收回视线，脸上有点失望，随口问她一句:“都看好了？”

    “看好了。”关淮乖乖点头。

    “那好，上车吧，我陪你去买些以后用的到的东西。”刘平随手替她打开了车门，看着她坐进去，一手关了车门，一手刚把把手前座的门拧开，就看见驾驶座的小陈对着他身后挤眉弄眼。

    刘平莫名其妙，回头看了一眼，他身后的公寓门打开了一条缝，一只黑色的鞋从里边伸出来，挡在门上，鞋的主人侧着身子从里边钻了出来，黑色长发在身后用发圈松散绑住，一身日常的家居服，她两只手上提着两个黑色袋子，转身关门准备往绿化那边的垃圾房走。

    “徐导，”刘平的眼睛亮了，“砰”的一声关了车门，迈着大步迎了过去，一双漆皮鞋在地上“踏踏”做响。

    “刘平？”徐簿晚闻声望过来，看到人时有点吃惊，“你怎么在这儿？来办事吗？”

    “没有，我手下一个小姑娘刚安置了房子，我陪她一起来看看。”刘平笑的春花灿烂，抬手要去接徐簿晚手里的袋子，“徐导，来来来，我去帮你扔。”

    关淮已经默不作声地下了车，挪步挪到刘平身后，对着徐簿晚腼腆的笑了一下，“徐导。”

    徐簿晚看向了她，回她一笑，今日的徐簿晚与关淮上一次见她时大有不同，脱了妆色的修饰，她的面色更显白净细腻，被树荫笼下一片阴影，眉眼失去了往日的立体凌厉，细长的眉毛下是一双莹润湿漉的眼睛，被睫毛盖住些许，眼中露出些许难得看见的柔软，一些碎发不规矩地搭在她额头之上，更显她人畜无害。

    这是关淮从未见过的徐簿晚，柔软的像是一个稚嫩干净的少年。

    “关淮，你在这里住？”徐簿晚不肯让刘平帮忙，但见他实在坚持，就只得把袋子交给了他，刘平安顿关淮陪着徐簿晚聊一会儿，自己大步流星地往垃圾房那儿走。

    “是，公司在这里刚好有一套空房子，安置给了我，现在才装修好通了风。”关淮心里发涩，对自己欺骗她人的无耻行为既鄙夷又无奈，更何况骗的人还是徐簿晚，如果有可能，她希望自己至少在徐簿晚面前能做到通透干净。

    但该撒的谎她还是要撒的，于是她故作惊讶，问道:“徐导你也住在这里吗？”

    “我有一套公寓在这里，就在七楼。”徐簿晚笑着点点头，似乎也为这份“偶然”感觉到欣喜。

    “真的？我就在六楼住着，好巧啊徐导。”

    “是啊，”徐簿晚的笑容仍是温和而疏离，“关淮，别叫我徐导了，我就比你大几岁，咱们也算同龄人，互称名字就可以了。”

    关淮的心轻颤了一下，望着她的眼睛，忽就红了脸颊，嗫喏道:“好，簿晚姐。”

    两人又闲聊了几句，等刘平回来，徐簿晚对他道谢，他连连摆手，“徐导别客气，我本来还有一件麻烦事没解决，正发愁，这不刚好遇到您，就想拜托您一下，您今天不忙吧？”

    “不忙。”徐簿晚听他有事找自己，神色就认真起来，“什么事？说吧。”

    “是这样，”刘平抬手拍拍关淮的肩，关淮下意识挺直了脊背，“这小姑娘才搬过来，家里的日常用具我都帮她买齐了，但是她以前的衣服啊什么的都扔了，我想着带她出去买几件，但也不懂现在的年轻人喜欢什么样的款式，正好您要是有空，陪我们转一趟吧。”

    “这样，”徐簿晚看看自己的一身随性的家居服打扮，为难地皱了皱眉头，“那……你们等我去换一身衣服吧。”

    “好好好，我们在楼下等您。”刘平听她同意就已经放下了悬着的心，体贴地把她送到公寓门口，打开门送她进去。

    关淮在他们身后跟着，手指有一下没一下揪着自己墨绿A字裙的边角，刘平关了门出来，见她站在门口，一头乌黑的长发将半张脸都盖了住，上身的黑纱短衫把身材包住，却又堪堪露出几分优美的身形，手臂白皙修长，手指在身前纠结成一团。

    刘平微不可闻地叹息了一声，“关淮。”

    “唉，我在。”关淮抬了头，晃神回来看着他。

    “关淮，自己的机会自己把握住，我知道你没太大野心，但也不能一直混日子了，你的年纪不占优势，又不肯服输认软，也不愿意走什么便捷路子，徐簿晚是我能给你找的最后一根钓鱼线，你可要争气点啊。”

    他的话语重心长，关淮咬了牙，心里百转千回不是滋味，回他:“我知道，我自己会把握好的，谢谢你刘老师。”

    两人回了车上，自此再没说过一句话，关淮的视线落在车外的一棵柳树上，那树翠嫩的枝条叶子垂了一地，被风吹的舞动起来。

    上一次关淮的前经纪人说完相似的话后，把她带到了几个知名导演的聚会上，同行的还有她的几个同期生。

    喝酒之前还是其乐融融、侃侃交谈圈里经验的氛围，酒过三巡，那几个导演醉了，手就不老实了，起初几个女孩都忍着，见他们越来越过分，脾气最爆的受不了了，拍桌而起，对着她身边的男人怒骂，关淮的前经纪人铁青着脸，低声吼她:“不干就滚蛋。”

    那女孩头也不回地走了，关淮身边坐着一个老头子，一派为人表率的模样，见众人都撕破了面具，正经也装不下去了，拉着关淮的手就往怀里拽。

    关淮气的直发抖，她猛地抽回手，起身一脚就踹翻了那老头的凳子，而后什么也不管就往外走，经过侧座，见一个女孩勉力推拒着身旁人的拉扯，就打开钳住她的手，将她也一把拉了起来。

    关淮头也不回地走到门口，手搭在把手上，回头看了一眼剩下几个仍旧坐在座位上的同期生，然而没人理她，有一个和她对视一眼，瞬间把视线移开了去。

    关淮没说什么，她侧眸望着自己拉着的女孩，咬牙问她:“你走吗？”

    她拉着的就是陆珺，陆珺的脸色苍白极了，话也说不出，却对着她用力地点了头。

    关淮一把推开了门，拉着她一起往外走，出了酒店她们搭了车，关淮先把陆珺送回了家，安慰她好一会儿才让她上去，陆珺和她室友合租，关淮实在怕她这快要哭到昏厥的模样把人家吓着。

    等陆珺安全到家后，关淮让司机把她送到了医院，她站在医院楼底下，手脚发凉，心里酸涩又委屈，关妈妈才脱离危险期，还在ICU里躺着，她连个撒娇的地方都没有，那时她才刚十九岁，退了学一个人在娱乐圈里打拼，但心里到底还是个一直被母亲宠溺着的孩子。

    她一个人躲在医院住院楼后面的草丛里，抱着膝盖哭的撕心裂肺，夏天的傍晚，外边的蚊虫叮了她一身的包，又痒又疼，她都舍不得买一管止痒的药。

    医院里就是这点比较好，无论你哭的多么狼狈，都不会有人来打扰，因为在这里经历悲欢离合的人太多，眼泪太过寻常。

    关淮的手臂搭在车窗上，指尖轻点玻璃，将烦闷的情绪压了下去，她走了好一会儿神，听到有人开了车门，就转身坐好，对着来人甜甜一笑，“簿晚姐，你收拾好了。”

    徐簿晚也回了一笑，她换上一身杏色长袖上衣，脸上化了一点淡妆，一瞬回到了往日干练的模样。

    刘平嘱咐小陈开车去最近的商业广场，随后就转头来与徐簿晚聊天，两人谈了一些近期的发展计划，关淮没插嘴，却不想聊着聊着，徐簿晚忽然转头对着她，认真地道:“如果关淮这部电影结束之后没有通告了，我还有一个工作想推荐你去，你愿意吗？”

    作者有话要说：　　朋友是混饭圈的，有一些不懂的东西向她请教，她猜到我要写小说，一定要抢我手机看，我拼了命才护住，吓出了一身冷汗，这年头隐私太重要了啊……

 第7章 第七章

    关淮的眼睛拼命眨巴着，却没开口说同意不同意，而是看向了刘平，徐簿晚也随着她的视线看了过去，对刘平调侃道:“她听你的话，你怎么看？”

    “当然愿意去啊。”刘平爽快答应，“关淮，快谢谢徐导。”

    “别谢我，”徐簿晚止住关淮的话，嘴角弯了一弯，“我也只能推荐你一下，具体结果如何还要看看关淮能不能表现出色了。”

    她抬手搭在关淮头上，揉了一下她的头发，笑容更甚，“不过也别紧张，我会打招呼让那边的人不要吓坏你的。”

    关淮的脸红了一大片，她低声嘟囔着道谢，等徐簿晚收了手，就立刻把脊背挺直了，贴着座椅上坐的端端正正。

    车停在了地下车库，几人下了车还没走进商场，刘平就接到一个电话，电话那头不知道说了什么，他脸色一瞬严肃起来，挂了电话后走过来，对着徐簿晚歉意地道:“抱歉啊，徐导，公司突然有事情需要我去处理，这次麻烦你先陪关淮，你们买好了就给我电话，我让小陈来接你们。”

    “嗯，你去吧。”徐簿晚倒是很能体谅他，侧过身自然地挽住关淮的胳膊，关淮的身子僵硬一下，向刘平道了别。

    徐簿晚取出了口罩，把脸捂得严严实实，顺便递给关淮一个，牵着她乘电梯上了四楼，直奔女装区，出了电梯，两人站在过道口，徐簿晚指着面前的一条街上的店铺，认真地对关淮说:“你去选吧，有人给了我一张这家商场的会员卡，在这层楼上买东西是可以打折的。”

    徐簿晚也需要买打折的东西吗？关淮觉得自己以往的认知出现了偏差，她摸了摸手包，刘平给她的卡安稳地躺在里边，里边有公司提前支付给她的薪水。也不知道钱够不够，面前的这些店看起来可都不怎么便宜啊。

    好歹自己也是要被公司捧起来的人了，怎么能这么小家子气，关淮暗自唾弃了一番，而后就燃起斗志，豪气冲天地道:“好，今天咱们就血洗这条街！”

    她不敢牵徐簿晚的手，只敢松松地拽着她的袖子往前走，这条街上大多品牌她并不熟悉，只是遇到自己喜欢的款就停下来看一看，十分喜欢的就试一下，如果穿着合适，价钱也合适，才咬牙买了。

    她换过一套正装，穿出来对着镜子看了一圈，修身干练，她自觉还是不错的，导购员也从旁夸了她几句，她想叫徐簿晚替她看看，却没见人，找了一圈才发现徐簿晚站在这家店的一个角落的隔间里，聚精会神地望着里边的一套长裙。

    长裙是珍珠白色，上身是吊带款式，在胳膊处连着一层拢纱，裙身顺着腰线贴身而下，裙摆在前测微开了叉，向着身后延长而去，像是多层的桑巴裙。

    她看的太过专注，关淮不敢惊扰了她，脚步轻盈地走到她身旁，也对着那长裙发欣赏起来。

    “这个，”徐簿晚这时开了头，扭头看向关淮，用她看那裙子时专注的目光，“你穿着肯定很美。”

    “啊？”关淮被她扯回了神，诧异回头，与她对视一眼便转瞬移开视线，结巴道:“我，我以为簿晚姐喜欢这裙子。”

    “我是挺喜欢的，所以想你穿着应该是好看的，要不要试一下？”

    “别了，”关淮摇摇头，“这算是礼服吧，我买了也没机会穿。”

    “会有的，等你在业内获奖的时候。”

    “我获奖？”关淮愣了，她没想过这种事，连连摆手，打着哈哈道:“我还差太远了，有能力的人那么多，我怎么比得过，这竞争压力也太大了。”

    “你不比谁差，关淮，”徐簿晚望着她，眼里满是认真神色，“在电影选角之前，我看了这届的视后提名，想看看是否有合适的人选，里边的女孩都你差不多大年纪，有一个算是比较出色，应该是叫陆珺吧，她的演技中规中矩，不算亮眼，若是只凭这一项来选视后，我想你应该比她更有几率获奖，演艺圈需要的就是演技，努力，机会，前两者你都不欠缺，只是还没有遇到自己的机会。”

    可怜的陆珺，无缘无故被拉出来对比了一通，关淮紧张地手心出了汗，鼓足勇气看向徐簿晚的眼睛。

    里边干净透彻，不带有讽刺挖苦，也不带有虚伪谎言。

    “簿晚姐，你……你真的觉得我很优秀吗？”

    “自然，”徐簿晚有些诧异，抬手又揉了揉关淮的头发，她发现自己好像有点喜欢这孩子纤细毛绒的发感，“怎么这么不自信？”

    倒也不是关淮不自信，任谁在圈里七年都没有一个像样的作品，没有一个叫的出口的角色，只怕都会把最初的傲气磨光的。

    关淮抿了一下嘴，还没说什么，就听徐簿晚接着道:“我这两天也看了你之前的电视剧和网络电影，你的角色跨度很大，各种人物都试着演过，虽然露脸的机会不多，但能看得出你在镜头下应该是花费了不少功夫的，关淮……关淮？”

    关淮瞪大眼睛看着徐簿晚，表情如遭雷击，她咽了一口口水，结结巴巴地问:“簿，簿晚姐，我的视频你真的全都看了？”

    “是啊。”徐簿晚如实回答她。

    “喇啦”关淮听到了自己心脏碎裂的声响，她对自己演过的角色不能再熟悉了，早期她不会选剧本，也没什么可挑的，演的几乎都是什么霸道总裁里的白莲花女配，杰克苏爽文里的花痴无名小角色，本土乡村恐怖片里第一个作死的炮灰……徐簿晚究竟看了哪些？还是她都看了……

    关淮痛苦地捂住自己的心脏，有一种想要当场遁地的冲动，这些都是她的黑历史啊，连她都不忍直视，更别说让徐簿晚去看。

    徐簿晚发现了她的异常，体贴地问她:“怎么了关淮，你不舒服？”

    “没事。”关淮坚强地直起了身子，一把握住徐簿晚的手，真挚又迫切地注视着她的眼睛，“簿晚姐，把你看到的那些都忘了吧，好吗？”

    她要从现在开始改变徐簿晚眼中那对剧本饥不择食的自己，她要让徐簿晚知道自己也是有追求的。

    徐簿晚陪关淮购物了好几个小时，等坐上小陈的车已经是下午了，小陈送她们回去，顺便回头问她们一句还需不需要去哪里逛逛。

    关淮想起什么，问徐簿晚，“簿晚姐，咱们社区附近有超市吗？”

    “有的，”徐簿晚给小陈指了路，又问:“还需要买什么吗？”

    倒也没有什么别的要买，必需品刘平都给她准备好了，关淮不好意思地笑笑，“簿晚姐陪我逛了这么久，都还没吃饭，我刚好会做些家常菜，想请您吃个饭，您不介意吧？”

    徐簿晚微微开口，似是惊讶。

    关淮的手紧紧搓住了自己的裙角，“其，其实我手艺不错的，您可以尝尝看。”

    “好啊，你还会做菜啊，关淮，真是个多才多艺的小姑娘。”徐簿晚抬手揉了她的头发，“我会好好尝尝的。”

    这是今天第三次被摸头了，关淮涨红了脸，她没比徐簿晚小多少岁，却莫名被摸出了一种晚辈的错觉。

    小陈停车在超市门口，关淮对着徐簿晚说了一句稍等，然后便火急火燎地冲了进去，把徐簿晚的一句我下去帮你堵了回去，没过上多久，她又大包小包地跑了出来，把买回来的东西塞进后备箱里，坐回座位上时还喘着粗气。

    徐簿晚拿车座上的杂志给她扇风，“你别这么着急，我还不饿呢。”

    都一个上午没吃饭了，怎么会不饿，关淮知道她是安慰自己，心里更生感动。

    小陈帮她们把东西都提上了楼，关淮对他千谢万谢，他只对着关淮比了一个加油的口型就走了。

    关淮还没熟悉房子，她安顿徐簿晚坐在沙发上，给她打开了一罐果汁，自己则跑进厨房去看看天然气什么的都还能用吗。

    徐簿晚才喝了一口，就看见她满面尴尬地纠结着手走到了自己面前，直觉是出了什么事，徐簿晚起身问她:“怎么了？要我帮忙吗？”

    “不是，”关淮连忙摇头，她小心翼翼地望着徐簿晚，咬牙道:“簿晚姐，我们，我们出去吃吧。”

    徐簿晚明白过来，“家里没有调料了？我去买吧。”

    “不是不是，”关淮连连摇头，她不敢去看徐簿晚，“我家没锅……”

    她千算万算也没算到刘平什么都给她买好了，却没买厨具，别说锅了，连个吃饭的碗都没有，怕是只当她不会做饭，买了也是浪费。

    徐簿晚难得被梗了一下，她看着关淮缩着头，凌乱的发丝贴在脸上，白皙的皮肤都泛着赤红色，不知道是因为害羞还是刚才跑的太快还没缓回来，她的两片红唇磨在一块，狠狠地抿着。

    徐簿晚看了几眼，平静地道了一句，“关淮，你的嘴要磨烂了。”

    “啊？”关淮抬头，没听清她说什么。

    她的嘴唇果然泛起血丝来，刚才究竟用了多大的力气，徐簿晚不懂不过就这点小事这孩子怎么能这么别着自己，她叹了气，道:“去我家做吧。”

    关淮彻底傻了。

    作者有话要说：　　摸头狂魔徐小姐

 第8章 第八章

    关淮抱着一大兜菜跟着徐簿晚上了七楼，徐簿晚和她解释说自己虽然不经常回来住，但家里的锅碗瓢盆都是齐全的，既然菜都买好了，出去吃反倒有点浪费，不如去自己那儿做。

    徐簿晚开了家门，放身后的关淮进去，随手给她拿了拖鞋。

    徐簿晚的公寓布局和楼下那套差不多，只是比起楼下的干净冷清，多了几分人烟气。

    关淮抱着东西换鞋，身体摇摇晃晃地保持平衡，徐簿晚就抬手从她怀里将那一大包接过来，点点她的额头，“笨吗，也不知道把东西放下再换，多不方便。”

    关淮结巴着道谢，换好鞋子跟着徐簿晚走过客厅进了厨房。

    徐簿晚把袋子放在吧台上，取出鸡鸭鱼肉和各种蔬菜调料放在一旁，回头去看关淮，见她傻呵呵地站在自己背后，局促的像个被老师训斥过后的学生，没忍住笑出了声，“关大厨还不准备开始？我真的有点饿了。”

    关淮这才慌慌张张地上前，打开袋子看到食材时才冷静了下来，深吸一口气，一边将东西拿出来，一边对徐簿晚说:“簿晚姐先去坐一会儿吧，我尽快做好。”

    “没事，”徐簿晚靠近她背后，手臂越过她将葱蒜拿了出来，“我帮你的忙。”

    关淮脸上的温度又升了起来，她握着刀剁鸡，手抖的不行，用尽全力才稳下来。

    她做饭的手艺还是当年关妈妈进了重症病房时练出来的，她要给自己做饭，还要给清醒过来的母亲准备病号餐，只能硬逼着自己学做饭，倒也逼出了一身好手艺。

    因怕徐簿晚饿的太厉害，关淮简单炒了两个素菜，一个青菜豆皮，一个干锅蘑菇，鸡肉她片好用干辣皮花椒一起炒了，盛盘端出去，余下的食材都冻进徐簿晚家的冰箱里，她盛了两碗米饭，喊徐簿晚开饭。

    两人各坐在桌子的一边，面对着彼此，关淮不敢细看她，把所有的注意力放在了面前的碗里。

    徐簿晚与她搭了几句话，拿筷子尝了几口菜，一瞬惊艳，对关淮的手艺赞不绝口，她笑着对关淮道:“如果你不是艺人，我一定要请你当我的厨师，天天吃外卖都吃腻了。”

    “簿晚姐不回家吃饭吗？”关淮随口问她，她记得徐簿晚的家就在本市，回趟家应该很方便才对。

    徐簿晚的笑容微微淡下来，“家里人也挺忙的，都是自己吃自己的。”

    关淮咬着筷子，偷偷看她一眼，“那……那以后我要是有空开火，就叫簿晚姐一声，反，反正咱们住的挺近的。”

    “好啊。”徐簿晚的眼睛亮了一下，“这样吧，以后你需要什么食材就告诉我，我去买，就算付给你的饭钱了。”

    “还是我去吧，簿晚姐去买菜，估计第二天就会上热搜。”关淮心里暗自欢喜，“你愿意来吃就好，我也不喜欢一个人吃饭，有人陪着最好了。”

    两人确定了长期的饭友关系，等吃完了这餐，徐簿晚按下准备抹袖子去洗碗的关淮，给她打开了一罐酸奶，让她坐着看电视，自己去收拾厨余。

    徐簿晚家的厨房也是吧台式的，关淮坐在漆皮沙发上，手里捧着酸奶盒子，嘴里吸溜着酸奶，眼睛虽然专注地瞅着电视，余光却紧紧盯在不远处洗碗的徐簿晚。

    棕色的围裙系在她的腰上，在衬衣上勒出了一道清晰的腰线，一头黑发用灰色发绳绑住，在身后松松散散地垂着，愣是让关淮看出了贤妻良母的气质。

    贤妻……关淮用手摸了摸鼻子，嘴角一弯，傻傻地笑起来。

    这一幕正好被徐簿晚看见，她擦着手出来，扫了一眼电视，上边的电视剧正演到虐心的时候，男主撕心裂肺地质问女主，你为什么不爱我？

    青年演员浮夸的演技实在是有点辣眼睛，徐簿晚默不作声地坐下来，端起杯子喝了一口水，对关淮道:“现在的小朋友表达感情都这么激动吗？”

    “也不至于，”关淮把酸奶盒子扔掉，仔细想想回答她，“毕竟是电视剧嘛，表达感情要比现实强烈一点，不然观众看的没意思。”

    徐簿晚若有所思地点点头，两人都沉默下来，专注地看着电视里相爱相虐的男女主。

    等一集放完，关淮注意到外边天已近黄昏，她后知后觉都已经这个时候了，拿手蹭了蹭沙发，转头对着徐簿晚，轻咳一声，道:“簿晚姐，也不早了，我就先回去了。”

    “好，”徐簿晚把视线从电视上移到关淮身上，“我送你下去。”

    “不用不用。”关淮连连拒绝，急急忙忙把鞋穿上，还不忘了将拖鞋端端正正地摆好，“簿晚姐快休息吧，就一层而已，我自己下去。”

    “那好，”徐簿晚也不强求，抬手第四次揉了她的头发，“需要去超市买东西的时候可以叫我一声，我陪你一起去。”

    “好的。”关淮乖巧地点点头，乖巧地在徐簿晚的注视下走下楼，乖巧地打开自己家的门，乖巧地走了进去。

    关上门的一刻，她把头抵在防盗门上，压抑着声音从喉咙里无声地呐喊了出来，她在门口转了个圈，脱了鞋就欢喜地跳进自己的卧室，一头栽进软和和的床上，来来去去地打滚，如果不是怕自己的魔音把楼上的徐簿晚吓着，她真想拼命把心里的激动全部吼出来。

    今天的上帝一定是手抖了才赐给她这么多好运，她成了徐簿晚的长期饭友啊，那就意味着可以随时联系，可以找借口约她出去，可以一步一步走进她的私密空间，可以……再想下去关淮觉得自己就要过呼吸了。

    她翻个身，成大字型躺在床上，手摸到手机，忽就猛一激灵翻了起来，她今天太兴奋，都忘记给关妈妈打个电话问问情况。

    好在时间还不算太晚，她当即拨通了过去，母亲接的很快，关淮陪着她聊了几句，安顿她好好听医生的话，护工打饭回来一定要按时吃。

    她睡了一夜好梦，第二天伴着闹铃声起了床。

    今天天气好得不得了，湛蓝的天空被大片白云占住了几分，窗外不知谁家养的鸽子在天空飞过一圈又一圈。

    关淮打开窗户透气，在浴室刷牙洗脸过后，正想着要不要去超市逛逛，就听到有人在敲自己家的门。

    秉持着女孩子独居应该谨慎小心的原则，她轻手轻脚地走到门口，透过猫眼往外打量，只看见一个身着灰色运动衣，头上戴着白色帽子，用一个黑色的大口罩包住了全脸的人站在外面。

    她看不出那人是男是女，而且还打扮成这样，一时间不敢出声。

    门又被敲了敲，外边的神秘人开了口，“关淮，是我，你在吗？”

    关淮一把将门打开了，把门外的人惊了一下。

    关淮也震惊的不行，“簿晚姐，你怎么来了？”

    徐簿晚扬了扬手里的两个大袋子，从口罩里闷声道:“我去晨练时正好经过超市，帮你买了厨具回来。”

    “啊？”关淮赶忙把东西接过来，却不成想被那袋子坠的弯了腰，放下袋子后她又急急忙忙去给徐簿晚取拖鞋，“这么沉，您一个人提过来的？”

    “还好，不太沉。”徐簿晚随手关了门，取下帽子口罩，露出里边素颜的脸，细眉弯着，明亮的眼睛盯着关淮，“我还买了薏米莲子红枣小米，关淮，咱们熬粥喝吧。”

    关淮眨巴了一下眼睛，从袋子里取出了一包一包谷物，顿时哭笑不得。

    原来是想喝粥了才来找自己的，关淮认命地点了头，和徐簿晚一起把东西运进厨房里，俗话说爱一个人，就要抓住她的胃，自己这也算是做到了第一步。

    她将谷物洗干净，红枣去核，放进徐簿晚刚买好的瓷锅里，加水开火熬制。

    虽说是早饭，但只喝粥也不行啊，关淮让徐簿晚上楼拿了一些面粉鸡蛋，和其他的食材调料下来。

    她在面糊里调了鸡蛋液，摊了几个蛋饼出来，又把两个长茄子洗干净切条，用热水煮过捞出来，撒了辣椒面蒜末，用滚油一烫，做个蒜泥茄子。

    等粥熬好了，她们一人一碗坐在厨房的吧台上喝，徐簿晚可能是真的饿了，她端着碗“咕噜咕噜”地喝粥，头发因刚刚脱了帽子而蹭乱了几分，碎发垂下来，搭在脸边上，现在垂着头，只能看得清眉毛和垂下的眼帘，以及白嫩的鼻尖。

    真可爱，关淮夹了一筷子茄子送进嘴里，耳尖泛了红，看徐簿晚喝粥让她想起了曾经养过的一只白色折耳猫，那只小猫喝牛奶的时候，会把头垂到碗边，粉嫩的鼻子先闻一闻，再用舌头去舔，与徐簿晚现在的模样如出一辙。

    徐簿晚不知对面的人正暗自观察着她的反应，只用筷子夹起一小块蛋饼，小口小口的咬着吃，她菜和饼子都吃的不多，粥倒是足足喝了两大碗。

    作者有话要说：　　想养一只和不弯小姐一样的猫

 第9章 第九章

    吃饱喝足，徐簿晚抢着去洗碗，关淮乘着没事可干，把公寓翻了一遍，拿手机备忘录记了一下还需要补充什么用品，准备下午去超市采购。

    徐簿晚把厨房收拾干净后，就和关淮道别回家去了，她好像有事要去处理，走的很急，关淮合了门才想起来自己还没问问她下午想吃点什么。

    家里一下子冷清下来，关淮揉着胃从客厅走到厨房，再从厨房走到卧室，消了食后干脆把手机拿起来看起徐簿晚发给她的剧本。

    剧本是顾子奚写的，故事背景是明代末年，题材是拍烂了的武侠。

    很早以前的港片里武侠电影出现的频率很高，在优秀的导演编剧及演员的合作下，创造出了一个盛世年代，放眼现在，却很难有提的出口的武侠片，大多不过是以搞笑为主，爱情为买点，明星阵容为爆点，拍出来的效果不佳，总感觉缺失了些以前的什么味道。

    剧本上写到，明末乱世，熹宗帝驾崩，信王朱由检继位，改号为崇祯，励志兴朝复制，以十大罪治阉党魏忠贤，魏忠贤虽自缢而亡，却于民间有一传闻，先帝在时他专政朝廷，积下大批金银送往西安，藏于一处密地。

    朝廷得到消息说前往这密地的地图被魏忠贤藏在他书房的一把供观赏的铁扇子里，可谁想，树倒猢狲散，魏忠贤的仆人逃命时顺手偷走了这把扇子，并在逃命途中将其典当，又经过几手，这扇子落在了女主段茗手里。

    段茗是武行出身，能打抗揍，一路往北本是为了长些见识，顺带惩恶扬善，得了铁扇子，她犹不知自己招惹了多大的祸事，到达一个县城，不满县官作恶，将人拉出来暴揍，几拳打死了，这就上了通缉令。

    而男主方铭玉就是捉她归案的官差，内里还有一个身份，追查铁扇子下落的锦衣卫。

    往后的故事就是，方铭玉追查段茗下落，却勿入清兵阵营，得知了清兵即将大举入侵中原，无奈之下只得先放下铁扇子一事，一心一意当起卧底，给守关的明军通风报信。

    女主则带着铁扇子闯荡江湖，谁想地图在铁扇子上的秘密已传遍了开，之后她无论走到哪儿都会引起一阵血雨腥风。

    两个人各自成线，最后因朝廷召集武林人士对付清兵，女主隐藏身份躲进军营，恰好承担了与男主接头的任务，二人早先动过手，见面之时认出了彼此，于是就携手找出了魏忠贤藏下的金银财宝，用来充备军用，与清兵一战。

    这剧本的重头戏在女主的打戏和男主惊险刺激的卧底生活，感情戏极其的淡，而且基本上都落在了关淮身上。

    关淮饰演一个幼时因家中贫贱而被卖进青楼的女子，名叫柳叶儿。

    她恨透了自己现在过得委曲求全、以身换命的日子，在女主段茗遭人追杀，女扮男装躲进青楼时，替她藏身疗伤，在知道了她的女子身份后，就苦苦求她搭救自己出去，段茗也替她抱不平，索性带着她一起逃命了。

    段茗是个责任心极强的女子，她知道身逢乱世，柳叶儿一个手无寸铁的小姑娘压根活不下去，于是就带着柳叶儿一起逃，并和她约定若是柳叶儿遇到了自己愿意托付的男人，遇到了自己的归宿，两人就分道扬镳，可她哪知道，往后的日子里，柳叶儿却喜欢上了她。

    之后她们躲避江湖人士的追杀，隐藏身份进了军营，一次段茗去与方铭玉接头，没带上柳叶儿，怎想清兵有诈，竟偷袭了明军军营，刀剑无眼，柳叶儿在袭击中丧了命，等段茗回来时只看到了她的尸首，她到死都没能告诉段茗一句，自己找的归宿就是她。

    关淮把自己的戏份看过一遍，感叹了一把人生世事无常，背剧本的时候，后知后觉反应过来她的角色好像喜欢女主。

    她的角色喜欢女人……

    “什么玩意儿？”关淮猛地从床上爬起来，受得惊吓得小，望着剧本瞬间有了一种被踹柜门的感觉。

    关淮漫长的二十六年人生没谈过一场恋爱，因为她从成年开始就知道自己只喜欢女的不喜欢男的，而她有个偷偷暗恋了九年多的对象，放在心里暗自喜欢，那人就是徐簿晚。

    现在，徐簿晚的剧本摆在她面前，徐簿晚的剧本里唯一一场感情戏是两个女人的，虽然剧本并不是她写的，但也是她审核过的啊！那是不是说明，是不是说明……关淮又开始用牙□□自己的嘴，咬的发疼才放过自己。

    她想的脑壳很疼，哀嚎一声扑在了床上，把手机举起来，挨到眼前，硬逼着自己看下去。

    关淮下午抽空去了超市，把自己需要的东西买齐了，顺便买了点牛肉回来，等到了下午，煲了份炖牛腩。

    她给徐簿晚发消息请她来吃饭，等了十几分钟也不见回复，就用保温饭盒装了牛腩和米饭，穿上外衣去了楼上。

    她敲了几下门，又等了好一会儿才等来徐簿晚给她开门，徐簿晚正打着电话，面色严肃的不行，见到了关淮稍微缓解了几分，却没开口说话，只侧身让她进来。

    她对关淮歉意地笑笑，示意自己有事要忙，随后就进去书房关了门继续通话，关淮也没开口打扰她，将饭盒放在了餐桌上，自己安安静静地坐在沙发里，缩着身子望着电视后边米色的墙纸发呆。

    不过几分钟徐簿晚就出来了，她揉着眉头，对关淮笑笑，“抱歉啊，刚有点事情要处理，又做了什么好吃的？”

    “炖了牛腩。”关淮起身替她打开饭盒的盖子，“簿晚姐还没吃饭吧？”

    “没有，”徐簿晚望着盒子里汁香肉溢的牛腩，眼睛都亮起光，转身去厨房里拿了两双筷子出来，“一起吃，关淮。”

    “我刚吃过了才上来的。”关淮摆摆手拒绝，“您快吃吧，簿晚姐。”

    徐簿晚就没再客套，坐下来认真地吃起晚餐，关淮也坐在她旁边，认真地看着她吃。

    她上来的太急，忘了把手机拿过来，现在闲坐着没事干，索性偷偷摸摸地拿眼睛瞟着徐簿晚。

    看着她用修长的手指抬起筷子，夹起一块牛腩送进红润的唇里，嚼几下咽了下去，有时候抬手将盛着米饭的碗端起来，又夹起一筷子饭送进嘴里。

    她不化妆的时候面容很稚嫩干净，眉眼分明，肤色白皙的像孩子一般，当她专注地注视着一个地方，目光会自然而然透露出一股深情，仿佛世间万物都没有她眼前的东西重要，就像她现在明明是看着碗里的炖牛腩，目光却像是在看着爱人。

    关淮羡慕起被徐簿晚端在手里的碗，甚至升起几分酸酸的妒意，等徐簿晚吃完，她收拾碗筷回了家，恶狠狠地把那碗扔进水池里，用刷子狠狠地□□了一通。

    收拾完洗了澡她就躺在床上敷着面膜背剧本，背到泛起困来就洗了面膜上床睡觉。

    往后几日的时间都是由她自己随便安排，她上午约徐簿晚吃饭，下午再去医院陪着母亲聊天散步，难得有这么轻松愉快的时刻。

    一日，刘平给她发了微信，让她准备一下，过几天就可以进组了。

    她简单收拾了东西，中午煲了粥送去楼上，却不想敲门并没有人开，她端着保温饭盒回了家，等到下午又去了一次，依旧是没人在。

    关淮给徐簿晚发了消息，问她下午想吃什么，直到天都黑了还没等到回复，关淮就抱着手机看着徐簿晚的头像，心里怅然若失。

    在她临睡之际，徐簿晚的回信才过来，和她解释一下自己已经去了剧组，忙了一天没时间看手机，所以才没回复消息。

    关淮的心里酸酸涩涩的，回她一句“辛苦了簿晚姐，要注意休息。”，然后就一头栽进床里，别扭地蹭着被子。

    连续几天约着徐簿晚吃饭，关淮也看得出她很忙，有时连饭都没吃完就要赶着去处理事务，电影开组在即，身为导演她要处理的事情不是一般的多，只是关淮心里还是有一点小怨念悄咪咪地爬上来，好歹也做了这么久的饭友，徐簿晚走的时候怎么也不和她说一声啊，害她还担心了好久。

    她在自己家里宅了几天，等到小陈来接她，就背着个小背包，拉着公司给她准备的行李箱，锁了门下楼，上车时发现后座上还坐着个小姑娘，胖嘟嘟的，留着一头齐耳的短发，穿着一身的藏蓝色连衣裙，身边摆着一个麻布包，用两只圆滚滚的眼睛好奇地望着关淮，嘴里热乎地喊着，“关淮姐好，我叫徐莱，是刘平老师配给您的助理，大家习惯叫我豆子，关淮姐也这么叫我就行。”

    “你好。”关淮冲她笑着打了招呼，两人聊过几句，关淮瞬间喜欢上这个小姑娘，知道她大学刚毕业，父母让她回家去，她却不肯，硬着一口气自己出来找了工作，就为了留在这座城市。

    她们两人的性格有相似之处，都挺外向闹腾，一拍即合，下车的时候已经像是认识了好多年的老朋友了。

    作者有话要说：　　今天在妇产课上，老师播放了一个自然生产的教学视频，看到孩子出生的一刻，全班都惊呼了，闺蜜在我旁边说，这画面有点可怕，加重了她的阴影，然后前边一男生转过头，莫名其妙的看着我们，说:你们怎么会觉得这个画面可怕，不觉得新生命诞生很神奇吗，我和闺蜜沉默了，他又道:搞不懂你们怎么会觉得可怕，要是怕疼剖宫产不就行了，闺蜜直接来了句:因为你不用生孩子啊。

    这就是男女生的认知不同吧，毕竟不经历就体会不到这种感受。

    不过这件事，加重了我不想结婚的想法。

 第10章 第十章

    剧组在郊区的一个影视城里，小陈把车停在剧组搭的隔离栏门口，关淮开了车门下去，打开后备箱刚把行李箱提起来，徐莱突然一个箭步冲过来，将行李箱一把抢过去，轻放在地上，拉在自己手里。

    关淮被她吓得一愣，徐莱一手扛着一个包，一手拉着拉杆，振振有词地道:“关淮姐好歹也是个腕儿了，哪能自己提行李，我来就成。”

    关淮失笑，回她:“我不算腕儿，也没那么娇气，拉个行李箱没问题。”

    徐莱却不肯，撂下一句“关淮姐你先慢慢走，我去沟通一下。”而后健步如飞，大步大步走到门口，跟守门的工作人员沟通了几句后，回头对着关淮大喊，“姐，来这儿，咱们可以进去了。”

    关淮捂着脸和小陈道别，然后小跑着到门口，跟在徐莱身后走了进去。

    隔离栏旁边站了大约十几个来探班的粉丝，扬手举着写了徐簿晚名字的灯牌，听见徐莱的声音，就齐齐转过头，眼巴巴地看着她们进去。

    剧组的保密工作做得很好，至今为止各大媒体都只打听到了一点风声，甚至连主演的身份都只能靠猜，唯一爆出来的就是导演徐簿晚和编剧顾子奚的名字，所以这次隔离栏外只有徐簿晚的粉丝在等着。

    关淮进了组，有一个场务来接应她，带着她先去四处逛逛，徐莱从自己的包里翻出一个用彩色透明塑料纸包的小袋子，递给那个场务，笑眯眯地道:“小哥，这个是我家姐姐带来的糖，给你一包你拿着，平常忙的时候没时间吃饭，可以补一下血糖。”

    那场务显然没想到会有人一来就给东西的，愣了一下却也笑着收了，又不是很贵重的东西，不过几个糖罢了。

    关淮也没想到这个，徐莱的性格大大咧咧的，但心思是真的透彻，那场务领着她们转组，语气明显比最初温和了不少，关淮趁机和他聊了几句，打听了一些小道消息。

    他领着两人转到了演员休息区，指了指右边，对关淮道，“你看那儿，那里是主演休息的地方，虽然休息区没有划分，但大多时候还是会自然分层的，主演里现在只有夏成君夏影后来了，孟东成老师下午才到。”

    然后他凑近关淮，悄声对她说，“你现在是咱们剧组除了男女主外戏份最重的，和男女主的接触也是最多的，尤其是夏成君老师，等会儿休息的时候可以去打个招呼，徐导和我们说过了，让多带你一下，她应该也和夏成君老师说过了，而且夏老师脾气很好，也喜欢和人聊天。”

    “好的，谢谢您了。”关淮笑着冲他道了谢，心里却是翻起惊涛骇浪，场务说徐簿晚嘱咐他们带自己一下，可她不是很忙，却还记得安顿自己。

    关淮抿嘴无奈地笑笑，刘平的法子果然得逞了，她这几天刻意地接触，果然让徐簿晚对自己留了几分心思。

    徐莱领着她去了左边的休息区，那儿只有几个人坐着休息，关淮一个也不认识，扬着笑脸和他们打招呼。

    大家几乎都是同龄人，随即打成了一片，徐莱又把她的彩色糖果包拿了出来，一人分了一个，眯着大眼睛笑着对他们说多多关照一下我家姐姐。

    关淮坐着休息，徐莱却一刻也没闲着，提着她的小包在太阳下四处跑，几下就把剧组摸得门清儿，等回到关淮身边，脸已经被晒得通红，额头上出了一层汗，她把剩下几包糖果塞进关淮怀里，傻乎乎地笑着，“姐，这几包留着你等会儿给夏老师孟老师送过去，怎么说去打招呼也不能不带点儿礼物。”

    关淮感动的心里冒泡，她拉着徐莱坐在自己旁边，拿湿巾给她擦汗，拍着她的肩膀道:“豆子，辛苦了，下次喊我跟你一起去。”

    “那可不行！”徐莱头摇得像拨浪鼓，“现在太阳毒得不行，我可以晒着，但姐你不行啊，你是靠脸吃饭的。”

    关淮被她感动的稀里哗啦的，当即对着她发誓，“放心，以后有我一口吃的就不会少你的，等姐真的成腕儿了，以后你也不用出去晒着了。”

    “我就等着姐成腕儿的那一天。”两人把彼此激励到了，一拍即合，凭空生出了一种患难见真情的感觉。

    之后也没什么事，那几个原本坐着乘凉的演员都回去了，关淮本也想回剧组给她们定的酒店，才起了身却被徐莱一把拉住，对着右边努了努嘴。

    关淮抬头一看，却是右边的休息区里起了些骚动，有人低声道:“夏老师来了。”

    夏成君来了，不管是按情说还是按理说关淮都该去打个招呼，只是那边现在乌乌泱泱聚了不少人，徐莱就抬着头小声问她，“姐，咱还去吗？”

    “去。”关淮肯定地点了头，“不过要等会儿，等人少了再去。”

    “要是人家等会儿走了呢？”

    “走了，走了就是今天时机不对。”关淮无可奈何，她现在没什么名气，站在那一大群流量里，也说不上什么话，指不定还让人以为是去蹭热度的。

    两人坐在那里等，关淮捧着手机看剧本，徐莱捧着脸死盯着右边，准备人一少就拉着关淮过去，怎么也不能让自家小姐姐白跑啊。

    夏成君今天特地跑了一趟剧组，一来就让助理打开了一把躺椅，摆在凉棚底下躺着假寐，她身边围着好多小后辈，环成了一圈，你一言我一语叽叽喳喳地聊天，要是别人恐怕早就该发火了，但是夏成君不，她就喜欢别人围着她说话，就算自己不开口，听着一份热闹也挺开心，顾子奚曾吐槽过她这是提前到了老年，喜欢别人围在旁边，但夏成君改不了，她觉得自己开心就成。

    但是今天不一样，她来剧组不是为了听别人说话的，她爬起了身，用手抬了一把墨镜，开了口，“小家伙们，姐姐我有事要和助理说了，你们先去忙自己的吧。”

    她的语气慵懒散漫，却瞬间止住了所有人的话头，那些小后辈很识相地找借口离开后，夏成君就更没形象地瘫在了躺椅上，伸出手去拍自己助理周芮的屁股，“三三，三三……三三！”

    周芮半天才抬了一下眼，“又怎么了？”

    “那个谁来了没？”

    “人家叫关淮，”周芮在手机上“噼里啪啦”地打了几个字，过了一会儿回她，“来了。”

    “来了？”夏成君立马直起了身，“哪儿呢？”

    “就在咱旁边坐着。”周芮指了指左边，夏成君伸长了脖子去看，看到左边的凳子上好像是有两个人，一个胖胖的小姑娘正打着瞌睡，另一个捧着手机，黑色的直发垂下来把脸遮住了，身上一套淡蓝的衬衣，紧身黑色裤子，看起来一派青春洋溢的样子。

    夏成君缩回了头，从身边拿起了挎包，掏出镜子对着自己的脸看了看，又把头上的波浪发用手捋了捋，掏出口红准备补个唇妆。

    “三三，你去把她给我叫过来。”

    “你找人家干什么。”周芮气的不行，用手指点着她的额头，“能不能不招事了，顾编都要给你下禁足令了。”

    “老徐找了新欢，我这个旧爱不得先替她把个门嘛。”夏成君擦完口红，上下两个唇瓣对齐，“叭”了一口。

    “你算什么旧爱，要脸吗？”

    “快去！”夏成君放下了镜子，抬脚踢她的鞋子，“去嘛去嘛，周姐姐。”

    周芮被她撒娇的尾音恶心的够呛，只得起身往左边走去。

    关淮认真地看着剧本，感觉到面前有一阵阴影投下来，就抬头看了一眼，她面前站着一个穿着职业装的女性，头发及肩，打扮的十分干练，见她抬头就露出了微笑。

    “请问你是关淮吗？”周芮尽力显得平和，心里却恨不能把夏成君从椅子上拉下来锤成个熊。

    “是我。”关淮合了手机，起身对着她，“请问您是？”

    “我叫周芮，是夏成君夏老师的助理。”周芮对她伸出手，两人握了一下。

    夏成君的助理找自己？关淮有点惊喜，又有点疑惑，但仍然礼貌地回她:“周芮老师，请问您有什么事吗？”

    有礼貌的孩子，这是周芮的第一映像，可怜怎么就被夏成君这个更年期缠上了。

    周芮挺无奈，但老板让做的事她不得不做，于是她只能对关淮道:“夏老师知道你是这次和她合作的演员，所以想找你去聊聊，拉进一下距离，你现在有空吗？”

    “有空有空。”关淮本就等着机会去打招呼，现在机会自己来了，当然不能放过。

    她想去叫徐莱，一回头才发现这小姑娘已经在椅子上坐着睡着了，想她今天早上累坏了，关淮也不忍心叫醒她，就轻手轻脚地跟着周芮离开了。

    路上，周芮百般给她交代，“夏老师有些时候脑子不太好使，她说了什么话你就左耳朵进右耳朵出当没听到就好，不要放在心上。”

    “……好的。”关淮乖巧答应，心里腹诽不会有诈吧，怎么这个助理口中的夏成君和之前场务说的不太一样。

    关淮走到右边那头，一眼就看见了躺椅上的人，一头的黑咖波浪发，身上穿着一件贴身的黑色连身包臀裙，披着个坎肩，脸上带着墨镜，见她们来了就直起了身，腰身纤细妖娆，一双白皙修长的腿搭在一起，无比性感。

    关淮打量着夏成君，夏成君也打量着她，从头到脚，从脚到头，然后视线停在了关淮的脖子以下，腹部以上的位置。

    长得不错，夏成君暗自想，然后又补充，身材也不错，难怪徐簿晚那不开窍的核桃都被勾引了。

    她挺直了背，沉了脸色，摆出气势对着关淮，正想先发制人来一句冷冰冰的问询。

    谁想，关淮先她一步。

    她从兜里掏出了一包彩色的东西，走到夏成君的躺椅跟前，居高临下地望着她，看的夏成君顿时气短了一截。

    关淮对夏成君笑了笑，“夏老师您好，我是关淮。”

    然后她把糖包递给了夏成君。

    “我助理帮我准备了糖，正好多了几包，给您一包，您吃吗？”

    作者有话要说：　　“黄牛”关:旁友，糖果要伐？

 第11章 第十一章

    输了输了，夏成君接过糖果包的时候想，她本打算先开口，至少气势上不输人，哪里知道这姑娘还挺厉害，一来就套近乎。

    既然气势已经弱了，她就抬头客套地对着关淮笑笑，说了几句场面话，余光瞥到周芮还站在关淮身后，心里就不舒服了，自己和这姑娘刀光剑影，你身为我的助理，站在人家背后，还虎视眈眈地盯着我，这不是背信弃义，通奸卖国嘛。

    她对着周芮狠使了个眼色，等人家翻着白眼站在她身边后才满意。

    “你到了多久啊？来来来，坐凳子上，站着多累啊。”夏成君对关淮笑得温柔可亲的，关淮毫无防备，听话地坐在她对面。

    “我也才刚到，夏老师呢？”

    “我到了好几天了，”夏成君拍拍自己的肩头，坐的挺直，“身为主角，我要来早一点和编剧对对剧本，免得拍摄的时候出现什么沟通不得到的地方，毕竟是工作，还是要认真负责一些。”

    话说的冠冕堂皇，然而若不是顾子奚打了十几个电话死催，估计夏影后还在自己家宅着呢。

    “哦。”关淮肃然起敬，她以前拍戏的时候，遇到过太多等戏都开拍了好几天才悠悠哉哉过来的演员，他们从不和编剧沟通，也不愁背台词，反正后期有配音，所以他们在拍摄过程中说什么都行，数1234也可以。

    可夏成君都是影后了，还如此敬业酬勤，关淮真心实意地夸她，“夏老师都出道这么多年了，还能不忘初心，为每一个角色尽心尽力，真的很厉害。”

    “哪里哪里。”夏成君的嘴角弯起了弧度，洋洋自得地晃了晃腰，随后前倾了身子，把手搭在腿上，隔着墨镜望着关淮，“其实我今天找你来不是为了说这个。”

    “那是？”关淮眨巴一下眼睛，也盯着她的墨镜看。

    “我听簿晚说，你住在她家楼下？”

    “……是的。”关淮心虚地垂下眼帘。

    “那太好了！”夏成君猛地一拍巴掌，抬手把自己脸上的墨镜勾下来，挪着向关淮靠近了几分，一双大眼睛对着关淮直眨巴，“关淮，你觉得我怎么样？”

    这什么意思？关淮被问糊涂了，只能先说起场面话，“夏老师很平易近人，也很优秀，是我的榜样。”

    “既然你觉得我很好，那……”夏成君的眼睛亮着光，“咱两交个朋友吧，好不好？就是那种以后没事我可以去你家玩的朋友。”

    关淮摸不清她是什么想法，但望见她发着光的眼睛，莫名觉得心有点慌，下意识挪着身子往后缩了一下，“好，好啊。”

    “那就这么说定了。”夏成君顿时眉开眼笑，回身去拿自己的包，从里边把手机掏出来，“先加个微信吧，反正都是一个剧组的，早晚都要加，以后有什么需要帮忙的你就直接联系我啊，我随叫随到的。”

    “……多谢。”夏影后太过热情，让关淮有种自己上了贼船的错觉，她拿手机扫了夏成君的微信，点击添加好友，输入自己的名字发送过去。

    夏成君满意地盯着手机，等消息来就点了同意，顺便随口问她:“唉，关淮，我们等会儿要回酒店去，你去不去啊？去就一起吧。”

    “好啊，我刚好也想着回去呢。”关淮起身准备去叫徐莱，“夏老师，我的助理还在那，我先去叫她一下。”

    “不着急，”夏成君合了手机，悠闲地在躺椅上趴着，“再等会儿簿晚她们，咱们一块走。”

    心动过速，血压飙升，体温爆表，这是关淮的唯一感受，她坐在夏成君的保姆车里，身子挺得笔直，像是认真听课的小学生一样，动都不敢动一下，徐莱在她后边，看着她这样子担心地问:“姐你没事吧？你脸色不太好啊。”

    “还好还好，车里太热了。”关淮小声回她，然而车里的空调开的很大，甚至有点冻人。

    徐簿晚就坐在她前面，两人刚刚在停车场见面，她只是略微惊讶一下，对关淮微笑点头示意，没有多说什么。

    今天她心情不太好，全车人都感觉出来了，除了夏成君。

    她坐在徐簿晚旁边，身子软着直往她身上靠，“阿晚，你今天怎么弄到这么晚啊，是不是那群投资人又闲的找事了？有问题你和我说，我给你投资呀。”

    徐簿晚的脸色更沉了，她抬手去推夏成君，“自己坐好，别往我身上靠。”

    “你好凶啊。”夏成君挺委屈，但仍然乖乖坐回了自己的位置，“阿晚，你也别气，他们不就那样，管东管西的，到底怎么拍咱们自己做主不就好了。”

    “你非得哪壶不开提哪壶吗？”顾子奚在后排开了口，她坐在关淮身边，语气低沉地让关淮打了个哆嗦，不由回头去看这个梳着马尾辫，脸上带着金丝眼镜，打扮的很书香气的女孩。

    听说她今年才二十二岁，手下却已经有很多知名剧作和电影在荧幕上播出了，关淮不敢开口，缩在座位上安静地望着徐簿晚，见她靠在座位上，黑色的发丝被靠背挤得有些凌乱，也挡住了关淮的视线，让她看不见徐簿晚的脸。

    “怎么，还真有人找事啊。”夏成君的语气严肃起来，她一拍座椅，回身对着顾子奚，怒气冲冲，“顾子奚，怎么回事？是不是今天姐姐不在他们就给你们甩脸子了，呵，欺负咱家没有大人了是怎滴，我还是这片最大的投资人呢，我都没那么多要求！”

    顾子奚把视线从笔记本上抬起来，看她一眼就皱了眉头，“你能好好坐着吗？都露了。”

    她说的是夏成君被蹭起的裙子，夏成君愤而转身坐好，随后就听见她在后边慢条斯理地道:“也不是什么大事，那群人觉得没有爱情戏没有票房，要我把剧本改了，但徐导不同意。”

    “谁说没有爱情戏了，我和小关那不是爱情戏？他们瞎啊！”夏成君转过头一声怒喝，把关淮喝的一激灵。

    徐簿晚闻言，侧头低声道:“别说了，你别吓着关淮。”

    “没事的，簿晚姐。”关淮目不转睛地望着她，心里有点微妙的酸涩，哪怕是到徐簿晚的这个地位上，都难逃要被一些东西束缚着，可惜自己帮不到她什么忙。

    “好了，你也别气，徐导已经解决了，就是中途有点不愉快罢了。”顾子奚合了笔记本，出来打圆场，“我还没认识一下……你就是关淮吗？”

    “是。”关淮对上顾子奚的眼睛，露出了灿然一笑，“顾编好，我是关淮，很荣幸这次能演您的剧本。”

    “应该是很高兴咱们能合作，”顾子奚薄而红润的嘴唇一勾，显得她整个人斯文极了，“徐导的眼光不会错，我一看到你，就觉得你的形象特别符合柳叶儿。”

    这是在夸自己好看吧，关淮忽略掉柳叶儿的身份，挺开心地接受了这句夸奖。

    “关淮，你找制片人拿房卡了吗？”徐簿晚侧过头，用明亮的眸子看着她。

    “还没有呢。”

    “那你等会儿下车跟着我，我带你去找他。”

    “好。”关怀乖乖点头。

    夏成君在旁边看着，“噗”地一声笑出来，忍不住道:“阿晚，你看看关淮，在你面前就像小媳妇一样，来来来，让姐姐调戏调戏。”

    徐簿晚轻拍下她就要伸过去的手，低声道:“你安分点，别把身上的流氓气往剧组里带，否则我扣你工钱。”

    “好嘛好嘛，听你的，谁叫我最爱你了。”夏成君冲她抛过一个飞吻。

    关淮有点好奇，问道:“夏老师和簿晚姐早就认识吗？”

    “当然啦。”夏成君回的很快，“我两从小就认识，算是青梅竹马。”

    顾子奚在后座轻哼了一声，低下头没有说话。

    不过关淮现在算是搞明白夏成君到底为什么要加她微信了，原来是为了蹭去她家里，然后近水楼台……关淮暗地里下定决心，她绝对不能让夏成君进自己家的门，要把一切情敌从一开始就消灭掉。

    下车后关淮让徐莱在大厅等自己，她跟着徐簿晚去食堂找了制片，徐簿晚一路都没怎么开口，关淮怕她心情不好，也不敢打扰她，就安静地跟在她身后。

    制片和一众投资方在一起吃饭，也许是因为刚才发生过不愉快，徐簿晚只对着他们礼貌地打了招呼，不冷不热的，拿了房卡就带着关淮离开了。

    关淮能感觉到那群人的眼神□□裸地打量着她，她不自在地避开了目光，眼神落在徐簿晚的身上，莫名就安心了。

    徐簿晚带着她们上楼，进了电梯，才冲她抱歉地一笑，“今天发生了太多事，所以心情不太好，夏成君的话你别介意，她就是这样，想什么说什么。”

    “没事的。”关淮摇摇头，她想到刚才那些人的目光，便问:“簿晚姐，是不是我的戏份让你为难了？”

    “不是，”徐簿晚讶异，见到她担忧又无措的神情，就抬手去揉她的头，“你怎么会这么想，咱们是签过合同的，就算是投资人也不好违约。”

    “那夏老师的爱情戏？”关淮小心翼翼。

    “夏成君的爱情戏？”徐簿晚望着她的眼神专注认真，含着笑意，“照她来说，不就是在你这里吗？”

    轰的一声，关淮的大脑一片空白。

    作者有话要说：　　妈妈，这有个姐姐总撩我～

 第12章 第十二章

    关淮不知道自己是怎么回来的，她的脚下飘飘忽忽，像是踩了棉花，等到了自己房间门口，被徐莱拉了一把才没走过。

    “姐，你真没事吧？”徐莱担心得不行，扶着她进了屋子。

    “没事，”关淮飘着走到酒店客厅的沙发上坐下，眼神落在棕木茶几的玻璃杯上，就盯着那些个五彩剔透的杯子傻笑个不停。

    徐莱蹲在旁边看着她，拿手指偷偷摸摸去戳她的膝盖，“姐，回回神，咱到房间了。”

    “啊？”关淮被她的话拉回神来，乌黑的眼睛望着她，里边总算是看见点儿亮，映的眼仁更加炯炯，“簿晚姐呢？”

    “徐导早就走了！”徐莱哭笑不得，“姐你失忆了？徐导在电梯里和咱们分开的，她在上一层住着。”

    有这回事？关淮刚才神游万里，倒真不记得自己和徐簿晚道别了。

    她眨巴几下眼睛，猛然侧倒在了沙发上，唉声叹气个不停。

    徐莱盯着她看了很久，她才猛地爬起来，问道:“豆子，你饿了吗？”

    “饿了。”徐莱实话实说。

    “走，咱们去吃饭。”关淮起身拿了手机在手里，“吃过饭洗个澡好好睡上一觉，明天开始去剧组守着！”

    “守着什么？”徐莱大为不解，这不还有几天才开机嘛。

    关淮摇头晃脑，却不回答，一头黑直长发随之在身后轻动，如一团黑雾，服服帖帖地趴在背上，挡住了她的身形，也挡住了她发红的脸颊。

    第二天一大早，关淮起来收拾穿好，见徐莱太困就没让她跟着，自己下楼吃过早饭就在门口等剧组的大巴车，时间太早，她下来时底下没几个人，她就站在酒店门口的榕树下，小声背诵自己的台词。

    她背到柳叶儿求段茗把自己留在她身边那一段，一旁突然传来一道声音，“这么早就下来背剧本啊，小姑娘真勤快。”

    关淮回头去看，在她身后站着一个上身灰色休闲装，下身黑裤的中年男人，他看起来四五十岁，背着手悠哉地踏着步子过来，长相并不出众，却有一种独特的亲和力，额头上有几道深刻的皱纹，嘴巴一咧，笑得和蔼。

    这人故而长得普通，但放在大街上恐怕谁都认识，关淮顿时站直了身子，尊敬地打招呼，“孟老师好。”

    孟东成走到她身旁停步，弯着腰拿手去敲自己的小腿，“我看你在背柳叶儿的台词，你就是关淮吧？”

    关淮更是挺直了脊背，心里擂擂打鼓，她何德何能让影后夏成君和连拿数年最佳男配角的孟东成记住了自己的名字，这一天天也太惊喜了。

    “您好，孟老师，我是关淮，孟老师也起的这么早，是要去剧组看看吗？”

    “我不去，昨晚来的时候就去过了。”孟东成活动着小腿肌肉，“我刚去晨练回来，正巧看到你在这儿嘀嘀咕咕念剧本，就想来看看谁这么认真啊。”

    “孟老师过誉了，”关淮不好意思地摸摸鼻子，“我脑子笨，记东西慢，所以要比别人用功些。”

    “小姑娘还挺谦虚的，”孟东成乐了，他直起腰，语重心长地道:“在这个圈里，脑子笨不是坏事，但勤奋绝对是好事，你用功了，就是离成功不远了。”

    他看看表，抬头“哎呦”一声，“这时间不早了，我还约了徐导要商量点事，小朋友，我也不打扰你了，你好好背，要是有什么理解不通的可以来问我，不方便也可以找小夏去，她最喜欢别人绕着她转了。”

    “谢谢孟老师。”关淮认认真真和他道别，等他走了，才后知后觉想到他的话，他说要和徐簿晚谈事情，可眼看剧组的车就要走了，看来今天徐簿晚不去剧组啊。

    不去倒也没事，关淮本来也想着在酒店里闷得慌，恰好范楠琦最近也在这块儿拍戏，关淮索性搭了剧组的顺风车，待停车后就逛去了他的组。

    那边的戏已经拍了有一半了，关淮转悠过去的时候，范楠琦正在上妆，图上一层厚实的粉底，脸上眼线才花了一半，看起来有点怪。

    范楠琦见到她过来也挺开心，等上完妆就拉着她躲在树荫里聊天。

    “你们这部剧什么时候拍完？”

    “剧我不知道，但我过两天就杀青了。”范楠琦去整理自己青白色的长袖子，撩了一把腮边长发。

    “你这次怎么死的？”关淮挺好奇，演员就是这点好，很多剧还没上映他们就通过各种渠道知道了结局。

    “为了救女主，以身挡剑挂了。”范楠琦一歪了头，吐舌头出来扮了个吊死鬼的表情。

    关淮被他逗乐了，打趣道:“看不出来你还挺深情的。”

    “是角色深情，我是搞不明白这角色怎么喜欢上女主的，女主同时爱着好几个男人呢，我可不喜欢这种。”

    关淮沉思一下，拍拍他的肩膀道:“你不懂这个，这叫玛丽苏，现在女孩都喜欢这个。”

    “你也喜欢？”范楠琦一脸震惊地看着她。

    “喜欢啊，有那么多人爱着你谁不喜欢。”关淮说的随意，看着范楠琦一副生无可恋的表情，又补充道:“不过我觉得爱人还是只有一个的好，不要吊着别人，也不要花心，同时爱着好几个是挺奇怪的。”

    她也只喜欢过徐簿晚，一喜欢就是十年。

    这边要开第一场戏了，范楠琦被场务叫过去准备，关淮就和他道了别，悠悠哉哉又回了自己的剧组，坐在休息区里继续背剧本。

    她背到晚上，又坐着剧组的车回了酒店，直到洗完澡上床睡觉都没看到徐簿晚，第二天也是，第三天也是。

    徐簿晚这几天不在剧组，好像也没在酒店待着，关淮自己消磨着背剧本，琢磨剧中角色的心情，写了满满三页纸，倒也过得挺充实。

    但她心里就是有点不踏实。

    到开机这天，剧组按例要开摆祭台，祈祷拍摄顺利，票房大卖，徐簿晚肯定要出席。

    她站在人群的第一排，关淮站在第二排，她站在中间，关淮站在中间靠边缘，关淮在盯着她看，她在盯着……手里的剪刀准备剪彩。

    关淮的视线紧紧贴着她，恨不能把这么多天没见到的想念都看回来，剪彩之后徐簿晚就先走了，关淮望着她的背影，心里有点失落。

    今天没有她的戏份，但她也不准备回去，虽然没有她的戏，但有夏成君和孟东成的戏啊，这两人都是电影圈数一数二演技好的，她在旁边看着也能学到不少东西。

    夏成君一身的少侠打扮，穿着黑色武服，脚蹬一双黑布金边靴，一提剑，倒有点翩翩公子的气质。

    段茗前期的性格洒脱快意，仗义疏财，和她自身还是有点像的，所以她演的倒不费力，一到痛打贪官恶人的时候，眉眼间还带上些她平时性格里的小狡猾，顺带丰富了段茗的性格。

    孟东成的角色更复杂些，前期老实稳重、本本分分，后期深入敌营，如履薄冰，不得不谨慎小心，深谋远虑。

    关淮在一旁看着，被老戏骨的入戏之快和反应速度深深折服，她琢磨着自己的角色，暗自想自己能否也做到把角色诠释的这么透彻。

    演员们中场休息，关淮也趁机去了一次卫生间，路过器材棚的时候，碰巧听到有一个姑娘小声在说话，语气委屈的不行。

    “这个角色我本来挺想接的，但是经纪人给我推掉了，簿晚姐，我是真的特别喜欢这个角色，你再考虑一下吧。”

    徐簿晚？关淮心里一惊，探头出去看了一眼，只见徐簿晚站在器材棚侧边，用手环着自己，一套麻黄色风衣衬得她身材修长，她看着面前那个委委屈屈的姑娘，声音沉稳地道:“推了就是推了，这里不是你的剧组，不要随便过来。”

    “可柳叶儿本来是我的角色啊。”那姑娘带起了哭腔，她一身的白色荷叶裙，头发垂下来搭在肩上，看起来青春靓丽又楚楚可怜。

    是王思诺啊！关淮在心里震惊地喊，她眼前的这位可是新晋小花旦，主演了数部青春校园偶像剧，被网络评选为清纯女神，男人们心中的初恋。

    这样的场景，这样的对白，关淮咽了口口水，听说王思诺归属长舟集团，和徐簿晚是一家公司，她说柳叶儿本来是她的角色，只是她的经纪人推了才轮到别人，那如果她和公司提了这事，自己岂不是要被踢出组了。

    关淮想到自己才搬到大一点的房子里，才享受到和女神朝夕相对的日子，难不成现在就要一朝回到解放前了吗？真是头大。

    徐簿晚现在和关淮的感受一模一样，真是头大，她被王思诺缠了很多天，最开始王思诺还找了公司高层来找她，问她为什么要把肥水流进外人田，她揉了揉眉心，不准备再和王思诺绕圈子了，“你不适合这个角色，就算你的经纪人同意了，我也不会让你演的。”

    “我不符合？那簿晚姐，你现在选的那个人就很符合吗？你知道她之前都演过些什么吗？”

    “她比你符合的多。”徐簿晚失了耐性，起身要走，“如果下次你再自己闯进来，就请你的经纪人准备好辞呈吧。”

    王思诺愤然，但也无可奈何，只能怀着满腔怨气离开了。

    关淮等她们两都走了才踱步出来，望着徐簿晚离开的方向，心里不知是个什么滋味。

    她其实也想不通，徐簿晚看了她以前演的那些辣眼睛的剧后怎么还会觉得她很符合柳叶儿这个角色。

    作者有话要说：　　关淮:你当初怎么看上我的，我以前那么辣眼睛。

    徐簿晚（脸红）:你长得好。

    关淮:然后嘞？

    徐簿晚:咳咳，身材也好。

    关淮:……你怎么这么肤浅啊！难道看不出我里子的性格和角色很像吗！

    在看的小伙伴请让我看到你们好吗～

 第13章 第十三章

    到了第四天才有关淮的戏份，她要拍第一次见到段茗的时候，段茗身负重伤，逃命途中撞开了她的窗户，倒在她房间的地上，奄奄一息，柳叶儿心里本是怕的，想去通报青楼的妈妈，但却被段茗迷糊之中的一句又一句的哀求给劝住了，之后便将她藏了起来，还替她疗伤。

    关淮换上一身轻薄的纱制水袖裙，披上一层外衣，她的发饰被环成了简单的髻头，插上一根翠玉簪子。

    明代女子的妆容本淡，所以化妆师只给她花了自然轻佻的细眉，面颊铺上淡淡的粉红，唇上涂上殷红色。

    “不错，”夏成君过来围着看她化妆，“你本来底子就好，化淡妆也妖艳的很，不错，我的小叶儿，初具花魁姿容啊。”

    “夏老师平时的妆也好看的不行。”关淮也回夸她，夏成君的角色不用花太浓的妆，但今天她要扮演的是段茗被重伤后，所以为了显得凄惨一点，化妆师就在她脸上蒙了灰，从额头给她开了道口子，一道血渍从上一直滑到下巴，又用彩妆添了几分青紫。

    两人化好妆，其他人却还没准备好，索性在一旁对起戏来。

    “就演柳叶儿临死之前的那场吧。”夏成君如是说。

    关淮酝酿一下，随后一捂胸口，中箭倒地，她的桃花面色一瞬呆滞，目光盯着前方，瞳孔刹那失去了光泽，她伸出一只秀白的臂，向着空中颤抖地伸着，冲着夏成君，声若游丝，带着哭腔，“段姐姐，你来了？”

    夏成君一把握住她的手，眼圈瞬红，却抿唇忍住泪意，她的唇瓣发着抖，手也发着抖，将关淮搂在怀里，抚摸着她的发丝，将她的容颜望进眼底，“小叶儿，我来了，我……来晚了。”

    “不晚的，姐姐来就好了。”关淮目光无焦，望着她勾唇一笑，如春花绽放，要融化了满山的冰雪，“我还有好多话想对段姐姐说，姐姐愿意听吗？”

    “说吧，我一直听着呢。”夏成君将她的头按在自己的肩窝，抱着她像是在抱着幼儿。

    “我与姐姐……萍水相逢……已是耗尽了我一身的运气，可我仍是不知足，总想着与姐姐能再亲密些，再长久些……终是太贪心了些。”她将夏成君的手牢牢牵在手里，指尖轻抚她的掌纹，“姐姐莫怪我。”

    “我怪你？我从何怪你，是我……我对不住你。”夏成君的眼仁都红了，泛起了血丝，她埋头在关淮的身侧，隐忍的呜咽声从嘴边溢出来，快要将人的心揉碎了。

    徐簿晚路过化妆间，正好看到她们，站在一旁望了半天，才皱着眉问道:“你们这是在干什么？”

    “对戏啊。”夏成君从关淮的肩侧抬起头来，脸上笑嘻嘻的。

    “我怎么不记得剧本里有这段？”徐簿晚和她一起把关淮扶起来，关淮的衣带有些松散，她就替关淮把衣服围好，顺带帮她拍掉了在地上蹭的灰。

    关淮的耳朵有点发红，对徐簿晚笑道:“我和夏老师是随机发挥，不按剧本来。”

    “演的挺好的，小王都要哭出来了。”徐簿晚笑着指指化妆师小王，关淮和夏成君这才发觉她们身边已经围了一群工作人员，不少都还在刚才的戏里没出来。

    “后生可畏。”夏成君排着关淮的肩膀，“这次是你带我入戏的，可以啊，关淮，下一任影后保不齐就是你的了。”

    “别别别，夏老师高抬我了。”关淮被这话吓得不轻，“影后也不是人人都能拿的，我还需要历练。”

    有场务在门口拿着板子叫她们，“夏老师，关老师，开拍了。”

    “这就去。”夏成君别了袖子就快步走出去，关淮回头看了一眼徐簿晚，她靠在化妆台上，抱着臂望着关淮。

    化妆台上嵌了一圈灯泡，从背后打光过来，在她身边镀上一层金边，连一头黑发都变成了金色的云雾状。

    “那簿晚姐，我，我先去了。”关淮看不清她的脸，轻声道。

    “去吧，我等会儿再出去看。”

    “好的。”关淮备受鼓舞，脚步轻快地迈了出去。

    她们去了搭好的场地，一个二层的阁楼，靠南是关淮的房间，她上楼在床上坐好，捏着手指放松了一下心情。

    她第一次参与这么大制作的电影，也是第一次拿到这么重要的角色，不紧张是不可能的。

    一个打板，开拍第一次。

    柳叶儿坐在床边，芊芊细手拢住自己的腮边发，往一侧一撩，这便手往肩头滑去，预备脱了外衣上床休眠。

    一阵撞墙的声响止住了她的动作，窗外好像有什么人在骚动，柳叶儿一把将衣衫拉住，左手揪在胸口，回头望着窗户，面上流露出无措的神色。

    那声响停了，柳叶儿的心却还是咚咚直跳，她咽了口口水，手搭在床沿上，腰身纤软地站起来，用手臂护着自己的身子往窗台走了两步。

    “卡嗒！”一声，那木窗猛然被撞开，柳叶儿被吓得尖叫，腿脚一软就倒在地上，还没来得及叫第二声，就见一道黑影窜进她的屋子，手脚灵便地关了窗户，顺道一把捂住她的嘴。

    那人将她一把搂起，随手熄了灯，转身就将她压在了床上。

    她吓得发抖，缩着身子大气都不敢出，正等着夏成君开口说台词，却听见对面传来一声，“卡。”

    夏成君翻身从关淮身上下来，一把把她也拉起来，两人都望着副导演。

    副导演从机器后边钻出来，半蹲着望着关淮，“小关啊，刚那段你发现自己有哪些地方表现得不足了吗？”

    “我没把人物性格表达好。”

    夏成君笑了，拍着关淮的腿笑，“我的小叶儿啊，你还挺机智的，知道自己错了，就拿了个认错的模板来说。”

    关淮被她道中了心事，脸上虽然镇定，手下却轻轻的捣着夏成君的腰，“副导您说，我认真听着。”

    “你说的倒也没错，是性格没把握好。一个陌生人闯进来，寻常人家的女子肯定会怕，会怕的不得了，但柳叶儿是不一样的。她在烟花柳地待久了，小时候又被卖过、受过虐待，见得悲惨事太多了，心已经冷了。而且她本身心思沉着，不悲不喜，要不是这样，段茗也不可能数次因她的主意而脱困，所以啊，她可以茫然，也可以慌，但不能慌得像小女生见到蟑螂一样，要慌得很冷静。”

    慌得很冷静？关淮仔细地在心里摸索，夏成君插话道:“副导说的太抽象了，简而言之柳叶儿就是老太太的心情，不怕死，我都不怕死我还会怕别的吗？会，但是就算害怕她也表现得不明显，可能段茗进屋的时候她会条件反射地摔一跤，但她整个人有一种认命的态度，外观表现出来就是网友常说的面瘫。”

    关淮盯着她看，吃惊的不行，“夏老师您还琢磨过柳叶儿的性格。”

    “当然琢磨了，”夏成君说的理所应当，她的手垫在身后，撑着床道:“这次我和你搭戏最多，你的性格我肯定要把握一下，毕竟不同的角色性格不同，我的角色面对他们的时候，相处方式也是不同的，就好比你对一个玻璃心的人，总不能说话老带刺扎刀子吧，段茗对着柳叶儿，这么一个看淡生死的姑娘，还救过自己的命，就要热烈地、温柔地、但又润物细无声地对她好，否则柳叶儿以后怎么会爱上她呢，但同样的，段茗对别人是绝对不会这样的。”

    关淮受益匪浅，她对着副导演点了头，“再来一遍吧副导，我好好体会一下。”

    这一场拍了四遍过，后边柳叶儿准备去告诉妈妈的戏，和段茗昏迷中苦求柳叶儿，让柳叶儿看到了可以逃离这里的一线生机，才决定救下段茗的命，都拍的很顺。

    夏成君是个很好的老师，只要关淮问，她就倾囊相授，尽心尽力地教，关淮挺感激她，心里对她的印象也从情敌改观不少。

    直到徐簿晚过来，她们的戏份刚好结束，夏成君下了场就搂着徐簿晚不松手了，把头靠在她的肩膀上，恨不能整个贴上去。

    “阿晚，我刚刚表现好不好？”

    “……你把我放开了。”徐簿晚推她三次都推不开，心力交瘁，只能认命。

    “干嘛啊，你小时候可喜欢我抱你了，长大了就可劲傲娇。”夏成君也适可而止，把她松开了。

    徐簿晚忽略掉她的话，问:“关淮怎么样？”

    “你选的人当然不错。”夏成君很是中意关淮，自然对她评价极高，“又乖，长得又好看，领悟力也强，也勤奋努力，压起来还软软的，超舒服……”

    徐簿晚瞪了她一眼，“别总趁着拍戏吃人家豆腐。”

    “呦呦呦，吃醋了？”夏成君笑得狡猾，“我可看出来了，关淮喜欢你，只要你在，她的眼睛一定黏在你身上，露骨的很，怎么样？你喜不喜欢？我给你两牵红线啊。”

    “……我不是弯的，你不用替我操心。”徐簿晚白了她一眼。转身要走，临了还留下一句，“关淮也是，你别把人家吓坏了。”

    夏成君不置可否，回头正好看见关淮缩在不远处的一把小凳子上，两脚踩在凳子腿的格挡上，手抱住膝盖，两只大眼睛望着徐簿晚离开的方向，来来往往那么多人挡在她面前，她的视线动都不动一下，嘴撅着看起来委屈巴巴的。

    像个小狗，夏成君想，还是个被肉骨头忽略了的小奶狗。

    作者有话要说：　　但是奶狗也会崛起的，也是要吃肉的啊！我们肉骨头徐可要小心了。

 第14章 第十四章

    一旦进入正式拍戏的状态，关淮就忙的团团转，她每天跟着剧组大巴来片场，有自己的戏份就认认真真拍，没自己的戏份就在旁边等着看其他演员怎么拍。

    本来就是夏季，剧组里人多且杂，一咋咋呼呼挤起来，更是热的人浑身冒汗，就算入了夜也没凉快多少。

    关淮坐在休息区看剧本，徐莱手里拿着个扇子，“呼呼”给她扇着风，“姐，咱要不去那边看，这里灯光太暗了。”

    徐莱指的是大棚外边的拍摄区，现在孟东成正在拍误入敌营的戏份，拍摄机器旁围了不少人，一堆光着膀子的大汉等着要拉威亚。

    “别了，那边忙得很，又吵。”关淮看她热的汗流浃背，拿瓶冰水递给她，“你冰冰胳膊，可别直接喝啊，对胃不好。”

    “姐，要不咱回酒店去。”徐莱把冰水抱进怀里，见关淮的脖子上也挂了汗珠，就问她。

    “我先不回去，你要是困了，就和下一班车走吧。”关淮捧着剧本，眼睛都不抬一下。

    “姐，你也太认真了。”

    “难得有个学习的机会，能抓紧就抓紧吧。”

    关淮也不是总能有这种和演艺圈前辈一起拍戏的机会，她不是科班出生，没学过演戏，刚开始入组演的磕磕巴巴，但因为进的是不太出名的小剧组，也没人指点她那里演得不好，只要没念错了台词，不卡壳都直接过。

    同剧组的人愿意琢磨演技的不多，基本是有一场演一场，关淮想学，就只能对着镜子练习，去图书馆借一些《演员的自我修养》之类的书，扒着这些生晦涩口的专业名词，一个字一个字的琢磨。

    但自己琢磨肯定不如有老师把这些东西掰碎了给你看，关淮挺羡慕那些在学校里有时间可以把演绎体系学透的人，有个良好的环境，有大堆老师等着把自己半辈子参透的经验倒豆子一般给你抖个干净，不怕自己摸索出个弯路子，这是她与很多同龄人甚至后背所最天差地别的。

    她让徐莱跟着大巴车回去了，小姑娘本来不肯，硬是被她逼上了车，她还不太习惯有助理帮自己干这个干那个，向来都是自己动手，所以徐莱陪着她也就只能在旁边小鸡啄米一般打瞌睡。

    关淮把自己的笔记本洋洋洒洒又补充了好几页，不仅仅是关于柳叶儿这一个角色的，还有这几天她和孟东成，夏成君以及剧组里几个老戏骨聊起天来，偷偷听来的经验，可谓受益匪浅。

    她埋头奋笔疾书，未曾察觉到有人缓缓靠近她身边，那人弯腰下来，黑色收腰衬衣顺着脊背的纹路绷紧，在腹侧褶皱，她用手扶住一侧的落发，颦眉垂眸，视线随着关淮握笔的手，在本册上移动。

    两人维持着这动作不动许久，直到关淮鼻翼动了一下，闻到了一阵熟悉的香水味，她抬头一看，看到了自己头顶侧上方，挽着头发认真望着她的徐簿晚。

    她手里的笔“啪嗒”一声掉在本子上，下意识叫了一声“簿晚姐”，回过神赶忙手忙脚乱地站起来。

    徐簿晚也直起了身子，看关淮紧张地整理着自己褶皱起来的衣服，手里的本子合住，背在身后，一双眼睛眨巴眨巴望着自己。

    “看你那么认真，我就没出声。”徐簿晚笑笑，语带几分抱歉，“打扰到你了？”

    “没有没有。”关淮赶紧摇头，她背在身后的手搭在一起，拇指无意识地摩挲着手背，她有好几天没见到徐簿晚了，此刻看到她人倒是有几分诧异，便问:“簿晚姐什么时候回来的？”

    “刚回来，”徐簿晚扶着衣服躬身坐下，拍拍旁边的凳子，“陪我坐一会儿？”

    关淮凝望着她疲惫的眼睛，看见那明亮的眼眸下有一片青黑，于是抿了一下唇，柔声道:“好。”

    徐簿晚近期应该有不少烦心事，关淮听夏成君提过几句，投资方那边给她找了不少麻烦，不然她身为导演，应该在开拍的时候就和场务们一起守在机器后边，剧情的把握和对演员的指导她也该参与。

    徐簿晚没和她提这些，只问她几句能否适应剧组的进度，和工作人员的相处如何，如果有不习惯的地方可以和她说。

    关淮抱着胳膊一一回答了，她的眼睛透过垂落的睫毛观察着徐簿晚，将她面上的颓色看的清楚。

    她想开口问问，问问徐簿晚最近是不是为投资方的事所困扰，是不是独自一人承担着这份压力，是不是每日心力交瘁、难以入眠，才使得她面上的疲惫已无法被妆容掩盖住。

    可是她无法发问，因为即使问了也做不出什么改变，关淮深刻又绝望地感觉到自己的渺小与无助，不是第一次，但也许也不是最后一次。

    徐簿晚捏着眉心，关淮关切地开口，“簿晚姐，要不先回酒店休息一会儿？”

    “我过一会儿再回去，”徐簿晚放下手，“你呢，要回去了吗？”

    “我？”关淮的唇瓣抿住一刻，蓦地放松，“我也再等一会儿，想再去看看孟老师的戏份。”

    徐簿晚笑了一下，忽就撑着身子起来，抬手落在她的发间，揉了一下。

    然后她认真了脸，道:“也不要逼自己太狠了，把身体放在第一位，不然到了拍中间高强度戏份的时候，你熬不住怎么办？”

    “好。”关淮蹲坐着，抬头望着她，乖乖地点头。

    “我过去了。”

    “好。”关淮目送她离开，看她走到机器那边，和副导演说了几句话，然后绕过机器不知去了哪里。

    “唉……”关淮长叹一口气，她趴在自己的大腿上，胳膊伸了出去，搭上膝盖，双手微微张开，似乎想要抓住什么。

    要是自己有能力帮忙就好了，关淮在心里想，能帮她排忧解难，而不是在这里眼睁睁看着，什么都干不了。

    虽是炎夏，但也有天公作美、下雨降温的时候，这几日连绵了数天的中雨，将高热的气温降下几度，但也给剧组的拍摄任务带来了困扰。

    最初两天副导还开心地道这场雨来得好，正好抓紧时间把几场雨中的戏份紧赶慢赶拍完了，然而之后好几天却都不见晴空，其他的拍摄任务难免要搁置。

    关淮窝在酒店里休息，她最近有点感冒的苗头，徐莱怕她真拖成了病，赶紧把板蓝根热水都准备好了，让她窝在被子里养着。

    剧组里所有人都闲着无聊，关淮和夏成君发微信聊天，她就约着关淮去楼上一起打发时间。

    关淮套上外衣就上了楼，到了夏成君的房间，再往右边走两个门，就是徐簿晚住的地方，关淮偷偷看了两眼，在周芮给她们开门之前收回了目光。

    “可算来了，”夏成君趴在床上，听见声就勾着脖子往客厅看，她穿着一身黑色吊带睡裙，把室内的空调调到二十七度，肆意的不行。

    关淮捏了一把这裙子的厚薄，砸吧着嘴问她:“你不怕感冒啊，穿这么少。”

    “怕什么，我身体可好了，几年都不见感冒一次。”夏成君满不在乎，她抱着手上的平板，在游戏界面上血战火拼，“我天，对方太强，队友太坑，我这把要凉了。”

    “这最后一把啊，就算输了你也不许再开。”周芮给关淮和徐莱拿了饮料，然后坐在一边和她们聊天，“最近不是闲嘛，她一天能有□□个小时耗在这游戏上，我怎么劝都不听，简直都想揍她了。”

    “玩什么游戏啊，起来咱们说会儿话。”关淮闻言去拉夏成君的胳膊，她满面惊恐地唉了几嗓子，道:“先等会儿，等我打完这把，别打扰我啊，不然我输了和你们急。”

    “这才几天，你怎么宅成了这样。”关淮恨铁不成钢。

    想一个月以前，夏成君在关淮心里还是个不可冒犯的形象，关淮称呼她时还是一声尊敬的夏老师，自从数天前与她相约来了几盘游戏，夏成君算是彻底从关淮心里的神坛上跌了下来，毕竟都一起埋伏过草堆、抢过人头，过命的交情，两人没过几天就称姐道妹，勾搭在了一块儿。

    “不宅能干什么，这个天跑出去简直找罪受。”夏成君打完了一把，把平板往床上一扔，翻身躺了下去，“前几天簿晚跑出去了一趟，回来就感冒了，难受的不行，在屋里养着病呢。”

    关淮的心里咯噔一下，眼睛瞬时抬起来，望着夏成君，“簿晚姐感冒了吗？”

    “是啊。”夏成君躺在床上仰头望着关淮，嘴角不怀好意地扬着，话里却透露着担忧，“挺严重的呢，烧了好几天，今天早上听说还是三十九度多，她助理叫了医生过来给她吊水。”

    三十九度多，还是持续高烧，关淮顿时心急如焚，“那怎么今天才来吊水啊？之前就这么让她干烧着。”

    “不知道，可能她自己也没在意。”夏成君翻过身，用手支着头，一双明亮的眼睛含着笑意看着关淮，“她向来都不关心自己的身体，以前也有过病了好多天都没人知道的事，她自己也不去看，让人操心。”

    确实操心，关淮的心都被揪了起来，徐簿晚的家人不都在这个城市定居吗？怎么她不舒服却都没人知道，若是生了什么大病难道也一个人扛？

    夏成君打量着她的神色，把她情真意切的着急看的一清二楚，她觉得好笑，却也不忍再让关淮一个人胡思乱想，索性问她:“我还想着下午去看她呢，你要不要和我一起去？”

    作者有话要说：　　一心想搞事情的夏姐

 第15章 第十五章

    关淮想也没想，直接回夏成君，“去。”

    说完才想起自己是不是答应的太快了，但仔细想来同为一个剧组的，知道导演生病了，她去看看也是应该的，她就干脆又问:“你什么时候去啊？”

    “至少要等她吊完水。”夏成君拿出手机打了几个字，似乎是发给徐簿晚的，过一会儿抬头对关淮笑道:“她中午就输完液了，到时候去应该就成，刚好一起吃个饭吧。”

    “好。”关淮点点头，她在手里来来回回转着自己的手机，心里暗自懊悔，她怎么就没想到这两天发个消息问问徐簿晚呢？这么久没联系，现在想再关心一下又怕尴尬。

    她自己纠结的不行，却听夏成君开了语音对徐簿晚道:“簿晚啊，我把关淮也带去了啊，她一听你感冒着急的不行，非要去看看你，哎呀，你看你多幸运，有我们两个这么爱你。”

    关淮差点把手机摔了，她刷的一下红了脸，冲上去抢夏成君的手机，嘴里都吓的结巴，“你你你你……你怎么能胡说呢！”

    夏成君翻身躲着她，一只手挡住她的胳膊，在床上哈哈大笑，“我哪儿胡说了，你问问她们，你刚刚听到徐簿晚生病是不是慌得不行？我就问你我哪里胡说了？”

    徐莱和周芮看着她们闹，默契地交换了一个无奈的眼神。

    哪一句都是胡说！关淮在心里愤愤地想，但却没说出口，因为徐簿晚的消息回了过来，关淮透过夏成君的指缝看到了她的回信。

    “那就谢谢两位美女这么爱我了。”

    关淮的心“嗷呜”了一声，她顿时瘫倒在床上，也没心思去和夏成君闹了，满心满脑都想着自己这是不是算变相告白了，虽然话不是从她口里说出去的。

    夏成君戳了她几下，问:“怎么了？”

    “没事。”关淮干脆利落地爬起来，也和她一起在床上躺着。

    夏成君侧头看了她好几眼，而后忽半起了身对周芮和徐莱眨眼睛，“两位美女能先出去一下吗，我有悄悄话对小关淮说。”

    周芮也没问为什么，拉着徐莱去了客厅，顺便帮她们关了门。

    夏成君俯视着关淮，认真地看了她许久，看到关淮心里都发毛了，才出声问她:“关淮，你实话告诉我，你是不是喜欢簿晚？”

    在关淮的脸红到可以媲美西红柿之前，她又补充道:“别误会，我说的是那种对偶像前辈的喜欢。”

    关淮的脸上降了温，她沉默了很久，别扭地“嗯”了一声。

    “果然啊。”夏成君猛地躺下去，躺在关淮身边，“我就觉得是，因为你现在这样子和以前的我简直一模一样，我小时候也很喜欢簿晚，但那时候她总是一副生人勿近的样子，搞得我不敢和她说话，总是隔得远远的偷看她，像痴汉一样。”

    “……我不是痴汉。”关淮小声地辩解。

    “呵，”夏成君冷眼瞥她，回了一个字，“我和簿晚还有另一个朋友从小就认识，家里的大人也都熟，所以算是青梅竹马，她比我们都大，遇事总是护着我们，尤其是我，所以那时候我老觉得自己多了个亲姐姐，就特别喜欢跟着她，她也不嫌我烦。”

    有徐簿晚这样的姐姐，关淮偷偷幻想了一下，撇头羡慕地道:“你真幸运。”

    “是啊，我也觉得我特别幸运。”夏成君眯眼望着天花板，沉默了很久，却忽然叹了口气，“以前有那么一段时间，我都觉得我是不是真的喜欢她，就是爱情的那种喜欢，自己忐忑了好久，最后才发现自己是把她当前进的目标来看了。”

    “簿晚姐……也是我的目标。”

    “嘿嘿，你把她当别的目标也是可以的。”夏成君一个翻身侧过来，目光里带着调侃。

    “你说什么呢。”关淮把她的脸推过去，自己心里跳的如同打鼓。

    “你懂就好啦。”夏成君没头没脑地来了这么一句，“其实簿晚感情经历很平淡的，她没喜欢过人，所以我鼓励一切以不伤害她为前提的追求活动，怎么样？考虑一下？姐挺中意你的。”

    “……别乱说了。”关淮蒙头翻了个身，把脸埋进被子里，沉着嗓子道:“我困了，先睡一会儿，等会儿到中午了你叫我起来。”

    “行吧行吧，睡吧，关鸵鸟。”夏成君把被子翻起来给她盖上，起身走去了客厅。

    只剩关淮一个人躺在这空荡的房间里，外面三个人的说话声被门阻隔了，听起来模糊遥远，反而更显她这里寂静无声。

    她睡不着，辗转反侧地躺着，脑子里开始胡思乱想。

    母亲近来总提起让她也上点心，说她年纪不小了，到了时间就该找个男朋友，不需要特别有钱，对她好就成。母亲是希望她有一个美满的家庭的，这怕是多数父母对儿女的期盼，他们觉得，若是不成家，人这一辈子就算失败了一大半。

    那徐簿晚呢？她的家人应该也是这样的想法吧。

    她会有个美满的家庭，有个疼爱自己的爱人，以后也会有一个可爱的小孩子，事业有成，家庭幸福，这才是正常人的生活，坦荡又温暖，怎么想都比自己这样不可见光的感情好的多。

    她用胳膊压住眼睛，心里发涩的厉害。

    都怪夏成君，没头没脑地说了那么多，自己本来没什么想法的，现在硬是被她勾起了一阵酸楚。

    自己就是喜欢徐簿晚，但也只是偷偷的喜欢，她可不像夏成君说的那么贪心……

    关淮在心里将这句话念叨了数遍，总算是把心慌的情绪压了下去，她本来就不困，听到外边三人聊的火热，更没了睡意，翻来覆去好一会儿，索性爬起来靠在床头，翻出手机来玩。

    她才打开手机没一会儿，就有人拨了电话过来，是她不认识的号码，她接通了，里边传来一道甜美的公式化的声音，“请问您是关淮小姐吗？”

    “是，您是哪位？”

    “您好，我是瑞祥商务酒店的前台，这里有一位陆小姐说是来找您的，请问您方便下来一下吗？”

    陆小姐？关淮在大脑里搜索了一下自己认识的姓陆的人，然后猛地一个激灵，赶紧翻开被子起身下床，“好，我这就下去，麻烦您让她稍等一会儿。”

    挂了电话，她去客厅和夏成君说了一声自己要去见一个朋友，思量一下也没让徐莱跟着，自己出门坐电梯下了楼。

    走到电梯间的门口，她透过门槛上悬挂的五彩斑斓的串珠帘，看见前台站着一个头戴黑色阔边帽子的人，她上身披着一件针织挂衫，下身一条亚麻毛线裙，手里还拿着一把雨伞，伞尖直戳在地上，在大理石地面上漏了一摊水渍。

    关淮抬手把珠帘拨拉到一边，迎着外边的冷风走到那人身后，咳一声叫她，“陆珺？”

    前边的人猛地转过来，她带着一层黑色口罩，把大半个脸都遮住，现在只能看见一双大而圆润的眼睛含着笑意望了过来。

    陆珺手里提着一个黑色的布手提袋，她迈着碎步，小皮鞋在地上“踏踏”作响，几步跑到关淮身边，右手松开了袋子，猛然扑上前抱住关淮，“好久不见，关淮。”

    “是啊，好久不见。”关淮的身体僵硬了一下，半晌抬起自己垂在身边的手，落在陆珺的背上，安抚地拍拍她。

    陆珺这才松开手，露在外边的眼睛笑得眯了起来，她捏捏关淮的胳膊，顿时着急地把她往电梯间拉，“你怎么穿的这么单薄，冷不冷啊？不要感冒了。”

    “还好，刚一直在房间里待着，也不冷。”关淮不自在地把手挪开了几分，“你要上去坐坐吗？”

    “好啊。”陆珺的眼睛瞪大了，猛地点头，“那，那你方便吗？”

    “有什么不方便的。”关淮失笑，领着她走到电梯间去，按了楼层回头望着她，问:“你是一个人过来的？”

    “是。”陆珺回答的干脆利落。

    “你住在哪儿啊？”

    “就在另一头的一家酒店，三十分钟的车程吧。”

    电梯到了，“叮咚”一声打开了门，二人一起走了进去。

    关淮皱眉望着她，心道这姑娘也太心大了，她现在顶着视后有力竞选者的名号，行程被各大媒体死死盯着，保不准她这次过来就被狗仔跟上了，除此之外，还有那些个心怀不轨的不法分子……怎么说等会儿都不能让她一个人回去。

    她领着陆珺去了自己的房间，刷房卡刷开了门，房间里空调停了这么一会儿，已经有点发冷，关淮把气温调高，安顿陆珺坐下。

    陆珺乖巧地不行，把帽子口罩脱了后就坐在沙发上，安静地看着关淮给她烧了热水，泡上一壶花茶。

    关淮坐在旁边的小沙发上，望她一眼却不知道该说些什么，她们已经有足足五六年没见过面了，关淮偶尔能在电视杂志上看到她，现在这张熟悉又陌生的脸正在她面前，大而明亮的眼睛，小巧的鼻梁，红润的嘴唇，白皙的肤色，却还像她们第一次见面一样。

    陆珺把自己带来的手提袋打开，从里边拿出几个密封盒，放在茶几上，对她笑容明媚:“我给你带了一点我自己找中医配的消暑茶包，这几天虽然下了雨，但过两天天气还是要回温的，要多注意些，还有这些是我自己出去玩买的特产，挺好吃的，就给你拿了一些。”

    “谢谢。”关淮看着那叠盒子，不好意思地道:“你这么远还给我带东西来。”

    “本来早想来看你的，但是前两天一直没找到机会。”陆珺的两只手交叉在一起，下意识的捏起来，“关淮，你在剧组里习惯吗？”

    “挺习惯的。”关淮想到自己之前的猜测，这次的机会可能还是因为面前这个人才能落在自己身上，心里就万分感激，“你呢？这次拍摄顺利吗？”

    “还行。”陆珺撇撇嘴，脸上的神情却并不轻松。

    两人借此话题闲聊了几句，陆珺看了一眼表，发现已经到了中午，她下意识摩挲了一下拇指，轻咳一声对关淮道:“也到饭点了，关淮，我知道附近有一家很不错的小馆，咱们一起去吃个饭吧。”

    “这……”关淮顿时犹豫了，她想起和夏成君约好的事，她已经有好几天没见到徐簿晚了，难得有个正当的理由。

    “你……你没空吗？”陆珺的眼睛暗淡了一下，整个人瞬时都颓然下来。

    “有空，刚好我也饿了，等我换身衣服就走吧。”关淮冲她笑笑，心里哀叹了一声。

    人家这么远过来的，连个饭都不吃就让走了，未免太不近人情，只是可惜了她这难得能去见徐簿晚的机会，就这么没了。

 第16章 第十六章

    她给夏成君发了消息过去，让她替自己和徐簿晚说一句抱歉，之后自己再抽空去看她，然后从衣柜里翻出一套米白色的薄毛衫套上，又找了一把伞，出去对着陆珺笑道:“走吧。”

    陆珺说的小馆子就在酒店旁边，是个专做鱼的私菜馆，也许是因为下了好几天的雨，现在馆子里没什么人，关淮撑着伞打开门，让陆珺先走了进去。

    门口柜台里站着一个中年妇女，见她们进来就露出一个和煦的笑容，从柜台侧边的推拉板里走出来，道:“两位把伞放在门口的桶子里就好了。”

    她们回头才看到门口立着一个暗金色的金属直桶，到人的小腿高，于是就把伞收了放进去，服务员领着她们到靠里侧的座位去，“这里热一些。”她笑着解释，口音里带着些许吴侬软语的滋味，甚是温婉。

    关淮环视了一圈，问她:“请问还有包厢吗？”

    “啊，有的，请跟我来。”服务员意识到什么，却也没有多问，带她们去了一个小包厢，包厢外有一个小牌子，上边写着“潋滟水光”。

    进去了才发现别有洞天，包厢里四周墙壁都用水彩画上了景，亭台小阁，湖泊沙洲，点缀上松柏杨柳，甚是亮丽，中间一张中式四方桌子，四侧摆上椅子，靠墙角还有一张屏风，一个木式衣架。

    “里边可以让人弹古筝给你们听。”服务员给她们解释，顺便拿出一个黑色漆皮小本子递给她门。

    “不用了，”陆珺接过菜单，打开来放在关淮面前，“关淮，你想吃什么？随便点，我请你。”

    “你来看我，该我请你的。”关淮也没看菜单，只道:“我也没来过这里，你点几个你觉得不错的菜就行。”

    “好。”陆珺随口报了几个菜名，等服务员一一记下来，又让她上一壶毛尖茶。

    陆珺似是存了好多话要说，追问着关淮这些年过得怎么样，她对关淮的生活存有很大的好奇心，关淮也隐隐察觉出了几分，更加觉得奇怪，自己的生活与她的比起来，怎么来说都太过平淡了。

    聊到深处，两人难免都要感叹一句物是人非，曾经她们这一届选进来了足足三十几人，一路走过来，看不到出路的走了一批，被别的公司挖走了一批，受上层额外照顾出了头，又走了一批，还有受不了潜规则离开的，现在算起来，竟只剩下她们两个。

    菜上齐了，陆珺忙着把几道挪到关淮面前，眉欢眼笑地道:“这几道味道很好的，你肯定喜欢。”

    关淮正咽下一口银鱼蒸蛋，抬头想对她道谢，一对视，却意外从她眼中看到了一丝宠溺。

    关淮差点被噎着，这眼神让她想起每逢新年时，年夜饭桌子上家里长辈看着她的时候，莫名起了一身的鸡皮疙瘩。

    她有点尴尬，开口让陆珺，“你也吃吧……多吃点，你看你和以前比瘦了多少。”若是再让她看下去，怕是自己也吃不下了。

    陆珺这才收了目光，两人都没再开口说话，还算安稳地吃完了这顿饭，等关淮结了账，开口要送陆珺回去，却被她拒绝了。

    陆珺打电话让助理开车过来，关淮等她上车了才准备回酒店，临出门前看了一眼手机，正好看到夏成君的回信。

    “别说姐姐不关照你，我和簿晚说你晚上来看她，那时候她助理也都回去了，二人世界哦，多好的机会。对了，你去的时候顺便给她带个晚饭，她中午也没怎么吃，我怕她饿。”

    这人是唯恐天下人不弯吗？关淮看信息看的咬牙切齿，只盼夏成君可千万别在徐簿晚面前乱说什么。

    现在的时间不早不晚，快要近五点，再过一个小时也该到晚餐的时候了，关淮索性在那家私菜馆里定了一份青菜粥，几样清淡的小菜，坐在馆里等的这阵功夫，拿出手机点开微信，打开了徐簿晚的头像。

    她万分斟酌，删删减减好几次才发了一条消息过去，问徐簿晚现在自己方便去看她吗，而后忐忑地等着，直等到服务员把她买的东西都打包好了才得到肯定的回复。

    关淮一手提着大包小包，一手举着伞回了酒店，到门口抖落了伞上的水珠，直搭电梯上了楼。

    她在徐簿晚门口停住，面对着门，视线聚集在其上，盯着门牌号看了半天，抬手准备敲门，指节碰到大门漆面时却刹住了车，来去好几次。她在心里狠狠唾弃自己的踌躇，怕再耽搁下去徐簿晚的粥就要凉了，这便深吸了一口气，敲了门。

    徐簿晚给她开门时，她的指尖已经紧张到冰的失去血色，徐簿晚穿着一身灰白色长袖的睡衣，下身是藏蓝色的睡裤，宽大的衣袖把她瘦弱的身体包裹起来，直棱棱地垂下来，从外表看不出体形，只能从肩头看到些锁骨的痕迹。

    她侧过身让关淮进来，苍白的脸上带着笑意，随手把散乱的头发用头绳绑起来，鼻音很重，沙哑着嗓子道:“我刚才醒来，正好看到你的消息。”

    “我打扰到您休息了吗？”关淮的声音轻轻的，手足无措地站在客厅里。

    “当然没有，来坐吧，”徐簿晚带着她去沙发上坐下，盯着她的袋子看了半天，问她:“这是什么啊，关淮？”

    “哦哦。”关淮这才想起自己给她带的晚餐，连忙把袋子拿起来放在桌上打开，将里边的塑料盒一个一个拿出来，“我给您带了些吃的过来，夏成君嘱咐我的。”

    徐簿晚咳嗽了几声，看着关淮把盖子都取下来。

    她现在没什么胃口，虽然一天都没吃什么东西，却也不感觉饥饿，于是便对关淮笑道:“谢谢你了，先放在一边吧，我等会儿再吃。”

    “等会儿就凉了。”关淮蹲在茶几旁，抬头小心翼翼地望着徐簿晚，她的长相大气却带着媚色，独眼睛长得温婉无害极了，现在这双眼睛里带着几分执着的神色，其间仿佛蕴着水光，抬手将勺子递到徐簿晚面前，“稍微喝一点吧，一点点也可以，夏成君说您一天都没怎么吃东西了，这样病怎么能好。”

    徐簿晚被她看的心里软了下来，拒绝的话是说不出了，只好接过勺子，看着关淮把粥碗放到她面前，端碗的瞬间忽抬眼对她道:“你也一起吃一点吧。”

    “我吃过了。”关淮见她听自己的话开始喝粥，顿时心情都明媚起来，坐回沙发上，撑着头傻乐地看着她，“簿晚姐吃过药了吗？”

    “嗯，”徐簿晚咽下一口粥，抬眼回她，“之前的一顿吃过了，晚上睡觉之前再吃一次就好。”

    她说完摇着头，对这青菜粥颇有些嫌弃，“这个没有你做的好喝。”

    “那我明天给您熬粥送过来。”关淮下意识接话，说完才想到自己这不是在家，酒店里哪有地方让她下厨。

    徐簿晚的嘴角弯起来，嗓子又哑又柔，低头下去，勺子停在了嘴边，缓声道:“等回去了喝。”

    “好，好啊，回去了簿晚姐想吃什么，就，就告诉我。”关淮面上飞红四起，体温飙升到让她觉得自己是不是发烧了，她把手指缠在一起绕着圈，绕到指尖都发痒起来。

    徐簿晚被她的小模样逗乐了，调侃道:“就这样都会害羞，到时候拍和段茗亲密的那段戏，你要怎么办呢？”

    剧里她只有一场亲密的戏份，是在段茗被众恶人围攻受了重伤之后，那时正值隆冬，她们躲躲藏藏进了一个破庙，因怕被人追踪至此而不敢生火，只能彼此依偎，段茗失去意识，血流不止，体寒如若冰雪，柳叶儿便褪去了外衣，只用一件袄子把她们二人裹在一起，用体温给她取暖。

    关淮拼命摇头，“那时不会的，演戏而已。”何况只是对着夏成君罢了，自己怎么会害羞。

    “后天雨应该就停了，到时我也会去片场。”

    关淮惊喜极了，“真的？那到时候我要是表现不好，簿晚姐可温柔点骂我。”

    徐簿晚侧头弯眉，一双狭长眼睛在灯光下像是揉进了些水晶，熠熠生辉，她故作一派威严，道:“我很严的，你拿什么来贿赂我一下，我就给你放水。”

    “那，那……”关淮结结巴巴，在她那双明眸的注视下只觉心动不已，脑中一片混沌已想不出答案。

    徐簿晚“哈哈”一笑，难得如此开怀，“算了，不逗你了。”

    关淮傻愣愣地看着她，她垂头喝粥，直到喝了近一半才停了勺子，把嘴角的碎米粒用舌尖舔进去，轻声道:“我吃饱了，剩下的让我当早餐吧。”

    “没事，簿晚姐要是喜欢，我明天继续给您带饭。”

    “这样就太麻烦了，你把店名发给我，我让助理去买。”徐簿晚把饭菜都收起来，她的房间里有一个小冰箱，此时正好派上用场。

    “……好，那我发微信给您。”关淮垂下眉，心里失落的不行，但一见徐簿晚面上偶尔露出的疲惫神色，心里的失落瞬时变为心疼。

    她起身要走，好让徐簿晚也早点休息，“簿晚姐，那我先回去了，您别忘了吃药。”

    “你要走了？”徐簿晚回头望着她，咳嗽了两下。

    “嗯，明天有空，我还来看您……行，行吗？”

    徐簿晚送她出门，仍是笑意满面，“好啊，那我等你。”

    作者有话要说：　　夏小姐专业牵线助攻，红娘小达人～

 第17章 第十七章

    关淮回房间的时候徐莱已经等的心急如焚，见她开门进来，顿时冲上前围着她转着圈地检查了一番，然后哭嚎着嗓子道:“姐，你可算是回来了，都把我急死了，电话也不接，短信也不回，我还以为你被拐走了呢。”

    关淮安抚她，“我就是去徐导那里聊聊天，没来得及看手机。”

    “那你下次去哪儿记得给我说一声啊，这里聚集那么多私生饭，我怕一不留神你就被拖走了。”

    关淮拍着她的肩膀，慢条斯理地道:“那就更不可能了，我粉丝本来就不多，那来的私生饭。”

    徐莱给她倒一杯温水，和她一起坐在沙发边上，“今天听周芮姐说，后天雨就停了，咱们该开工了。”

    “那挺好，我都快闲的长毛了。”关淮仰躺在沙发上，刷着手机玩，有一搭没一搭和徐莱聊天，她随手打开了微博，扫一眼热搜，忽然一个激灵坐直了起来。

    “怎么了？”徐莱见她一瞬间脸色都变了，忙问。

    关淮把手机拿给她看，热搜界面有一条被推到置顶的话题，话题题目是“柳叶儿扮演者”，她点进去一看，果不其然在里边看到了自己的名字和不知被谁偷拍的照片。

    爆料的人是圈里有名的狗仔营销号，他写的很隐晦，大意就是一个知情人给他发了私信，说自己偶然了解到《破局》的片场所在，因为想一睹往日女神作为导演会是怎样的风范，就偷偷潜伏了几日，然后无意拍下了一个神秘女子和影后夏成君以及老戏骨孟东成互动的画面，之前各大媒体都捕风捉影基本了解到男女主可能会是这两个人，但这神秘女子能和他们对戏，想必应该在剧里戏份不少，思来想去，应该只有柳叶儿的扮演者了。

    这些倒是也没什么，可最最关键的是，他在底下附了一张很模糊的图片，能看得出是两个女人，一个用手捂着脸低头哭泣，另一个在旁边看着，然后配上文字。

    “据悉，徐大导演连自己本家长舟娱媒的当家小花旦王思诺都拒绝了，王思诺也曾因被欺负而失去角色一事痛哭，那这神秘女子究竟是谁？竟然能拿下这个角色，挤走当红小花旦，获得与两位知名前辈的合作机会，实在令人深思。”

    这帖子引战的极其明显，同时针对了徐簿晚、夏成君、王思诺三家的粉丝，前两者的粉丝就不说了，徐簿晚息影这么些年，以前的真爱粉如今都沉淀下来，把这些事看淡了，基本不参与撕逼，夏成君的粉丝亦如此，她混影圈，影圈粉丝基本都有些自持傲气，不屑互撕，所以在这微博下疯狂留言的几乎成一边倒的趋势，撕徐簿晚，讽关淮。

    “关淮是谁？现在什么阿猫阿狗都能蹭我们诺小妹的热度了。”

    “不好意思，我们思诺安心拍戏呢，请十八线自己珍重。”

    “蹭热度的原地爆炸好吗。”

    “谁让我们思诺哭，我们就让她知道现在娱乐圈谁家粉丝做主导。”

    种种言论，数不胜数。

    而这条原微博点赞数突破了五十万，已经被各大媒体争相转发，仿佛一瞬间整个娱乐圈都在关注这件事，前影后拍摄第一部电影，拒绝自家小花参演，让新人空降入组，当红？小花不堪受气痛哭，新人来头不小欺负娱乐圈前辈。

    徐莱看到评论里那排成队的骂架模式，一双本就圆的眼睛瞪得更大了。

    “他们怎么能这么胡扯，徐导找谁演是她自己的事，难不成还能由他们做主，更何况咱们是有实力才入选的，那王思诺自己没能力怪的着我们吗？”

    关淮把微博界面退出去，脸色苍白极了，撑着嘴角笑笑道:“本来就是媒体随便说，看客随便评论，都是自己怎么高兴怎么来，咱们是怎么样的他们当然不管。”

    “那也不能想啥说啥吧，网上就能不讲理了。”徐莱把自己的手机掏出来，气势汹汹，还不忘安慰关淮，“没事，小姐姐，我替你把场子杀回来。”

    “别去。”关淮赶紧拦住她，“你说再多没有用的，只可能把自己也拉下水，如果照这个势头发展下去，公司肯定会出手，控评什么的他们比较专业。”

    就像以前，她被黑也好澄清也好，公司都能操盘。

    “气死了啊，”徐莱恼火的不行，她把手机一扣，揉着自己的脸泄愤，“有本事当面来吵，我口水都能喷死他们！”

    关淮安抚地冲她笑笑，为了平息她无处释放的怒火，随即上网给她点了份炸鸡套餐，让她以吃泄愤，放过自己被揉的通红的脸。

    在徐莱去拿外卖的功夫，关淮又把那条微博打开了，她顺着评论一条一条看下去，不去关注自己被骂成了什么样，只去看那些人是怎么骂徐簿晚的。

    有说她有眼无珠的，说她支持走后门带资进组的，咒骂这部电影绝对火不了的，言辞之中带着各种脏秽词语一起上的……

    徐簿晚的号也沦陷了，之前发的寥寥几条微博，现在底下全是骂语，简直看不成。

    关淮觉得自己心里憋着一股火，那火无声地在她体内燃烧，却把她的身体骨肉都烧灼炙痛。

    她和徐莱一样的愤怒，一样想去回怼那些在网络上煽风点火、恶意顶帖、无脑跟风的人，他们肆意造谣，将凭空捏造的罪责盖在徐簿晚的身上，甚至按头道歉，成群结队，以正义之士的形象却做着最没脑子的事。

    如果责问有用就好了，关淮把手机关了，一个人缩在沙发上，把头深深埋进腿背，手臂环住膝盖，窝成小小的一团。

    一些热意从她眼睛里涌出来，濡湿了裤子。

    但愿徐簿晚不会关注这些消息，就算她再无坚不摧，被骂名淹没的感受想必也不怎么好。

    营销号的吵吵嚷嚷也就不过是一阵的功夫，等过上几天，这些事就彻底沦为微末尘土，不会再有人提起。

    这是她以前被全网黑的时候领悟出的，不用去关注黑料，不要为了无关紧要的人生气，也不要轻易去哭，你喜欢的人有多么的好，你自己知道的，关淮在心里默念了无数遍，以平息怒火。

    况且喷子中的大多数说不定还只是把生活中的怨气撒在了徐簿晚和自己身上，是不是王思诺的粉丝还不一定呢。

    她心头的火气和难过终于消灭了一点，等徐莱回来，索性把这一切和减肥的事都抛之脑后，随心所欲地吃喝了一番，然后两人靠在沙发上，看一部喜剧乐的嘻嘻哈哈。

    等到了晚上，徐莱躺在客厅的小床上已经睡熟了，关淮仍是辗转难眠。

    她还是没办法做到彻底心如止水，下午看到的那些针对徐簿晚和自己的骂言在她脑海里打着滚的轮转，让她说不出的烦躁。

    她翻个身把手机打开，刷着朋友圈平静心情，给朋友新发的动态点了赞，又去徐簿晚的朋友圈看了几眼。

    感觉没什么意思，她就退了微信，还没来得及刷别的，消息提示却闪动起来，是徐簿晚发来的。

    “还没有睡吗？”

    关淮一个打滚从床上坐起来，靠在床头，激动万分地回过去，“准备睡呢，簿晚姐也没睡吗？”

    “嗯，刚刚看到你还在刷朋友圈，就来问问。”

    “簿晚姐感冒了还熬夜啊。”

    “常熬夜，习惯了。”

    “这可不成，对身体多不好。”

    “是啊，不该熬夜的，你也要早点睡。”

    “嗯嗯，这就去睡了。”

    “好，明天有空吗？叫上夏成君，一起在我房里煮火锅。”

    “好啊好啊，当然有空。”

    徐簿晚坐在床边，看着那火速回话的消息，弯嘴无声地笑了，她都能想象到关淮激动到红脸的模样。

    “那我明天就等你们过来啦。”

    “好嘞。”关淮回了消息，等了许久都没等到下一条，这才安心地把手机关了，扔在一旁。

    不过就这么一小会儿，她的心情由狂风暴雨转变为风和日丽，开心的不行，用被子裹住自己，没一会儿就入了梦乡。

    第二天天微亮，她还睡得正迷糊，猛地就被一阵急促的敲门声惊醒来，她发着懵，缓了好一会儿就在被子里打着滚赖床，耳朵依稀听到门外有个人在和徐莱说些什么，下一秒卧室门就被一把推开。

    “哈喽baby，”夏成君一身的黑色流线裙，冲还躺在床上眯瞪着眼睛的关淮抛了个媚眼，利落地大步走过来掀开她的被子。

    “还睡呢懒虫，簿晚请吃火锅了！”

    “这么早？”关淮把自己缩成一团，脸蹭着枕头往怀里钻，蜷着身子不肯起来，“再等我一会儿，就起了……”

    “哎呦，可爱死了。”夏成君翘着腿坐在床边，一手拨拉一下自己的头发，一手去捏关淮的脸，“簿晚让咱们上去帮忙准备，你再不起，姐姐就要忍不住亲你了。”

    关淮被她的话吓得赶紧从被子里钻出来，瞪她一眼，“你大早上的发春啊。”

    “这不是奉命来叫你起床嘛。”夏成君起身去整理自己的裙子，把褶皱都拉平了，“快起啊。”

    “咱们去买菜吗？”关淮打着哈欠问。

    “菜？不用咱们买，簿晚都准备好了。”夏成君意味深长地瞥了一眼窗户，“而且，咱们现在估计连酒店都出不去。”

 第18章 第十八章

    关淮体会到她的言下之意，起来之后扒着窗子往外看，她卧室的窗户只能看到酒店大门的一角，现在却挤得满满当当全是人，外边还下着小雨，他们穿雨衣的穿雨衣，打伞的打伞，防护的到也挺严实。

    关淮直咂舌，收拾好后出门去问，“这都是些什么人啊？粉丝？”

    “粉丝有，不过大多数是狗仔。”夏成君打开陆珺送来的零食罐子，毫不见外地挑自己喜欢的吃，“你要红了，关淮。”

    “我？”关淮一头雾水。

    “你看看你微博，粉丝已经突破百万了。”

    “什么东西！”关淮震惊的不行，赶紧把手机打开，叮叮当当一阵作响，她的手机瞬时多出了无数条消息，多到她翻了足足半个小时才看完。

    刘平给她发短信让她稍安勿躁，不要在公共场合回复，安静等公司安排，陆珺和范楠琦则是问她情况要不要紧，需不需要帮忙，家人是关心她的安全，顺带一些她见都没见过的号码发一些乱七八糟的信息过来。

    她一一回复过了，又打开了微博，来的消息更多了，媒体的，黑粉的，还有一些新入坑的粉丝的，她看到有人夸她，“就冲姑娘这怼死王白莲的勇气，牛！粉了！”

    怼？她怼谁了？关淮脑中一片空白，一夜之间，变数颇多，徐簿晚发了律师函，要对不实信息进行询查和追责，网上评论各占一半，分别是王思诺的粉丝和黑粉，以及一部分路人。

    她的粉丝的确涨了，涨得莫名其妙的，不过想到大部分可能都是王思诺的黑粉，她也就释然了。

    从那一堆杂七杂八的消息里，她还看到了一个熟悉的名字，“咸鱼的小迷妹”，他发了好几条私信过来，给关淮鼓劲加油，让她不要去理会别人的妄加指责，把关淮感动的不行。

    “精彩吧，”夏成君也凑过去看，嘴里的牛轧糖咬的咯吱响，“不过你也别太往心里去，黑也是火的一种形式，不黑就算不上火，尤其是女明星，黑子多的你要是每个都在乎，非得得上心肌梗死。”

    关淮侧眼望她一下，把她手里的糖盒子抢了过来，“别吃了，你都吃多少了，给我留点儿，这是别人送我的。”她也剥开一颗塞进嘴里，“在乎倒谈不上，这热闹我还挺喜欢看的。”

    “就是这心态。”夏成君如逢知己一般拍着她的肩膀，“咱们混娱乐圈的，就是要把别人的新闻当乐子看，把自己的新闻当大乐子看，否则准要憋屈死，唉，现在的媒体也是无德，全都把看图编故事练的熟能生巧，把职业素养丢风里了。”

    关淮赞同极了，也懒得去关注这八卦发展，三人这就收拾往楼上去，走在过道的时候，关淮心里觉得有点不踏实，便对夏成君道:“你说难到不会有人偷偷上来吗？到时候咱们三个姑娘抗不抗的过。”

    “簿晚把这几层都包了，公用电梯也事先和酒店说好了，到咱们的楼层不停，楼梯大门也关了，现在安全得很，等过两天要开工了再打开。”夏成君悠然自得地回她，“不过可惜喽，簿晚精心安排的神秘感，算是彻底让媒体弄稀碎了。”

    “有狗仔在，还能有神秘感，掘地三尺他们也能给你挖出料来。”

    “这也是一种本领了。”

    三人乘应急电梯到了楼上，直奔徐簿晚的房间，开门之后里边闹哄哄的，孟东成副导演和顾子奚居然都在，还有徐簿晚的几个助理。

    徐簿晚侧过身让她们进来，夏成君傻眼看着这一群人，对她错愕道:“哇，大集会啊，不就咱们几个吃吗？”

    “好啊小夏，竟然想背着我们吃火锅，也太不厚道了。”副导演把手拍的“啪啪”响，一副痛心疾首的模样。

    “哪有，这不是想着您胃不好，还是少吃辣吧。”夏成君自来熟地取了拖鞋出来，让关淮和徐莱换上。

    “所以我这次特地带了个鸳鸯锅，一边煮白汤，一边煮红汤。”副导演举着手里的锅炫耀道，“来来来，小夏小关，还有助理小姑娘，洗个手帮忙切菜，咱们准备煮火锅喽。”

    徐簿晚把冰箱里冷冻的牛肉丸子之类的取出来，关淮在她旁边帮忙处理虾线。

    “小心一点，别扎到手。”徐簿晚递给她一双塑胶手套，关淮接手套的时候。指尖擦过徐簿晚的手背，她脸上一红，低声道:“谢谢簿晚姐。”

    徐簿晚看她剥虾，一低头，两侧的发丝就垂下来挡住视线，她两手没空，只能用胳膊肘挡过去，一来二次麻烦得很，徐簿晚就起身去卧室翻了一个头绳拿出来，重新回到关淮身边，对她道:“关淮，你把头发扎起来吧。”

    “谢谢谢谢，”关淮赶忙把手里的虾放下，要把手套脱了，徐簿晚拦住她，道了句:“我帮你吧，”然后伸手去把她面侧的头发拨了过来，她的小指尖擦过关淮的耳尖，为其上带来一层红晕。关淮挺直了脊背，动都不敢动，感觉到头顶上一阵发紧，然后徐簿晚拍了拍她的脊背，“扎好了，你继续弄吧，我去把菜洗了。”

    “好，好。”关淮结结巴巴地回她，把刚才扔下的虾又拿了起来，用剪刀剪开虾背，连开了好几个，才把呼吸平稳下来。

    她们弄这些精细的活，副导演和两个男助理负责跑腿和剁肉，但凡有什么东西不够了，就差使他们去买。

    等到开饭的时候，已近快中午了，菜品摆了满满当当一桌子，中间一个鸳鸯锅，白汤红汤都煮的沸腾。

    众人不用客套什么，举杯碰了一把，然后就一人一筷子地往锅里下菜，关淮坐在夏成君旁边，隔着两个人坐的徐簿晚。

    徐簿晚不吃太辣，喜食素菜，肉里边爱吃牛肉和鱼虾多一点，菜里接受不了香菇，关淮都记着，她拿起牛肉卷替徐簿晚在白汤锅下了些，又把开好背的虾扔进去几只，顾子奚坐在她旁边，仰头喝一口椰子汁，见她隔着红汤锅够白汤，就问了句，“关淮你不吃辣啊。”

    “吃啊，”关淮把筷子收了，下意识回她，见众人注意到她这边，忙笑着打马虎道:“也可以吃点白汤的。”

    “哦，夹不到告诉我，我帮你。”顾子奚冲她一笑，倒是挺热情。

    关淮本来觉得她内向，也不爱说话，现在才发觉自己认知错误，借着机会和她多聊了几句。

    顾子奚夹一块毛肚进碗里，用筷子捣了两下，侧眸望着关淮这边，看了好几眼，然后皱着眉头，凑近她的耳朵，轻声说了句:“关淮，拜托你个事。”

    “什么？”关淮见她神神秘秘，也轻声问回去。

    “你看着点夏成君，别让她喝太多了，她一喝醉就耍酒疯，烦人的很。”顾子奚眉间的川字很深，仿佛深受其扰。

    关淮往旁边看了一眼，顿时被地上的啤酒瓶子吓惊了几秒，足足□□个罐子，夏成君拉着副导和两个男助理划着拳对瓶吹，活脱脱一幅酒鬼上身的模样。

    关淮侧身，目瞪口呆地对顾子奚道，“这才吃了多么会儿她就喝这么多，老夏酒量这么好的吗？”

    “不好，”顾子奚的脸色都黑了，一瞬想到了什么不太好的记忆，“所以要你看着点她。”

    关淮临危受命，见夏成君又要打开一瓶，赶忙去把酒抢下来，“老夏，你也知道副导演胃不好，还和他拼酒。”

    “喝点啤的而已，没事的，对吧副导？”夏成君猛拍副导演的背，副导演把她的手拉下去，痛苦万分地对关淮道:“小关啊，你来的太及时了，我是不行了，要吃点东西压一下，你两聊吧。”

    他说完就挤到清汤锅那一群人里边，再不肯过来，夏成君就一把环住关淮的脖子，整个人都挂在她身上，委屈的不行，看样子是醉了一大半，“你看看，你把副导吓跑了，你得赔我。”

    “好好好，安分点，我给你夹菜吃。”关淮哄孩子一样哄她，她却腻歪地更厉害，摸着关淮的腰就往上走，手指还往她的衣服缝里探，把关淮顿时摸毛了。

    “你这喝醉了就开始吃豆腐。”关淮把她的手打开，哭笑不得地道。

    “吃，我最喜欢吃豆腐，”夏成君眼神迷离，抱着她不肯放手，“我喜欢你才吃你豆腐，姐姐很中意你哦。”

    你上次说这话，还是要帮我追徐簿晚呢，关淮嗤之以鼻，把她往外推，不曾想她的手又往自己的胸上来，嘴里还嘀咕着我喜欢这胸，关淮忍无可忍，捏着她的手低声在她耳边道:“你可注意点儿啊，我……我……我喜欢的人还在这儿呢。”说完她自己先红了脸。

    夏成君“嘿嘿”一笑，傻乐道:“你有喜欢的人啦？我也有喜欢的人。”

    关淮闻言一个激灵，赶忙想去伸手拦她，免得她自爆，却不想她一把拉下关淮的手，对着众人吼着嗓子来了一句，“老娘最喜欢胸大的女人了！”

    这一嗓子出来，把全场的人都吼愣了。

    作者有话要说：　　醉酒的小夏夏，宠溺的关姑娘……这一章我站一秒邪教！

 第19章 第十九章

    关淮欲哭无泪，对着众人道:“她醉了，乱说话呢，你们别管。”

    副导演缩着脖子躲在人堆里，叹道:“小夏也是够豪气得了，喝酒不带半分含糊的，杯杯都干了。”

    徐簿晚放下筷子，起身走到夏成君身边，对她这幅样子见怪不怪，拉起她的一条胳膊对关淮道:“关淮，帮我个忙，咱们把她抬到我卧室去，让她躺一会儿。”

    “好。”关淮想到自己刚说的话就害羞的不行，抬手把夏成君的另一条胳膊拉起来，两人一起把她扶到卧室去，夏成君一挨床就乖了，自己去把被子打开躺进去，一声也不吭地蜷着睡。

    关淮擦擦额头上的汗，道:“耍完酒疯就乖的不行了。”

    “她一直都是这样子，”徐簿晚拿纸巾递给关淮，“让她安安静静睡吧，咱们回去，我看你刚也没吃什么。”

    “好。”关淮乖乖跟在她身后出去，她们的位置被别人占了，徐簿晚就悄然落座在靠边的一张长椅上，顺便把关淮拉到了自己身边，两人坐了个并排。

    徐簿晚递给关淮一双新筷子，关淮受宠若惊地接过来，那边副导演操心地问她夏成君的情况，关淮告诉他夏成君睡下了，几人一起感叹了一把总算能安安分分吃个饭了。

    关淮夹一筷子菜过来，余光望见徐簿晚，只见她正安静地夹着喜欢的菜吃，也不参与其他人的欢声闹语，偶尔抬头望着众人弯嘴微笑。

    关淮有点怀念之前与她单独一起吃饭的时候，自己可以偷看她，也不怕被别人发现，可以随意找话题和她闲聊，聊什么都可以。她张嘴咬住了筷子，心里怅然若失，不知道这次拍完戏之后自己还有没有机会再请她一起吃饭了，她就怕自己没按着公司的预想火起来，现在所享受的一切待遇都会消失，这和徐簿晚最亲密的上下楼关系也就没了。

    一双筷子夹了块红薯放进她的碗里，徐簿晚望着她用牙肆意□□的筷子，轻声道:“筷子有饭好吃吗？”

    “嗯？”关淮回过神来，盯着碗里的红薯块咽了口口水，“当，当然是火锅好吃了。”

    “那就别咬筷子了，快吃饭吧。”徐簿晚抬手想去揉她的发顶，看见对面一堆人就放弃了，把手不动声色地从关淮背后移到了自己身边。

    关淮颤抖着手把碗捧起来，小心翼翼又郑重万分地把那红薯块夹起来。

    这是徐簿晚给她夹的菜，用徐簿晚的筷子夹的菜，这这这……不就是传说中的间接那啥嘛！

    她怀着虔诚之心把那红薯吃了，然后不出两小时，她回到自己房间，蹲在马桶上拉肚子拉到快要脱水。

    等她第四次跑厕所，颤抖着两条腿，抱着肚子扶着墙出来，徐莱赶忙来撑着她，让她坐到沙发上去，然后倒了杯热水过来。

    “怎么回事啊，关淮姐，咱们一起吃的火锅，我看别人都没什么事，你怎么腹泻成这样了。”徐莱关心她，要穿衣服出去给她买药，被她拦住了。

    “你别去，我还行呢。”关淮端着热水喝了几口，躺在沙发上直哎呦。

    “你是吃坏什么了？还是对什么菜过敏了？”

    “没……”关淮把脸埋起来，嘟嘟囔囔，“就算是，也是对……簿晚姐过敏了。”

    “什么？”她的声音太小，徐莱没听清楚，边问边顺手给她拿了个毯子过来盖上。

    “没什么，”关淮抬头看着她，眼神真挚，“我就是感叹，这世上果然有些东西不是我等平常人能随便吃的，一吃果然就遭报应了。”

    徐莱被她说的更糊涂，也没再追问，只当她是胡言乱语。

    她之后又跑了两趟卫生间，徐莱实在放心不下，去问同剧组的工作人员要了几片氟哌酸给她吃了，起效倒是挺快，关淮晚上就好了很多。

    她和徐簿晚发消息，没告诉她自己拉肚子了，只暗搓搓地和她说自己知道一家火锅店味道特别好，得到一句下一次有空可以一起去，顿时乐的在床上打滚，连因腹泻而虚弱的四肢好像都一下子有了力气，巴不得现在就约她一起去。

    当夜雨就停了不少，第二天一早起来，更是只有毛毛细雨，剧组群里发了明天开工的消息，关淮回复了一句好的，下一秒就看见夏成君来了一句，“这就开工了？啊！苍天呐！我头还疼着呢！”

    顾子奚回她:你今晚可以接着喝，不耽误。

    副导演紧跟其后:下次我记住了，吃饭一定不能坐在小夏旁边，昨天简直是祸害我这黄花大老爷们儿啊！

    几个场务也调侃夏成君喝醉了又闹笑话，几人在群里吵闹的不行，关淮还虚着，关了手机没再看，出去把徐莱给她打上来的白粥喝了，回来的这一功夫，再去看手机就发现群里炸了。

    她看到无数条消息刷过，有人艾特了她和徐簿晚，让她们上微博看看，被夏成君怼了回去，“上什么微博，看什么看！关她俩什么事啊！”

    “可那人也甩锅太明显了……”

    “那就让她甩，我们还用得着怕她。”

    “您当然是不用怕了，但是关淮……唉。”

    关淮依稀猜到应该是这两天的事又有了变数，她打开微博登上去，成功看到自己又上了热搜，这次是被彻底骂上去的。

    抢角的事情昨天本来已经平息了下去，不出几天应该就没什么热度了，但是今天早上，事件主人公之一的王思诺发了一条微博，瞬时又把这事给引爆了。

    关淮去看了一下她的微博，从头读到尾，没忍住在心里彪了一句脏话。

    “这次的机会对我来说的确很难得，失去它我也很无奈和遗憾，不过我真的很期待和徐簿晚前辈合作，希望下次还能有机会。大家也没必要这么大怨气，可以期待一下电影，说不定新人的演技真的会让人眼前一亮呢。也谢谢爱我的粉丝维护我，我和簿晚姐关系很好，她也很关照我，大家不要再针对她了。”

    这姑娘真……甩的一口好锅啊，也不解释一下自己是因为经纪人的原因失去了这次机会，把这顶大帽子又按在了自己身上，好像自己真的带资进组抢了她的角色一样，要是自己真有这资本，还用得着这么多年苦兮兮地跑龙套？

    想她上一次还在徐簿晚面前嫌弃过自己的演技，这次却在微博里来了句“期待新人演技”的话，何必呢！

    不过让关淮感到庆幸的是，因为王思诺微博的最后一句话，这次的炮火只对准了自己，没连累到徐簿晚和电影，也算是把损失降到了最小，让她觉得心里甚欣慰。

    她被黑成了个皮糙肉厚的性格，对这些言语基本免疫，你只要别骂我爱的人，那你说的所有话我也可以当笑话看。

    守在酒店门口的狗仔好像更多了，下午还出了一场狗仔乔装打扮强闯楼梯的事，把制片人吓得脸色都白了，这几个楼层里住的都是剧组最核心的工作人员和主演，但凡有一个出事他都承担不了。

    制片人把这一系列的事件报到了徐簿晚那里，语气不满，要让她给个解决方案，一旦出事了该怎么处理。意思就是最开始投资人就不满意让不出名的新人来演女二，因为带不来热度，结果现在好了，没热度不说，还把电影的名声搞臭了，既然您当初坚决选她，您就看看现在怎么办。

    徐簿晚被他烦扰的不行，几句话先打发他回去，然后赶紧去联系了一家保镖公司，预定了十几个人明天开组的时候护送演员和工作人员出去，并在剧组群里安顿了这事。

    随后就是公关，她让两个助理先回公司联系法务部和外联部想办法找一些营销号把话题带起来，顺便催促剪辑部把电影前几天的拍摄花絮放上各大视频网站，以挽回在观众心中的形象。

    她处理事务一直到晚上，忙的焦头烂额，入夜之后才算是把所有事安排好了，正想喝杯水休息一下，一通电话过来，她看到名字的瞬间，头又疼了起来。

    手机在玻璃茶几上震动，带着茶几和手机屏碰撞，发出嗡鸣声响，徐簿晚坐在沙发上凝视着坚持不懈发光发亮的手机屏幕，许久才叹了口气接了起来。

    “周远，怎么了？”

    简单一句话，让她沉着语气说出来，愣是显的生硬冷淡。

    “没怎么就不能给你打电话了？簿晚，你对我也是越来越冷淡了。”那边的男声温柔磁性，最后一句带上了几分委屈。

    “……有话就说。”徐簿晚放松身体靠在沙发背上，抬手揉着眉心，万分疲惫。

    那声音不甘愿地哼了一声，随后语气就轻快起来，“热搜我看了，哎呀，这事也是难搞，我都替你愁，唉，最近你挺忙的吧？”

    “幸灾乐祸，嗯？”徐簿晚的尾音微微上扬，失笑道。

    “哪有的事，我是来帮忙的，王思诺的经纪人那里我打过招呼了，他推得合同，惹的祸，就该自己承担，明天让他发个道歉信上去。”

    “他肯？王思诺也肯？”

    “肯不肯不是他们说了算的，再怎么着也不能坑自己公司的人啊，这都不是缺德了，是缺心眼啊！”

    徐簿晚轻声笑了，笑过之后道:“谢了。”

    “谢什么，有空一起吃个饭吧，我请你，不然你请我也行，都好几个月没见了，想你。”那男声拖得长长的，其间的腻歪劲让徐簿晚起了一身的鸡皮疙瘩。

    “……你要把我恶心死吗？”

    “你别死，我舍不得。”

    徐簿晚搓了几把胳膊，“……我挂了。”

    “呵，这就受不了了，以后你爱人给你撒娇你该怎么办？”

    “……我真挂了。”

    “好好好，挂了后早点睡，别忙太晚，有什么事处理不了就给我说一声，你说你有这个大一靠山怎么不知道好好用用呢？”

    “知道了。”

    “行吧，那再见了，吃饭的事别忘了啊。”

    “不忘。”徐簿晚挂了电话，随手就把手机扔在沙发上。

    她将自己整个放松，抛在沙发里瘫倒，颓废地长舒了一口气，她睁眼看着透明的玻璃茶几，在透彻的冷光下反射出一片寂静的白，空洞，又孤独。

    有人说金鱼最初被困在鱼缸里的时候并不会意识到自己失去了自由，因为在它的认知中并没有玻璃的概念，它仍然能感触到水缸之外的世界，空旷遥远，但是久而久之，无数次的碰壁会让它意识到自己与外界相隔了一层什么，于是压抑与绝望就会涌出来，但，如果金鱼一直不在鱼缸附近游动呢？它无法碰壁，是不是就永远都不会感受到那股间隔？

    作者有话要说：　　公关的这一部分是我这么些年来（其实也没几年）看八卦新闻乱诌的，不要深究么么哒～

 第20章 第二十章

    清晨，关淮被徐莱敲门叫醒，她拉开窗帘一看，外边天都还黑着，揉着眼睛废了老大的力气才爬起来。

    徐莱帮她把衣服拿来放在身边，安顿道:“姐，快点起啊，现在外边狗仔少一点，制片说咱们要趁这个功夫赶紧去片场，不然怕不安全。”

    “好。”关淮拍着脸让自己清醒，利索地冲了澡换了衣服，等简单地化完妆后，统共才花了不到四十分钟，两人走到电梯口的时候正巧碰到夏成君，她见到关淮就笑着挥手打招呼，关淮的嘴角扯了扯，想到她那天喝醉的样子，顿时有点头大。

    “怎么不理我？”夏成君见她冷漠的模样顿时委屈的不行，手搭在她脖子里就把她往自己怀里拉，“姐姐心都要碎了。”

    关淮瞥她一眼，不疼不痒地道:“今天你清醒了？”

    “清醒了，当然清醒了，”夏成君讪讪地收回手，笑容就僵硬起来，“而且我发誓之后的拍摄过程我再也不喝酒了，小关淮，你信我。”

    “别给我发誓呀，你去找簿晚姐。”关淮冲她似笑非笑，她“嗷呜”一声缩了头。

    “我哪敢呀，我这两天都没敢见她，怕被她骂死，顾子奚也把我臭骂了一通，唉，怎么我喝之前没人管我！”

    管了呀，关淮心想，能管的住你？而且谁能想到你“哐哐哐”就几瓶子下肚了，拦都来不及拦。

    夏成君惆怅的不行，这功夫人差不多都到齐了，众人调侃了她几句，她故作镇定地反驳，等徐簿晚来时才都住了口，夏成君心虚地把眼神别过去，拿了个口罩带上。

    关淮也把口罩带上，这次事件之后她也算是小火了一把，不把自己包裹好，她怕出去了王思诺的粉丝会把她手撕了的。

    徐簿晚上身穿着咖色小衫，下身黑色的铅笔裤，带着墨镜出来，清点一下人都来齐了，就让助理按了电梯。

    她抱着胳膊站在最后边，助理在她身旁拎着包，所有人在她开口的时候都停下了闲聊，等她说完后也都默契地缄口不言，安静等着电梯下来，甚至平日里唠叨的不行的制片今天也安静极了。

    这是她自带的气场，只消一个语气，就让所有人瞬时进入戒备状态，等待她发话，便井然有序地去面对楼下的狗仔。

    人分两拨下去，关淮和夏成君是第一波，徐簿晚是第二拨。

    下去之后才发现楼下还是有不少狗仔守着的，电梯口拥护着两排穿着警卫服的保安，分成两队，一队陪着关淮她们出去，送她们上车。

    电梯门一开，快门声伴着闪光顿时包围了他们，关淮听到了一声尖叫，紧接着便是震耳欲聋的吼声，两排保镖护着他们，身后是不停推挤的狗仔在努力地把镜头和话筒伸进来，恨不能捣在他们脸上。

    两边都是人的声音，关淮根本听不清他们说了些什么，她第一次感受到被众人包裹的滋味，顿时被吵的头昏脑涨，只能尽力随着前面人的脚步快速往前走。

    她站在队伍的中间，快走到门口时，突然从大厅外冲进来一个一身黑衣、包裹的很严实的人，他嘶声尖叫着，找准关淮的位置，手脚并用、又推又踹地把面前的人全部挤开，极其迅速的抱上保镖的胳膊，身子一弓，就要往里边钻。

    保镖眼疾手快地拦住了他，想把他推搡出去，谁知他挣扎得厉害，口里一边骂着什么一边与保镖撕扯，争斗之间关淮被他们撞到一旁，她的耳朵慌乱之中被谁的胳膊狠狠挥到，一阵疼痛之后便只能听到嗡鸣，她感觉身旁有人快步通过，还有人在前边着急地叫着她的名字，她却辨不清东南西北，不知该往哪个方向走。

    保镖与那个人争斗很久，终于控制住了他，半拖半拽地把他拉走，没走两步，却不想他一下子放松了力气，下一秒却是疯狂地奋力一扑，手臂向前拼命一抓，正好拉着关淮的手腕，就要把她往自己那里拽。

    关淮没来的及反应，踉跄了几步。

    几个保镖吓坏了，一边护着关淮一边去拉那个人的手。

    他握的太紧，似乎是用了死力，关淮的手腕有种要断裂的错觉，疼的她一下咬紧自己的嘴唇，也一瞬惊醒过来，抬起另一只手去掰开那人的手指。

    她有点害怕，到底还是没遇到过这么疯狂的场面，手都是抖着的。

    直到一个怀抱圈住了她，她面前伸出一双清秀白皙、骨节分明的手，拉住那人握在她腕上不放的手指，一根一根掰起来，等到他彻底松开，那只手一把将那人推了出去，把关淮拉在自己身侧，贴心地护好。

    “怕吗？”徐簿晚把她搂在怀里，在她耳边低声又温柔地道。

    关淮说不出话来，只能不住地点头。

    “好了好了，没事了，咱们先走到车那边去，你还能走动吗？”

    “可，可以……”关淮听到自己的声音在发抖。

    “好，那走吧。”徐簿晚松开了她，让她自己往前走，同时严肃了语气嘱咐两侧保镖将她护好，关淮僵硬地迈开步子，随后就听到她在自己背后轻声道:“别怕，我在后边陪着你。”

    从酒店到马路边的距离如此漫长，关淮本想往剧组的大巴车那边去，步子还没迈开，就感觉到身后的人拉了自己一下。

    “去我的保姆车。”徐簿晚低声道。

    关淮听话地往那边走，到了车门口，夏成君伸手把她拉上去，看到她露在袖口外侧手臂上的抓痕，倒吸了一口凉气。

    等到所有人都上了车，车门“嘭”的一声关上，才彻底把外边那个疯狂的世界给隔绝了。

    关淮在座位上微微喘气，她的手搭在膝盖上，只感觉身体一阵虚冷，她看着自己的手，白皙的手腕上有几道青紫的抓痕，其间散步着紫红色的出血点，在手腕内侧还有被刚才那人的指甲刮破了一层皮肉，现在反应过来，钻心的疼。

    “我去，这TM谁啊！”夏成君轻手轻脚地把她的胳膊拉过来，忍不住爆了一句粗口。

    徐簿晚坐在前排，在侧门的抽屉里翻来倒去好一阵，拿出一瓶碘酒递给夏成君，“给她擦上，先简单消个毒。”

    夏成君赶忙接过来，一边打开盖子一边道:“对，是得消个毒，谁知道那疯子是不是有什么病。”

    关淮抬眸，看到徐簿晚正侧头望着自己，眼神晦暗不明，眉头皱的极深，仿佛蕴了怒气。

    关淮努力了许久才找回了自己的声音，她眨巴眼睛看着徐簿晚，露出苍白却灿烂的笑容，第一句便道:“我没事，簿晚姐，别担心。”

    徐簿晚闻言神色微微一怔，随后变得复杂，她垂眸不语，半晌抬头凝望着关淮，“对不起……”

    她的声音太轻，关淮都怀疑自己是不是听错了，再抬头时，却发现徐簿晚已经回头过去，不再看自己。

    到了片场，徐莱一下车就来找她，看见她受伤的手腕眼睛顿时就红了，没过一会儿就“噼里啪啦”开始掉金豆子，关淮连忙安慰她，“别哭，哭什么啊，一点小伤而已。”

    “对不起，关淮姐，刚我没拉住你，害你受伤了。”徐莱坐在一旁的小凳子上，把自己本来略显庞大的身体缩成了团，手也缩着往怀里放。

    “场面那么混乱，你能保护住自己就不错了，好啦好啦，别自责。”关淮抬手拍她两下。

    “刘老师说他安排我过来就是要保护你，帮你干事的，可我能干个啥？既没照顾好你，还让你受伤了，你可是演员啊，这伤口多耽误这次的戏啊，而且以后要是留疤了……”徐莱脸上五官都纠结在了一块，大眼睛仿佛被水洗了，顿时泪如泉涌，天都要塌了一样，“留疤了可怎么办啊！”

    “不会的，刚簿晚姐让剧组的医生给我看了一下，就是一点小伤，不留疤啊，乖，听话，你先别哭了。”关淮抽了两张纸递给她，看她哭的抽抽噎噎顿时愁的不行，索性唉声叹气道:“你看我一边疼一边还要安慰你，我怎么这么苦命啊。”

    “我，我不哭了。”徐莱听她喊疼赶忙把眼泪都抹干了，一个打挺站起来，“姐，你等会儿，我给您倒水去，从现在开始，您就坐这儿别动了，一切有我在呢。”

    话音一落她就跑了，也没给关淮说话的机会，关淮抬眼巴巴地望着她，却正好看见副导演转悠过来，站在她身边看着她的伤口，关心了几句。

    “我没事，一点小伤。”关淮如实道。

    副导演叹一口气，语重心长地道:“没事啊，小关，塞翁失马焉知非福，我和徐导合计着干脆把这伤当卖点得了，拍戏的时候把你的伤口写成是段茗受伤昏迷时抓的，在剧外我们把你因为这段时间的流言蜚语被黑粉攻击的事透露出去，争取给你留下一个认真负责又不炒作的名声，你看成不成？”

    “成啊，”关淮眼睛一亮，“我就想着我也不能白受伤啊，副导你这一说我就觉得这伤也挨得挺值得。”

    “唉唉，”导演闻言却是苦笑了一声，他抬手搭在关淮肩膀上，狠狠拍了一下，“年轻人，乐观好啊，生活有些时候就是这样子，所以乐观好啊。”

    关淮冲他笑笑，也没回话，心里却也是感叹，生活何止是有些时候这样，对自己来说它是一直都这样，所以不乐观，你能怎么样呢？

    作者有话要说：　　小仙女们，在此通知一下，不出意外，我一般都是隔一天一更，可能遇到周末啊放假啊会争取一下日更，么么哒～

 第21章 第二十一章

    经过关淮被袭击一事后，片场的安保工作加严了好几层，徐簿晚雇人把几大入口把关好，闲杂人等不得出入，以防再出现工作人员和演员受伤的事件。

    徐簿晚将关淮受伤的消息以严厉声明追究到底的法务通告发在了微博上，激起了不小的浪花，同时王思诺经纪人的道歉信一出来，网友们也基本明白根本没有抢角这件事，大多数路人顿时心疼起这段时间无辜被牵连的关淮。

    然而在一些公共平台上，王思诺的粉丝和黑粉依旧撕的是风生水起，恨不能生啖对方的血肉，关淮一边悄悄关注八卦，一边看着账号下稳步增长的粉丝数目，突然有一种自己双赢了的感觉。

    没过上几天，剪辑部也把花絮放了出来，剪辑进去的大多是主演们的互动，以及安稳的日常，这可是吸粉大利器，关淮的微博粉丝一夜之间涨破了五百万，虽然不能排除公司也给她买了一点，但好歹现在她发微博点赞和留言的都能冲万了。

    她还没来得及高兴，就被近期的拍摄任务虐的脚不沾地，因为下雨而拖欠的进度要在近期加班加点赶上去，而且徐簿晚如今扔下了其他事务一心扑在指导拍摄工作上，夏成君唉声叹气地和她说今后的日子恐怕难过了的时候，关淮本来还觉得她挺夸张，等真上了场，才体会到她的深意。

    就比如说这场，柳叶儿求段茗带自己一起走的戏份，从第一场到现在已经整整卡了二十多遍，关淮站在场上，按徐簿晚所说去体味柳叶儿的心情，苦思冥想到脑壳都疼了。

    夏成君倒没什么太大问题，这场戏的主场在关淮那儿，她的表现不多，就安安静静站在一旁听徐簿晚教关淮，边看边在心里吐槽。

    你说徐簿晚这人吧，一工作起来就是一副冷淡严肃不近人情的脸，类比于高中时期的教导主任，而且还严苛的不行，说不过就不过，一定要达到她想要的效果才行，绝不含糊，这让夏成君想起小时候，徐簿晚一次组织幼儿园小朋友一起排练社区联欢会的话剧，她凭着自己一张臭脸的震慑力，硬生生把男女主两个小朋友吓哭了无数回，最后人家爸妈心疼孩子不让演了，出于道义，夏成君只好和周茗依挺身出来救急，由周茗依反串了男主。

    她摩挲着下巴，想，不过那部话剧效果还挺好的，当时被徐爸爸拿出去参加了国外一场家庭影视的比赛，获了个不错的名次。

    “关淮，你觉得当时柳叶儿心里该是怎么想的？”徐簿晚坐在马扎上，和颜悦色地问，语气也不严厉，但尽管如此，还是让关淮紧张地出了一身的汗。

    “我觉得是……破釜沉舟吧，她本来是不想活了的，好没容易现在有个逃离束缚的机会，肯定是拼命也要抓住的，要么逃走，要么就是一死。”

    “对，”徐簿晚点了头，“说得很好，但是，你表现出来的却不是这么回事，我所看到你扮演的柳叶儿，她隐忍又怯懦，虽然期盼跟着段茗走，但却有些犹豫，好像她还有个退路一样，但实际上呢，她现在已经在悬崖上摇摇欲坠了，如果段茗拒绝了她的请求，就基本给她判了死刑，所以就算离开这里要面对的就是追杀和逃亡，她也要放手一搏，不留退路，懂了吗？”

    “懂了。”关淮用力点头，她把徐簿晚的话翻译成自己能懂的来看，基本上就是偏执狂的心态嘛，我横竖都不会待在这个地方，你不带我走，我就只能选择死了。

    “很好。”徐簿晚露了笑，“那我们再来一遍吧。”

    “好。”

    机位摆正，演员和工作人员各就位，场务拍了板，“A！”

    段茗伤势未愈，身体还很虚弱，但追杀她的人已经两次来这楼上寻人，虽然都让柳叶儿机敏地应付了过去，但她怕会连累柳叶儿，也不敢再久留。

    柳叶儿默不作声地把她的东西收拾好，还放了不少碎银进去，将包裹递给她。

    “小叶儿，我这便走了，前路漫漫，不知今后可有机缘再相聚，你救我性命的恩情，今后若我还有命，定来还你！”

    少女着一身黑色武装，抬手扶着窗沿，一张小脸惨白的不行，却对着柳叶儿露出灿然笑颜，被清幽月光笼罩，仿佛要羽化登仙而去。

    柳叶儿专注地凝视着她，眸光中不带一丝杂质，不回话，不动作，却在她攀上窗户的时候，猛然出了声，“段姐姐，带我走吧。”

    语气中没有哀求，没有命令，只是平淡，仿佛她说的话是要段茗随手带走个东西一般。

    “什么？”段茗回头望她，有一瞬以为自己听错了，“你，你说什么？你要我带你走？”

    柳叶儿猛一把拂开袖子，对着段茗跪下，“咚咚咚”磕了三个头，这一段关淮毫不作伪，说磕就磕，真材实料，连场外的工作人员都替她疼的皱了眉。

    “你这是干什么！”段茗内心复杂，翻身下来要扶她，却不想没能扶起来。

    “带我走，段姐姐，柳叶儿求你。”

    “我有追杀在身，你和我走，是把命置之度外了你懂否？”段茗咬牙忍泪，“不可，我不能害你。”

    柳叶儿望着她，忽就笑了，她笑得温婉，笑得可人，可那眸子中却无一丝微光，直楞楞地望着段茗，看的她心都颤了，“带我走，我死在外边也是甘愿，段姐姐，我这一辈子，就只想得一份甘愿，不成，便只能丧命在这儿腌臜之地。”

    “何至于此？”段茗将她瘦弱的肩头搂在怀里，轻柔地拥着，“小叶儿，小叶儿，此处虽为花柳之地，但终归也是一方富硕，你留在这儿，足以过得安稳无忧、不受欺负，到时再寻个好心的有缘客赎你出去，总……总比我这生死不明、颠沛流离好太多了。”

    “可我宁愿跟着姐姐颠沛流离！”柳叶儿一把握住她搭在自己肩头的手，她的笑容依旧，眼圈却是红了，一丝泪光在她眼角打转，却被她生生忍下，“姐姐不在风尘地，不知我的苦，此生我事事不由己，生不由己，命不由己，如今，姐姐忍心看我连死在何处都不由己吗？”

    “幼时爹娘为了活命卖了我，到大人家当丫头，干活挨打，饥餐挨冻，拼死拼活到了十五岁，结果又因这身皮囊，让老爷强占了去，毁了清白名誉，却逃不得、反抗不得，最后玩腻了就把我卖进花瑶巷子里，落得个人尽可夫的下场……”

    “好了，好了，别说了，小叶儿，乖，别说了……”段茗怒红了眼睛，用手臂紧紧将这颤抖的人儿搂在怀里。

    “既然姐姐不带我走，那我不过就是个死的下场，死前把心里话都说出来，也算不枉此生，”柳叶儿却是疯魔一般地开怀而笑，绝望又疯癫，“我听文人说什么宁为玉碎不为瓦全，我不懂是个什么意思，但如今，若再要我苟且偷生，还不如从这楼上跃下去，粉身碎骨，落个干净。”

    “不许，小叶儿，你绝不许死！”段茗望着她，咬牙道:“我知晓了，知晓了，我带你走，可好？咱们一起逃命去，大不了最后死在一处，也算黄泉路上有个伴了。”

    她紧搂住柳叶儿，仿佛怕她下一秒就会自尽而去。

    柳叶儿颤抖着手与她相握，将所有的委屈与哽咽都生生忍下，用破碎的语气回道:“谢谢你，段姐姐……”

    “卡。”场务喊了暂停。

    两人还没从戏里的情绪里缓过来，徐簿晚打了个手势，众人也就没去打扰她们，夏成君依旧搂着关淮，两人都安静地等情绪平稳了下来，才放开了彼此。

    夏成君眼中的红血丝还没退，她带着一丝鼻音，一边揉着胳膊一边故作龇牙咧嘴地道:“这小叶儿也太胖了点，让我带着这一路怕是别想逃了，累都累死了。”

    “去你的。”关淮揉着眼睛，两人顿时打闹成一片。

    “可以了吧这次？”夏成君问徐簿晚，她见徐簿晚眼中带着笑，就知道她满意的不行，刚想再打趣关淮几句，就听徐簿晚开了声。

    “很好，但还要再来一遍。”

    “啊？又哪里出差了？关淮演的挺好的啊。”

    徐簿晚瞟她一眼，冷静地道:“不是她，是你，刚和关淮对话的那一场，你拉着窗框，手在上边打了几个圈，别以为我没看到。”

    夏成君顿时像泄了气的皮球，装模作样地咳嗽几声，对着关淮做了个鬼脸，两人只能再来一遍。

    这一天忙碌，她们只拍完了柳叶儿与段茗私奔的戏码，倒是副导演指导的孟东成的奸细的戏份进展大半，徐簿晚去看了两眼，也挑不出什么大错，只把细节把握了一下，也算过了。

    关淮头一次挑战这么高强度的工作，也是头一次旁人对细节和演技这么挑剔，等她回了酒店洗了澡后，已经累的瘫在床上连动弹的力气都没有了。

    之后几天都是这样的状态，段茗带着柳叶儿私奔，基本就是风餐露宿的逃命状态，在出城之前两人都不敢露出马脚，只能以夫妻身份来打尖住店，最后跟着一个毛皮商的车队出了城。

    关淮很难有清闲，一天晚上回到酒店，得空和母亲通了个电话，母亲提起明天就要出院的事，她才突然想起自己都快把这事忙忘了。

    她明天还有两场戏要拍，下午应该是有空的，晚上睡觉之前，她懵醒之中提醒自己别忘了去和制片请个假。

    作者有话要说：　　我感觉我的cp越写越偏了怎么……

    求留言，嘤嘤嘤～

 第22章 第二十二章

    “你要请假？”制片用笔敲着本子，“不行，徐导下过死命令，不让人外出，请假也不行。”

    “可我真的有事，制片，通融一下吧。”关淮语气真挚地求他。

    “这个真不行。”制片低头处理事务，不再看她，“你进了组就有组里的要求，组里说不能出去就是不能出去，不然你但凡出了什么事，要我们怎么赔？”

    “不会的，我就是去医院接个人。”关淮哭笑不得，她都这么大个人了，能出什么事？

    她对着制片死缠烂打，嘴皮子都快磨破了，也没能让他松口，最后他一句，“你不是和徐导关系好吗？缠她去，她同意我就同意，行了，赶紧走啊，别打扰我工作。”就把关淮赶了出去。

    关淮失神地走到休息区，心里愁的不行，她签合同的时候还没出前几天那档子事，要出组请个假就行，现在徐簿晚为了保护演员和工作人员的安全，把片场门把得死死的，自己真为了这件事去求她？怎么可能！

    徐莱安慰了她几句，让她别太着急。

    关淮坐在凳子上，指尖攥着一缕头发揉捏，思量许久，只能厚着脸皮给刘平打电话，想让他帮忙给剧组说一下能否给她放半天的假，电话从第一声响到最后一声，没人接，她又打了好几个，都没人。

    看来经纪人是靠不上了，关淮仔细在脑海里搜索自己有什么能拜托的朋友，范楠琦现在也在片场拍戏，估计很难调的出空，但除了他，自己也没什么特别好的朋友了。

    陆珺？关淮想到她，犹豫地翻出她的电话，考虑要不要拨通过去，踌躇许久后正想点击拨通键，却听见从耳边传来一道低柔的声音，“关淮，你要把这缕头发揪断了。”

    关淮闻声抬头，看见了站在身侧的徐簿晚。

    “在想什么？”那人躬身坐在她身边，望着她眼含笑意，隐有微光。

    “没，没什么？”关淮猛然回神，把手机屏幕关掉，轻咳一声道:“我就，就随便发个呆。”

    徐簿晚见她慌乱，低声笑了，还没来得及说什么，却听徐莱在旁边小声嘀咕，“我家姐姐在发愁呢。”

    “发愁什么？”

    “没什么。”关淮瞪了徐莱一眼，却不想这孩子胆子大了，挪了视线望着徐簿晚，“今天我家姐姐的母亲出院，她想请个假去接人来着，但是制片不给批。”

    “徐莱！”关淮喝她，她委屈巴巴地缩回去，“姐，这不徐导就在这儿，徐导同意了，制片也得同意啊。”

    “这样子啊，”徐簿晚恍然大悟，“制片太严了点，我只是为了以防万一才让人把大门守住了，又不是要把你们关在里边，有急事还是可以出去的，你去和他说一声，就说我同意了。”

    “真的？”关淮瞪大眼睛望着她，但想到制片和投资人都与徐簿晚有过矛盾，自己求她帮忙，会不会又给她添了麻烦，便犹豫道:“簿晚姐，我，我这算不算违反规定？”

    “不算，”徐簿晚看她犹豫的样子实在可爱的紧，就没忍住揉了她的头，“你又不是在高中，规矩是人定的。”

    “谢谢簿晚姐。”

    “没事，你公司派车来接你吗？”

    “嗯……”关淮眨巴一下眼睛，笑着道:“我准备自己打车过去来着。”

    徐簿晚打开手机，看了一下自己的日程，“你是今天下午去吧？”

    “是的，我下午才有空。”

    “那时候我也不忙，我送你过去。”徐簿晚抬头望着她，一双明亮的眼睛里满是温润。

    “这怎么行？太麻烦了。”关淮赶忙推脱，“下午不是还有孟老师的戏份，现在剧组忙，这时候导演怎么能不在？”

    “拍孟老师的戏副导比我有经验，”徐簿晚轻声解释道，望见她犹豫的神情，知道她是为自己担心，便又道:“况且你去接伯母，应该要拿不少东西吧，伯母大病初愈，也不易劳累，用我的车方便一点。”

    徐簿晚一再坚持，关淮也不好再拒绝，且她说的也有道理，母亲那里有不少自己带过去的东西，让她一个人搬，一趟肯定是搬不完的，她就下意识紧张地揉捏着自己的手，对徐簿晚认认真真道谢:“那就麻烦簿晚姐了。”

    “没事。”徐簿晚撑着胳膊起身，眼睛半眯笑着，望见关淮颊部又带上一丝微妙的羞红，心里就暗搓搓地来了分逗她玩的心思，她半弯下腰，嘴唇挨着关淮的耳朵靠过去，开口便是沙哑到魅惑的低沉语气，伴着些许呼吸的热气和调侃，“那就不用发愁了吧，我的小叶儿，现在可以去化妆准备上场了吗？”

    不出她的意料，那嫩白的肤色上刚才还是微妙的嫩红，如今顿时暴涨为整片通红。

    关淮被她一句小叶儿喊的腿脚发起了软，半起的身体跌回到凳子上，从心到身颤上了一颤。她知道自己的脸怕是红的不能见人了，也不敢抬头去看着徐簿晚，只结结巴巴蒙头道:“知，知道了，簿晚姐先去吧，我，我马上过去。”

    徐簿晚用尽全力才憋住笑，一本正经地和她道了别，用手指压住嘴唇忍笑走了。

    徐莱不知道她们之间的这个小插曲，见关淮坐在椅子上不动，就问道:“姐，咱们也去吗？”

    “去。”关淮回了她一个字，随后起身捂着脸小跑到化妆间，往脸上泼了好几把水才缓回了气。

    我的小叶儿……

    其实这称呼都快被夏成君叫烂了，关淮一天都能听到不下几十遍，连一些场务也会跟风对她开玩笑一般地喊，起初她也会害羞，但却从来都没有像现在这般慌乱，这种情人间宠溺缠绵的爱称，从徐簿晚口中说出来，怎么就这么撩人呢？

    让她的心一瞬间软成水，碎成沙，恨不能以后每天都能听见一遍。

    别再撩自己了啊……再这样下去，她怕自己真的忍不住冲上去告白了怎么办……

    关淮怀着忐忑的心情拍完了这两场戏，死活是没敢看机器后面的徐簿晚一眼，等到下场换了衣服卸了妆，她就乖乖坐在休息区等着，徐莱被她安排着先回了酒店。

    她身边还围着不少群演，一群人干等着也没事，有人拿出一副扑克牌，就聚成一堆玩了起来。

    关淮也上去试了几把，她没怎么接触过扑克，让别人在旁边指点着走牌，却还是没几下就惨输下场。

    她还没来得及感慨一把自己跟不上年轻人了，回头却发现徐簿晚已经坐在旁边看了他们好一会儿，见她下场，就示意她别出声，伸手拉着她的手腕，悄无声息地离开了。

    “簿晚姐的工作都处理好了吗？”关淮压下心里的悸动，问她。

    “嗯，都处理好了，过去刚好看见你们在玩，就没打扰。”徐簿晚仍是拉着她的手腕，往车库走去，还不忘调侃一把，“看见你输的这么惨，我就想还不如一开始就把你拉走得了。”

    关淮被她的话噎了一把，连心里的小悸动都抛在一旁了，只气鼓鼓地反驳道:“是好久没玩才生疏了，我以前玩的可好了！”

    “哦，真的？”徐簿晚走到车旁，帮关淮把车门打开，笑着问她。

    “真的。”关淮心虚地回她，心道丢人不丢面，怎么也不能松口说自己从小到大都没碰过这东西。

    徐簿晚见她系好安全带就发动了车，侧头问她:“伯母在哪个医院？”

    关淮告诉了她地址，她调好导航，开车走人，行驶了一个多小时到了地方。

    关淮开车门下来，徐簿晚紧随其后，两人用口罩帽子武装严备。

    “簿晚姐，你在这里等我就好，医院人太多，要是让人把你认出来不太安全。”关淮在她耳边轻声道。

    “你一个人去就安全了？”徐簿晚不容反驳地拉着她的手往电梯走，“不会被人认出来的，放心吧，况且我来就是帮忙的。”

    关淮被她强行拉上了电梯，无奈下只能由她跟着，到了楼层两人出去，关淮找到母亲的病房开门进去，关妈妈已经换好了自己的衣服，把要带走的东西也都收拾好在墙角垒着，她坐在床边的椅子上，仰头看着墙上电视里的广告。

    “妈，我不是说东西等我来了再收拾嘛。”关淮见她又自己做主把所有活都干了，心里无奈地紧，“您这一劳累就犯病，自己忘了？”

    “就这么一点点活，还能累着你妈？”关妈妈看见女儿就眉开眼笑，乐呵呵地道，余光瞥见女儿后边还跟着一个人，便问:“淮啊，这是？”

    “这，这……”关淮想不出该用什么词称呼徐簿晚，犹豫了一下。

    徐簿晚从她身边踏步过去，对着关妈妈伸出了手，“伯母您好，我是关淮的朋友，听说您今天出院，就陪她一起来接您。”

    “哦，是关淮的朋友呐。”关妈妈扶着墙起身，喘着气起的有点困难，徐簿晚赶忙用手扶住她，等她站稳了才松手。

    关妈妈打量着徐簿晚，见她带着口罩帽子，就知道她和关淮一样，肯定也是演员之类的，再看身形，她本来觉得自家女儿就瘦的不行，一看这孩子，比关淮还要瘦上一圈，一身卡其色衬衣陪着黑色铅笔裤，站在那儿虽然自带一股清雅的气质，但却单薄得像是风都能吹倒。

    关妈妈感慨现在的孩子怎么都这么糟蹋身体，瘦也要瘦的健康啊，不然让父母看着多担心。她就劝了关淮好几次减肥要适度，可关淮不听她的，让她操心的不行，看到徐簿晚，更是难免要碎嘴几句。

    关淮要去拿复印好的病例，关妈妈就拉着徐簿晚坐到病床上，对她嘘寒问暖，劝她要好好吃饭，别为了好看把身体熬坏了，一派徐簿晚是自家小辈的模样。

    关淮关门的时候，望见徐簿晚的眼睛眨巴眨巴着，认真地听母亲说话，莫名的乖巧可爱。她无可奈何地摇了头，母亲都是爱操心的，不管是对着谁家孩子，希望徐簿晚能受得住自家妈妈的唠叨。

    作者有话要说：　　这章回归主cp了啊～让你们说我忘记主cp，哼哼哼～

    感谢gongyexiang以及其他小仙女的营养液，我这里也看不到谁给我送了，就一并感谢了，么么哒～

 第23章 第二十三章

    关淮去找了母亲的主治医生，医生把母亲之后要用的药开了药单给她，安顿她回去后不能让母亲太过劳累，也不能情绪过于激动，关妈妈之前查出是冠脉硬化，伴发了心肌梗死，这次梗死急性发作才被送入院治疗，她的心脏负荷能力很弱，实在无法承受太大的刺激。

    去取药的时候，药房的护士利索地把药单上的药品打包好，关淮刷卡结算，不想卡滑过去后，那个白色机器却发出了“滴”的一声，护士告诉她就诊卡里的钱不够药费，关淮只能又跑去了挂号处，把钱充了，她带着口罩帽子又热又憋屈，等再跑着回来已经是满头大汗。

    她拿了药后准备回病房去，还被护士站的一个小护士拉了住，那小姑娘警惕地四下看看，见没什么人就悄声开了口，“请问您是三十二床的女儿，叫关淮对吗？”

    “是，”关淮以为她有什么事情要交代自己，就停下来认真听她说。

    却不想她从手边拿出了一张白纸，一双眼睛明亮亮，期待地望着关淮，道:“能不能请你给我签个名啊，这还是我第一次见到明星呢！”

    原来是为了这事，关淮哭笑不得，接过纸笔把自己的名字签上去，对着小护士调侃道:“你还是第一个问我要签名的，看来我是真的火了。”

    “火了，真的火了，”小护士笑眯眯的，看她脾气好，又道:“前两天还有几个人跑到你妈妈病房去，想看明星呢，去了好几波，都被医生赶出去了。”

    关淮的瞳孔微微凝住，心顿时空落一下，她没有心情闲聊了，和小护士道了别就往病房回去。

    她捏紧手心，发觉里边全是汗珠。竟然有人查到了母亲在住院，还知道她住在哪个病房，是她忘了，如今自己在网上有了热度，肯定会有好事之人来人肉她家里人的信息，她光顾着担心徐簿晚和剧组，却忘记住院的母亲也可能被骚扰，要是来的人和那天袭击她的疯子一样，对母亲做了什么……

    她出了一身的冷汗。

    走到病房，她刚推开了门，就听到母亲开怀的笑声，她探头往里边一看，见到徐簿晚和母亲挨在一块儿，正对着关妈妈的手机不知在看什么，连徐簿晚都弯着眼睛笑得开心。

    “你们在看什么？”关淮把药装进背包里，好奇地问关妈妈。

    关妈妈好不容易才止住了笑意，对着自家女儿道:“我在给小徐看你小时候的照片，我这里存了好多呢，还有你以前参加联欢会的时候，唉，那时候我闺女是真的傻里傻气的。”

    “妈！”关淮闹了个大红脸，僵着身子羞愤道:“有这么说自己女儿的吗？我那里傻了？”

    她记得那张照片，当时她参加了小学联欢会的一个舞蹈表演，学校发的演出服是一套绿衣服配粉裤子，她们一群小姑娘头上扎的三根用亮绿色丝带包裹的冲天鬏，脸上是老师用廉价化妆品化得浓到可怕的舞台妆，跳完了舞后，还傻愣愣地站在那里让老师一个一个照相留念……这是多么黑多么黑的黑历史啊，妈妈你怎么能把这种照片拿出来给别人看！

    关妈妈还想给徐簿晚继续分享，被关淮急吼吼地把手机抢过去装进包里，关淮把双肩包一背，拉着母亲的手扶她起来，真挚地道:“快走吧，妈，簿晚姐挺忙的，咱们不要为了这点小事耽误她的时间。”

    “也是。”关妈妈握着女儿的手，想回头去提自己的行李，却看到徐簿晚已经在母女二人谈话间，默不作声地把所有东西提在手里。

    关妈妈伸手要去接，“哎，孩子，你放下几件我和关淮提着。”

    “没事，让关淮扶着您下去吧，安全一些。”徐簿晚冲她摇头，她的目光对着关淮，见她不好意思地看着自己，又道:“不重的，我能提的动。”

    “那走吧，妈。”关淮心里麻酥酥的，扶着母亲出了病房，下电梯往车库走去。

    她扶着母亲坐在车后座上，旁边放着行李，回头准备上车，却发觉徐簿晚已经帮她打开了车门。

    她悠闲地插着口袋站在门一侧，右手扶着车门，用眼神示意关淮上车。

    关淮低声对她道谢，弯腰进去时，听见徐簿晚在她耳边轻声道了句，“你小时候还是挺可爱的嘛。”

    关淮僵硬着身体坐下，心里绝望至极，撕心裂肺地吼，那个夜叉一样的造型，哪里可爱了！你快把它忘了吧！

    徐簿晚发动了车，侧头问关淮，“是送伯母回家？还是回酒店？”

    关淮刚想开口，就听母亲来了一句:“小徐，你送我们去火车站就行。”

    “去火车站干什么？”关淮疑惑地趴在座位上问。

    “我和你舅舅通电话，说好了我出院他来接我，带我回他家住着，但是你舅只认识到火车站的路，我就让他在那儿等着了。”母亲心平气和地道。

    “啊？舅舅来了？”关淮目瞪口呆地望着关妈妈，“妈，你怎么都不和我说一声！”

    “这不是你太忙嘛，我想着今天你来接我的时候顺道和你说了，”母亲自知理亏，用温柔的语气安抚女儿，“你舅舅也是早上给我打的电话，问我什么时候出院，让我去他那儿住，我想也是，不然我出院后一个人住在你那里，也没人陪着，孤单的很，而且出了什么事也没人照料。”

    “那也不用这么着急吧，”关淮心知母亲说的是实话，自己一进了剧组，母亲就没人照顾了，就算花钱请保姆来，一是不放心，二是……请比较好的保姆，她现在的钱确实不太能支撑住。

    她咬了嘴唇，心里酸涩的很，她最不想的就是麻烦亲戚，虽然母亲和舅舅小姨的关系很好，她小时候舅舅也帮衬了她们家很多，但她心里就是扭着一股劲，不想让其他亲戚对母亲指指点点。

    “舅舅已经到了？”

    “是啊，你来的时候我才和他挂了电话，他就在火车站等着。”关妈妈伸手去拉女儿，“好了好了，别别扭了啊，妈去你舅舅家小姨家都逛一逛，等你拍完戏再来接我就行了。”

    “好吧。”关淮拉着母亲的手，摩挲着她指尖的茧，以及略显粗糙松弛的皮肤，“那您先去住着，我拍完戏就接您回来住。”

    “好好。”母亲满口答应，心里却想着女儿就算是出了这个剧组，为了谋生，没过几天又要跑别的组，或是整天整天待在片场等角色，恐怕也很难挪出时间照顾自己。

    她不想拖累孩子，准备用退休金回老家租个房子住，和亲人间也有个照应，但现在她不敢和关淮商量这个，从她病了开始，女儿就咬牙撑着这个家，再困难也不想麻烦亲戚，非要一个人扛所有事，倔的很。她舅舅小姨说了好多次要把自己接过去住，让关淮一心一意工作，可她死也不肯，硬是家里片场两头跑，一边工作一边照顾着母亲，忙到恨不能长出三头六臂来，也逼着自己往前冲。

    她看女儿这样，就更不敢提回去住的事，只怕寒了她的心。

    徐簿晚送她们到了火车站，关淮给舅舅打了电话，在火车站前的马路旁找到了舅舅的白色面包车。

    舅舅站在车旁打量着四周，怕自己把人给看差了，他穿着一身棕色宽大的衬衣，下身是一条黑色西装裤，一头花白头发理成板寸，被夕阳打上一层红光。

    舅舅不胖，到了他这个年纪的男人，大多都会有个挺大的啤酒肚，可他却是精瘦精瘦的，宽松的衬衫从腹前一落到底，暴露在外的皮肤被晒成黝黑色。

    他远远地望见关淮她们，扬手挥着招呼了几声就大步大步跑过来，从徐簿晚手里接过来行李，知道她是外甥女的朋友，就朴实地笑着打招呼。

    “医生说你这次情况好不好？”他和关妈妈并排，开口就关心她的身体。

    “好的很，定期检查就行了。”关妈妈扶着他的胳膊，拍一拍让他安心。

    关淮在后边跟着，望着着这两兄妹彼此掺扶着往前走的背影，母亲靠在舅舅的半边身体上，舅舅一手提着行李，一手撑着她。

    关淮看得出母亲很依赖舅舅，他们是兄妹，但舅舅比母亲大了有足足十二岁，他疼爱自己的这个多灾多难的妹妹，在关淮和母亲生活最艰苦的时候，他默不作声地承担起母亲的一半责任，在关淮的二十几年人生中，扮演了类比父亲的角色。

    关淮轻叹了口气，心里也犹豫起来，她是否太过敏感了些，舅舅和小姨都是她除了母亲外最亲的亲人，她也许不该如此排斥他们的帮助。

    徐簿晚安静在她身后跟着，见她无意识地缓缓弯了腰身，就抬手从她肩上把背包取下来，背在自己身上，抿唇好一会儿，问她:“是不是很舍不得你妈妈？”

    “嗯……倒也不是。”关淮冲她一笑，“我妈也该出去转转了，她待在医院里太久了，到舅舅家把病气去了也挺好。”况且最近自己处于风口浪尖，母亲离开这里，也正好防止有人打主意打到她身上。

    “关淮，你有一个温柔的妈妈。”徐簿晚垂了眼眸，嘴角微微弯着笑，“也有一个很好的舅舅。”

    “是啊，”关淮笑得灿然，回头去看她，望见她落在脸颊侧处的发丝，被阳光照的剔透明亮，映着她温柔却又坚毅的侧脸，让关淮心动不已，“簿晚姐的母亲肯定也很温柔吧。”

    这句有几分越界的话，让徐簿晚的脸色一瞬间呆滞住，她的瞳孔蓦地挛缩，垂在身侧的手几乎一瞬间捏成一团，指尖都扎进肉里，许久许久才回了一句:“或许吧……”。

    关淮望见她表情的微妙变化，心里瞬时揪紧了，微微开了口，却没能再说出什么话。

    作者有话要说：　　推荐动漫，佐贺偶像的那个，好看到每一集都爆笑，简直神番啊～

章节目录 24.第二十四章

    关淮扶着母亲坐进面包车里, 对着她好一顿嘱咐, 怕她不上心, 又把医生交代给自己的话原模原样给舅舅说了一遍。

    临走之前, 舅舅犹豫了一下，有话要说却顾忌徐簿晚在场，就找了个借口把关淮拉出来，从口袋里掏出手机，对她道:“关淮, 舅舅这次来前才搞明白你们用的那些个聊天软件是怎么弄的, 来，你把舅舅加上。”

    “您下微信了？我妹教你的？”关淮惊讶不已, 她早前想过要教家里长辈使用这类软件, 只是舅舅一直觉得麻烦不肯学, 自己软磨硬泡也没答应，现在真是太阳打西边出来了。

    她用自己的手机扫码加了好友, 把手机递给舅舅，见他低头对着手机捣鼓了好一阵儿, 然后自己这边就收到了一条短信，她打开一看，却是一条转账信息，一共两万块。

    她有点摸不着头脑，问舅舅道:“舅, 你这是干什么？”

    “舅舅给的零花钱, 你拿着。”

    “我都多大了, 自己都挣钱了，您还给我零花钱。”关淮哭笑不得，“我不收了，您等它退回去之后问问表妹，让她帮您转回卡里。”

    “拿着。”舅舅重重握了一下她的手，语重心长地道:“你现在能挣啥钱啊，都花在你妈看病上了，这里边有我的一万，你小姨的一万，你先拿着，以后有事应个急。”

    “舅舅，我有钱呢。”关淮想着他不清楚娱乐圈的收入，于是给他解释了一下，自己这部戏拍完应该可以得上数十万，抛去税务和公司经纪人的抽成，也大概能入账三四十万，已经是一笔非常可观的收入了。

    她准备把这钱存着，等以后有条件了带母亲去做个搭桥。

    舅舅脸上的神情复杂，望着外甥女，叹口气道:“你别骗舅舅了，你妈都和我说了，这次她入院花了不少钱，你加班加点地在剧组里演戏，大半的收入都给投到医院里了。”

    他自做主地把关淮的手机拿过来，替她把钱收了，“拿着吧，去买几件衣服也行，女孩子家要多打扮打扮，再过两个月入秋了，你也该添秋衣了。”

    “舅舅，”关淮怎么说他也不信，只好不跟他解释了，“那我就先收着，就当是给表弟存房款了，等他有女朋友了再给他。”

    “给他干啥，男孩子家家娶媳妇要房子自己挣！”舅舅有点生气了，他皱着两道横眉，怒道:“我们长辈给你的钱你就拿着花。”

    “好好好，”关怀服了软，“我自己拿着，我自己拿着。”

    舅舅这才眉开眼笑起来，他大步走到后备箱把门打开，从里边搬出一个挺大的纸箱子，对关淮道:“我给你带了些你舅妈从别人菜园子里择的蔬菜，你拿去吃，没农药的，安全，本来想给你送家里去，刚好你朋友开车来了，你让她帮你带回去。”

    “谢谢舅舅，”关淮颤颤巍巍把箱子接下来，徐簿晚见她抱的不稳，快步过来从她怀里把箱子搬走，放进自己的后备箱里。

    “妈走了。”关妈妈摸了摸女儿的头，等车发动了就把手收回去。

    关淮看着那辆面包车离开了视线，缓缓收了目光，心里一瞬间空落落的，仍然有点放心不下母亲。

    徐簿晚开车过来，停在她身旁，把车窗摇下来一半，目光停在她身上，直到她垂头看向自己，“回家吗？关淮？”

    “想回……”关淮发愁地敲着头，“可我没带家里的钥匙。”

    徐簿晚回头看了一眼后车厢，抬头认真地问她，“这些东西放在家里两三个月，会不会坏？”

    “会。”关淮更发愁了，她都没想到这一茬，她在剧组里一待就是个把月，舅舅带来的东西怎么可能放的住。

    “要不要放在我的房间的冰箱里，等你想吃了，可以去我那里做，我有电磁炉。”

    “可以吗？”关淮心里冒起了小泡泡，如果能放在徐簿晚的房间里，别说东西不会坏，还正好给了她一个正当理由去见徐簿晚了啊。

    “可以啊，”徐簿晚点点头，目光甚是明亮，“到时候我可以蹭饭吗？”

    “不用蹭，簿晚姐想吃什么，我随叫随到的。”关淮第一次对自己的厨艺如此骄傲，“今晚就做也行。”

    “你说的，那咱们快回去吧。”徐簿晚冲她点头，拍着副驾驶座让她上车，那模样又乖又听话，把关淮萌的不行，连心头因离别而泛起的些许伤悲都被冲淡了几分。

    泛着冷光的刀刃在菜板之上流畅划过，发出金属与木块相撞的铿锵，伴着葱杆被切断的喀嚓声。

    关淮借着徐簿晚房间里简陋的工具，搬着小板凳坐在客厅的桌旁，右手持刀，熟练地“擦擦擦”几下将葱段又切成丝状，然后是一块血红的牛肉，在她手中被片成厚薄均匀的数片。

    夏成君瘫在沙发里，穿着吊带睡衣用手支着头看电视，身旁还放着一包薯片，嘴里嚼的“咔嚓”响，她余光看见关淮在片肉，拍拍手指挥道:“把肉切薄点，你切太厚了，炒着不入味。”

    关淮忍住没对她翻个白眼，“不帮忙的人别在那废话。”

    “我又不会做菜。”夏成君在沙发上翻滚，语气委屈的不行，“今天的菜我结账，行吗？”

    “菜都是我舅舅带来的，你结什么账？”

    “哦，关淮你舅舅来了？”夏成君塞一块薯片进嘴里，嚼吧两下，忽然琢磨出一丝怪处，她猛地翻身起来，直愣愣地盯着关淮，疑问道:“等会儿，你舅给你带的菜，怎么是用簿晚的车载回来的？”

    关淮啧了一声，自觉失言，就别过头低声吼她，“你别转移话题啊，快下来帮忙，懒虫！”

    “你才别转移话题，”夏成君整个人都振奋了，她目光炯炯，满脸都是你就别骗我了我都懂的表情，“你带簿晚去见家长了，我的天，这才几天啊，你们就到见家长的地步了，关淮你个死闷骚，前边还说不追人家呢，现在就背着我搞到一块去了。”

    顾忌着徐簿晚还在卧室里换衣服，关淮把菜刀“啪”的一声放下，咬牙切齿地道:“你小声点吧，能别这么瞎猜吗？簿晚姐就是去帮我的忙。”

    “哦，我信了。”夏成君躺回沙发上，抱着薯片袋子，表情淡漠地斜眼看着她，“下次你俩还有什么大举动提前告诉我一声，不然我怕我被吓死。”

    徐簿晚正好出来，她套着一身短袖的衬衣，将长发从衣领中撩出来，听到夏成君的话，回身便问:“被吓死？被什么吓死？”

    “你自己清楚。”夏成君气鼓鼓地对着她，薯片也不吃了扔在一旁，“你是不是去见关淮家长了？”

    “是，”徐簿晚简单利落地回答她，“不可以吗？”

    夏成君被她怼得噎了一口气，抬起右手哆哆嗦嗦地指着她们，“你你你”结巴了半天，见无话可回，只得愤而甩手道:“你们这对狗女女，就知道合起伙欺负我，我可是红娘。”

    两人对视了一眼，关淮的脸瞬间红爆了，她把视线缩回去盯着菜板，整个人都缩成了团，手上拿着刀有一下没一下地切着青椒，徐簿晚抿着唇，冷声对着夏成君道:“看来你是不饿了，还有力气说这些有得没有的，信不信我和周芮说一声，让她把你这周的零食克扣了。”

    夏成君瞪大了眼睛，又指着她“你你你”了半天，仍是想不出话来怼，只得委屈巴巴地收回手，“你就知道凶我。”

    徐簿晚挑眉不语，径直去冰箱里把皮蛋找出来，坐在关淮身旁，对着垃圾桶开始剥皮蛋的壳，剥好了就递给关淮，关淮顺手接过来放在菜板上，切成几瓣，然后码进碗里。

    关淮借着上次煮火锅的鸳鸯锅，一边炒着葱爆牛肉，一边炖着土豆鸡块，等出锅的时候，把青椒皮蛋拌了，主食是她们回来时在街边买的土豆饼。

    夏成君尝了一筷子葱爆牛肉，一口惊艳，惊讶的不行，放下筷子打量着关淮，“可以啊，我还以为你应该是不怎么做饭的人，没想到做的这么好。”

    “你为什么觉得我不会做饭。”关淮倒一杯水递给她，顺口一问。

    “因为你长得就不像居家的啊，”夏成君仔细思考，然后回她，“你长得想祸水，会造作的那种。”

    ……真想让她刚刚吃的都吐出来，关淮忍住这心思，怒瞪她一眼，低声怨念道:“我明明从小到大都乖的不行，没逃过学，没做过弊，长这么大连酒都没怎么喝过，为什么你们都觉得我是祸水。”

    “这是好词啊，夸你漂亮。”夏成君有模有样地翘起二郎腿，给她解释，“你别看历史上老说这个女人是祸水，那个女人是祸水，给她们打上罪人的名号，也把祸水弄成个贬义词，但其实说到底不就是小姑娘长得漂亮，结果男人看了把持不住，自己沉迷女色坏了事，不敢自己承担又把错怪在她们身上嘛，说她们拖累了自己，啧啧啧，多无能又爱推卸责任啊。”

    “这道理我懂，但你刚那句话就是想说我长着一张出轨的脸，别以为我听不出来。”关淮愤愤地咬一口土豆饼。

    夏成君打着哈哈一笑，真挚道歉:“我错了，我们关淮最乖了，谁说你会出轨？让她来姐姐面前说，看我不锤死他。”

    她们彼此打趣了几句，关淮低头喝水的时候，趁机偷瞄了一眼徐簿晚，见她只是安静地吃这东西，似乎没有注意到她们的谈话，心里微微失落起来。

    关淮知道自己的长相不太符合主流审美，大多数人见到她都会觉得她身材太好，长相太魅，从而联想到她的性格也如此，认为她对待感情肯定也是三心二意，作为一个母胎lo的苦逼，她觉得自己挺冤的。

    她只喜欢过一个人，而且一喜欢就是十年，十年如一日从没变过心，能有多少人做到？

章节目录 25.第二十五章

    接下来几天, 高温以迅猛的姿势席卷回来, 每天的温度都近乎四十几, 将空气蒸腾挥发, 形成肉眼可见的扭曲感。太阳呈一个硕大的白炽球体在天空中耀武扬威，毫不吝啬地将自己的体温和光辉洒满每一片土地。

    关淮穿着黑色的布帛鞋，在徐莱举着的巨大太阳伞下乘凉，但仍是热的冒出了汗，片场的黄土地被阳光传递了温度, 透过厚布纳的鞋底烫在关淮脚底的皮肤上, 她只能每隔一段时间换一只脚站着，不然怕是挨不住这灼热的地表温度。

    夏成君就比关淮惨多了, 她打戏很多, 而且拍摄时正赶上高温时期, 尽管黄土地烫人的不行，尽管太阳毫不留情的发光发热, 她仍然要穿着一身麻布武服和一堆群演在土堆里翻滚。

    “这下段茗的凄惨都不用化妆了，直接演就成。”徐莱别过头, 不忍去看往日的时尚女神变成了如此灰头土脸的样子。

    “等我们家boss打完这一场，身上的衣服估计要废了，她的心情估计也得崩溃。”周芮哀叹一口气，把手里的保温瓶放在了一旁的桌子上，伸了个懒腰。

    徐莱见她从刚刚开始一直抱着这瓶子, 就问了一嘴, “周芮姐, 这是什么啊？我看你一直拿着。”

    “哦，这是绿豆汤，刚顾编给我的，等boss下来了刚好可以喝，这个天在大太阳下晒着，估计得中暑。”

    顾编，顾子奚？关淮的耳朵灵敏地接受到这一消息，顿时眨巴了好几下眼睛，嘴角也弯起了弧度，哇哦，有隐情呦，往日里冷淡不爱说话的顾编这么体贴的吗？

    传言夏成君和顾子奚是著名的金牌搭档，从顾子奚写第一本剧本开始，夏成君就扮演着她笔下的女主角，一本都没落下，合作良久。顾子奚好像盯死了夏成君一个人，在她档期满的时候从来不创作新剧本，等她空下档期就火速把剧本亲手奉上。

    不过……

    “我看八卦上说顾老师和夏老师的关系很差，彼此看不顺眼，还经常在公共场合争锋相对，原来都是谣传啊，顾老师挺关心夏老师的嘛。”徐莱说出了关淮的心声。

    “嗯……”周芮沉默了，对上关淮和徐莱两双八卦的眼睛，她的表情就变得有些微妙，“她们的关系……嗯……还算挺好的……吧，争锋相对就太夸张了。”

    “挺好的……那就是说她们是朋友了，对吧周芮姐？”关淮一边用手持电风扇吹风，一边侧眸望着她。

    明明她的眼神很平静，但其中那份汹涌到快要藏不住的八卦，却让周芮看出了一丝阴谋的味道，她权衡再三，滴水不漏地道:“是朋友，哎呀，徐导顾编和我们boss都是朋友啦。”

    “我看顾编平日里挺不爱说话的，但是夏老师在的时候她话就多起来了，这么看她们关系还挺好的，对吧周芮姐？”关淮对她笑眯眯的，看的周芮莫名心惊胆跳。

    “算，算不错吧。”

    “而且顾编好像很了解夏老师的习惯，这么说来她们私底下也应该经常一起见面吧？周芮姐？”

    周芮被她叫的起了鸡皮疙瘩，瞬时移开目光，打岔道:“哎呀，boss快下来了，我去给她搬个椅子，那个关淮你俩接着聊。”说完她一刻也不敢耽误，火速遁走。

    关淮可惜地砸吧了一下嘴，脸上的笑容却忍不住了。

    苍天不负有心人，自己这么多天的憋屈没白受！

    夏成君和顾子奚之间的隐情！这是多么闪亮亮的杀手锏！在被夏成君以各种言语花式调戏了足足一个多月后，终于也让自己逮住了她的小辫子。

    这是什么？这是翻身农奴把歌唱，卧薪十年终得偿啊！

    关淮拍拍小手，望着在尘土飞扬中做着打戏动作的夏成君，磨了磨牙。

    让你调戏我和徐簿晚，让你老给我下套子，老虎不发威你当我是小喵喵吗！

    烈日当空，夏成君诡异地背后一凉，一个动作就没做到位，被徐簿晚喊了停。

    徐簿晚坐在机器后边，头上带着白色的遮阳帽，因为太热把头发扎了起来，她看夏成君连续晒了一个多小时，白嫩嫩的脸都通红起来，也有点于心不忍，就先停了拍摄让她去休息。

    夏成君顶着一身的灰走到休息区，周芮火速拿来躺椅和顾子奚送来的保温杯，递给她。

    夏成君躺倒在椅子上，软踏踏的不肯动弹，望着保温杯皱了眉，“这是什么？我不想喝热的，我要喝冰可乐。”

    周芮哄她，“这是温的，绿豆汤，对中暑最有用了。”

    “我不喝，有没有冰可乐？没有冰可乐冰雪碧也行。”夏成君埋头躺进胳膊肘里，手臂无力地搭着，可语气却强硬地不行。

    她这模样太像耍无赖的小孩了，关淮站在一旁也挺无语，见周芮为难，就上前去戳着她的肩胛道:“你也够为难人的啊，这么热的天，附近又没有商店，你是让周芮姐跑几公里回酒店给你买可乐雪碧吗？”

    夏成君蒙头在手臂里，露出一只眼睛望着她，委屈巴巴地道:“可人家就是不想喝绿豆汤。”

    “绿豆汤是顾编辛辛苦苦熬好，又亲自给你送过来的，你说不喝就不喝，多伤人的心？”

    “顾子奚？她还会熬绿豆汤？”夏成君闻言顿时抬起了身子，对着那保温杯眉头皱的极深，仿佛带着深刻地抗拒，“那我更不能喝了，谁知道那女人下毒了没。”

    “我还不至于这么光明正大的毒死你。”

    几人闻声转头，望见缓步走过来的顾子奚，这小姑娘穿着一身格子衫，下衫塞进窄腿牛仔裤里，大热的天，她竟然还披着一件尼龙外衫。

    她搬个凳子坐在关淮身边，把及腰的黑色长发别在耳后，一双古井无波的眼睛望着夏成君，看到她脸上、胳膊上还有手上大大小小的伤口，眼神才起了一丝波澜，但说话仍是不冷不淡的，“喝不喝随你，但最近拍摄忙，中暑了可别耽误进程。”

    “耽误了也不用你来训我。”夏成君哼哼两声，又把头埋进臂弯里，“三三，你把杯子还给她，我才不喝她的东西呢。”

    周芮为难地看了看自家boss和顾子奚，权衡了一下，坚决地对着夏成君道:“顾编也是为了boss你好，你就别闹脾气了行吗？”

    “你你你！”夏成君猛地抬头看着她，被她气的牙痒痒，“吃里扒外！”

    “那也是因为别人为你好我才吃里扒外，”周芮把杯子塞进她手里，叹口气，莫名有种自己养了个这么大的女儿的感觉。

    夏成君抱着那保温杯，倒也没再推脱出去。

    几人聊着天，忽听到那边传来一声呼喊，“哎，都过来了啊，徐导请吃冰啦！”

    关淮转头看过去，只见机器旁有人搬着一箱一箱的雪糕和冷饮放下，用小刀拆了封，把里边的东西分给工作人员。

    “我去给咱们拿几个。”徐莱是个闲不下来的性子，闻言就起了身，对着众人道，“小姐姐们想吃什么啊？”

    “来个雪糕。”周芮道，然后看了一眼夏成君，无奈道:“再来一瓶可乐。”

    “不要了，我又不想喝了。”夏成君依旧没什么精力，将手里的保温杯转了几下，打开来，放在嘴边嗦着喝。

    顾子奚弯了嘴角，笑意直达眼底深处，对徐莱道:“我也不用了。”

    “那姐你呢？你想吃什么？”徐莱垂头问关淮，却不想关淮起了身，拿着小电扇吹着风悠哉道:“我和你一起去吧，嗯……去看看有些什么。”

    两人结伴过去，徐莱在人群外等着，关淮把伞留给了她，悄摸摸地往机器后边钻过去，果然在后边发现了徐簿晚，她躺在机器后边的藤椅上，白色的遮阳帽压得很低，严实地挡住了脸，身上盖着一层白色的薄披巾，她的手交叉放在小腹上，似乎在休息。

    关淮偷偷看了她几眼，就准备悄声原路返回，刚转过身，却听到背后传来一声沙哑懒散地呼唤，“关淮？”

    “簿晚姐，你醒了。”关淮回过身，对着她傻笑。

    徐簿晚把遮阳帽轻抬了起来，撑着身子坐起来，揉着惺忪的睡眼，“来找我有事吗？”

    她今天看起来有些虚弱，脸色泛着苍白，身体也软弱无力，关淮担心的不行，问她:“簿晚姐，你脸色看起来不太好，是不是中暑了？”

    “嗯……不是，”徐簿晚难得卡壳了一下，她错开了目光，不去看关淮，“就是……不太舒服。”

    关淮一瞬间反应过来，看着徐簿晚，见她那白皙剔透的耳尖泛了红，心里顿时柔成水，这个人真的是害羞了也贼可爱啊。

    “簿晚姐有热水吗？”

    “有，我随身带了。”徐簿晚点了点头，余光看见关淮一直拿着小电扇在吹，就体贴道:“那边我让人卖了些冷饮什么的，你热的话就去拿几个吃吧。”

    “不吃了，暑天适合散热气，还是别吃凉的好。”

    “现在就开始养生了？”徐簿晚笑道。

    “平常妈妈总唠叨，我就记下了几句，”关淮腼腆一笑，把小电扇关了，见徐莱已经拿好东西在等自己，就对着徐簿晚道，“簿晚姐，那你休息吧，我先回去了。”

    “好。”

    “对了，我房间里有红豆薏米粉，养气补血的，今晚给你拿过去？”

    徐簿晚的眉毛轻轻扬起，眼眸中有晶莹的碎光，对着关淮露出虚弱又可怜巴巴的表情，“还想吃牛肉汤，怎么办？”

    那还能怎么办？关淮暗道，心里却已经软的一塌糊涂，“好好好，今晚我回去就做。”

章节目录 26.第二十六章

    关淮的戏份拍完时天还很亮堂, 她搬个小凳在剧场边等着, 想和徐簿晚一起回去, 却不想坐了有一个多小时, 都不见她出来，关淮惦记着熬汤还需要一阵功夫，便溜去机器后边和徐簿晚说了一声，先拿着她的房卡搭着大巴车回了酒店。

    她走的时候，徐簿晚正坐在拍摄屏幕后边看回放, 被机器上的冷光一照, 脸色更显苍白，关淮心疼的不行, 没忍住和她唠叨了一句实在难受不如就先休息会儿, 到却被对方含糊了过去。

    徐簿晚是导演, 把握着整个组的事务和拍摄进度，除非有紧急的事, 她从没提前离开过片场，一定要等自己指导的那部分戏拍完、安顿好明天的所有工作以后才回去休息。

    也许是因为头一次当导演, 她放不下心来把工作完全交给别人，自己大包大揽了，这就难免每天都累的够呛。

    到了酒店，她们在保安的护送下安全上了楼，关淮让徐莱先去餐厅吃饭, 她自己去了楼上徐簿晚的房间。

    她拿着房卡开了门, 深深吸了一大口气, 推开木质的厚重防盗门，透过楼道里的灯光，打量起徐簿晚的房间。

    自己一个人来和以往来做客是完全不一样的心态，此刻房中空无一人，但却存留着自己喜欢的人生活过的痕迹，关淮偷偷摸摸地观察了一下走廊四周有没有人在，反应过来时自嘲地笑了一下，明明是得到允许光明正大来的，却被自己弄得像偷窥，莫名的刺激。

    黑暗的视感让房间更显寂静，她猫着步子往里边走，转身关了门，就把所有的光源都挡在了外边。

    客厅里有一扇巨大的落地窗，被白纱制的窗帘挡住，关淮拉开一条缝隙，用右眼偷偷望出去，看见窗外的万千灯火，阑珊清冷。

    这就是徐簿晚每天回来时看到的景象吗？

    关淮合上了床帘，“啪”地一声打开了灯，温暖的光撒了进来，让她的心情也温煦起来。

    她把手洗的干净，打开了徐簿晚的冰箱，从冷冻层把牛肉拿出来解冻，又取出来半根白萝卜，和着生姜花椒干辣椒皮，洗干净放在菜板上。

    她给徐簿晚发了消息，让她准备回来时给自己说一声，倒时候再把材料下锅，熬出来时间就刚刚好。

    徐簿晚回了句好，没过半个小时就打了电话过来。

    关淮接起来，还没出声，就听徐簿晚用略带虚弱的声音道了句:“我坐上车了，关淮。”

    “你自己开的车吗？有没有人陪着你？”关淮放轻了声音，心里着急，怕她难受身边却没人陪着。

    “不是，坐的剧组的大巴。”

    “那就好，”关淮放下了心，“我给你熬汤呢，回来就能喝了。”

    “好……”徐簿晚闷声回她，又强打起精神道:“你还要吃点别的吗？我去附近的酒店里买一点。”

    就这样子还要出去买东西？关淮无奈又心疼，“不用了簿晚姐，你快回来就行了。”

    她挂了电话，开始准备熬汤。

    先将白萝卜切成一指宽的圆片，然后顺着两条直径切成扇形的块，生姜也切片，码在一旁备用。关淮把解冻的牛肉拿过来看看，觉得手感可以了，就拿刀将其剁成了拇指节大小的牛肉块。

    她开了火，在锅里倒水，把牛肉块倒进去焯水去血沫，等牛肉里的血水被煮的差不多了，关淮把肉块捞出来，把锅里的水换了一轮，再把肉块倒进去，放上姜片、萝卜块、花椒、干辣椒，思量一下，她又抓了一小把枸杞放进去，用大火煮到沸腾，再转小火慢炖。

    汤炖好估计还需要数十分钟，关淮坐在沙发上了玩了一会儿手机，等了不到半个小时，就听到走廊里有人说话的声音传过来。

    她慌乱地穿好拖鞋，小跑到门口，平复下气息，把门打开来。

    走廊里站着徐簿晚、副导演和几个场务，他们被这突然的开门声吓到，转头一看，看见关淮站在徐簿晚的门口，都愣了住。

    关淮没想到门口有这么多人，顿时停住了步子，又尴尬又无措，结巴地和他们打了招呼。

    “徐导把小关当成自己的私人助理了啊，”副导演和她们开玩笑，“这可不行，小关，你要问徐导要两份薪水才划算。”

    关淮羞红了脸，低着头恨不能找个地缝钻进去。

    徐簿晚的脸色仍旧苍白，但却没在外人面前表现出丝毫虚弱，她依旧谈笑如常，和几位场务解释关淮是来给自己帮忙的，具体的也没有细说，和他们打了招呼就各自回屋去了。

    进屋关了门之后她才卸了一口气，换了鞋后坐进沙发里，抿着嘴没有说话，望见关淮给她倒了热水，才虚弱笑着，“辛苦啦。”

    “簿晚姐也辛苦了。”关淮撇了嘴，心道这人还逞强的很，在外人面前一点虚弱都不肯露。

    汤已经差不多熬好了，关淮把电磁炉关了，盛了一碗端去给徐簿晚，放一个小勺在碗里，见她闭着眼睛安静躺着，就轻声唤她:“簿晚姐，起来了，先喝点汤吧。”

    徐簿晚微睁开了眼睛，看见桌上的小碗，眨巴两下眼睛，然后看向关淮，“你不喝吗？关淮？”

    “你先喝吧，我再去盛一碗。”

    两人喝完汤已经是近十二点，徐簿晚草草洗了澡，换了睡衣，关淮让她回卧室去休息，替她关了灯，然后去把两人的汤碗洗干净放好。

    她把手上的水珠擦了干净，透过徐簿晚卧室的门看到她把自己裹在被子里，只露了头出来，似乎已经沉沉睡去。

    徐簿晚已经睡下了，关淮也把一切都收拾好了，她现在本该回自己房间的，但是……

    关淮用最轻柔无声的步子走到徐簿晚床边，借着客厅的灯光，仔仔细细地望着徐簿晚的睡颜。

    她把被子裹得很紧，被沿压住了她的头发，使发丝卷缩起来，凌乱地挡住了脸，一只根骨分明的手从被子里不安分地伸了出来，在鼻尖握成了松散的拳，她睡得如同初生幼儿一般。

    浅浅的呼吸声在卧室里微可闻及，关淮看见她的鼻翼一扇一动的，褪去口红颜色的嘴唇是可爱的粉嫩，眉眼完全舒展开来，失去了往日所有的凌厉与戒备。

    关淮轻手轻脚地蹲下来，平对着她的睡颜，视线从她半握的手，到眉眼，到鼻尖，到嘴唇，再到掩盖在被子里的半截脖颈。

    她咽了口口水，声音清晰地吵响整个房间，让她紧张地挺直了脊背，见眼前的人没醒，才放松下来，然后，缓缓伸出了手。

    她的指尖微微颤抖，用指腹小心翼翼地探上徐簿晚的手，轻抚过她柔嫩的皮肤，然后胆大妄为地犯上她的脸颊，将那些挡住了视线的发丝撩到了后方，用指腹以最快的速度轻点了一下徐簿晚的鼻尖。

    慌张地收回手后，她逃命一般的起身跑出了卧室，将门轻轻关住，然后捂着滚烫的脸下了楼，敲开了自己的房门。

    徐莱睡得惺忪起来给她开门，等关淮进来还想去给她烧热水，被关淮拦下了，让她先去休息，自己进浴室里用凉水洗了把脸，才算缓回来。

    从进了这个组开始，关淮几乎天天都在心跳过速中度过，她欲哭无泪地对着镜子，望着自己被濡湿的脸，再这样下去，她的心脏还能不能承受得住啊。

    天气逐渐转秋，虽然仍是热的吓人，关淮蹲在太阳伞下乘凉，对面片场里徐簿晚正在和配角讲戏，讲完了后就让关淮回来继续拍。

    今天的戏份有点特殊，应该算是关怀演艺生涯的头一次尝试，因为她演的是裸戏。

    剧情发展到，柳叶儿跟着段茗走了，二人一路东躲西藏，在郊外遇敌，段茗双手难敌众人，虽狼狈逃出，但柳叶儿却受了箭伤，伤口的位置在……左锁骨下方，靠近胸口的位置。

    她们没办法进城请大夫，段茗只能自己给她疗伤，所以这场戏关淮要半裸着，露出左肩和半个胸口。

    拍裸戏关淮倒是不怕，因为露的也不算太多，但要是在徐簿晚面前……她怕自己估计又要心跳过速了。

    徐簿晚顾忌她女孩子的羞涩，只留了摄影师下来，她一个人坐在机器后边看着。

    拍戏前夏成君对着关淮直眨巴眼睛，笑得奸诈极了，“别紧张啊，姐姐不会占你便宜的。”

    “……”关淮被她的表情弄得心里更慌，但戏到临头，该上还是要上。

    段茗背着柳叶儿逃出生天，在一个荒芜的庙里找到了一张木板床，把柳叶儿放在其上。

    柳叶儿已经昏迷过去，一身的灰衣被鲜血染湿，几乎要将前襟都铺满，段茗看得目眦欲裂，一边唤着她的名字，一边动手撕她的衣服。

    夏成君用尽了全身的力气，花了足足两分钟，都没能扯开关淮衣服的布料，然后场务喊了第一次卡。

    第二次卡，衣服是撕开了，但关淮猛地被小风一吹，没忍住抖了两抖。

    第三次卡，关淮在夏成君的手摸上自己的锁骨时，下意识躲了过去。

    然后第四次、第五次……

    徐簿晚都无奈了，她让两人先下来休息，缓和一下情绪，安抚她们别太紧张，都是女生也没什么避讳不是。

    夏成君与关淮对视一眼，关淮看到了她眼底深处的笑意和阴谋，她直觉这人肯定是要搞事情了。

    果不其然，夏成君贴近她的耳朵边上，轻声道:“我知道你是因为簿晚在这里，紧张的，姐姐给你个亲密接触的机会，别谢我，谁让我是红娘啊。”

    关淮一个激灵，下意识要去捂她的嘴，没能来得及，下一秒就听她对着徐簿晚喊道:“徐导，这一段我情绪带不进去，你和关淮给我示范一下呗，示范的完整点！”

章节目录 27.第二十七章

    关淮被徐簿晚抱住的时候, 大脑是放空的, 她与夏成君无意中对视一眼, 竟然都忘记用眼神把这人万剑戳死。

    徐簿晚望着关淮, 眼神认真又专注，道:“关淮，我开始了。”

    “好。”关淮咬牙闭上了眼睛，心里默念现在自己是昏迷的，除了段茗拔箭时说了一句好疼之外, 就不能有其他动作了。

    徐簿晚合上了眼睛, 下一秒睁开时，眼神就变了, 一瞬从冷静变为了恐惧与惊慌, 有晶莹的泪水涌上眼眶, 然后被压下，红色血丝慢慢涌上了眼球。

    她抱着关淮, 一手搂着她的肩，一手搂住她的腰, 将她轻柔地放在了木板上，然后用手剥开她散乱的发，用最温柔的语气试探地唤着她的名字，“小叶儿，小叶儿……”

    她怕, 她怕这个跟着她一路的苦命姑娘就这样死了, 她怕这个照顾了自己一路的姑娘就这样丢下她一个人。

    徐簿晚用手探上她的脖颈, 感觉到搏动之后，瞬时卸下了全身紧绷的神经，眼眶中的泪水就没能压住，蜂拥淌了出来。

    她一边抹着泪，一边前言不搭后语地和昏迷中的柳叶儿说话，手上用了力气，“刺啦”一声撕开了柳叶儿的衣服，将女儿家白皙稚嫩的肩头手臂和胸口露了出来，准备拔箭。

    徐簿晚这时出了戏，把脸上的泪水用指尖拭去，然后把关淮扶了起来，关淮用右手护住了自己松松垮垮、几乎动一下就会全部落下来的衣服，眼神漂浮着不敢看徐簿晚。

    可她的手只能堪堪拉住一点儿衣服，大半的布料还是堆叠下来，将她的肌肤露的清晰，隔着散乱的落在肩头的黑发可以看见她肩头和锁骨处细腻光洁的皮肤，媚而大气的容貌，配着娇羞的表情，多像一副半露香肩的娇柔女儿画。

    徐簿晚也不可否认地心跳快了一拍，她不急不缓地起身，让关淮去一旁把衣服整理好，看向夏成君时，被对方调侃的眼神弄得恼羞成怒，“学会了没？还在看热闹。”

    “学会了啊，”夏成君懒散地走过来，悄声对她道:“学会了……流氓该怎样耍才能让女孩子这么羞涩的，簿晚你可真熟练啊。”

    徐簿晚瞥她一眼，回道:“比不过你。”

    关淮整理好衣服回来，脸上的红晕已然消退，徐簿晚神色如常地给她讲了几处要注意的地方，这一次她和夏成君对戏，没再出现什么卡壳，之后的戏份也都顺利拍过。

    傍晚，徐簿晚开车送她们回去，到了楼梯口分别，徐簿晚径直回了自己的房间，开门换鞋之后，第一件事是去客厅倒了杯水喝了下去。

    冰凉的液体顺着食道滑下，落入胃中，却依旧没能让她觉得舒服，她又倒了一杯喝下。

    自下午开始，她浑身燥热至极，烧的她心烦意乱。

    是病了吗？徐簿晚微微拉开自己的领子，坐倒在沙发上，轻喘了口气。

    她合上眼睛，莫名就有下午那场戏的镜头跳入脑海，关淮乖巧地躺在她怀里，那层叠的衣服搭在她的胳膊半处，然后顺着身体纹理往上，慢慢爬上她的锁骨下窝，被她的手指微微捏住。

    还有她泛红的脸颊，低垂的眼帘，微抿的嘴唇……越想越燥热……

    徐簿晚轻笑出声，无奈地摇了摇头，自己被夏成君影响了吗，都在想些什么。

    她起身进了浴室，准备泡个澡让自己正常下来。

    转眼入了深秋，气温也逐渐变得舒适，《破局》中最后的戏份都是在边塞军营、荒茫大漠，南方城市的景象显然不太适宜，于是剧组整体打包，陆续赶往了北方的西部影视城。

    夏成君约了关淮，徐簿晚和顾子奚，几人结伴一起过去，夏成君帮众人定了头等舱的票，带着助理把所有位置都包了下来，以防有人得到小道消息跟机过来。

    关淮是头一次进头等舱，她挺新奇，打量了一圈才去找自己的座位，按着号码数过去却发现自己旁边竟然坐的是徐簿晚。

    “快来，关淮，坐这儿来！”夏成君坐在她前面，拍着椅背叫她过来，看起来比她都要迫不及待。

    关淮顿时就明白过来夏成君当初为什么坚持要帮所有人定票，她无奈地用眼神制止了夏成君的激动，缓步走过去，轻咳一声对正低头看文件的徐簿晚道:“簿晚姐，我能做你旁边吗？”

    “可以啊。”徐簿晚起身给她让出过道，等她坐好，又体贴地把安全带从座位的缝隙里拿出来递给她。

    关淮调整好位置，见夏成君还死盯着自己和徐簿晚，就抬手去推她的脸，“你别看了，飞机快起飞了，赶紧坐好。”

    “还早呢，”夏成君撇着嘴，坚守阵地不肯回去，“小关淮，这次去n市你想好要去哪儿玩了不？”

    “咱们是去拍戏的，哪儿有时间让你玩，你就别胡闹了。”关淮板着脸批评她。

    “谁说的，咱们几个到的早，剧组的人还要好几天才能过来呢，有这个空挡，当然要出去好好玩完啦。”夏成君说的理直气壮，还转头对徐簿晚道:“对吧，簿晚？你要一起来吗？”

    “我有事情要做，就不陪你们了。”徐簿晚从平板上抬头看了她一眼，回话后就垂了头继续忙碌。

    关淮在徐簿晚开口时心里本万分期待，得到答案的后又小小的失落了一下，不过也是，到了新地方，剧组一大家子人都要徐簿晚安排，场地也要她去协商，她怎么可能像自己和夏成君这么清闲。

    她放松身体，靠在了座背上，对夏成君道:“你想去哪儿玩，我可以陪你。”

    “真的？”夏成君激动地把半个身子都探了过来，嘿嘿一笑，“你真好啊，小关淮。”

    关淮想了想，又探出身问坐在对面的顾子奚，“顾编要一起去吗？”

    顾子奚从手机屏幕上抬头看了她一眼，又看了看夏成君，闷声道:“不去。”

    “呵。”夏成君对她报以冷笑，然后转头对关淮干脆利落地道:“就咱俩，确定了。”

    飞机即将驶入轨道，有空姐来给她们讲解注意事项，夏成君这才不甘愿地把身体缩回去，乖乖坐好。

    飞机起飞时关淮紧张地用手握住了座位把手，咬牙将眼睛紧紧闭住，她是重度晕机晕车的人，故而飞机未飞行平稳时，对她来说简直煎熬。

    她不敢睁眼，也不知时间过了多久，只是那种难受的感觉一直在她身体里盘旋，她就把脊背愈发绷直。

    徐簿晚侧头望见她的模样，心下了然，轻轻握住她放在把手上冰凉的手，弯腰凑近她的耳侧，轻声对她道:“关淮，你把嘴张开一点，会好受很多。”

    关淮闻声猛地睁开眼睛望向她，不想她距离自己这么近，回头时发丝和嘴唇都擦着她的鼻尖过去，那一瞬的触感让两个人都愣了住。

    关淮瞬间把头转回去，转移着视线，结巴道:“谢谢簿晚姐，我，我知道了。”

    徐簿晚温吞地道了句没事，坐回了自己的位置，拿手指摸了摸鼻尖。

    她被亲了吗？好像是，不过这只是阴差阳错造成的吻，算不上什么。

    故而她就没放在心上，拿起机舱里准备的经济周刊看了起来，全然没注意到身边的人虽然假装在看着窗外的风景，但脸上的温度几乎可以炒一盘菜了。

    到了午餐时间，机组人员为她们上了飞机餐，等吃过了之后，关淮坐在座位上揉着肚子消食，越揉越瞌睡，头垫在椅背上，慢慢就入了梦乡。

    她睡得不沉，因为身体难以固定住，顺着椅背滑倒了数次，颈椎也难受的不行。

    在不知多少次落枕后，关淮感觉有什么东西垫住她的头，然后她的身体被轻柔的放平了下来，落实之后，感觉似乎躺在了一个柔软又温暖的枕头上。

    她懵懂中想起身看看，却被一阵力按住了，然后是强硬却不失温柔地声音响起“乖，别动了，就这么睡。”她便听话睡了过去。

    飞机落地是在六个小时后，关淮被徐簿晚叫醒，这才发觉自己正躺在人家腿上，身上还盖着不知从哪来的毯子。

    她赶紧挺直了身体，强装镇定地给徐簿晚道谢。

    徐簿晚用手揉了揉有点僵硬的膝盖，笑着回她道:“没事，我看你睡得太难受了，怕你醒来后脖子会疼。”

    这也未免太体贴了吧，关淮心里顿时软的冒泡。

    下飞机后有保姆车在机场旁边等着，几人怕被粉丝认出来，先出了机场上车等着，由助理们帮忙把行李提了过来。

    徐簿晚已经把酒店定好了，她们到地方分好房间，就各自去洗漱休息。

章节目录 28.第二十八章

    凌晨七点左右, 关淮被夏成君叫了起来, 她催促着关淮洗漱换衣服, 关淮坐在床上还没醒神, 夏成君已经把衣服给她搭配好放在床边上。

    关淮只能打着哈欠起来，慢慢悠悠迈着步子去刷牙洗脸，等收拾好了，两人出门，关淮望着空空如也的楼梯, 猛然回了神。

    “我们不带助理吗？”

    “不带呀, 带着助理很麻烦的，一大堆人去哪儿也不方便。”夏成君拉着帽檐。

    “万一被认出来怎么办？我倒不怕, 你可是大流量。”关淮心里没底。

    “不会的, 我已经自己这样跑出去好几次了, 就没被认出来过。”夏成君给她打包票，“其实走到大街上, 没人会注意咱两，毕竟现在天气还热的很, 戴帽子戴口罩的人也多。”

    “行吧。”关淮勉强相信了她，“要去哪儿？怎么去？”

    “打车吧，自己开车万一找不到停车位就惨了。”夏成君从包里掏出一个小记事册，“我选了几个评比较好的景区，今天先去两个。”

    她们两个在路边打了车, 直奔目的地而去, 那是一个古城景区, 现在不是旅游高峰期，虽然也难免有一些同样挑了时间过来的游客，却并不算拥挤。

    两人顺着城区中的小巷子散着步，两边有不少卖特色产品的小店，关淮逛了几个，纪念品没怎么买，倒是买了一大堆芝麻糖、花生酥之类的小零食。

    “你这是要屯粮。”夏成君见她买下几盒桃酥后，没忍住吐槽道，“我带你出来玩，你这简直是超市大采购啊。”

    “还好，”关淮看了看自己手里的东西，也没觉得很多，“就是买回去分给家里人和朋友。”

    “哦呦，是不是还要给簿晚带一份？”夏成君的眼神暧昧极了。

    “也给你带了，你再打趣我就没你的份了。”关淮对她这种不分场合的调戏怒的牙痒痒，但却没办法反驳，因为……她真给徐簿晚买了不少。

    当晚两人回酒店时天都黑了，她们累的不轻，各自回房之后，关淮把今天买的东西各挑了一份，提着走到徐簿晚门口，敲开了她的门。

    徐簿晚似乎是准备洗澡，穿着浴袍开门看到她，便侧身让她进来，“今天出去逛了吗？”

    “嗯，”关淮点点头“去了老城那边转了转。”

    “好玩吗？”

    “好玩，”关淮如实回她，把手中的袋子递上前，不好意思地道:“我还给簿晚姐买了点特色小吃，我觉得味道挺好的，不知道你喜不喜欢。”

    “谢谢，”徐簿晚惊喜地接过来，道:“可惜了，没能和你们一起出去。”

    “那明天一起去吧。”关淮望着她，心里带着分忐忑与期待。

    眼看拍戏的日子一天一天过去，等这几场拍完，杀青的日子就不远了，自己能和徐簿晚像这样天天见面的机会也不多了。

    公司给她准备的公寓虽然和徐簿晚在同一层楼，但据她所知徐簿晚并非只有那一处房产，那栋公寓她一年也顶多只会去住上几天。更何况……公寓是公司的，并非自己的，哪一天被收上去了也不一定。

    等到了那时，她还能找什么理由去联系徐簿晚呢？

    她很贪心，贪心地想赶在杀青之前，自己至少能和徐簿晚再把关系拉进一点，不要只停留在这种可有可无的朋友阶段。

    她的期盼，在徐簿晚摇头时落了空。

    “明天我和一个朋友有约了，你们去好好玩吧。”

    “……那，好吧。”关淮压下心里的失落，对她笑道:“明天还要早起，我就先回去了，簿晚姐记得早点休息。”

    “好。”徐簿晚本想留她喝杯茶再走，听她说要回去，就没挽留，起身送她离开，等她走后关了门才忽然反思起来，刚才自己是不是拒绝的有点太干脆了。

    她坐回沙发上，把手提袋打开，翻看着里边的小零食，那种开口的袋子都用胶带封好了口，每一包都放的整整齐齐的，侧边还粘了便利贴，写着保质期大概是多久，让自己不要忘记吃。

    她望着塑料袋发呆，心里更有点过意不去，小姑娘这么细心又热情，而且好像还挺期待自己能陪她们，自己连续拒绝了她两次，多不好。

    而且关淮刚刚看起来失落的不行，一瞬间就黯淡的眸子，让她一想起就觉得心里的愧疚就像泉水一样的冒……那要不，过几天自己抽个空，陪她们一起出去转转。

    关淮洗了澡，等头发吹干就一头栽倒在床上，懒得动弹。

    最近她心里慌得不行，而且随着杀青日期的接近，这份感觉越来越强烈。

    人们都说爱让人变成疯子，关淮现在差不多就是一种神经质的状态，她心里塞满了不安和嫉妒，嫉妒那个明天要和徐簿晚约会的人，甚至嫉妒着夏成君。

    她知道这样不对，但就是控制不住。

    他们是徐簿晚的亲密朋友，不用像自己这样担忧着拍完戏就会和徐簿晚愈加疏远，和她联系还要绞尽脑汁想出一个完美无缺的理由……最重要的是，她怕极了自己与徐簿晚之间难以跨越的距离，她用了七年的时间都没能大火，现在机会来了，她却失去了女明星最为宝贵的年纪，若是永远不能和徐簿晚站在同一个高度，就无法在一个平等的位置上与她相处，更别提其他的妄想。

    关淮以前没见过徐簿晚本人，对她的感情也只是属于粉丝对偶像的憧憬、对自己想象中徐簿晚所拥有的那个形象的热爱。

    可现在，不吸烟的人已经沾染上尼古丁，甚至被她那远超自己想象的魅力所折服，慢慢越沉沦越深，这该如何抽身？

    自己不求她能还给自己同等的感情，只想能继续陪伴就好，可以吗？簿晚姐，让我能陪着你……

    关淮在这种不甘又无奈的情感中逐渐入睡，一夜都没能睡得安稳。

    余下几天她还是陪着夏成君四处转，买到觉得不错的特产就分装几包送给徐簿晚，抓紧着一切能和徐簿晚相处的机会。

    剧组成员在一个星期后陆续到达，她们也要继续开始拍摄工作。

    这次的剧情将正式步入大漠篇章，段茗和柳叶儿都扮了男装藏入军营，并与方铭玉接头，共同找到铁扇子的秘密。其中过程一波三折，她们的戏份也极其辛苦繁重，有很多都是虐心虐身的戏，后期压力会很大。

    徐簿晚给她们提前打了预防针，关淮也在心里做足了准备，但却依旧差点被后面的工作量压垮。

    因为要赶拍，后期三个主演的戏份又是尤其的多，投资方还要求一定要拍出边关的恶劣环境，几乎场场戏份都是在鼓风机下吹扬着沙子往人身上砸。

    主演们压根没时间回酒店，关淮在剧组搭了一把躺椅，拍完自己的戏份就抽空去躺着休息一会儿，没过一两个小时，又要回去接着拍戏。

    这一场是段茗和柳叶儿随着军队一起苦训，但柳叶儿到底是女儿家，又不曾练武，体力自是比不上男儿，次次体训她都难以跟上别人，虽队中也有与她同样身子骨不刚劲的，但因她貌美，每每总被同帐军士当做兔儿爷调戏，段茗就会为她出头，甚至顶撞过教练头子，使教练头子对她们极其不满，但因柳叶儿已上报了户籍，落了军户，不得随意辞退，而段茗又与她不同，她自幼习武，身子底好，且脑子转的快，在一场战事里立了大功，就被升为下士，教练头子心生妒忌且又与她本就不和，此刻却奈何不得她，更加恼怒，故只能趁她不在，为难柳叶儿。

    有一日，柳叶儿因未能完成任务，被教练头子讽刺挖苦一番，还命人将她扔进河里，让她在水里摸够一个小队人吃的鱼，否则不得上岸。

    关淮现在拍的就是这场，她穿着军队的武服，本就消瘦的身体和周围的男演员们比起来更是单薄，那扮演教练头子的演员正站在她面前训话，见柳叶儿垂头不语，更是恼火，竟一脚将她踹到在地。

    此处需要些小技巧，关淮肚子上垫了防护板，在教练头子的脚要踹到她的时候，她身后会有人会在同一时刻用绳子一把将她拉倒，模拟出她被踹倒的样子，还能保护她不要被对戏的演员伤到。

    即使是这样，关淮倒在地上那块不算软和的防护垫上时，后背和胳膊还是被砸的生疼，但她脸上不能表现出丝毫表情，只是忍痛皱眉抬头望着教练头子，依旧是一副温和的脸，只眼中含着些幽暗的光，看的人心里一凉。

    教练头子更生恼火，喝令两个部下提起柳叶儿的胳膊，将她顺势抛进河里，冷笑命令道:“看样子你还是个硬骨头，我们柳大爷铁骨铮铮。”

    众人闻言皆是哈哈大笑，教练头子也是开怀极了，又道:“那就麻烦我们柳大爷给咱家打点牙祭，摸够这一队人要吃的鱼，对柳大爷来说应该不是个事吧？”

    言罢，一众人便甩袖离去，留柳叶儿一人在水中。

    这一段入水的戏，一共拍了三遍。

    河水挺深的，几乎到人的腰以上，关淮第一次被扔进去时，被泥水呛进了鼻腔里，顿时连喝了好几口泥水。

    这场戏她应该挣扎几下就摸着河沿站起来的，但下水被呛到的一瞬间，她四肢发凉脑袋几乎一片空白，连挣扎都忘记了，任凭自己缓缓沉下去，差点淹在水中喘不上气来，被藏在水下的工作人员拖起来，扶上了岸。

章节目录 29.第二十九章

    徐簿晚让助理替自己检查一遍落水前的戏份, 她从机器后走出来, 往休息区那边去, 围在关淮身边的工作人员自动给她让了道, 他们都被关淮吓坏了，谁也没想到关淮下了水连挣扎都不挣扎，直接就被淹没了人。

    徐莱正替关淮拍着脊背顺气，关淮抱着自己的胳膊，身体还巍巍瑟瑟地抖着, 余光看见徐簿晚, 就抬头无措地望着她。

    关淮脸上的污泥都还没擦干净，她呕出来好几口水, 随后就是忍不住的剧烈咳嗽, 眼中都被呛出了不少泪水, 她强行忍住，却仍是红了眼圈。

    “还行吗？关淮。”徐簿晚见她这幅模样, 有点担忧她的状况，便道:“要不你先回去休息, 明天再拍也行。”她也知道这几天拍戏强度太大，关淮每天几乎只有四个多小时休息，连续一个月，谁能受得了？而且之后的几场戏份，对她的情绪影响会很大, 现在不调理好, 徐簿晚实在怕关淮会被剧中人物影响。

    “不用了。”关淮冲她摇头, 而后露出笑容满面，不见丝毫负面情绪，“我可以的，簿晚姐。”

    徐簿晚与她对视，看出她眼中的坚持，沉默片刻后，用极其认真的语气道:“不要勉强自己。”

    “我没勉强自己，簿晚姐放心吧。”关淮低头去擦拭脸上的泥水。

    她不想拖后腿，尤其是不想让徐簿晚对她失望。

    “好，那你再休息一会儿，等半个小时后继续开拍。”徐簿晚也没再劝阻，起身去和其他演员沟通好，又去安顿场务把安全工作再巩固一下。

    关淮喝水把口中的灰土全都漱出来吐掉，有工作人员来给她擦头发上的泥水，在休息的这阵功夫，她用手轻轻揉捏放松身上的肌肉，感觉身体各处都在隐隐作痛，多是刚才拍戏时被撞到的地方。

    等场务来叫她时，她撑着胳膊勉力站起来，去原先的位置站好，几乎完全不用代入，直接就进了情绪，等拍了板子，教练头子按着剧本又讽刺了她一顿，命人去架着她，毫不含糊地扔进水里。

    水底有污泥，倒不会摔伤她，但被泥水包围的一刻，她还是下意识屏住呼吸，绷直了身体，上一场差点溺水的感觉又一次席卷而来，将她紧紧包裹。

    她双手在水里探寻着，摸索着，攀上水边的泥土时就用手紧紧扶住，挣扎着起身。

    许是因为怕她再出状况，扮演教练头子的老演员在她挣扎的时候下意识往前走了一步，想把她拉起来，这一步导致他们又得重拍一次。

    等拍完今天的戏份，徐簿晚给关淮特批了一个晚上的假，让她回去好好休息，调整一下心情。

    关淮带着一身泥泞回了酒店，等把身上清理干净就花了一个多小时，洗完澡出来吹完头发后，她也不想说话，直接扑倒进床上。

    徐莱跟在她身后，从她身下把被子扯出来给她盖上，轻推着她的胳膊柔声道:“小姐姐，你往枕头上睡，不然明天脖子该不舒服了。”

    关淮的头埋在被子里，没出声，徐莱就在床边巴巴地望着她，僵持了几分钟，她才磨磨蹭蹭往上边爬了几下，躺在了枕头上。

    徐莱把她的被子角掩好，起身准备走，但看她现在的模样实在还是担心，就拍着她的脊背道:“小姐姐，你要是有什么不开心的，就和我说吧。”

    关淮在被子里一动不动，也不肯开口，徐莱没有办法，只能起身给她把房间的灯关了，关门的时候特意留了一条缝，怕她晚上要是有什么事要叫自己，自己听不到。

    等她走后，关淮才把头从被子里钻出来，她回头透过门缝看看屋外，等外边的灯也关了，没什么响动传进来，才轻手轻脚、不带丝毫声响地把身子蜷起来，用手臂环住自己。

    很冷，即使盖着被子，手脚都是冰凉的，关淮有一种依旧溺在水里的感觉，被子仿佛是沉重的河水与污泥，将她死死压住，让她喘不上气来。

    明明都困乏的不行了，连续一个月她都没好好睡过觉，怎么现在就是睡不着？

    繁重的工作，剧组里弥漫着的无形的压力，杀青即将到来的紧迫感，还有拍摄人员一再强调着的……剧中人物柳叶儿的自闭与绝望，他们说，关淮，你要把自己带进角色里，柳叶儿是什么样的心情，你就努力把自己也变成这样，这样才能入戏……

    关淮费力把被子从身上微微拉开了缝隙，才得来片刻的喘息。

    第二日清晨，徐莱刚睁开眼睛，就看到沙发上坐着穿戴整齐的关淮，正拿着自己的笔记本在看。

    “姐！”徐莱猛地翻起身，揉着眼睛望着她，“你怎么起这么早，你……你没事吧？”

    “没事啊。”关淮冲她笑笑，然后垂头继续看着笔记本，“你快收拾吧，收拾好咱们去剧组。”

    “好好，我马上收拾好。”徐莱赶紧起了床，叠了被子穿好衣服，匆匆忙忙洗漱，然后两人就出了门，乘着剧组的车回了片场。

    休息了一晚上，徐莱的精神是挺好的，路上她偷偷看了关淮好几眼，心道不知自家小姐姐情绪有没有好一点。

    今天要拍的戏份是电影的一场重头戏，柳叶儿从河里上岸后，回营帐后就感了风寒，她请了假休息，却不想教练头子趁段茗不在心生歹意，欲非礼她，并发现了她的女儿身份，正欲行不轨，怎想段茗提前与方铭玉接头回来，得知柳叶儿患病前去探望，正巧遇到这一幕，大怒之余失手杀了教练头子，两人处理了尸体后，段茗也暗下决心要在军营干出一番前程，让人再也不敢欺辱她们。

    扮演教练头子的演员是个老前辈，年纪和关淮的母亲差不多大，拍这种镜头，难免要有一些亲密的举动，老前辈还有点尴尬，打板之前对关淮道:“小姑娘，等会儿要是有什么冒犯的，你别往心里去啊。”

    “没事的老师，拍戏嘛。”关淮冲他笑笑，她穿着一身白色的里衣，翻身躺进剧组搭在营帐里木板床上，把灰白色的褥子盖在身上。

    打板开拍，关淮露出苍白面容，合眼躺在褥子里，虚弱的像是失了半条命，她昏昏沉沉地睡着，屋中除她再无别人。

    一声轻响，账帘被人无声地拉开，教练头子脚步轻缓，偷偷摸摸地钻了进来，站在床边，望着柳叶儿的睡颜，一双本显敦厚的眼睛此刻满是奸诈与贪婪。

    他轻拉开柳叶儿的被子，翻身压了上去，握住她的手腕，头凑着往她的脖子上过去，鼻子轻动，去闻她身上的清幽香气。

    柳叶儿被他的动作闹醒，幽幽睁开眼睛，身上的衣服都已被拉松了开来，她精神恍惚，一时间没能分辨出此刻是梦醒还是入梦，等看清眼前人的脸，顿时惊醒，一把推开他放在自己肩上的手，拼命挣扎起来。

    她的力气自是抵不过教练头子，几下就被捉住双手，挣扎之中她的衣服也松散开来，露出了胸口用来束胸的布条。

    教练头子大惊，辨别出她的女儿身后，顿喜上心头，他一边死死按着柳叶儿的手，一边开怀大笑道:“我说怎么段茗死死护着你，原来是护着自己的姘头啊！”

    “军中有令，女子不得入军营。违令者，斩！哈哈哈哈，我看这下那小畜生该如何解释，敢抢我的风头！”

    他目露凶光，一把撕开柳叶儿的衣裳，低头要去强吻她的肌肤，柳叶儿怕被他人知晓自己的女儿身份，不敢闹出动静，只能忍声拼命挣扎，心里却定下主意，此人知晓了她的秘密，绝不能活！

    她在花柳之地待久了，心性不是旁人能比，既然决定要取此人性命，便故作失力，让教练头子失了防备，手则偷偷向着床垫底下伸去，那里有她偷藏的防身刀具。

    教练头子的动作愈发亲密，虽然老演员尽量在错位，怕让关淮不舒服，但他的呼吸打在关淮皮肤上，他身上的汗味冲进关淮的鼻子里时，关淮还是头皮发麻。

    即使是拍戏，但被老演员压在身下、死死按住不能动弹的时候，关淮心中仍是抗拒又惶恐。她有轻微的接触恐惧，平常没什么，如今被陌生男性如此亲密地对待，这份恐惧就爆发了出来。

    但她不能表现在脸上，柳叶儿此刻的心境是极为冷静的，她故意装出惶恐给教练头子看，心里的杀意才是真正的，关淮就只能生生忍住这份恐惧，继续演戏。

    直到夏成君扮演的段茗走进营帐，见此情景大怒，一把拉下教练头子，与他大打出手，暴怒之下将他失手杀死，关淮才得以偷偷缓和一下情绪。

    场务喊了卡，三人便下场休息，关淮把身上的衣服仔细合好了才下床，默然走到休息区，接过徐莱递给她的水杯，喝了两口。

    夏成君这几天都在另一个片场拍戏，两人也有好几天没见，她下了场就兴致勃勃地来找关淮聊天，说了几句见她似乎没什么精神，就关心地问:“你怎么了？是不是哪里不舒服？”

    “没什么，”关淮敷衍地对她一笑，“就有点累了。”

    “也是，最近太忙了。”夏成君也没把这事放在心上，“那你好好休息会儿，我去找他们排练一下后边的戏。”

    “去吧。”关淮抬眸目送她走了。

章节目录 30.第三十章

    往后几天, 关淮除了几场不太重要的群戏之外, 只剩下最后一场身亡的戏份, 就几乎等同于杀青了。

    柳叶儿的死算是这部电影里一个极其重要的剧情, 为了让关淮把情绪把握好，制片特地来找了她一趟，让她自己好好思考一下濒死的绝望情绪是什么样的，关淮一一应下，把他应付走了。

    她这两天戏份不重, 就请了假独自一人回了酒店, 进屋之后第一件事是把房间的窗帘全部拉上，随后一头栽进床里, 睡了个天昏地暗。

    等她醒来之后, 外边已经是月明星稀, 天都黑了。

    这两天她就这么把自己关在酒店里，颓废着度过, 谁也不联系，等到了拍戏的那一天, 才坐着巴车回了片场。

    她连续两天没露面，初一到片场，就被徐莱给缠住，跟屁虫一样地缠着她好一阵。

    夏成君今天的戏份也很重，她要去片场的另一边拍摄, 与这边隔着半个小时车程, 临走之前, 她特地来找关淮，拍着她的肩膀嘻嘻笑着道:“恭喜杀青！”

    “还没杀青呢。”关淮无奈地笑着拉下她的手。

    “提前恭喜你，”夏成君也被这几天高强度的工作磨瘦了好几斤，脸上的肉都少了，她叹了口气，抬手去捏关淮的脸，“一想到我的小叶儿今天就要永远离开我了，我还挺伤心的。”

    “你可别，”关淮被她深情的目光看的打了哆嗦，“这只是演戏，你到时候可千万别出不了戏。”

    “我不会，都拍过那么多部了，”夏成君听到有人叫她过去，应了一声，回头冲关淮开玩笑道:“你才是，别到时候投进去太多感情，出戏就难了，那可是很难受的，我拍第一部的时候就是，缓了好几个月才出来。”

    “知道了。”关淮在心里叹了口气。

    开拍在际，关淮整理好衣容，看到徐簿晚从机器后边对她做了个加油的动作，她就露出灿然一笑，用力点了一下头。

    场务打了板，“action！”

    今儿是个阴冷的天，萧瑟风来，吹起黄沙漫天，纷杂扰眼，滚滚尘土翻涌滔滔，带着遮云蔽日之势，远方有狼烟袅袅炊起，红彤圆日依稀不可见。

    数天前是段茗与方铭玉接头的日子，她伴着清晨幽黯天光匆匆而去，在傍晚月头升上正中之时，却仍是未归，柳叶儿心忧她，去寻营中军士打听一下，只模糊得知她似被安排了别的任务，要过上几天才回来。

    如今，她的段姐姐已经走了有五日了啊。

    柳叶儿掀开营帐的厚重布帘，遥望天空高悬的暖阳，她的风寒才堪堪好了，段茗怕自个不在时她又会吃苦受欺负，特地寻了上头给她安排了一个文职，天天只用待在仓中记账，倒不必每日早起去苦训了。

    柳叶儿清晨清点完军需，一笔一划在账本上记好，待得中午时分才闲下来，去领了自己的饭食，吃过之后，踱步到军营旁侧的一条溪流旁清洗自己的贴身衣物。

    现儿这个时候，营中士兵都在练拳脚，是她最最自在的时刻，无人打扰，无人嘈杂。

    她洗过衣物，拧干净放进木盆中，两手扒着盆沿往营里走去。

    虽是阴绵天气，却不见有下雨的征兆，只是徒有大风“呼呼”而过，吹动她脚边沙土，翻涌而起似要扬尘，却又被跌跌撞撞往远处卷去，伴着沙棘草也被这风扯的四仰八叉。

    她一身黑蓝布衣麻裤，少年装扮，本是白嫩的肌肤这数月中被晒的发黄，却更显精神，身子骨也比往日要健壮许多。

    把这一盆的衣服晾了，她抬手用袖口擦擦额头的汗，眯眼望着温煦阳光，只觉难得的大好心情。

    想段茗这次离开前，曾对她匆匆留下一句，“此番等我回来，就带你回中原去。”

    “追杀？不怕，我回来后就会把所有事情做个了解，到时我带你去我家乡看看，那是南方小镇，夏日雨水颇多，连绵好几日，冬日会下小雪，薄薄的皑雪盖于亭中、院中、小桥、梅花枝头，露出些许青瓦白墙、红花棕枝，顶顶好看。”

    “还有冬日的蜜酥鸭，白糖粽子，红油鸭蛋，啧啧啧，小叶儿，你都该尝一尝。”

    “那时若你想安家，我定替你找个能托付的好人家，让你有个好归宿。”

    归宿……柳叶儿的手微微顿住，目光愈发向远处而去，她这潦倒半生，无牵无挂，亲人是见面不相识，友人是知面心不知，无人关心她的冷暖安康，也无人许诺要给她一处安身之地，若论归宿……

    只有段姐姐，她的段姐姐，用真心对她好。

    所以段姐姐，你快回来吧，我等你带我去家乡看那皑皑白雪，走遍大街小巷去吃那蜜酥鸭、白糖粽子，若你要我寻个归宿，我只想待在你的身边，今生今世，都只陪着你，可好？

    风儿喧嚣而去，伴着尘土挥扬，那布衣的少年郎露了满面温柔笑意，缓步走回了营帐。

    入夜，军中甚寒，守夜的军士也难抗住这透骨的冷，在营外站上一时半刻的岗，就打着哆嗦围到火堆旁取暖。

    他们五人一堆，将晚餐偷拿来的肉干放在火上烤的滴油，低声谈论各人的烦心事，偶有一声沉重的叹息响起。

    无人发觉有几道灵巧的身影向着军营极速匍匐而来，这些如鬼魅一般的身影，在军营外、背着火光的地方，立起身子，露出了本来面貌。

    他们是清兵的前卫，约有二十多人，手持牛尾刀或短柄匕首，自军营外栅栏处偷偷翻了进来。

    此处不过是一方暂扎营，不过数日就要往战场送去，因离鸦鹘关甚远，故军中各士疏于防卫，甚连敌袭都无人发现。

    他们悄无声息地干掉了守夜的士兵，然后点燃马架粮草，烽火起，大军齐攻！

    铿锵有力的马蹄声，震天动地的嘶吼呼和，以及明军将士在睡梦中惊醒、连反抗都无法，便被乱刀砍杀的凄厉痛嚎。

    柳叶儿从梦中惊醒，还未能惊觉发生了何事，便被这地狱一般的残酷景象吓得失去力气。

    她瘫倒在营帐之中，透过帐帘缝隙看见外边的尸横遍野，手指死死捏住，任凭指甲插进肉里，痛苦唤醒了神智。

    她猛然爬了起来，此刻不是发呆的时候，她要逃，要逃出这个地狱，要活下去，去寻段姐姐！

    那些个杀人的前卫穿着一身黑衣，带着黑巾遮面，柳叶儿便拖出自己的深色衣物，抖着手套上，然后平复心神，贴着营帐墙壁，匍匐往后逃去，此刻天黑，她的深色衣物倒也被夜色衬出乌黑之色。

    军营后边是河，柳叶儿会泅水，待她逃到河边，就可以自水下偷偷游走，不留半分痕迹。

    往河边去，她心里默念着这一句话，拼了命往那边爬着，两军厮杀屠戮，偶有尸首倒于她眼前，挡住前路，她就拼尽全力将其推开，忍住没去看那一张张熟悉的面容。

    眼看帐营的边就在眼前，柳叶儿更加奋力，她手脚并用，毫不停歇，心中脑里几乎什么都没想，只知道要往前爬，直到一阵剧痛从右腿传来。

    她愕然回头，只见远处一座帐营之上，黑衣前卫手持长弓，已发出一箭，直直插进她的右腿。

    那前卫没做停顿，从背后掏出箭矢，流畅的搭弓对准，倏然松手，箭矢飞射而来。

    那箭矢反射冷光，刺痛了柳叶儿的眼睛，她微微合上了双眼，一瞬间全身失去力气。

    剧痛将至，神智涣散，不过一瞬。

    只是她心里还念着那江南的小雪红梅，珍馐佳肴，念着人声鼎沸的小城街巷，和段姐姐携手走过，相视一笑，安定温暖。

    厮杀声仍在继续，摄像又取了几个镜头，场务就喊了卡。

    本来打成一团、杀到眼红的群演们，一瞬间都停了手，互道一句辛苦了，关系好的招呼一声，勾肩搭背离开了镜头。

    这一场拍的太顺了，助理边看边对徐簿晚赞不绝口，“徐导真是选对人了，关淮太适合这个角色，最后镜头的那个眼神，我的天，我一大老爷们差点哭出来。”

    徐簿晚微笑着听他们热火朝天的讨论，眼神却无意向着搭景那边看过去，她看到关淮趴在原位置上，动也不动，徐莱跑着到她身边去，蹲在她身旁拍着她的肩膀说些什么，却半天都不见她有动静，心里就猛地咯噔一下。

    她交代了助理之后的工作，找了借口从人群里脱身，往关淮那里走去，徐莱正无措地蹲在关淮身边，看她把头埋进手臂里，肩膀轻轻颤动着，任凭自己怎么叫都不肯抬起头。

    徐簿晚轻叹了口气，她拍拍徐莱的肩膀让她起来，自己蹲下俯在关淮耳边，用柔和的语气对她道:“等会儿还有别的戏份要拍，场务就要来拆景了，咱们先起来，好不好？”

章节目录 31.第三十一章

    关淮在臂弯里轻轻蹭了一下眼角, 默不作声地用手撑着身子站了起来, 她的头深深低着, 被落发遮住了脸, 掩盖住神情。

    徐簿晚扶住她的胳膊，从背后将她揽进怀里，转身对徐莱道:“我送你们回去，你先去拿东西，我们在停车场等你。”

    “好。”徐莱应了一声, 赶忙跑回休息区收拾她们这些天带过来的行李。

    “走吧, ”徐簿晚轻声对怀里的关淮道，见她不说话, 只是点点头, 鼻音颇重的“嗯”了一声, 就抬手把她脸颊边的头发别在耳后，“别想太多了, 关淮，你先回去好好休息。”

    落发拨开后, 露出她灰扑扑的脸颊，关淮抬手擦了擦眼角，因刚才任性的哭泣而感觉有些羞赧，小声道:“对不起，簿晚姐, 我刚没控制好自己的情绪。”

    “是不是第一次这么投入地演戏？”徐簿晚仍是温柔笑着问她。

    “嗯, ”关淮点点头, 声音仍旧带着几分呜咽，“我以前拍戏的时候，没这么投入过，所以……现在心里难受。”

    “我知道，”到了停车场，徐簿晚将按下钥匙将车门打开，扶着关淮坐进去，她站在车门外，俯下身子抬手摸摸关淮的头，笑道:“你看我，看夏成君，其实我们头一次拍戏的时候，情绪也把控不好，拍完戏好久都很难从戏里走出来，但这说明你投入了，也说明我的眼光没有错，关淮，你是一个好演员。”

    关淮闻言，却是在心里暗自苦笑了一下，“谢谢簿晚姐。”

    柳叶儿的爱而不得，倾注了自己的多少真情实感，只有她心里清楚。

    “先回去吧。”等徐莱也上来，徐簿晚发动了车。

    徐簿晚只能送她们回酒店，之后片场的工作还需要她回去监督，她嘱托关淮好好休息后，就匆匆忙忙又返回了。

    两人乘电梯上了楼，徐莱从包里翻出房卡，开了门，利落地把包先放在鞋柜上，然后给关淮取了拖鞋出来。

    “豆子，谢谢你了。”关淮冲她疲惫地笑笑。

    “谢什么，姐，这是我该做的，”徐莱小跑着把客厅的灯开了，拉上了窗帘，然后去浴室把洗浴要用的东西准备好，出来对关淮道:“姐，你先去洗个澡吧，洗完澡好好睡一觉。”

    “好，”关淮也觉得浑身的泥土难受的不行，就准备先把脏衣服脱下来，一解衣带，才发觉自己穿的还是剧组的衣服，她哭笑不得地把衣服叠好放在鞋柜上，心道明天拿去干洗了再送回片场去吧，把人家衣服拿回来算什么事。

    “你也别忙了，陪我奔波了这么多天，先坐着休息会儿。”关淮走进浴室前，见徐莱又去收拾她的包，就嘱咐道:“饿了你就先去食堂吃饭吧，别等我了。”

    打开喷头，温热的水呈雨雾状洒在她身上，触及到皮肤上被碰撞出的青紫时，她的身体被刺激地猛一激灵，但也瞬间觉得自己活过来了。

    她痛痛快快地洗了个澡，洗去了一身尘土，浑身像是歇下了数千磅的重担一样，轻松了许多，但同时，因高强度工作和长时间没有休息好，她浑身的肌肉都酸软着，肩膀、后背、胳膊上也异常疼痛，让她有种控制不住的失力感，等裹着浴巾出来后，她什么护理都不想做，猛地扑进沙发上。

    躺了没几分钟，房间的门被刷开了，关淮扭动脖子回头看了一眼，是徐莱。

    徐莱手里提着两个塑料盒子，见关淮刚洗完澡就躺下了，头发都还湿着，就快步进来，一手把塑料盒放在桌子上，一手去推关淮，催促道:“姐，你先去把头发吹了，我给你带了饭，吹完头发了吃。”

    “哦，”关淮磨磨蹭蹭地爬起来，拖着疲惫的身体去吹了头发，顺便把睡衣也换上，回到客厅时，徐莱已经把饭给她打开摆好了。

    一盒鸭血粉丝汤，一盒小锅盔，粉丝汤还冒着热气，关淮本来不饿，闻着那鲜香的味，肚子就“咕噜咕噜”叫了起来。

    等她吃过饭后，徐莱什么也不让她干，手机都收了起来，把她赶到卧室里去，要让她好好睡一觉。

    “我就看一会儿手机。”关淮尝试和她打个商量。

    “不行。”徐莱一副没门的表情。

    “好歹也让我给簿晚姐说一声谢谢吧。”

    “我已经替你谢过徐导了，现在你的任务就是好好睡觉。”

    “好吧，”关淮无奈地躺进被子里，徐莱替她把门关了。

    关淮盯着天花板看了好久才闭上眼睛，她并不困倦，但她知道自己该睡了，清醒着只会不停想那些让人心烦的事。

    她将身体整个放松，躺在舒适的床和松软的被子里，把大脑里的纷杂事情也全部排出去，调整呼吸，准备入睡。

    平稳而轻微的呼吸传遍整个卧室，只有客厅里徐莱发出的细微声响传了进来。

    大约半个小时之后，本该已经睡着的关淮却把眼睛睁了开，望着天花板，重重地叹了口气。

    她遇到了人生最痛苦的事情之一，她……失眠了。

    客厅里徐莱正在收拾东西，她的动作很小，尽量把声音放到最轻，却依旧被关淮听的一清二楚，拉开拉链的声响，杯子碰到玻璃桌面的声响，塑料袋彼此摩擦的刺啦声……

    关淮就这样大睁着眼睛，清醒地等着徐莱收拾完，然后听到她打开浴室的门，好像去洗澡了。

    水声隔着两道门传到关淮耳边时，她依旧醒着，徐莱洗完澡在浴室里吹头发时，关淮还是没睡着。

    她有点崩溃了，在心里哀嚎一声，猛地把被子翻开爬了起来。

    失眠是个磨人的小妖精，它让你的理智告诉自己去睡，身体却保持着清醒，同时心里无限忧虑，不知自己什么时候能睡着，多重折磨下，关淮觉得自己还不如醒着。

    她刚翻身起来，就听到门外响起了门铃声，徐莱在吹头发没听到，那门铃声安静了一会儿，又响了起来。

    关淮就穿上拖鞋去开门，打开门看到了徐簿晚。

    她应该是回了酒店就直接过来了，身上的衣服还没换，带着些许尘土和冷风的气息，把关淮裹住，让她打了个哆嗦。

    “簿晚姐，”关淮侧身让她进来，有几分吃惊，蹲下来给她从鞋柜里取拖鞋，“你怎么来了？”

    “这么晚了你还没睡？”徐簿晚没有回答她的问题，反而问道，她紧皱眉头好似有些责怪，“我来看看你有没有按时休息，结果正好逮着你熬夜。”

    “我没熬夜，”关淮扭扭捏捏地，等她坐到沙发上，才道:“我失眠了，在床上躺了两个多小时都没睡着。”

    “失眠？”徐簿晚认真地望着她，“是不是又胡思乱想了？”

    “没有，我什么都没想，可就是睡不着。”关淮给她端了一杯温开水过来，“我特别听簿晚姐的话，你不让我想，我就绝对不想了。”

    只是心里还是稍微有些落寞和舍不得，其中角色占了一二分，其他的部分，只因为自己面前的这个人。

    她微微的失神还是被徐簿晚看到了，徐簿晚抬手去揉她的头，“关淮，故事都是虚幻的，现实生活中的才是最重要的，别让自己过度沉迷于虚幻的悲伤里。”

    “嗯，我明白。”关淮点点头。

    “时间也不早了，你不能再熬夜了……”徐簿晚抬手看一下表，心思一转，露出了调侃的神情，“失眠的话……要不要我哄你睡觉？”

    关淮闻言猛地一愣，一时间没反应过来，徐簿晚望着她呆滞的表情就笑出了声，“逗你的，你早点休息，我先回……”

    她起身准备走，却不想刚才还被她的话吓得一愣的关淮，这便急急忙忙伸出手拉住她的袖子，与她对视一眼就红了脸颊，“要……簿晚姐……你再陪我一会儿好不好？”

    徐簿晚被她柔柔的眼神一望，心就软了，只觉得此刻应该没人能拒绝得了关淮，她笑着点点头道:“好，那你要乖乖睡觉。”

    关淮心跳如鼓，她去和徐莱说了一声，小姑娘听到徐簿晚过来时还吓了一跳，把头发扎好出去后，对她连连道谢，感谢她这段时间照顾关淮。

    关淮在徐莱鼓励的眼神中把房门关了，她抬头看向自己的床，只见徐簿晚坐在床边看手机，打了几个字后，抬头看向了她，见她傻乎乎地现在门口，眼睛一动不动地看着自己，就失笑道:“不是要睡了吗？怎么还站在那里。”

    “我……”关淮脸上一热，勉力镇定下心神，迈着僵硬的步子走到床的另一侧，“我这就睡。”

    她翻身躺在床上，拉起被子盖住自己，被沿都拉到鼻尖下，伴着她温热的呼吸起起伏伏。

    徐簿晚把手机放下，回头望着她，目光微微凝住，本不大的双人床，关淮与她的距离几乎是相隔大半个床，她把自己缩在窗沿边上，几乎是悬在边缘，两双眼睛紧紧闭住。

    徐簿晚由不得自我反省起来，自己是之前关淮太严苛了吗？怎么这小姑娘这么害怕自己？

    关淮不知道徐簿晚的想法，她现在心里紧张的不行，躺进被子闭上眼睛后，耳边就只能听见自己雷鸣鼓震的心跳。

    她不敢睁开眼睛，直到感觉身边有一方塌陷，熟悉的清香包裹住了自己，一双有力的手臂将自己的腰搂住，往床那边拉了拉，一道无奈的声音从上侧传来，“要掉下去了，关淮。”

    “哦，”关淮后知后觉地睁开了眼，与俯在她身上的徐簿晚对视了一眼，而后迅速移开了视线，自己往中间挪了挪。

    徐簿晚半坐回床边，靠在床头上，垂眸望着关淮，轻笑道:“现在有睡意了吗？”

    关淮下意识摇了摇头，然后又迅速地点了点，嘴被被沿盖住，发出模糊的声音:“比刚才瞌睡了一点。”

    “那就睡吧，我陪着你。”徐簿晚往里侧坐了一些，抬手搭在她的被子上，轻轻拍了拍。

    关淮的视线顺着近在咫尺的手，沿着被棕咖色薄毛衫包裹住的胳膊，向上直到那张让自己辗转难测的美丽脸庞，她深吸了一口气，暗自给自己鼓劲，这么一个大好的机会，她真要用睡觉度过吗？太浪费了！

    于是她一把将被子拉下来，清咳一声，干笑着道:“簿晚姐，要不你也躺下来吧，陪我说说话。”

    “好。”徐簿晚顺从地躺在她身边，侧过身平静地望着她，黑色的发丝落下几缕盖住她的脸，半遮半掩显得她分外妩媚，“想聊什么。”

    “随便聊聊，”关淮对着她傻笑，“簿晚姐能不能给我说说你拍第一部戏的时候？”

    “我的第一部戏？”徐簿晚皱眉思索一下，似乎是有些忘记了，“你看过吗？”

    “看过，”关淮拼命点头，“那部电影那么火，怎么会有人没看过。”

    徐簿晚弯唇笑了，“都是很早以前的事了，当时第一次拍戏，心高气傲的，虽然紧张地不行，但是心里扭着一股劲，不想让别人看出来，就索性不和同期搭档的演员说话，也不和导演他们交流，要是有人批我哪里演得不好，我就不服输，所以总和导演吵架，最后剧组里的一个老演员受不了了，把我拉过去狠狠训了一通。”

    “啊？还有过这么一茬，”关淮差异地望着她，“可当时报道里主演们都说你很好相处啊，导演也夸你有灵气，也听话。”

    徐簿晚的大眼睛望着她，目光却带上几分躲闪，犹豫了好久才别扭地道:“当时……那部电影，我家投资了不少钱，所以……”

    她看到关淮瞪大了眼睛，顿时又开口试图挽回自己的名声，“但是我被训过之后就好了很多，也不和导演顶嘴了，知道要乖乖和前辈们学经验。”

    关淮“噗嗤”一声笑了出来，“簿晚姐当时这么叛逆呢。”

    “是啊，”徐簿晚也无奈地笑了，“到底是年轻气盛，又叛逆，又不懂事，让别人头疼的不行。”

    “多好啊，”关淮眼神迷离地望着她的脸，脑海中却浮现出第一次看那部电影，看到徐簿晚的时候，一眼就让人沉迷，“簿晚姐那时候是多少人的女神啊。”

    而现在这个女神躺在自己的床上，在和自己聊着过去经历过的难堪的事。

    徐簿晚讲到她后面几次拍戏的经历，她也有过不懂剧情，演的一塌糊涂被ng，自己熬夜苦苦思索的时候，也有过不想和别人亲密，用尽一切办法躲避亲密戏的时候，也有过因为投入太多感情而出不了戏，想找人安慰的时候。

    “到……那时候，簿晚姐会去找谁呢？”关淮的声音轻飘飘的，仿佛远浮在云端，她仍是望着徐簿晚，但眼睛却只睁开了一条缝，上下眼皮时不时就要亲吻一下，显然是已经困倦不已，恐怕连此刻自己说的什么都不清楚，早就半入梦乡去了。

    徐簿晚抬手抚在她的头侧，手掌轻轻落在她的发丝上，拇指微微滑动，拨动她脸颊前的散乱发丝，动作亲昵，仿佛在宠溺爱人一般。

    关淮就要睡熟了，但徐簿晚仍然认真回答了她刚才的问题，用几乎要听不见的轻柔声音，道:“那时候……根本找不到人陪我。”

    关淮已沉沉睡去。

    徐簿晚又对着她看了几眼，失笑地摇摇头，只觉她将鼻子嘴巴一并缩在被子里的模样实在是可爱，她把被子往下掖了掖，怕关淮喘不上气来，然后就起了身，准备离开。

    还没动作，身下小小的拉动却阻止了她，她垂头一看，自己的腰侧是关淮不知何时从被子里伸出的消瘦手指，攥住了自己毛衫的边，攥的很紧，她用了些力却没拉开。

    这是怕自己走吗？徐簿晚有些怜惜地望着关淮，心道这也是个内心纤细的姑娘，明明心里还是因为剧里角色的死亡而伤悲，希望有个人陪着，但却不愿意表现出来，是怕自己担忧她吧，懂事的孩子。

    她索性又躺回了床上，面对关淮躺在了她的对侧，轻轻合上了眼睛，心道就再陪她躺一会儿吧，一小会儿就走。

    但她忘记了自己也万分疲惫，只是强撑着精神罢了，合眼躺下后，不过半刻，便也进入安稳梦乡。

    关淮睡得很香，一觉醒来天已大亮，她打着哈欠起床，大脑开机，迟钝地回忆起昨天睡着前的画面。

    她记得徐簿晚好像来看她来着，还说要哄她睡觉，关淮傻乎乎地一笑，心里甜的像灌了蜜。

    之后徐簿晚就陪自己在床上躺着，还和自己聊了些她以前拍戏时的事，然后……然后……关淮拍着后脑勺，却怎么也想不起然后发生了什么，所以昨晚徐簿晚是什么时候离开的？

    她拿头绳随手把头发扎起来，打开门走出去，徐莱在沙发上睡得正熟，关淮看了她两眼，没忍心叫醒她，揉着一头乱发去洗漱，等敷着面膜出来时，徐莱才懵懵醒醒从沙发上爬起来，望着她发了一会儿呆，才打着哈欠道:“姐你起的这么早啊。”

    关淮看一眼外边明亮的天空，失笑道:“现在已经很晚了，倒是你，昨晚是不是睡太晚了？”

    “没有，”徐莱连忙解释道，“是今天早上徐导走的太早了，我起来送她，所以现在才这么困。”

    “今天早上？”关淮一愣，“簿晚姐今天早上才走？”

    “是啊，昨晚你俩聊着聊着就都睡着了，徐导今天一早五点多就起了，我本来想叫你一声，但徐导不让我叫。”

    关淮隔着面膜露出了一个大大的笑脸，心里的开心都要溢出来了，她坐倒在沙发上，几乎要乐地打滚，但碍于徐莱还在身边，为了掩饰这份开心，就随手拿遥控器打开电视，随便找了一个频道看起来。

    徐莱认真地看着她，道:“关淮姐你心情好了很多，嘿嘿，徐导真的很有办法。”

    “哪有，我本来心情就不差，只是前两天太累了。”关淮顶着面膜，理直气壮地道。

    “哼哼，前两天我都被你吓坏了，整天整夜除了演戏外再不愿意说一句话，我都怕你是要抑郁了，你还记得你差点溺水那次吗？把整个剧组的人都吓到了，夏老师还偷偷来问过我呢。”

    “……有吗？”关淮尴尬地揪着衣角，她现在想想自己这两天过得，确确实实把自己压抑地太狠了，惹得别人这么担心。

    关淮老老实实地坐好，对徐莱道:“抱歉啦，豆子，让你担心我了。”

    “没事，我是你的助理啊，别和我客气。”徐莱嘿嘿一笑，笑过之后，忽然一拍腿道:“哦对，关淮姐，前两天刘老师给我发消息来着，让咱们拍完戏抽空去公司一趟，他好像有事要说。”

    “着急吗？”关淮有点犹豫，她还想和徐簿晚她们当面说一声再走，而且在剧组她认识了不少前辈，去打个招呼也礼貌一点。

    “不着急，刘老师说你休息几天过去也行。”

    “那就好，咱们过上几天再过去，”关淮伸了个懒腰，起身去把面膜洗了。

    两人在房间随便解决了午饭，关淮在客厅里走路消食的时候，随眼看了下时间，发现还来得及去一趟剧组，下午的大巴大约半个小时后发动，她匆忙收拾了东西，嘱咐徐莱自己安排时间，想出去也行，想宅在酒店里也行。

    她搭的那趟大巴上没几个人，她挑了最后边的座位坐下，还没喘口气，就见前面的人回头过来，望着她笑道:“关淮，杀青了还去剧组啊。”

    “副导演？”关淮惊喜极了，她有足足半个月没见过副导演了，副导演夏成君和孟东成多数时候在片场的另一头拍戏，和她们这边的戏份同时进行拍摄，省时省力。

    “副导演昨晚回酒店了？”关淮问他。

    “是啊，这两天我老婆过来看我，我就开个小差回趟酒店。”副导演摸着头嘿嘿一笑，“你呢，你去找徐导？”

    “没，我想去看看夏成君和其他老师来着，毕竟杀青了，和他们道个别去。”

    “哦，你什么时候走？”

    “后天吧。”关淮算一下自己的时间，回道。

    “那杀青宴你还来吗？”

    “杀青宴？”关淮愣了一下，“咱们的戏要杀青了？”

    “没，戏杀青还要一段时间，不过主演们是陆续杀青了，为了不耽误你们的时间，徐导就把杀青宴定在下周末了，还没来得及通知你们。”

    “那我当然要去了，簿晚姐请客吃饭怎么能不去。”关淮嘿嘿一笑。

    “哈哈，”副导演爽朗一笑，“徐导这次定的私人会馆很贵的，咱们有口福了。”

    两人聊了一路，到了片场下车，关淮陪副导演去机器那边看了一眼，正巧看见夏成君在拍敌袭之后、她得到消息快马加鞭赶回来，却已经来不及的戏份。

    副导演让场务也给她搬了个凳子，两人一起在机器后边坐着，关淮透过机器屏幕，望着里边灰头土脸的段茗，她手里牵着的缰绳从手中滑落，望着面前的焦土残垣，几乎双腿发软要瘫倒在地，嘴唇颤抖着如同飞扑的蝶翼，压抑着嗓子，沙哑又绝望地唤了一声“小叶儿”，而后发了疯一般地跌跌撞撞冲了进去。

    关淮垂下头，有一下没一下地玩着自己的手指。

    她现在不敢看这个，只怕再勾起自己的悲伤，坐在凳子上等了大概两个小时，才等来夏成君休息。

    她看到那人软踏踏地一步一步走下来，仿佛要当场累倒在地上，就赶忙上前把她一把扶住，“你怎么了？累成这样。”

    夏成君看到她，连惊讶的力气都提不上来，只抽着嘴角一笑，道:“我上一场是打戏，拍了两天，都快累死了，今天又来了一场马戏，简直是要人命。”

    “等过几天杀青就好了啊。”关淮安慰她。

    “别说了，我都快羡慕死你了，比我杀青早半个月，啊，老娘的肉疼！”她嚎了几嗓子，被关淮扶着去躺椅上坐下，顿时就躺倒在上边不肯动了。

    “我后天回去，机票都定好了。”关淮对她道。

    “这么早啊。”夏成君勉强抬起眼皮看着她。

    “快睡吧你，我就是来和你说一声，等你醒来我应该已经回酒店了。”夏成君只有短短三个小时休息，关淮就不忍心再打扰她。

    “回去了别忘了约姐出来玩啊，我还要去你家……”夏成君话音一落，闭上眼睛，转瞬昏睡过去。

    关淮替她找了个毯子盖上，等周芮过来，又和她聊了几句，接着去拜访孟东成和几个前辈，感谢他们这些天教了自己这么多干货。

    她坐着巴车晃悠回去的时候天已经微微黑了，北方已入深秋，一到晚上还挺冷的，她没带外套，哆哆嗦嗦地敲开了门，徐莱给她上了热水毯子，又把空调调高了几度。

    她把自己缩在沙发上，正巧陆珺发消息找她聊天，她就回了几句。

    徐莱在看电视，她也就是随便瞥了一眼，却发现电视上竟然在播徐簿晚出道的第一部电影，就是她反串男二的那部，关淮的眼睛瞬时瞪直了，把手机丢在一边，和徐莱一起认认真真看了起来。

    这都不知道是她第几次重温了，但每当看到那一头黑色短发、穿着棕色套头毛衣、纯真无害的少年出场的时候，心跳还是停了一拍。

    世界上怎么会有这么好看的人？要是她用这种软和又湿润的眼神望着自己，自己怕是要直接溺死在里边了，不知道女主怎么想的，宁可去喜欢对她渣到不行的男一，也不要徐簿晚演的小奶狗男二。

    关淮撑着头，沉迷徐簿晚的眼神不可自拔，等结尾曲响起，演员名单依次放出来，才收回了视线，打开手机一看，陆珺已经给她发了好几条消息，最后一句问她是不是在忙，如果忙的话明天再聊也可以。

    关淮惭愧地摸了摸鼻子，赶紧给人家回了过去，美色太诱人，让她重色轻友了一把。

    陆珺问她回公司之后还有空没有，说想回请她一顿饭，关淮爽快答应下来。

    她们聊的挺投机，等到了睡觉的时间，陆珺体贴地结束了话题，关淮这才打着哈欠去洗漱。

    第二天她起的很早，五点多就收拾好站在徐簿晚门口。

    她敲开门时徐簿晚正在收拾，徐簿晚把头发随手在头上盘好，关淮的眼神黏溺又不舍地粘在她身上，道:“簿晚姐，我明天就准备回家了。”

    “哦？”徐簿晚整理着袖口回头与她对视，笑道:“好，准备怎么回去？飞机？你公司派人来接你没有？”

    “没，我自己坐飞机回。”关淮在她的注视下就不敢肆意妄为地偷看了，不甘心地收回视线。

    “你的那个小助理？”徐簿晚皱了眉，她搞不懂关淮的公司是怎么想的，让自己手下的艺人带一个助手去赶飞机，两个小姑娘一起出什么意外怎么办？

    “要不你等两天，我帮你订机票，到时候让我的助理送你们回去。”

    “不用了簿晚姐，”关淮直摆手，“我自己就行，又不是什么大流量，没人认得出来我。”

    “谁说的？”徐簿晚将衬衣的衣领轻轻一立，嘴角弯起，“关淮这么漂亮，放在人堆里我也能一眼就认出来。”

    “咱两熟悉了嘛，”关淮傻傻笑着，她轻咳一声，鼓足勇气问出了自己最想问的问题，“簿晚姐，杀青了你还回那个公寓吗？”

    “回啊，”徐簿晚干脆地回她，“你不是还说要包我的伙食？不许耍赖。”

    “不耍赖，绝对不耍赖。”关淮的心情如同飘在空中般飞扬，“那我在家里等着簿晚姐。”

    家里？徐簿晚的眼神一顿。

    关淮没察觉出来她的异动，她看了一眼手机上的时间，发现已经五点快过半了，就赶紧催促徐簿晚，“簿晚姐，你快去片场吧，车该出发了。”

    “好，”徐簿晚被她推着出了门，垂头摆出一副认真神色，“你还有时间去睡个回笼觉，快回去替我也一起睡了。”

    “好嘞！”关淮捏紧拳头，活力满满地应下。

    清晨六点，关淮已经站在飞机场的前厅里，等徐莱托运行李过后，两人就前往候机厅等着。

    关淮把手机打开来，望着屏幕上那个q版的徐簿晚形象发呆。

    杀青了杀青了，她深吸一口气，然后缓缓吐出来，她头一次有这么深刻地体会，自己杀青了，头一次有这样一个角色，或许能让观众们记住她。

    再见了剧组，再见了《破局》，再见了柳叶儿。

    到达f市已经是第二天凌晨，关淮和徐莱都还没来得及回家一趟，就马不停蹄赶往了公司，这次刘平没让她再等那么久，她前脚一到，后脚就被带到了刘平的工作室。

    关淮在待客用的沙发上坐下，刘平从办公椅上站起来，一丝不苟地把笔直的西裤拍了两下，正襟危坐在关淮对面，弯着嘴角平淡一笑，“去n市怎么样？”

    “挺好的。”关淮乖乖回她。

    “和剧组相处融洽吗？”

    “嗯，夏老师和其他前辈都很照顾我，我不会的地方他们也经常教我。”

    “嗯，和他们打好关系是对的，记得要时常联系，这样以后要是有什么合适的角色，他们也会想着你点。”

    “会的，会的。”关淮一副唯命是从的模样。

    “那……徐导呢？”刘平绕了一大圈子，终于绕到了他最想问的。

    关淮的笑容一滞，几乎是一瞬间就从心里涌上一股厌恶，她咬紧了牙，手指狠狠扣进掌心。

    这句话彻底把她拉回了现实，让她清醒地意识道自己至今和徐簿晚所经历的一切不过都是为了讨好利用她，一个从开头就是谎言的相遇。

    “……还好，徐导挺忙的，我也没有太多时间接触她。”关淮面色如常地回道。

    “也是，”刘平似乎也没指望她拍个戏就抱上徐簿晚的大腿，他起身去办公桌上拿了一份文件过来，递给关淮，“你看看。”

    关淮接过来，看到封皮上写着“后期行程”四个字，顿时心下了然应该是自己之后的通告。

    只是她打开来，看到的第一个通告却并非什么电影电视剧广告之类的，而是一个酒会，她疑惑地抬头看着刘平，问道:“刘老师，这个酒会是什么啊？”

    “哦，这个是长舟集团最近举办的一个大赏，邀请圈子里比较有名的导演啊，演员啊还有时尚圈的一些大拿，咱们公司有三个名额，到时候你跟着副总他们一起过去，好好认认人。”

    “哦，好的。”关淮把文件收回来，视线落在酒会二字上边，轻轻打了一个冷颤。

    她上一次参加酒会，是被送去讨好别人的礼物，这次的……她看到举办方长舟集团，就笑着摇了摇头，一朝被蛇咬十年怕井绳，她的确是怕了这种邀请，但这次的是徐簿晚所属公司举办的酒会，长舟集团是极其有名的名营企业，数次被国家点名表扬的优秀产业，怎么想都不可能会请那些不入流的老变态们。

    她就放下了心，美滋滋地想着说不定还能遇见徐簿晚，那可就赚了。

    “你先回去收拾一下，下午我刚好有空，带你去买礼服。”刘平掏出手机看了一眼。

    “哦好，”说到这个，关淮猛地想到之前和徐簿晚去逛街的时候，在私服馆里看到的那套珍珠白的长裙，徐簿晚说自己穿上一定好看，“刘老师，刚好我上次看到一套礼服，价格款式都挺合适，要不就去买那套吧，刚好也不用耽误时间去挑了。”

    “可以，地方你记得吗？”

    “记得。”

    “那好，你给小陈打个电话让他送你回去，我们下午再去接你。”

    “好。”关淮掏出了手机，解开指纹锁，看到徐簿晚的q版漫画形象乖巧地躺在自己的屏幕上，就对着它咧嘴一笑。

    她相信徐簿晚的眼光，她说好看就一定好看，等到了酒会那天，自己要争取让徐簿晚一眼惊艳！

章节目录 32.第三十二章

    那个私服馆还挺好找的, 关淮带着刘平和徐莱上了楼, 进店就直奔角落而去, 却不想那里已经没有了那套珍珠白裙子的身影, 而是换上一套深蓝色男士正装。

    “您好，需要我帮忙吗？”一个店员小哥上前询问。

    “你好，我想问一下，四五个月前我来你们店里的时候，看见这边挂着一套珍珠白的礼服, 还在吗？”关淮心情忐忑地问他, 手里捏了一把汗。

    “是一套长裙吗？”

    “是的。”关淮赶紧点头。

    店员小哥让柜台查询了一下，得到答案后对她道:“抱歉, 那套礼服已经出售了, 您再看看别的吧。”

    “哦, 那好。”关淮失落地垂下了手。

    她没能及时把握住的东西，等回过头来想找的时候就已经来不及了……也许当初不该犹豫的。

    刘平帮她挑了一套白色短款泡裙, 等打包好就让小陈开车送她们各自回了家。

    关淮把白色泡裙取出来，小心翼翼地用塑料套包好, 挂在衣橱里。

    这件裙子的价格抵她这次片酬的一半了，如果让关淮自己掏钱，她估计要肉疼好几个月。

    房间维持着关淮离开前的样子，她把自己摔进柔软的床上，懒得去收拾那一堆鞋袜衣服, 舒舒服服地打了个滚。

    酒会在一个星期后, 和杀青宴正好相隔了一天, 这样自己就能连续见到徐簿晚两次，真是赚大了。

    一个星期的时间过得飞快，关淮在家里宅的要发霉，被刘平一个电话揪了出来。

    酒会在明晚，今天刘平要带她认识一下公司副总和娱媒部部长，就是和她一起去酒会的两个上司。

    两人都有些发福的中年男人，头顶都有些大光明的趋势，关淮之前也见过他们几次，但她那时候小透明一个，即使遇到上司也不敢上前交谈。

    关淮客气地和他们打了招呼，这两位也都挺和善，笑容一直戴在脸上，吃饭的时候，关淮听到他们三个聊什么发展前景，听得一头雾水，便就只低头吃菜，缄口不言。

    临走之前，娱媒部部长给她留了电话，说明天下午会来接她。

    为了明天能让徐簿晚惊艳一番，关淮晚上特地早睡了两个小时，第二天起来，脸色和精神都好的不能再好，她等到下午时间差不多了，才把礼服小心翼翼地拿出来，把几处褶皱熨了一下。

    这礼服小巧精致，就是穿上后裙摆只到膝盖上面，短的让她有点不自在，她就穿了件大衣把裸露的肌肤稍作遮盖。

    等部长给她打了电话，关淮就穿鞋下楼，她今日的头发特地去烫了大卷，妆容也难得花的精致，被车里的两人目不转睛地盯着看。

    “咱们公司有这么好的苗子，以前怎么就荒废了。”副总坐在后座，眯眼一笑，问驾驶座上的部长。

    “这不是现在被发掘了吗，来得及，来得及。”部长爽朗一笑。

    关淮附和地笑笑，偷偷往门口挪了几下。

    她感觉不太自在，被两个年纪都能当她爹的男人这样盯着，用露骨又热烈的眼神，看的她从胃里泛起些许酸胀。

    车开了半个小时到了地方，是一家规模颇大的私人会馆，关淮打开车门，下车后深吸了一口气，才把胃里的酸胀感压下去。

    “进去吧。”副总瞥了她一眼，笑容温和地道。

    关淮点点头，乖乖跟在他们身后走进去，由门口的接待领进了大堂。

    现在馆里已经来了不少人，在大堂里一聚，小声地交头接耳，其中不乏很多关淮熟悉的大牌们，云集在此，实在有点壮观。

    “小关，你去看看那边服务台有没有什么想吃的，不用太拘谨了，我和你们部长都不是抬架子的人，和我们平常相处就可以了。”

    “不用了，我不是很饿，谢谢副总。”关淮对二人露出标志性的客套笑容，默不作声地又缓慢退后了两步。

    和这两人待在一起的气氛实在是尴尬到极点，关淮发誓，下次要是再有这种聚会，她一定会再三考虑，谨慎答应。

    两位上司在人群里游走，八面玲珑地与各种关淮平常只能在电视上看见的大牌攀谈，遇到圈子里有名的导演演员，也不忘了介绍关淮两句。

    关淮一边跟着他们停停走走，一边偷偷用眼神打量附近的人，盼望能看到徐簿晚的身影，但直到他们和全场的人都打了一圈招呼后，关淮依旧没能看见那个让她魂牵梦绕的身影。

    簿晚姐不会是没来吧，关淮失落极了，颓然丧气地跟着面前的两人，但一想到自己这次来也算是一项工作，就强打起了精神。

    “怎么，是不是累了？”部长注意到她的脸色，放慢步子靠近她问道。

    “没有，”关淮干脆利落地回他，往旁边走了两步，“谢谢部长关心，我就是有点渴了，去拿杯东西喝。”

    一只手攀上她纤细的手腕，一把将其握住，而后不顾她的意愿强行将她拉到了服务台那边，部长咧嘴一笑，端起一杯香槟递给她，“别客气，你跟我们来，我们就该照顾你。”

    关淮被他拉的踉跄了几步，停下的时候差点撞进他怀里，她脸色苍白，被那股不熟悉且具有侵略性的男士香水味逼到慌忙退开。

    那人肥胖的手带着些湿漉的汗水和高于自己的体温，拇指甚至在暧昧地抚摸关淮细腻的皮肤，让关淮从被握住的手腕直到半边的胳膊，都瞬间起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

    她挣扎了两下，却不见部长有放开的意思，手臂仿佛挨上烫人的烙铁，却甩不开，而那人毫不掩饰的从上而下打量着她的视线，让她抗拒又恶心。

    顾忌良多，关淮只是露出惨白笑脸，“谢谢部长，只是您不放手，我也接不过来啊。”

    部长这才松开了手，一副自己没反应过来的模样，说话间把头凑到关淮耳边，几乎要贴到她脸上，那故作的关心让关淮胃里的酸水直接翻涌上来，心中一片冷意。

    她果然还是被当成了礼物，送给了别人消遣，下一步呢？是不是要把自己直接送到他们床上？

    真幸运啊，她想，真幸运簿晚姐这次没来，她没来，就不会看到自己被人搂搂抱抱的模样，狼狈又不堪。

    若是关淮直接甩脸走人，这次的结局恐怕又会和以前一样，被封杀，被雪藏，不肯接受公司的私下规则，就混不下去。

    之后有知名歌星上台献唱，长舟集团的懂事副董上台发言，关淮都没有听进去，她把自己缩在角落里，只盼望这场酒会快点结束，她现在只想回家去，把自己锁起来，近期都不想再见到任何人。

    事不如愿，部长惨扶着醉醺醺的副总来找关淮的时候，她心下一片冰凉，僵硬露出一笑，对部长道:“我一个人也搬不动副总，要不部长找一下接待吧。”

    “哎呀没事，你就扶着副总去楼上的客房就行了，我把房卡给你。”部长从口袋里翻出一张黑色卡片，递给关淮。

    “部长，你找一下接待吧，我真的搬不动。”关淮倔强地望着他，不肯接过来。

    “你看那边还有人等着我去谈事情，我哪有时间去找人，这样吧，你帮部长一个忙，部长记在心里了，以后不就也会帮你了吗？”他用了暧昧的语气，一副双小眼睛眯着，却依稀可见贪婪的光，见关淮还是直愣愣地盯着他，脸色苍白神情却坚定，不肯抬手去接，心里也失去耐心冒起了怒火，低声呵斥道:“刘平叫你是来干什么的！你是公司员工，我说什么你就干，帮不上忙还净添乱。”

    他一把卡塞进关淮手里，把副总推到她身边，整理一下袖子转头就走。

    关淮措不及防，抬头想叫住他，却发觉他人已经走远了，副总看来是真的喝醉了，他摇摇晃晃的，往关淮身边撞过来，关淮冷着脸侧身躲过去，他差点就直挺挺地摔倒在地。

    已经有人注意到这边，关淮不想让自己更丢人，只能抬手虚扶住他的一条被西装紧紧包裹住的肥硕胳膊，转头看了一圈，好巧不巧附近压根看不到服务员的影子，她咬了牙，告诉自己没关系，把这酒鬼丢进房间自己就走人，一分钟也不在这酒会上待了。

    她扶着副总从正厅的侧门出去，长走廊走到尽头就是楼梯，上了二楼就是酒店。

    会馆上边就是酒店？这是想干什么？明目张胆支持潜规则。

    关淮冷笑一声。

    她拉着副总的袖子，尽量保持最远的距离，但依旧总能被他跌跌撞撞的步伐撞到，勉勉强强走到了楼梯口，上楼梯时，副总那肥胖的身躯走的愈发晃悠，七横八倒，几次都差点摔下去。

    关淮推开了他无数次，心烦意乱之时，又被他扑身过来压住，这已经是第三次了，关淮怒火中烧地松开他的手，抬脚准备先走几步，却不想那副总的胳膊却顺势抬了起来，一把搂住她的腰往自己身边带。

    关淮还没反应过来，就被一把拉了过去，副总的另一只手也上来了，两只一起环住她，用了蛮力，手掌肆意妄为地胡乱摸着她的腰，一只手甚至顺着腰身往下而去，指尖触及到她腿部的皮肤，狠狠摸了一把。

    他依旧是一副醉醺醺的模样，呼吸却急促起来，一双被横肉挤成一条小缝的眼睛闪着光，“我都不知道我们公司有这么漂亮的苗子，你啊，运气不好，不过没关系，今后有我捧你，以后你的资源都归我管了，保证你红得发紫。”

    他咧嘴嘿嘿一笑，精神分明是清醒的，这就抬头凑上前要去亲关淮的脖子。

    猥琐的笑容，恶心的动作，腰间被肆意侵犯的肌肤和勒的生疼的肌肉，大腿背侧隐隐往上动作起来的侵犯以及扑面而来的酒气和腐臭味，关淮的胃紧紧挛缩，闲些吐了出来。

    她抬手狠狠推在那人的肩膀上，力气之大，让他直接撞在了对面的墙壁上，可那人的手却也勾住关淮裙子上的蕾丝，她的裙摆也被一把扯断，泡裙被撕开了一个大口。

    关淮一手扶着墙，强忍住呕吐的感觉，双手气的发抖，却说不出一句话，她咽下这股愤懑，看也不看倒在地上的副总一眼，大步大步往侧门走去。

    后面副总被撞的头晕眼花，反应过来后嘴里就开始骂骂咧咧，却没敢追上来，怕到了门口一闹，容易被别人发觉。

    关淮迈着步子，几乎要小跑起来，那些辱骂性的词在她耳边回荡，她努力让自己忽略，却越听越清楚。

    不过就是出来□□的，装什么高洁大方，昨天见到我还陪笑，今天就要做烈女，都不知爬上过多少人的床了。

    哈……有一些热意从关淮眼角滑落，她几步跑到门口，猛地一把推开门，眼前却望见一张惊慌失措的脸，偶然经过这里的服务员，被她推开的门□□到了手臂，一盘红酒杯应声跌碎，酒液扬空撒在了她脸上，腿上，和纯白的裙子上。

    玻璃破碎的声音将大半的人的目光吸引过来，吸引到狼狈的关淮身边来，她抬起头，精心收拾的妆容和头发都湿了，白色的裙子上满是红渍，用失魂落魄的眼神望着众人。

    她面前的人都带着满面惊容，最前边的几个稍微退后了几步，似乎是怕她有什么冲动举措。

    他们让开了空间，关淮的视线就透过去，看见了人群中间隔得不远地方，那里站着让她日思夜想的人，关淮本来以为今天她不会过来，却不想她就在人群当中，和众人一起看着自己这可笑可悲的时刻。

章节目录 33.第三十三章

    羞辱的感觉如同被光直射的鼠妇, 无处躲藏。

    关淮垂着头, 牙齿紧紧咬住下唇，艰难地迈着步子往门口走去, 她穿着破碎且不整的裙子，满头满身的红色酒液，极尽狼狈，每一步仿佛都伴随着凭空压下的巨大重力，将她的脊椎一根一根生生压的弯下。

    众人追随而来目光如利剑一般, 直戳入骨, 最初的安静过后, 他们便低头窃窃私语起来, 对关淮指指点点，目光同情或冷漠, 偶尔有人轻笑两声，那阵笑声带着刺骨的寒意, 让关淮打了个冷颤。

    长舟集团很快派了主持来圆场, 用熟练的插科打诨把众人的目光吸引过去。

    关淮得以片刻的喘息，她仓惶逃走, 几乎是从正门夺门而出，离开了那个让她窒息的空间, 大步大步跑出去。

    她的包和大衣还在车上, 此刻也来不及管了, 只放任自己跌跌撞撞地跑出会馆, 向远处逃走, 她垂着头无声哭泣，泪水被砸在风里，碎成了晶莹。

    她不知自己跑了多久，也不知自己往什么方向跑了出去，耳边有风声呼呼作响，眼前的前路一片漆黑，她的肺部因急促短暂的呼吸而隐隐有撕裂的痛感，小腿也仿佛抽筋一般的疼痛，但她却不想停下来，仿佛一旦停下来，就有什么绝望又肮脏的东西缠上来，要掐住她的脖颈。

    天已经黑了下来，夜空不见星光，而是被一片厚重云层遮盖，风雨欲来。

    她不知何时把高跟鞋跑丢了一只，一瘸一拐却不知疲倦地往前走，直到脚下忽然传来一阵剧痛，她顿时低声痛呼，小腿一软跌倒下去，手臂和膝盖硬生生砸在柏油马路上，钻心地疼。

    她喘着气，大口大口呼吸，狠不能把空气深深吸进每一颗肺泡，再将它们尽数吐出来，肺部疼痛到抽搐，她没呼吸几口，就剧烈咳嗽起来，边咳嗽边笑，从低声轻笑，到哈哈大笑，在这漆黑幽静的无人公路上，披头散发，如同一个失心疯的女鬼。

    她笑到失去了所有的力气，才停下来，呆坐在公路上，茫然地望着眼前自己完全不认识的前路，张开了嘴，什么话也没说出来，反而传出一声呜咽。

    一辆黑色迈巴赫悄无声息地停在了她身后，驾驶座的窗户打开，里边坐着一个男人，一头干脆利落的短发，漆黑得体的西装配暗红色领带，眼眸深邃，鼻梁高挺，一双薄唇微微抿住，目不转睛地望着面前的关淮。

    他跟了这姑娘一路，从她没头没脑地跑出来，顺着马路狂奔不止，一直到她跌倒，然后疯了一般地狂笑，现在可算是消停了。

    他犹豫了再三，才发动车往关淮身边开了过去，停下后，却不见关淮有任何反应，这姑娘直愣愣地望着前方，一脸冷漠，目光涣散，让他心里“咯噔”了一下。

    “不会是疯了吧……”他低声嘀咕一句，却不想关淮闻言却抬了头，目光直勾勾地落在他身上。

    他被那目光看的不由得打了个冷颤，尽力摆出一副温和的笑容，开门下车，半蹲下后道:“关小姐，要不要先起来，你看你手和腿都破皮了。”

    关淮把头转了回去，似乎压根没听到他的话，他尴尬地清咳一声，缓步挪到关淮正对面，又道:“我叫周远，你不认识我，但你认识徐簿晚吧，她让我来接你。”

    这个名字成功让关淮的眼睛起了微光，周远还没来得及高兴，就看到那抹光转瞬又灭了，然后关淮吃力地撑着身体站起来，脚上的高跟鞋已经甩掉了一只，她就把另一只也取下来扔掉，迈着虚浮的步子，绕过周远往前走去。

    唉，周远从心里叹了一口气，他想到徐簿晚的那句务必要让她上车，不听话捆也要捆上去……这可是绑架啊！自己怎么能干这事！

    他亦步亦趋地跟上关淮，苦口婆心地劝她，“你看你鞋都没有，从这里到有车的地方至少要半个小时，到时候你的脚恐怕都磨烂了，别逞强，上车吧。”

    “你是不是不信我？你看，我这儿有簿晚发来的短信，她现在不方便接电话，但是她的微信你应该认识的吧。”

    “关小姐，别倔了，要不你至少吭个声，别吓我啊。”

    关淮依旧保持着死寂一般的沉默，闷头不管不顾地往前走，周远愁眉苦脸地哀叹了一声，被徐簿晚强硬的要求弄得心烦意乱，站在原地天人交接一番，随后咬牙大步大步往前走过去，一把拉住关淮，手臂环在她的腰上，猛地把她横抱起来。

    “得罪了，我也是为了你好。”

    关淮的身体几乎是瞬时僵硬，与周远接触的皮肤上，传来清晰的触感和温度，伴着男性的气味和陌生的香水味，让她的胃里瞬时又翻腾起酸水，她忍住干呕，双手狠狠地推搡着，疯了一般地挣扎。

    “放开我……”她的牙齿抖动着，彼此碰撞发出“咔嗒”的声响，那张肥腻又带着贪婪笑容的脸瞬时浮现在脑海中。

    周远没理她，手臂将她死死困在怀里，自顾自往回走。

    “放开我……放开……”关淮低声嘶吼，两颗巨大的泪珠从她眼中滑落，随后泪水喷涌而出，从脸颊流淌而下。

    她想到别人骂她的话，不过是出来□□的……她不是！

    为什么是个男人想对她动手动脚就可以肆意妄为，从以前到现在，七年时间，一直都是这样。

    长成这样，绝对不是什么等闲之辈。

    相由心生，你看她那样子，就知道以后要离她远点，否则让她抢了男朋友都不知道。

    我最讨厌你这种表面装纯的人，恶不恶心。

    关淮这孩子没教育好，整天打扮的花里胡哨，一副狐媚子样，保不准就和她那个妈一样……

    周远松手把关淮放进后座里，突然发现这人不闹了也不吼了，呆滞地坐在座位上，目光放空，脸上还有清晰的泪印。

    他动作轻柔地关了门，掏出手机给徐簿晚发了条信息过去。

    “这位关小姐情况不太好，你快点回来吧，我一个人搞不定。”

    随后他把手机一关，放进衣兜里，坐进驾驶座发动了车，径直开走。

    周远把车停在了徐簿晚住的小区里，他侧头望一眼关淮，斟酌着开了口，“关小姐，你家也在这楼上吧，你住几楼啊？”

    关淮把头抬起来，脸色苍白，目光冷然地望着他，在他打寒战之前，道了一句:“我钥匙丢了……”

    也不算是丢了，她的钥匙手机钱包大衣去的时候都放在车上了，按现在的情况来看，肯定是取不回来了。

    “那我们只能在车里等着了，”周远苦笑一声，“关小姐，你饿不饿，要不我带你去吃点东西。”

    “……”关淮摇了摇头，她僵硬地活动着脖子，仰头躺在座背上，开口用沙哑的嗓音道:“簿晚姐……等会儿要过来？”

    “可能还要等一段时间，她还有些事要忙。”周远看了看手机，以为关淮等的着急了。

    “……能不能麻烦你带我去别的地方，把我随便扔在哪里也行，现在我不想见她。”关淮的眼圈又热了，她把泪水拼命忍住，那些倒回的泪水堵在了她的咽喉，让她喉头肿胀到说不出话来。

    “……你别紧张，按簿晚的性子不会有什么事的。”周远笑着对她道，手上却偷摸把车门锁按下了，他没有多想，只当关淮是和徐簿晚闹了别扭，怕关淮一气之下跑了，自己没办法交代。

    “我是犯人吗？要随你关着我。”关淮轻笑了一声，眼中的泪水没忍住，滑落了下来。

    她把自己蜷缩在沙发上，身体打着筛糠，明明车里开着空调，却感觉异常寒冷。

    她有点……想母亲了，七年前第一次遇到这种事的时候，她就想扑进母亲怀里大哭一场，可那时候母亲病重，躺在icu里危险期都没渡过，她只能躲在医院的草丛里，自己放声大哭，抹干眼泪第二天依旧要去面对那一堆破事。

    她几乎是一瞬间长大了。

    七年后，母亲苏醒了，可关淮现在却连个电话都不敢和她打，丝毫委屈都不敢让她知道。

    她很想抱抱母亲，除了母亲之外，这世上她找不到任何人依靠。

    徐簿晚回来是在一个小时以后，周远下车接她，见她第一眼就对着车后座使了个眼神，小声道:“人给你送到了，就是精神不太好，也没吃什么东西，你等会儿说话注意些点儿，让她回去好好休息。”

    见徐簿晚点点头，他又叹了一口气，换上语重心长的语气，“簿晚，你看看你，把一个好好的小姑娘气成这样，多大的人了，能不能怜香惜玉点。这次我替你把人接回来，下次呢？咱们都是成年人，冷静一点行不行？”

    “……这没你的事了，你赶快走吧。”徐簿晚眉头紧皱，一时间心里无语却又懒得和他解释什么，随手打开了车门，看到关淮抱着手臂，在座位上蜷缩成小小的一团，脸埋在膝盖里，被红酒打湿的头发干结成块在头上贴着，瘦小又无助。

    她没做任何表情，只抬手扶住关淮的肩膀，道:“回家吧，关淮。”

章节目录 34.第三十四章

    关淮听话地下了车, 她没穿鞋子，光着脚站在地上, 被地上的石子一硌, 打了个趔趄，徐簿晚看的直皱眉, 又把她按在座位上, 说了句你等会儿, 就提着手包小跑着进了楼, 没过上几分钟，她下来时手上就提着一双棉拖鞋。

    她把拖鞋往地上一放，关淮正想穿起来，却被她横空握住了脚腕，关淮茫然地抬头望着她, 不知道她想干什么，下一秒却看见她把自己脏兮兮的脚丫抬起来, 手指灵活地取着之前就硌在肉里的石子, 带来一阵微妙的酥麻。

    “簿晚姐，别……”关淮慌忙要把脚收回来，却不想徐簿晚捏的紧, 不肯松手。

    她抬头望着关淮，冷声道:“别动，你这样走上去, 脚不疼吗？”

    她垂头细心地把石子全部挑出来, 然后把棉拖套在关淮的脚上。

    关淮垂头就能看到她的发顶, 在正中可见一个小小的发漩，纤细毛绒的发丝在她面颊上任性地飞舞，她的额头上还有细密的汗珠，脸上带着无比认真的表情，修长白皙的手指将细小石子随手扔在地上。

    关淮感觉自己的嗓子好像被什么堵住了，她呆滞地望着徐簿晚，好没容易才找回自己的声音，还未开口眼泪却掉了下来，等徐簿晚起身要伸手拉住她时，她却没去握住徐簿晚的手，而是猛地起身，飞扑进她怀里，双手紧紧搂住她的脖子，呜咽一声后，放声大哭起来。

    周远靠在车旁望着她们，与徐簿晚对视一眼，戏谑地别过头“啧啧啧”了几声。

    徐簿晚冲他使了个眼色让他离开，周远善解人意地点点头，默不作声地开车走了。

    徐簿晚把关淮抱在怀里，轻拍她的脊背，见她哭的抽噎起来，就抬手给她一下一下地顺气，好没容易才让她止住了哭声，只剩下几声微不可闻的呜咽。

    小区里有不少晚上出来散步的人，听到声音都有意无意地看向这边，徐簿晚用自己的身体遮挡住关淮，两手松开了她，顺势向下拉住她的手，轻声道:“先上去吧，这里人太多了。”

    “好……”关淮用手指揉了揉眼睛，好没容易才发出声音来。

    关淮的钥匙不在身上，徐簿晚就把她带到了自己家里，她让关淮坐在沙发上，端杯水过来，然后去自己的卧室取了一套睡衣出来。

    “等会儿先去洗个澡，这套睡衣我没穿过，你先凑合一下好吗？”

    关淮点点头，端起水杯喝了两口，这才觉得嗓子的疼痛缓解了许多。

    她进了浴室，面前的墙壁上有一面落地的镜子，关淮转过身对着镜子，看清了倒影中如同女鬼的自己。

    眼妆花了，黑色的残留物在脸颊留下印渍，如同两道干涸的血迹，一头长发在头顶结成一股一股的形状，泼上红酒后显得黏腻不堪。

    一身白色连身裙被红酒泼了个透顶，从锁骨到裙摆是一大片红色污渍，裙摆下方还被撕裂一个口子，线头和碎布用丝线相连接，压根连丝毫皮肤都遮挡不住。

    怎么狼狈成这样，关淮垂头苦笑，她把裙子的拉链解开，随手脱了下来，扔在角落里。

    从镜子中可以看清楚她现在的模样，白皙的皮肤，玲珑的腰身，修长的身形，这是一个分外诱人的身体。

    她的腰上可见两侧的大片青紫，是刚被强搂住时勒下的痕迹，她用手指尖从上边轻轻滑过，才刚触及到皮肤，顿时那种被别人搂抱抚摸的感觉又涌了上来，她的脸色瞬间一片惨白，转头猛地拉开帘子，把淋浴开到最大，一头扎进水中，闭住呼吸，用窒息的痛苦去抵抗心中的恐惧和无助。

    她把头发和身上的红酒冲洗的干干净净，用卸妆油仔细地把妆容卸下来，露出本来的脸，干净清洁的皮肤，红肿的像小核桃的眼睛，被牙齿□□到破裂的嘴唇，随后她颤抖着手抚上自己的腰侧和腿部，用尽全力去搓洗，搓到那处皮肤红肿起来、疼痛起来，好像这一层皮都要给她生生刮下来，她才停手。

    灼热的痛感代替了之前仿佛被人抚摸的毛骨悚然的感觉，关淮关上淋浴，麻木地拿干净的毛巾擦干身上的水分，把徐簿晚给她叠好的一次性内衣穿上，然后套上了睡衣。

    布料摩擦着那块几乎要破皮的肌肤，疼痛异常，可关淮却觉得心内无比舒畅，像是一下子摆脱了什么桎梏。

    她打开浴室门出去，徐簿晚正坐在沙发上看书，听到她走出来，就把视线从书本移到她身上，抬手拍了拍身边的座位，“来坐吧。”

    关淮听话地走过去坐下，徐簿晚又道:“饿不饿，想不想吃点什么？”

    关淮摇了头，她沉默着，许久才苦涩开了口:“簿晚姐……我什么时候能走？”

    “你要去哪里？”徐簿晚把书合上，放到一边，“周远说你钥匙丢了，家人又都不在这里，那就别着急，先安心在我家待着吧。”

    “……谢谢你，但是……求你了簿晚姐，别管我了，我现在只想一个人待着。”

    “不可能，你既然现在在我家里，我就不可能让你一个人跑出去。”徐簿晚皱了眉，眼神坚决地望着她。

    “哈，”关淮低笑一声，抬头望着她，绝望地自嘲道:“我何德何能让你这么帮我？今晚我已经丢人丢到整个圈子里了，也得罪了公司高层，应该立刻就要被封杀，身价尽毁。而且那副狼狈的样子刚已经被狗仔拍下了，等明天新闻一出来，说我被包养被潜规则的消息估计就要坐实了，演艺圈我恐怕也混不下去，这事之后还会影响《破局》的票房……簿晚姐，你现在和我待在一起就是放了个□□在身边，你是怕《破局》跌的不彻底吗？两次……我都耽误这部电影两次了，簿晚姐，求你别让我再拖累剧组了行吗？。”

    徐簿晚叹了口气，她望着关淮的眼睛，认真道:“关淮，事情不算太糟糕，不用这么悲观。”

    “不糟糕？呵……那怎么样才算糟糕，是我现在躺在那群人床上？是我妥协？是我上赶着去做别人的情人？把潜规则把自己的身体当工具，一个一个睡上去？”关淮绝望至极地笑一声，她声音也带着寒意，苍白的嘴唇颤抖着，仿佛失去所有血色。

    “我不是这个意思，关淮。”徐簿晚闻言一愣，望着她的眼神带上些深黯。

    “簿晚姐，你看看我活的多糟糕？你看看我刚刚的样子有多狼狈？这七年我把自己活的软弱、听话、没有棱角，七年前我敢一脚踹开想上我的人，现在我却逼着自己一步一步忍下来了，不到最后一步不会反抗，他们说的对，这圈子不都是这样的？凭什么我要把自己活的清高？说到底除了一身皮囊，我什么都没有。”

    “关淮。”徐簿晚无奈地叹了气，眼睛把她的表情纳入眼底。

    “我是□□的，是戏子，大学都没毕业，除了仰仗公司的施舍，还能靠什么？演戏演了七年没有出路，最穷的时候连自己的伙食都付不起，母亲在住院，我支付不起她的医药费，每天每夜在担心明天我妈的药是不是就要停了，停了我该怎么办？要不要去卖血，要不干脆就别把自己当个人看了，睡一晚就能有那么好的出路，我倔什么呢……不如早就接受了好，我以前多傻多蠢，哈……”她仿佛自暴自弃，颓然垂着头，湿漉的头发从脸颊四侧落下来，像是要把她瘦小的脸给包裹在黑暗之中。

    “……”徐簿晚深邃的眼睛直直地落在她身上，眉头深深皱起，沉默半晌，才平静地开口道:“你说的没错，寻求捷径会让你比其他人轻松许多，被包养也好，□□也好，说到底也是一条路，没有谁比谁更高贵的说法，既然付出了，不管是以什么样的方法，就该得到回报……所以，”徐簿晚慢条斯理地翘起腿，搭在另一条腿上，两手交叠，“所以关淮，你要这样干吗？”

    关淮抬起头，眼圈微红，似是没反应过来她说了什么。

    “如果你想用这种方法爬上去，我也可以帮你，你们公司的上司我认识不少，他们的喜好胃口和以前包养过多少人，喜欢玩什么样的花样，家里老婆是怎么对待老公情人的，只要你想知道我就能给你打听过来，算是这些天一起工作的情分。”她的眼神丝毫没有躲避，与关淮直视，脸色平淡而不起丝毫波澜，用公事公办的语气，仿佛自己是在谈什么普通生意一样，“就是有些人的爱好实在奇葩，我怕你受不了，就不推荐你去了。”

    关淮张了张嘴，震惊到忘了说话，几个小时前还在温柔安慰她的人，现在已经在面不改色地在和她讨论如何卖身，该挑选什么样的金主，用最为平淡的语气，仿佛自己做任何抉择都不过是树叶落地，和她丝毫无关。

    ……她也觉得，自己该去买了自己吗？

    关淮的牙齿咬住了嘴唇，苍白的唇瓣浮现出血色，她屈辱地低下头，身体又抖了起来。

    很好，她在徐簿晚眼中地形象已经如此不堪，现在已经没有能比这更糟糕的事了。

    徐簿晚抬手端起水杯，喝了口已经放温的茶水润喉，黑色的眼眸望着关淮，其中没有丝毫光亮，“没想好？是不是觉得自己亏了？你这么年轻漂亮，却要被一群老头子包养，怎么看都不太搭，那我就给你介绍几个官不大但是年轻的，怎么样？”

    “够了……”关淮用双手抱住自己，指甲扣在胳膊上，深深掐进肉里，从口中发出压抑的低吼。

    徐簿晚却如同没有听见一般，依然平静地道:“如果你还是不喜欢，我还有最后一个最好的选择。”

    她站起身，一步一步走到关淮面前，停住，垂眸俯视着她，开口却是震住关淮心神的话，“我怎么样？”

    “你要是需要人包养你，我怎么样？”

章节目录 35.第三十五章

    她刚说……什么？关淮还没从自暴自弃的情绪中出来, 听到这话就彻底傻了，她呆望着徐簿晚, 仰视着她, 却因为背光而看不清她的表情。

    “考虑一下？”关淮听到她似乎笑了，轻浮的笑声, 伴着她缓缓靠近自己的脸。

    徐簿晚伸手握住关淮的肩膀, 把她一把按倒在沙发上。

    “关淮, 我总比那些贪婪好色的糟老头好多了吧？比他们年轻, 比他们长得好看，论资源我手上也有不少，而且我没有那么多稀奇古怪的癖好，啊？”她的语调上扬，仿佛真的在等关淮的回答, “除了性别之外，我那里都比他们强, 不是吗？”

    “选择我比他们要好多了吧。”徐簿晚用拇指摸了摸她的锁骨, 见她傻愣愣地望着自己，没有反应，徐簿晚就翻身压在她身上, 果断地松开她的胳膊，一双手伸到领口去解她的衣服，她一把拉开睡衣的扣子, 从肩头往下拽, 露出了关淮洁白的皮肤。

    关淮这才被吓醒了神, 她挣扎起来，一手推拒着徐簿晚，一手艰难地把自己的领口护起来，哑着嗓子呜咽地低喊:“簿晚姐，你不是这样的人……”

    徐簿晚被她推到一边，她靠在沙发座背上，把凌乱的头发随手拨了过去，稀碎的落发滑落，半露出她狭长的眼睛。

    她侧头望着躺在沙发上的、瑟瑟发抖的关淮，低声一笑，“关淮，你看你，说的再怎么不在乎，你还是不愿干这种事的，不管对方是谁，我或者你的上司，你都不愿意干。”

    “你不是不适合这个圈子，你只是不适合一些人规定的圈子罢了。”

    “关淮，你真的很漂亮，长相讨人喜欢，身材也一样，你自己也提过无数次，你不喜欢别人这么说你，可事实就是，从今往后，不管是你认识的不认识的，他们依旧可能还是会用这种眼光看你，依旧会觉得你看起来就像是狐狸精，依旧觉得可以对你动手动脚，依旧觉得强迫你一下你就能随便陪他们睡，所以关淮，你就真是这样的人了？”

    “关淮，任何人都没可能正真了解你，所以你的上司认为你可以随他拿捏，媒体把你报道成费尽心思上位的，今天晚上在场的所有人，现在肯定也都觉得，你绝对是被人潜了……你就因为他们要自暴自弃，把整整七年都努力保持着自尊的自己全盘推翻了，关淮，可不可惜？”

    “你不是为了他们去拒绝潜规则的，也不是为了让他们看到你有多清高，而是为了你自己，人的自尊、底线，永远都不是别人的笑柄。”

    徐簿晚起了身，随手拿起自己的外套，冷声道:“所以我不歧视也不批评愿意用身体和尊严换取利益的，但是，我也永远尊重那些不肯低头不肯服输的人，现在，你的想法，你来决定。”

    她套上外衣走到大门口，弯腰穿鞋，“咔嗒”一声打开了大门，“你自已考虑吧，关淮。”

    “刚刚说要包养的话是逗你的，别往心里去。”

    关上门之前，徐簿晚都没能听见关淮说一句话，她站在门口好久都没动作，最后轻叹了一口气，用手轻遮在脸上，挡住了那徐徐升起的一层红晕，快要沾染上耳朵。

    一想到刚才自己竟然扒了人家的衣服，徐簿晚就觉得浑身有种要发烧一样的灼热感。

    要是关淮没阻拦，她都不知道自己接下去要干什么了，难不成真把人家扒光了……

    徐簿晚转头盯着防盗门看了许久，也不知道里边的关淮现在是个什么反应，但能说的能做的她都做完了，以后的事情她帮不了忙。

    她转身往楼上走去，上了五六个台阶，突然反应过来什么，立刻扭头跑回去，盯着门牌号睁大眼睛看了看。

    这是……自己家啊！

    她忘记刚把关淮带到自己家了，还想着自己在关淮家里，潇洒地走出来让人家自己想想，结果倒好，把自己锁在自己家外边了，出来的时候她连钥匙都忘了带，更别提手机了。

    徐簿晚顿时头都疼了起来，她站在自己家门口，抬手放在门板上，却死都下不去手敲门。

    现在回去多尴尬啊……

    她苦笑一声，犹豫半分钟，眼看着楼梯口窗户外已经月明星稀的天空，果断决定在楼道里等着，等……过上一两个小时再敲门吧。

    她背靠着墙壁站着，姿势都还没摆好，就听到自家大门被“嘭”的一声打了开。

    关淮穿着她的睡衣，闷头闷脑地冲了出来，随手就要把门关上。

    徐簿晚赶紧上前，先一步把门拉住，另一只手把心急火燎的关淮拉住，沉下嗓子问:“这么晚了，你又要往哪儿跑？”

    关淮没注意到楼道里有个人，被拉住手腕时小声尖叫了一下，等看清那人是徐簿晚，才松了一口气，面对着她，却沉默了。

    “怎么了？你跑起来挺快的，说话就哑巴了？”徐簿晚拉着她往屋里走，“这么晚，你穿着睡衣呢还，这么着急往哪儿跑？”

    “没……”关淮哑着嗓子开口，垂眸顺目的，像知犯了错垂头丧气的小奶狗，只敢偷偷瞥她一眼。

    “我就是……去找你，刚你手机响了呢。”

    她的声音极其轻软可欺，让人听着像是有小耗子在抓心挠肺，徐簿晚觉得自己心里痒的不得了。

    “那我手机呢？”徐簿晚依旧抓着她的手，问。

    “在桌子上。”关淮指给她看，“我没看是谁打的，但怕耽误你工作，才跑出去的……”

    徐簿晚牵着她坐在茶几旁，用空闲的手拿起手机打开，看到号码时皱了眉头，把屏幕递给关淮，冷声道:“你的经纪人。”

    未接来电上清楚地写着“刘平”二字。

    关淮看到这名字就沉默了，许久才回她，“别接了吧……”

    “他找不到你，才打了我的电话，”徐簿晚失笑道，“倒是挺能猜的，知道你在我这里。”

    关淮正想开口，徐簿晚的手机又响了起来，刘平的名字赫然其上，关淮一把按住徐簿晚的手，“别接了，簿晚姐。”

    “好，”徐簿晚把手机屏幕倒放在桌子上，平静地望着她，“那之后呢？你该怎么办？永远都不和他联系了？”

    “……”关淮垂下头，咬牙道:“还是要联系的，今天的事怎么也要处理，只是今晚……让我歇歇吧。”

    “准备怎么处理，刘平最多的解决办法就是让你给他的上司道歉，道完歉说不定那个副总还要继续让你陪他，你怎么办？”

    “……和他……周旋一下吧，他也总有腻了的时候，也不可能永远缠着我一个人吧。”

    徐簿晚轻声笑了，她的笑声干净清脆，却是关淮从来未看到过的开怀。

    “你怎么这么天真，关淮？”她缓缓开口，用无比认真的语气，“他们不可能用这么温和的方法对你，道完歉，要不你就当天答应陪他，要不就永远别答应，也永远别想再有出头的机会。”

    “所以，关淮，这么一个从内到外都烂透了的公司，你还在那待着干什么？”

    “我有合同啊，”关淮苦笑着，“合同还有三年才到期，违约我就要赔公司三百万，这个金额我压根付不起。”

    “三百万？”徐簿晚微不可见的皱了眉，她想到关淮是因为合同不能走，却没想到她签的是霸王合同。

    “所以我只能忍啊，没有其他办法。”关淮绝望又苦涩地道。

    徐簿晚垂眸沉思，半晌，干脆利落地道:“三百万，我替你出。”

    “簿晚姐？”关淮闻言震惊地望着她。

    “先别惊讶，我话还没说完，”徐簿晚轻然一笑，“三百万我替你出，但是你今后要签在长舟集团名下，并且在之后的三年内，赚十倍回来，这十倍中抛去公司提成，剩下的钱都是你的，怎么样？”

    “你在和我开玩笑？”关淮依旧没缓过神来。

    “我不会在这时候开玩笑。”

    关淮摇了头，甚为无奈，“簿晚姐，你会亏本的吧，我七年赚的钱才总共都不到五十万。”

    “所以你觉得你的身价就只是这样？我愿意投资你，因为你让我看到了可投资的意义，你出道的这七年差不多是浪费了，但是现在我会给你机会和资源，关淮，你觉得这样你都挣不回十倍来？”

    关淮微微张开了嘴，然后合上，然后又张开，却没说出一句话来。

    她的内心乱成一团麻，这一天发生的事太多了，她没理清上一件，下一件就紧赶慢赶地来了，此刻全部堆积在她脑海里，几乎将她所有的思考能力都阻滞了。

    “如果我没做到呢？簿晚姐，那时候我可赔不起三百万。”

    “那就……”徐簿晚托着下巴思考着，“把你赔给我。”

    关淮又瞪大了眼睛，徐簿晚轻声一笑，“逗你的，你要是做不到，只能说是我这个投资人眼光不好，那我认了。”

    关淮长叹了一口气，用湿漉又温柔的眼神望着徐簿晚，“那我可就答应了，簿晚姐可别反悔。”

    “不反悔，”徐簿晚望着她，眼底在此刻盛满温柔，“因为你不会让我后悔的。”

章节目录 36.第三十六章

    关淮在徐簿晚家中留宿，她睡在客房。

    这一天发生了太多事, 关淮的情绪大起大落, 她躺在床上翻来覆去无数次, 却睡不着，只能瞪大眼睛看着墙壁和天花板发呆, 等不知折腾了多久之后, 她才模模糊糊地有了睡意, 半梦半醒时分, 听到客厅里徐簿晚还在和什么人通话。

    第二天一早她醒来, 窗外天已经大亮，她躺在床上缓了一回儿神, 从天花板雪白的墙壁望向周围陌生的环境，这才猛地想起来自己昨晚是在徐簿晚家里过夜的。

    她连忙翻身起来，一看床上的挂钟, 已经是早上九点半了。

    自己竟然一觉睡到了这时候, 关淮揉了揉凌乱的头发，随手用头绳扎了起来, 翻身下地，打开门走了出去。

    客厅里有轻声交谈的声音, 关淮突然从客房出来，将谈话的两人打断，齐齐抬头望向了她。

    坐在主座上的是徐簿晚, 侧座上的是一位关淮从来没见过的陌生人。

    一位陌生的女性, 一头刚及耳的利落短发, 东方女性不常见的棱角分明的脸，妆画得很淡，却让她显得干练，一双中等大小的眼睛异常凌厉，看到关淮后就直勾勾地打量起她，从头到脚看下去，转头对徐簿晚道:“这孩子条件不错，多大了？”

    “关淮，过来坐吧。”徐簿晚抬眼示意关淮过来。

    关淮还惊叹于那陌生女人异常深沉粗犷的声线中，闻言走了过去，坐在徐簿晚旁边，对着那女人友好笑着道:“您好，我今年二十六了。”

    “啊，都这么大了呀，你进演艺圈多久了？有没有隐藏年龄的意愿？”女人掏出平板点了两下，抬头看见关淮偷摸打量着自己的眼神，就不做犹豫地用低沉嗓音道:“别看了，我纯爷们。”

    男的！关淮被惊的不轻，好没容易才咽下这份惊讶，结巴道:“进演艺圈七年了，隐藏年龄……应该很难吧，我对外年龄一直是公开的，现在要改很容易被看出来。”

    “也是，”这位打扮清奇的男士继续低头在平板上笔书着，“对了，你叫我jayn就行，从现在开始，啊不，从你今天下午和公司解约开始，我就是你的经纪人了。”

    经纪人？关淮看了一眼徐簿晚，见她点了点头，心下恍然这应该是长舟集团配给自己的，就带上乖巧的笑容，对男人道:“jayn老师好。”

    “唉，真乖，”jayn对着关淮抛了个飞吻，然后转头对徐簿晚调侃道:“dear徐，你的小情人真可爱。”

    “……”徐簿晚随意瞟他一眼，眼神中隐藏的凌厉气息让jayn举手投降。

    “好好好，我闭嘴，闭嘴，dear徐，你真护短。”

    随后他转身正对着关淮，用极其认真的目光看着她，“小姑娘，听好我后面的话，今天下午咱们就要上战场了，你那个破公司肯定不会轻易放你走，即使咱们愿意付违约金也是一样，合同在他们手里，咱们就落了下风，不过没关系，有我在，肯定能把你从里边捞出来，所以今天你要做的就是把气势拿足了，别给我拉后腿，还有要睁大眼睛好好看着我是怎么谈判的，从今往后你自己再遇上别的事，我就要放你一个人去处理了，ok吗？”

    “好。”关淮点点头，手指在掌心捏紧了，深吸了一口气。

    “非常好，那就行动起来，快去把你这一身软趴趴的睡衣给我换了，把你最显气质的衣服给我穿起来，我带你去化妆做发型。”jayn精神头备足地站起来，一把揪住关淮的胳膊把她拉起来，“快快快，别耽误时间了。”

    “稍……稍等一下，”关淮勉强维持住身形，“jayn老师，我衣服现在都不在这儿。”

    “……那还耽误什么呀，走走走，先带你去买衣服。”jayn雷厉风行，二话不说就要拖着关淮下楼，关淮连反抗的余地都没有就被拉走了，徐簿晚在她们身后，垂眸无奈一笑，穿好外套跟着下了楼。

    选好一套卡其双线格子套装，里边搭配上黑色套领毛衫，jayn又带着关淮去了一家私人设计馆。

    他抬起关淮的一缕头发，捏了一下，对发型师道:“给她烫成大卷，记住别太妩媚了啊。”

    “妆要干练点，性子软没关系，先把表面和气势装出来。”

    关淮被拉进隔间打扮，jayn和徐簿晚在大厅的等候区坐着，徐簿晚双腿相叠，随手翻着一本杂志，jayn坐在她对面，眯着眼睛看着她，一双眼睛里满是打量和琢磨。

    “……看我干什么？”徐簿晚合了书，抬眼回视着他。

    “看看你……这么些年变了不少。”jayn弯腰端起茶水，放在嘴边喝了一口，“你成熟了，不过也变的死气沉沉的了，簿晚。”

    “……毕竟七年了。”徐簿晚的手指交错在一起，互相摩挲了一下。

    “七年都没见面了，你突然联系我，把我吓了一跳，”jayn对她微笑，“我以为你想开了，准备复出，激动的一夜没睡，坐着最快一班的飞机就过来了。”

    “……抱歉，但我已经不会复出了。”徐簿晚歉疚却果断地回他。

    “……这么绝情啊，”jayn的眼神平淡，却带着些许哀伤，“我等了你七年，dear徐，结果你来找我了，却只给我扔了一个新苗子。”

    “我很想念之前那个在我面前勇敢自荐的女孩，自信又傲然，告诉我，你愿意捧我，一年内我就让能你站在圈子里的最顶端，我当时想，这小姑娘真是傲啊，但是我太喜欢了。”

    “jayn，那时候我……”徐簿晚捂了脸，“拜托，别提了，那时候太小了。”

    “这可是我视若珍宝的回忆。”jayn冲她冷哼了一声。

    “好，但是求你别在任何人面前说了。”徐簿晚叹了口气。

    “呵，不敢面对。”

    “……你敢面对那时候还留着板寸、一身正挺西装、正正经经的你吗？”

    “……都别提了好吗？”

    “达成共识。”徐簿晚这才踏实地靠回了沙发上。

    “不过，dear徐，真的不准备再复出了吗？一点点想法都没有吗？”

    “不用问了，真的不可能。”徐簿晚认真地回答他。

    “……绝情的女人。”jayn颓然回道，“那你就看着吧，看看我是怎么把你的小情人捧起来的。”

    “别这么叫她……”

    “哦？那你平常是怎么喊她的？你的心肝宝贝？”

    “jayn！”

    “好好好好，怕了你了。”

    两人又闲聊几句，正好关淮已经打扮好，从隔间里出来。

    她那一身略显俏皮的套装，配着波浪卷发型和干练的妆，硬生生打扮出一种高冷感。

    “完美，”jayn鼓着掌站起来，“就是表情太纠结了，关淮，你要把自己端起来，从现在开始一点表情都不要露，你是演员，可以做到吧？”

    “好的。”关淮简洁回答，她把自己的所有表情收敛起来，眉头的纠结舒展开，嘴角放平，眼神带上几分平静与淡然，但却又布满自信大方的光亮，顿时和jayn脑海里徐簿晚曾经的样子对上了号。

    “就是这样，没错了，看，dear徐，看到你以前的样子了吗？”

    “……”徐簿晚轻轻摇了头，眉头紧皱，“jayn，不要用这种打扮掩盖关淮自己的美。”

    “哼，但是今天谈判就是这幅妆最合适了。”jayn丝毫不肯让步，“你快去结账吧，等会儿把我们送到那小破公司去。”

    徐簿晚只能无奈地去付款，之后三人驱车前往关淮的公司，jayn把准备下车的徐簿晚一把按回驾驶坐上，“你就放心待着吧，我能搞定一切，关淮，等会儿你记住我说的话就好，咱们不能露出丝毫软弱。”

    “好的。”关淮努力将气息放平稳，她抬头望着自己熟悉极了的公司大楼，她来过这里太多次了，但是今天不一样，这是她第一次这么有底气地走到这里，她本以为自己会紧张地无法行动，现在却不然，她的内心极为平静，丝毫波动都没有浮现。

    “关淮，你也不用全部都听他的，有什么你觉得需要你自己处理的事，都尽管提出来，反正出了什么后果他都能担着。”徐簿晚从车窗里抬头望着关淮，看见她严肃又冷静的表情，实在和往常天差地别，顿微微扬起了嘴角。

    “……有，现在就有。”关淮面对着她，握紧手心，目光专注极了，“簿晚姐，你能让我抱抱你吗？”

    徐簿晚一愣，下一瞬就点了头，随手打开车门，脸上带着最让关淮动心的温柔笑容，对着她张开手臂，“来吧，祝你解约成功。”

    关淮一头扎进她怀里，这一瞬又变回之前那个内心怯懦又单薄的女孩，“簿晚姐，谢谢你，谢谢你愿意陪我过来。”

    “记住不用压制自己，有什么想说的话就说出来，有jayn在，任何情况他都会处理好。”

    “知道了。”关淮用力点点头，松开她的时候，自信又开朗地笑了，这一次却并非是刻意模仿，“那我们去了，簿晚姐。”

章节目录 37.第三十七章

    关淮带着jayn轻车熟路地走到接待台，她目不斜视地走过去, 脚上那双五厘米高跟鞋踩得利落生风, 一路上吸引了不少目光, 其中不乏她曾经认识的一些公司管理和职员，一时却都没能把眼前这个自信优雅的女人联系到自家公司的小透明身上。

    前台也没认出她, 只扬起脸带着和善的笑容, 问她需要自己帮忙吗。

    关淮回头看了一眼jayn, 简洁地问:“直接找高层, 还是要先和刘平说一声？”

    jayn的眼睛一亮, 心里大声叫好，就是这种感觉, 这就是他想让关淮表现出的样子，无论开不开口，都能让身边的人不由自主地注视到这里, 虽然仔细去看, 她的眼神里还是有些隐藏不住的紧张，垂在身侧的手微微发着抖。

    怕什么呢这孩子, 这不是有自己在吗。jayn走到关淮身边，从衣服口袋里取出一张名片, 重重地放在台子上，语气冷淡又带范儿，“长舟集团, 有事想预约一下你们法务部, 你打电话确认一下。”

    “好。”前台一听是长舟集团, 顿不敢怠慢，让关淮他们稍等，这就接内线联系了法务部经理。

    法务部经理接到来电，觉得长舟集团来人自己去接待不太合适，就致电了高级经理，高级经理放下电话琢磨一下，他没听过长舟集团和自己公司有什么合作，除了最近自己公司好像有一个演员参演了他们一部电影，这便致电了公司娱媒部，让他们去处理。

    所以最终，关淮和jayn被带到了她最熟悉的娱媒部，一路乘内线电梯到了娱媒部部长办公室，也那就是那天带她去酒会的两人之一。

    娱媒部部长第一眼也没认出她，他只看了关淮两眼，视线就移到关淮身边的jayn身上，热情地伸出手，带着客气的笑容道:“这位先生您好，我是娱媒部部长，姓韩，不知道您贵姓啊？”

    “娱媒部？我记得我联系的是法务部。”jayn皱了眉头，嫌弃地望着男人的手，不肯碰他。

    “这……”韩部长只能尴尬地收回手，碍于面子却还是要陪笑，“法务部现在的任务繁重……”

    “呦，就是没空见我们了呗。”jayn冷笑一声，“看来贵公司挺大牌的啊，和你说，行，我就和你说。”

    jayn领着关淮绕过韩部长，直接坐在待客的沙发上，他对着关淮点了点头，示意她开口。

    关淮抬头看了一眼有点懵逼的韩部长，脸上带上公式化的疏离笑容，“怎么，部长不坐吗？不是说由你来处理我们的事？”

    “是是是，”察觉到来的人不是善茬，徐部长流了一头的汗，他心里埋怨着上司推自己出来当枪头鸟，脸上却依旧陪着笑，“两位有什么事，尽管和我说，我一定帮忙解决。”

    “韩部长还记得我吗？”关淮平静地问。

    韩部长抬头看了她好几眼，仔仔细细地打量，蓦地想了起来，“啊，是你啊，关淮，我就说看的眼熟，昨天刘平还和我找你呢，你怎么不接他电话啊，把他着急的不行。”

    “韩部长是不是忘了，我的电话应该还在您的车上。”关淮低头一笑，抬眼却是暗潮汹涌，“昨天的事您不会这就忘了吧？”

    “哎呀，你这一提我才想起来，是是是，是在我车上，你昨天怎么走的那么早，我本来还想着要送送你，结果去找副总的时候却没看见你的人。”韩部长摸不清楚关淮和长舟集团的人一起过来有什么目的，打着哈哈道，“这样，今晚我把你的东西送到你家去怎么样？”

    “不必了，”关淮干脆地拒绝他，“废话不多说了，这次我来是解约的，韩部长请法务部来处理一下吧，毕竟您应该也不懂法，这公司高层里，估计也没人懂。”关淮着重了后几个字，眼神愈发冰冷。

    “解约！”韩部长吃了一惊，“怎么突然要解约？关淮，你的合同还有一段时间吧。”

    “这和您没关系，您叫法务部过来，快点办完我们就离开。”

    韩部长的脸色沉了下来，他算是明白了，原来长舟集团这次是来挖人的。

    “你说的太轻松了吧，解约是双方面的，我司没同意过解约。”

    “合同上标明了可以单方面取消，怎么，韩部长，这点也需要我告诉您？”关淮低声一笑。

    “单方面取消？你以为上边的法律公章是白盖的吗！既然签了，就有法律效益，你单方面取消是在违法！”韩部长一拍桌子，冲她吼道，吼完之后又平息一下情绪，皮笑肉不笑地道:“说实在多大点事嘛，昨天的事副总都不在意，你在意个什么，他都愿意再给你一次机会，老实说，关淮你该识相点。”

    “哦，对了，还有这个，”关淮一副突然想起的表情，“昨天发生的一切，我会以私人名义进行诉讼，劳烦您和副总说一声，这两天让他随时等待法律传票。”

    韩部长被噎了一口气，缓过来就咬牙切齿地道:“你来真的！疯了吧！这事爆出来你还想不想混了？鱼死破？呵呵，你也不看看自己有没有能耐告上去。”

    “说的这么直白，还真不怕我们录音。”jayn没忍住捂着嘴轻笑一声，看着韩部长的眼神满是讽刺。

    韩部长这才反应过来自己失态了，他没想到平常任凭自己拿捏的小演员现在敢这么和自己说话，怒火上头就没了脑子。

    他冷静了一下，嘲讽地对关淮和jayn笑道:“两位尽管去，以为没有证据就能随便诬告吗？我们副总的人品有目共睹，他一年要投资多少慈善，你们知道吗？”

    关淮也就是为了出口气这么一说，提到这个，她一时不知道如何反驳，眼看韩部长露出自信一笑，jayn从她身后悠闲地开了口，“我懒得和你废话，昨晚的录像现在都保存在我手里，在长舟集团的酒会上调戏长舟集团看上的苗子，胆子也挺不小，你们恶心谁呢！昨晚小姑娘出门那么多人看着你以为他们都是瞎子吗？你们这么个小破公司和我们集团他们该向着谁你心里有没有点数？还没证据，我看你不仅不懂法估计脑子里就装了一堆狗屁，投资慈善，老子每年资助几百的大学生今年还有一个考上状元我吹了吗？”

    韩部长被他这一通话怼得狂咽口水，许久才强撑气势道:“你们这样做，是在毁自己……”

    “毁自己？”jayn冷笑一声，他猛地往前探了身体，双手扶在膝盖上，用冷静又迅捷的语气道:“听过有一句话叫做给受害者打码吗？听过有一句话叫做通稿水军吗？听过带节奏营销吗？什么都没听过你横什么横！我当初横行娱乐圈的时候你还不知道在那儿搬砖呢？给你五分钟把法务部叫过来，五分钟之后，我将联系我们公司准备起诉，别在这儿耽误我时间了。”

    韩部长这次是真的被怼愣了，脑子一片空白，竟然真的从口袋里掏出手机，乖乖打给法务部，等挂了电话，他脸色灰白，一双小眼睛满是紧张和算计，他回头看了两人一眼，突然就快步出了办公室。

    关淮回头看向jayn，小声问他，“jayn老师，他不会是去叫保安了吧？”

    “他怎么敢？应该是去通知那个副总，顺便查我的身份去了，猜都能猜到他不敢动咱们一根手指头。”jayn半眯着眼睛打盹儿，斜眼望着她，道:“你啊，把老师两个字去了，叫jayn就行。”

    “好，jayn。”关淮冲他一笑。

    jayn望着她，认真地打量着，“你说你这孩子，长着一副不好惹的样子，性格怎么能这么软？让别人把你欺负成这样，我见过的明星里，就没比你更好拿捏得了，人家都是能嚣张就嚣张。”

    “……”关淮沉默片刻，露出了温和却无奈的笑容道:“jayn，也不是所有人都有能随便嚣张的资本的，就像今天没有你，没有簿晚姐，我来到这里只能对部长和副总低头道歉，不管我是对是错。”

    “……”jayn无所谓地耸耸肩，“所以现在你有我们了。”

    “是啊。”关淮垂眸一笑，心里微暖。

    法务部的人很快来了，跟在他们之后到的是一个高级经理，她认识jayn，言语之中带着尊敬，听说关淮要解约，就爽快地指挥法务部处理，甚至委婉地提到公司副总表示可以不负违约金了，毕竟都是自家员工，好聚好散。

    jayn直接拒绝了，开了支票拿了文件就走人，也没让他们跟着送。

    在下楼梯之前，关淮回头看见刘平站在不远处，看了她一眼就把视线移走了，她和jayn说了一声，快步走到了刘平面前，叫了他一声。

    “解约了也要好好干。”刘平憔悴了不少，嘴角有些许胡渣，他这么个讲究的人，竟然没刮掉就来上班了，“昨天那事，我替他们说句对不起。”

    “刘老师站在什么立场上说对不起？又不是您干的。”关淮随意摆摆手，“我想和您说声谢谢，至少这七年您也没彻底让我自生自灭，已经是仁至义尽了。”

    “关淮……”刘平还想说什么，那边电梯已经到了，jayn扶着电梯口等着，关淮就着急地和他道了别，“刘老师也好好干，以后有机会说不定还能见到。”

    她说完就小跑着过去，和jayn一起站在电梯里。

    “舍不得了？”

    “倒也没有，”关淮思考了一下，认真回道:“就是在想，我以前一直觉得特别高不可及的人现在看起来其实也没什么，以前一直觉得豪华的我都不敢大声说话的公司，如今看起来也就是个普通的楼房。”

    “本来就是这样，只是以前你把自己放的太低了。”jayn撇了撇嘴。

    两人下了楼，正准备走出去，关淮却被一阵呼喊叫住了，她回头一看，是徐莱，小姑娘颠着肥胖的身子跑过来，一把就把关淮抱住了。

    “关淮姐，你要走了。”她急吼吼的，脸上全是汗。

    “是啊，我走了，你继续好好干。”关淮替她整理乱发，温和地道。

    “我会的，我还要看到关淮姐你大红大紫呢。”徐莱抹了把眼泪，握着拳头道。

    “等我大红大紫了，就把你挖过去，你愿不愿意再去给我干活？”

    “当然愿意！”徐莱眼睛都亮了，“就是我有合约在身，不好走。”

    “没事，到时候违约金我帮你讨。”关淮豪气的不行。

    两人相视大笑，好像回到了在剧组憧憬未来的时候。

    关淮和jayn回到停车场的时候，看到徐簿晚正靠在车门上抽烟，纤长的女士香烟夹在她手指里，说不出的性感勾人。

    关淮还是头一次看到她吸烟，心里竟莫名觉得这模样挺帅的，下一秒就看到jayn大步大步过去，一把把烟给她掐灭了，满脸愤慨地道:“都说多少次了，抽这个对身体不好。”

    “这种不含尼古丁……”徐簿晚小声辩解。

    “这话就是骗你们玩儿的，不含尼古丁哪儿来的刺激感。”jayn怒道，“下次不许抽，你把关淮教坏了怎么办？”

    “好好好。”徐簿晚连声答应，与关淮对视，就笑着问她，“怎么样？”

    关淮深吸一口气，冲上去一把搂住她，开心地道:“当然大获成功啦！”

    “那就好。”徐簿晚拍拍她的肩膀，“走，带你们庆祝去。”

    “去哪里？”

    “今天是《破局》的杀青宴，你忘记了？”

章节目录 38.第三十八章

    jayn以自己年纪大了不想和年轻人一起闹为由，选择叫车回了家, 徐簿晚就带着关淮去了杀青宴。

    宴会之上觥筹交错, 起初大家都还虚伪又客套地劝酒推拒, 等喝的差不多了，之前放不开的也开始一脚踩在凳子上, 拉着同座往死了灌, 老酒鬼门成堆, 划拳斗酒, 热闹的不行, 整个包厢都闹成一团，就没有个安静的地。

    关淮被拉着灌了好几杯下去, 她没怎么喝过酒，起初喝下去觉得没什么事，等酒气涌上来了, 顿只觉得心里火烧火燎的难受, 她用三杯子凉茶都没压下去。

    最后实在是受不了胃里那股灼热且带着酒味的潮气，她偷偷摸摸离开了桌子, 去了包厢的独立卫生间，一拉把手发现门是锁上的, 她急需要有个地方让她干呕几口，就出了包厢，往走廊尽头的公共卫生间去了。

    私人会所就连卫生间都极注重保密性和隐私性, 里边靠墙是一排长镜加化妆台, 另一边是数个隔间, 隔间里配备厕所洗手台甚至还有杂志之类用于解闷的，关淮感慨一句资本家们真是堕落啊，随后就对着马桶干呕了好几口，她没吐出来什么，就是胃里难受的不行，洗了手漱了口站在厕所里缓了好一会儿，这才准备出去。

    外边的大门忽然“嘭”的一声被人推开，然后又重重地合住，关淮握住门把的手被吓地抖了抖，下一秒就听到有一阵杂乱的脚步声传进来，伴随两声沉重的呼吸，外边的两人似乎在撕扯挣扎，一路走进来撞倒了不少东西，瓶瓶罐罐随之跌落，凳子桌椅被推拉的“刺啦”乱响，随后，关淮听到一阵身体碰撞墙壁的闷声，以及一声轻微的痛呼。

    这阵痛呼的音色有点熟悉，关淮一边琢磨一边正犹豫着自己要不要出去，下一秒就听到门外那仿佛要打起架的两人开了口。

    “放开我，疼死了。”一道女声伴着喘息和委屈，低声控诉。

    关淮一个激灵，这声音她太熟悉了，这不是夏成君嘛！

    “……”另一道声音沉默了片刻，似乎轻轻松开了手，冷声质问，“你喝了多少？”

    这位……关淮不敢确认，她把门偷偷开了一个缝，在心里嘟囔我不是故意偷看偷听的，实在是你们一进来就又打又吵，我能出的去才有鬼。

    她透过门缝，从对面镜子的反射上看过去，只见一道身着黑色长襟对衫的修长身影，那人一把捏着夏成君的胳膊，把她逼在最里边的角落里，按在墙壁上，另一只手紧紧搂住她的腰，将她的身体和自己紧密相贴，不留半分空隙。

    关淮看不见那人的脸，但却能看得清夏成君的，她今天穿着一身红色的长裙，和她白皙的肤色一衬，更显她肌肤娇嫩，一头微卷的长发在脸侧散乱着，白嫩的脸庞升起一团红雾，用倔强又不服气的表情和她面前的人对视着，简直是满满的……惹人欺怜……

    虽然看不清那人的脸，但是关淮一看背影就认出这不就是顾编顾子奚嘛，她轻轻关了门，慢慢悠悠地抱着腿蹲下去，缩在厕所的小角落里，弱小无助但内心的八卦是忍也忍不住了。

    天呐，外边的剧情太好吃了，她既出不去也不想出去怎么办！

    “喝了多少关你什么事，你是我妈啊管这么多！”关淮听到夏成君在低吼，一边吼一边好像在奋力挣扎着，“你松开我，听到没有，松开我。”

    关淮在冲出去帮助夏成君和留下来舒舒服服看戏之中犹豫着，还没比较清楚姐妹情谊重要还是八卦重要之时，却听见夏成君惊呼了一声。

    怕不是打起来了，关淮觉得自己到底还是个讲义气的人，这就撸了袖子要出去帮忙，怎想手还没挨到门把，耳朵边却传来一阵莫名古怪的声音……伴着轻微水声……吸吮声……和衣料摩擦声响……的声音。

    关淮足足愣了好几秒，随后她把袖子默不作声地又拉了回去，重新蹲回自己的角落里，紧紧地抱住了自己。

    打扰了打扰了，自己今天就不该出来。

    外边两人现在正是难舍难分，关淮在里边听得愁肠百结，心道这两姐们，真是一点警惕都没有，就算想来干些偷偷摸摸的事，也至少要先看一下里边有没有人吧，有这么着急吗？不小心被拍到话，恐怕明天的社会新闻和娱乐新闻都要爆炸了。

    虽然心里这么想着，但关淮还是不由自主地起了些遐想，脑海中莫名浮现出那天被徐簿晚推倒扒衣服的画面，要是那天自己没拦她，接下去……接下去……关淮被自己幻想的画面弄得脸色爆红，捂着脸直骂自己是流氓。

    外边折腾了好一阵才停下来，喘息着中场休息，关淮以为她们该停了，下一瞬却听到夏成君怒喝了一声，“姓顾的把你的手给老娘拿出去！你看看这是哪儿行吗！”

    “我不。”顾子奚淡定又坚决地道。

    瞧瞧，瞧瞧文化人就是不一样，耍流氓也耍的如此理直气壮。

    夏成君的呼吸又重了起来，关淮听到了一声嘤咛，这一下简直崩溃地想撞墙，她不想被迫听别人的“家事”，这让她以后还怎么面对这两个人。

    两人亲密的声音又持续了一阵，夏成君喘着气道:“先停一下，在这里不行。”

    “不要。”

    “不要什么不要！你……你……等我们回家再……”最后的语气几近娇羞。

    顾子奚似乎是勉强同意了，两人在外边整理了一下衣服，又把妆补了补，这才离开。

    关淮在厕所里，等她们走了后扶着墙起来，两条腿麻的不行，让她缓了好一阵才能走路。

    出去后她对着镜子给自己补了妆，离开的时候偷偷摸摸像做贼，就怕自己被别人发现了，等回了包厢坐回座位上，一抬眼就看到不远处并排坐在一起的夏成君顾子奚，两个人面上还是故作不熟，私底下却是拉拉扯扯小动作不断，看的关淮只觉得辣眼睛。

    她凑到那几个不喝酒的人那边，几个人端着瓜子水果闲聊，没聊上几句，夏成君却也凑了过来，坐在她身旁对着她耳边小声道:“小关淮，听簿晚说你和公司解约了。”

    “是解约了。”关淮不动声色地挪远了一点，眼睛偷瞟看见顾子奚不在，这才放心大胆地坐在夏成君旁边。

    “那你之后的工作都谁来安排啊？要换个公司吗？”夏成君替她发愁，“要不你签到我们公司得了。”

    “我已经是你们公司的人了。”关淮端着果汁喝了一口，洋洋得意地对她道，“今天已经见了经纪人，过两天签约。”

    “呦呵，你还挺快的。”夏成君琢磨一下，想明白过来，“我说簿晚怎么这么清楚呢，原来你俩早就暗通曲款了，哎呦，这下子你可方便了，上下级关系，多适合耍流氓呀。”

    关淮想到刚才这人在自己面前上演的大戏，配合这句话，脑补一下自己把徐簿晚按在墙上耍流氓……

    她会心跳爆表死了的吧……

    不知道是不是因为夏成君的这句话，等聚会散了，徐簿晚开车带她回自己家暂住的路上，关淮总是忍不住从侧座上偷偷瞄徐簿晚薄削又红润的嘴唇，被窗外黑夜中的光影打上一层迷蒙。

    要是亲上去的话……估计会把她吓坏的吧……

    关淮的手指抬了抬，却又在身侧停住了，她望着徐簿晚好看的侧脸，一直向前认真看路的脸，连余光都没施舍过来。

    她突然有点想哭……

    身边有这么好这么好的人，可是你却不能喜欢她，不能告诉她你喜欢她，明明心里有无数件事想和她一起去做，有无数个地方想邀她一起欣赏，可这所有的愿望到了嘴边却都变成了别的……

    她不敢说，惧怕着、恐慌着之后可能会发生的一切不良后果。

    因为这是不被大多数人承认的爱情，被视为怪癖疾病的爱情，连亲人都不敢透露的爱情……甚至不能对爱人说出口的爱情……

    关淮躺在床上的时候，在车上没能流下的眼泪才落了下来，她用手一颗一颗抹掉了。

    窗外的星光透过天幕，如薄纱一般盖在关淮的身上，那通透皎洁的月儿，是世上最温柔无私的存在，它把自己的光辉，送往每一处地方。

    关淮伴着月光与星光而睡，梦中将不会有这么多的纷扰和恐慌，它藏有最为美好的期盼，永远不可能被他人知道，梦中发生的一切，绮丽又美好，第二天起来便烟消云散，也许还会吝啬的收回记忆，只留下遗憾的余韵。

章节目录 39.第三十九章

    “综艺、访谈、电视剧、电影，你选一个吧。”jayn把几十本通告扔在关淮面前, 揉着自己的胳膊往沙发里一坐, 双腿搭在一起, 冲她一抬下巴。

    “这么多？”关淮从小山一般的合同里抬起头, 像个没见过世面的乡巴佬，之前她拿到手的合同大多是人家挑剩下的，哪有这么多一流的剧本送到她手里。

    “这也叫多？当初我带簿晚的时候, 合同都是几百本几百本的送进来。”jayn骄傲地抬起头, “三年后我要让你也到这个高度。”

    关淮咽了口口水，把幻想都扔在一边，抬起头问:“jayn, 你觉得我现在应该选什么比较好。”

    “我啊？”jayn皱了眉头，“那我就给你规划了啊。”

    “先接一个综艺, 你上去露露脸, 不要太抢戏，然后再去一些高质量的剧里演几个讨喜又挑演技的角色, 播出后找水军小规模的刷一把, 免得引起友反感, 跟着剧组上几个综艺，稍微表现一下，可以找咱们公司的演员带带你，然后就可以演重要角色了, 这样一步一步上去, 比较给观众好感, 突然爆红的恐怕会适得其反。”jayn骄傲的抬起头，“我捧起来的艺人，要从事业和口碑都让人没的说。”

    “现在络上那么多喷子，鱼龙混杂，只要有曝光就有人黑你，避免不了的，”关淮沉重地叹了口气，“更别提女明星了，估计大多都是黑子和喷子一半一半。”

    “这个我知道，但是我的艺人，至少要让别人在演技上没办法挑错，那些乱喷的除外。”

    “那就按你说的来吧。”关淮点点头，对他无条件信服。

    “还有，我给你排了舞蹈课、形体练习、健身、发声与广播，哦对，还有英语，你每周挨着去，要多练习啊。”jayn用无比平常的语气道。

    “等会儿，这么多！”关淮数了一遍，总共六堂课，就是说她每周除了通告，还要跑这些课程……要忙死了……

    “这都是基本的，等你学的差不多了我再给你安排什么乐器声乐之类的，明星要是什么都不会，上台去了难道只靠脸吗？”

    “其实现在很多粉丝真的只看脸的……”关淮小声嘀咕。

    “你再给我说一句！”jayn死死瞪着她，一副你再敢说一句，老娘撕了你的表情。

    关淮闭嘴，用力点头示意自己知道了。

    作为重点发展对象，和之前的放养果真是天差地别，关淮天天忙的脚不沾地，跑完通告去上课，每天回到徐簿晚家基本上都是夜半三更。

    “她老住在你家也不是个事，被拍到所有的付出就都白搭了，要不让公司先给她配一处房产吧。”

    有一天关淮累的一进门就躺在床里睡着了，迷糊中听到jayn对徐簿晚道。

    别，不用，就这么住……这么住着挺好的……关淮想着，然后听到徐簿晚道:“我已经在安排了，过两天应该就可以安排她住进去。”

    呜……簿晚姐坏人，为什么要剥夺自己唯一能赖着她的机会……

    关淮嘟嘟囔囔埋怨着徐簿晚睡着了，等过上两天，她上完课回来，发现自己的行李竟然都没了。

    “我带你去看你的新房子。”徐簿晚转着手里的钥匙圈，对关淮笑得神秘。

    “哦……”关淮兴致不高，心里怨念着愉快的时光怎么都过得这么快。

    可怎想，下一秒，徐簿晚却把她带到楼下她之前住的那套房子，用钥匙打开了门。

    “簿晚姐，这……”关淮站在门口发愣，傻傻地望着她。

    “开心吗？”徐簿晚冲她一笑，“你之前的公司只租了这套房子五年，现在租期快到了，我就付了点违约金把它续租下来。”

    徐簿晚把钥匙递给关淮，“为了避免万一锁已经换过了，这座小区安保很好，而且住的大多都是明星，对粉丝的进出控制的十分严格，不怕会被跟踪骚扰。”

    “……”关淮的喉咙哽住了，眼眶发烫，半晌用力露出笑容，“簿晚姐，别对我这么好啦。”

    “怎么，有人对你好你还不习惯。”徐簿晚抬起她的手，把钥匙放进去。

    “我怕以后离不开簿晚姐怎么办，你对我这么好，以后说不定都没人会这么对我了。”关淮吸了吸鼻子，打着哈哈道。

    “你以后一定会遇到比我对你更好的人，傻丫头。”徐簿晚抬手揉揉她的头，“遇不到的话，就不委屈自己，又不是养不起自己。”

    关淮的心，有一瞬间迸发出撕裂般的疼痛。

    当天两人花了好久才把房间收拾好，然后互道晚安，徐簿晚回了楼上休息。

    这样忙碌的日子持续了很久，等到《破局》上映之后，因为之前的营销，徐簿晚顾子奚和夏成君的名头，以及拍摄期间发生的各种新闻，引得首映有一大堆观众因为好奇涌入电影院观看这部电影，然后被精心设计的剧本、演员们纯熟的演戏和良心的搭景所深深触动，顿好评如潮，一时间冲上当日票房首位。

    作为其中最为悲惨的角色，柳叶儿的悲情触动了一堆人，而擦边球的同性情也成为了一个引发争论的热点。

    关淮赚大了，她的粉丝数以每小时几千的速度涨，电影上映三天，在七百万近八百万涨停了。

    《破局》的票房也以破竹之势，稳步上升，只稍落后于一部国外科幻英雄电影，赢了个满堂彩。

    这个成绩足以让不少黑子闭嘴了，同样关淮在电影里不俗的演技，也彻底打脸了当初跟风黑她花瓶上位、走后门的那群人，在广大吃瓜群众中得到了一致好评。

    关淮跟着剧组上了几次访谈，凭借公司定位的“男友力”形象又收了一波粉丝，当然，红自然会带来黑子，这些天上也有不少人拼命在抹黑她，尤其是拿她跳槽做文章、说她忘恩负义的。

    因为之前选角的缘故，王思诺的粉丝与关淮的粉丝几乎是见面必撕的状态。

    一日关淮下了节目，刚准备回化妆间休息，却意外接到陆珺的来电。

    “关淮，你解约了吗？”陆珺的声音着急又颤抖，“我这两天忙着拍戏，今天才知道。”

    “是啊，我解约了。”关淮倒是一身轻松。

    “为什么啊，关淮？因为公司不给你安排好的工作吗？没关系的，我替你去和高层说一声……你，你……你别解约好不好……”她的语调低沉下来，听起来好像要哭了。

    关淮失笑，道:“有一部分原因是我在公司不受关注，但还有一些其他的事，情况挺复杂的。”

    “……那你……那……”陆珺结结巴巴，欲言又止，半晌才整理好思路，道:“关淮，你有空吗？今天出来聚一下可以吗？”

    “可以啊，不过要等我录完节目，估计要晚一点。”

    “没关系，到时候我去接你。”

    “啊，不用不用，你告诉我地方……”

    “就这样吧，到时候你把你的地址发给我，我去接你。”陆珺语气坚决地打断了她，随后匆忙道:“我先去忙了，关淮，别忘了啊。”

    “不会。”关淮挂了电话，心里有点莫名其妙，怎么自己解约，陆珺着急成这个样子。

    下了节目后她去了停车场，远远就看见一辆黑色轿车里，陆珺正对她招手，她就笑着走过去，坐在了副驾上。

    “我已经定好餐厅了，咱们直接过去就好。”陆珺发动了车，对关淮侧头一笑，“我看了最近的头条，关淮你要红了。”

    她的神情是真的高兴，但却也带着几分落寞。

    关淮不好意思地道:“是公司捧得好，娱乐圈的操作你也知道，那些夸我的新闻大多都是买的。”

    “在新公司适应吗？”陆珺开车出了车库，问。

    “挺好的，公司里很多人在拍《破局》的时候就见过，所以很照顾我。”

    “我看八卦都说你是被徐导挖走的，因为拍《破局》时表现不俗，”陆珺笑着认真地道，“我就知道你只是一直没遇到机会，一旦遇到了，肯定会大放光彩，徐导真的很有眼光。”

    “簿晚姐真的帮了我太多太多，我都不知道怎么谢她，以后如果有机会，我也希望能帮上她，可惜了，现在我没有这个能力。”提到徐簿晚，关淮的内心一片茫然和苦涩，她无奈地笑笑，“别说我了，你在剧组怎么样？”

    陆珺却没回答她，她的手放在方向盘上，紧紧地握住，骨节因用力而发白，指尖微微颤抖，“关淮，你，你很喜欢徐导啊……”

    “啊？”关淮诧异地看向她，心抖了一抖，顿时紧张地打起哈哈，“嗯，徐导对谁都好，剧组里没人不喜欢她吧，而，而且我还是她的粉丝呢，能见到偶像确实挺开心的。”她心虚地摸了摸鼻尖。

    “她很照顾你吧？”

    “是呢，因为我之前没进过这么专业的组，刘平事先拜托她照顾我，簿晚姐真的很好，我在剧组遇到太多事都是她帮我处理的，之前有一次我被粉丝冲撞过，也是她把那个粉丝推开了，一路把我护送到大巴上，是不是很酷？”

    “……”陆珺没有回话，她的手摩挲着方向盘，脚下缓缓减慢了速度，最后将车停在了路边。

    “怎么了？”关淮疑惑地望着陆珺。

    两颗大滴大滴的泪珠猛地从陆珺眼睛里掉出来，随后她的眼泪就“啪塔啪塔”止不住了。

    关淮顿时懵了，手忙脚乱地给她拿纸，“陆珺，你哭什么啊？”

    “对，对不起，”陆珺接过纸去擦眼泪，却怎么擦都止不住，干脆就不擦了，任凭眼泪“哗啦啦”地流，抽抽搭搭地道:“对不起，关淮，我，我听说了，你这次走是因为，因为……副总他们，我，我本来以为现在已经没人这样了，可没想到你还是遇上了这种事，那天的晚会，我本来也该去的，但是剧组不放人，要是我坚持一下，坚持一下跟你一起去，就不会发生这种事了。”

    她哭的眼睛都红了，长长的睫毛上布满泪水，还有不少顺着眼角直往下掉，纸巾湿透了就用手去擦，却怎么也擦不干净。

    “没事，真的，再说和你也没关系啊，你道什么歉……你先别哭了。”关淮见识过这姑娘的劲头，一哭起来简直没个完，劝好久都劝不住。

    “可你以前帮过我，我也想帮你……”陆珺拼命想止住眼泪，却怎么也停不下来，只好放弃，哭的更厉害了，“对不起，关淮，我太没用了，七年前我就只知道哭，现，现在还是这样，一点进步都没有。”

    “不关你的事，别哭了，乖。”关淮伸手去给她擦眼泪，擦了两下，陆珺就用雾蒙蒙的大眼睛看着她，猛地扑进关淮怀里，边哭边抽噎着，“关淮，你怎么这么好。”

    “不，我一点都不好。”关淮苦着脸，一边拍着她的背，一边心想这姑娘什么时候能不哭了。

    “关淮，我知道，这，这七年我都没帮上你什么，因为，因为我做什么都要和公司上报，可，可，等我成了视后，以后就没人能管我了，我就能保护你了，但是我还没成为视后，你却走了。”

    “我好后悔，要是我早一点把你带到我的工作室就好了。”

    “我现在特别害怕，害怕你以后都不需要我了，徐导对你那么好，你以后什么都可以找她，我就什么都帮不上忙了。”

    关淮听得一头雾水，她苦恼地揉了揉眉心，没懂这姑娘究竟是要说什么。

    陆珺好没容易才止住眼泪，双手不舍地松开关淮，揉着自已通红的眼睛，望着她，表情难过却又认真，“我知道自己下面的话会吓到你，可我还是想说，我怕以后我就没机会了。”

    “关淮，我喜欢你，这句话七年前就想对你说，可是我不敢，关淮，你，你愿不愿意答，答应……”她的话没说完，眼泪已经喷涌而出，转眼又哭的接不上气来，边哭边擦眼泪，还眼巴巴地望着关淮，等她的回答。

    关淮本来去给她递纸的手，此刻僵在了空中。

章节目录 40.第四十章

    车厢里一片寂静, 只留下陆珺断断续续哭泣抽噎的声音。

    关淮僵硬又错愕地望着她，望着她迷蒙的双眼, 里面包含期盼和爱意，认真地回望着自己，关淮只觉得大脑一下子反应不过来了。

    这都……什么和什么啊！

    陆珺乖巧地抚上关淮僵在空中的手, 用柔软的手指把她的手拉到自己腿上, 轻柔地呵护在掌心里，强忍住哽咽道:“关淮, 我知道你现在应该很惊讶, 也，也许还会觉得……觉得我说的话很恶心……但是，但是我就是喜欢你, 从你七年前救了我那时起, 就特别特别喜欢你，除了父母, 我都没遇到过对我这么温柔的人，自己明明也受了委屈, 可却一直在安慰我, 不想让我哭, 关淮, 你也给我一个安慰你的机会吧, 以后就让我保护你, 好, 好吗？”

    关淮看着眼前这哭的上气不接下气的陆珺, 心里苦笑，都成这样了还说要保护别人呢……

    “你先别哭，好吗？”关淮把纸巾盒递给她，揉着眉心靠在座位上，“陆珺，说实在的，咱们认识并不久，我并没有觉得我对你有好到让你喜欢我，你……你是不是把感激搞错了。”

    “没有，绝对没有，”陆珺闻言语气却瞬时坚定起来，一把抹干净眼泪，“我感激你，但我也喜欢你，这两种感情我分得清。”

    “……”关淮一时语塞，她垂头望着自己的手，看清上边细腻的纹络，曲曲折折，绕的她心烦意乱，她现在连自己的感情都处理的一塌糊涂，怎么还有闲心去管别人的，况且……

    “我们都是女性，你不怕别人乱说。”

    “怕，但是比起这个，我更在乎你的想法。”陆珺握紧了手，挺直脊背道:“你不怕，我就不怕。”

    “你可是公众人物。”

    “没关系的，我早就有退圈的想法了，就是合同还没到期，关淮，要是你不喜欢娱乐圈，我们就离开这里，去开个小店，过自己想过的生活，好不好？”陆珺兴奋地往前凑了凑。

    “……我，”关淮捏紧了手，她望着陆珺干净的眼睛，从其中清晰地看到了自己的影子，一个懦弱胆怯的影子，让她一瞬间充满羞愧与厌弃。

    所以……陆珺究竟是鼓足了多少勇气，才敢开口告白？比起她，自己甚至至今都不敢向任何人承认自己的感情。

    关淮一瞬间颓然丧气，“抱歉，我没办法答应你。”

    “你其实比我勇敢坚强的多，我反倒是个胆小鬼。”

    “关淮……”陆珺看出她的失落，伸出手想抱住她，被关淮用胳膊挡住了。

    “陆珺，我也挺喜欢你的，因为你是我的朋友，作为朋友我会对你掏心掏肺，但是却永远没办法像对恋人那样对你，所以对不起。”

    陆珺的脸色一刹那白了，晶莹的眼泪瞬时又充满她的眼眶，她赶紧别过头去，不想再在关淮面前哭出来。

    “我明白，说出来之前就想过了，百分之八十要被拒绝的，但是没关系，关淮……我，我以后还能来见你吗？”陆珺的眼泪“噗嗤噗嗤”地掉，“我不会再告白了，只是，只是想见你，好不好？”

    “好好好，”关淮被她的眼泪催的心慌意乱，赶忙哄她，“咱们还是朋友，你需要有人陪你逛街吃饭还是可以找我的。”

    “你，你答应我了，不能反悔。”

    “我不反悔。”关淮拍了拍她的肩膀，“真的。”

    “那就好。”陆珺拿了一堆纸，好没容易把眼泪止住，她的眼睛肿的像两个小桃子，对着关淮露出了一个难看的笑容，“我送你回家吧，今天我算我欠你一顿饭。”

    她要发动车，却被关淮拦了下来，“你这样子怎么开车？我来吧。”

    两人换了座位，关淮把陆珺送回了她家，然后联系了助理来接自己。

    陆珺陪她坐在车里等着，等到她坐上助理的车离开了，陆珺才面无表情地把车窗全部摇上，车门也都锁住，眼睛无神地向着车窗外望去，看着关淮的车越行越远，最后拐了个弯，不见了。

    她的嘴角先掉了下去，眼睛酸痛难忍，只是这次她不用再压抑自己了，猛地趴在方向盘上，任凭眼泪汹涌出来，放声哭泣。

    “咔嗒”一声，关淮打开了家里的灯，温暖的光倾泻而下洒满室内，她拖着疲惫的身体趴倒在沙发上，随手把包扔在地上。

    烦躁地揉了揉自己的头发，关淮把脸埋在抱枕里，小腿在沙发上交替着砸来砸去。

    陆珺的告白给她带来的不是被别人喜欢上的惊喜和慌乱，而是一份深刻的自我控诉。

    同样都是喜欢上女人，为什么别人可以那么勇敢地告白，甚至幸福地相爱，自己却只敢把感情藏起来，躲在自己的小角落里，默默欣赏，只敢在心里幻想着爱情，自己为自己伤风悲秋。

    不管是夏成君、顾子奚，还是陆珺，都让关淮无比羡慕。

    难道我就不能勇敢点，直接去告白吗？

    关淮猛地把自己的脸从抱枕里拔出来，大口大口呼吸，等回过气来，她猛然一把将自己撑起来。

    为什么不能了，不就是喜欢个人嘛！告个白一句话的事，难道自己还做不了！

    是啊，自己能做到！

    关淮用力拍打自己的脸，在心里给自己鼓劲，在没有得到徐簿晚的答案前，她有什么理由自己先让自己退缩了？

    只不过自己现在还没什么底气，和徐簿晚身份相差太多太多，但是，她也在为了登上更高的舞台而努力着，总有一天能和徐簿晚站在同等的位置上。

    关淮深吸一口气，告诉自己，等她拿到人生中第一个权威颁布的专项奖时，颁奖当天，她一定去和徐簿晚告白！

    关淮在心里下定决心后，就从包里把通告单翻出来，看了几眼发现自己有不少很不错的综艺和影视，顿时信心百倍，她敢肯定，自己一定能在两年内拿到人生中第一个专项奖，两年的时间，足够自己准备好一切，去做出人生中第一场告白。

    她的信心百倍，却唯独忽略了一点，人算不如天算，计划赶不上变化。

    青天白日，关淮坐车前往拍摄一个综艺，助理替她整理好今天要穿的衣物，放在挎包里，在临下车前，她接到了jayn的一通电话。

    jayn几乎是激动地声音颤抖。

    “关淮，刚我接到一个内部消息，一个特大的好消息！这次的璀璨电影节，光《破局》一部电影，入选了三个最佳提名，第一个夏成君，第二个顾子奚，第三个，哈哈，没错就是你！最佳女配角，虽然现在是提名，但据我所知你的票数在所有提名中稳居第一，领先第二名数十万，关淮，你要获奖了！”

    宛如晴天一道霹雳，上帝用事实告诉关淮，什么叫做fg不能乱立，她拼命咽了口口水，颤抖着嗓子道:“jayn，你不是在逗我吧？”

    “这种事怎么能拿来逗你，唉，”jayn的声音无奈却又开心，“当初簿晚拿奖的时候我都没这么开心过，关淮，你实在太出乎我的意料了，电影新人第一次拿奖就是璀璨电影节，有几个人能做到啊！”

    关淮不知她现在是该哭还是该笑，老天在和她开玩笑吗？她才发誓告白不到两周，就天降一座大奖下来，距离璀璨电影节不到半个月了，距离……自己立下告白的日子不到半个月了！

    她冷漠着脸地挂了电话，忽略掉助理关心的目光，下车带着一行人往高层走去。

    她们先去监制那里报了到，监制挺客气地让她们先去化妆间换衣服上妆，化完妆就先休息会儿，距离开拍还有五个多小时。

    关淮的脑子里已经乱成一团浆糊，助理拎着挎包在前面带路，连续回头偷看了她好几眼，见她眼神涣散，没忍住开口问道:“小关姐，你怎么了？精神不太好啊。”

    “没事。”关淮打了一个激灵，猛然回神，她望着助理，在他惊恐的眼神里狠狠用手拍了两下自己的脸，然后大步大步往前走。

    自己要清醒一点，现在天大地大工作最大，告白……告白什么的回去再好好考虑！

    化妆间在楼上，两人到了地方，关淮礼貌地敲了敲门，没得到回应，她只当没人，就让女助理跟着自己一起推门进去。

    也许是因为距离开拍还有一段时间，化妆间里的确是空空荡荡，但在左边的化妆台前，赫然是坐着只有两个人的。

    都不用关淮开口，助理就小跑着过去，对那两人友好地打招呼，“您好，我们是被邀请来拍摄这期综艺捉鱼去了的嘉宾，请问化妆是在这里吗？”

    “是，你们来的真早。”左边的女孩二十五六岁的样子，她长得温婉，对助理和气一笑，目光顺着她背后抬头看到关淮，笑容却瞬时僵住了，猛地转头看向身边的人。

    “怎么了？”她身边的人正在看手机，见她眼神震惊地盯着自己，心里莫名其妙，就随意回头看了一眼关淮，这一眼也愣住了。

    关淮看清她脸的时候也无比错愕，两人几乎是同时在心里来了句不文明的问候。

    这是关淮头一回觉得自己的人生就像一步电视剧一样，剧情跌宕起伏，面前这个姑娘，不就是前不久才和自己因为抢角的事情而被友无数次撕上热搜的王思诺嘛。

    这算是什么？冤家路窄吗？

章节目录 41.第四十一章

    两人显然都没想到在经历过那场无声的舆论厮杀之后, 她们能这么快合作。

    关淮抿着嘴看了她半晌，随后露出了疏离客套的笑容, “王老师好，久闻大名, 没想到能在这里见到您。”

    她可没忘记这姑娘在徐簿晚面前说的话，说自己是个花瓶什么的，关淮不是个小心眼的人, 但独独这句话让她耿耿于怀很久, 虽然自己能接触到的资源不如王思诺，但她出道七年，比王思诺在圈子里待的时间要长足足三年多, 这姑娘哪来的底气讽刺自己的演技。

    既然已经客气地打过招呼了, 关淮也没想继续站在这里接受对方不友好的目光洗礼, 她看了几眼身后，挑了一个角落的位置，对王思诺道了句“两位慢聊。”, 不等她回答就走过去坐下，把椅背冲着她们, 自己玩起了手机。

    她能感觉到背后有一道锲而不舍的目光直追过来，死死地黏在自己的脊背上，盯住自己不放。

    关淮没管她，打开一个小游戏专心致志玩了起来, 等消磨过了几十分钟后, 化妆间才陆续有化妆师过来, 关淮没和他们合作过，所以只是客气地打了个照面，反倒是王思诺，似乎和这个化妆组很是熟络，每进来一个人都会去她身边聊上几句，之后才去忙活自己的事。

    王思诺偶尔与关淮对视一眼，眼神之中不无带着些许得意和炫耀，笑容也愈发灿烂，关淮选择无视了她，心里却觉得好笑，这是在和自己炫耀她朋友多？她有多无聊啊，是小孩子吗。

    化妆间的人已经开始准备工具，在各个化妆台上摆好彩妆箱，准备开始给演员上妆。

    关淮把手机收回包里，坐在座位上等待有人来安排自己，她不声不响地等了二十多分钟，不少工作人员从她身边来来往往，井然有序地各自进行工作，但却没有一个过来给她化妆，甚至都没来个人给她个通知什么的。而王思诺她们那边已经开始上妆，同时开始的还有节目的两位常驻嘉宾，关淮的目光移到房间里唯一一个闲坐在椅子上看书的化妆师，一个短发干练的女性，她是这个组的主管，所有人的任务都由她来安排。

    助理得了关淮的眼神示意，凑到那短发女人身边，礼貌地问道:“老师您好，我看其他人都已经开始化妆了，为什么我们的还没开始，是不是他们忘了，您帮我们催催吧，时间快来不及了。”

    短发女人从书里抬头看着她，眉头皱的极深，开口就是一声冷喝，“着什么急，该化的时候就化了，没看到这里忙成什么样了吗？”

    小助理被她恶劣的态度吓到，瞪着大眼睛无措地望着她，咽了口口水，仍是鼓足勇气开口道:“那边不是还站着几个老师吗？可以让他们来帮忙吗？”

    女子冷笑一声，眼神从助理的脸上移走，向着关淮身边瞥了一眼，面上的神情极其嘲讽，挖苦着道:“今天他们不动手，只学习，没底子哪来的机会动手！”

    “我这里，只有靠自己实力上来的人才能有活干，那些心术不正的、费尽心思爬上来的，都得往后排。”

    “要等你们就安静地等，不等就滚！刚好我化妆间的椅子还不够呢，尽在这里占地方。”

    她的声音够大，在如此吵杂的环境下，仍然让不少人偷偷往这边看过来，顺带看向坐在角落里没什么表情的关淮，窃窃而笑。

    助理的眼圈都被她骂的红了一圈，她张口还想反驳什么，关淮却起了身，提着包平静地对她道:“好了，小李，回来吧。”

    “小关姐，”小李委屈地走回来，对关淮控诉道:“她这不是欺负人嘛！咱们做错什么了？”

    “咱们是没做错什么。”关淮整理了一下衣服，她看到短发女人和王思诺对视一眼，两人同时弯嘴一笑。

    这种行为让她恶心极致，不敢当面和自己冲突，只能私下里使绊子，联合小团体进行欺压，如果她刚开始只是因为王思诺的话而不想和她接触，现在就已经是从心底彻底厌恶。

    “走吧。”关淮先迈步毫不犹豫地离开化妆间，小李在她背后紧赶慢赶，“小关姐，咱们不化妆了？那等会儿怎么拍啊？”

    “化妆是要化的，”关淮慢悠悠地道，“只是我看这间房子里没一个愿意给咱们好脸色，所以不如去找个愿意的。”

    她出了门随便找一间休息室坐下，打开手机从备注里找到监制的号码，随手拨了过去。

    监制接的很快，语气热情的不行，还和她开玩笑，“怎么了？小关老师，是不是我们的楼太复杂了，您找不到地方了，哈哈。”

    “地方是找到了，”关淮也笑着回他，“就是想问问您，咱们的合同对接是不是出错了，我真的是今天上节目吗？”

    “啊，合同对接错了？”监制在那边“刺啦刺啦”地翻通告单，“没有啊，小关老师，就是今天啊，怎么小关老师您的通告单写的不是今天？”

    “哦，那就好。我以为我记错了，”关淮温吞地道，“您安排的化妆间里没有我的位置，他们让我出来，我就出来了，还以为是不是通告单出错了。”

    “这……”监制听懂了她的话，语气顿严肃起来，“小关老师现在在哪儿？”

    “我随便找了一间休息室坐着。”

    “您稍等，我这就下去接您，化妆间的人可能是弄错了，我去说说他们，一天天不把人认清楚，尽给老师们添乱。”

    “那就麻烦您了。”关淮笑着放下电话，把他的道歉声直接挂断。

    “小关姐，厉害了。”小李对她竖大拇指，“我还想着要和她大吵一场呢，不然心里实在憋屈，您也太冷静了吧。”

    “吵架能解决问题吗？”关淮抬手敲敲她的脑袋，“我这个人不会吵架，但是要解决问题的办法多的是，没必要让自己出这个头，再说了……凡事有jayn给我担着呢。”

    这话还是徐簿晚和她说的，关淮心里美滋滋的，有人撑腰的感觉就是爽，她再也不用忍气吞声了。

    监制过来是半个小时以后，和他一起来的还有那个短发女人。

    她双手环在胸前，脸色阴沉地走进来，看向关淮时，眼神里满是挑衅和嘲讽。

    监制陪着笑道:“小关老师，是化妆师不懂事，她把人给认错了，您看您也别往心里去，我让她来给您道个歉，行吗？”

    道歉？关淮差点没笑出来，她望着短发女人不屑的眼神，心道这应该是来给自己讨气的吧。

    监制用胳膊肘捣了短发女人两下，她才不情不愿地走上前，别着头对着关淮不轻不重地道了句，“对不起啊，不记得今天有嘉宾了。”

    这就是道歉的态度，关淮没看她，将视线移到监制身上，他的脸色也不太好看，估计是没想到短发女人这么不给面子。

    “你们公司的员工都挺有性格的，”关淮平静地道，“我想问一下她是对所有艺人都这样，还是说只对我们长舟集团的艺人是这种脾气。”

    “小关老师说笑了，我们和长舟集团经常合作，怎么都不能对你们耍脾气啊，她这人说话就是这样，心里其实愧疚着呢，”监制对关淮解释完，回头给短发女人使眼色，“你来是干什么的！快给小关老师好好道个歉。”

    “对不起，行了吧？道歉我已经道了，两次！怎么着，还要我给你跪下啊。”短发女人把手从口袋里抽出来，冷笑着踹了一脚身旁的凳子，愤愤地看着关淮，“把自己当多大牌了，自己愿意走的，谁说不给你化了，我们工作那么忙，就你们这些十八线的最喜欢耍大牌甩脸子，摆明了就是不想录！”

    “闭嘴！”监制怒了，回身吼她，“愿意来的都是给咱们公司面子，你当人家老师很闲嘛！”

    “老师？就是个十八线，抱了徐簿晚大腿罢了，切。”短发女人不服输地小声嘀咕。

    关淮估计监制现在心里应该都想杀人了，这种不识大体的性格，真心能把人气死，不过都这样了，他都没把这女人赶出去，关淮心里明白这人的背景也不简单。

    她不想再气自己，索性直接道:“你们公司如果只有这一个化妆组，我也不愿意让他们给我化妆，这次节目就用不着上了，把这样的人放在和嘉宾接触的工作上，你们人事部挺人才的。”

    “小关老师，别别别，”监制急得满头大汗，他得罪谁都不敢得罪jayn和长舟集团，更何况今天还有个秘密嘉宾要来，指名不让告诉关淮，要给她个惊喜，现在关淮要是一气之下不上了，自己怎么收场？他不假思索，果断道:“我这就换一个化妆组过来，小关老师先耐心等等，您放心，从现在开始，他们这个组都不会在我们节目里担职了，以后您和我们说不定还有合作，我们都期待着呢。”

    “那好，换人的话我就等等。”关淮点点头，舒舒服服地坐在沙发上，对着短发女人弯了弯嘴角，“现在这个结果，我们都满意了。”

    “凭什么！”短发女人要气炸了，“我不走，我做错什么了！”

    “你带着人去隔壁，让他们的化妆师过来。”监制冷声喝她。

    “我不！”

    “不走？那你就从今天开始别来上班了。”监制也是下了狠心，这个小祖宗从来开始就没少给他惹事，但今天这个，实在是太过了。

    他把短发女人扔在一旁，对关淮道:“小关老师，您先回化妆间等着吧，我们尽快让人过来，肯定不会耽误事。”

    “好，”关淮起了身，余光无意瞟过去，看见短发女人满脸愤怒地盯着自己，眼圈通红，好像受了天大的委屈一样。

    关淮走到她身边，与她对视一眼，突然在她错愕的眼神中，微笑着俯下身子松松地抱了她一下，关淮的嘴就对着她的耳朵，用只能两人听见的声音，温和地道:“你今天应该没看合同，所以不知道，这次拍摄我是一番，其他的都要往后推。”

    “你看不上我，没关系，那咱们就慢慢等，等到下一次见面的时候，你看看那时候你还够不够资格给我化妆。”

    话说完，关淮不带丝毫犹豫地立即松开她，大步大步走了出去。

    “好好干，希望以后再也别见。”

章节目录 42.第四十二章

    怼完人之后神清气爽, 关淮回到化妆间找了个舒服的位置坐下，全然不顾房间里所有人的注目礼，王思诺似乎是没想到她会回来, 顿时眼睛都瞪大了, 错愕地侧头小声让助理出去问问情况，没过多久, 她的助理没回来, 倒是监制派的化妆师先来了。

    他们进门前被监制好一顿安嘱, 知道要把关淮哄好才行，所以这群人一进来, 先上来三个把关淮围了起来，嘘寒问暖般地问她对妆有没有什么要求, 清楚之后就麻利地准备好东西，给关淮认认真真化起来。

    透过镜子, 关淮看到王思诺在死死盯着自己，她脸色铁青，狠狠地瞪了关淮一眼, 拒绝了要来给她补妆的人，愤愤起身出门, 关门关的“咣当”直响。

    脾气真爆，关淮心想，希望这姑娘等会儿上节目的时候, 别脾气一上来给自己下绊子, 到时候弄得两人都不好看。

    捉鱼去了是柚子台倾情打造的一款明星下乡综艺, 就是让平日里星光璀璨、没有烟火气的知名公众人物组成假想家庭，各自抽取自己需要扮演的角色后，由制作组送往城市周边、乡村或者小镇，他们要在一栋房子里同吃同住三天，期间制作组只会一人一天三十的生活费，其他的用务都要由他们自己想办法赚钱来买，彻彻底底过上“普通”家庭生活，在每期节目结束后，制作组都会在上发起公投，选出本期表现最符合自己身份的明星。

    关淮化好妆之后，由工作人员领着去了录像棚，按着通告，今天所有嘉宾都要先聚集在一起，把自己的角色抽取了。

    她进录像棚的时候，里边已经有三个人在等候了，分别是这个节目的常驻嘉宾周黎和孟小萱，以及刚刚在关淮面前摔门而出的王思诺。

    关淮进门之后就扬起灿烂的笑容，对着棚里的嘉宾一个一个问好，“周黎老师，孟小萱老师，终于看到你们真人了，我可是你们节目的忠实粉丝，每周六我都扒在电视前等的可着急了。”

    娱乐圈说话，三分真七分假，但是逢人先夸捧总是没有错的。

    “呦，这不是小叶儿嘛。”周黎很快接上了话，他是吐槽综艺出身，脑子灵活人也活络，在节目里担任活跃场子的角色，他站起身和关淮握了手，“天呐，太惊喜了，我可是你们电影的忠实粉丝，唉……你们这电影可太赚人眼泪了，关淮，你下次见徐导可要替我说一声，她也太狠心了，怎么能让小叶儿死的这么凄惨。”

    “孟老师，永远的周六女儿，嘿嘿，其实我想看您做一次妈妈或者爸爸，肯定特别有趣。”关淮下一个去和孟小萱握手。

    孟小萱哈哈大笑，她在综艺里是最能胡闹的，每次闯祸闹事都有她潇洒的身影，又因为她每次抽角色都是女儿，所以友就给她起个称呼，叫“周六女儿”

    听到关淮调侃，她就友好地接话，“我看就是节目组怕我当了妈妈整个家要翻天了，所以暗箱操作让我一直当女儿。”

    “这次期望您能有不同的角色。”关淮冲她眨巴眨巴眼睛。

    下一个就是王思诺，关淮走到她面前，深吸了一口气，笑容不改，仍然是万分热情的模样，“思诺，咱两就不用打招呼了吧。”

    谅她在镜头面前也不敢让自己下不来台，关淮索性装作一副老朋友的模样，伸手亲密地搂住她的肩膀，“我们还是第一次合作呢，让老师们多多费心了。”

    胳膊和身体都挨着王思诺，关淮明显能感觉到她的身子僵硬了一下，脸上的笑容都瞬间要垮了，却又被硬生生撑住，努力温温柔柔地保持着她的小白花形象道:“是啊，两位老师恐怕要多多费心了。”说罢，她回过头，也对关淮笑得惊喜又开心，“没想到咱们能在这里见面，关淮，你来和我一起坐吧。”

    她与关淮对视，眼中简直可以冒火了，面子上亲密地挽着关淮的胳膊，拉着她坐在自己身边，手下却偷偷在使劲，捏住关淮胳膊内侧的肉不放，趁镜头拍向下一个到达的嘉宾，她怼到关淮面前，对她咬牙轻声道:“谁跟你很熟了？姓关的，你别蹭我热度。”

    关淮对她微笑，不动声色地把她的手扯下来，“你说什么呢，咱们可是一个公司，关系能不好吗？”

    两人在这里明争暗斗，那边嘉宾已经来齐了，除了关淮四人，节目组还请到了当红小生杜牧笙和老戏骨游平，嘉宾一共六人，和节目平常固定的七人搭档有所差别。

    周黎作为隐形控场，先一个开口问制作组道:“导演，这不对吧，我们家今天缺人了啊。”

    导演在那边，拿着小喇叭用低沉的嗓音道:“大家应该也发现了，今天在这里的不是咱们固定的七人组，这是因为我们这次请到了一个重磅神秘嘉宾，她已经在家里等候了，咱们这边抽完签，余下的角色就分给她。”

    “重磅嘉宾？谁啊谁啊？”孟小萱先忍不住好奇问道。

    “这个……保密！”

    “那是男是女总能说吧？”

    “也保密。”导演神秘一笑，“大家先来抽签吧，神秘嘉宾等咱们到了地方自然就能见到。”

    “好吧。”大家都故作扫兴的模样，关淮对这个所谓的重磅嘉宾不是太感兴趣，却也要配合着演上一演，等工作人员拿着盒子到他们面前时，几人都友好地谦让，最后决定按着年龄来，让小的先抽。

    第一个是杜牧笙，这个男孩开朗活泼的不行，笑嘻嘻地说了一句:“谢谢哥哥姐姐们让着我，那我就先来了。”随后利落地抽了一条出来。

    众人好奇地围在他身边看，纸条打开，上边写着两个字“奶奶”。

    “啊？我是奶奶啊。”杜牧笙有点崩溃，哭笑不得地拍着纸条道，“这下好了，我从最小的直接变成最大的长辈了。”

    众人被他那副天都要塌了的表情逗得哈哈大笑，随后是王思诺，她抽了一个“小姨”的角色，反差倒不是很大，再之后就是关淮，她有点紧张地拉出一根纸条，小心翼翼地打开，里边赫然写着“妈妈”。

    “关妈妈！”孟小萱第一个喊出了声，话音一落，众人哄堂大笑。

    关淮苦恼地对着纸条叹气，“唉，我还想着自己来就是跟着大家一起闹腾，结果没想到抽到了妈妈。”

    “没事关妈妈，我这次一定会好好听话不胡闹的。孟小萱拍着她大笑，看来是已经接受自己肯定是女儿的命运了。

    “妈妈”和“爸爸”是这个节目里最苦逼的角色，“妈妈”要负责照顾大家的日常生活，“爸爸”要养家糊口，在其他角色撒欢子玩的时候，只有他们要操心忙碌个不停。

    接着抽下去，孟小萱不出意外地抽到了“女儿”，周黎是“”爷爷，而年纪最大的游平，竟然抽到的是“儿子”，这么算下来，那个重磅神秘嘉宾的角色就是“爸爸”了。

    “我亲爱的老伴儿。”周黎一把搂住杜牧笙的肩膀，肉麻地喊道，听得这个大男孩一瞬间鸡皮疙瘩都起来了，“咦，周老师您别这样。”

    孟小萱拍着关淮的胳膊，八卦地问道:“怎么样，关妈妈，期不期待你老公是谁？”

    “期待呀，”关淮笑眯眯的点点头，心里却苦笑一声，“希望我们的一家之主别等急了。”

    节目里最苦逼的是“爸爸妈妈”，除了因为他们的角色比较辛苦，还因为他们承担了本节目撒狗粮和炒c的任务，不管你是男女、女女还是男男。

    要是地位相当炒的不激烈也就罢了，要是地位有差别，或者炒c炒的太火热，那上粉丝就坐不住了，绝对会撕的风生水起，恨不得把对方撕到地心。

    关淮在心里暗暗祈祷这次来的可千万别是个当红小生或者小花，她真的承受不起蹭热度的帽子。

    众人乘坐制作组的大巴车前往拍摄地点，关淮晕车的厉害，尤其是这种长途车，她一上去先找了个靠窗的位置，把眼睛闭起来就开始睡。

    车开了有数个小时才到，他们被拉到了附近的乡镇，放眼望去全是水稻和小平房的地方。

    关淮被孟小萱叫醒来，喝了好几口水才打起精神下了车。

    节目组特地把车停在小镇外边，也不告诉他们怎么走，说是让他们靠家族的心电感应找到家。

    这能有心电感应才怪，关淮忍不住吐槽，几人凑在一起商量，经过老壳子周黎和孟小萱的经验总结，这个环节倒也不是蒙头去找，制作组组拍摄的地方都会留下赞助商和节目的标志，他们只要按着这些标志找就可以了。

    几人决定不分头了，一家六口浩浩荡荡地挨家挨户看，分别在一家商店和一个农户家里看到了商标和广告，可惜这些都是以后拍摄需要的场地，却不是他们的家。

    一群人锲而不舍，可怎奈何小镇占地面积太大，一共有近千户人，他们找到快下午都还没看到家的影子。

    “爸爸等的都要着急死了吧，制作组行行好，直接告诉我们吧。”孟小萱厚脸皮去和导演撒娇，结果当然是被直接拒绝。

    众人都有些丧气，也就杜牧笙这个年轻人还有些劲头，他四下张望，看到远处一座高岩上的一栋红瓦小二层时，眼睛顿时亮了一亮，兴奋地招呼大家道:“亲人们，你们看看那边的那个红房顶，那里是不是插了个旗子，上边写着……欢迎回家！”

    大家都顺着他的指头看过去，果然是有个红旗子，制作组不会干这么好的事，那想必应该是那位“爸爸”怕他们找不到地方，特意插得。

    一群人来了精神，三步并作两步地小跑着到了那座二层建筑，这建筑挺豪华，外边竟然还有个篱笆做的高栅栏，把里边的景象都挡住了。

    关淮作为“妈妈”，被众人起哄让她上去敲门，周黎这个一肚子坏水的还非要让她一开口就叫嘉宾一声亲爱的，为了节目效果，关淮无奈答应了。

    门敲了三下，从里边传来应声。

    关淮听到那人似乎走到了门口，她清了清嗓子，在大门开启的一瞬间，万般无奈得开了口。

    “亲爱……唉！簿晚姐！”

    大门“吱呀”一声打开，里边赫然站的是一身黑色休闲服、把头发随意盘在脑后的徐簿晚。

章节目录 43.第四十三章

    关淮一脸惊讶地望着徐簿晚, 徐簿晚却是毫不意外地微笑看着她，“欢迎回家。”

    大家来不及表达自己的惊喜，先被徐簿晚请进了客厅, 她把早就泡好的热茶端上来，给他们一人倒了一杯, 然后毫不客气地直接坐在关淮身边，笑着道:“制作组还没告诉我今天我扮演的是什么角色, 你们知道自己是谁了吗？”

    关淮心跳如鼓, 侧眸望着她的侧脸, 用尽量平和的语气道:“簿晚姐, 我们早就抽完了, 只剩下一个爸爸的角色。”

    “哦, 那我就是爸爸。”徐簿晚看起来挺开心，她抬手习惯性地揉了揉关淮的头，“那你呢？你是什么角色？”

    关淮把嘴抿了抿，没好意思说, 倒是周围几个唯恐天下不乱的人起哄道:“徐爸爸，她是你老婆啊，你不认识了？”

    “原来是妈妈。”徐簿晚意味深长地点了点头，其他人也都向她一一介绍了自己。

    大家找房子找了一个下午，现在都又累又饿，徐簿晚就拿出一家之主的架势, 道:“孩子们和爷爷奶奶先去选自己的房间好吗？妈妈就先在这里休息一会儿, 大家都累了, 今天我给你们准备晚餐吧。”

    “徐爸爸，为什么关妈妈不用去看房间？”游平开了口，特意用了些调皮的撒娇语调，但被他这么一个近五十多岁的人叫妈妈，关淮仍是有种怪异的不行的感觉。

    “妈妈当然是要和我住在一起。”徐簿晚随手把关淮拉进怀里，忽略掉她红透的脸颊，垂头望着她的眼睛，低声问道:“对吧？”

    “对，对，对……对吧。”关淮被她专注又明熠的眼神看的心慌意乱，一句话都说的磕磕巴巴，把众人逗得哈哈大笑。

    “这么羞涩，啊？”徐簿晚凑到她耳边对她耳语，“亲爱的，你刚刚是想这么叫我，对吧？”

    她口中的热气喷在关淮的耳朵上，又痒又烧灼，把关淮惊地猛然从座位上跳起来，站在地上手足无措地道:“那，那是刚，刚才迫不得已，簿晚姐，你别闹。”

    这惊慌失措的模样，好像一只受了惊的兔子，徐簿晚弯了嘴角，觉得很有意思，更起了想逗她的心思，“可你还没说完，欠了一个字，要补给我。”

    “这怎么能算欠你的？”关淮闻言眼睛都瞪大了。

    “当然算欠我的，你本来要给我的东西，但是给到一半被你收回去了，后来是不是应该补上？”徐簿晚理直气壮地回道，她随意地起身，走到关淮面前，抬手把她的头发揉的乱七八糟，“我等你补给我。”

    这人、这人……不过才半个月没见，什么时候有这么多歪理了？关淮气鼓鼓地抬手去整理自己的头发，孟小萱还没上楼，趴在扶手上，一边偷笑一边对走到厨房门口的徐簿晚道:“徐爸爸，关妈妈她害羞呢。”

    徐簿晚回头故作严肃地喝她，“小孩子上楼去，不要偷看爸爸妈妈秀恩爱。”

    “我不看你们怎么秀。”孟小萱冲她吐了吐舌头，三步两步跑上了楼。

    关淮把头发整理好，回头看着厨房，心里嘀咕着徐簿晚会做饭吗？她以前不都是天天吃外卖的。

    她不太放心，偷偷摸摸去了厨房，扒在门口看进去，只见徐簿晚从冰箱里取出一盘盘早就炒好的菜，放在蒸锅里，开了火。

    “好啊，”关淮偷笑着开口，慢悠悠地走进去，不怀好意地道:“簿晚姐作弊啊，说好的你做饭，结果却是把人家早就做好的端出来热一下，我要举报。”

    “你监视我啊，小间谍。”徐簿晚无可奈何地看着她笑，“这个不算作弊，我是用劳动换来的。”

    “你们中午一直不回来，我怕等你们来了再做饭会来不及，就去山下一个婆婆家，帮她掰了玉米砍了木柴，换她帮我炒几个菜，这也算是养家糊口吧？”徐簿晚把盖子盖上，关淮这才发现她手上还有不少血口子。

    “走吧。”徐簿晚去牵她的手，“等一下就吃饭，我先带你去看看咱们的卧室。”

    关淮一把拉住她的手腕，抬起来仔细一看才发现她手掌有好几处都破皮了，顿时着急道:“簿晚姐，你怎么不处理一下？”

    “还没来得及你们就来了，等会儿再看吧。”徐簿晚不以为意地把自己的手收回去。

    关淮抿了抿嘴，心疼她对自己的不在乎，用强硬的语气道:“你等我会儿。”

    随后她小跑着回了沙发边上，在自己的包里翻腾一下，找到了创可贴和碘酒，顿时放心下来，提起包道:“走吧，去楼上给你处理一下。”

    “好。”徐簿晚乖乖跟在她身后，带她去了卧室。

    她们的房间在走廊最里边，开门右手边是一个厕所，里边是一张粉红色的大床和床头柜，以及一面墙的镶嵌式衣柜。

    屋顶上是粉红色的灯，墙上是粉红色的壁纸，面前是粉红色的大床，关淮被这场景噎了一下，没忍住吐槽道:“这真是……好少女心的房间啊。”

    “我特意挑的，其他的更独特。”徐簿晚大步进去，随意坐在床边，然后抬头看着关淮，眯眼笑着，“来，不是说要给我处理伤口吗？”

    她坐在床边，对着自己说来，关淮瞬时联想到一些不太纯洁的画面，她心虚地咳嗽了两声，走过去坐在徐簿晚对面，拿出创可贴碘酒，把徐簿晚的手轻柔地抓过来，给她消毒。

    手间柔软绵密的皮肤触感让关淮舍不得松开，她仔仔细细地拿着棉签轻蘸伤口，再用创可贴包裹起来。

    两人之间也无话，只是关淮在这期间一直能感觉到徐簿晚的眼神落在她身上，而且看的专注极了，挪都不挪动一下，让她心也“蹦蹦蹦”跳个不停。

    别看了，关淮在心里嘀咕，在看下去就我就要心跳爆表了。

    打破这种静谧氛围的人是王思诺，她换了一身白色的碎花小裙子，“咚咚咚”敲着她们的房门，得到应许就开开心心地开门进来，看到关淮手里的碘酒，好奇地问道:“唉，关淮，你受伤了吗？”

    “没有，是簿晚姐受伤了。”关淮把东西收起来，与王思诺对视一眼，清晰看见她眼里的期待顿时变成错愕。

    王思诺立刻凑到徐簿晚面前，用心疼的不行的目光看着徐簿晚的手，“簿晚姐，你受伤了？疼不疼？我给你吹吹吧。”

    “谢谢你，不过不用了，关淮帮我包扎过了。”对待别人，徐簿晚的态度就冷淡了些许，但却依旧温和，“好了，你们先聊，我去看看饭热好了没。”

    和她聊天，关淮内心实力拒绝，她把包扣好，准备随口打发了王思诺就去帮徐簿晚端菜，可谁想王思诺也是同样的想法，而且先关淮一步跟上徐簿晚，对她笑得灿烂，“簿晚姐，我去帮你吧，不能看着你一个人辛苦啊。”

    “那就麻烦了。”徐簿晚也回头冲她笑笑。

    “……”关淮坐在床边看着她们走远，心里顿时憋屈，这是什么情况？自己才是“妈妈”，才是她老婆好吗？你一个小姨子凑什么热闹？好好地扮演自己的角色不行吗？

    直到坐在饭桌上，关淮的憋屈的心情都没能缓解，王思诺一上桌就先行抢占了徐簿晚身边的位置，在饭桌上还对着徐簿晚各式花样地献殷勤。

    “簿晚姐，这个好吃，我帮你夹一个。”

    “簿晚姐，你手受伤了，我帮你剥虾吧。”

    “簿晚姐，吃完饭喝点汤胃会舒服一点，我给你乘吧。”

    “簿晚姐……”

    好烦人！关淮夹起一块炸豆腐扔进嘴里，用力咬断，心里愤愤，脸上还要故作开心得和自家“女儿”“儿子”聊天，回答他们故意装傻提出的问题。

    大家吃完晚饭后，关淮就负起“妈妈”的责任，督促着“小孩子们”去做作业，没错，制作组还准备了小学生的语文数学英语课本，给“女儿”“儿子”布置了作业。

    “爷爷”“奶奶”自然是只用坐下来看电视，关淮和徐簿晚负责收拾厨余，王思诺在旁边一边帮忙一边和徐簿晚搭话。

    等她们把盘子碟子收到厨房，关淮撸起袖子把徐簿晚赶了出去，她瞥了一眼仍然紧紧跟在徐簿晚身边的王思诺，郁闷道:“我来洗，你手上有伤，去陪孩子们写作业吧。”

    徐簿晚站在门口眼巴巴地望着关淮一个人忙碌，心思动了一下，回头对喋喋不休缠着她的王思诺露出一个灿然又耀眼的笑容，“思诺，帮我个忙好吗？”

    “好啊好啊，簿晚姐你说。”王思诺被她的笑容迷得七荤八素，直接答应下来。

    “你是小姨，帮忙给外甥外甥女指导一下功课，好不好？”徐簿晚笑得愈加魅惑，眼神也变得湿润勾人。

    “当然可以，我现在就去。”王思诺差点沉溺在她的眼睛里，想也不想立刻转身跑到餐桌旁，去找埋头苦写的孟小萱和游平。

    徐簿晚这才心安理得地走进厨房，站在关淮身边看着她洗碗。

    “你把你的活扔给别人了，狡猾。”关淮心情大好，对她调侃。

    “是啊，因为我想陪你。”徐簿晚专注地望着她，神情认真又温柔，“能陪着你的时间不多，所以不想耽误。”

    尽管知道这多半是为了节目效果，但关淮还是无法控制地心动了，她嘴角的笑意，怎么也忍不住。

    到了休息的时间，一家人在客厅互道晚安，关淮催促着一家老小赶紧去休息，却不想他们都不愿意走，齐齐坐在沙发上，满脸期待地看着自己。

    “你们干什么？”关淮被看的一头雾水。

    “关妈妈，你忘记了，”孟小萱给她解释，贼贼得笑着，“一天一个，属于爸爸妈妈的晚安吻啊。”

    关淮猛然反应过来，无奈地一拍额头，天，自己忘了这一茬。

    和……和……徐簿晚的……晚安吻……这怕是要取了她的小命。

    徐簿晚也想了起来，倒是毫不犹豫地站起身，走到关淮面前，回头问摄影师道:“是不是只用亲一下就可以了？”

    摄影师对她无声地点了点头。

    关淮在她走过来时已经紧张的手抖腿抖，听到她问的问题，顿时咽了口口水，徐簿晚……这是要真的亲……亲……亲自己？

    徐簿晚回头望着她，看见她羞涩又退避的眼神，低声道:“别害羞，没事的。”随后她低下头，温柔地拉起关淮的手，把她的手指一点一点从掌心剥离开，一个温热又柔软的吻，就落在了关淮手心里。

章节目录 44.第四十四章

    亲吻温柔又克制, 柔软的唇瓣微微挨上掌心，轻用力压下，停留一瞬后, 毫不留情地离开，但关淮仍愣在原地, 她注视着徐簿晚弯下的腰身，绷紧的衬衣包裹着精瘦的脊背, 发顶有一个小小的发旋。

    她贪婪地回味刚才掌心里柔软的触感, 却未发觉留下这一吻的人虽然抬起了头, 手却依旧将她的手指握在掌心里, 没有放开。

    围观的众人不怀好意地起哄起来, 只有王思诺愤愤不平地望着关淮, 一瞬间没能控制好自己的表情。

    孟小萱故作失望地道:“啊……只是亲手啊？不过瘾。”

    “因为今天妈妈洗碗辛苦了，洗洁精很伤手，”徐簿晚垂眸望着关淮，却发觉她害羞地把眼睛别过去, 整张脸像是红透的西瓜，不肯与自己对视，就转而对众人道:“所以，这次我想把吻给妈妈的手。”

    “哇哦，好虐啊。”周黎用双手蒙住眼睛，哀嚎道:“好虐我们这群单身狗啊, 徐导, 你也太撩了吧。”

    “知道会被虐, 但还是看的好开心啊。”杜牧笙用星星眼望着徐簿晚和关淮，“爸爸妈妈真的好幸福啊。”

    随着他们的话，关淮的头是越来越低，最后都恨不能把头埋在胸里，抬都不敢抬起来。

    害怕她会害羞的以后都不敢见人，徐簿晚就严肃起来，“都让你们看了，现在也该也该回去睡觉了吧？”随后她把这群人一个一个送回房间里睡觉，关淮好没容易把即将爆炸的内心平稳下来，也担起责任，陪着“老人孩子”一个一个回去了。

    她回自己卧室的时候，途中路过王思诺的房间，正好和准备回房的王思诺碰了个正面，关淮扬起笑脸正准备打招呼，却不想她瞪了自己一眼就扭了头过去，故意装作没看见。

    ……吃错药了吧，关淮面无表情地道了句:“晚安”，就准备回去，她经过王思诺身边，刚才还装作没看到她的人，却突然转身，一脚插进关淮的步伐里，把她绊的踉跄了一下。

    “……”关淮站稳之后内心简直服气，这是多么幼稚地报复方法啊，当着镜头的面，这孩子还有没有脑子了？

    王思诺在绊倒她之后就瞬时换上一副惊慌失措的表情，扶住关淮的胳膊，一副柔柔弱弱可怜巴巴的小模样，愧疚极了地和关淮道歉，可眼神里分明写着几分挑衅。

    “对不起关淮姐，我没看到你过来了，你没事吧？脚没有扭到吧？”

    “……”关淮望着她沉默，在她露出一副快哭了的表情时，忽然伸出手一把轻拍在她脸上，一边笑着一边双手齐上揉着她的脸，把她揉的表情都扭曲了，“思诺这么可爱，我怎么会生气呢，放心吧。”

    揉完之后，关淮不给王思诺半分反应机会，转手把她推进门里，“嘭”的一声关了门。

    “别再走廊里玩了哦，早点睡觉，不许熬夜。”

    一想到王思诺现在心里该有多憋屈，关淮就想笑，但她忍住了，憋着回到自己的房间里，深吸了好几口气才敢放松表情。

    徐簿晚正在浴室里洗澡，水声“哗啦哗啦”的，关淮坐在床边，扫了一眼房间里的摄像头，就拿起一块黑布走到它前面，对着摄像头笑着道:“天黑了，爸爸妈妈也该睡觉了，你们不许偷窥，晚安。”然后毫不犹豫地把摄像头包裹个严实。

    没有摄像头的存在，关淮就无需顾虑什么，她猛地扑倒在粉红色大床上，无声地呐喊翻滚，天啊天啊天啊，徐簿晚亲自己了，天啊天啊天啊，徐簿晚今天要和自己一起睡觉了。

    她抬起自己刚才被亲吻过的手掌，放在眼前，脑海中全是刚才徐簿晚弯腰亲吻自己的场景，关淮把手合上，放在心口。

    今晚，这只手不洗了。

    徐簿晚洗完澡出来后，看到的就是关淮侧躺在床边、穿着外衣睡着了的场景，她垂头轻笑，侧眸看见摄像机已经被挡住了，就卸下担子，舒舒服服地走过去躺在关淮身边，侧着头看着她的睡颜。

    关淮长得好看，细柳眉，狐狸眼，在眼角还微微往上扬了一下，使得她不用刻意去打扮，天生自带勾人的气质，但她自己却没有这个意识，一直都是乖巧懂事的模样，用这勾人的脸去做懵懂过羞囧的表情。

    可爱死了，徐簿晚抬手去握住关淮放在心口的手，拉在自己面前，一根一根把她的手指拉出来，仔细看着其上的纹络和粉嫩的指甲。

    越和她接触，越觉得可爱，每次看到她害羞的表情，通红的脸，瑟瑟缩缩躲着自己的眼神，就更想欺负她。

    自己这是要变态了吗？徐簿晚敲打一下自己的头，制止了这种犯罪般的想法。

    她起身去把两人的东西收拾好，帮关淮把睡衣取了出来，坐在床边，用手指轻弹她的脸颊。

    “起床了，小猫咪。”

    “起床洗个澡再睡吧。”

    “快起了。”

    关淮睡得迷迷糊糊，耳边听到一阵轻柔恼人的声音，可她累的不行，不想起来，就埋头在被子里，软着嗓子嘀嘀咕咕地道:“不想起……不洗澡了……我想睡觉。”

    “困成这样了？”徐簿晚伸手把她的头发拨在一旁，望着她迷蒙的表情，眼神都瞬时柔下来，“那也至少换个衣服，啊？”

    “……不要。”

    “那我帮你换？”

    “……唔，好吵。”

    被嫌弃了，徐簿晚失笑，她心宽，不计较这个，仍然爬了起来，抬手去解关淮的扣子，帮她脱下了外衣，里边的衬衣是套头式的，不好脱，她就先去解开关淮的裤子，往下一点一点褪了下去。

    关淮就是这时候醒的，她隐约感觉到腿间有什么东西，就懵醒中抬头去看，这一看却发觉有个人在自己腿间，手指扒着自己的裤沿，正在往下拉。

    关淮几乎是一瞬间下意识地抬腿踢过去，被徐簿晚眼疾手快地抬手挡住，她抬了头，望着一脸错愕惊恐的关淮，苦笑道:“关淮，你要谋杀亲夫吗？”

    “没……这……不是，簿晚姐你，你在干什么？”关淮意识道自己的裤子还处于半脱不脱的状态，捂着脸坐起来，把裤子拉好。

    “帮你换睡衣。”徐簿晚浑然不觉自己干的有什么问题，她起身坐在床边，认真道:“你刚才允许过的。”

    “我？”关淮简直懵逼，什么时候，她说了吗？

    徐簿晚揉了揉胳膊，望着关淮，表情有点委屈，“胳膊疼……”

    关淮咽了口口水，心里愧疚，这是刚被她踢到的那块，“要不，我帮你揉揉？”

    “不了，你快去洗澡吧，洗完咱们早点睡。”

    “好……”关淮捂着脸去浴室洗澡，等她吹干头发出来，发现徐簿晚已经在靠窗户那边躺好睡下了。

    会不会生气了，关淮小心翼翼地靠过去，探过身子去看，发现她已经闭上眼睛，似乎是睡着了。

    关淮关了灯，默默躺在她身边，轻叹了气。

    第一次一起睡啊……

    清晨大早，大家在一阵鸡鸣声中醒来，关淮揉着眼睛，正想着怎么会有公鸡打鸣，却不想手边忽感一阵柔软的触感，她鼻尖痒痒的，像是被什么剐蹭着，胸口有被重物压迫的紧缩感。

    关淮努力抬头望身上一看，只望见一丛乱糟糟的头发，她转瞬认出这是徐簿晚，她的头正埋在自己胸口，手臂搭在自己腰上，两条大腿把自己的腿锁成一团，而自己手边柔弱的，是无意间捏到的她的腰……她正迷迷糊糊也快要醒来，脸颊无意识地蹭着自己的胸口。

    这场景……关淮一把捂住了鼻子，天啊，一大早就要这么刺激吗？她受不住啊！

    等徐簿晚彻底清醒，关淮已经僵在床上动都不敢动，徐簿晚揉着眼睛起来，打了个哈欠，她松散的睡裙隐隐有滑落的趋势，露出胸口大片的白，关淮别过头去，红着脸咳嗽两声，道:“早，早上好，簿晚姐。”

    “早上好。”徐簿晚伸了个懒腰就又趴下来，躺在关淮身上醒神，“今天好像还挺忙的呢。”

    “是啊，咱们要去捉泥鳅。”关淮望着身上的人，手脚不知道该往哪里放了。

    “那就……快起吧。”徐簿晚又打了个哈欠，下一刻却利落地爬起来，顺带把关淮也拉起来，“起床了，身为爸爸妈妈，总不能最后一个出去吧。”

    众人收拾好在客厅碰面，休息了一夜后大家的精神头明显比昨天好，连游平都神采奕奕，提着制作组的工具，给大家一人发一个竹篓子。

    “今天呢，咱们一家七口要去捉泥鳅，因为制作组太抠，咱们每天的生活费一人只有三十，但是家里还有一些需要花钱的地方，这些显然是不够的，咱们今天努力捉泥鳅，赶在下午赶集时去市场上卖掉，就可以赚不少钱。”周黎拿着导演常用的小喇叭，有模有样地分配任务。

    “泥鳅……”王思诺窃窃地缩在徐簿晚身边，抬手抱住她的胳膊，柔声道，“我有点怕，簿晚姐。”

    “思诺小姨怕的话，就负责去泥地旁边的树林里摘蘑菇吧，关妈妈，你怕不怕？怕的话也可以选择去摘蘑菇。”周黎闻言提出了隐藏任务。

    “没关系，我捉泥鳅。”关淮轻声一笑，倒不怕这东西。

    “那我也捉泥鳅，关淮姐都不怕，我也不怕。”王思诺不服输地接了话。

    “好，那咱们就出发！”

    一行人浩浩荡荡坐了车，关淮上车本想坐在徐簿晚旁边，不想王思诺已经蹭了过去，心安理得地霸占了那个位置。

    关淮挺心塞，尤其是看到徐簿晚对王思诺笑得那么灿烂时，更委屈了。

    呵呵，这个和自己睡完就无情的女人。

章节目录 45.第四十五章

    制作组把他们拉到南边一个农户的鱼塘, 鱼塘旁边有一块巨大的泥地，停车之后，几人换上工作服和皮靴, 还没来得及哀叹就被赶下了泥地。

    众人分散在泥地里，各自向着一个方向搜罗, 在厚重的淤泥里用框刮了一层泥入框，再在水里涮一涮, 就有几条泥鳅入框。

    关淮觉得有趣, 玩的开心起来就把车上的不愉快心情抛之脑后, 大家齐心协力, 不到两个小时就捉了有大半框。

    他们忙碌到中午, 制作组大发慈悲地准备了午餐, 众人脱了工作服，就在泥地旁边摆了桌子开吃。

    关淮蹲在泥鳅笼子旁，把盖子打开，望着这一堆在笼子里蠕动的生物, 掂量着它们能卖多少钱，周黎手里端着碗面条，也顺势蹲在关淮身边，对她咬耳朵，“关淮，你去看看思诺吧, 她一个人蹲在田埂上, 也不来吃饭, 我们不好多问，你和她不是挺熟的，帮帮忙去看一下吧。”

    王思诺？关淮扭头去看，果然看到这姑娘一个人蹲在泥地旁边，工作服都没有脱，把头埋在腿背上，一个人不知道在干什么。

    “行，”关淮拍了拍手，站起来，“你们先去吃吧，我把她叫过来。”

    她走到王思诺身边，王思诺听到脚步声抬头看了一眼，见到是关淮却轻“啧”了一声，猛地又把头别过去了。

    “吃饭了。”关淮插着手对她道。

    “不吃。”王思诺闷声道。

    “不吃也行，但你好歹把衣服脱了，咱们等会儿还要去市场，你准备穿着这个去？”关淮耐心劝她。

    “……你吃你自己的去，别管我。”

    “现在在镜头底下呢，你别犟了。”关淮无奈地揉了揉眉头，“走吧，你不吃东西，去那边坐一会儿也好，和我们聊聊天，不想和我聊找他们也行。”

    “……你烦死了！”王思诺抬头怒瞪着她，脸上气鼓鼓的，却没什么威慑力，“我不想理你，也不喜欢你，你看不出来啊？非要贴上来。”

    “我也不想缠着你啊，”关淮失笑，“要不是因为节目，我也不想和你接触，但谁叫咱们不得不一起工作呢，都妥协一下吧，你也不必因为讨厌我就连着其他人也不给好脸色吧。”

    “谁是因为你啊，你太自恋了吧！”王思诺的脸气的通红，“不想过去是因为……因为……我，我不太舒服。”说完她把脸重新埋了回去，闷声道:“你去吃饭吧，我蹲一会儿就好。”

    不太舒服？关淮侧着头，看到她抱着肚子蹲着，顿时恍然大悟，“你是不是亲戚来了？”

    “……你赶紧走行不行？”

    “真的是亲戚来了，难怪你这两天这么大火呢，你的团队也不计算一下时间，就给你接了工作？”关淮有点头疼，眼看快要近冬天了，泥地里又冷，而且制作组准备的防护工具比较简陋，刚关淮脱鞋子的时候，靴子里边都进了不少淤泥，又湿又冷，冻得她脚直发凉，“快起来，去把衣服鞋子换了，我让制作组给你准备点热水。”

    王思诺埋头不理她，关淮无奈之下只得去拉她的胳膊，“你听点话，赶紧起来，不然等会儿大家都要来劝你，放在镜头上多不好看。”

    王思诺扯着胳膊不肯起，“你让我一个人待一会儿，他们过来我有办法打发，我看你就是想让镜头拍到这一幕，让友觉得我耍大牌。”

    “你心里太阴暗了吧。”

    “你就是这个想法！”

    “我好心来劝你的。”

    “呵，咱两不和的消息都上热搜好几次了，你装什么好友人设啊！”

    “上热搜也是你的粉丝撕我，咱两谁的收益大？”

    “你以为没人撕我啊！撕我的比你多多了，多少人恨不得我滚出娱乐圈呢，我能有收益才有鬼！和你上热搜的那几天，天天都有人私信问我为什么还不糊，每天都有几万条，可你还天天捆绑我，我讨厌死你了。”王思诺抬头，一边控诉一边眼圈都红了，“烦死人了，你别再来招惹我了行不行！”

    “你觉得这都是我的错？”关淮挑了挑眉，“这样的私信我天天也都能收到，是不是也该怪你啊？”

    王思诺不出声了，两人专注于胳膊间的撕扯，关淮想把她拉起来，她却沉了力气不肯起，一来二去之间，关淮一脚踩到了地上的淤泥，鞋子就滑了一下，身子一斜摔了下去，顺便拉倒了王思诺，让她在田埂上踉跄了一下。

    关淮直接摔进了泥地里，被淤泥淹没了半身，她没穿工作服，这次算是遭罪了，整个衣服都被泥水裹了个遍，连头发都在泥地里做了个泥水浴。

    那边的众人看到这一幕，顿时惊呼着跑了过来，他们先把跌倒在田埂上的王思诺扶了起来，大家都穿着常服，周黎和杜牧笙就手拉着手站在田埂上，伸手去抓关淮，关淮拉住他的手，勉强爬到泥地旁，借力准备起身，一用力却没能起来。

    “怎么了？”周黎拉着她问。

    关淮仔仔细细感受了一下，抬头哭笑不得地道:“完了，我脚扭了。”

    周黎先扶着她坐下，众人齐齐围在她身边，一时不知道怎么办，孟小萱眼尖地看到刚去换衣服的徐簿晚回来了，就冲着她喊道:“徐爸爸！快来啊，关妈妈脚扭了。”

    徐簿晚隔着老远就看到这边一堆人围成圈，听到她喊的这句话，眉头就皱了起来，等小跑着过去了，才看清楚众人中间坐着的是满身泥水的关淮，关淮也就脸还能看到些颜色，蹲在泥坑旁抬眼望着她，头发混合着泥水湿漉漉地搭在脸旁，嘴有些委屈地撅起来，可怜巴巴的。

    “脚扭了？”徐簿晚拨开人群走进来，眼神莫名深谙地望着关淮。

    “嗯，”关淮瑟缩地点了点头，心里其实尴尬的不行，觉得自己这幅样子实在是没办法见人，“刚一不小心，踩空了。”

    “冒冒失失的。”徐簿晚见她躲避自己的眼神，就无奈地叹了气，抬手去把关淮脸上的头发拨开，顺势宠溺地捏了一把她的脸，手指间摸到关淮的体温极其的冰凉，她这才发觉关淮的身体都在微微发着抖。

    “先起来，去车里暖和一会儿。”徐簿晚的脸色严肃起来，她抬手搭在关淮的脊背上，一手从她的腿下穿过，把她几乎是抱在怀里。

    “簿晚姐……”关淮羞涩地躲避她的靠近，正想问她要干什么，下一瞬她的手下一用力，忽然就一把将关淮横抱了起来，直抱在自己胸口。

    “簿晚姐！”关淮惊慌失措。

    “别乱动，乖乖待着，”徐簿晚用下巴抵住她的头顶，不让她挣扎，“脚不是扭了，我抱你过去。”

    关淮的大脑一片空白，第一个想到的却是问她:“我我我我……是不是很重？”

    徐簿晚眼睛微微一弯，顿时轻笑出声，看起来心情大好，“不重，”说着她还用手捏了一把关淮的小肚子，低头凑近她的耳朵边，轻声道:“放心吧，摸起来手感很好。”

    “……流氓！”关淮红了脸，躲在她的肩头，不敢去看众人的表情。

    她被徐簿晚抱到了车上，关淮本想着自己身上全是泥，怕把座位也蹭脏了，徐簿晚却把她硬生生塞进去，还拉出一条毯子把她严严实实裹了起来。

    因为这场突发事故，大家提前结束了任务，除了周黎和杜牧笙去集市上卖泥鳅，余下的都回了家。

    关淮开了热水准备洗澡，正准备脱衣服，徐簿晚却开门撸着袖子进来了，“我帮你……”

    “不用！”关淮红着脸直接把她推出去。

    “你一个人可以吗？”徐簿晚锲而不舍地在门口问。

    “我，我坐着，坐着洗！”

    关淮今晚本准备露一手，给家人准备一场丰盛的晚餐，现在却只能坐在沙发上，远远地指挥着几个女孩子做菜，倒也是勉勉强强做出了一餐。

    等她们端菜上桌，等所有人都回来后就开饭，吃过之后孟小萱抢着去洗了碗。

    关淮在众人八卦又调侃的目光中，被徐簿晚抱上了楼。

    她们准备睡觉，要锁门的时候，王思诺却来了，她敲开门，冷着脸扔给关淮一个东西后就跑，关淮一头雾水，问她:“什么东西？”

    她隔着一条走廊喊道:“你自己看吧。”

    关淮拿起来一看，却是一管治跌打扭伤的药，她哭笑不得地把膏药拧开，挤一点出来擦在自己脚踝上，轻轻一揉，却疼的直吸气，就不敢再揉了，准备用棉签把膏药抹匀就行。

    徐簿晚看见，走过来不由分说地把她的脚握在手里，“别乱动，我来给你搽。”

    “我自己可以。”关淮小声嘀咕。

    “可以？”徐簿晚似笑非笑地望着她，“那刚还准备拿棉签？”

    “……唔，别戳穿我嘛，很疼很疼的。”关淮软着嗓子装可怜。

    徐簿晚把手搓热了，轻轻贴上去，用手心的热度把膏药融化了，然后揉开。

    “簿晚姐，你不生气了吧？”关淮小心翼翼地探头问她。

    “为什么生气？”徐簿晚头也不抬。

    “昨晚……你没有生气？”

    “生气了，”徐簿晚抬头，故作一副严肃表情，见她瑟缩，才笑出了声，“哪至于生气啊，傻瓜。”

章节目录 46.第四十六章

    一集节目主要会拍摄明星们三天的生活, 第一天匆匆过去，第二天的拍摄地点主要是在家里，关淮身为伤员, 被徐簿晚带头的一群人勒令不许下床，三餐有人供应, 一有需求喊一声就有人来帮忙处理，彻底过上了咸鱼的生活。

    日常的生活只需要平淡温馨、有打有闹的, 就会有很高的收视率, 关淮和徐簿晚把“父母”的责任彻底地担起来, 处理家人之间的琐事和争吵也忙的焦头烂额。

    周黎得空就调侃道:“我仿佛看到了簿晚和关淮以后当母亲的样子, 两位肯定都很称职。”

    这一句话在关淮心里放了很久, 她偷偷摸摸幻想过如果自己和徐簿晚在一起后, 以后的生活会是什么样的，每一幻想心里都幸福的要冒泡。

    到了第三天，也是最后的一天，他们这种一家人的生活到晚上就算是结束了, 制作组也出面布置了一次任务，要求他们分别给对方写一封信，不论长短，告诉对方自己这些天的感受，这一环节引发了不少啼笑皆非却也感人的故事，算作这次节目的结局, 也是留下了不少热议。

    这期节目一播出, 先是嘉宾阵容引发了友的讨论, 毕竟三位女嘉宾之前在上撕得热火朝天，现在同台出现，不少人都等着看她们会闹出怎样的火花，可没想到，这三个人的搭配却意外的和谐。

    “徐簿晚很撩，是真的很撩，娶我！”

    “徐爸爸关妈妈真的不考虑一起拍一部家庭剧吗？哭着跪求，实在是太配了你们！”

    “啊呀，关妈妈怎么这么软萌，每次遇到徐爸爸都脸红，好想捏捏她的小脸。”

    “我只想知道那天她们遮住摄像头之后发生了什么，关淮怎么惊呼了一声，徐簿晚为什么会胳膊疼……”

    “上边的别走，我黄了！”

    “一楼的话真是细思极恐。”

    “同志们，徐爸关妈c了解一下，超话走起！”

    节目播出后，一个名为“徐爸关妈”的c横空出世，一时间带来了不少流量，虽然不少人只是站了友谊c，但是结合之前关淮出演徐簿晚的剧本，以及她被徐簿晚挖走的传闻，还是有不少人站了爱情c。

    在某原创视频大站，一个u出了一段关于微动作微眼神讲解的视频，内容涵盖之前《破局》电影流露出的爆料和花絮以及这期节目，将徐簿晚和关淮的各个动作剪出来进行慢放和分析，最后得出定论。

    “这两人要是没有猫腻，我这辈子都眼瞎！”

    视频一出，转瞬间点赞和转发都飙升至几十万，视频关淮也看过了，多处地方让她都深刻怀疑起来，自己的爱意是不是真有这么露骨，而u对徐簿晚的分析，也让关淮差点信了，暗道这人不会是喜欢自己却不敢说吧。

    她一个晚上把这视频刷了十几遍，一是因为看的她不停姨母笑，二是为了给自己鼓劲，没多久就是璀璨奖的颁奖典礼，她承诺给自己的告白日也该到了。

    看完第二十遍后，她哀叹着把手机合上，心道要是徐簿晚像视频里分析的那样真的喜欢自己就好了，虽然她不停地劝自己，告白失败后，即使做不成爱人做朋友也好，但她内心深处其实还是想得到一个肯定的答案。

    “叩叩叩”，突然有人敲响了她的房门，关淮一个翻身起来，走到门口，警惕地问道:“是谁？”

    “是我，”门外传来徐簿晚一本正经故作低沉的声音，“大灰狼来了！”

    “大灰狼？”关淮“噗嗤”一声笑了出来，开门望着外边的人，“大灰狼会自己报上家门吗？那应该是匹蠢狼。”

    “在忙吗？”徐簿晚笑着问她。

    “不忙，我在看视频。”看咱两的c视频，关淮心里道。

    “那就和我上去一趟吧。”徐簿晚冲她眨了一下眼睛，“大灰狼要把你劫走，乖乖听话吧，不然就把你吃掉。”

    “你要怎么把我吃掉？”关淮去拿钥匙，关了门，反调侃她道:“要煮熟了吃，还是……现在生吃？”

    徐簿晚难得被她的话怼得愣了一下，关淮俏皮一笑，道:“逗你的，快走吧。”

    她跟在徐簿晚身后上去，到了徐簿晚家，被她径直带去了卧室。

    徐簿晚指了指卧室的落地衣柜，笑得神秘莫测，“打开看看，惊喜大礼哦。”

    “什么惊喜大礼？”关淮好奇地把衣柜的门打开，室内的白炽灯光顺势撒进去，打在了其中的白色礼裙之上，映衬着它的珍珠白色更加莹润，将那细致的一丝一线，每一处精巧的花纹，都清清楚楚地展示在人面前。

    长裙上身是吊带款式，在胳膊处连着一层拢纱，裙身顺着腰线贴身而下，裙摆在前侧微开了叉，向着身后延长而去，呈现多层的桑巴裙。

    关淮望着这裙子愣了足足一分钟，才转过头望着徐簿晚，嗓子仿佛哽住了，“簿晚姐，这是什么？”

    “咱们之前去看过的那套礼裙，你记得吗？”徐簿晚把裙子从衣柜里取出来，在关淮身上比对，“我后来有空去把它买下来了，过两天的璀璨奖，你需要一套领奖穿的礼服，它刚好派上用场。”

    关淮的喉咙被一种沉重又酸涩的感觉堵住了，“专门为我买的？”

    “是啊，当初不是说了，你穿这个肯定很漂亮。”徐簿晚将礼裙递到她手里，“去试试。”

    关淮把裙子抱在怀里，却迟迟没有动作，她望着徐簿晚的眼睛，心里呐喊，去t的告白日吧，现在这个气氛，这个时机，这不就是告白的好时候！

    她深吸了一口气，轻柔地把裙子叠放在床上，然后一鼓作气抬起头，眼睛直直地看进徐簿晚眼底。

    “簿晚姐，我有话想对你说。”

    “怎么……”徐簿晚不明所以，正要开口问个究竟。

    关淮利落地打断她，“你先别开口，我好没容易鼓足勇气，让我说完。”

    徐簿晚诧异却体贴地点点头，不再插话。

    “簿晚姐，我……其实一直没好意思告诉你，我是你的粉丝，当然现在的新生代里应该有不少你的粉丝，但是你出道的时候我真的特别特别喜欢你，你的每一部作品、每一个访谈我都会看，在你退出娱乐圈后，我也依旧喜欢你，进圈的时候，就期盼着能有一天坦坦荡荡地站到你面前，告诉你这些话……”

    “第一次见到你，被你选中，再到你把我签进你们公司，我真的感觉自己在做梦，但是慢慢安定下来，我越来越有一种美梦要醒的感觉，可我不想让它醒来。”

    “所以，”关淮往前踏了一步，从徐簿晚眼中看到让她浑身战栗的幽暗，她一把拉住徐簿晚的手，给自己些许支持，“所以我……”

    “叩叩叩”，在这最重要的时刻，却突然从客厅传来了一阵敲门声。

    “……”关淮的话被打断了，她看到徐簿晚的眼神无意识地移向大门，刚才的劲头顿时没了，之后要说的话也被她给咽了回去。

    两人面对着面沉默，关淮迟迟不开口，但外边的敲门声却愈发急促，徐簿晚就轻声打破沉默，“关淮？”

    “没事，”关淮的内心在滴血，但却笑着回她道:“簿晚姐，你去开门吧，这些话之后我再告诉你。”

    “……真的没事？”徐簿晚目光深沉地望着她，把她眼中泛起的些许落寞都看在眼里。

    “真的没事。”

    徐簿晚就去开了门，走进来的是一个短发女人，她有一双锐利的眼睛，高挺的鼻梁，瘦削却立体的脸颊，薄却苍白的嘴唇，长相有点偏混血，一进来就不满地对着徐簿晚道:“怎么不接电话？”

    “在忙。”徐簿晚简短地回她。

    “忙？”女人一眼看到关淮，表情就莫测起来，眯眼笑得古怪，“呦，这不是你家新签的小明星吗？你们刚才不会是在床上谈工作吧？”

    “你还能再龌龊点吗？”徐簿晚不轻不重地给了她一拳，“你来找我有事？”

    “有。”女人点点头，她用舌尖舔了舔苍白的唇瓣，眼睛望着关淮，却对着徐簿晚道:“不过要先让你的小情人回避一下。”

    徐簿晚回头看了一眼关淮，愧疚地道:“抱歉，关淮，我先送你回家吧。”

    “没事，我自己回去就行。”关淮摆摆手，非常有眼力界地去穿鞋子，她经过那女人身边，被她从头到脚盯着看了一遍，看的关淮不太舒服。

    女人顺手在她身上揩了一把油，语气沙哑低沉地在关淮耳边道:“小姑娘，你看人的眼光不行啊，她是个天生的闷骚，你要是想玩点刺激的，来找我啊。”

    关淮面无表情地把她的手扯下来，“用不着，你自己玩吧。”

    我好没容易才开口的，你还我的勇气！

    她准备开门要走，徐簿晚抱着礼服走出来，递给她，“拿回去试试。”

    “我不……”

    “给你买的，你不要就只能扔了。”徐簿晚神色认真，仿佛上一秒关淮说不要，下一秒这裙子就要进垃圾桶了。

    关淮心疼这条没让人穿过的裙子，只好接下来，“那我先回去了。”

    徐簿晚坚持把她送下了楼，见她进了门才回来。

    “甜甜蜜蜜啊。”短发女人倚在门口，坏笑着道。

    “有事快说。”徐簿晚给了她一脚，心里还惦记着关淮刚要给自己说的话，她觉得自己错过了什么很重要的事情。

    “那我长话短说。”短发女人严肃起来，“她回来了。”

章节目录 47.第四十七章

    关淮穿上那套珍珠白礼裙, 在落地镜前轻然转了一圈, 吊带的款式可以露出她小巧圆润的肩膀，顺滑的曲线包裹纤细的腰身，腰身之下的桑巴裙多添了几分俏皮，关淮心里很满意, 徐簿晚的眼光没有错，这裙子确实很适合她。

    她把礼裙脱下来, 挂在衣柜里放好, 随后一头埋进床上, 打着枕头发泄郁闷。

    今天算是毁了, 不过不怕, 她还有机会。

    还有五天就到璀璨电影节，jayn也开始紧锣密鼓地准备关淮领奖时需要的稿子和之后一系列的宣传。

    等到了颁奖的那一天, 关淮携jayn来到了会场，下了车就是惯例的红毯环节, 关淮没参加过颁奖典礼，故而举止还有一些紧张, jayn一路牵着她，在拍照时，还偷偷安抚地拍了拍她的手，缓解她僵直的身体。

    这次璀璨奖, 据内线消息称, 《破局》一共收获了三个奖项, 作为导演, 徐簿晚被邀请作为颁奖人，为自己的作品冠上殊荣。

    关淮入场之后坐在第六排，她毕竟不是什么大牌流量，jayn本来被邀请坐在前排，却被他谢绝了，坚持要与关淮同排并坐，他望着场内的人头攒动，感叹道:“不管是以前还是现在，这每一年颁奖都会来这么多人，得奖的得不了奖的，已经红遍大江南北和你这样正在成长的苗子，都聚集在一个大厅里，这就是星光璀璨。”

    关淮一眼望过去，也能看见不少她耳熟能详的明星，心里模糊体会到了jayn的感受，但她现在关心的不是这个，她凑到jayn耳边，问道:“簿晚姐今天会过来对吧？”

    “应该会过来，毕竟今天也算是是《破局》的盛宴。”jayn大声道，大堂里现在人声鼎沸，不稍微大点声都听不清人说话，“你找她有事？”

    “也没有，等会儿有事。”

    “那你就等领完奖去休息室等她，她一般会在休息室待一会儿再走。”

    “好！”关淮用力点头，手掌紧紧握住。

    经过前面一段漫长的开场白，颁奖典礼开始已经是一个小时以后，关淮听着获奖名单一个一个念下去，那些获奖的演员或幕后工作者们，大方得体地走上台，流利地发表获奖感言，在万千灯火之下，分外熠熠生辉。

    关淮不由得昂首挺胸，她也将成为其中一员，用了七年的努力，站在这座舞台上，从这第一步开始，慢慢实现自己想了很久却一直没能完成的心愿。

    一想到徐簿晚会亲手将奖杯递给自己，然后坐在舞台底下，亲耳听自己说完那篇隐藏了不少小心思的获奖感言，关淮就激动的双手颤抖。

    颁奖名单一个一个念下去，轮到最佳编剧奖，果不其然是顾子奚上台，她穿着一身随性的女士西装，步态优雅地上台，在话筒前站定。

    关淮下意识看了一眼台下的夏成君，望见她嘴角上扬地快到天上去了，目光直直地追着顾子奚不放，恨不能把人看进自己怀里。

    主持人拿起名册，正要开口请颁奖人上场，却突然从台下小跑着上去一位工作人员，在他耳边说了些什么，等工作人员退场后，主持人依旧保持得体的笑容，用标准的播音腔道:“刚出了些小插曲，不过无伤大雅，接下来让我们有请谭梦女士为顾子奚女士颁布最佳编剧奖。”

    《破局》的三位获奖者本都应该是徐簿晚颁奖，但此刻主持人说的名字分明不是徐簿晚，顿时全场哗然，不少娱媒将镜头伸向了前排，想要搜寻徐簿晚的身影，却并没有找到。

    关淮心里有了几分不好的预感，下意识回头望着jayn，jayn见怪不怪地给她解释:“应该是簿晚临时有事，他们就换了替补。”

    给关淮解释完，他又自言自语道:“不过挺奇怪的啊，昨天我问簿晚她还说她会过来，怎么临时改主意了，这是她第一部获奖的作品，按道理不应该推了，是出了什么事吗。”

    出了什么事……那晚点走也行啊，我精心准备了好久的稿子，你至少听完再走也好……关淮几乎是委屈又自私地想，她颓然靠在座椅里，刚才满腔的骄傲和喜悦，被一瞬间撵出了心房。

    顾子奚领完奖下了台，主持人念到关淮的名字，请她上台，她就勉强撑起笑容，在众人的鼓掌声中走了上去。

    没有紧张，没有激动，关淮望着台下，快门不断，呼和阵阵，甚至有几个她的粉丝也入场了，在奋力呼喊她的名字，可她的心情却恹恹的，这么多人里边，她在乎的那个却独独不在，就仿佛一下子把她所有的情绪也带走了一样。

    众人的欢呼喝彩，抵不过她一句夸奖。

    颁奖，领奖，致辞，关淮一气呵成，等她坐回座位，jayn拍着她的肩膀道:“可以，表现的不错，说话都不发颤，看来是真的锻炼出来了。”

    关淮苦笑一声，心道能让我紧张的人都不在场，我当然淡定了。

    颁奖典礼过去，距离十二点还有十多分钟，关淮下了场第一时间把电话打给了徐簿晚，连打了好几个，却都没人接听。

    她一个人坐在休息室里，手指将手机屏幕按开又合上，来来回回无数次，望着屏幕上徐簿晚那个笑得没心没肺的动漫小人，一直等到时间慢慢跳过十二点，今天过去了。

    而她的告白，也彻底宣告不战而败。

    这一天的事她谁都没告诉，只在自己心里憋着，硬生生憋出了一股烦闷和苦涩，甚至在她心里形成了一个鱼刺一般的梗，难受却无法自我消解，明明知道是阴差阳错才变成了这样，她却再没勇气鼓励自己继续下去了。

    颁奖典礼后，关淮成功上了明星人气榜，虽然只排在后几名，但她的知名度可算是飞跃提升，jayn给她接了不少活，把她两天排得满满当当，她忙碌起来，便也没太多时间去纠结那天的事情。

    一日，她在公司拍完一只广告，身心俱疲而且这几天又没休息好，现在头痛欲裂，她就和助理说了一声，准备去休息室小憩一会儿。

    休息室旁就是茶水间，关淮才锁门躺下没一会儿，就听到隔壁有人进来接水，一遍接水一边聊天，声音不大，但是这房子的隔音是真不好，声音都直直往她耳朵里灌。

    关淮揉着眉心，心情烦躁到了极点，刚想爬起来不睡了，耳边却敏感地接收到了一个名字。

    “那天颁奖典礼咱们徐总为什么没去啊，明明是自己的作品，之前为了这个把多少通告都推了，临了临了却没去。”一个女声小声问。

    和她一起的男声回答:“有更重要的事呗。”

    “比颁奖还重要？不会是她家里出了什么事吧。”

    “你瞎说什么呢！其实也不是什么大事，徐总那天去收拾自己的一套房产了。”

    “啊？就为了这个把颁奖都推了？”

    “唉，你懂什么，她收拾房子是为了什么？为了让人住啊，重要的不是房子，是住进去的人。”

    “住进去的是谁啊，不会是咱们公司新来的那位……”

    “当然不是，她和徐总只是普通朋友。”男声小心翼翼又有点犹豫，但还是继续说道:“你记得于凝吗？”

    “于凝？那个五年前和咱们公司解约了的天后？”

    “对，就是她，我跟你说，这可是个大料，至今都没几个人知道，你可千万别说出去了。”

    “于凝，和咱们徐总，曾经是一对。”

    “什么！”

    “你声音小点……你也不信，对吧？我当时也不信，但是一个前辈之前偷偷告诉我，有一次他去给徐总送文件，到了之后却看到于凝哭着从徐总房子里出来，徐总家里当时被砸的一团糟，心情也特别糟糕，之后于凝就解约出国了，一走就是五年，你说这不就是分手了吗？”

    “天啊，我没想到徐总是……”

    “我跟她也有三四年了，她都没谈过恋爱。你觉得正常吗？”

    “娱乐圈也是够乱的，我还以为于凝真是纯情天后，没有感情经历呢。”

    “怎么可能，娱乐圈就没有干净的人。”

    他们两个聊的差不多，就换了别的话题出了茶水间。

    关淮坐在隔壁的床上，呆滞地望着白色的墙壁，整个人仿佛被一桶冰水浇了个彻底。

    她设想过无数个情况，包括她告白失败之后，徐簿晚从心里厌弃她，与她分道扬镳，或者是虽然不被接受，但依旧可以做朋友，自己就把爱意深深隐藏起来。

    她也想过自己会遇到多少阻碍，徐簿晚的不认同，舆论的压力，母亲和家人的反对。

    可她从来没想过，真正拦在自己面前的，却是更加现实和普通的情况。

    徐簿晚压根就不会爱她，即使她和自己取向相同。

    因为她已经有喜欢的人了。

    关怀垂着头，一股酸涩和热意汹涌而来，将她从颁奖典礼那晚就一直强压在心里的难受和泪意逼出来，化为大颗大颗的泪珠滚落。

章节目录 48.第四十八章

    之后的几个星期, 关淮用充实的工作将自己包裹了起来，她的日程表本来预留的时间很充足, 但为了让自己忙起来, 她将原本排在几个月之后的通告也提前安排进去，几乎没有给自己留休息的时间。

    因为害怕触景伤情, 她这些天连家都没回, 吃住都在公司里。

    那天之后徐簿晚给关淮回过电话, 她用了毕生演技来故作欢喜，洋洋自得地炫耀自己得到的荣誉, 也得来徐簿晚的祝贺, 挂了电话之后, 她的欢喜就尽数褪去，浑身难受地仿佛被人一把捏住心脏, 提不起丝毫力气。

    jayn被她这种不要命的苦拼吓到了, 多次婉言劝她不要把自己逼的这么狠, 甚至派工作室的人轮流上阵给她做心理疏导，却没有起半点用。

    关淮心里憋闷，可她的心思对谁都不能说，她总不能拉着jayn的手, 告诉他, 我暗恋你之前的艺人, 可是她已经有女朋友了, 我连告白的机会都没有就出局了, 所以我想用工作麻痹自己。

    这样高强度的工作, 终于有一天她撑不住了，等拍完一支广告后，人还没走出场子，就直挺挺地蒙头摔倒在地，吓坏了在场的一众人。

    jayn急得叫了救护车，医生来了却说她只是过劳身体撑不住了，多注意休息就成，jayn就派人把她扶进自己的办公室里，勒令她补觉，她也实在是累地狠了，听话地躺在沙发上睡过去，睡到半迷糊半清醒时，突然被一阵巨大的关门声吵醒，她用手遮住眼睛，烦躁地揉了揉头发，随后抬头怒视那个不速之客。

    是夏成君，她手里提着大包小包，步伐干脆地走进来，对着关淮扬唇笑着，“baby，想我了吗？”

    从颁奖典礼之后，这人就不知道和顾子奚跑哪里去了，电话也联系不上，关淮之前还以为她失联了，着急了好几天，之后看了她晒的图片才知道她出去旅游了，现在看到这狼心狗肺的人，关淮又气又焦躁，揉着太阳穴道:“你来这干嘛？”

    “哎呦，你好凶啊。”夏成君鼓着嘴瞪大眼睛望着她，“亏人家大老远给你们带来了不少好东西，真伤我心。”

    “……前两天给你打电话，你怎么不接？”关淮也知道自己语气重了，她自己调整了一下心情，叹口气道。

    “玩的开心就不想开手机了。”夏成君撇着嘴，把手里的包都一股脑放在办公桌上，从里边挑了两个袋子出来，扔在关淮怀里，“喏，我和老顾给你们选的，你今天回家时帮我带给簿晚。”

    关淮的脸色一下子变了，“我不回家。”

    “为什么？”夏成君瞪着她，“噔噔噔”几步走到她面前，指着她的心口道:“我听jayn说了，这两天你不把自己当人一样地忙，都几个星期没回家了，你也不怕等你想起来回去，房子里都积灰了。”

    “我住公司更方便些。”关淮把她的手拍回去，不想和她解释太多。

    “你少蒙我，老实交代，是不是出什么事了？”夏成君不依不饶，一屁股坐在她身边，用手把她的脖子一勾，“你家被人霸占了不成。”

    “真的没事，你别问了。”关淮别过头去，一想起这些天的事，眼眶又发起热。

    自己傻不傻，凭什么觉得人家这么多年还是单身，凭什么觉得人家就一定会喜欢自己，徐簿晚对谁都好，对谁都温柔，对谁都是那种温柔宠溺到让你心神都沦陷的眼神，只是自己沉沦进去了，而且一进去就出不来，就忽略了她其实对自己从来没有优待。

    她把泪水生生忍住，但红了的眼圈却骗不了人。

    夏成君一时间也不知所措起来，搂着她柔声问:“怎么了？谁欺负你了？你说话，我替你收拾他去。”

    “没事。”关淮揉了把眼睛，冲她开心地笑，“我是最近太累了，得了奖之后总想着能再进一步，所以就拼了点，没考虑到自己的身体，你把东西留下吧，我今晚带回去，顺便也回去好好休息一下。”

    夏成君望着她，看见她眼睛里明明都是事，却一件都不说，只能无力地叹了口气，“你不说，我就不好问，更不好劝你安慰你，可这究竟出了什么事？你愿意说，就来找我，我都会听着。”

    “哎呀，真没多大事。”关淮“噗嗤”一声笑出来，故作轻松地拍着她的肩膀，“好了好了，姐，你们不是还有下一站吗，快去吧，我会自己整理好的，别担心。”

    “真的？”

    “真的。”关淮用力点点头，为了安她的心。

    关淮晚上坐jayn的车回了家，下车的时候被拉着百般嘱咐，要她一定好好休息，jayn实在是吓坏了，坚持把她这两天的通告都推后，不敢再让她没日没夜疯魔一样的工作。

    关淮站在自己家楼梯口，抬头看着楼上的窗户，揉了揉自己的眉心。

    她躲避了这么多天，最后还是要来面对。

    不过也不一定，关淮想到那天偷听的话，自我苦笑嘲讽到，说不定徐簿晚已经不住在这里了。

    她迈着沉重的步子上了楼，站在那座熟悉的大门口，抬起手，在空中停顿了许久，才落下去。

    不过多时就有人应了声，用甜美欢快的嗓音，“来了。”

    关淮的脊背猛地僵直，她双眼呆愣地望着大门，一瞬间手脚冰凉。

    她遇到了最坏的情况，徐簿晚在，但却不仅仅是她一个人在，刚那个声音，压根不是她。

    关淮有一瞬间想逃，但是脚下却像生了根，将她定在原地，逼迫她去面对将要到来的场景，她的内心深处有一个声音在叫嚣，在质问。

    你难道不想看看，究竟是谁让徐簿晚爱了这么多年吗？

    即使你输了，悄无声息地输了这场只有你一个人在较劲的比拼，但也要输得明明白白。

    大门“咔嗒”一声打开，一个人从里边探出半边身子，她穿着一身珊瑚绒的卡通睡衣，一头黑色长发在脑后别起，她长着一张稚嫩且孩子气的脸，现在正用那一双又大又圆的眼睛正好奇地望着关淮，开口是动听的声音，“请问您有什么事？”

    这张脸太有标志性了，即使不是她的粉丝，关淮却也认得出她是谁，于凝，昙花一现又迅速消失的天后，出道到退圈加起来也就两年，却获得了旁人难以想象的成就，而她最让人津津乐道的，是她跨度极大的声域，说话是标准的娃娃腔，唱歌却是御姐音，而且还是沙哑的烟嗓，她的好几首成名曲现在还在关淮的常听曲库里循环着。

    真的是她啊……亏自己还偷偷安慰自己了一下，谣言说不定不可信，但是现在真相都摆在面前了，要是再不信那就是掩耳盗铃了，关淮的心里一瞬间酸涩。

    她勉强对于凝露出友好的笑容，说话把颤抖尽力压住，“我是来给簿……徐总，送东西的，能拜托您转交一下吗？”

    “啊，什么东西啊？”于凝把门彻底打开了，她不仅脸庞长得稚嫩，身形也小，一米四几不到一米五的个头，整个人看起来像个初中生，她对关淮笑得挺开心，“簿晚还在休息，她这两天太忙，累着了，您放心的话就交给我吧，等她醒了我就给她。”

    “好，”关淮傻愣愣地望着于凝，心道天后真的很有礼貌，说话的声音也特别温柔特别动听，和当初报道的一模一样，多好的人啊，难怪徐簿晚会喜欢她这么多年……

    直到把人家看的不自在起来，关淮才反应过来，赶紧移开了视线，手忙脚乱地把手里的包递给她，“就这一个，是徐总朋友出去玩给她带的礼物，麻烦您了。”

    “好嘞，”于凝把包裹接过来，望着这个在她看来举止有些奇怪的女孩，好奇问:“能不能告诉我你的名字啊，到时候说不定簿晚会问起。”

    “这就不用了，”关怀吸了吸鼻子，眼泪都要出来了，她努力忍住，好没容易才笑的出来，“我就是来帮忙跑个腿。”

    “行，那我替簿晚谢谢你。”于凝望着关淮，看见她有些发红的眼圈，本来准备进去了却又有点担心，于是犹豫着问道:“那个……您没事吧？”

    “没事，”关淮用力摇头，“那我这就走了。”

    说罢她转头从楼梯落荒而逃，把于凝的一句再见也抛在了身后。

    再不走，她怕自己真要在人家面前哭出来了，多丢人啊。

    输也要输得有骨气。

    她跑回自己家，颤抖着手从包里掏出钥匙，然后一个一个找哪个是开自己家大门的，眼泪把她的眼睛糊住了，甚至溢出来，一颗一颗地落下，打在钥匙圈上“噼啪”作响，也把她的视线遮住，让她眼前看到的一切都是模糊的

    用了足足五分钟她才找到家门钥匙，一边用手抹着眼泪，一边哆哆嗦嗦地用钥匙开门，可是这钥匙像要逗她玩一样，怎么都塞不进锁里，她上下左右都转了一遍，好没容易把门开了，进去后一把关了门，随手把钥匙甩在一边就靠着门蹲下来，哭的撕心裂肺。

    失恋了，失恋了，如果说之前她还存有侥幸，这次她却是真真切切地意识道自己该醒醒了，那些不切实际的幻想该停了。

    她这二十六年，情窦初开，偷偷摸摸爱了十年，在今天这份暗恋该彻底宣告结束。

    她觉得委屈，觉得难过，所以靠着门哭的停不下来。

    最委屈的是自己都这么惨了，结果自家的钥匙和门还这么不省心。

章节目录 49.第四十九章

    徐簿晚是被一阵隐约的歌声吵醒的，她在床上缓了一会儿才起来, 推开门走到客厅, 果然是于凝在练声, 她靠在门沿上不动声响地看着于凝, 直到人家开完嗓回头与她对视, 才笑着道:“这么多年没见, 你还是这么刻苦。”

    “何止是没见啊，我不联系你你就压根一个消息都不给我发。”于凝气鼓鼓地冲着她嚷, “绝情绝义！”

    “我怕耽误你的学业。”徐簿晚摆摆手, 给自己找借口。

    “你就编吧你, ”于凝撇着嘴不肯信, 想到刚的事就顺手把沙发上的包裹拿起来递给徐簿晚, “喏，刚有人给你送的包裹，说是你朋友出去玩给你带的礼物。”

    “谁送来的？”徐簿晚接过来，打开一看是个小巧玲珑的工艺品，旁边还有一张明信片，她一看就认出来是谁的字, “夏成君送来的？”

    “不是, 小夏我能不认识吗？”于凝眨巴一下眼睛, “是个我不认识的女孩，很漂亮。”

    “哦, ”徐簿晚也没放在心上, 她把包裹随手放在一旁, 坐在沙发上对于凝道:“你的房子我让人打扫好了，过两天就能住了。”

    “真的？太好了！”于凝高兴地冲过来搂她，“谢谢你，簿晚。”

    “没事，你一个人住能把自己照顾好我就谢天谢地了。”徐簿晚把她推开，声音却是极尽宠溺，“还有，我明天要去公司，你自己在家不要随便给别人开门，万一是狗仔记者就难办了。”

    “好嘞，”于凝对着她俏皮地站军姿行了个礼，“收到，徐司令。”

    关淮在家大哭了一场，哭的心肺都抽的疼，眼睛也肿成了两个包子，哭过之后，她抽抽搭搭地去洗了把脸，然后对着浴室的镜子看了看，半身镜中清晰地照出一个眼睛只剩下一条缝的、丑巴巴的女人。

    她拍脸蛋给自己鼓劲道:“没事，关淮，别这么伤心，你以后一定能遇到更好的人，世界上又不是只有徐簿晚一个女人，为什么要为了她这么一朵小红花，放弃了整个大花田。”

    连说了好几遍，她自己觉得把情绪调整的差不多了，就索性在浴室换了衣服洗了澡，给眼睛敷上冰块暂做消肿后，就躺上床准备睡觉。

    闭上眼睛，她脑海里却全是今天在徐簿晚家门口见到于凝的场景，她抑制不住地想，于凝这是和徐簿晚同居了吗？那天不是听到说她们闹别扭分手了，还是说没分手只是异地恋，如果是这样，徐簿晚干嘛还要对自己这么好，每次见面都嘘寒问暖，她到底有没有点非单身的自觉了，一边和女朋友谈情说爱，一边把自己撩的魂不守舍，现在好了，她们两个双宿双飞了，自己孤零零一个人……

    她越想越睡不着，猛地睁开眼睛，却正好侧躺着看到半关的衣柜里，那件被她小心翼翼用塑料罩裹好，单独放在一个隔间里的礼服。

    她眼睛一热差点又哭了出来，她想是徐簿晚把自己宠坏了，其实人家只是尽到合作伙伴的责任，关照后背而已，说到底，不还是自己想的太多了。

    想着想着她又难受起来，甚至有一瞬间觉得自己的胸腔憋着一口气，压抑得她无法呼吸……不能再这样自怨自艾下去！她心道，然后起身一把把衣柜关了，回来坐在床边，拿起手机“噼里啪啦”地给jayn发消息。

    “我什么时候才能回公司工作？”

    jayn几乎是瞬间回复，“怎么了？你这不是才休息半天。”

    “我想工作，不工作我浑身难受，我坐立不安，我感觉我整个人都不适合存活在地球上了。”

    jayn应该是被她的话膈应到了，许久都没回消息，关淮心焦地等，几分钟后等来一个电话。

    jayn开口哭笑不得地道:“你还有这种怪癖啊姑奶奶，这两天是不可能让你赶通告的，你给我搁家里好好休息。”

    “我呆不住，”关淮冷着一张脸，说话不留半分余地:“你不让我去，我明天就自己跑公司，自己找事干。”

    “哎呦我的天，你这……让你休息你还不愿意了，感情是我逼你呢，行行行，你就再休息一天，成不？后天你就给我滚回来上班。”

    “好，就这么定了。”关淮怕他反悔，直接挂了电话，手机扔在一旁后，呆滞地望着衣柜发呆。

    忙起来，忙起来可能就好了。

    徐簿晚早上来到公司的第一件事是去娱媒部找jayn。

    缺席了璀璨奖的颁奖典礼后，至今已经有一个多月，她忙于安排于凝，其他的事情都无暇顾及。

    颁奖典礼之后关淮给她发消息过来，她几天后才看到，愧疚地补上一句祝贺，但却总感觉收到祝贺的那人并没有太开心。

    尽管通话中关淮的言语没什么别扭，但是之后自己又给她打了好几个电话，她却一个都没接，去她家里找也撞了空门，最后问了jayn才知道她这两天很忙，忙到回不了家，几乎都住在公司里。

    差不多一个月没联系上，徐簿晚不知为何心里慌得很，她微妙地察觉到关淮似乎是生她的气了，可她这些天完全被排除在关淮的交流圈子之外，连句话都没说上，更别提问她为什么生气了。

    不过没关系，既然自己打电话上门找都找不到她人，来公司她总不能避着不见吧。

    “关淮回家了。”jayn听到她是来找关淮的，就面无表情地回道。

    “……前两天你不是还说她现在吃住都在公司？”徐簿晚愣了一秒，怀疑不会是关淮不想露面，故意和jayn串通好了糊弄自己。

    “是啊，前两天是前两天，”jayn垂着头，仔仔细细地给自己搽护手霜，“你不知道她这一个月把自己逼得有多狠，都没怎么睡过觉，几天前拍广告，人刚一下场就晕过去了，整个倒地上，把我吓得半死，怕她太拼把身子搞坏了，好没容易把这小祖宗劝回家休息。”

    徐簿晚半靠在办公桌旁，一双修长笔直腿被西裤包裹，随性地搭在一起，她好看的眉头紧紧皱着，问:“是出什么事了吗？”

    “我也想知道啊，从璀璨奖结束后她就这样了，”jayn也愁的不行，“这不她昨晚还给我发消息说要回来继续忙，我好没容易才拖了一天。”

    徐簿晚抿唇思索，黑棕色的发丝落下，遮住她的眼睛。

    从璀璨奖那天开始……果然在生自己的气吧。

    徐簿晚有种现在就赶回去的冲动，但一想到自己不在的这些天堆积成山的公务，就打消了这个念头。

    她问jayn，“关淮什么时候过来？”

    “明天吧。”

    “好，她到了你记得和告诉我一声。”徐簿晚上前拍了一下jayn的肩膀，思来想去怕他从中作梗，又回头用力捏住他的胳膊，狠狠按了一下，低沉着语气威胁道:“别忘了，要是没告诉我我扣你薪水。”说完看到jayn一脸懵逼地点了头，她才放心回去处理自己的事。

    关淮这一夜睡得不安稳，她做了好几场梦，梦到自己还没进入娱乐圈的时候，那时候她只是个普普通通的学生，一心一意喜欢着徐簿晚这个偶像，她梦到自己去给徐簿晚接机，在机场等了好久好久，终于看到徐簿晚走出候机厅，周围和她一样来接机的粉丝就疯了一般地喊着徐簿晚的名字，关淮也激动，她也想放声去喊，可一开口，嗓子却像被胶水糊住一样，什么声音都发不出，她的身体也不能动，只能眼睁睁地看着徐簿晚从她面前经过，越走越远，被一群人簇拥着，可自己却追不上去……

    梦中的无力感把她吓醒了，她喘着粗气盯着白色的天花板呆愣了好久，抬手一看表却只到半夜，她擦了擦满头的虚汗，躺在床上继续睡，睡着很容易，但却再没做什么好梦，这一夜睡醒她觉得自己更累了，强撑着精神起了床。

    她昨天哭了那么一场，现在眼睛还没消肿，又涨又痛，只能化浓妆遮盖，对着镜子看了看觉得效果甚微，出门之前只好又取了副墨镜带上，等到了公司，jayn看到她的一眼，脱口而出就是:“关淮，你眼睛怎么了？”

    “昨晚喝水喝多了。”关淮干巴巴地回他。

    “……你哭了？为什么哭了？”jayn忽略掉她那蹩脚的理由，不依不饶地问。

    “我没哭。”关淮绕过他往前走，心里想着今天她要拍的一个微电影，这次合作的演员是她的老熟人，范楠琦。

    近半年他们只在电话上联系过，都好久都没见过面了，今天刚好借着这个机会和他聚一下。

    她不愿意承认，jayn也就不再追问，只在她背后嘟囔道:“簿晚昨天来找你，她让你今天来的时候联系她一下，你……算了算了，我给她说吧。”

    关淮闻言猛地转头，长腿迈着大步几乎是转瞬走到jayn面前，一把把他手机抢了过来，嘴角抿着，几乎是从牙缝里憋出两个字，“不许。”

    “……为啥？”jayn被她用身高的优势俯视着，气势一瞬间短了一大截。

    “……不许就是不许，别问为什么，今天我忙得很，没时间见徐总。”关淮随手把手机塞进他的口袋里，按着他的肩膀，用了些力气，疼的jayn皱了皱眉头，“你是我的经纪人，只用听我的，懂了吗？”

    “可徐簿晚才是你和我的老板，我们的薪水都是她发的。”jayn一头雾水，没明白为什么不能把她的行程上报，脑子转了个弯，他猛然惊恐道:“你不会是想跳槽了吧？”

    “我才被挖过来没多久，怎么可能这么快跳槽。”关淮转身大步离开，“别说就对了，你今天要是告诉她，我两对上会难看的很，所以最好别。”

    jayn看她走远，掏出手机打开，看着徐簿晚的电话愣神，“我要是不告诉她，我恐怕会更难看……”

    他这是造了什么孽，怎么摊上这么两个祖宗？

章节目录 50.第五十章

    关淮从娱媒部走到摄影棚，中间统共不到五分钟的路程, 迎面遇到不少公司员工, 嘴里却多多少少都会谈到她最不想听到的两个名字。

    徐簿晚和于凝。

    想必那天两位职工分享八卦的时候, 应该不只有关淮一个人在隔墙有耳, 那天之后, 徐簿晚和于凝之间的八卦如同病毒感冒一般转眼传遍了整个公司, 现在从上到下没有人不在暗自议论这件事。

    光关淮这一路无意顺来的，就已经有六七个版本, 听的她耳朵都要起茧子了。

    徐簿晚并没有出来解释什么, 应该是默认了吧, 关淮心道。

    她站在摄影棚望着顶棚上的大灯发呆, 被那灼目的灯光刺的眼睛疼。

    范楠琦突然一把上来搭住她的肩膀, 冲着她耳边大喊:“关淮，你楞什么神呢？”

    关淮被他的嗓门吓得打了一个哆嗦，回过神来第一件事是把他推开，冷着脸道:“这是公共场合，范同学，谨防狗仔。”

    “你自家公司你还怕？”范楠琦撇撇嘴, 靠在墙边百无聊赖地看着她, “你刚楞什么神？”

    “这几天没休息好。”关淮揉了揉太阳穴, “我困。”

    “是不是换了个公司太忙了。”范楠琦闻言凑上来，关心道:“要不你和你的工作室商量一下, 这次的微电影先往后调个时间, 让你先修养一阵。”

    “不用了, 好没容易得了个拿的出手的奖，我想抓住这个机会让自己更进一步。”关淮冲他笑笑，没好意思告诉他工作室的人现在恨不得压着自己去休息，不愿意的人反倒是自己。

    范楠琦抬手去敲打她的墨镜，“你眼睛又是怎么了？”

    “昨晚睡前喝了太多水，肿了。”

    这理由太蹩脚了，范楠琦叹了一口气，都不忍心拆破，只劝她:“要不今天还是算了吧，你不方便商量，那就我去和我的经纪人说一声，过几天再拍也不耽误。”

    “不用了，”关淮执拗地拒绝，“眼睛肿了而已，我化了妆就看不出来了，放心吧。”

    “我担心的是你的身体。”范楠琦皱着眉头，抬手去捏她的脸。

    “都说了大庭广众之下，不要动手动脚。”关淮躲开他的手，顺便一脚踹在他腿上。

    她踢得不重，范楠琦却抱着膝盖装模作样地哀嚎，“哎呦哎呦，好心没好报，你这个暴力的丫头，以后谁敢娶你啊。”

    “谁娶都和你没关系。”关淮冷哼了一声，回头准备走，没想到这一抬头，却一眼看见了站在拍摄棚门口的那个人。

    她穿着一身灰棕色女士西装，里边陪着浅黄色的衬衣，斜靠在门口的柜子上，双手在胸前松散地叉着，黑色的长发散落，她用那双深邃却迷人的眼睛，掠过她们之间的距离望向这里，其中带着幽深的光，等看到关淮与自己对视的时候，她满脸的生人勿近才破碎开来，扬唇露出一丝笑意。

    “你们徐总。”范楠琦颇惊喜地道，然后他上前搂住关淮的脖子，低声问她:“要不要去打个招呼，和领导打好关系也是必要的，而且她好像在看我们。”

    “不了。”关淮与徐簿晚对视一眼就匆忙移开视线，拉开范楠琦手的同时，转身朝着反方向大步离开，“我渴了，去喝水，你想打招呼就自己去吧。”

    范楠琦眨巴着眼睛看看她，又看看徐簿晚，感慨一句长舟的艺人都这么任性的吗，自家老板都能忽略装作没看到，下一瞬间，他却目瞪口呆地看见原本还淡定地站在门口的徐簿晚，在看到关淮转身就走后，突然放下叉在胸口的手，一双长腿一迈，大步大步向着这个方向过来，她几乎是小跑着潇洒地从范楠琦身边经过，不过片刻就追上关淮，一把拉住她的胳膊，让她停了下来。

    “怎么见到我就跑。”徐簿晚气也不喘，就是声音有点委屈。

    “我有急事。”关淮头也不回地辩解。

    “什么急事？我陪你去。”徐簿晚走到她身边，眼睛直勾勾地望着她。

    “我想去卫生间您也陪着吗？”关淮用力挣脱开她的手，尽量保持语气平静，不带波动，“徐总应该也挺忙的，我就不耽误您的时间了。”

    徐总……您……才一个多月不见，称呼都变回了曾经的生疏，徐簿晚心里添堵，“那你什么时候有空，我之后再来找你。”

    “您如果没事的话还是别来了，毕竟我们都忙，况且现在……被人看见了也不方便。”关淮咬了下嘴唇，一直不愿意抬头看她，“没事的话我就先走了。”

    不方便什么？徐簿晚一头雾水，但她算是明白了，关淮压根不想见她，可是为什么？

    在她愣神之际，关淮已经头也不回地走了。

    徐簿晚站在原地，手还停留在空中保持着拉人的动作，她的目光追着关淮，可直到人家走进了茶水间都没回头看她一眼，徐簿晚讪讪地收回手，插在衣服口袋里，心里很不是滋味。

    关淮在生气，可自己却不知道她在生什么气。

    周围有几个员工有意无意在看她，面上不动声色，一抬头却满眼放着精光，一边看还一边窃窃私语，看的她更加心烦意乱，什么时候自家员工这么八卦了，办公时间还有心情在这里看老板出糗。

    冷眼扫过这一群人，徐簿晚心里冷笑一声，回去就一个一个列出来，通通罚钱！

    她心事重重地走出摄影棚，留下一群被她眼神吓得抖了三抖的员工。

    范楠琦手滑过关淮的脸，擦去她的一颗泪珠，然后两人保持这个动作静止在那里，让摄影师拍了几张照片，就可以下场休息。

    关淮活动了一下僵直的手臂，对跟在她身后的小助理问:“之后是什么安排？”

    小助理拿出日程表一看，咽了口口水，犹豫着道:“那个，关淮姐，没，没活了……”

    “怎么可能？”关淮把日程表拿过来一看，之后两天自己的安排确实都是空档，她仔细一想就知道发生了什么，差点气笑了，回头望着自己的小助理，抬手拍在人小姑娘的肩膀上，几乎是咬牙道:“jayn呢？”

    “jayn老师回家去了，他说您要休息，他也要休息，这两天都不要联系他。”小助理瑟瑟发抖，要看都要哭了。

    很好，溜了，关淮把日程表塞进小助理怀里，冷着脸吓她，“好好说话，不许哭，我一共有几天休息？”

    “一周吧。”小助理憋着哭腔道。

    “行……”关淮咬了咬牙，“一周以后，我看你还能躲着我。”

    “那，那关淮姐，咱们现在去哪？”小助理怯生生地问。

    “回家吧。”关淮叹了口气，望着她，不由自主又放柔了语气，“你们这几天也放假，好好休息一周。”

    “好呢。”小姑娘眼睛亮了亮，却没敢在关淮面前欢呼出来，“我去给您联系车。”

    “不用了，我自己回去。”关淮拿走了包和车钥匙，走到茶水间，敲了敲范楠琦的椅子，“等会儿有事吗？没事一起出去聚聚？”

    “去不了，等会儿要和你们公司签个合同。”

    “那你之后什么时候有空？”

    “嗯……大后天，行吗？”范楠琦看着手机回她。

    “好。”关淮答应下来，和他说一声自己先走，就去地下车库取车回家。

    途中经过超市，她进去买了不少零食出来，这一周，她就预备着在家里好好宅着，以此来抚慰自己失恋受伤的小心灵。

    徐簿晚离开摄影棚后回了自己的办公室，才推开门，就看到一个女人大大咧咧地躺在她的沙发上，手里揣着助理今天才给她买的财经杂志，桌子上摆着一盒开了封的薯片，边吃边看，好不快活。

    徐簿晚拉开门看了看上边的密码锁，果然被重新设置过了，她心里气的不行，但面上却不表现出来，只站在门口望着那女人，似笑非笑地道:“夏成君，这是第几次了，你又不是没有工作室，天天往我这里跑什么？”

    “你这里舒坦，还没有人敢打扰。”夏成君抬头看了她一眼，又重新舒舒服服地躺了回去。

    “你不是说这次要玩上半年再回来？行程取消了？”徐簿晚被她气的没脾气了，关了门进来，在她对面的沙发上坐下。

    “嗯，姓顾的突然有事。”夏成君蒙蒙不乐地道。

    看出她心情不好，徐簿晚就有点犹豫，她想和夏成君咨询一下，却怕她现在不够理智，不能给自己提创造性建议。

    她表情中微妙的纠结都看在夏成君眼里，夏成君翻了个身起来，对她道:“想问什么就问吧，我还不至于把火发给你。”

    徐簿晚松了口气，“那我就直说了。”

    “如果有一个人，之前都对你很热情很温柔，但是有一天，她突然避着你，你去找她她也不肯正面和你说话，老夏，你觉得会是因为什么？”

    夏成君想也不想就果断道:“关淮不理你了？”

    “……对。”

    夏成君一把捞起面前的薯片，抱在怀里嚼的咔嚓咔嚓，认真问她:“你是不是干了什么？”

    “我吗？”徐簿晚茫然地望着她，仔细回想着，“这次璀璨奖我没去，算吗？”

    “没去颁奖而已，关淮不是这么小气的人，绝对不可能是这事，你再想想。”

    “嗯……那就是有一次，她有话对我说，但是说到一半被老周打断了。”

    “她想说什么，你没再去问问？”夏成君好奇地道。

    “事情太多忘记问了，而且她只是说她以前是我的粉丝、很喜欢我什么的，应该不是太重要的话。”

    “……哦。”夏成君掏出一块薯片放进嘴里咬碎，一脸淡漠地望着她，“这都不重要，真是活该人家不理你。”

    “……”徐簿晚沉默了，她对夏成君露出几乎是无措的表情，“是吗？”

    “簿晚啊簿晚，我该怎么说你……”夏成君无可奈何地摇了摇头，心里真想一巴掌把她打醒，“你这人，平常都聪明的不行，怎么一遇到这种事就迟钝成这样？”

    “关淮喜欢你啊，傻瓜！”

    “喜欢我……粉丝喜欢偶像的那种？”徐簿晚更加不知所措。

    “……拜托，大姐，肯定是爱情的那种喜欢啊。”夏成君拍了一下自己的头，一副你这人真是没救了的表情。

    “爱情……”这两个字真是太过沉重，徐簿晚一瞬间连呼吸都窒住。

    “你是真的没看出来？还是看出来却压根没放在心上？”夏成君直视着她，眼睛里带着几分琢磨，“簿晚，你从小到大都很聪明，可是每次遇到这种事，却都迟钝的像个木头，你看你这二十多年，事业成功却没什么感情经历，喜欢你的一大堆，明里暗里告白的也有很多，可你搭理一个了吗？”

    “……”徐簿晚犹疑地瞥了她一眼，“有人对我告白过？我怎么不记得，你不是在逗我吧？”

    “……你没救了，徐簿晚，别问我了，你是准备坚持单身一辈子了是吧？”

章节目录 51.第五十一章

    徐簿晚烦躁地揉了揉自己的头发, 突然想到什么，瞬间抬头对夏成君道:“关淮如果是真的喜欢我……那天她要说的话……”

    “你领悟过来啦。”夏成君摆出一副欣慰的表情, “好歹不真是个木头。”

    徐簿晚垂头望着自己白皙的手, 感觉自己一直以来的想法受到剧烈冲击, 她原本以为只是崇拜自己的人，竟然喜欢自己。

    “那你的想法呢？”夏成君问她。

    “我……”徐簿晚抬头与夏成君对视, 她的眼中有太多情绪逝过, 最后剩下的只有茫然, “我不知道。”

    “不知道？”夏成君拔高了声音。

    “……夏成君，你觉得我是弯的吗？”徐簿晚认真地问她, 希望她能给自己一个答案。

    “你问我？”夏成君瞪大了眼睛，哭笑不得地道:“我怎么知道，你都没和任何人谈过恋爱, 我怎么知道你喜欢男的还是女的。”

    “况且，你喜欢谁又不是根据性别来定的，是根据对方是谁不是吗？”

    徐簿晚把纤细的手指插进头发里, 轻轻拔住自己的发根，双眼怔仲地盯着茶几, 苦苦思索，却许久得不到答案。

    所以……我喜欢她吗？

    夏成君头一次看到她纠结成这样，看了片刻就心软了, 无可奈何地叹了气, “簿晚, 你不给她回答, 她可能就会被别人抢走，懂吗？”

    “等到那时候，关淮就会离开你，转而陪在另一个人身边，担忧另一个人是否身体健康，是否吃好睡好，她也会用对你说话时的温柔语气去对另一个人嘘寒问暖，为他做饭，对着他撒娇，对着他害羞，对着他吃醋，你现在所享受着的一切，都会变成别人的。”

    “甚至不止这些，关淮会和那个人牵手，拥抱，接吻，那个人专享对她做所有亲密事的权利，他们会热恋，也会吵架，打打闹闹却甜蜜地渡过恋爱时期，最后水到渠成，他们就会上床、结婚，一辈子相守下去。”

    夏成君看到徐簿晚抬起头，目光与自己相接，她的眼神纯净幽暗，但是夏成君却清楚从其中看到一丝情绪。

    名为嫉妒。

    “心情如何？”夏成君抱着胳膊，有些好笑地看着她。

    “……”徐簿晚没有回答，她解开衣领的扣子，把领口拉开了一些，长吁一口气，夏成君说这些话的时候，她感觉自己的胸口仿佛被一阵巨力死死压住，压得她不得喘息。

    “不舒坦对不对？哈哈哈哈，你也有这么一天啊。”夏成君拍着腿仰天大笑。

    “……”徐簿晚轻飘飘地瞟了她一眼，可这眼神的杀气却不小，看的夏成君打了个哆嗦。

    “簿晚，你喜欢关淮。”夏成君顶住她眼神的威力，挺直脊背英勇地道，“我敢肯定，你绝对是喜欢她。”

    “不过按关淮现在的表现来看，她应该是对你失望了，所以我很好奇，你究竟做了什么？”

    徐簿晚差不多已经明白是因为什么，略有些头疼地道:“可能是因为我这几天都在处理于凝的事，一直没时间和她联系吧，等过两天于凝回自己家住了，我就能有空好好想想……”

    “等会儿，”夏成君开口打断她，表情仿佛吞进去苍蝇一般，一字一顿地道:“你让于凝住在你家了？”

    “是啊。”徐簿晚并不觉得这件事有什么问题。

    “……你疯了吧！你让于凝住你家！你知道这些天你和她的绯闻传成什么样了吗？甚至有人怀疑你们秘密结婚了，难怪关淮放弃了，啊，苍天，我昨天还让关淮帮我送东西给你，我都不敢想象她现在心里已经脑补成什么样了……”

    徐簿晚看着夏成君崩溃，恍然大悟的同时，心里被强烈的不安霸占住，“原来是因为这个，那我去解释……”

    “解释的清楚吗？你俩的绯闻她都先入为主了……况且依关淮的条件，她身边应该不乏追求者，现在你在她心里的形象已经没了，她伤心之余说不定会转而投向别人的怀抱，簿晚，我觉得你机会不大，具体要看她有多喜欢你。”夏成君捂着脸，十分想把昨天没能察觉出关淮为什么难过的自己拉出来打一顿。

    徐簿晚闻言瞬间想到刚才去找关淮时，围在她身边和她打打闹闹地男人，一股危机感油然而生，她顿时觉得自己坐不住了，腾地一声站起来，提了手包就要走。

    “你干嘛去？”夏成君见她没头没脑地站起来，赶忙问道。

    徐簿晚一把打开门，转头冷静地留下一句:“我去把我老婆追回来。”

    然后利落关门，潇洒走人。

    她风风火火地跑回摄影棚，把关淮的助理堵在门口，不容人家说一句话，开口直接问道:“关淮人呢？”

    “关淮姐回家去了。”小助理瑟瑟发抖。

    “回家……回家。”徐簿晚松开她，大步大步地离开了摄影棚，去地下车库取了车，一路几乎是飚速到了地方，坐上电梯直奔关淮的楼层。

    她站在关淮的门口，心脏在胸腔里“砰砰”直跳，这是她头一次体会到什么叫做临大事之前的紧张感。

    她深吸一口气，将呼吸平稳下来，努力克制住手指因为紧张的颤抖，抬手敲了敲门。

    敲门之后，许久都没有回应。

    “不在？”徐簿晚轻声嘀咕，她又抬手敲了敲，依旧是许久没有回应。

    徐簿晚把手机拿出来，拨通了关淮的电话，在一阵寂静之后，电话那头传来机械化的女音，“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后……”

    徐簿晚一把按掉电话，面无表情地望着手机，只觉得浑身的热情都仿佛被一瞬时浇灭了，她有点委屈地看向关淮家大门，用手指轻轻扣着门上的纹络。

    关淮真是傻瓜，听到这些小道消息，为什么不来问自己？非要憋在心里，现在自己想解释也没有法子。

    徐簿晚对着门眼巴巴地看了半天，心道要不撬门吧，但是估量了一下后果，她还是讪讪地放弃了，她怕关淮更生自己的气。

    她在门口找了一块干净的地方，背靠着墙席地而坐。

    其实也好，她是兴冲冲跑来的，一腔热情但其实自己心里都还没能把所有事情想个清楚，趁着无法联系到关淮的这段时间，她也可以安下心来好好想一想。

    回到家之后，关淮做的第一件事是把大门反锁，她把手里的两大兜存粮该放冰箱的放冰箱，不用冷藏的就一股脑儿扔在客厅的茶几上，然后走遍几个房间，“刷拉”一声把所有窗帘都拉上。

    她决定要舒舒服服地宅着渡过失恋，换上睡衣后盘腿上了沙发，从电视上找了几部恐怖片，设定成按顺序轮流播放，然后她翻出几包平常要计算着卡路里才能吃的“奢侈食品”摆在面前，决心放纵一回。

    她以往从来没看过恐怖片，但有人告诉她伤心的时候看这个很有用，当你看到电影里边的人如此凄惨，就会觉得自己的日子还不错，至少还安稳活着。

    看到中途，电影里一群主人公被看不见的阿飘吓得各种乱吼，站着吼的，跪着吼的，捂着嘴吼的，抱着头吼的，还有闭着眼睛吼，瞪着眼睛吼的……总之各种吼法，关淮看着看着，终于不厚道地笑了，而且一笑起来她就停不住了，笑到最后眼泪都彪了出来，她擦了半包纸才止住。

    都是这电影太恐怖了，看的她浑身发凉，想找个东西抱抱却发现自己就一个人，孤单得很……

    擦干眼泪，关淮把电影切出去，她不能让自己感觉自己很孤独，于是她翻了几页榜单，找了个喜剧片打开。

    某陈性艺术家曾经说过，每一个喜剧内核都有一个悲剧内核，而关淮看的这一部，深刻贯彻了这个真理。

    明明是一部家庭喜剧片，却在每一个细节里暗示了其悲剧的结局，尤其是最后，影片以诙谐的手法描述父母重病，儿女决绝，一家人支离破碎，开头是母亲在家门口翘首以盼孩子们回来过年，结尾依旧是病重的母亲一个人站在门口，碎碎念叨不知道孩子们什么时候回来，瞬间又把关淮看哭了。

    我要瞎了……关淮一边擦眼泪一边心道，她的眼睛本就没消肿，连续又哭了两次，擦眼泪擦的眼睑都要裂开了。

    关淮切了这部喜剧片，一咬牙心道她就不信今天找不到能让自己笑的电影，于是挑来拣去选了一部据说是年度最沙雕、最狗血、虐点最无聊的腻歪爱情片，放心大胆地看了下去，谁想到看到最后，两个其实并没有经历过什么挫折险阻甚至相处起来尬点满满的主人公，用如同他们生离死别过的表情夸张地亲吻告白时，关淮依旧哭成了个狗子。

    她错了，她真的错了，她就不应该打开电视，她现在的心情，怎么说来着，就像是九零年代在全国热映的一部奇幻搞笑的爱情电影，被爱情包围的恋人，看到别人落寞离去的背影，说一句，看，那个人好像一条狗。

    爱情结束后都是这么落魄吗？关淮第一次如此深刻地体会到。

    她真的难过到仿佛心肝脾肺被人紧紧捏在手里□□一般，没有片刻能得以喘息，电影在播放着欢快的结尾曲，关淮蜷缩在沙发上，抱着枕头埋头抽噎。

章节目录 52.第五十二章

    关淮不知道自己是什么时候睡着的, 可能是哭着哭着就累了, 等她醒过来时, 房间里一片漆黑, 电视因为长时间没有点播而自动休眠, 于是寂静、黑暗、孤独，一瞬间涌上来将她包裹住。

    她的嗓子发不出声音，身体也酸软无力, 在沙发上努力了很久却都没能把自己撑起来，有一瞬间她都怀疑自己是不是要死在这里了。

    好没容易爬起来, 她打开手机一看, 凌晨三点，正是灯火皆暗，众人进入梦乡的大好时间, 而她一个人孤零零地站在客厅里，清醒至极。

    嗓子又疼又干, 关淮去开了客厅的灯, 从厨房里倒了一杯凉白开灌了下去，然后傻愣愣地坐回沙发上, 瞪着一双金鱼眼发呆。

    她的大脑现在太过清醒，睡是不可能睡着的，可却又没有别的事可干。

    她一直发着愣，直到听见大门口传来一阵轻微的声响。

    可能是因为房间里太过安静, 关淮将这阵声响听的一清二楚, 像是有谁站在她家门口, 徘徊着，偶有轻微的碰撞声，好像是那人无意间碰到了大门。

    关淮全身的汗毛都竖了起来，她想到前两天在新闻上看到的入室抢劫，据说犯人还在逃亡，顿时惊出一身冷汗，但惊吓过后，她随即又把这个念头压了下去，苦笑着想自己都有被迫害妄想症了。

    门外或许不是罪犯，而是记者狗仔，那也够让她喝一壶了。

    门口的声音断断续续，关淮猫着步子去看了看大门，确定自己反锁了才又轻手轻脚地走回来，立马掏出手机给小区门卫发了消息，和他们简单说了情况，要求他们赶紧来人看看。

    做完这些，关淮抱着一把在她看起来威力较大的雨伞窝在沙发上，平静却略微心惊地等着，期间门口的声响一直没有停，甚至有几次关淮清晰地听到了东西碰撞大门发出“咚”的一声。

    半个小时过后，关淮听到从门口传来了说话声，她凑到大门边去听，却听得隐隐约约不是很清楚，片刻后有人敲了她的门，大着嗓门道:“这位业主，请问您在吗？”

    这声音是楼下的门卫小梁，关淮的心顿时放下了，她隔着门道:“我在。”

    “您反应的情况我们来看了，并不是什么可疑人员，我们想请她离开，但她执意要见您才行，您看您要不要出来看一下。”

    关淮犹豫了片刻，先是偷偷从猫眼里看了看外面，只看清了半个后脑勺，只依稀从头发看出应该是个女性，她对面站着的就是社区门卫，关淮稍微放下了心，开了锁把门打开。

    门口站着的女人半靠在墙上，一手搭在头上，指尖微微插进发里，听到开门声才回了头。

    徐簿晚半睁开眼，略疲惫地看了一眼关淮，咧开嘴对着她微微一笑，“关淮，你可算愿意开门了。”

    关淮沉默片刻，并没有接她的话，转而对着门卫抱歉地道:“这次真是麻烦你们了，这么晚还过来，结果是虚惊一场，快回去休息吧。”

    对着人家千恩万谢一番，把人送到电梯走了，关淮头疼地走回来，发现徐簿晚一个人乖乖地坐在门口，抱着腿仰头看着她。

    她现在的样子有点狼狈，身上的衣服依旧是白天看到的款式，但却不复干净整洁，而是皱皱巴巴的，甚至落了不少灰尘。

    徐簿晚用手把枯燥又萎蔫的头发拨到一旁，小心翼翼地抬眼望着关淮，她知道自己现在的状态有多差，她几乎是从昨天中午一直等到都快第二天天亮了，现在她面色疲惫苍白，眼神无光，眼眶下有两道明显的青紫印记，叙述着主人的困乏与无力，她尽量保持住挺直的脊背，对着关淮眨巴眨巴眼睛，想用可怜巴巴的神情换取些许怜惜。

    可没想到关淮只是随意瞥了她一眼，生硬地道:“徐总看起来挺累的，早点回去休息吧。”就一步踏进了家门，顺手把大门带上。

    徐簿晚眼疾手快，翻身起来一把拉住门把，另一只手不要命地插进门缝里，将大门死死拉住。

    关淮没与她纠缠，她挫败地松开手，抱着胳膊站在鞋柜旁，问道:“你想干什么？从昨天到现在，我不记得有我的罪过徐总吧。”

    徐簿晚低着头把门拉开，抬头是一副泫然欲泣的表情，好像受了天大的委屈一样，“你怎么不接电话啊？”

    “……关了。”关淮不耐烦地回道，为了以防有无关人士打扰，她回了家就把手机关机不知道随手扔到哪里去了。

    “……那我在你门口家敲了好久的门，怎么不理我？”

    “……没听到。”

    徐簿晚的眼睛瞪得老大，眼白处红血丝多的吓人，“我从昨天中午就开始敲，一直到现在，你都没听到？”

    关淮沉默了，她望着徐簿晚，一脸纠结的表情，“从昨天中午到现在？你一直在我家门口？”

    “是啊，十几个小时呢，我就坐在你家门口等着，都没怎么离开过，甚至都没怎么敢睡觉，可你一直不给我开门。”徐簿晚揉了揉眉心。

    “楼上就是你家，你要睡觉可以回家，找我干什么。”关淮冷着脸，想到她家里明明还有娇妻等候，却在这给自己装可怜，就气的手抖，二话不说就要赶人，“我也要睡了，徐总快走吧。”

    徐簿晚反手握住她要驱赶自己的胳膊，眼睛直勾勾地盯着她，“可是关淮，我饿了。”

    “饿了你回家吃。”

    “家里没有能吃的东西。”

    没有吃的就来找自己，关淮心里一阵冷笑，“那你去楼下饭馆吃，定外卖，饿了找我有什么用？我能吃吗？再说了徐总，您家里还有人在等吧，不要在这里和我纠缠了，免得让她担心。”

    咬牙说完这些话，关淮就推着要把她赶出去，却不想这人和吃了秤砣一样，推了半天却丝毫不动弹。

    徐簿晚垂头盯着关淮通红的眼睛以及表情中隐忍的怒气和难过，她转过身，随手一把将大门从里面关上，然后一边揉着自己的肚子一边丝毫不见外地走到沙发上坐下，一身疲惫的肌肉触碰到柔软的沙发就瞬时间瘫了下来，“唔……真的好饿啊，关淮，帮我做饭吧。”

    怎么会有这么厚脸皮的人？关淮目瞪口呆地看着她一气呵成地关门进屋坐在沙发上，心里隐隐刺痛，站在门口许久没有动作。

    “关淮，你说过吧，我想吃什么你都会给我做的，随叫随到，这个不是骗我的吧？”徐簿晚从沙发上歪着头看着关淮，望着她的表情，仔细地打量着她的每一个动作，确保自己不会真的气坏她。

    “……”关淮的火一瞬间被憋回去，她确实说过这句话，当时场景放在现在来看实在是分外讽刺，可的的确确是从自己嘴里说出去的。

    “我家里只有泡面。”关淮挽起袖子进了厨房，“愿意吃就吃，不愿意吃就走人。”

    “好。”徐簿晚咧开嘴笑了，她就知道关淮不会真的忍心赶她走的，口是心非的孩子……看来如夏成君所说，她是真的喜欢自己，不然何至于忍受到这种地步。

    关淮扯开一袋泡面扔进沸腾的锅里，心里一遍一遍唾弃自己的心软，手下却不停地动作，她只好自我安慰，就妥协这最后一次，等自己挣钱了就搬房子，搬到徐簿晚找不到的地方去。

    等关火之后，她望着小锅里煮着的泡面，除了汤和面之外，还多了青菜、牛肉和鸡蛋之类的配菜，她又下意识给徐簿晚加餐了。

    你没救了，关淮苦笑着对自己道，对她好都成习惯了。

    她把泡面端出去，“砰”的一声放在桌子上，汤汁都差些溅出来，她瞥了一眼徐簿晚，徐簿晚就赶紧心虚地起身走过去，好奇地望着小锅，眼睛亮了一亮，“这还是我第一次吃这个，但是看起来还不错。”

    “……怎么，嫌弃啊，嫌弃你可以不吃啊。”关淮脸一黑，就要端碗走人。

    “我没说我不吃。”徐簿晚赶紧把碗抢回来，乖乖坐在餐桌旁，小心翼翼地瞥了一眼关淮才拿起筷子开吃。

    关淮拉开椅子在她身边坐下，眼神盯着桌子上的插花发呆，但没过多久却还是下意识落在了徐簿晚身上，专注地看着她，心道这也是最后一次一起吃饭了吧，不，应该说是最后一次陪着她吃饭了。

    徐簿晚认认真真把每一根面条吃掉，连汤都喝的干干净净，然后满足地放下筷子，舒服地叹了口气。

    “吃饱就可以走了吧。”关淮把餐具收走，冷言冷语地对她道。

    “……这么急着赶我走？”徐簿晚吃饱之后就恢复了大半的精神，她把手支在餐桌上，手掌握住抵着额头，只露出半只眼睛，用幽深的眸子望着关淮。

    “不走你准备干什么？帮我洗锅？”关淮气笑了，“不劳烦了，我自己能干。”

    徐簿晚解开领子站了起来，为了方便动作她把西装脱下来搭在椅子上，几步走到关淮面前，以身高的优势居高临下地望着她，将她的倔强看在眼里，“除了洗碗，我能做更重要的事。”

    “什么……”关淮的话没完全说出口，就被徐簿晚用手臂轻松地控制住了胳膊，将她一把按倒在沙发上，在她惊慌的眼神中，小声嘀咕了一句，“也没来得及准备什么，唉，算了。”

    然后她垂下头，轻柔地吻上关淮柔软的唇。

章节目录 53.第五十三章

    唇瓣厮磨带来的是柔软的触感, 伴着挤压, 还有舌尖的轻微试探, 徐簿晚没能感觉到关淮的抵触，就更加放心大胆的用舌尖舔开她的唇瓣, 向着齿贝伸出毒手, 猛然将其顶开, 向着深处长驱直入, 直到找到自己的伴侣, 邀请它一起缠绵起来。

    关淮就是这时候猛地反应过来，她顿时涨红了脸，大脑之中仿佛有什么爆炸了一般, 炸的她没办法再想任何事, 只能用手拼命推拒着徐簿晚, 却无论如何也不能把这个非法侵入的狂徒赶出去。

    挣扎之间她的齿贝下意识合拢, 下一瞬就听见身上的人倒吸了一口气，瞬时松开她的唇瓣, 坐起来直抽冷气，眼睛都疼的泛起水光，一脸幽怨地望着关淮，“你怎么咬我？”

    关淮大口大口呼吸着空气，听到这句话，气到什么也说不出, 先是一脚将她踹了下去, 然后直起身子冷眼望着跌坐在地面上的徐簿晚, “我为什么咬你？以牙还牙而已，徐总自己没有自知之明？”

    “因为我吻了你？”徐簿晚的脸色平静下来，失笑道。

    “徐总不知道什么是尊重，也不知道什么是自重！”关淮愤愤望着她，明明气的不行，可她偏偏不会骂人，只能一字一顿地故作强势，“您有自己的恋人，就该自觉一些不要去招惹别人，以前我把您当偶像看，可您不要让我从今往后都看不起您。”

    “……你在和占你便宜的人讲道理啊，”徐簿晚觉得她现在的样子真是分外可爱，“关淮，道理有用，世界上还会有流氓吗？”

    “你！”关淮简直觉得自己面前的徐簿晚被人换了里子，不然自己以前怎么没有发现这个人如此臭不要脸。

    眼看着关淮要被自己气炸了，一张小脸憋的通红，胸脯气的一鼓一鼓，似乎连呼吸都十分费力，徐簿晚赶紧把之后更气人的话咽了下去，心道就算是逗自己的小猫也要适时顺毛，她轻咳一声，认真地注视着关淮的眼睛，道:“说的对，关淮，不过有一件事错了，我没有恋人，你听到的那些传闻都是假的，我和于凝只是朋友而已。”

    关淮怒火中烧之余，没听清她说什么，低声吼道:“你有没有恋人那跟我有什么……”关系……

    反应过来后，她的表情一瞬间呆滞，几乎是错愕至极地望着徐簿晚，“你刚说什么？”

    “我说我是单身，没有女朋友。”徐簿晚拍拍衣服站了起来，坐在关淮身边，伸手去轻轻触碰她肿成核桃的眼睛，一碰关淮就下意识缩一下，看着就让人心疼的要命，徐簿晚柔声道歉:“对不起，没及时告诉你，害你这么难过，把眼睛都哭肿了，是不是很疼？”

    “……你单不单身和我没关系。”关淮一瞬间反应过来，咬着嘴唇倔强地把头别过去，错开徐簿晚的手，“我不是因为这件事哭，别想太多了。”

    “不是？那是因为什么？难不成是因为眼睛里进沙子了，还是看电影看哭的？”徐簿晚嗤笑出声。

    “……”被堵了后话的关淮瞬时恼羞成怒，她拍开徐簿晚的手，咬牙道:“就是看电影看的，抱歉啊，我这人泪腺发达，一到感人的地方就忍不住。”

    “哦，是这样吗？那……你这两天怎么不愿意理我呢？”徐簿晚将手支在关淮身侧，缓缓靠近她，眼神专注地与她对视，“不是吃醋了？”

    “……我为什么要吃醋。”关淮咬牙怼回去，不惜违背自己的内心，“恕我直言，徐总你自我感觉太过良好，就算您再优秀，也并不是所有人都会喜欢你。”

    “可你喜欢，不是吗？”徐簿晚轻抿一下嘴，向着她越靠越近，“关淮，你口不对心也是很可爱的。”

    “所以我可以亲你吗？”

    亲……亲个毛！关淮一巴掌把她的脸推远，冷笑着从嘴里吐出两个字:“出去！”

    “啊？”徐簿晚茫然地拉下她的手，望着她不知所措，“你不愿意吗？”

    “你想亲谁就能随便亲吗？我是你的私有物品？还是徐总已经耍流氓耍习惯了。”关淮抽出手，站起身拉着她的袖子就把她往门口赶，“出去！”

    “等等……我不是……”徐簿晚没预示到这种发展，正卡壳之中，人就已经被拉到门口一把推了出去，然后下一秒她的外套被甩出来砸在身上，大门在她面前被“砰”的一声被关住，带来一股强风吹来刺痛她的眼睛。

    徐簿晚面壁无言，反应过来后赶紧拍起关淮的家门，不知所措地喊道:“我不是这个意思，开门啊关淮。”

    “关淮，你听我解释。”

    “除了你我真的没对谁耍过流氓。”

    “我……我也挺喜欢你的。”

    话说到最后她的声音小如蚊鸣，手搭在门框上，一股红晕从脖子上蔓延而上，瞬时布满整个脸颊。

    这是她头一次对别人说喜欢，心里也害羞的不行，只是……她鼓足勇气说的话，却没从门内得到任何回应。

    “关淮，你还在吗？”

    “回我一句话吧关淮。”

    “你……你是不是……”变心了，想到这个徐簿晚就慌了，可关淮不开门她就没办法问清楚。

    她在门口徘徊几圈，心急火燎地掏出手机，拨通了夏成君的号码，等接通之后就严肃地开口道:“完了，出事了。”

    “出什么事了？”夏成君睡梦之中被她吵醒，听到她吼出的这句话就愣了，“你……你干什么了？违法了？偷税了？”

    “你说关淮喜欢我，真的不是在骗我吗？”

    “……我吃饱了撑的骗你啊，”虽然知道她看不见，夏成君还是翻了个白眼，“我要是瞎了才看不出她喜欢你。”

    “你知道我现在在哪里吗？”徐簿晚揉着眉心问她。

    “在哪儿？”

    “我在关淮家门口，刚被她赶出来的。”

    夏成君沉默片刻，肯定地道:“你又做什么了对吧。”

    “我只是解释了一下我和于凝是清白的。”

    “然后呢？”

    “然后她给我做了饭。”

    这听起来不是消气了吗，怎么会被赶出来，夏成君莫名其妙。

    “然后我亲她了。”

    “等会儿……”夏成君瞬时间头都大了，“你说你干什么了？”

    “我亲了她。”徐簿晚理直气壮。

    “你对她告白了？她同意了？”

    “……告白是指口头上的话吗？”徐簿晚有点犹豫，“那应该是没有。”

    “……没有你亲人家干什么！耍流氓啊你！”

    “……我以为误会解释清楚之后就可以了，我们之间也不差这个。”

    “你以为……”夏成君深吸一口气，努力保持住自己的端庄形象，“那你就继续以为吧，别再来打扰我了，挂了。”

    “等等，”徐簿晚赶忙开口，“我错了。”

    “你错哪里了？”

    “随便占人家便宜了。”

    “还有呢？”

    “……想当然了。”

    “对，这才是正确的态度。”夏成君终于欣慰地点点头，“我要是关淮，没给你一巴掌都算好的了。”

    “我该怎么办？”徐簿晚茫然地问，“我感觉她好像不喜欢我了，赶我出来的她都没有犹豫，而且她对我也没有以前那么温柔了，你说她是不是变心了？”

    如果关淮真的变心了……想到这个徐簿晚有点难过，鼻根酸涩的要命，她变心了的话，自己能怎么办呢？

    “我也不清楚啊。”夏成君头疼的要命，正揉着眉心，却听到从电话那头传来一阵抽吸声，愣了一秒赶紧哄道:“你先别灰心，应该还是能追回来的。”

    “……怎么追？”

    “你先来我家吧，我帮你规划一下。”

    “你还会追人？”

    “开玩笑，不会我那里来的老婆。”夏成君骄傲地挺直了脊背。

    “好，我现在就过去。”徐簿晚握紧了手机，回头留恋地看了一眼关淮家的大门，然后坚定地按了电梯，等电梯门一开，就大步走了进去。

    赶走徐簿晚后，关了大门关淮就保持不住刚才的那份冷淡了，她把头抵在门上，大口大口呼吸着新鲜空气，大脑里一片空白，直到徐簿晚开始敲门才猛然醒神，听到她在门口喊的那些话，顿时面红耳赤，害羞的不行却心口不一地贴在门口认真听她说完，除了其中有一句声音太小没能听见。

    还说不是流氓……谁会大半夜砸别人家门然后大吼大叫的，关淮撇了撇嘴。

    可是……沉重了这么多天的心情在这一刻云消雾散，能骗得了自己吗？

    你还是喜欢她啊，关淮摸着心口对自己道。

章节目录 54.第五十四章

    之后的几天, 关淮的日子有些安静的过头了。

    那个占她便宜的人自从被赶走后就再也没来骚扰过她，甚至连一个短信, 一个电话, 都没打来过。

    关淮心里怅然若失，但却并不是很难过, 可能是因为之前哭了太多次，把泪水都流得差不多了的缘故。

    她与朋友约好出门聚餐，虽然因为现在小有名气了, 所以要把自己包裹的严严实实，谨防狗仔且小心翼翼，但却过得极其充实快活，甚至充实到她都有点要把徐簿晚彻底抛在脑后的错觉。

    人都是善于遗忘的动物啊，关淮坐在车里捧着滚烫的咖啡吹气, 然后喝下一口, 微苦的液体滑下喉咙，让她整个人打了个冷战。

    可是显然有些人并不想让她遗忘。

    她乘上电梯, 按了关门键, 门外却传来一阵气喘吁吁的呼喊，“等一下！”，一个她有点映像的员工一边用手挡住门一边急急忙忙地跑进来，这个大男孩好像是刚打热水上来, 看到她愣了一下, 下一瞬却笑得神秘莫测, 殷勤道:“关淮姐来上班了？”

    “是啊, 你们来的好早。”关淮对他笑笑。

    “当然要来得早了，”男孩嘻嘻一笑，随后摆正脸色，义正言辞地道:“不早怎么能看到热闹。”

    “什么热闹？”关淮好奇地问他。

    “啊，没什么，没什么？”男孩这时候却三缄其口，一个字也不愿意说。

    关淮憋着满肚子的好奇，等电梯开时，特意环绕了一圈办公区，想看看是哪里有热闹，这一眼，彻底把她惊在原地嘴都合不上。

    放眼过去，满眼满世界，整个办公区，尽数都是一片粉红色，几乎是有空的地方就被大束大束的保加利亚玫瑰占据了地方，这些淡粉色的玫瑰肆意盎然地开放，将本来刻板的办公区装点成花圃一般，绿叶衬托，花朵比美，连走路的道都被全部占住，万千花朵如同这个空间的主人，而员工们则是无意闯入的迷路者，站在花簇之中不知所措。

    作为香型玫瑰，当整个空间都遍布这种绽放开的花时，再清淡的玫瑰香也会浓聚得仿佛有人在办公室里摔碎了香水，还是一下子打了好几瓶。

    关淮咽了口口水，她心里飘过无数个念头，最后留下的却是，这但凡有个对花粉过敏的人，岂不是一念之间到了地狱。

    “今天我们这儿有人求婚吗？”关淮小声问身后的员工。

    员工表情冷傲地摇了摇头，一副你太天真了的表情，然后关淮就看到jayn从花丛中艰难地踮着脚尖走过来，擦了一把头上的汗，从上衣口袋掏出一张粉红色的卡片，递给她。

    “……这些花不会是有人送给我的吧？”关淮接过卡片，一副被雷的外焦里嫩的表情，见jayn点头后，哭笑不得地道:“天呐，疯了吧这个人，这是要演霸道总裁爱上我吗？”

    “是不是疯了我不知道，但这个人绝对是霸道总裁，花可不便宜啊。”jayn也挺头疼，揉着眉心道，“你先看，看完了咱们再商量，这些花怎么处理。”

    关淮把那张小卡片打开来，巴掌大的小卡片，里边密密麻麻写了好多字，关淮一行一行读下去，“致亲爱的，优雅又可爱、温柔又美丽、善良又率直、貌美如花、明眸皓齿、天生丽质……”

    这是多么肉麻的彩虹屁啊，关淮搓了一把自己的胳膊，忍住恶寒看下去。

    “致亲爱的……一堆形容词……的关小姐，你好，我是一个为您心动不已的神秘追求者，在不久前，我们一直都相处十分愉快，但是前几天，我却惹你生气了，每一想到生气会有损你的身体和心情，我就无比焦虑，甚至也隐隐出现了茶饭不思的现象，由此可见，你的生气对我们两个都不是好事情，所以你可不可以消消气，理我一下，永远爱你的、可怜巴巴求原谅的追求者。”

    “看完有什么想法？”已经看过这张卡片的jayn表情微妙。

    “我感觉像是吃了鲱鱼罐头。”关淮一把合了卡片，拍着胸口给自己顺气，回头看见那些拼命挤进她眼里的花，头瞬时又大了，“这些花怎么办？这也太多了。”

    “你的花，你做主。”jayn忍住幸灾乐祸的笑，故作正经道。

    关淮瞥了他一眼，眼神中满是无奈，“那就送吧。”

    所以这一天，全公司的员工，无论男女老少，都人手一支玫瑰花回了家，随后公司里有一位员工今天被万花示爱的消息也不胫而走，被众人热议。

    徐簿晚坐在办公室里看文件，一双明亮的眼睛认真地在文字上流转，然而足足两个小时过去，这一页纸她却一直也没翻过去，由此可见此人有多么的心不在焉。

    徐簿晚手里的笔已经来来回回转了好几圈，隐隐有要掉落的趋势，这时候她的门突然被敲开，一位女助理端着茶盘走进来，默不作声地到她身边放下茶杯，然后又默不作声地退走。

    徐簿晚“啪”的一声把笔拍在桌子上，引得女助理奇怪地抬眼看了看她，停住了步子。

    “徐总还有什么需要的吗？”女助理尽职尽责地问。

    “没有了，就是，咳……公司今天有没有出什么事？”徐簿晚故作漫不经心地问她。

    “……事情？”女助理愣了一下，但随后又素质极高地瞬间回了话，“今天需要处理的业务已经放在您的桌子上了。”

    “嗯，这个我知道，我问的不是这些事。”徐簿晚犹豫一下，斟酌着问，“就是……公司里有没有什么消息，或者说，有没有什么热议的事情？”

    消息？热议？女助理一片茫然，但她猜想自己的老板绝对不可能在这里和自己瞎扯，她说有事就绝对是有事。

    “您说的是王思诺又被拉扯c，然后咱们公司被友围攻的事吗？这个我已经让公关去处理了。”

    “……不是。”

    “那就是咱们公司昨天有三个工作近十年的干部被挖走了，至今不知道是哪家公司在背后搞的。”

    “……也不是。”徐簿晚苦恼地挠头，她想聊的是八卦，八卦啊！可你怎么老和我谈工作……

    “我是想问，最近公司职工，不，不对，是公司艺人，是不是有什么生活上的，那种比较美好的，梦幻的，消息。”

    “这个……”助理为难了，“这个我也没怎么关注。”

    “啊……”徐簿晚略微失望。

    “不过，今天上午好像是有一个艺人收到了来自陌生粉丝的大捧花束，还挺……美好梦幻吧，不知道您问的是不是这个？”

    “对，就是这个。”徐簿晚的眼睛瞬时亮了，她微微侧过头，稍微有些难为情，“把你听到的都告诉我。”

    “……”老板这是怎么了？女助理很是懵逼，但她毕竟是一个成熟的助理了，懵逼只是一时，稍微转动一下大脑，她迅速揣测出老板的意图，老板肯定是想看看手底下这些艺人明星对待追求者是什么样的态度，是不是会因为爱情而与公司制度对抗，毕竟多数艺人都有禁止恋爱的合同，肯定是这样。

    于是秘书尽职尽责地道:“放心老板，那位艺人并没有什么过激的表现，按我听到的消息来看，比起感动，她更头疼花束怎么处理，所以她将所有的花拆开来送给公司员工了，我那里也有几朵，老板你要吗？”

    徐簿晚的手僵在了桌子上，她表情凝固住，许久没有说话。

    “老板……”

    “没事你下去吧。”

    “那老板，花您要……”

    “你自己拿着吧，我不需要。”

    “好的老板。”女秘书惴惴不安地离开。

    徐簿晚感觉到一阵心碎的感觉，花……她花费了心思从法国搬回来的、还带着新鲜露水的玫瑰，就这样……送人了？

    她许久才从这份打击中重新振奋精神，好在送花并不是夏成君给她出的唯一招数，没关系，花关淮能送人，之后的东西她总不能也送吧。

章节目录 55.第五十五章

    关淮开始了日常工作, 她受邀客串一部电视剧，演一个虽然重要却戏份不多的配角。

    这段时间内, 她依旧连徐簿晚的影子都没见到过, 所以她更加摸不清楚徐簿晚的心思究竟是什么，是示好？还是……单纯觉得好玩？

    这个人, 在自己绝望之前不给予丝毫回应，可在自己决定放弃之后，却殷勤如斯。

    既要殷勤, 却又不肯在自己面前出现，也不肯私下发消息解释一下那天的莫名其妙……她究竟是想干什么？

    关淮把头想破了也想不通，就索性把这件事先搁置一边，等着看接下来她还会不会有什么动作。

    连续三天都是风平浪静，直到一天中午。

    最近的温度越来越冷, 关淮从拍摄上下来, 整个人都冻到身体僵硬，助理捧了热水过来, 递给她, 她刚喝了两口，水还含在口中没咽下去，从摄影棚门口突然有一众人推着两架不锈钢餐车进来了，两架餐车都足有两米多长, 那一众人进来后不做任何解释, 从餐车下的柜子里掏出锅碗瓢盆还有一盘一盘用保鲜膜包住的菜品, 甚至还有六七个电磁炉和两个小型发电机, 在餐桌上布置起来，俨然是一副要煮火锅的架势。

    导演去交涉了一下，眉开眼笑地回来了，对着演员和场务们道:“今天咱们休假，吃火锅喽！”

    全场都随他的话一阵欢呼，然后他抬手往下压了压，示意众人稍作安静，又吼着嗓子道:“吃之前，先感谢一下破费花钱的关淮，要不是人家看咱们冷得厉害，特意定了火锅过来，咱们今天还没有口福呢。”

    一堆人就又对着关淮起哄，关淮把一口热茶水咽下去，几乎是茫然地望着导演，心道自己什么时候定了火锅？她以为是公司的主意，帮自己和剧组打好关系，于是垂头看了一眼小助理，却见她也茫然地对着自己摇了摇头。

    导演招呼一群人去吃火锅，自己走到关淮面前，笑呵呵地把一张卡片递给她，“谢啦，关淮，这是刚才人家工作人员给我的卡片，要我给你。”

    “……”关淮把卡片接过来，一头雾水瞬时消散了，这熟悉的卡片，这熟悉的操作……徐簿晚是不是太有钱也太闲了点？

    她把卡片打开，这次就只写了一句话，“最近很冷，注意保暖，好好照顾自己。”

    她究竟要干什么？

    关淮把卡片塞进口袋里，面无表情地对助理道:“你去吃吧。”

    “关淮姐一起吧。”

    “我不吃了，我怕有鲱鱼罐头的味。”关淮垂头叹了口气，抱着保温杯坐在躺椅上，半眯着眼睛对着顶棚的大灯发呆。

    看着看着她正要泛起困来，身边却突然传来些响动，有一个人缓缓在旁边坐了下来，她余光看到是谁，睡意顿时被全部赶跑，她侧过头，望着自己身边穿着一身黑色帽衫、带着口罩的徐簿晚，两个人谁都没开口。

    最后是徐簿晚打破了这份沉默，她轻咳了两声，问道:“不去吃点吗？我特意订了养身汤。”

    “那……破费了。”关淮坐了起来，有些局促地转着手中的杯子，她们上一次见面的情形实在尴尬，自己以为失恋痛不欲生了好几天，随后却被暗恋对象告知她想错了，然后自己就被按着亲，再然后自己一怒之下什么也没想就把面前这个占便宜的人给赶了出去……现在再见只觉得尴尬的气氛愈发浓烈。

    两人又都沉默下来。

    徐簿晚偷偷看了她一眼，又道:“你要是不想和他们挤，我带你出去吃吧，反正时间充足。”

    “……我不是很饿。”关淮小声回道。

    两人又是无言相对，许久后默契地无声叹了口气……气氛为何会如此诡异？

    徐簿晚双手交叉，用力地捏着骨节，深吸口气来平复自己紧张的心情。

    关淮没有赶自己走，也没有扭头就跑，她的神色很平静，既没有生气也没有嫌弃，按照夏成君的话说，就是自己还有机会吧。

    所以要把握住机会啊。

    徐簿晚一鼓作气，站起来走到关淮的正对面，然后慢慢蹲下来，抬头仰视着她。

    关淮一时间手足无措，只能紧紧抱住保温杯，望着徐簿晚咽了口口水，声音都有些打颤，“你这是要干什么？”

    “我想给你道歉，那天我不该随便吻你。”徐簿晚把口罩往下拉了拉，露出红润的嘴唇，表情纠结地开口道:“对不起，关淮，我那天是……”

    她斟酌着词语，怕惹关淮生气，“那天突然有人告诉我，你喜欢我。”

    什么？谁啊这是！关淮心中大惊，一丝红晕猛地从脸颊上升起。

    “而且她还说，你因为最近于凝住在我家里的事情吃醋了。”

    “我没有……”关淮红着脸毫无底气地小声辩解。

    “……今天咱们都诚实一点吧，好吗？”徐簿晚惆怅地叹了口气，“她还说……你吃醋了，准备放弃了，不想再喜欢我了。”

    这么神的的吗这位预言家，关淮惊讶敬佩之余彻底放弃抵抗，默然算作承认，这次她的心思算是彻底曝光在心上人面前了。

    “最重要的是，她告诉我，我好像也喜欢你，所以那天我心急火燎地去了你家，在你家门口冷静思索了一天一夜后，发现好像确实是这样。”

    关淮哭笑不得，“你自己喜不喜欢……还需要别人告诉你才知道？”

    “我其实也好好思索过了。”徐簿晚赶忙扬声道，“真的关淮，我想了那么一天一夜，发现真的如她所说，所以见到你的一瞬间，看到你哭的那么伤心，我就想……吻你，因为你也喜欢我不是吗？”

    她的声音有几分传到了人群那边，关淮的小助理下意识向这里看了几眼，看到关淮面前蹲着个一身黑衣的陌生人，顿时放下了手中的餐盘，看样子是想走过来，关淮抬手冲她摇了摇，制止了她。

    “走，先去找个安静的地方。”关淮站了起来，自顾自地走到了地下车库，打开了自己的车，坐了进去，徐簿晚紧随着上了副驾驶。

    “所以你是觉得，我喜欢你，你也喜欢我的话……咱们就算是在……在一起了吗？”关淮说的有些磕巴，她看见徐簿晚的眼神中一片真诚，就明白过来，她恐怕真是这么想的。

    “可是事情并不是你想的那样，我们只是普通朋友，普通关系。”关淮苦笑着对她道。

    “下次我绝对不会自作主张了，我会先问你等你同意的。”

    “你还想有下次？”关淮头疼地捏了捏眉心，这个人听懂自己的话了吗？“我想告诉你的是，咱们现在依旧是普通关系。”

    “我知道，所以我才送花给你啊，可是你把我给你的花全部发给公司员工了。”徐簿晚怨念地嘀咕，随后她振奋起来，认真道:“不过没关系，我现在还有东西给你。”

    “什么？”

    徐簿晚没有回答，她打开车门走了下去，绕过车头走到了关淮这边，敲了敲车门，关淮无奈地打开门，“你这是要干什么？”

    徐簿晚冲她笑笑，然后表情瞬时严肃起来，她扶着自己的膝盖，缓缓蹲下，单膝点地，然后在关淮惊诧的眼神中，从口袋里取出一个造型精巧的红色丝绒小盒子，抬手摆在关淮面前。

    这个不会是戒指吧，关淮的心咚咚直跳，下一瞬，徐簿晚用另一只手打开盒子，一枚白金的戒指赫然出现在里面。

    戒指的款式很独特，呈现立体却流线型的树枝，在每一片小巧玲珑的叶子上，点缀着一颗钻石露珠。

    “我很喜欢你，关淮，如果你也还喜欢我，就考虑一下愿不愿意答应我的示爱吧。”

    “这也是那个人教你的？”关淮望着她深邃却充满期盼的眼睛，抿着嘴唇问道。

    “没有！”徐簿晚扬声反驳，看见关淮表情存疑，她就撇撇嘴道，“好吧，她给了我一点建议，但是其他的都是我自己去办的，是真的，绝对是亲力亲为。”

    “徐总真是太大手笔了，我就没见过有人拿着钻戒表白，这又不是要求婚。”关淮微微捂住脸，心情复杂。

    关淮叫她还是叫徐总，徐簿晚顿时心凉了半截，她颤抖着声音问:“所以关淮，你同意吗？”

    “我不接受这么贵重的礼物，所以你收起来吧。”

    果然……徐簿晚一瞬间咬紧了下唇，沉默却听话地合了戒指盒，装回自己的口袋里，然后她颓然丧气地低下了头，连衣服上帽子都仿佛一瞬间塌了下来，压在她的头发上，几缕发丝无力得耷拉在她的额边，衬得她隐忍的表情愈加像一只受了委屈的小动物。

    关淮最舍不得看她这样，她叹了口气，伸手顺着帽檐进去，抚摸着徐簿晚的脸，用手指拨开她遮挡视线的落发，“礼物算了，但心意我收下了。”

    刚才还落寞的人闻言顿时抬起了头，一只手紧紧抓住关淮的手腕，眼神闪亮极了，“关淮，你说什么？”

    “我答应了……”关淮难为情地抽回手，轻咳一声，“好了，就这样，你快回公司去吧，我还有几场戏份要拍。”

    “等等，”徐簿晚却不依不饶，抬手拉着她的胳膊让她看向自己，“真的答应了？”

    “不然呢？我至于骗你？”

    “那，那……”徐簿晚的神色顿时明亮的仿佛阳光拂过，“那我可以吻你吗？”

    关淮“噌”的一下红了脸，“你怎么总想……想这样？”

    “因为吻你的时候，我能感觉到我特别喜欢你，而且是很强烈的感觉到。”

    这是什么歪理……关淮别扭地望了她一眼，这个自己喜欢了十年，现在已经是自己女朋友的人，然后她无奈地垂下头，用最快的速度探头过去，飞快地在她嘴角一吻，随后转瞬撤回，干脆利落关门，将徐簿晚挡在外边。

    “关淮？”徐簿晚顿时回神，想打开车门却不得法，只能隔着车窗眼巴巴地看着她。

    “我满足你了，所以你走吧。”关淮捂着脸对她道。

    “我先送你回剧组。”徐簿晚坚持不走。

    “不用了，我想在车里休息一会儿。”

    “那我陪……”

    “你再不走我就开车了。”

    “好吧，”徐簿晚无可奈何地投降，不舍地盯着她，“那我先回去等你。”

    “好。”

    等到门外的人走了，关淮才敢把手取下来，她的脸灿如朝霞，被红晕渲染，许久都没能平息下来。

章节目录 56.第五十六章

    徐簿晚离开的时候要走了关淮的钥匙, 关淮当时心慌意乱的，什么也没想就给了她, 等她走了后知后觉起来, 才惊觉那是自己唯一一把钥匙，给了徐簿晚, 自己以后还怎么回家？

    关淮和导演商量把自己的戏份提前拍摄，赶在太阳落山前拍完，她先把助理送了回去, 才拖着有些疲倦的身体回到家，坐在车里打了徐簿晚的电话，很快就被接通。

    “杀青了吗？要我去接你？”

    “我已经到家了，”关淮有些疲倦地揉了揉眉心，“我把我唯一的一把钥匙给你了, 现在进不去家门, 你在哪里？我去拿钥匙。”

    “你在地下车库？”

    关淮听到徐簿晚那里传来衣料摩擦的声音，她似乎准备收拾出门, 就赶忙道:“你别过来, 我去取就好，不耽误你工作。”

    “我现在不在公司，我在家里，”关淮听到那边传来“砰”的一声, 似乎是徐簿晚关了门, 她道:“你等一会儿, 我现在下去。”

    “不用……”

    “听话, 我马上就到。”徐簿晚不由分说地打断了她，“在车里等着我。”

    “……好。”关淮乖乖地回话，放下手机塞进包里，眼神下意识移向地下车库的大门，心中隐隐期待又紧张。

    期待着那个，今天刚成为自己女朋友的人，来接自己回家。

    不过几分钟徐簿晚就出现在门口，她穿着一身灰褐色风衣，等自动门打开后，就小跑着向着这里过来，关淮提着包从车上下来，乖巧地立在车门旁望着她。

    徐簿晚跑到她面前，口中的哈气在空中结成白雾，她伸出手，拢在关淮的耳朵上，柔声问她:“冷吗？”

    “我在车里呢，不冷。”关淮握住徐簿晚的手，拉下来，想了想就没放开，握着她的指尖道:“走吧，先回家。”

    “好。”徐簿晚斜眼望着她与自己相握的手，眼睛都笑得眯起来，索性自顾自地将手指插进她的指缝中，十指相扣，“我准备了惊喜，关淮，猜猜是什么？”

    “你不会是自己下厨做了饭吧？”关淮回头望着她，随口猜道。

    “……是啊。”徐簿晚的表情有点吃瘪，“你怎么直接就猜到了？”

    “因为我聪明。”关淮冲她吐了吐舌头，“这也不难猜啊。”

    “是，你最聪明了。”徐簿晚抬手捏了捏她的鼻子，手感软软的，就没忍住又捏了捏她的脸，“做的不是很好，你随便尝尝就可以了。”

    “徐导第一次下厨，怎么能随便尝尝，我会全部吃完的。”关淮垂眸笑着。

    没有尴尬，没有生疏，她们之间的相处和以前一样熟络，因为已经习惯了彼此吧。

    徐簿晚口中说的做的不好，的确是有些谦虚了，她炒了三个菜，一个蒜香茼蒿，一个红烧鱼块，一个西辣蛋还有一份玉米醪糟汤，先不评论味道如何，色香还是极其诱人的。

    关淮坐在餐桌旁，徐簿晚有些心惊胆战地望着她，见她用筷子夹了菜送进口里，就紧张地咽了口口水。

    “好吃吗？”

    “唔，还可以，”关淮咽了下去，满含鼓励地对她道，“就是盐有点淡了，下次可以出锅前先尝尝，不过还是好吃的。”

    “真的？”

    “真的。”

    “好吃就好。”得到肯定后，徐簿晚才放松下来，嘴角慢慢扬起，“你帮我做了那么多次饭，这是我做的第一顿，以后还会有无数次，一定会越来越好吃的。”

    “好啊。”关淮咬着筷子一笑，看了看桌子上面，觉得缺了些什么，就问道:“那……你蒸饭了吗？”

    徐簿晚的笑容渐渐凝固，“……忘记了，我现在去蒸。”

    “别去，随便吃一点也好，我不是很饿。”关淮拦住她，“喏，你快尝尝自己做的菜。”

    “好的。”徐簿晚听话地拿起筷子，夹起菜却不是自己吃了，而是送到关淮嘴边，诱使她开口，“啊。”

    “我自己可以吃。”关淮别扭又害羞地望着她。

    可徐簿晚执拗地把菜又往前送了送，眼神真挚又期待，关淮只好用手把头发微微遮了一下，探过去张口咬下那一筷子菜。

    等她咽下去后，另一筷子就又送了过来，这人似乎是上瘾了，一顿饭自己没怎么吃，菜几乎都喂进了关淮的肚子，等吃完饭，她又抢着去洗碗。

    关淮揉着撑到了的肚子在客厅里散步消食，偶尔看一眼在厨房里忙碌的徐簿晚，心中感慨良多，这个人就这样成为了自己女朋友，而且还为自己学会了做饭。

    徐簿晚从厨房里出来，看到关淮坐在沙发上看电视，看的很专注，甚至没注意到自己出来了，她就擦干净手上的水珠也走过去坐在关淮身边，搂住她的腰把她带到自己怀里，抱了个满怀。

    关淮还没适应这么亲昵的接触，脊背挺得有些僵硬，徐簿晚感觉到了，就将下巴搭在关淮的肩膀上，蹭了蹭，“看什么呢？”

    “在看捉鱼去了，你记得吗？就是咱们之前去的那个综艺。”关淮头也不回地道，红透了的耳朵显示出它的主人现在有多么紧张。

    “是咱们的那期吗？”徐簿晚的呼吸打在关淮的颈项上、耳尖上，带来密密麻麻的痒感。

    “不是，那个早就播过了。”关淮侧过头，躲避这种撩人心弦的折磨。

    “哦。”徐簿晚闷声回应。

    关淮见她没再开口，就把注意力移到电视上，尝试着将身体放松，靠在徐簿晚温暖的怀里。

    可身后的人显然不想让她好好看电视。

    徐簿晚起初只是老老实实地抱着她，可抱着抱着，她的手就不安分了，绕过腹侧揉着关淮的腰，对那处的软肉留恋不已，关淮忍了一会儿，终于在她的手自以为不动声色地往衣襟里伸的时候，忍无可忍，一把将其捏住，按在自己腿上不让她动作。

    双手被控制住，徐簿晚就安分了一小会儿。

    可这一小会儿一过，关淮就感觉到耳边传来一阵热意，柔软而湿润的东西蹭在她的耳边，两瓣开合时不时将她的耳垂夹在其中揉捏，温柔又湿漉的吻有时也会落在她的脖颈之间。

    身后那人自顾自地侵犯着爱人的私属领域，全然没有注意到她愈加红彤的脸庞，以及迷离却羞涩的眼神。

    这电视还有办法看吗？

    关淮从她的怀抱里挣扎出来，红着脸对她道:“看电视就看电视，你这样……是要干什么？”

    “我想亲亲你，”徐簿晚望着她，眼神中全是真挚的渴望，“关淮，我可以亲亲你吗？”

    “今天不是已经……已经……满足你了。”关淮咬着嘴唇说出这话，她们才在一起半天，这人就已经对自己又摸又咬，占尽了便宜。

    “……那个不算吻。”徐簿晚抿唇不满意，“我来教你什么是吻。”

    她不等关淮同意，拦腰将她圈在怀里，用了些力气，关淮感觉到自己从沙发上腾空而起，她下意识环住徐簿晚的脖子，下一瞬就被放倒在沙发上。

    她抬头茫然无措地望着头顶上的徐簿晚，背着光看不清她的表情，却看得清她欺身而下的动作，关淮微微闭上了眼睛。

    柔软的触感落在她的唇瓣上，揉捏摩挲，探出其中的先锋对着关淮攻城略地，几下就打开城门，攻下齿地，寻找到她口中与自己一样的柔软，交缠互斗起来。

    关淮几欲窒息，她的手紧紧攥着徐簿晚肩膀上的衣服，将她的衣物都捏地皱出深刻的纹络。

    那亲吻在关淮的唇上留恋许久，终究是不满只有这一处领地，她向着下方侵占而去，吻过嘴角、下巴、耳后、脖颈的软嫩肌肤，又重新回到了最初的领地，继续深入舔舐。

    关淮的手无力地松开徐簿晚的衣服，她被吻的晕头转向，身体软的使不上力气，手掌放在徐簿晚的肩膀上，在推拒与不推拒间犹豫，最后轻轻向上，环住了她的脖子。

    这是一种示好的动作，徐簿晚备受鼓舞。

    等一切终了，关淮已经瘫软在沙发上，她的胳膊无力地搭在嘴唇上，遮挡住遍布红晕的脸颊，用迷离的眼神望着徐簿晚。

    徐簿晚环住她的腰，用了些力气把她抱起来，让她坐在自己怀里。

    “喜欢吗？”徐簿晚小心翼翼地问。

    “……什么……喜欢不喜欢的。”关淮捂着嘴小声喘息，听到她的话几乎不敢抬头。

    “你喜不喜欢我这么做？会讨厌我碰你吗？”

    这问题怎么回答？关淮把头埋在她的肩窝，许久许久，等到自己的呼吸平复下来，才闷声回答一句，“不讨厌。”

    徐簿晚这才笑着将她从怀抱里放出来，“好了，快去洗澡吧，今天累了一天，你该好好休息了。”

    “那我先送你上楼？”关淮柔声道。

    徐簿晚闻言愣了愣，下一瞬着急又小心翼翼地道:“关淮，我不能和你一起住吗？”

    关淮顿时僵直了身体，这才在一起半天，这人就想和自己同居了？

    她端正脸色，义正言辞地道:“不可以，你今天回自己家睡。”

    “为什么？”徐簿晚皱着眉头一脸的不情愿，“我要一个理由。”

    “……理由就是这是我家。”关淮哭笑不得。

    “那你去我家吧，我会邀请你住下来。”徐簿晚用期待的眼神望着她。

    “你让我稍微休息一下啊，今天我真的累了，”关淮一步都不肯退，“我也需要一个人好好想想咱们之间的事。”

    “……好吧。”徐簿晚败下阵来，她抬手在关淮的头上揉了揉，“那就……听你的。”

    最后这话说的不情不愿。

    关淮送她出去，徐簿晚离开后，房子里就整个冷清下来，关淮洗完澡躺在床上，一时间还难以适应这种安静。

    临睡之前她迷迷糊糊地想，徐簿晚现在会不会也觉得冷清的很。

章节目录 57.第五十七章

    第二天早上醒来已经是天大亮, 关淮迷蒙着眼睛去把窗帘拉开，看到外边天空一片阴沉, 是将要下雨的征兆, 她揉了几把头发，后知后觉地打开手机, 看到中雨的提示。

    关淮打开卧室门出去，客厅竟然亮着灯，她揉了揉眼睛, 心道自己昨晚应该是关了灯才对啊，下一瞬她就被一把抱住，吓得差点惊叫出声。

    徐簿晚在她背后蹭了蹭，用低沉地嗓音道:“你可算是醒了，我都不敢太出声, 怕吵醒你。”

    “你在我家做什么！”关淮拍着惊魂未定的胸口, 转过头诧异地看着她，“你昨天没把我家钥匙放下？”

    “我今天出去配了一把, 等会就把你的钥匙还给你。”徐簿晚抬手去揉她一头乱糟糟的头发, 她穿着围裙，转身又走进厨房，“我做了早餐，等会就可以吃了。”

    “你先等等, 谁让你配我的钥匙了。”关淮哭笑不得地小跑着跟在她身后碎碎念, “你怎么自作主张啊, 来我家之前也不和我说一声？”

    “啊, 张嘴。”徐簿晚趁她念叨的时候，将一块蒸米糕塞进她嘴里，然后顺手捏了一把她的脸，“乖，先去洗漱，然后去看看你的手机。”

    关淮被徐簿晚半推半抱地从厨房赶出去，她无可奈何地瞪了徐簿晚两眼，见她忙着熬粥没看见，只好憋着气去把手机打开，开之后才发现有几十条消息从徐簿晚地对话框里飙出来，最新的一句是，“再不起床我就去你家了。”

    关淮羞愧地捂住脸，错在自己，是自己赖床了。

    徐簿晚乘好粥，把早餐都端上桌子，看见关淮才慢悠悠地在刷牙，就走过去把人抱在怀里。

    “干什么？”关淮含糊不清地道。

    “就是没什么可干，”徐簿晚柔着嗓子道，声音有点委屈，“我昨晚一夜都没怎么睡着，一大早就想给你打电话，怕吵着你就拖到十点多才打，结果你竟然还在睡。”

    “我累了嘛。”关淮漱了口，不好意思地小声嘀咕，“拍戏很耗费精力的。”

    “那现在有精力了吗？”

    “睡饱了就有了。”关淮把口杯放下，转身将她推到门口，“你快出去，我洗完脸就去吃饭。”

    徐簿晚却没走，她靠在门口，垂眸望着关淮，“有精力的话，陪我出去一趟吧。”

    “出去？今天有中雨呢！”关淮透过洗面奶艰难地睁开眼睛望着她。

    “我开车带你出去，好不好？”徐簿晚的眼睛仿佛在闪着光。

    “那好吧，去哪里？”关淮擦干净脸上的水珠，问她。

    “保密。”徐簿晚眨巴两下眼睛，拉着她的手往外走，“先吃早餐。”

    两人吃完饭后关淮就去换衣服，她化完妆出来的时候，徐簿晚已经把客厅收拾的整整齐齐，坐在沙发上对着平板皱眉不知在看些什么。

    “簿晚。”关淮在嘴里斟酌许久才念出这两个字，“出发吗？”

    “好的。”徐簿晚抬起头时就换上笑容，“走吧。”

    “你是不是有事在忙？”关淮见她将平板界面退出去，就道:“忙的话要不过两天我再陪你？”

    “不忙，”徐簿晚连连摇头，“我下午再初级也行，今天上午我只想和你待在一起。”

    “好吧。”关淮无奈，但听到这句话不可否认她心里着实是甜蜜的不行，她这次主动了一点，替徐簿晚和自己带好口罩墨镜后，就顺势牵住她的手。

    徐簿晚载着关淮开车出去，今天的雨确实不小，豆子般的雨点落在车上，打的车身“噼里啪啦”乱响，雨刮器刚拨开一层雨雾，下一层就迫不及待地流了下来。

    关淮忧心忡忡地望着窗户外，道:“今天应该不只是中雨，而且我看预报上说要连续下三天，咱们是不是该屯粮了。”

    “那就回来的时候顺便去超市看看。”徐簿晚顺手把空调调高了几度，然后伸到关淮那边摸了摸她的手，“冷不冷？”

    “不冷。”关淮把她的手搭回方向盘上，严肃地道:“你好好开车，看路，别总是看我。”

    “因为亲爱的你太好看了，所以我才总是看你。”徐簿晚对着她眨眼睛。

    关淮拉了拉自己的口罩，哭笑不得，“这样你也看得出好看？”

    “就是全都包住也好看。”

    “你从哪里学来的夸人的话？”关淮简直啧啧称奇，羞涩却又好奇地问道:“还有吻我的时候，那么熟练，你对多少人用过？”

    “我发誓，我以前真的没谈过恋爱，不骗你。”徐簿晚恨不能腾出手来指天。

    “那你是……”

    “夏成君教了我一点。”

    “夏成君……”关淮愣了一下，瞬时恍然大悟，“那告诉你我喜欢你的人也是她？”

    “是的。”

    “让你送花送饭送戒指的？”

    “也是她。”

    “哦，”关淮没脾气了，“她教你接吻？怎么教的？”

    徐簿晚后知后觉地发现这个问题有些奇怪，赶忙解释道:“她只给我文字指导，具体怎么做我是上查的。”

    “学习能力真强。”关淮低头小声嘀咕。

    徐簿晚把车开到一座景观山旁边的住宅区里，她给门卫看了些什么，就被放行进去，顺着门口的绿荫小道，开过一条商业街，到达了最里边的别墅区。

    徐簿晚先下车帮关淮打了伞，关淮从车里下来，奇怪地环视了一圈，发现这一片放眼望过去都是带着院子的别墅楼，就疑惑地问道:“簿晚，我们来这里干什么？”

    徐簿晚避而不谈自己的目的，只是搂住她的胳膊，“先进去吧，外边冷。”

    两人在一座两层楼的别墅门口站定，徐簿晚合了伞，将其立在门口，随后抬手敲了敲门，门不过半分钟就被打开来，从别墅里走出一个穿着西装的男人，他看起来二十多岁，皮肤黝黑，浓眉大眼，冲着她们憨厚一笑。

    “请问是徐小姐吧？快请进快请进。”

    “是我。”徐簿晚点点头，回手牵住关淮，拉着她走了进去，男人退到一旁，从口袋里拿出两双鞋套让她们穿上。

    “那我现在就带二位先粗略看一下房子的布局，之后的细节和别墅区的设施等咱们回了售楼处再详谈，您看可以吗？”

    “好的。”徐簿晚粗略扫过一眼，入门是门厅，左边有鞋柜区，右边是一个巨大的浮雕画，在地上摆着许多个高低不一的架子，夹子上是几盆精致的花卉。

    再往里边走就是客厅，只和门厅隔着一道白色屏风，这个别墅的风格整体偏简约现代，头顶的灯也不是什么欧式水晶大吊灯，而是几挂设计感十足的创意灯。

    “一楼包括门厅，客厅，开放式厨房，书房，一个休息室，两个卫生间。”这个男性接待员带着她们一间一间看过来，然后顺着楼梯上二楼，“二楼上共有四间卧室，都带独立卫浴，还有一个小型健身房，一个聚会游戏室，一个衣帽间。”

    “设施倒是挺齐全的，”徐簿晚满意地点点头，回头对默然跟在她身后的关淮道:“关淮，怎么样？喜欢这个布局和风格吗？”

    “唔，还挺好看的。”关淮犹豫着回答。

    她有点摸不着头脑，所以今天徐簿晚叫她过来是为了什么？帮她看房子？她要搬家吗？

    接待员带着她们看了看每一间卧室，主卧是复合式的，还带一个小的化妆间，一个吸烟室。

    看了一圈下来，徐簿晚对这栋别墅有了一个大概的判断，心里还算满意，她打断喋喋不休说着我们这里怎么怎么好的接待员，冷静地道:“房子我基本了解了，你带我们去售楼处吧。”

    接待员立刻停住话头，带着客套又热情的笑容道:“好的，请稍等片刻，我帮您叫辆车过来。”

    徐簿晚摆摆手，“不用，我们自己开车过去就好。”

    接待员带她们开车去了售楼处，因为徐簿晚特意要求，她们被安排进一个独立的会议室，接待员端上茶水，然后去叫经理过来。

    关淮喝了一口茶水润润喉咙，斜眼望向徐簿晚，见她拿着人家公司的宣传册正专注地看着，思前想后，关淮开了口，“簿晚，你要买房子吗？”

    “是的。”徐簿晚抬头冲她笑笑。

    “你……要从那栋公寓里搬出来？”

    “公寓太小了，也不方便，买一个别墅正好。”

    不方便？不方便什么？明明公寓最方便她们两个见面，关淮怅然若失地靠在沙发上，心里难免有些苦涩。

    她咬着嘴唇，心道她们两个都是恋人了，有什么话自己还是直接说比较好，就轻咳一声，道:“那你搬走了，以后咱们见面就不只是走一个上下楼了，而是车程近两个小时。”

    徐簿晚把宣传册子合住，抬头认真地与她对视，眉尖微挑，“关淮，我说的买房子，不是给我一个人买，是给咱们两个人。”

    “啊？”关淮顿时瞪圆了眼睛，“给我们两个买？”

章节目录 58.第五十八章

    徐簿晚从容地点头, “是啊，给咱们买的, 那个公寓上下楼太不方便, 不如搬到一起。”

    关淮用了很久才把这个消息消化，“你的意思是, 从现在开始一起住？”

    “是啊，你看那个小别墅设施多齐全啊，”徐簿晚凑到关淮面前, 兴致勃勃地给她看示意图，“到时候咱们一起设计一下，稍微装修以后就可以入住了，我可以陪你一起做饭，想见面的时候就能见面, 而且晚上也可以住在一间卧室里……”

    “打住吧, ”关淮用手指贴在她的嘴上，脸颊微微红了, “我们才在一起一天多, 簿晚，你就想好要同居了？”

    “可是咱们认识有一年多了不是吗？”徐簿晚丝毫不觉得有任何问题，“我想和你住在一起，关淮。”

    “……咱们本来就离的不远。”关淮把她的头从自己身边推过去, 后怕地看了一眼大门, “等会儿有人进来了, 你注意一点。”

    “这里的保密工作很好, 他们进来会敲门的。”徐簿晚搂着她不放，这样子活脱脱一个得了心爱礼物不肯放手的小孩子，“好不好，关淮，我想和你住在一起，一个人住着我不舒坦，昨晚都没能睡好。”

    徐簿晚看着她的眼神带着可怜巴巴的讨求，看的关淮心软，她用手捧起徐簿晚的脸，问道:“怎么了你，突然这样，不是之前一个人住的也挺习惯的。”

    “有你在，我就不想一个人住了。”徐簿晚缓缓直起腰，将关淮搂紧怀里，下巴轻轻抵在她的头顶，“有你在的时候，会很温暖，这样反而衬得我一个人的时候更加孤单，关淮，一个人住，有时候也是迫不得已的。”

    关淮被徐簿晚抱着，看不清她的表情，但是光听她说话就能听到她语气里深深的无可奈何。

    关淮突然想起徐簿晚的家人似乎都在这个城市里，但已经相处一年的时间，关淮几乎没怎么听到过有关她家人的消息，也没见过徐簿晚去看望她的父母，所以……关淮没忍住问道:“簿晚，你怎么没去和家人住呢？”

    徐簿晚的身体微微发僵，低声道:“他们也都挺忙的。”

    ……就算忙也不至于连见面的时间都没有，这其中的究竟，是徐簿晚不愿意说的。

    关淮也就避而不提，她挣脱开徐簿晚的怀抱，直直地注视着她的眼睛，“想一起住你直接和我说就可以了，今天非要一大早神神秘秘把我拖过来，还不告诉我是来干什么的。”

    “对不起。”徐簿晚垂着头，连发丝都丧气地落下来。

    “那就一起住吧。”关淮叹了口气，道:“但是，不买新的房子，那两套公寓对咱们来说足够了。”

    “真的？”徐簿晚抬头用亮闪闪的眼睛看着她。

    “真的。”关淮点点头，冲她笑着点头，“等会儿就和他们经理说一声，咱们不买了。”

    “可是我定金已经付了，退的话还要办一系列手续。”

    “你定金都付了！”关淮呛了一口气，“你这是从什么时候就开始计划的？定金都付好了。”

    “就是昨天，我在他们官上付的钱。”徐簿晚脸上带着笑容，“本来是想着买好了装修也需要一些时间，刚好留给我来劝你同意一起住，可是没想到亲爱的你这么容易就同意了，你果然是爱我的。”

    合着这人早就定好了计划，在这里给自己装可怜让自己同意，关淮有一种要憋出暗伤的感觉，她深吸一口气忍住火，对徐簿晚笑着道:“这么说来，是我把你的计划打破了。”

    “没……”

    关淮打断她的话，摇头道:“没事，簿晚，你就按你的原计划来吧，我刚才说的你就当没听见，我看看你除了装可怜还能怎么让我同意。”

    “我没有。”徐簿晚的笑容僵在脸上，“关淮，我一个人的住真的很孤单的啊。”

    “之前于凝不是住在你家，你可以继续去找她陪你，或者夏成君，都行。”

    “……你还在吃醋？”

    “没啊，我这不是再给你想办法。”

    “你觉得……”徐簿晚微微眯起眼睛，望着关淮，表情有些莫测，“我可能大晚上搂着她们两个睡觉？还是你希望我去在她们身上寻求安慰？关淮，我可是个一心一意的人，我只想抱着你睡。”

    这都是在想哪一出啊……关淮揉了揉眉心，心道明明是你利用我对你的心软，于是就毫不示弱地怼回去，“不好意思，我暂时没有当抱枕的打算，你就看看你什么时候能让我有这个想法吧。”

    两人都不服输的望着对方，直到经理进来才把这份争锋相对收拢起来，徐簿晚倒是听话地乖乖去把定金退了，回来的时候偷偷看了关淮几眼，见她不像是真的生气，才上前去拉她的手，见她不反抗，才握了个满把，“回家吗？”

    关淮望着小心翼翼的她，“噗嗤”一声笑了出来，往她身边蹭了蹭，用轻快的语气道:“回家吧。”

    “……所以住在一起吗？”

    “不住，等你打动我的那天再说吧，反正我现在一个人也睡得挺好。”

    徐簿晚摇了摇头，感叹道:“亲爱的你好绝情啊。”

    回家之后，两人窝在一起做了饭，吃过之后徐簿晚小睡了片刻就回了公司，在她走后，关淮把自己新戏的剧本拿出来看，这次jayn给她接的是一个走温馨治愈范的电影，导演是圈里有名的老壳子，他拍的很多部戏都用独特的寓意着悲剧的喜剧手法来体现现实，获奖无数，关淮对于jayn能拿下这个剧本而感慨万分，毕竟多少小花旦都为这个导演挤破了头。

    剧本极其精彩，导演是奔着这次国外某电影节的奖项去的，jayn语重心长地对关淮道，“你要是演的好了，这次国外的奖也能有你的一份，国内你的身价更是飞升，演的不好了，不仅评会毁，你从今以后的资源也会一落千丈，毕竟这个机会，是我从多少人中间杀出来才抢给你的，可知有多少人盼着你演不好。”

    关淮入剧组是半个月之后，还有近两个月就是过年，她这次估计是没办法回家了。

    她在剧组里琢磨着怎么拍戏，徐簿晚则在公司里忙她的事务，她身上担着一个长舟集团娱媒分公司副总的身份，近期贺岁剧都要一一排上档了，两人都忙，也就没时间见面。

    好没容易等到剧组在跨年的时候放了一个小假，也就不过三天时间，关淮抽空回了家，做了一桌子菜等徐簿晚回来。

    这么久没见，更别提两个人才在一起不久，正是腻歪的时候，徐簿晚恨不能整个人都赖在关淮身上，饭一吃完，她们挤在一起洗了碗，徐簿晚就抱着关淮在沙发上，一边看电视一边吃豆腐。

    “今晚陪我睡吧。”徐簿晚窝在关淮的肩窝，用低沉沙哑的嗓音诱惑她。

    “唔……好……”关淮被她落在自己颈间的吻弄得心神皆乱，想也没想就回答道。

    “你答应了，关淮，不许反悔。”缠了这么久才第一次得到同意，徐簿晚开心的不得了，她把关淮揉进自己的怀里，轻轻在她嘴角一吻，“那就快去收拾吧，你先去洗个澡。”

    “好。”关淮点点头，从她的怀抱里抽离，去拿自己的睡衣。

    走到浴室的时候路过客厅，关淮看到徐簿晚兴致勃勃地望着她，笑道:“要不一起洗？”

    “不。”关淮红着脸猛摇头，然后故作一副凶神恶煞，“你别得寸进尺啊，再提要求你就回你家去。”

    徐簿晚只能一脸戚戚然的去收拾床铺，等关淮洗完澡出来，她已经把被子铺好钻了进去，自来熟的不行，关淮一边吹头发一边无语地望着她，心道这人是又多希望能一起睡……又不会做什么。

    想到这个，她又瞬时红了脸，缓了好久才缓下去。

    关淮收拾好后，刚准备回卧室去，却听到自家大门被人敲响，她有点惊讶，毕竟都这么晚了，谁会来自己家，门口的人敲完门等了片刻，见没有人来开，又敲了敲，这次的动作就有点着急，关淮就走去了客厅，在门口问了一句，“谁啊。”

    从门外传来她异常熟悉的声音，“开门啊关淮，是妈。”

    关淮的手顿时僵了一下，赶忙把门锁打开，果然在门外站着她妈妈和她大姨，两个人一副风尘仆仆的模样，脚下还堆着大包小包。

    关淮瞪大眼睛望着她们，“妈，你怎么过来了？”

章节目录 59.第五十九章

    关淮帮小姨把行李提进来, 然后扶着母亲坐在沙发上。

    关妈妈喘着气，虽然她只是帮忙提了个小包, 但仍然心发慌, “我这不是看你说的过年也回不来了，就想着趁着天气还不冷, 我还能出的来，就先来看看你。”

    “您也不和我提前说一声，我去接你们。”关淮给她们倒水, 把杯子一放，就无奈地埋怨道:“您也不怕我今天不在家，去剧组了你们进不来门。”

    “那到时候我们就直接去你剧组看看你。”关妈妈温和地笑笑。

    徐簿晚从屋内听到说话的声音，就掀开被子出来看看，这才发现来了客人。

    关淮的大姨看见她, 赶忙咽下去嘴里的水, 道:“关淮，你家里有朋友在？”

    “是, ”关淮挠挠头, 拉着徐簿晚走到她们面前，“妈，你记得吗？簿晚是那天陪着我去接您的。”

    “记得，这哪能不记得, 这么漂亮的小姑娘。”关淮妈妈也挺高兴, 拍拍旁边的沙发让徐簿晚过去坐, 徐簿晚就带着笑走过去, 和两位长辈问了好。

    “你这是来陪关淮的？”关妈妈拉着她的手问道。

    “算是。”徐簿晚摸摸鼻子，心虚地回答，其实是自己死缠烂打要让人家女儿陪自己睡，这话她怎么也不可能说得出口。

    “那正好，我和她妈妈还想着关淮这孩子一个人住不太安全，有朋友陪着我们就放心了。”大姨从旁边插话，“你是不知道这孩子，从小到大胆子都小，小时候她哥给讲了一个鬼故事，吓得整宿整宿都要窝在她妈妈旁边才敢睡觉。”

    “是，我也记得呢，那时候她还小呢。”

    关淮蹲在沙发旁拆关妈妈带来的箱子，闻言无可奈何地抬头，道:“妈，您这每见一次簿晚都要把我小时候的糗事给她讲一遍，您说我以后还敢见她吗？”

    “你们朋友之间还在乎这个吗？”关淮妈妈撇着嘴，拍了拍徐簿晚的手，“对吧，簿晚。”

    “是，”徐簿晚冲她点头，笑容微微露出洁白的齿线，“我怎么也不能嫌弃关淮。”

    关淮与徐簿晚对视一眼，两人默契地相笑，随后关淮低头专心致志地把箱子打开，“妈，你都给我带了些什么？”

    “就是些家养的土鸡和土鸡蛋，地里择的菜，还有你大姨腌的酸菜熏的腊肉，就没啥了。”

    “这么多？”关淮把几个箱子都打开，欲哭无泪地道:“妈，我大部分时间都在剧组的，哪有机会做这些吃？”

    “那你就搁起来，送朋友送人情，这些都是城里买不到的东西，健康的很。”大姨起来替她收拾，把她的冰箱塞的满满当当的，从上层搜到几包泡面，就通通拿出来，拉着关淮语重心长地道:“你看看你，又吃这些没营养的东西，有时间就自己做个饭，别懒着。”

    “我一点都不懒，不然就要饿死两个人了。”

    两个人？大姨的八卦天线顿时灵光起来，直言不讳道:“关淮，你是不是找男朋友了？”

    “不是，”关淮哭笑不得，“我哪有时间找男朋友。”

    “是不是不愿意告诉大姨和你妈呀？”大姨捂着嘴笑，“没事，找了你就放心说，我和你妈都开明的很。”

    “真的没有。”关淮自觉应付不过来，回头看着徐簿晚求助，却见她对着自己摆出无辜的神色，眨巴了两下眼睛。

    这是你家长辈，我也没办法帮忙啊。

    关淮咬了咬牙，随即笑着回道:“大姨，我没男朋友，单身，要不有时间您给我介绍一个吧，喏，她也单身来着，您也给她介绍一个。”

    话音落下，关淮余光瞥到徐簿晚的表情顿时怪异起来，一副吃瘪的模样，关淮强忍住笑意。

    “好啊，那大姨给你们好好问问。”大姨把鸡蛋一个一个摆好，“你们现在的年轻人啊，一点也不着急，再拖下去，好的男孩子就被别人抢走了，剩下的都是歪瓜裂枣。”

    “都是歪瓜裂枣的话我就不要了。”

    “对，要找就找既有上进心，又懂得疼你的人，要能包容你，宠着你，不然天天为了小事给你气受，咱不受这个委屈。”

    “是，”关淮含笑望着徐簿晚，“你觉得我大姨说的对不对？”

    她的话有所指，这言外之意也就只有徐簿晚能懂，她连忙点头，“对，关淮的另一半绝对会宠着她，怎么都不可能让她受半点委屈。”

    “爱情啊婚姻啊，是两个人的事，还是互相宠着吧，”关妈妈感叹一句，“不过可也别为了爱情啥也不顾了，小姑娘还是要留个心眼的，不到结婚的时候，千万不能人家让你跟他住你就答应。”

    “放心吧，妈，我记下了。”关淮答应得贼快。

    徐簿晚的笑容僵在脸上，望着自己身边慈祥的关妈妈，嘴角瞬时耷拉下来，哀叹自己好不容易奋斗来的同床共枕，就让关妈妈一句话给说没了。

    她们的关系暂时是不能说出来的，毕竟关妈妈现在身体不好，她们商量过了，等关妈妈做完搭桥手术了、身体恢复一些后再一点一点告诉她，在此之前，徐簿晚决心要让关妈妈先潜意识接受自己这个人，到时候她就算再生气也狠不下心来拆散她们。

    一路奔波，两位长辈都困了，关淮家里只有两间卧室，其中一间还是个单人床，徐簿晚没等关淮发愁，就先一步提出来自己回家住。

    “这么晚你一个人回去，不行，太不安全了，簿晚，你今晚就先和关淮挤挤，要不就让关淮睡沙发。”关妈妈毫不犹豫地出卖女儿。

    “不用阿姨。我就住在楼上，几步路就回去了。”徐簿晚怎么舍得让关淮睡沙发，况且她今天才休息下来，徐簿晚也不舍的和她挤，让她睡不好，赶忙婉拒道。

    “这么近啊，”关妈妈拍了拍手，“那正好了，明天你下来吃饭吧，关淮的大姨下厨，她做饭的手艺可好了。”

    “好，”徐簿晚的眼睛笑得眯起来，“谢谢阿姨。”

    关淮把徐簿晚送出门，她在临走之前，偷偷看了一眼关妈妈的方向，发现两位长辈都没有关注这里，就飞快地凑前在关淮脸上偷了个香。

    关淮轻啧一声，拍了一下她的胳膊，用口型警告她别这么胆大妄为。

    等安顿母亲和大姨睡下，关淮这才钻进小卧室里，和徐簿晚发起消息聊天。

    她们聊到半夜才停，关淮困得不行，第二天早上关了闹铃就没起来，等再次醒来时，屋外已经传来关妈妈和大姨的聊天声。

    似乎还有徐簿晚的声音。

    关淮推开门走出去，看到母亲正在扫地，顿时急了，冲上去把扫把抢下来，按着母亲坐下，“妈，医生说不让你劳累你是不是又忘了？”

    “没忘，我就是稍微活动一下。”关妈妈笑着回她，“醒啦？”

    “嗯。”关淮点点头，她看了一眼厨房，发现大姨在炒菜，徐簿晚也带着个围裙，在她旁边帮忙切菜递调料。

    “她什么时候过来的。”关淮小声嘀咕。

    “你还问呢，人家一大早就起了，买了水果早点过来，你看看你，一觉睡到中午了都。”关妈妈点着她的额头斥道。

    “我最近可忙了，都没休息好。”关淮趴在关妈妈腿上给她撒娇，“妈，您怎么也不多睡会儿。”

    “老了，早上醒的早，想睡也睡不着。”关妈妈叹气道。

    关淮陪着母亲又聊了一会儿，见快到午饭的点，她洗了漱就去帮忙端菜上桌，期间徐簿晚还望着她含笑小声道:“睡到现在，啊？”

    “你还好意思说，要不是陪你聊到那么晚。”关淮对着她气的牙痒痒。

    把所有菜端上去后，四人坐在桌旁用餐。

    关淮的姥爷是个厨子，她大姨当初跟着父亲学了很久的手艺，做饭做的极好，关淮已经很久没吃大姨做的饭了，吃了几口连连夸道:“大姨，好吃，我都想让您留下来别走了。”

    “想让大姨给你当保姆啊？”大姨笑得合不拢嘴，“你啊，得空就自己做做饭，实在不想自己做，就去找个愿意给你做饭的男朋友，省时省力。”

    “现在不找，我忙。”关淮往嘴里塞了一筷子鸡蛋，含糊地回道。

    “你看你现在都二十六了，就算暂时不找，也要慢慢先看起来了，周围要是有合适的就相处看看，你哥像你这么大可是孩子都两岁了。”大姨慢条斯理地道。

    “我还要多挣点钱养我妈呢。”

    “挣那么多钱干啥？最重要的还是有个贴心的丈夫愿意照顾你，不然以后一辈子都没个人嘘寒问暖的。”

    关淮知道自己和大姨说不通，她这辈子怕是没法像大姨说的那样结婚生子平平淡淡地过了，但这事缠下去没个头，她就嘟嘟囔囔回道:“好，我自己会上心的。”

    关妈妈这时候也开了口，她对女儿道，“别嫌你大姨烦，这些话妈也想说。”

    “妈都拖累你这么久了，看你辛苦赚钱可妈也帮不上什么忙，心里真的难受，要是你身边能有个人能照顾你，我也能稍微安下心来。”

    “妈，我自己也能照顾自己，等我再挣些钱就把您接回来住，您照顾我，行吧？”

    “妈这身体能照顾你？”关妈妈苦涩一笑，“我都不知道还能再活几年，现在唯一想的就是能看到你结婚生子，我也就没牵挂了。”

    “妈！”关淮一把将筷子拍在桌子上，眉头皱了起来，她最怕她妈说这种话，刺的她心疼。

    桌子上的气氛微微凝固。

    徐簿晚喝了一口水咽下，沉默地望着面前的菜，不知怎的就失了胃口，只觉得胃里突然好似有什么在隐隐绞动。

章节目录 60.第六十章

    “好了好了, 不说了，吃饭啊。”大姨见关淮似乎是生气了, 赶忙开口打圆场, 一边埋怨地推了关妈妈一下，“你也是, 关淮努力挣钱给你看病，你怎么说这种丧气话？”

    “知道知道，以后不说了, 啊，关淮。”关妈妈也自知失言，拉着女儿道:“来，先吃饭，簿晚, 你也吃。”

    “好。”徐簿晚轻声答应, 端着碗将米一粒一粒往自己嘴里送。

    关淮把酸涩的情绪压下去，长吁一口气, 换上笑脸, “妈，你和大姨有什么安排没有，今天下午我带你们出去逛逛？”

    “不了，我和你大姨商量好就是来看看你, 今天下午我们就回去了。”

    “这么早？”关淮给关妈妈舀了一碗汤, “多待几天吧, 我还能带你们去转转。”

    “不了, 我们就是不想耽误你工作，车票都买好了。”关妈妈摇摇头，“你这两天休息，就好好补觉，免得到时候忙起来你就睡不好了。”

    “我知道。”

    她们三人聊的起劲，徐簿晚沉默地吃完小半碗饭，剩下的怎么都咽不下去了，她依旧觉得食道里仿佛堵塞了什么东西，咽不下去也吐不出来，难受的很。

    午饭过后，两个小辈抢着去洗碗。

    关淮在水池边，看了徐簿晚好几眼。

    今天这人安静的有些奇怪，关淮都不大适应了，她撞了徐簿晚一下，等她看向自己，才笑着问道:“怎么了啊？从刚刚到现在都没说话？”

    徐簿晚把碗递给她，耷拉着嘴角道:“好像是撑着了，胃疼。”

    “你才吃了多少就撑着了。”关淮加快手下的动作，“等我洗完去给你找胃药。”

    “好。”徐簿晚偷偷挨近关淮，用极快地速度将下巴抵在她身上蹭了蹭。

    这是缺少自己的关心了吗？关淮失笑，索性快速把碗冲完，将厨余都收拾好后，以找药的名义拉着徐簿晚进了储物间。

    她在徐簿晚疑惑的眼神中把她按在墙上，手指探上前将徐簿晚脸颊的碎发拨开。

    关淮长叹一口气，身子缓缓前倾，眼神盯着徐簿晚红润的嘴唇，一点一点凑了过去。

    徐簿晚意识道她要干什么，她本该乖乖等待或者主动上前，可她却抬起一只手，点在关淮的嘴唇上，轻轻摩挲了一下。

    “唉，胃里难受，关淮，你先帮我看看有什么能吃的药吧？”

    关淮被阻断了动作，她反应好久才意识道自己这次主动的亲近被婉拒了，顿时有点小尴尬地放开徐簿晚。

    “胃药啊，我去找找。”她感觉自己也要胃疼了。

    翻箱倒柜找出胃药，关淮递给徐簿晚，两人这就出去，徐簿晚借着水杯喝了胃药，被关妈妈和大姨拉唠叨了好几句后，就借口有工作处理要走。

    关淮抿着唇，望着她在门口穿衣服的身影，道:“我送你。”

    “不用了，这么……”徐簿晚刚想开口婉拒，但是看到关淮眼中的坚持，临了改了口，“好。”

    合上大门，就把关妈妈和大姨挡在了门内，关淮如释重负，她凑到徐簿晚身边，将手指插进她的指缝里，握着她的手把她拉上楼。

    “心情不好？”

    “没有。”徐簿晚冲她弯了弯嘴角，“能见到你心情肯定好得不得了。”

    “那你今天是怎么回事？你好久都没这么安静了，我还不太习惯。”

    “这么说，喜欢我缠着你。”既然没人在旁边，徐簿晚就放心大胆地搂着她的腰，将人按在自己家门口，对着她的嘴角亲了亲，“去我家待一会儿？”

    “不了，我妈她们等会儿要走。”关淮顺势搂住她的脖子，凝视着她的眼睛，“你乖乖等我，我送走我妈她们就过来。”

    “好。”徐簿晚埋头进她的颈项，轻声叹息。

    关淮心里隐隐察觉出什么，可她一句话也没说，看着徐簿晚关门进去后，揉着额头下了楼。

    “簿晚回去了？”关妈妈在收拾行李，一边抬头问她。

    “嗯，回去了。”关淮赶紧去帮忙，替她们把衣服一件一件叠好放进去，“我等会儿送你们去车站。”

    “我们自己去就行了，你这难得休息的，忙活自己的事去吧。”

    “我有的是时间呢。”关淮合了行李箱，冲关妈妈一笑，“女儿多陪你一下，不好吗？”

    “好。”关妈妈拉着她的手，欣慰地拍了拍，“我女儿这么懂事，别人家都要羡慕死啦。”

    关淮开车送她们去了车站，等火车发动，她又赶回了家，上楼却是先去敲了敲徐簿晚的门。

    徐簿晚开门把她迎进去，还没开口说什么，却被关淮一把推在墙上，垫脚凑上去吻在她唇上。

    徐簿晚搂住她的脖子，将她按的更深了一点，纠缠许久，却是关淮先喘不上气来，她松开了徐簿晚，望着她，气还没接上来就道:“你是不是在生气？因为我妈和大姨说的那些话。”

    “不是，”徐簿晚抱着她坐在沙发上，诧异地笑道:“怎么会这么想？”

    “你看你，前两天还恨不得缠在我身上，现在却躲着我。”

    “我现在也恨不得能缠在你身上，但是你太忙了，比我这个闲人忙多了，我见你还要提前预约。”徐簿晚用手指刮了刮她的脸，笑道。

    “你在我面前不用这样，不开心或者是有什么话，直接说出来，好吗？”关淮握住她的手，望着她的眼睛，恨不能表露出内心所有的真诚。

    “……”徐簿晚微微失神，“也没有不开心，只是在想……道阻且长啊。”

    “我妈其实就是嘴上说说，她不会真逼我去找男朋友。”关淮捏着她的头发在手里转着玩，“就算我真的和她说了咱两的事，她刚开始接受不了，以后也能慢慢想通的，可是我妈的心脏……我现在真不敢和她说。”

    徐簿晚把她从自己腿上抱下来，脸色一瞬间严肃起来，直视着她的眼睛，“你觉得我是因为你没和家里坦白我们的关系所以在生你的气？”

    “唔，难道不是？”关淮摸着下巴故作沉思。

    “敢这么想你女朋友！”徐簿晚敲了敲她的头，“我只是在考虑，怎么样才能让阿姨忽略她心中我的性别的不适配性，看到我内在的可靠，既领的出门，也暖的了床。”

    “把你自信的。”关淮去捏她的脸，却被她反捉住手，拉进了怀里。

    “我知道让阿姨她们接受我们的关系很难，但是我有自信能让她喜欢上我，所以关淮，你不用害怕我中途放弃。”

    徐簿晚抬手揉了揉她的头，“你让我不要多想，你才是别多想，刚是不是都脑补出我要和你分手的戏码了？”

    她怎么猜到的……关淮心虚的不行，她确实脑补了一堆有的没的，毕竟母亲和大姨一来就表现出超乎寻常的催婚热情，再大度的人，心里多少也会有些不舒服，不能确定徐簿晚心里的不舒服究竟占了多少的时候，关淮就是没由来地怕。

    “我没有……”她缩在徐簿晚怀里嘀嘀咕咕地念叨。

    可爱的很，徐簿晚把她紧紧搂住，“大忙人拍完这部电影还有什么安排吗？”

    “你是我的上司，你不知道？”关淮仰头对着她眯眼笑着。

    “我是你的上司，可是你的所有工作安排都由jayn全权负责，等我看到你的日程表的时候，恐怕连媒体都已经知道了。”

    “拍完电影应该要稍微休息几天。”关淮这两天有一部主演的电视短剧在播，还有数部饰演配角的电视剧在各大卫视轮转，刷脸是刷的可以了，人设也立起来，她的粉丝已经突破了千万大关，之前有一个年度小花评选，她竟然榜上有名。

    “休息两天……”徐簿晚重复了一遍。

    “怎么了？”

    “我想问问，我又没有这个荣幸请关小姐在这难得的休息日里，和我一起去南半球的沙滩海边，放松一下。”

    关淮摸索着下巴，“你要请我出去度假？”

    “是这个意思。”

    “好吧，”关淮点点头，“那就把你安排上我的日程。”

    剧组离家很远，自己开车过去也要半天时间，关淮赶回去后，面临着又是很长一段时间忙的鸡飞狗跳的生活。

    她饰演的是一个苦命悲惨的小偷角色，在寒风萧瑟的冬天，穿着单薄的衬衣和一个捡来的薄外套过活。

    “关淮姐，你的外卖。”场务小哥把塑料盒送到关淮助理手里，笑着调侃，“剧组的饭不好吃，关淮姐多多担待啊。”

    也不知道是不是制片独爱一家饭馆，从进了这个剧组开始，关淮吃过的盒饭都是不同的菜品，同样的味道，久而久之想不腻都难。

    但她不是个挑剔的人，单独给自己开小灶这种事她不肯干，但是怎奈何家里有一个心疼她怕她这几个月下来瘦坏了的人，这就每天固定的一份外卖送到剧组来了。

    关淮打开盒子，就着汤碗刚喝了两口，突然听到身边的助理一阵欢呼起来。

    “怎么了？”关淮莫名奇妙地望着这个手舞足蹈的小姑娘。

    “关淮姐，你看群里，”小助理把手机放在她眼前，兴奋得不行，“导演说过年要放半个月的假，咱们能回家了！”

章节目录 61.第六十一章

    导演大发慈悲, 在年前几天给全剧组放了假，关淮给家里打过电话后, 在陪老妈和陪女朋友之间来回挣扎, 最终决定回舅舅家过年。

    放假的那天正好下了大雨，雨水夹杂着细密的雪花落下来, 将夏季遗留下来的一点余温彻底清退。

    徐簿晚开车接关淮回去，关淮将头抵在车窗上，假装在看车外的风景, 暗地里则偷偷瞥了徐簿晚很多眼，看的徐簿晚都快掩饰不住自己的无奈，回头望着她，“怎么了？看我这么多眼，眼睛瞥的不疼。”

    “……”关淮闻言立刻坐直了身体, 摆出一副随意的表情, “今晚回去吃什么？”

    “你想吃什么？”

    “我来做饭吧，吃汤面好不好？”

    “好。”

    “还有……”关淮感觉舌根缩了缩, 堵了一下喉咙, “那，那什么，回去在超市顺便买一瓶白醋吧。”

    “好，”徐簿晚垂头望了她一眼, 忍住笑意。

    关淮转头继续看着窗外, 心里纠结的很, 她思来想去自己该如何开口, 很久之后，却听到身后徐簿晚不紧不慢来了一句，“我看超市里糖和干果都上来了，咱们要不要也买一点当年货？”

    就是这个了，关淮一骨碌翻过身，目光躲闪，“我其实正想和你说这件事。”

    “哦？想好要买什么了？”

    “嗯……买什么都行，但是……”关淮抬手握住她的手腕，“这次我这次和我妈说好了，要回去陪她过年，所以簿晚，我明天可能就要走了。”

    “哦，那我只用买我一个人的份就可以了。”

    “别这样。”关淮愧疚地凑近她，搂住她的脖子，“我初一就赶回来好不好？”

    “……好吧。”已经到了车库，徐簿晚停了车，把脸凑过去对着她，手指点着自己的脸颊，“我要补偿。”

    关淮凑过去对着那处狠狠亲了一大口，“喏，一个大补偿。”

    回家吃过饭后，关淮开始收拾行李，徐簿晚替她把衣服一件一件叠好，拿过去让她放进箱子里。

    “过年了要不要买点什么回去？”

    “不用了，我要是买了大舅大姨肯定说我乱花钱。”关淮接过她递来的牙刷水杯放好。

    “那惨了，”徐簿晚蹲在她身边，认真地望着她，“我给你定了好几箱冷冻的海鲜，地址写在舅舅家了。”

    “买之前你也不和我说一声。”关淮用手捏住她的鼻子，笑着道:“买了就买了，刚好我给他们说一声，我们家今年不用愁年菜了。”

    “你是不用愁了，我呢？”徐簿晚抽搭一下，从她背后抱住她，脸在她的脊背上乱蹭。

    “今年过年你不回家吗？”

    徐簿晚没有回话，她闷闷地道:“那部电影你还要拍多久？”

    “一个月，到时候就陪你出去玩。”关淮回身，用手捧起她的脸。

    “好吧，勉强算是安慰我了。”

    “还有别的，”关淮搂住她的脖子，用自己最镇定的语气对她道:“今晚我不下去了，陪着你，好吗？”

    徐簿晚与她对视，足足愣了几秒眼中才顿时迸发出亮光，“你今晚要陪着我？”

    “嗯，”关淮回过头去收拾东西，“如你愿了，别再对我装可怜，害我怪愧疚的。”

    徐簿晚装作没听到后面这一句话，手脚麻利地把行李箱拉起来放在门口，然后顺手搂住关淮的腰，推她去浴室，“快去洗澡。”

    “你也太急了……”关淮话都没说完就被她关在门里，只能哭笑不得地问:“我的睡衣？”

    “穿我的吧。”徐簿晚从门缝里递进来一件冰丝吊裙，“或者……不穿了也可以，我不嫌弃。”

    “……你能嫌弃个什么！”关淮隔着大门对她恼羞成怒地吼。

    她洗过澡出去，坐在浴室正准备吹头发，手中的吹风机却被身后突然插过来的一只手抢了过去。

    “怎么了？”关淮想回头看看，却被压住头顶不能回头，只能听到身后的人笑着道:“我帮你吧，乖乖坐着别动。”

    徐簿晚打开开关，柔和的暖风从关淮身后传来，一只消瘦修长的手拨起关淮的头发，在空中微微散开，指腹有意无意地擦着她的头皮滑过去，关淮轻轻打了个颤。

    暖风从每一丝发间穿过，带走水汽，留下温柔的暖意，徐簿晚的指尖在她发间游走，撩起发丝，亲密接触过头皮，关淮半靠在她的身上，感觉到发根紧缩的微微刺痛，和偶尔的柔软的揉按，舒服到她快要迷糊睡着。

    最后是感觉到身后的人关了吹风机抱住她，她才猛然醒来。

    “困了？”徐簿晚将她转向自己，面对面把她抱起来，让她的脸埋在自己的颈项间。

    “嗯，”关淮瞌睡地小声嘀咕，“昨晚只睡了两个小时，因为今天放假，导演要求我们把戏份拍完再走。”

    “所以恶力压榨你们？”徐簿晚失笑，她把关淮抱进卧室，放进被窝里，“你先睡，我洗完澡就过来。”

    “唔，我等你。”关淮揉了两下眼睛，望了几眼四周，“怎么只有一床被子，我再去抱一床过来。”

    “乖乖躺着吧，”徐簿晚将她按倒在床上，“你说要陪我睡的啊，不许反悔。”

    关淮琢磨了一阵才明白她的话是什么意思，理直气壮地反驳道:“说是陪你，谁说要睡在一个被子里了？”

    徐簿晚没有应声，应该是又把这句话略过当没听到。

    关淮只得无奈地挪了两下，让开了一边的位置。

    等徐簿晚躺进被窝里，关淮已经半眯着眼睛要睡着了，徐簿晚偷偷摸摸钻进被子里，关了灯，伸手将人捞进自己怀里，搂了个满怀，鼻尖就蹭在关淮的额头上，满足地叹息一声。

    “洗好了？”关淮半睁开眼睛抬头望着她。

    “洗好了，回来就看到你睡得像小猪一样。”

    “哼，你才是！”关淮没什么威力地在她肩膀上咬了一口。

    “哎呦，小猪要吃人了。”徐簿晚笑着哀嚎。

    “过年了，就拿你打牙祭。”关淮去挠她的痒痒，却见徐簿晚翻个身平躺下来，任凭她的小拳头砸着自己，双手举着她的腰，将她半举在自己正上方，“那……我乖乖躺着，请问关女士准备怎么吃我？”

    眼下就是爱人，她头下压着凌乱的发丝，额上一层轻薄的汗珠，些许卷曲的黑发因为沾上了汗水而贴在她的肌肤上，皮肤凝白，颊上一抹红晕，胸口微喘，些许沐浴露的香味飘飘荡荡地游进关淮鼻中，徐簿晚的眼神迷离，深沉如潭又仿佛落下了月光，红唇微张，鼻尖与自己相挨，偶尔轻点一下。

    关淮轻轻咽了一口口水，吃了徐簿晚……自己会不会不消化？

    她结巴了一下，“那个……我，我明天早上还要赶飞机。”

    “……”徐簿晚松手将她放回床上，替她掩了掩被子，“睡吧，我定了闹铃，明早叫你起床，早上吃饭吗？”

    “……吃。”关淮瑟瑟地回答。

    “那就吃三明治可以吗？”

    “好的。”

    徐簿晚翻了个身，背对着关淮，“睡吧，晚安。”

    “……晚安。”关淮盯着她的背影，心中惴惴不安，她的手越过了楚河汉界，向着徐簿晚的方向过去，触碰到她的腰身摸了摸，可是她却没有任何动静。

    关淮胆子大了一点，索性把整个手臂都放在她的腰上，一股脑钻到她身后，紧紧搂住她，将身体都贴在她的脊背上。

    “睡了吗？”关淮轻声在她耳边耳语，然而没有回应。

    “不理我啊……”关淮一边嘟囔，一边凑近她的脖子，对着其上娇嫩的肌肤又亲又抿，百般折磨，不得回应后，又对着她白嫩小巧的耳垂，张开嘴含了上去。

    徐簿晚总算是有了动静，她的身体微微一颤，忽然就猛地转过来，一把拉住关淮的手，二话不说凑过去含住她的嘴唇，在唇瓣间用力地厮磨，折腾够了就用舌尖舔开齿贝，钻进她的口中肆意妄为，许久才放开来，关淮才得以喘一口气。

    “再胡闹，再胡闹你就准备坐明天晚上的飞机走吧。”

    为了自己能平安回家，不至于在回家前失去点什么，关淮赶紧屏住了气，“我这就睡，不打扰你了，绝对不打扰了。”

    徐簿晚望着她，叹了口气，“撩拨完人就走的丫头。”

    “……我大年初一一定会回来的。”

    “睡吧。”徐簿晚拍了拍她的后背，合上了眼睛，这次倒没转身背对着她。

    关淮看了她半天，犹豫半天开了口，“簿晚，你能不能抱着我。”

    徐簿晚睁开眼，用古井无波的眼神望着她。

    “……我抱着你也可以，”关淮赶忙补充，“我冷。”

    “来吧。”徐簿晚无奈地张开了手臂，关淮立刻开开心心地钻进去，头发在徐簿晚嘴边乱蹭。

    “好好睡觉，别乱动。”徐簿晚呵斥她。

    “睡了睡了。”关淮闭上了眼睛，窝在她的怀里一动不动。

    徐簿晚也就将下巴抵在她的头顶上，搂着她进入了梦乡。

章节目录 62.第六十二章

    飞机落地的时候, 天气大好，天空湛蓝无雨, 关淮被公司安排的人火速接上了车, 送她回旁边县城，到了她舅舅家的那个五层老楼房下边。

    大舅和大哥下来帮她搬东西, 大哥已经近三十五六岁的年纪，可他们关系好，从小一起长大, 打打闹闹习惯了，他提了包对着关淮的头发就是一顿乱揉，“可算是等到你这丫头回来了，阿芸和我们家关斌都念叨好几天你怎么不回来。”

    “还说呢，家里都没人来问我一声, 我以为你们把我忘了。”关淮拨拉开他的手, 轻“啧”一声，“你别动我头发, 我可是公众人物, 被拍到了多不好。”

    “我们这哪里有狗仔。”大哥失笑，关淮让公司的人先回去，自己踏着欢快地脚步回了家。

    开了家门，里边顿时闹哄哄地跑出来不少烟火气, 关妈妈和大姨坐在沙发上聊天, 舅妈在厨房忙活, 柳凝芸和关斌不知道去哪儿, 关淮环视了一圈，回手锤了大哥一拳，“你说的他们两个想我，结果我回来连个影子都没有。”

    大哥捂着肚子，一副吃痛的模样，“今年关斌和你嫂子回去过年，我初二把他接回来。”

    “初二才回来？那我估计是见不到了。”关淮脱去外衣，坐在她妈旁边，搂着妈妈取暖。

    “怎么说？你初二就回去？”关妈妈拍着她的手问。

    “是啊，剧组事情太多，催着人回去。”关淮面不改色地撒谎，心里其实挺忐忑，“那个，大姨，阿芸呢？她今年没回来？”

    “她在屋子里呢，”大姨叹了口气，似乎是心事重重，“刚好你来了，替我去开导开导她。”

    “怎么了？”关淮疑惑地去卧室，推开了门就看到自己表妹坐在电脑桌旁边，戴着耳麦望着电脑，眼睛直勾勾的。

    “这大过年的你就在这里玩电脑，被你侄子附体了吗？”关淮走过去一把拉下她的耳麦，趴在她的背上冲她调侃地笑。

    “姐，你回来了？”柳凝芸松开鼠标望着她，却是一副愁云惨淡的表情。

    “怎么了？”

    “没事。”柳凝芸站起身，顿时一大片阴影打下来，将关淮笼罩起来。

    关淮的表妹，柳凝芸，是个身高彪上一米八五的高挑妹子，自从过了十二岁生日之后，她的身高仿佛坐上了火箭一般往上窜，成年后就长到一米八，之后两年又窜了点，关淮站在她面前，有一种说不出的压迫感，但她长得无害，一副乖巧的邻家小妹妹的脸，不看身高都有人能把她认成高中生。

    “瘦了。”关淮抬手捏捏她的脸，“你们体育队的伙食不好？”

    “好，但是我吃不了多久了。”柳凝芸更愁了，眉头几乎要纠结成一团。

    关淮顿时明白过来，“你是不是要退队了？”

    “还有半年。”

    “我听大姨说你有机会留队当教练，现在怎么说？”

    “嗯……”柳凝芸犹豫着开口，“我……搞砸了，前两天和朋友出去喝了点酒，被教练抓住，估计要记过。”

    “……好严啊你们队，喝酒都不行。”关淮目瞪口呆，“所以你是在愁工作的事。”

    “是。”

    “那要不我回去替你问问，要是有地方缺人你就去试试。”

    柳凝芸勉强打起精神，“好的，谢谢姐。”

    “谢什么。”关淮没忍住揉了揉她的头，这个表妹垂头丧气的样子活脱脱一个大型哈士奇，让她忍不住伸手。

    “关淮，阿芸！”大姨在门口喊她们。

    “怎么了？”两人一起应声。

    “家里没米了，你俩去买点，超市就在街口那边。”

    “好，这就去。”两人把外衣穿上，一前一后出了门。

    “你自己有没有什么想干的？”关淮继续问她。

    “没头绪，现在能找到工作就不错了。”柳凝芸情绪丧的不行。

    “怎么了这是，我们家的小太阳怎么颓废成这样了？”关淮笑嘻嘻地挽住她的胳膊，“别愁，姐回去了就替你问问。”

    “姐，你也不用太勉强，我知道自己是个什么状况。”

    “你看我，高中都没毕业，既没文凭也没学历，唯一的运动员身份……没过几天估计也要记过了，实在不行我就去菜市场摆个摊子……”

    “打住打住打住，”关淮狠狠地捏了一把她的手，哭笑不得地道:“姐不会让你去卖菜的，放心吧。”

    她们到了超市，柳凝芸让关淮站在收费口等一会儿，她一个人去米面专区搬米，关淮知道自己去也帮不上什么忙，大姨让她跟出来就是想让她开导开导表妹，她站在门口也没事，便拿出手机来准备和徐簿晚发个消息，刚把手机屏幕打开，她的余光就看到对面有个人在盯着自己。

    抬头一看，是个二十多岁的男人，就隔着十几米，贼眉鼠眼地盯着自己看个不停。

    被他看的很不舒服，关淮转身准备去找表妹，却不想她刚迈出一步，对面的男人也有了动作，大步大步跑过来，挡在关淮面前，冲她呲牙一笑。

    关淮绕过他准备离开，那男人忽就一把抓住她的手，硬生生把她拉到自己身边，兴奋地低声对她道:“你是关淮吧，那个明星，我一眼就认出来了。”

    “你认错人了。”关淮扶了一把自己的墨镜，想把手抽出来，却没成功。

    “我认错了？嘿嘿，关小姐别担心，我是你的粉丝，我绝对不会声张的。”那男人用一只手从包里掏出笔和纸，“我就想让关小姐替我签个名，不过分吧。”

    “你真的认错人了，再不放手我就喊保安了。”关淮咬牙切齿。

    “你敢吗？喊了之后这整个超市的人都会过来围观，就不仅仅是我一个人认出你了。”男人咧开嘴，“签个名而已，别这么小气嘛，你们当明星的，不就是靠我们这些粉丝活的，这点小要求也该满足吧。”

    “松手！”关淮差点气笑了。

    男人嬉皮笑脸，“不松，你能怎么着啊？”

    关淮皱眉抬腿，正想一脚让他尝受一下断子绝孙的滋味，却不想忽然有一只手伸过来，横档开她和那个男人，一把拉住男人的手，将他从自己身边扯开。

    是柳凝芸，她一手扛着一包大米，一手捏着男人的一只胳膊，轻轻一提，男人顿时如同小鸡仔一样被提了起来。

    “你想干什么？”柳凝芸的脸色沉着，手下用力，把男人的胳膊捏的“咔嗒”响。

    “我去，你谁啊？”男人望着柳凝芸咽了一口口水，手脚并用地挣扎起来。

    柳凝芸看都不看他一眼，转头问关淮道:“姐，你认识他吗？”

    “不认识，”关淮目瞪口呆，一年没见，这个表妹是越来越彪悍了，“他想非礼我。”

    男人顿时瞪大了眼睛，“我靠，谁想非礼你了，我就是想要个……”

    柳凝芸不管他说什么，提起他的胳膊几乎是让他整个人离地，然后猛地往旁边一推，男人顿时踉跄出去几步，然后一屁股坐在了地上。

    他哎呦两声，人还没站起来就破口大骂:“我去你的，神经病啊！”

    “再说一句！”柳凝芸也火了，她“咚”的一声把米袋扔在旁边，两步上前就捏住男人的衣领，将他一把提起来，“来，再给我说一遍！”

    男人咽了口水，这下不敢横了，对着周围围观的人嘶声吼道:“打人了啊，快看，疯婆娘打人了！这还讲不讲道理了！”

    柳凝芸的手握成了拳头，正想如他的愿给他几拳，却不想关淮突然上前拦住她，关淮用手挡住脸，低声对她道:“别理这种人，咱们先走吧。”

    考虑到姐姐的身份，柳凝芸压住火气，一把松开男人的领子，指着他的脸道:“记住了，下次再见你一定不会让你完好无损地走出去，滚！”

    说完这话，她转身去把米袋搬起来，对着关淮道:“走，姐，回家。”

    关淮跟在她身后，几乎要给自家武力值爆表的妹妹跪了，就这体力还要找工作，当个保镖估计很抢手吧。

    回到家后，关淮去厨房给大姨和舅妈帮忙做饭，柳凝芸和关妈妈几人在聊天看电视，正聊的起劲，电视里却突然传来一个熟悉的名字，这是一个娱乐新闻，报道的正好是关淮。

    “关淮出息了，都上电视了。”大哥给关妈妈剥好一把瓜子，放在她手里，“小姑，你也能放心了。”

    “是啊，你们几个都出息。”关妈妈温和地笑着。

    “近期霸占了各大票榜的小花旦关淮，可谓是正处于当红正热的时候，第一部电影就拿到璀璨奖，之后更是作品不断，但是，今天咱们要聊的是她近期传出的绯闻。大家都知道徐簿晚，徐影后，也是现在的长舟集团娱乐传媒有限分公司的副总，《破局》的导演，在半年前，就曾传出关淮与原公司分道扬镳有徐簿晚的帮忙，而之后关淮就被徐簿晚挖入旗下。而就在不久前，有知情人士拍到两人曾一起逛超市，坐在同一辆车中，举止无比的亲密，据悉，她们甚至有可能住在一起，这样的关系就不得不让人深究了，她们究竟只是朋友、闺蜜？还是说……恋人？眼下还无法推敲……”

    电视上依旧在报道，电视外的几人脸色却都有点变了，关妈妈的脸涨得通红，“胡扯，她这是乱说！我见过簿晚，她家住在关淮楼上，两个小姑娘互相照应，怎么能瞎掰呢这群人！”

    “别气，小姑。”大哥赶紧给她顺气，柳凝芸默不作声地端了一杯水过来。

    “你也别气，知道他们胡说你还较真。”舅舅也皱起眉头，看关妈妈平复下气息才放心，“不过你也多关心点丫头，她们那个圈子人多，乱！别让不三不四的人把关淮带坏了。”

章节目录 63.第六十三章

    吃过晚餐后, 关淮在厨房里洗碗，洗到一半, 关妈妈突然慢悠悠转过来, 站在门口替她冲洗盘子。

    “丫头，你后天就回去了？”

    “是啊, 妈，舍不得我啦。”关淮在关妈妈肩膀上蹭了蹭，笑嘻嘻地道:“等我有空了就再回来。”

    说着, 她想到什么，“对了，妈，你不是说想在这买个房子吗？”

    “是啊。”关妈妈语气平静，“这事不着急。”

    “是不着急, 妈, 再过上几个月我接您过去，预约个时间给您做搭桥手术。”关淮把所有的盘子收拾好, “这段时间您就先住在大舅家。”

    “好, 妈你就别担心了。”关妈妈拉住关淮的手，拉着她到厨房的窗台上，“妈……有个事要问你。”

    “说吧，怎么神神秘秘的。”关淮莫名其妙地被关妈妈拉过来, 不知道她要卖什么关子。

    “那个……妈, 就想问问, 你……你这么长时间不找男朋友, 是不是有什么原因啊？”关妈妈望着她，语气中带着几分踌躇，“有事你就告诉妈妈，妈妈听你说。”

    “什么啊妈！”关淮心里猛地一缩，冒着冷汗笑着道:“妈，我就是太忙了，没时间找，您怎么这么问啊？”

    “妈刚刚看到新闻里说的，说你和簿晚……唉，算了算了，不提了。”关妈妈摇了摇头，自觉好笑，“妈也是糊涂了，算了，走，咱们去客厅里看电视去。”

    “好……”关淮失神地回她，等坐到沙发上，与家人随意地笑着应付两句，之后就两眼无神地望着电视，脑子里全是一团浆糊。

    媒体报道？他们拍到了什么？自己和簿晚在公共场合并没有做过什么亲密的举动啊，刚妈妈那么问……她是不是猜到什么了。

    柳凝芸看了她几眼，凑过去轻声问:“姐，你没事吧？”

    “没事。”关淮冲她勉强笑着回道。

    第二天大年夜，家里准备了一大桌子菜，关淮没胃口，只吃了几筷子就停了手，趁家人都在看春晚，她偷偷跑去小卧室，给徐簿晚播通了电话。

    两声之后电话接通，从那边传来略有些虚弱的声音，“喂。”

    “是我，”关淮坐在床边，嘴角淡笑，“在干什么呀？”

    “大年夜，当然是吃年夜饭了。”

    “一个人吃？”关淮的手指微微缩紧。

    徐簿晚沉默片刻，笑道:“怎么，心疼了？”

    “当然心疼，”关淮抿着嘴道，“你一个人，能吃什么好的？”

    “挺丰盛的，我又不会亏待自己。”徐簿晚放下筷子，看了一眼桌子上的速冻水饺，面不改色地撒谎，“顺便在看春晚，也挺热闹的。”

    一个人又能有多热闹？关淮轻叹了口气，“簿晚，明年我绝对不会让你一个人过年了。”

    “嗯，我还等着你回来了陪我去度假呢，期待很久了。”

    “明天下午就回去。”关淮抬头望着窗外，漆黑夜幕笼罩天空，星灿月明，对面是同小区的住楼，此刻家家都是灯火通明，在楼底下还有不少热闹的交谈声，似乎是在商量着要放过年的烟花。

    见她许久没说话，徐簿晚轻声道:“关淮，那你先去吃饭吧，我挂了。”

    “等一下，”关淮赶忙喊住她，“还有话要说。”

    “什么话？”

    “你就再等等嘛。”关淮执拗着不肯挂断。

    楼底下已经响起了欢呼的声音，关淮听到有人齐声倒计时，数着:“十、九、八、七……”

    她也就在心里跟着数，十、九、八、七……

    “一！”瞬时间，巨大的轰炸声伴着烟花窜天的声音，盖过了人群的呼喊和惊叫，客厅那边也传来异口同声的拜年声，关淮深吸一口气，趁着此刻的声响，大声喊道:“簿晚，新年快乐！”

    “还有……我爱你。”

    “什么？”徐簿晚只听清了前面一句，后边的声音太小，又被烟花遮盖住，匆匆忙忙从她的耳朵边溜走了。

    “没什么，新年快乐。”关淮没好意思再说。

    “新年快乐。”徐簿晚微微一笑，用手轻叩玻璃桌面，“我明天等你回来，到时候去接你。”

    “好。”

    守岁也就是一堆人围在一起聊天打扑克，关妈妈守到一半就疲惫的不行，关淮陪着她睡下，第二天起个大早去收拾行李，大舅送她去了机场。

    飞机落地约摸下午，关淮出了机场，人还没走到行李处，忽然就被一把搂了个紧，把她吓了一跳，还没回头，就听到从耳边传来一句轻声细语，“喏，谁家的小姑娘不看看好，我捡到了，就是我的了。”

    关淮失笑，转头望着她，“这么不讲道理啊。”

    “就是这么不讲道理。”徐簿晚把她脸上的口罩拉了拉，“走，先去拉行李。”

    “好，”关淮想起无处不在的狗仔个镜头，无可奈何地摇了摇头，道:“咱们先回家吧。”

    徐簿晚去运送带上帮她把行李替下来，开车回了家。

    这几天天气冷，两人都懒得出去，在超市囤了一冰箱的菜后，就窝在家里宅着，直到剧组叫关淮回去拍戏。

    两人把行程商议好，等关淮拍完戏杀青了之后，来不及参加首映就被徐簿晚拖上了飞机，踏上了前往袋鼠国的度假之旅。

    飞机落地在悉尼，关淮晕机，到了酒店一头埋进床上，昏昏沉沉一觉睡到第二天天亮，酒店送上来早餐她也只勉勉强强吃了一点，徐簿晚摸了摸她的额头，心疼她道:“要不今天就在酒店休息？”

    “不行，”关淮挣扎着起来，“我不能把大好的时光浪费在床上，好没容易才休息的，我要出去呼吸新鲜空气。”

    徐簿晚给她把衣服拿出来，等她洗完澡出来换上。

    身处他乡，就不必再像国内那样担心无孔不入的狗仔，关淮只带着一副墨镜，一顶草帽，挽着徐簿晚的胳膊顺着酒店小道，一路走到了车站坐上观光巴士，绕着城市中蜿蜒却风光甚好的小道，一路走到了市中心，到了海德公园。

    今天空中飘着绒绒细雨，雨不算大，但天气却很凉快。

    关淮大口呼吸着公园中的新鲜空气，一路又走又跳，不得安分，徐簿晚拉着她的手，好没容易把她安稳住。

    “这么兴奋？不难受了现在？”徐簿晚把她拉进怀里，用自己的风衣护住她，替她挡雨。

    “簿晚，你看那朵花，长得好奇怪。”关淮指着公园一个花坛边缘的古怪植物，红色细线一般的花蕊，白色的茎根在花蕊下成一个盖子。

    “嗯，真怪。”徐簿晚搂着她不让她随便去碰。

    “还有那里，长得像黄灿灿的刷子。”

    “是。”

    “那里那里，像个绒球。”

    “是啊。”徐簿晚含笑弯弯她的鼻子，“你是来学植物百科的吗？”

    “这些咱们都没见过，我好奇。”关淮拉着她的手，从她的怀抱里挤出来，“还是别这么亲密地搂着了，我有点怕。”

    徐簿晚皱了眉，“怕什么？”

    “怕……被拍。”关淮眨巴两下眼睛，“前几天在我家，我妈突然跑过来问我……为什么不愿意谈恋爱。”

    “所以你怎么回答的？”

    “就是说忙啊，”关淮叹了口气，“我妈从电视上看的，有娱乐媒体报道咱们，拍了些咱们一起逛街的照片，说咱们……有奸情……”

    徐簿晚眼神明亮，“哦，那这家媒体的眼光挺不错的，这就看出来咱们之间有……”

    “你打住！”关淮去捏她的胳膊，“我当时都快被吓死了，要不是我妈没问下去，我都不知道自己会说些什么？”

    徐簿晚偷偷瞥了她两眼，轻咳一声道:“……真的不能如实说吗？”

    “你说呢？”关淮眯着眼睛望着她，“我之前怎么和你说的来着？”

    “等咱妈做完手术再坦诚。”

    “记得你还问。”关淮磨了磨牙，“那是我妈，你改口是不是改的太快了点，啊？”

    “我觉得阿姨应该会高兴有我这么个听话的女儿。”

    关淮失笑无语，正想捏一把她的脸，却发现对面的某家咖啡馆里，有一个看面相似乎是亚洲面孔的女性正拿着手机对着这边拍，看到关淮看向她了，还兴奋地抬手挥了挥。

    关淮一下子变了脸色，拉着徐簿晚扭头就走，“有人拍咱们，怎么都到了这里还不让人消停啊！”

    “现在去哪里？”徐簿晚紧跟着她问道。

    “往那边去是海港大桥，不远，咱们走过去吧。”

    两人顺着路走到地方，沿着海港大桥边上的海滩小道走了一个来回，夜色逐渐深了，平静水波的湖面，有无数的商轮货轮在其上来回，街边的灯火发着微黄的亮光，更显夜色静谧。

    到一个露天餐厅里匆匆吃了晚餐，两人散步去乘坐巴士，路过一家小店，徐簿晚随手买了一件大披巾，把关淮严严实实地裹起来，等她把头钻出来，徐簿晚就把脸凑过去，点了点，想讨要一个亲吻。

    “回去吧。”关淮缩了缩头，冲着旁边的行人道瞟了几眼。

    “难得夜色很美，景色也很美。”徐簿晚唉声感慨。

    “那就……”关淮的眼珠转了转，瞥见不远处有一座横跨在两座平台的小洞桥，就拉着徐簿晚偷偷摸摸过去，弯腰躲进下边的洞中。

    站在洞桥的阴影里，关淮缓缓踮起脚，在徐簿晚嘴角边轻然落下一个吻。

章节目录 64.第六十四章

    今天外出逛了一天, 回到酒店的时候关淮一头埋进床铺里，任凭徐簿晚怎么喊她都不肯爬起来。

    “真的不起？”徐簿晚坐在床边, 用手指撩起她的一缕头发, 顺势揉了揉她的头，“洗个澡再睡吧？”

    “你先去洗……让我先睡一会, 好不好？”关怀眼睛都睁不开，迷迷瞪瞪地道。

    “等会你就能起来了？”徐簿晚失笑，半趴在她的身上, 凑在她的发间蹭她的脸，声音低沉，“实在不行，我陪你洗？”

    “随便你……”关淮半进入梦乡，侧过头嘟嘟囔囔地回她。

    “说定了。”不等她想明白, 徐簿晚立刻起身去给浴池放水。

    身边恼人的碎碎念停了, 关淮就放心地睡了过去，压根没意识到自己刚刚究竟说了什么。

    等放满浴池的水, 徐簿晚去卧室, 将关淮从被子里拉出来，看着她睡得迷迷糊糊有些发红的脸，揉了揉她的头发就把人抱去了浴室，替她脱了衣服, 放进水池中, 安置了一个舒服的坐姿。

    可能是真的累了, 关淮一直没醒, 徐簿晚蹲在她身边任劳任怨地拿淋浴头给她冲洗头发，手指轻柔地滑过发间，将泡沫揉进其中，用轻柔的手法搓了几下，这就用水冲干，生怕冲到她的眼镜，徐簿晚还用手在她额头上挡了一下。

    关淮有所意识是在感觉到有人的手在自己脊背上流连之后，那滑腻的触感像极了她曾经在大舅家鱼缸里伸手摸的小鱼，她许久才从这种温柔的触感中醒过来，抬眼一看，在朦胧中看见一个人蹲在自己侧边。

    她没看清这人是谁，但却能清楚地感受到自己的肌肤被她一寸一寸地触摸。

    关淮的身体几乎是一瞬间僵直，下意识就一把拉住那人的手，将她从自己身边狠狠推开。

    猛遭袭击，徐簿晚只来得及抓住浴池的边，可怎奈何地上有水太滑，下一刻她就脚下失去平衡，侧身摔了出去。

    一声沉闷的痛呼将关淮彻底唤醒，她意识到自己推翻的是谁，匆匆忙忙地站起身要去扶人，可不想浴池里全是泡沫，她脚下踩着水和滑腻腻的泡沫，一个起身，整个人顿时滑了出去。

    徐簿晚还来不及站起来，刚把被水浸湿的头发拨过去，抬眼看见一个阴影直挺挺地摔下来，她来不及多想慌忙伸手去接，一把把人拉进怀里，不至于让关怀落得一个仰面摔的下场。

    一番折腾下来，关怀摔了个晕晕乎乎，徐簿晚全身上下被溅出来的水给淋了个透，狼狈地抱着人，用空闲出来的手擦了擦额头和眼睛上的水，哭笑不得地将她的腰往上托了托，“这是干什么啊？这么着急投怀送抱？”

    关淮用了好些力气才爬起来，猛地抬起一只手，对着她的肩膀一阵乱锤，却没舍得用力气，“你才是，要吓死我啊！”

    “不怕不怕，没撞到吧？”徐簿晚拍拍她的头，柔声安慰。

    “谁说这个了？”关淮站起身，顺手把徐簿晚也拉起来，“我不是说睡一会就起来吗？谁让你自作主张给我洗澡了？”

    “怕你睡着难受，”徐簿晚揉了揉胳膊，瘪着嘴，“况且你也同意的，在你睡着之前。”

    说罢，她的手慢慢悠悠地爬上关淮的腰，顺势往下滑，在雪白的软肉上捏了一把，关怀的脸色几乎是瞬时一变，面红耳赤的就要推开她，却被她一把搂得紧紧的，“小心又摔了。”

    “放开我，流氓！”关淮伸手捂住她的眼睛，把头埋进她的怀抱里，低声羞愤地吼“不要摸我！你的手！从……从……我的……我的……拿下去！”

    “从哪里啊？”徐簿晚若无其事地笑着又捏了捏，“手感很好，看起来是洗干净了，可以下锅了。”

    “闭嘴！”关淮愤愤地隔着衣服在她肩膀上咬了一口，然后趁她痛呼的时候脱身出来，推着她的肩膀把她推了出去，然后一把关了门，“从今天开始，你别再想和我一起出现在这个浴室！”

    “哦呦，那你准备这几天都不洗漱了？”徐簿晚在门口悠悠哉哉地说话。

    “再说你也别想和我在一间屋子里睡觉了！”关淮咬牙切齿。

    徐簿晚只能乖乖闭了嘴，转身离开，“我去给你铺床，好不好？”

    “别想用这点小举动感动我！”关淮一边冲澡一边低声吼。

    “那就……明天请你去看歌剧好不好？”徐簿晚轻轻叩了扣门，“去悉尼歌剧院。”

    “歌剧？”关怀擦干身上的水，穿上睡衣出来，“你想看吗？”

    “你呢？”徐簿晚又趁机把人搂回来，抱在怀里。

    因为要演戏的缘故，关淮也稍微了解过话剧，但是涉及不深，她对悉尼歌剧院的了解也就只是这里分了几个厅而已。

    “明天是什么戏剧？”

    “riletto，弄臣。”

    “啊，我听说过这个。”关淮点点头，把她的手从自己腰间拉下去，“我要吹头发，你放开一点。”

    “我帮你吹。”

    “可以啊。”关淮把吹风机递给她，望着她惊喜的眼神，平静地道“五分钟内没吹干你今晚就睡沙发。”

    徐簿晚被呛了一口气，憋闷地牵起她的一缕头发，“我又不会干什么。”

    “你已经干什么了！”关淮对着她怒喝。

    徐簿晚移开视线，哀叹了一声就乖巧地给她吹头发，等吹好后，关淮钻进被窝里等着，等徐簿晚收拾好躺下，就顺势钻进她怀里，窝在她的肩窝。

    “不是讨厌我碰你来着？”徐簿晚搂着她道。

    “也不是讨厌，只是不习惯。”

    “可我挺习惯的。”

    “看出来了，扒我衣服扒得贼快。”关淮打了个哈欠吐槽道。

    “睡吧睡吧，”徐簿晚有一下没一下地拍着她的脊背，两人一前一后缓缓入睡。

    第二天起早，两人去楼下的本地餐厅吃了饭，但是食物味道不怎么合胃口，在前往市中心的路上，她们又沿途买了些小吃垫了肚子。

    到了歌剧院，可距离开场还有一段时间，两人就坐在一家咖啡厅里，点了几样小吃等待。

    “这附近有家手工冰淇淋很好吃，想不想尝尝？”徐簿晚点了点手上的地图，她指的位置距离这里有几百米的路程。

    “可咱们点了这些也带不走吧。”关怀为难地看着桌子上只动了几口的小吃。

    徐簿晚合了地图，“那我去买回来。”

    “那家店人多吗？”

    “还好，近期不是旅游高峰期，人应该不多。”

    “好，”关淮拉着她的手，摇了摇，“快点回来，我英语可不是很好。”

    “别担心，很快回来。”徐簿晚抬手捏捏她的鼻子，起身走了。

    等看不到她的背影后，关淮就低头翻起了手机，一边吃甜品一边和朋友聊着天。

    也不知过了多久，关淮突然听到有人在对面用英语开口问了句什么，她只依稀听出来是在打招呼，抬头一看，面前是一位身材高挑的女性，上身一款黑色吊带，下身牛仔短裤，头上一顶宽沿遮阳草帽，脸上还带着一副巨大的墨镜。

    透过她裸露出来的脸，关淮确定自己并不认识她，于是也只是礼貌性地用自己蹩脚的英语打了招呼，之后人家抛过来一连串的话，她就听不太懂了，摆着手告诉人家自己英语不好，被问及从哪儿来，关淮就回答了国家，话音刚落，就听到这位女士用惊喜地语气道:“原来是同胞啊！”

    关淮也挺意外，这位女士看起来更为惊喜，很有礼貌地问她:“请问我能坐吗？”

    “没关系，请坐。”估计徐簿晚回来还有一段时间，关淮也就顺势请她坐下了。

    “来这里是旅游吗？”

    “是的，”关淮合了手机冲她笑笑，“趁着不忙的时候出来转转。”

    “羡慕啊，我是来工作的，都没时间四处逛。”

    “我也是好没容易才放了假。”

    “那是该好好休息，”这位女士喝了口手中的咖啡，摘下墨镜，露出精致美丽的脸，她的眼睛盯着关淮不放，“我看您还挺眼熟的，您是……明星？”

    “嗯……不算太出名。”关淮客套地笑笑，心里却猛然警觉起来。

    “我这么不关注娱乐圈的人都觉得您面熟，这应该不是不出名吧。”女子拖长语气，冲她微笑，“没关系，在这里咱们都等同于普通人，不用这么谨慎。”

    关淮冲她笑笑，没回话。

    女子看了一眼桌面上的传单，接着说到:“您是准备去看歌剧吗？riletto……”

    “是的，难得来一次，不感受一下悉尼歌剧院的魅力怎么行。”

    “哈哈，真巧，我也是这么想的。”女子开朗一笑，“更巧的是，我也是看这场。”

    “是吗？”关淮冲她笑笑，余光瞥向徐簿晚的方向，心道她怎么还不回来，对鸟这人好古怪，究竟想干什么？

    似乎是看出她的戒备，女子无奈地笑笑，起身要走，“您好像在等人，那我就不打扰了，希望下午的演出可以依旧是这么巧合，让我们有缘见第三次。”

    第三次？关怀疑惑地望着她。

    女子从手包里取出一张什么，用两指夹着送到关淮面前，然后就转身走了。

    关淮打开一看，却是一张照片，上边是自己和徐簿晚，背景是海德公园，她是昨天从窗户里拍照的那个人！

    关淮错愕地起身去看，却发现面前已经没有了人影。

章节目录 65.第六十五章

    “喏, ”徐簿晚把冰淇淋盒子戳到关淮脸上，冰的她猛地吸了一口冷气。

    徐簿晚笑着坐在关淮对面, 拆开木制的挖勺, 递过去，“在想什么呢？”

    “刚刚你走了后, 来了个奇怪的人。”关淮抿着嘴地接过勺子，插进冰淇淋球里。

    “什么人？”徐簿晚挖了一口白色的冰淇淋球送到她嘴边。

    “是中国人来着，突然过来搭讪。”关淮张口将其接过去, 还没来得及说下一句，脸色突然一变，猛地捂住嘴问她:“这是什么味的？”

    “榴莲。”徐簿晚若无其事地又挖了一大勺送进自己嘴里，笑眯眯地道:“好吃吧？”

    “……你明明知道我吃不惯榴莲！”关淮吐也吐不出，只能生生咽下。

    “什么都要尝试一下嘛, 亲爱的。”徐簿晚伸手捏捏她的脸, “喏，吃你的吧, 不是榴莲的。”

    “别闹, 乖乖听我说！”关淮拍掉她的手，然后挖起一勺自己面前的绿色冰淇淋塞进嘴里，刚抿了一下，脸色顿时变得和冰淇淋一个颜色, “这……这又是什么古怪的味道！”

    又苦又腥又涩, 一瞬间让关淮想起自己第一次吃折耳根的时候。

    “哈哈, 西芹味, 好不好吃？”徐簿晚在对面笑得肩膀颤抖。

    “……”这个人怕是想失去我了，关淮心道。

    她把盒子推给徐簿晚，冷着脸道:“你自己吃吧，多吃点！”

    “rry，亲爱的，我错了。”徐簿晚见势不对立刻道歉，把关淮面前的绿色球挖进自己的盒子里，露出下边的紫色和白色，“这两个是蓝莓和芝士，我保证味道很好。”

    关淮拿着勺子挖了一点，“你确定没再耍我？”

    “不敢不敢。”徐簿晚望着她吃下去，赶忙问道:“好吃吗？”

    关淮品味了一下，确实是醇厚的芝士味，就嘟囔道:“还可以。”

    “那就继续话题，你刚说的那个女人，她怎么了？”徐簿晚挖了一口榴莲加西芹，满足地放进嘴里。

    关淮强忍住没吐槽她古怪的口味，道:“你记得昨天去海德公园，我说有人偷拍咱们吗？也是她，这次又跑过来搭讪，闲聊了几句，然后给了我这个。”关淮把照片递给她，玩笑道:“这要是被媒体拿到了，说不定要编排咱们蜜月旅行了。”

    “这个挺好的，以后蜜月咱们可以故地重游，”徐簿晚拿起照片看了看，目光就有点命中，“拍的不错，光影和构比很专业，看起来像是专业出身。”

    “所以我才觉得奇怪，她不会是狗仔吧？”

    三两下吃完冰淇淋，徐簿晚用勺子点了点她的盒子，一手支撑着头笑望着她，“再不吃就要化掉了，别担心这些无关紧要的人，咱们的正事是好好地享受旅行。”

    虽然她这么说，但是关淮心里依旧莫名不安，她把不安的情绪强行压下去，笑着道:“也是，难得出来。”

    等到话剧开始，两人就拿着票进了歌剧厅，找到自己的座位落座，徐簿晚把昨天买的围巾搭在关淮腿上，“一会儿开了空调会冷。”

    “你呢？”关淮把围巾展开，给她也搭了一半。

    “我没关系。”徐簿晚凑近她的耳朵，“你不冷我就不冷了。”

    关淮抬手戳了戳她的脸，正想说什么，却听到背后传来一道包含惊喜的声音，“呦，又见面了，我们还真的很有缘。”

    她错愕地回过头，看到了数小时前自己才见过的人。

    那人对着关淮笑的灿烂，然后望向徐簿晚，友好地说了句:“你好啊。”

    “你好。”徐簿晚礼貌地回了一句。

    “我的位置就在你们后面哦。”女人拿着票对着关淮眨眨眼睛，笑容之中带这些狡黠，用手扶着裙沿坐下。

    “那还真的挺巧的，”关淮望着她，半开玩笑道:“明天要是咱们还能遇到，我都要怀疑是不是被您跟上了，这位……还没请教名字？”

    “我姓孟，孟彤。”

    “孟小姐，我也没介绍过我，我是……”

    “我知道关小姐的名字，”孟彤慢条斯理地把身体前倾，眯着眼睛与关淮对视，在她耳边低声道，“关淮小姐，你很有名哦，并不像你自己说的那样。”

    “哈哈，被猜出来了。”关淮苦着脸笑道，“本来还以为这次可以秘密旅行。”

    “放心，我会保密的，偷拍的唯一一张照片也送给你了”孟彤做了一个悄声的动作，眨巴了一眨眼睛。

    话剧即将开演，全场都安静下来，关淮就用口型对孟彤说了一句好好欣赏，随后转过身，借着围巾的遮挡握住了徐簿晚的手。

    “还是觉得她不怀好意？”徐簿晚用极小的声音问她。

    “嗯。”关淮点点头。

    “或许只是想搭讪美女而已。”

    “可她知道我是谁，说不定也知道你是谁。”

    “那就是粉丝？”

    “感觉不是……唉，算了，不猜了，看话剧吧。”

    等话剧结束，两人起身时发现孟彤已经走了，随着人群走出歌剧院后也没再见过她。

    之后两天她们跟着观光车将悉尼逛了个遍，去了周边的农场，也去了薰衣草园，玩的开心起来关淮就把这件事忘在脑后了。

    离开悉尼后，下一站是塔斯马尼亚。

    船只停在港湾，上岸后有事先约好的当地导游来接她们，导游是个五十多岁皮肤被海风吹出了苹果红的大叔，见面之后先一人来了一个熊抱，然后对着两人滔滔不绝地说了一连串英语，关淮听得一头雾水，乘着大叔去取渔船时偷偷问徐簿晚:“他说了什么啊？”

    “欢迎我们来他的家乡，这两天他会带我们好好参观，还说，你很漂亮，很像他的女儿。”徐簿晚把她头上的围巾往前拉了拉，“小心别被海风吹伤了。”

    大叔摇着渔船到了码头，招呼两人上船。

    关淮扶着徐簿晚的手摇摇晃晃地上了船，好奇地问她:“我们去哪儿？”

    “去塔斯马尼亚周围的一个岛屿，大叔说先带我们去吃饭。”

    咸湿的海风迎面吹来，带来了海□□特的鱼鲜气息和铁锈气味，是礁石被海水侵蚀的味道。

    塔斯马尼亚在澳洲的最南边，被称为世界的尽头。

    渔船停在小岛边上，几人下船，被大叔带去了一个海鲜市场，关淮晕船晕机晕车，每次乘坐交通工具的后旅程都很难有好精神，她稍微吃了点生鲜就没有胃口，反倒是坐在礁石上吹海风能让她舒服一下。

    远处的海浪翻涌，冲刷着小岛的沿岸，激起白色的浪花。

    今日天朗气清，澄蓝的天空仿佛被海水倒影了颜色，通透而带着阳光的明亮，一眼似乎能望到琼空之外，厚重的云层在其中缓缓游动，仿佛巨大的毛绒抱枕，膨软又轻盈。

    关淮用手支撑着身体，两腿交叠在礁石上一摇一晃，眯着眼睛有一种快要在温暖阳光中睡着的错觉。

    离开小岛后，大叔带她们去了塔斯马尼亚的内陆，来到了一个农场。

    放眼是绵延的草场，远处的花斑奶牛在悠闲地散步吃草，还有满眼白绒绒的羊群，挤奶的工匠在其中游走，手里提着铮亮的铁皮筒子。

    大叔用手指着远处，声音爽朗地说了些什么，徐簿晚用中文给关淮翻译，“这里的奶制品很有名，大叔让我们去尝一下。”

    除了奶制品，农场里还有新鲜的澳洲国宝的肉，等煮熟后关淮尝了一口，下一口怎么都不愿意吃了，此肉果然非常人所能接受。

    一天匆忙过去，到日落西山，金红的光晕洒满小岛，连海水都泛起橙红色的粼粼波光。

    大叔开车带着她们从农场离开，安排两人借宿在一家民宿里。

    民宿的主人是一对老夫妇，知道她们是来度假之后，特意给她们安排了靠海的客房，晚上还准备了本地的特色来招待她们。

    徐簿晚用英语和他们聊天，等到晚上入睡之前，她突然问关淮明天有没有兴趣去参加一场婚礼。

    “婚礼？”关淮用被子裹起自己，“谁的婚礼？”

    “是jas的弟弟，明天的婚礼，晚饭的时候他邀请我们一起去。”

    jas就是民宿的主人，关淮翻个身面对着徐簿晚，捂着嘴打了个哈欠，“好啊，我还没参加过外国的婚礼。”

    “明天的婚礼只有教堂宣誓的部分，没有之后的宴会。”徐簿晚伸手把她搂紧怀里。

    “那也去，难得有机会看看。”关淮闭上了眼睛，不久后传来平稳的呼吸声。

    见她睡着了，徐簿晚伸手帮她把被子往上掩了掩。

    她不着急入睡，在黑暗中凝视着关淮的睡颜看了一会儿后，缓缓坐起身把手机拿过来，打开了一条一天前就已经发过来却一直没机会看的消息。

    消息来自于她的一个助理。

    “boss，我们查了那个孟彤，她好像是个接私活的记者，没公司，专门做抓外遇啊，跟踪啊之类的活，boss你不会被她缠上了吧？”

章节目录 66.第六十六章

    第二天是大好的天气, 昨天傍晚下了一场来的快去的也快的暴雨，为第二天带来了湿润清爽的空气和甚是飒爽的温度。

    关淮被徐簿晚用晚安吻叫醒, 她在床上翻滚了两下才爬起来, 打了个哈欠看着徐簿晚帮她搭配衣服，后知后觉地问, “咱们就穿平常的衣服去？不用穿的正式一点？”

    “不用，今天也没有婚礼，随意穿搭就可以了。”徐簿晚把衣服放到她手边, 顺便揉了揉她被压的通红的耳朵，“快起来，要迟到了。”

    “jas他们收拾好了吗？”关淮磨磨蹭蹭地穿衣服。

    “他们已经在准备早餐了，小懒虫。”徐簿晚见她提着套头衬衣来来回回翻着看，就是找不到前后, 无可奈何地一把把衣服拿过来, 用手一叠，从她头上套进去。

    关淮在她的帮忙下穿好了衣服, 又匆忙去洗漱化妆, 半个小时后两人出门，住在楼下的两夫妇已经吃过早餐，正坐在沙发里看报纸，听到她们下来, 女主人笑着让她们先去厨房吃饭。

    四人出发坐的是jas那辆有些破漆的老旧卡车, 到教堂是十分钟后, jas夫妇让她们先进去找个地方坐下, 两人去接今天的新人。

    小镇的教堂位于镇中心，在一个喷泉广场的附近，教堂是用卵圆形的石头砌成的，有两层楼高，三角尖顶形建筑，看起来朴实无华。

    推动半开的门进去，教堂里此刻还没有任何人，关淮挽着徐簿晚的手，好奇地探头去看，看到了正对着她们的数排木制长椅，中间的过道通向最前方的矮小讲台和最上方的十字架，以及被钉在十字架上的神明，两侧墙壁上五彩斑斓的玻璃透出绚烂的光。

    关淮这是第一次走进教堂里面，她的脚步踏在地上的青灰色石板砖时，有一种小心翼翼又不敢发出声音的错觉，这里太静谧了，静谧又带着充满灰尘与腐朽木头的沉重历史感，仿佛一不小心发出声音就会打破什么一样。

    两个人默契地谁也没有出声，迈着缓慢的步子从通道走到讲台及十字架面前，望着那个因为反抗苦难而被施以酷刑的人。

    关淮长吁一口气，摇了摇徐簿晚的手，想开口打破沉默，却不想下一刻身边的人猛地拉住她的手，一个用力让她转了身，面对向自己。

    “怎么了？”关淮莫名其妙地望着她。

    徐簿晚的神情严肃至极，下巴微抬，嘴唇抿住，眼神镇静又缱绻地望着关淮，开口道:“有一个问题要问你。”

    “什么？”关淮觉得好笑，想抬手去揉乱她僵硬的表情，却被一把抓住了双手。

    然后面前这个人深吸了一口气，放开手，在关淮错愕的眼神中，扶大腿缓缓单膝跪下，她的手放进裤子口袋里，掏出了一个小东西。

    一个绿色的，环状的小东西。

    关淮错愕之余，心里有什么想法蓦地钻了出来，她慌忙用手握住徐簿晚的手腕，弯腰去细看。

    那个小东西是用翠嫩的草枝编织成的，两边点缀细碎的草叶，在正中处还有一朵淡紫色的小花，整体成环状，中间的空仅容一指通过，这是一枚戒指。

    关淮惊讶地说出不话来，怔愣地望着她。

    徐簿晚凝视着她，目光不动，坚定万分，“那么，亲爱的关小姐，在这个神圣的日子里，在神的注视下，虽然没有亲人在场，也没有朋友的祝福，但你愿意答应你面前这个人的求婚吗？从此以后和她一生相守，无论疾病、贫穷、灾难，都不离不弃，直到你们都变成白发苍苍的老婆婆了，也一起坐在轮椅上等待人生结束，你愿意吗？”

    她温柔却有力的声音落下，教堂内顿时恢复寂静，关淮与她对视良久，被她眼中的认真震的不知所措，她是来真的吗？今天不是来参加别人的婚礼的吗？还是说她骗了自己，只是为了自己过来然后给自己一个惊喜。

    徐簿晚执着地举着戒指，草绿色的草叶在斑斓的光辉下照射出晶莹的光彩，淡紫色的小花微微摆动。

    许久许久，关淮脑子里几乎要过了一遍自己答应后她们该怎么和家里说，自己要怎么说服舅舅大姨，去见徐簿晚爸妈的时候，自己要提什么礼物，可是紧接着，那个让她心烦意乱的人却忽然脸色破冰，“噗嗤”一声笑了出来。

    “傻丫头，你真的犹豫这么久。”徐簿晚扶着膝盖站起来，揉了揉自己的腿和胳膊，脸色有些痛苦，“我的手都举僵了。”

    她温柔地抬起关淮的左手，将草叶戒指带在她的无名指上，然后轻轻一吻落在她的指节上，“走吧，牧师应该快过来了。”

    关淮目瞪口呆，“你，你刚是在逗我玩？”

    “你如果答应了，就不是。”徐簿晚笑着抬手揉揉她的耳朵，把她拉到最后几排，两人坐在靠窗的地方。

    “想用一个草叶做的戒指就让我答应啊？”关淮举着手，对着阳光来回看着，噘着嘴道:“哼哼，我才不会答应呢！”

    她不好意思说自己刚才内心里的小九九全部都是基于自己同意了之后，她压根没考虑不同意，再等一会儿，说不定就真的答应了……

    然而这人却不是正经的……

    教堂的门被从外边推开，有几个人陆陆续续走进来，与她们打了照面后，就各自友好地一笑，不久后牧师也到场，开始在台上做准备工作，又过了一阵，jas才带着他弟弟过来。

    关淮转头去看，却看见jas夫妇身后跟着两位穿着西服的男士，两人都近半百的年纪，彼此对视着微笑，然后走到牧师面前对他说了些什么，牧师让jas夫妇坐在第一排，他们坐下后第一件事是回头找到关淮和徐簿晚，笑着摆手给她们打招呼。

    关淮偷偷凑过去问徐簿晚:“所以这两个哪位是新郎啊？”

    徐簿晚轻轻握住她的手，在她耳边低声道:“都是。”

    “都是？”关淮愣了一秒，瞬间反应过来，“他们和咱们是一样吗？”

    徐簿晚点点头，却没有说话，因为牧师已经开口。

    关淮紧紧回握住徐簿晚的手，心脏仿佛被一瞬间捏紧了一般，因为她清楚，这里并没有在法律上通过同性婚姻合法，偏见还是存在的，难怪……今天明明是办婚礼，可教堂中十几排长椅却几乎全是空的，只来了寥寥数人而已。

    牧师按照平时的流程一步一步进行宣誓，那两位先生自始至终用坚定的目光望着彼此，双手相握，一直没有放开。

    等到这场特殊的婚礼结束，来参加的朋友们都上前与他们交谈几句后才离开，关淮和徐簿晚在最后才过去，jas冲她们笑笑，对徐簿晚说了些什么。

    “怎么了？”关淮好奇地问她。

    “jas说很感谢我们能过来。”

    两位先生也告别了朋友过来，见到她们后有些惊讶，jas和气地向他们介绍。

    jas的弟弟笑着与她们握手，徐簿与他交谈两句后，把关淮拉了过来，“他的伴侣是中国人，想不想和他聊聊？”

    “中国人？”关淮望向那位不是很高挑的，甚至长相很普通的先生，他长着一副亚裔面孔，带着金丝眼镜，整个人伴着一股书香气息。

    “是的，我是中国人，鄙人姓杨。”杨先生温和地回答，“我认得出你们，关小姐，徐小姐，很感谢你们今天过来，能有家乡的人参加这场婚礼，对我来说是最好的祝福了。”

    “杨先生真的很勇敢，祝您永远幸福。”关淮真挚地对他道。

    “谢谢，”杨先生一笑，“对了，关小姐，我女儿是你的粉丝，你能不能给我一张签名，我想作为成年礼送给她。”

    “您女儿？”关淮有点疑惑，但她很快意识到这个问题有些没礼貌，就道:“好的，我这就写好。”

    杨先生爽朗地笑了笑，“哈哈，我知道你会有疑问，我在遇到现在的伴侣之前，一直都过着和其他男人没有区别的生活，上学，工作，相亲，成家立业，后来因为一些事和前妻和平离婚了，之后我也没想再找一个，直到遇到了他，我才意识到我可能是个同性恋。”

    “因为这件事情我几乎要和家里闹翻了，为了父母我选择放弃爱情，但等到父母陆续离开人世，只剩我一个人了，我缺发现自己越来越想他，就来到塔斯马尼亚，想故地重游，却没想到，他还在这里等我。”

    “那为什么不找合法化的国家结婚，而是选择这里呢？”徐簿晚问他。

    “我们啊，不在乎什么合法不合法，那是给外人看的，因为要尊重他的信仰，所以才举办了这样一个婚礼，今后可能就一直待在这里养老了吧。”

    “你们才不老呢。”关淮冲他调侃的笑了笑，“不过，不怕女儿接受不了吗？”

    “女儿都快成年了，长大了，自己的人生也开始了，做父亲的能陪伴她的时间也不多，大多数时候我们都要有自己的生活，但是她需要帮忙了，还是能随时来找我，我永远都不可能不管她，孩子可以理解的。”

    “真好啊，很懂事。”关淮低头把名签好，递给了他。

    “是的。”杨先生接过来，郑重地折好放在口袋里，“谢谢，那我就不打扰二位了，你们好好旅游，以后有机会还可以来这里找我，我请你们去家里做客。”

    “好，说定了。”

    两人目送他离开，见他对jas的弟弟说了些什么，随后jas的弟弟突然几步跑了过来，看了看徐簿晚，又看了看关淮，对着她们严肃地说了几句话，徐簿晚回了他几句，他才笑着离开。

    “他说了什么？”关淮问徐簿晚。

    徐簿晚看了她一眼，笑得高深莫测，“不告诉你，你自己猜。”

    “……”关淮发誓，以后她不学好英语，绝对不会再出国了。

章节目录 67.第六十七章

    又在塔斯马尼亚逗留了几天, 两人回国的那天天气很好，到了机场, jayn亲自来接她们, 他穿着一身骚包的黄色西服，半靠在车门上, 要多吸引目光有多吸引目光，甚至因为他太特立独行，基本上来往人群都忍不住侧目, 反而没人关注关淮她们了。

    回国之后，就意味着忙碌的在职生活又开始了，一下子从田园乡村，想睡就睡，悠哉度日变成了紧赶慢赶, 夺命闹铃和每天宝贵的可怜睡眠时间, 关淮一开始都没能适应过来，她之前拍的电影一个月后即将上映, 宣传工作也不能落下, 她跟着剧组跑了几个宣传会，现在正坐在一场记者会上，心神俱疲但却要强颜欢笑的回答记者们的问题。

    她的视线扫过底下人头攒动的记者们，心道这要是一个一个问下去, 不知道要问到什么时候, 她无声地叹了口气, 再抬头, 却撞进一双带笑的眼睛里。

    略微卷曲而被扎起的头发，眼睛上带着黑框眼镜，她穿着一身绿色的夹克，对着关淮露出笑颜。

    关淮愣了几秒才认出这个人是在悉尼偶遇的孟彤，她脖子上挎着一个单反，手里还举着笔和本子，与关淮对视后一笑，紧接着就把头低下去，认认真真写起什么来。

    这人果然是记者，在她低下头写字后，关淮的心里“咯噔”一下，随后却又安慰自己放宽心，就算是记者又怎么样，当时偶遇她时自己也没做过什么出格的举动，怕什么？

    她安心了，就继续望着镜头微笑，偶尔有抛向自己的问题就回答，然后持续发呆。

    等到宣传会结束，关淮回休息室的途中，再次遇到了孟彤，她靠在走廊里，望着关淮淡淡笑着，“哈喽，又见面了，关小姐。”

    “你好。”关淮也对她一笑，心里却很疑惑，如果她没记错，后台这里是禁止有记者进出的，门口有保安把手，前台也有工作人员查出入证，这人是怎么进来的？

    “关小姐还认得我吗？孟彤，之前没介绍，我是自媒体记者，单干的那种。”孟彤兴致勃勃地来和她握手，“关小姐在电影里的表现很出色，我很期待首映的那天。”

    “谬赞了，我只是本分演出罢了。”关淮与她虚握了手，然后松开。

    “谦虚了，”孟彤的手指轻轻敲了敲脖子上挂的单反相机，“关小姐这是要去休息了吧？”

    “是的，今天忙了一天。”出于直觉，关淮并不想与她过多接触，既然孟彤提出了这个话题，关淮就乘势说道，“孟小姐也早点回去吧。”

    “那就……”孟彤体贴极了地终止了话题，“期待下次见面。”

    关淮目送她离开，随后就赶着去休息室换了衣服，助理把她送回了家。

    到家已经是傍晚，关淮近一天没有吃饭，她最近在控制体重，徐簿晚帮她熬了粗粮粥，在她去洗澡的时候，又任劳任怨地帮她热了粥。

    关淮凑着粥碗索然无味地吸着粥，喝完后望着正在笔记本电脑上处理工作的徐簿晚，悠哉悠哉地道“我今天又遇到孟彤了。”

    “嗯？”徐簿晚眼神微动，抬头看向了她，“在宣传会上？”

    “是的。”

    徐簿晚放松身体躺进沙发里，“以后应该会经常遇到，毕竟你们一个是演员，一个是记者。”

    关淮愕然，“你怎么知道她是记者？”

    “……”徐簿晚尴尬地坐了起来，摸了摸鼻子，“你不是觉得她奇怪嘛，我之前就让人去查了查。”

    “查了你不告诉我。”关淮哭笑不得。

    “本来以为以后也不会和她有接触了。”徐簿晚对着她张开手臂，“来，抱抱。”

    关淮气鼓鼓地撇嘴，然而身体却诚实地坐了过去，跨在徐簿晚的腿上，“我真的觉得她接触我是别有所图，可是她图什么呢？为了爆料我？”

    “她的职业范畴是抓出轨，抓小三，抓外遇。”徐簿晚抬手捏了捏她的脸，“所以……亲爱的你在外边招惹了什么桃花债”

    “说我？我的一举一动都有狗仔盯着呢，”关淮不服输地反捏回去，“是不是你红杏出墙，给我招来这么一个甩不开的尾巴。”

    两人打打闹闹到了睡觉的点，关淮坐到床上，舒服地伸了个懒腰，笑着看徐簿晚换睡衣，在徐簿晚听到她不怀好意的笑声后回头无奈地看着她，这时，关淮的右眼皮突然狠狠一跳，随后紧伴着心脏上一股骤然紧缩的感觉，她一瞬间白了脸，倒吸了一口冷气。

    徐簿晚把睡衣套上，回头看到她皱眉捂着心口，赶忙在她身边蹲下，手掌抚在她的脊背上轻轻拍动，“怎么了，哪里难受？”

    “突然有点心慌，而且右眼皮跳的厉害。”关淮揉了揉眼睛，“哼哼，你是不是有出墙的想法了？”

    “怎么又扯到我？”徐簿晚揉了揉她的头，无可奈何的笑，“你真是想一出是一出，我就算红杏出墙也是再进你家的墙。”

    “敢出去就砍树！”关淮冲着她龇牙咧嘴，样子像极了愤怒的小猫，徐簿晚心里一痒，一把将她按倒在床上，单手握住她的两只手腕，另一只手空闲下来，肆意大胆地捏住她的下巴，轻轻一抬，“砍树，来，说出来让我听听准备砍哪里啊？你舍得吗？”

    “舍得！”关淮扭着身体在她身下挣扎，双腿也不老实，如果不是怕伤到她，估计就直接用膝盖顶过去了，“放开我，徐簿晚！信不信我咬你！”

    “信，”徐簿晚用小腿夹住关淮不安分地腿，凑过去，嘴唇几乎是贴着关淮的，“喏，不用你来，我自己让你咬，准备从哪里下口？”

    关淮嘀嘀咕咕说了一大堆没有什么作用的威胁，见徐簿晚只是微笑望着自己，顿时气的牙痒痒，“再凑过来一点！”

    “好。”徐簿晚听话地垂下头，将嘴唇烙印上去，摩挲两下，然后深入吻下去，唇瓣交缠之际，徐簿晚松开了关淮的手，任凭它们无力地垂在头顶，她的手则不安分地往下游走，撩拨衣襟，顺着腰身缓缓上去，沿着胸廓一根一根摸着关淮的肋骨。

    关淮被她撩拨得浑身使不上劲，任凭她在自己身上肆意妄为，等到唇瓣分开之际，关淮已经衣襟半开，她用手遮挡住嘴唇，喘着粗气。

    还能再进一步吗？两人同时在心里嘀咕，最后徐簿晚却平复了气息，搂着关淮的腰，翻了个身，让她躺在了自己身上，“睡觉吧。”

    “好。”

    熄灯入睡，关淮缩着身子躺在徐簿晚怀里，她是个浅眠的人，所以睡到半夜徐簿晚起来的时候，关淮也醒了过来，眼睛也不睁就问她，“怎么起来了？”

    “来了个电话，我去外边接。”徐簿晚顺着她的头发往下摸，揉了揉她的耳根。

    “嗯……”关淮顺着她的手蹭蹭，“我渴了。”

    徐簿晚低声一笑，“我去端杯水过来。”

    她出了卧室后接通了电话，关淮在床沿边趴着，迷糊听到她似乎是“嗯”了一声后，就没有声音了，等过一会儿她回来了，用一只手扶起关淮，把水杯递给了她。

    “嗯，我知道了，等会儿告诉她。”

    “好，那你先去处理。”

    “有人守着？好，知道了，我看着办。”

    徐簿晚挂了电话，关淮已经放下水杯，瞪着一双大眼睛望着她，“怎么了？出什么事了？”

    “……”徐簿晚坐在她身边，神色有些严肃，“就在刚刚……有一家媒体爆料了一件事。”

    “什么事？”关淮心里隐隐有了预感。

    “咱们的事，出了一些胡编乱造的文字，还有几张偷拍的图片。”

    “又是咱们一起外出的照片，”关淮失笑，“这不就和之前几家一样，没什么切实证据，搞个噱头而已。”

    “这次不一样，”徐簿晚抬手揽住关淮的肩膀，“他拍到了咱们接吻的照片，还不止一张。”

    “我们……”关淮一愣，正想疑问，却突然想到她们是有几次亲密的时候没注意周围环境，可是……可是怎么会次次都被拍到，那些人是怎么……

    关淮蓦地想到什么，“是不是孟彤？”

    “不清楚，是个以前一直没什么名气的媒体公众号，具体是谁爆料还要再去查一查。”徐簿晚看得出她现在有些不知所措，上前将她搂在怀里，“别担心，消息我已经让人压下去了，那个公众号也曝光了咱们的住址，现在楼下聚集了不少记者，我让公司派车和保镖过来，等到了公司再商议。”

    “好。”关淮点点头，她从徐簿晚的怀抱里挣脱出来，“不能说那些照片是的吗？”

    “能啊，但是现在有一种职业，叫鉴定，”徐簿晚摇头笑道，“我们这边说是假的，那边就有可能出一张鉴定，结果反而得不偿失。”

    “那就没有任何办法了？”关淮气极，“他们这是侵犯隐私！”

    “但是他们会说，爆料跟踪的都不是自己，而是知情人。”

    “……还收拾不了他们了。”

    “等吧，等回了公司，看jayn他们怎么说吧。”徐簿晚起身走到窗户旁，掀开了窗帘，冷眼望着底下逐渐聚集的人群，“也要上的反应，如果不是如他们的预想那样对我们千夫所指，那就有方向反击了。”

章节目录 68.第六十八章

    公寓楼下被狗仔围得水泄不通, 徐簿晚通知了保安过来, 勉强护着公司的车进了车库，停在楼层出口，徐簿晚和关淮下了楼立刻上车，没有给媒体记者们丝毫反应的时间，等他们扛着摄像机追上来时，两人已经扬长而去。

    jayn正在公关部大发脾气，高声吼骂公关部的职员，让他们拿出一份声明，要斥责爆料的公众号无良和不负责任，无辜被骂的小职员瑟瑟发抖地坐在电脑后, 都快要吓得哭出来了。

    “连个澄清和警告的声明都写不出来，你当初是怎么被招进来的？人事部的脑子被糊了吗？你来多长时间了？啊！这也不会那也不会，那你会干嘛？混日子的吗！赶紧给我滚蛋！明天不用来上班了！”jayn怒的满脸涨红, 额头上青筋暴起，活生生把那大男孩吓哭了。

    “行了, 你就别为难我们公司员工了。”徐簿晚推开大门，拉着关淮走进来, “这次事件有点特殊了，都能把你急成这样，更别提别人了。”

    “你两可算是过来了，我还以为两位准备等我急过去了再去医院看我。”jayn冷笑一声, 摔了手中的文件夹, 在沙发上坐下。

    关淮坐在他对面, 看出他气的不行，只能硬着头皮问他，“现在情况怎么样？”

    “怎么样？你们还问我！”jayn闻言顿时来气了，见徐簿晚把闲杂人等都赶出去后，他才放心大胆地发飙，“自己不知道去手机上看看，啊？看看你们给我惹了多大的祸！我t当经纪人以来就没这么憋屈过，大晚上被记者打电话吵醒，怼着我问我对前艺人和现艺人出柜怎么看，我t还睡得迷迷糊糊啥啥都不知道，让人家隔着电话一通乱吼，都把我吼蒙了，我想是谁呢，爬起来看了手机，从微博上才知道是你们两个，全世界都知道了，我还得让记者来通知我，让他们告诉我你家艺人搞在一块去了，然后还要一脸懵逼地起来收拾这个烂摊子！”

    “你冷静点，jayn，我们不是有意瞒你，这次被偷拍也是事发突然。”徐簿晚皱着眉头解释道。

    “对，突然，是挺突然的，要不是这次这么突然的爆料，我都不知道我什么时候能从什么地方知道这事！你两在一起快半年了，徐簿晚，你没机会和我说吗？我和你十年的合作关系，你最难熬的时候我都陪你一起过来的，现在你有什么事，藏的一点风声都不让我知道！我t就这么不可信！让你像防外人一样防着我！”

    “jayn。”徐簿晚和他对视，看见他布满血丝的眼睛，突然有一种无力辩驳的感觉，在她去找jayn出山的时候，jayn几乎是想都没想就答应下来，即使是在知道自己是要让他捧当时压根没名气的关淮，他也没有翻脸，她知道jayn为什么生气。

    “对不起……”徐簿晚叹了口气，“无论站在老朋友还是关淮经纪人的身份上，我都不该瞒你，可是我也有自己的打算，jayn，我知道你很生气，但是现在的情况不允许我照顾你的情绪，我需要你帮我处理这次事件。”

    jayn用几乎是毫无波澜的眼神望着她，两人对视了许久，jayn冷笑了一声，“可以啊，但是之前我都是义务帮你，这次我不想了，你准备出多少钱？”

    徐簿晚几乎是想也没想就道“按着市场价来吧，我付五倍。”

    jayn的眼神逐渐变冷，徐簿晚摸不透他的想法，又道“那么……十倍，可以吗？”

    十倍的可观价格依旧没得到这位金牌经纪人的点头，徐簿晚这次有点不知所措了，她下意识看向关淮，有些无助，“那，二……”

    “要我说，”关淮慢慢悠悠地打断她，“我付二十块，等这件事结束后，我请你们去路边摊吃一份酸辣粉，然后要骂要吵，就算是jayn你气不过非得打她一顿才消气，我也不拦你，成交吗？”

    “你这意思就是你瞒我的事一笔勾销了？想的倒是挺好的，小滑头。”

    “我可不经打啊，jayn老师，”关淮厚着脸皮冲他撒娇，“帮个忙吧，jayn，求你了。”

    “哼，”jayn翘着腿冷哼一声，随后他瞥了一眼徐簿晚，淡漠地道“真不想为了你这么个没良心的小混蛋把我自己气坏了，你看看你女朋友，比你贴心多了，关淮，你怎么看得上这块木头？”

    关淮想到这个人往日的所做作为，无奈笑着摇头，“她可算不上木头……jayn，我们现在该做些什么？”

    “你们公司的公关部门太差经，我需要一个能迅速给出反应的团队。”jayn用嫌弃极了眼神望着整个办公室里因为他刚才大发雷霆而引发的混乱，“然后你们两个，做好在公司里长住的打算，公寓那边的记者守几天发现你们不会回去后应该就会离开了，到时候再让人给你们回去取衣服。”

    “记住，不要做任何声明，不管是对记者、员工、朋友、还是家人，懂了吗？”

    “嗯。”徐簿晚点点头，“专业团队的话联系一下夏成君，她的公关部门向来不错，不少□□都硬生生压下去了。”

    “行，那就沟通一下那边。”jayn点头，与徐簿晚对视一眼，见她依旧是傻愣愣地坐着，眉头顿时皱了起来，“你干什么的呢？等我给你联系吗？当副总当习惯了是吧，还不麻溜地赶紧给我沟通去！”

    徐簿晚被吼楞了，下一刻赶忙把手机掏出来，jayn心力交瘁地看向关淮，“关淮，我刚说的你听明白了吗？”

    关淮垂头看着手机，焦躁地翻找着什么，没听清他的话，jayn不满地又问了一遍，徐簿晚也把手机从耳朵边挪开，手掌搭在关淮的肩膀上，关切道“怎么了？”

    关怀回过神，抬头望着她，脸色有点发白，如果不是jayn刚才的话，关淮都没想起来现在除了媒体公关之外还有一件她最需要担心的事，她的声音有点颤抖，“我妈……”

    徐簿晚也一瞬间意识到这件事，想也没想就挂断了打给夏成君的电话，严肃道“快打个电话回去问问，先把阿姨的情绪稳定下来。”关淮妈妈的心脏不好，徐簿晚无法想象如果她一时激动出了什么事……

    关淮赶紧拨通了母亲的电话，电话响了很多声，关淮紧张地握住手机，每一秒的等待都如此漫长，接通之后，那边传来一阵压低的声音，“喂，是关淮吗？”

    “大姨？”关怀焦急地问道，“我妈呢？”

    “你妈在你舅舅家，关淮，你在哪？”

    “我在公司，大姨……您……家里，没事吧？”

    “你，唉……”大姨欲言又止，“你赶紧回家一趟。”

    “是不是我妈出什么事了？”关淮着急地吼出了声。

    “没，你妈没事，但是……你先别问了，赶紧回来吧。”

    “我现在可能走不开，公司这边需要我留下来公关……”

    “你要是不回来，那以后都别回来了！”大姨难得语气如此强硬，“大姨的话是不是不好使了，啊？”

    “……好，大姨，我现在去订机票。”

    大姨没再说什么，叹了口气就把电话挂了。

    “jayn，簿晚，抱歉，我可能必须得回家一趟了。”关淮揉了揉太阳穴。

    “好，我现在去帮你订票。”徐簿晚也不问为什么，直接起身去找助理。

    “你先等会，关淮，现在是什么情况，你不能说走就走啊。”jayn要去拦徐簿晚，却不想她平静地来了一句，“没事，这里有我就行。”

    “没你这么宠女朋友的吧！我刚说的话呢？都忘了！”

    “jayn，计划赶不上变化。”徐簿晚定好了票，回来揉了揉关淮的头，“等会有车来接你走。”

    “抱歉，簿晚。”关淮垂下头，咬紧嘴唇。

    “别道歉，你又不是不回来了，我等你。”徐簿晚用手指轻轻掰开她的齿关，解放了她的嘴唇。

    关淮坐上飞机，约半天时间到了地方，她下飞机后果然在机场遇到了狗仔们的围追堵截，在保镖的保护下才躲开他们回了家，上楼后她敲了好久的门才有人开，是柳凝芸，她对着关淮小声地说了一句表姐，再没敢出声。

    家里的气氛安静的古怪，关淮看到坐在沙发上的大姨，忙赶过去问，“大姨，我妈呢？她没事吧？”

    “嘘，你别出声，”大姨着急地拉住她，“你舅舅正在气头上。”

    话音落下，突然传来一阵震耳欲聋的关门声，关淮回头看见自己往日里寡言温和的舅舅脸色铁青地冲了出来。

    “舅……”

    “啪！”清脆的巴掌掴在关淮脸上，火辣辣的疼痛感伴着无措席卷了关淮的大脑，她还没反应过来，就被扑面而来的责骂震得更懵。

    “你还有脸回来！丢人啊关淮，丢人！你丢你妈妈的脸！丢我们关家的脸！”

章节目录 69.第六十九章

    屋里的人都被吓的愣住, 大姨反应过来赶忙上前来, 一把推开舅舅，回头把关怀护在怀里，心疼地埋怨道“你打孩子干什么！这大老远回来刚进门，你好歹听她解释解释啊！”

    “解释什么？”舅舅手指颤抖地指着关淮，脸上青筋暴起，但声音却压低下来，似乎是在顾忌什么，“新闻上都写的清清楚楚！她和那个姓徐的女人，关系不清不白的，在车里干那种不要脸的事！连照片都有, 我丢人啊，丢人！我从小看着长大的孩子长大后成了变态了！”

    关怀彻底地回过神一把拉下大姨护着她的手，倔强地仰起头, “我们没干任何不要脸的事，舅, 我也不是变态。”

    “不是变态，啊, ”舅舅满屋子乱转，找到遥控器，一把把电视打开，调出娱乐新闻, 倒放回报道关怀和徐簿晚的新闻, “你自己听听, 和徐姓女子，在车里亲亲抱抱，啊，还……”剩下的话他说不出口脸色铁青，怒目圆瞪。

    “还怎么样？”关淮冷眼看过新闻，忍住眼泪冷静地问道。

    “你还和她同居啊关淮，你怎么这么不学好！你对得起你妈妈吗？”舅舅眼眶通红，无力地蹲下来抱着头低声怒嚎“我都不敢和你妈妈说啊，你一个女孩子子家家，不知检点！不知羞耻！”

    “你乱说什么呢！”大姨坐不住了，怒气冲冲地冲舅舅吼道“别人这么说你亲外甥，你也这么说，伤不伤孩子的心啊！也许是他们拍错了呢？也许咱们关淮不是自愿的，受了委屈……”说着，大姨的眼泪“扑哧扑哧”往外边掉，“你怎么能一上来先骂她……骂的那么难听，和当初他们骂姐的话一模一样……”

    关淮心软了，她心疼大姨，上前把大姨抱进怀里，用手给她擦眼泪，柔声道“大姨，别哭了，大姨……我是自愿的，我和簿晚是情侣关系，她没有强迫我任何事情，我都是自愿的。”

    大姨整个人都震在关淮怀里，手掌紧紧握住她的胳膊，满脸不可置信，“关淮，你，你说什么？什么情侣关系？”

    “大姨，你见过的那个徐簿晚，是我的爱人。”关淮望着大姨的眼睛，一字一顿地道，“她对我很好，大姨，你也见过她，她很照顾我，帮了我很多……”

    “你们都是女的！什么恋爱！这是变态！”舅舅也听到了这句话，又怒又悲地拍了一下大腿，“天呐，我们家造了什么孽，出了一个同性恋！”

    “我不是变态，她也不是，”关怀的声音哽咽了，尽管一开始就清楚家人知道她性向后会有什么反应，但她此时此刻依旧是痛心极了，“舅舅，我还是关淮啊，不管我喜欢男生还是女生，我都是您的外甥，我没做什么错事，没做什么让您丢脸的事，我只是谈恋爱了而已。”

    “这是哪门子的谈恋爱！关淮，你说，你是不是看上人家有钱了，还是人家说能帮你妈妈看病，你一直都是一个正常懂事的孩子，肯定是有什么原因。”舅舅满含希冀地望着她，无比希望能得到一个肯定的答案。

    关淮失望与绝望极了，她的舅舅，她最亲的亲人，竟然宁可希望她是一个爱慕虚荣、卖身求财的人，也不愿意承认事实，尽管事实只是她喜欢女人而已。

    所以还需要解释什么吗？

    关淮心身倶疲，没有回答舅舅的话，而是转而问大姨，“大姨，我妈呢？”

    “你妈……”大姨还处于关淮刚才那番话的震惊中，“她这几天睡不好，刚吃了安神的药躺下，应该还没醒。”

    “大姨，我妈还不知道这件事吧？”

    “不知道。”大姨摇了摇头，颓然坐在沙发上，柳凝云赶紧扶住她。

    “我去看看我妈。”关淮的手指插过头发，略微整理了一下。

    “不许去！”大舅嘶声吼道，“你准备气死你妈妈吗！”

    “舅舅……”关淮捏紧了手掌，强忍住难过，“我就去看一眼，什么也不会说，看完我就走。”

    舅舅没有再说什么，关淮面无表情地走进母亲的卧室，母亲正躺在床上，似乎在熟睡，关淮轻手轻脚地走到床边，用手撑着床沿缓缓坐下去，此时此刻才敢轻出一口气，她用手帮母亲掩住被子，“妈……”

    “妈，你也会骂我吗？”关淮把头埋在大腿上，安安静静地缓了好一会，才起身走出去，舅舅坐在沙发上沉默，大姨和柳凝云也坐在旁边不敢说话。

    看到她出来，舅舅低声开了口，指了指对面的凳子，“过来。”

    关淮听话地过去坐下，将包放在腿上。

    舅舅长吁一口气，开口道“关淮，你听舅舅说，你谈恋爱我不会管，但是你搞同性恋，我必须要管，因为这是错的啊，孩子，你从小没爸爸，你妈妈以前工作又忙，所以可能没关注到你的心理问题，什么是对什么是错你可能不知道……”

    “舅舅……”关淮不想和家人吵架，把满腔怒火压下去，平静地道“公司里还有事，我要尽快回去，有什么事以后再说吧。”

    “你先把电话拿过来。”舅舅伸手示意她。

    “你要干什么，舅舅？”

    “给那个徐簿晚打电话，等你和她分手后你再走。”

    “我没说过我要分手。”关淮冷声回道。

    “你还没听懂舅舅的话吗！这是错的！”舅舅急地一把拍在桌子上，“你知道邻居们都怎么说的吗？他们让我们带你去看医生，说你病了！说你和你妈妈是一样的……”

    “说我妈妈什么！我妈妈什么也没做错！”关淮终于没忍住，含着眼泪吼出声，“我妈妈就算知道，也不会这么说我，也不会逼着我分手！”

    “好，你自信得很！”舅舅冷笑着指着关妈妈的屋门，“那你去啊，你去告诉你妈妈，你看看你会把你妈妈气成什么样，啊，你妈妈养你这么多年，就是为了让你气她？”

    关淮咬紧牙，一字一顿地道“会说的，我也没想瞒着，等过几天我就把我妈接回去，我自己和她说清楚。”

    她起身提起包，“公司里有事，我先走了，大姨麻烦您照顾我妈一下。”

    “怎么，翅膀长硬了，准备和我们断绝关系了？”舅舅低声道，“就为了一个外人。”

    “我没想过！我没想过要和家里人断绝关系！没想过和你们吵架！没想过瞒你们！舅舅，求你了，我们是家人，你为什么要逼我？”关淮终于崩溃了，她嘶声对着舅舅吼，吼过之后便失去了全身的力气，坐倒在凳子上，嘶声裂肺地哭。

    她的崩溃吓到了家人，连同舅舅也愣在了沙发上，柳凝云最先反应过来，无措地去拿了一包抽纸递给她，“姐，别哭了。”

    “没事，”关淮生生忍下眼泪，接过纸巾擦干净眼睛，沉默地站起来，“有事再联系我，我……先回去了。”

    不等家人反应过来，关淮大步出了门，关了门后她站在门口，整理了一下妆容，带上眼镜往楼下走，却不想过了一个拐角遇到了舅舅家对门的领居阿姨，关淮推了一下眼镜，准备别过脸继续走，却不想经过阿姨时，突然被一把拉住了手臂。

    “唉，你是关淮吧，”阿姨似乎很惊喜，“哎呦，好久没见了，你还记得阿姨吗？阿姨前两天还在电视上看到你呢，你……”

    “阿姨你买菜回来了。”关淮挣扎之际，突然听到身后传来一道声音替她解了围，是表妹柳凝云，她走到关淮身边，挤开阿姨，跟她闲聊了几句，然后不由分说地拉着关淮就走，全然不顾那阿姨还在后边叫她们。

    “姐，我送你去机场。”柳凝云拿钥匙取出舅舅的卡车，挠了挠头，“车不太好，你别嫌弃。”

    “怎么会。”关淮笑着打了她一下，眼睛又热了，不管吵成什么样，家里人还是关心她的。

    开车到了机场，关淮买了票准备上飞机，临走前柳凝云突然拉住她的手，轻声道“姐，你也体谅一下吧，我妈和舅舅的年纪，你要他们去理解这些事是很难的，但是他们还是心疼你的。”

    “我知道，”关淮点点头，“替我好好照顾他们。”

    等飞机落地已经是半夜，徐簿晚开车来接她，从下飞机到上车，关淮都没有说一句话，徐簿晚也察觉出她的沉默，安静体贴地帮她提着包，等两人到家，她拿钥匙开了门后将包放在鞋柜上，转身准备去给关淮拿拖鞋，不想一回头却被一把推到了鞋柜上，关淮突然就凑过来，嘴唇对准她的狠狠撞了下去。

    仿佛啃噬一般的吻让徐簿晚一愣，但她却没有反抗，只用手垫了一下被柜角硌着的腰，关淮仿佛用尽了全身的力气吻她，边吻边将她推到卧室里，一把将人按到在床上，然后直起身体来，双手撕扯着她的衣服，两下将衣服扯开，甚至连内衣也扯开了，她低下头去，在徐簿晚的锁骨上落下一吻，然后渐渐往下转移。

    “关淮，你怎么了？”徐簿晚张开双手躺着，任凭她胡作非为，平静地问道。

    关淮没有回话，她一边亲吻徐簿晚的身体，一边伸手向下去解她的裤子。

    徐簿晚满心无奈地抬手握住她的胳膊，将她拉进怀里，凑在她的耳边问“你到底怎么了？”

    关淮还是没有出声，只是温热的眼泪流淌下来，浸润了徐簿晚肩头的皮肤。

章节目录 70.第七十章

    徐簿晚一瞬间不知该如何开口, 她清楚关淮应该是在家里受了委屈, 对于她们来说, 关系暴露会面临的第一重伤害往往就是来自于家人, 现在这个情况实在是不允许她多问什么, 徐簿晚只能抬手把人搂进怀里, 一下一下拍着她的脊背，等到她的哭声渐渐停下来，才怜惜地把她扶起来, 拿床头的纸巾给她擦眼泪, “别哭了, 没事，有我在, 没事啊。”

    关怀的眼睛像是鼓了两包水泡, 稍微眨一眨就有一颗眼泪落下来, “我舅舅他, 他，说了我好多, 我, 我本来觉得舅舅, 舅舅, 很疼我, 可是, 可是……”

    “你舅舅觉得我们这样不对？”徐簿晚轻柔地给她擦眼泪, “没关系, 舅舅他们那个年纪的人，肯定很难理解咱们，慢慢来，不着急啊。”

    关淮缩在她怀里，经历了一天的横眉冷对，现在终于得到了一个温暖的、让她安心的怀抱，她贪恋至极地缩在徐簿晚怀里，“他压根不愿意听我说什么，今天他还问我，是不是想活活气死我妈，那一瞬间我真的觉得不是他们再逼我，而是我在逼他们，伤害他们，我妈还病着，我自己都知道要是告诉她了她肯定受不了，可我还是……”

    “……”徐簿晚也是头一次如此无措，面对的是自己爱人的家人，她也不得不小心翼翼，“先不告诉阿姨，等舅舅他们能和咱们好好谈谈的时候，再想办法和阿姨说，好吗？”

    “……我舅舅倔死了，他能心平气和地坐下来和我谈这件事时，不是我被折磨的掉了一层皮，就是他被折磨的掉了一层皮。”关淮苦笑一声。

    “所以更不能着急了。”徐簿晚揉了揉她的头，“你舅舅很关心你，也很关心你妈妈，咱们都希望阿姨能好好的，舅舅会理解的。”

    “要是平常的事，他会理解，可是现在他觉得我从头到脚都是错的，只想着赶紧让我改邪归正。”

    “那么，我就只能自己登门了。”徐簿晚稍微垂了一下头，亲了亲她的额头。

    “你去是准备让他用棍子把你赶出来？”关淮含着眼泪笑出了声。

    徐簿晚“嘶”了一声，“这么恐怖的啊。”

    “我舅舅那么疼我，这次都气地动了手，对你更不可能客气。”

    徐簿晚的眼神暗了暗，抱着她让她的身子面向自己，“今天挨打了？”

    “唔……没有。”关淮心虚地转过头。

    “打哪里了？”徐簿晚把她的脸硬掰回来，用手捧着仔细看了看，这才看出她脸颊上有些许红肿，用大拇指轻轻摩挲一下，“疼吗？”

    “不疼，打的不重。”关淮缩了缩脖子。

    徐簿晚叹了口气，拉着她去洗了脸，然后从冰箱里拿了冰袋出来，包了棉套给她敷上，“下次记得，他们说什么你就先听着，就算觉得不对也别顶嘴，也别白白站在那里挨打。”

    “知道了。”关淮拉长声音，心里却是一万个不赞同。

    “我知道你心里肯定吐槽我说的不对，但是无论如何，下次就算要顶嘴也要等我在的时候，要挨打我替你担着。”

    “可别了，我舅舅对我只是动手而已，对你就不是了，万一把你打残了怎么办？”

    “要是我被打残了，你会嫌弃我吗？”徐簿晚贴着她的鼻子蹭了蹭。

    “会，绝对会！所以你现在不许去。”关淮转身抚摸着她的脸颊，然后一头倒进她怀里，“对了，这里的情况怎么样？”

    “上的消息压了压，虽然效果不是很明显，但也不需要太担心，评论不算负面，我和jayn商量了一下，过几天开记者会，家里还是不能常住，明天咱们把需要用的东西都搬到公司去。”

    “好。”关淮长吁一口气。

    “饿不饿？”徐簿晚搂住她低声问。

    “不饿。”关淮揉着冰袋沉思了片刻，然后随手扔到一旁，她的头缓缓靠在徐簿晚的脖子边，轻轻蹭着她的肌肤，“我们，干点别的？”

    “什么？”徐簿晚明知故问，她的手放在关淮的腰上，轻轻把她往上托了托。

    “就做些更亲密的事情。”关淮欺身而上，也趁势搂住她的腰，这就把她压倒在床垫上，“做我们刚进门没能做成的事，怎么样？”

    “胆子变大了啊。”徐簿晚低声一笑，手掌就顺着她的腰身滑下来，“之前连亲我都害羞的人，现在也敢说这种话了？”

    “是啊，胆子够大了，够大到做很多事了。”关淮顺手拉住她的腰带，徐簿晚的衣服本就被扯的松散，这下转眼就衣襟大开，露出其中的通透衬衣，关淮顺势伸手上去，手指挑进她的衣领，一颗一颗解开她的纽扣，其中便是皎白的肌肤和黑色的蕾丝内衣。

    徐簿晚顺从又从容地低头看着她，看着她脱去自己的衣服，将唇印烙印在自己的胸骨上，手指不安分地伸进内衣触碰揉摸，徐簿晚抿唇，压抑住一声叹息。

    关淮要去解开她的裤子，手刚拉上拉链却被一根修长的手指拉住，关淮抬头看见徐簿晚为难地望着自己，便就顺势直起身，疑惑地问她:“怎么了？”

    “我们……睡吧，时间也不早了，你今天累了一天……”说到最后，徐簿晚看见关淮无措的眼神，顿时有些尴尬和着急，解释道，“我不是不愿意，只是……”

    “今天不方便？”关淮明白过来，摩挲了一下下巴，“你不会是……亲戚来了？”

    “……不是，”徐簿晚叹了一声，往前一倾就把关淮搂紧怀里，“等我把所有事都处理好了再继续好吗？我现在甚至都不能承诺你什么。”

    “我不需要你承诺我什么，”关淮一把推开她，脸上的表情很郑重，“未来的事情谁都不能确定，承诺再多都没有你陪着我更有用，所以我只要你答应我，无论如何你都不许伤害自己。”

    “这话该我对你说的，今天才挨过打不是？”

    “没办法，谁叫是我舅舅呢。”关淮吐了吐舌头，“簿晚，对不起，我必须要等到家里人同意了才能彻底放下一切和你在一起，我妈、舅舅、大姨，从小到大他们对我太好了。”

    “我知道，我的关淮也是被家人宠着长大的，怎么能随便让我带走。”虽是这么说，但是徐簿晚仍然有些疑惑，关淮家里有一些她不知道怎么开口问的问题。

    看出了她的疑惑，不等她问，关淮便直接开口道:“是不是奇怪我怎么不提我爸？”

    “嗯……”徐簿晚轻咳一声，“其实我没想问你……”

    “刚是不是好奇呢？”

    “……是有点。”

    关淮噗嗤一笑，捏着她的脸颊，“又不是什么秘密，好奇你就问嘛。”

    “我爸，老实说我自己也好奇呢，我也没见过他，我妈生我的时候是未婚先孕。”

    “我妈以前是家里最小的女儿，舅舅和大姨都比她大了十几岁，爷爷奶奶早早去世了，之后舅舅和大姨就辍学出去挣钱，专心供我妈读书，我妈小，舅舅和大姨把她疼的不行，几乎是当女儿一般的养。”

    “我妈上高中的时候，赶上知青下乡，她们学校也来了一个知青老师，当时我妈学习特别认真，成绩很好，那个知青老师就抽空给她补习，两人接触的多了，我妈就瞒着家里和他谈了恋爱，一年后那个知青下乡期限到了，没留下一句话就走了，本来走了就走了，对我妈来说不过是失恋了，但是……她却怀孕了，那个知青说他会娶我妈妈，我妈妈就信了，舅舅知道后气疯了，拉着我妈妈去打胎，我妈妈却不肯，和家里吵架吵到决裂，自己离开家去找那个知青，找到了却发现人家已经结婚了，在下乡之前，在遇到我妈妈之前，就结婚了。”

    “我妈不想找那个男人负责，也犟着不想低头回家，当时又错过了打胎的好时机，所以只能自己一个人硬着头皮找了一个落脚的地方，生了我一个人抚养，但是我妈未婚先孕的事县里的人几乎都知道了，舅舅他们被指着脊梁骨骂了好多年。”

    “我妈一个人带我特别辛苦，时间越长就越来越想家，后来我四五岁的时候，她没忍住带我回了舅舅家，本来只想着看一眼就走，可偏偏我生了病，高烧不退，我妈背我去卫生所，里边的医生认出了她，赶紧告诉了我舅舅，我妈这才知道舅舅和大姨找了她好多年。”

    “那次我烧的很厉害，卫生所给我输了液也不能退烧，医生说要赶紧送我去城里，可大晚上也没有车，我妈着急地不知道怎么办，舅舅来了之后都没和她说上一句话，抱了我就骑着自行车走山路往城里走，县里离城里还有三个小时的车程，我听我妈说，第二天他抱我回来的时候，身上都摔的全是伤，可我一点事都没有，烧也退了，在他怀里睡得正香，从那以后舅舅就把我当成自己的女儿一样疼着，也没和我妈提过我爸的事，等我妈带我来了f市，舅舅和大姨还一直接济她，直到她能自己挣钱养活我们两个。”

    “他们对我最好了，我知道自己喜欢你的时候，想得最多的就是他们该怎么办，他们肯定接受不了我们的关系，无论我们觉得多么正常，对我妈他们来说都是晴天霹雳，我即使再小心翼翼和他们去谈，都无法避免要伤害到他们，可是有什么办法？就像我妈妈生下我一样，有些事情永远都没有回头路。”

章节目录 第七十一章

    清晨时间，一阵急促的敲门声吵醒了两人, 天没有大亮, 房间里只有微明的阳光透过纱质的窗帘带来昏暗, 两人被这阵响动吵醒, 在床上磨蹭了一会儿后, 徐簿晚捏着眉心起床去开门，顺手把睡意朦胧中踢开被子的关淮卷回去, “你再躺会儿, 我去看看。”

    “好。”关淮迷蒙地从被子探出半个头, 眼睛还没睁开就嘱咐道：“你问清楚是谁再开门。”

    “知道了, ”徐簿晚又转身抬手把她塞进去, 轻声笑道：“还没睡醒就操心这么多。”

    关淮在被子里滚来滚去，努力了好半天爬了起来，手指揉了一把一头乱发，套着吊带睡裙努力把自己撑起来，就看见从门口慢慢悠悠地走进来一穿着驼色风衣的高挑女人, 她走进来之后毫不见外坐在床边, 抬了抬几乎占了半张脸的墨镜, “现在还有心情睡觉啊？你心也太大了。”

    “夏成君？”关淮错愕地抬头望着她, “这才几点？你怎么来了”

    “我的团队能派得上用场不能派得上用场的都被你们拉过来了，弄得我现在没通告可跑, 也只能来凑个热闹。”夏成君用手指把墨镜一把勾下来，脸上精致的妆容带着几丝轻笑，“谁想到我急成这样, 你们两个可倒好，什么也不操心。”

    “我这不是忍着睡懒觉的冲动爬起来了嘛。”关淮打了个哈欠，用沙哑的嗓音笑着道：“谢啦，替我们操这么多心，还这么一大早就跑过来。”

    “客气什么。”夏成君得意洋洋地晃了晃身体，“你先收拾一下，这公寓还是不太安全，保不齐现在都有狗仔守在下边的，今天我当你们的司机，接你们回公司，然后叫上工作室的人一起商量一下怎么弄。”

    “当司机？”关淮看了她一眼，对着她脚上一双十厘米的恨天高，抿着嘴笑，“你这……准备开车？”

    “我是说，”夏成君理直气壮，“我上楼接你们，开车的事交给顾子奚。”

    “顾编也来了？”关淮去衣柜取了衣服换上，徐簿晚在客厅收拾行李，关淮把短褶裙稍窝了一下，蹲在她身边，帮她叠衣服。

    夏成君从冰箱里拿出一罐冰镇的饮料，“咔嗒”一声拉开拉环扔进垃圾桶里，随后悠闲地坐在沙发上，喝了一口后垂头望着她们无声却默契地整理衣服，动作不紧不慢，那副轻松自在的模样仿佛两人不是要去面对棘手的问题，而是要去外出旅行一样。

    “你们真是一点紧迫感都没有，想好要怎么对外说了吗？”

    “这不是有你的团队在嘛。”关淮冲她笑了笑，“有你们在就不怎么用担心了。”

    “就算是有我们帮忙，也要清楚你们到底是怎么想的啊，”想到这夏成君就替她们愁，“究竟是要否认，还是要公布，你们自己总要有个想法吧”

    两人对视了一眼，徐簿晚平静地道，“应该是要先否认吧。”

    夏成君愣了一下，追问道：“真的想好了？”

    “是啊，”关淮起来伸了个懒腰，“主要是为了我考虑，毕竟我现在事业刚起步，要是公布了，估计会被封杀吧。”

    “有这么夸张？”夏成君觉得嘴里索然无味，拿起饮料吸了一口。

    “你说呢？不是因为这个，你和顾子奚又顾虑什么呢？”

    “这，”夏成君被她噎了一下，理直气壮地道，“我是因为要赚钱恰饭养媳妇的，老徐家有钱，你可以让她养你。”

    “我可不只要养我自己。”关淮和徐簿晚一起把行李箱合起来，“好了，咱们走吧。”

    三人一起把行李快速提下楼，顾子奚把后备箱打开，放好行李后几人上车。

    “麻烦你了，顾编。”关淮笑嘻嘻地从后座拍了拍她的肩膀。

    “不算麻烦，比起你们这事，我就是帮了点小忙。”顾子奚发动了车，平缓地驶出了地下车库，往马路上行去，经过路口的时候，在一座咖啡馆靠窗户边的座位上，一个男人穿着黑色风衣贼眉鼠眼地往外看，一只手塞在风衣里，是不是有闪光钻出来，徐簿晚斜眼看到他，就顺手把连衣帽拉上。

    “阴魂不散啊这群人。”夏成君推了推自己脸上的墨镜，轻声啐道。

    几人到了公司，从私人电梯直接上去，Jayson和夏成君工作室的人聚成一团，正在高声讨论什么。

    “来的正好，我们商量的差不多了。”Jayson喝了一口咖啡，他的双眼布满红血丝，嘴角有新生的胡须密麻长起来，说完这话，抬手揉了揉眉心缓解酸痛，然后强打起精神站起来，对她们道:“坐，我给你们再简单说一遍。”

    “一共两种方案，看你们什么态度，愿意选哪个。”

    问清她们的意思后，Jayson把方案大致讲过一遍，结束已经是中午，徐簿晚让众人先去吃饭，她陪着关淮一起把办公室的休息间收拾出来，两人把带来的衣物都摆好，才吩咐助理把午饭端上来。

    吃过饭后，Jaydon给她们打了个电话，说是各项工作都安排下去了，今晚先在社交媒体上发布维权声明，三天后开见面会。

    “我把你的工作也往后延期了。”徐簿晚正在给助理发内部邮件，抽空抬头望着正在整理文件的关淮。

    “还有人愿意找我工作啊，我以为这些合作方都要毁约了。”关淮笑着抬头，起身把分类好的文件放在她手边。

    “挂钩了利益，况且这消息又不一定属实，我们这边没出声明之前，他们也只是呈观望态度。”徐簿晚看着她收拾好文件，又给自己泡了一杯茶过来，随后乖乖在沙发上坐好，不由开玩笑道:“要不干脆全推掉，你也别在娱乐圈里待了，来我这里当助理吧，工资很高哦。”

    关淮捧起一本杂志，一边看一边回她，“好啊，不过当你的助理需要什么条件啊？我这个没有亮眼文凭的普通人能不能胜任？”

    “不需要文凭，就只凭关淮两个字，我就直接录用你，平常协助我处理大小事务，我要是一时兴起又想去拍电影了，你可以陪我一起监制，或者是客串个角色替我打打名气。”

    “哦，你让我退出娱乐圈后形影不离跟着你啊，这不就是变相和媒体承认咱两的关系了吗？”关淮哭笑不得地道。

    徐簿晚勾了勾嘴角，没说什么低头继续打邮件，直到邮件发送过去了才轻声嘀咕，“我觉得承认了也没什么不好嘛。”

    关淮的视线从杂志上移开，落在她身上，眼神中就带上些许歉意。

    徐簿晚赶忙打圆场，“好啦好啦，我就随口一说，至少在阿姨身体没好之前，咱两能回避就回避。”

    她继续低头看着电脑，其实也没什么工作可以处理，就打开了早已经看过的文件又一个字一个字心不在焉地读了起来，她的余光落在关淮身上，发现她合起杂志放在桌子上，起身冲着自己这边走了过来。

    徐簿晚抬起头，还没对上她的视线，突然就被从上而下的一个拥抱紧紧包裹住，关淮的脸埋在她的脖间，含糊不清的声音漏出来，“对不起，跟我这么一个负担很重的人在一起，让你为难。”

    徐簿晚动了动嘴唇，失笑道:“瞎说什么，谁都有负担，咱们是彼此拖累着。”

    “你什么时候拖累过我。”关淮嘀咕着，然后松开她，半蹲下望着她的眼睛，“我会尽快处理好一切，包括我家里的事，真的。”

    “在不在娱乐圈对我来说无关紧要，但是至少现在我想凭自己挣点钱，给我的家人提供好一点的生活，我会再努力一点，让这个时间不要太长，好吗？”

    一个人努力？不把自己算在里头？徐簿晚觉得心里梗着些什么，于是笑道:“我也不是小孩子，能帮忙的我也该出手，阿姨的医疗费，你舅舅他们的生活费，还有什么其他的糟心事，你不要一个人担着啊。”

    关淮摇了摇头，“这是我亏欠他们的，不能把你也算进来。至少在我说服我舅舅他们之前，你先别插手我们家的事，好吗？”

    好吗？不好！徐簿晚张口想要反驳，但她看着关淮的眼睛，却怎么也没说出来，许久后只是轻轻点了点头。

    气氛突然就安静下来，正好Jayson进来，叫关淮去检查一下工作室给她准备的声明，两人同时松了一口气，关淮嘱咐了她几句别太累了，随后就跟着离开。

    徐簿晚用鼠标点击一下，把那封文件收了起来，随后敲了敲自己嗡嗡直响的脑袋，心情有些许复杂。

章节目录 第七十二章

    关淮把声明大致浏览了一遍，觉得没什么问题就交给Jayson让他挑个时间发出去, 之后她无事可做, 但却磨蹭着不肯回徐簿晚的办公室, 被Jayson赶了两次, 她就慢悠悠地逛出去, 逛到茶水间呆着。

    不知道坐了多久，夏成君来接水的时候看到她在里边坐着, 双目无神地盯着墙看, 心觉好笑, 就拍了一把她的肩膀问:“你干什么呢？思考人生啊？”

    “确实在思考, ”关淮往里边挪了一点, 拍了拍自己身边的位置，“刚好你过来了，来陪我聊会儿。”

    “怎么了？”夏成君坐下来，盖上盖子把水杯放在一旁。

    关淮双手交叉放在膝盖上，指节无意识的相互摩擦。

    她不知道怎么开口告诉夏成君刚才自己和徐簿晚之间莫名其妙的尴尬, 斟酌半晌先开口问道:“我现在的麻烦……你怎么看？”

    “你说你们被曝光的事？”夏成君摸着下巴, “要我来说的话, 这就是常事, 对我们这些人来说，被人爆料偷拍太平常了, 没有反而才不正常，说明你一点儿热度都没有，不值得被关注。”

    说着她叹口气拍了拍关淮的背, “你也别愁，咱们现在不是正在处理嘛，你又没做什么伤天害理的事，就算从道德上来说也没人能谴责你什么，咱们不怕。”

    她说的真挚，语气中又带着几分准备患难与共的仗义，关淮犹豫了一下，道:“其实我不是说这事。”

    “那是什么事？”

    “就是我家的那些事。”在这之前，关淮和她稍微聊过一些，夏成君也算是了解一点她家里人的态度。

    提起这个，夏成君也沉默下来，她蜷缩起身子，用双臂抱着大腿，看起来比关淮还茫然，“你问这个，我也不清楚了……”

    “簿晚她想去见我家的人，她来处理这些事，可我想着，我总得要把家里的人都安抚好了，才能让簿晚和他们见面啊，总不能让他们在气头上，一见到簿晚，估计要爆炸了。”

    “你家里反对的不行？”夏成君问她。

    “我才让我舅打了一巴掌，现在还挺疼的呢。”

    “啧，这么严重，还会动手？”夏成君把她的脸转过来仔细地看了看，安慰道:“没事，不肿，不影响美观。”

    “那你妈呢？你告诉她了吗？我记得你妈妈身体不好。”

    “就是因为身体不好我没敢说，家里也帮我瞒着，可是我舅那边已经觉得我是在外边学坏了，说不定过上几天就要催我回家，不让我出来了。”关淮抓着发根，手指捏紧，惆怅不已。

    “不是，你都多大了？成年了啊，自己都有自己的生活和事业了，又不是孩子，还要他们放在眼皮底下看着吗？你家里人是怎么想的啊。”

    “我舅舅他们可不会像你这么想。”关淮苦笑道，“我出柜，他们觉得天都要塌了，恨不得拉我去看病，甚至觉得我已经不能明辨是非了，他们做长辈要帮我恢复正常的价值观才行。”

    “你没和他们好好聊聊？什么病啊，不正常啊，这是上个世纪的想法吧。”夏成君“啧”了一声。

    “老夏，你们家就不反对你和顾子奚？”

    “我爸我妈最初知道是挺惊讶的，但还是以我的想法为主，我带着顾子奚回去过几次，他们也都挺喜欢她的。顾子奚那边也没什么阻碍，她和家里联系很淡，基本上没人关心她喜欢男还是女。”

    关淮沉默了下来，没说话。

    夏成君知道她心里怕是很不好受，就抬手搭在她的肩膀上，摇了摇。

    “要是我家能像你家就好了。”

    “我们家也算个特例了，现在大多数人还是没办法接受这事。”夏成君把她一把搂进怀里，用力搂住她的肩膀，“不过没事，你家里反对，可还有我们在呢，你看你这一辈子，总是要为了自己过的，也不能让你家里人影响你的决定，不管你选择什么，最后是受苦受累，还是幸福快乐，也都是你来承受，就算是你妈妈，也不可能替你承担这个结果。”

    “况且他们是你的家人，总归还是爱着你希望你幸福的，怎么都不至于逼着你去过你不想要的生活。”

    关淮苦笑，“我只怕我想过的生活，和他们想象中的天差地别。”

    “这时候不就得多一点交流，互相包容嘛。”夏成君笑嘻嘻地道:“我看你这么个通情达理的人，把你教出来的家庭怎么可能差，你舅舅肯定能想明白的，他怎么能舍得自己的亲外甥女每天都哭哭啼啼地过日子。”

    “老夏，”关淮猛地一把抱住她，“谢谢你。”

    “不谢，不谢，”夏成君拍拍她，随后又严肃道:“你和徐簿晚可都要理智一点，不要在这个关头闹起别扭，现在可是携手渡过难关的时候。”

    “……你看出来啦。”关淮不好意思地摸摸头。

    “你说呢，这都这个点儿了，你还蹲在休息室里不出去，老徐也不来找你，我能猜不到？”

    “老徐是个理智的人，你有些时候太倔，想不通的地方你就多听听老徐的话，她可有主意了。”

    “知道了。”

    又聊了几句后，夏成君去接了水，两人说说笑笑上楼，道别之后，关淮推开了徐簿晚办公室的门走进去。

    徐簿晚不在里边，关淮去办公桌旁看了一眼，电脑是待机状态，鼠标旁的茶杯还余有半杯茶水。

    关淮想也没想就绕过办公桌向着办公室的夹间走过去，推开门，果然看到里边摆放的单人床上躺着一个人。

    徐簿晚合衣躺在床上，单人床上没有枕头，她就枕在自己的胳膊上，另一只手微微遮住眼睛，一头深棕的卷曲长发零乱地盖住了一半的脸颊。

    她睡着了，似乎是困倦的不行，就连关淮推开门走到她身边都没能把她吵醒。

    关淮从一旁的衣架上拉了一件大衣下来，盖在了徐簿晚身上，然后自己坐在床边脱了鞋，轻手轻脚地也钻了进去，从后边搂住徐簿晚的腰，把头埋进她的消瘦紧实的脊背里，顿时就安心下来。

    关淮也累了，不知不觉就趴在徐簿晚身上睡着了，她醒来的时候周围一片漆黑，只有头顶有微弱的光打下来，耳边有微弱的敲击键盘的声音。

    关淮打着哈欠翻了个身，随后就被一只手搂进了身边人的怀抱里。

    “醒了？”徐簿晚的声音从上边传来。

    关淮一睁眼，抬头就看见了她映在电脑屏幕白光下的脸庞，带着笑意，眼睛里边也有细碎的光在闪烁。

    关淮伸了个懒腰，索性彻底躺进她怀里，用刚睡醒还沙哑着的嗓音问道:“你什么时候醒的？”

    “有一会儿了，”徐簿晚拉着她的胳膊把她捞起来，让她靠在床头，两人肩并肩面对电脑坐着。

    关淮随意瞥了一眼电脑屏幕，看到徐簿晚在和Jayson聊天，正好聊到三天后开见面会时的注意事项，关淮看着他们聊了一会儿，等徐簿晚关了聊天界面，就得寸进尺地趴在她身上，双腿缠着她的腰，把她放在腿上的笔记本一把推了过去。

    徐簿晚抱着她，忧心电脑会掉下床去，就探身把笔记本电脑随手放在床头柜上。

    “现在是几点了？”

    “一点了，你睡了一个下午。”徐簿晚用两根手指捏住她的鼻子，笑着道:“下午饭都没吃，现在饿不饿？”

    “不饿。”关淮攀在她身上，手指绕着她的头发玩，单人床边就是窗户，关淮抬眼就能看见外边的夜景，周边是商业区，即使是现在这个时间点了，也依旧是灯火辉煌，照射夜空如同白昼一般，周围高楼耸起，包围了几乎百分之八十的视线，余下的缝隙中隐约露出了些略显矮小却精致的居民楼。

    关淮眼巴巴地看了半天，没忍住说了一句:“我好想回家啊。”

    “你想阿姨了？”徐簿晚会错了意，问道。

    “不是想回那个家，”关淮严肃着脸对她道，“我想回咱们的小公寓了，你的我的都行。”说完她自己都觉得不可行，失笑道:“那些记者好烦人啊，在咱们家外边守着干什么呢？搞的像是咱们会乖乖在那里让他们拍一样。”

    “那些都是小公司的记者，咱们的见面会不会请他们，他们也得不到咱们的行程，就只能用这种笨办法了。”

    “你还体谅他们啊。”关淮用拳头砸了一下她的肩膀，“一群害我们要住公司的祸害。”

    徐簿晚笑着一把握住她作恶的拳头，“想回去也不是不可以，但是只能暂时回我别的公寓，有人按时打扫，去了就能直接住。”

    “算了，麻烦。”关淮翻身从她身上下来，叹了口气道:“簿晚，等以后我妈身体好一点了，咱们就给她买一栋小一点的房子，买在我舅舅他们家附近，我想劝我妈找个老伴照顾她来着，她自从和我那不负责的爸分手后，怎么都不肯再找，你比较会说，要替我劝劝她。”

    “好，包在我身上了。”徐簿晚搂着她，答应下来。

    “以后有什么事，我都和你商量着来，好吗？”

    “本来就该这样。”徐簿晚没忍住揉了揉她的头，“你都一个人解决了，还要我干嘛？”

    三天时间飞逝过去，距离见面会只剩下一个晚上。

    临睡前两人又对了一遍演讲稿，也许是因为心里紧张，关淮在床上辗转反侧睡不着，被徐簿晚楼进怀里又拍又哄好久才睡着，她睡得轻，中间又惊醒了好几次，手脚出汗发烫到半夜。

    清晨时分，关淮被一阵轻微响动吵了醒来，她揉着眼睛，看到是徐簿晚坐在床边，手里捏着自己的手机递过来。

    “是你大姨的电话。”

章节目录 73.第七十三章

    关淮还没睡醒, 听见她的话一股脑爬起来接过手机，徐簿晚看着她懵醒的样子, 憋着笑伸手把她拉进怀里。

    接通之后关淮喊了一声“大姨”，后边的话还没来得及说出口, 却听到那边气喘吁吁又带着焦急的哭腔, “关淮，你快买个机票回来, 到我们这边的县医院来，你妈妈不好了。”

    关淮的大脑瞬间清醒, 手指紧紧握住了手机贴在耳边，人还没来得及想清楚是怎么回事, 先下意识问道:“我妈怎么了？大姨, 她是不是又不舒服了？你们到医院了吗？和医生说清楚我妈的病情了没？”

    “不是, 哎呀，你就先赶紧回来, 我, 我先不和你说了。”大姨匆匆忙忙挂了电话, 关淮没头没脑却也来不及多想, 着急地转身去找自己的衣服, 边穿衣服边对徐簿晚道:“我妈身体好像不太好，今天的见面会我可能去不了了, 簿晚, 你帮我定个回去的机票。”

    “好。”徐簿晚问也没问就去安排, 等关淮把衣服套好了, 出去看见她手里抱着自己的外衣，走过来给自己套上。

    “走吧，我送你去机场。”

    “你先赶去见面会吧，咱们去一个也行啊，别给媒体留下话柄。”关淮匆忙收拾了自己的包提在手里，拉着她的手下楼，到了停车场，助理的车停在里边，看到她们下来，连打了几声喇叭。

    “你快去，我让其他助理送我去机场。”关淮想把她塞进助理的车里，却不想她反手拉住自己的胳膊，大步走到车旁抬手敲了敲驾驶座的车窗，等助理把窗户摇下来后，徐簿晚平静地对他道:“你先去见面会，和jayn说一声我们有急事去不了，让他处理一下。”

    “好的老大。”助理什么也没问，做了个“ok”的手势，就关了窗户发动车走了。

    “你这是……”关淮着急地摆脱开她的手，“现在这么多事没处理，你别闹。”

    “这么多事没处理，所以咱们要快一点，先去阿姨那里。”徐簿晚拿出钥匙打开了自己的车门，转身拉着关淮把她塞进后座里，“别磨蹭了，现在阿姨最重要，都着急成这样了，我可没心思再去和那堆记者兜圈子磨嘴皮。”

    “我去就行了……”关淮撇着嘴小声嘀咕，身体却乖乖坐上去。

    “昨晚还对我说以后有什么商量着来，今天就不算数了，关女士，出尔反尔可不好啊。”徐簿晚调侃她两句就不再耽误时间，驱车出了停车场，挑了最近的路赶往机场。

    到了机场下车，关淮又给大姨打了一通电话，却没人接听，她心里突然惶惶不安起来，找到舅舅的电话，犹豫了很久却都没把拨通键按下去。

    徐簿晚买了牛奶面包过来，让她先吃一点垫垫肚子。

    关淮吃不下去，只揉着太阳穴问她:“咱们什么时候能走？”

    “还有半个小时。”徐簿晚蹲下来，平视着她的眼睛，“还是吃点吧，你别胡思乱想，阿姨肯定不会有事的。”

    “我才不胡思乱想呢，我妈以前也有不舒服的时候，都没多大事，”关淮撕开面包的包装袋，仿佛自言自语地低声道:“她肯定不会有事的。”

    飞机落地已经是中午，徐簿晚执意要陪着她回来，两人在候机厅联系了这边的熟人开车接她们去了医院。

    “我先上去看看，你在车里等着我，要是没什么太大的事你就回去。”关淮拍了拍她的肩膀，露出一笑让她安心，正想下车，徐簿晚却拉住她的手腕，回过头从椅背间望着她，“有什么事及时告诉我，我就算不露面也能帮你一点。”

    “好。”关淮点点头，下车后也顾不得其他，她现在心急如焚，打开手机看到表妹柳凝芸一个小时前发来的地址，就大步跑到楼梯间，乘了电梯直接上去，到了楼层，出去一看楼梯间的标识却写的是icu（重症监护室），顿时心中更加不安。

    她大步走出楼梯间，在护士站问清楚了母亲的病床号在哪个方向，扭头就冲过去，心急的连脚下的步子都快了不少，到了病房门口，她想也没想就推开门进去，哑着嗓子喊了一声“妈。”

    房间里是空的，一张单人病床在里边摆着，被子还是打开，床边的心电监护仪上的数据线凌乱地摆放在床铺上。

    关淮夺门而出，跑到护士站微微喘着气问:“您好，请问十四床的病人怎么不在？是去做什么检查了吗？”

    “不在吗？”护士愣了一下，转头喊配药室的同伴问道:“十四床请假了吗？怎么人不在病房里？”

    “十四床？十四床不是刚刚突然休克送去抢救了吗？”

    “抢救？”关淮倒吸了一口冷气，上一次母亲进抢救室的时候，几乎是没了半条命，她撑住分诊台的边，护士抬头一看，被她一瞬间惨白的脸色吓了一跳，惊呼道:“您没事吧？是不是哪里不舒服？”

    “我没事。”关淮死死抓住她的手，隔着墨镜焦急地望着她的眼睛，“十四床……我妈妈去几楼抢救了？”

    “你别急，我带你过去。”护士对配药室说了一声，领着关淮走内部电梯到了手术室，电梯门一打开，关淮就看到等候在休息区的舅舅他们。

    舅舅在手术室门口来回踱步，大姨和几个小辈在椅子上坐着，拿手背抹着眼泪。

    “大姨！”关淮冲过去，一把搂住她的肩膀，墨镜被撞落掉在地上，“咔嗒”一响，“我妈妈怎么了，大姨？她怎么突然进抢救室了？”

    “关淮？”大姨惊了一跳，看清楚是谁就伸手攥住她的手，泪眼婆娑地望着她，才哭过的眼睛布满血丝红肿，“关淮啊，你妈妈不太好了。”

    “怎么了？她心脏又疼了？”关淮咬紧了发白干裂的嘴唇，“什么时候开始疼的，我听护士说她一个小时前还在icu，怎么突然就抢救了？”

    “就是今天早晨你妈妈……”

    “你问什么！”大姨的话没说完，舅舅突然在抢救室门口哑着嗓子冲她吼起来，“你还管你妈妈吗？你还当自己是她女儿吗？你妈妈被你气的进医院了，你高兴了吧？啊？你去找那个姓徐的女人啊！还回来干什么！”

    他黝黑枯瘦的手指拉住寸短的花白头发，狠狠一跺脚，颓然地蹲在了抢救室门口。

    关淮的喉咙活动一下，才找回自己的声音，却沙哑的不像话，“舅舅，我妈知道了……”

    舅舅没有回声。

    大姨拉着她的手，将她拉到椅子上坐下，擦了一把眼泪，“我们没告诉你妈妈，不敢说呀。”

    “周围有些走得近的亲戚邻居也都知道你演戏的事情，这两天你那事闹得大，他们打电话来问，我们都没接，上门来的也都避开了，不让你妈妈和他们见面，连门都不让她出。”

    “可是昨天吧，你妈妈实在憋闷，非要出去透透气，我们拦不住，也怕她怀疑，就想着今天一大早带她去市场上，早晨间人也少，遇不上那些多嘴的人。”

    “可谁想到回来的时候碰上了几个熟人，一看到你妈妈就缠上来，非要打听几句，三嘴两嘴就把你的事捣鼓出来了，我想领着你妈妈赶紧走，那群人不知道谁突然开口骂了一句，你妈妈一听气不过，上去和她们理论，吵着吵着就推搡起来，我好没容易把她拉下来，之后她就说心口疼，一下子脸色都不好了，我吓得赶紧叫了救护车，在车上你妈妈就昏迷了，一来人家做心电图说是心梗，送去抢救，今天中午才送出来，说是还没脱离危险期，这就没进icu多久，你妈妈又被推出来了，我们现在还不知道怎么回事呢……”

    关淮的手轻微颤抖，她的嘴唇失去了原本的血色，两手交叉搓了两下，随后放在裤子上，手指紧紧捏住布料，从一开始急的满头冒汗，到现在浑身发冷，她握紧拳头，掌心不断地渗出汗珠。

    “乖啊，没事，你妈妈肯定没事的。”大姨心疼地把她搂进怀里，手掌一下一下拍着她的脊背，像是在哄孩子。

    关淮扑进大姨怀里，眼泪“噼里啪啦”地掉了下来。

    她之前还在思考自己究竟能不能做到完美地处理这件事，现在看来，她的想法还是过于天真了，她在为自己委屈的时候，家人也在因为她受委屈，她觉得不会对家里人造成伤害，事实上他们现在的痛苦有大半是自己带来的。

    关淮侧过头，从发丝与大姨肩膀的缝隙往外看，看到了舅舅蹲在门口那被一件洗的发白的衬衣包裹起来的消瘦身影，心里揪的生疼。

    有时候家人还没为难你，却是不认识的陌生人会给你来一剂重棒。

    手术室有护士陆续把做完手术的患者推出来，交给家属推回病房，关妈妈迟迟没有出来，她的抢救足足持续了三个小时。

    护士按开手术室的门走出来，看着手中的通知单对等候区的家属们喊道:“谁是关萍的家属？”

    “我是。”舅舅闻言立刻从角落里冲过去，布满红血丝的眼睛迫切地望着护士，“我是她大哥，护士，我妹妹没事吧？”

    关淮从座椅里茫然地抬起头，她一个人沉默思考了太久，听到母亲的名字才被一瞬间拉回现实，长呼了一口气，僵硬的身子缓缓动了起来。

    大姨她们都已经围过去了，关淮的双腿有点发软，她撑着座椅准备站起来，才一用力，却被护士的下一句话击倒。

    “她的情况不太好，血压一直上不去，医生还在努力抢救，你们谁先来看一下病危通知书？”

章节目录 74.第七十四章

    关淮的手一直冰凉着。

    等大姨把舅舅签过字的病危通知书塞进她手里, 她低下头，眼中只能看得见最上边手写的两个大字, 关萍。

    大姨在她身边沉默地抹眼泪, 柳凝芸低声安慰着她。

    舅舅走到楼梯间, 站在落地窗户前，有小辈走上去陪他说话，他只是摇了摇头表示自己没事，然后问小辈要了一根烟, 点燃之后两指夹着放在嘴边，却许久没有下口，等烟头的火星燃到尾部，他才突然将其塞进嘴里, 深深吸了一口。

    他已经戒烟二十多年，一口都没吸过。

    关淮的手指捏的太紧，等把病危通知书交给护士，边边角角都窝出了大片皱褶。

    一同等待消息的还有好几家人，有时候从手术室传来好消息，就有家属抱成一团喜极而泣, 要是传来了噩耗，一家人就吵闹哭嚎起来, 抓着医生护士的手要问个究竟。

    关淮搓了搓手，在掌心哈了一口气。

    柳凝芸从饮水机给她接了一杯热水, 递过去, “姐, 你喝点儿。”

    “我不渴。”关淮抬头冲她抬了抬嘴角，脸色苍白的吓人。

    “热水，你暖和暖和。”柳凝芸硬塞进她手里，然后陪她一起坐着。

    “一定没事的，”她说，“你可别自己先倒了，小姨还要靠你呢。”

    “……嗯。”关淮点了点头，就着水杯喝了一口，从食道一直暖到胃里。

    她也是突然才想起来，徐簿晚还在楼下等她。

    关淮把水杯放在扶手上，对柳凝芸道了句:“我出去待一会儿，你替我安慰安慰大姨。”

    “去吧。”

    关淮拿了手机走到楼梯间，抬头就看见舅舅一个人站在窗台边，低着头不知道在想什么，听到她的脚步声，舅舅回头看了她一眼。

    “舅舅……”关淮张了张口，话还没说完，舅舅把烟头往地下一扔，一脚踩灭，然后转身从她身边走了过去，看也没看她一眼。

    关淮抿了抿嘴，将耳边的头发别了过去，走到楼梯口，给徐簿晚拨通了电话。

    电话很快被接通。

    徐簿晚清了清嗓子，开口时声音有些嘶哑，“关淮，怎么样？”

    “……你还在车库吗？”关淮一听见她的声音就想哭，她眨巴两下眼睛，把眼泪忍住。

    “我在一楼的候诊厅坐着，车人家有用，就先开走了。”徐簿晚解释道，“你那里情况怎么样？阿姨没事吧？”

    等了许久没听见声音，徐簿晚又问道:“关淮，怎么不说话？”

    关淮咬紧嘴唇，死死忍住眼底的酸涩，她从一开始到现在都没哭，在大姨面前没哭，在舅舅责备时也没哭，可一听见徐簿晚关切的声音，却忍不住了。

    绷紧的弦断了，大颗大颗的眼泪掉下来，砸在地面上，关淮用空闲的手来回擦眼泪。

    “簿晚，我刚才看完我妈妈的病危通知书。”

    “她的情况不好，医生说……让我们做好心理准备。”

    丁点压抑的哭声传出来，关淮立刻捂住嘴，把它们通通按回去，颤抖的声音透过指缝被挤的变了形，“我对不起她……”

    “我对不起我妈妈，她把我养这么大……”

    关淮哽咽住，眼泪像是尽数流回了口中，堆积在嗓子口。

    “……我还没还没好好照顾她……”

    “……好好陪着她……”

    “要是我一开始小心一点，懂得避嫌一点，就不会有这么多事了。”

    “发生了什么，关淮？”徐簿晚的手指一下子握紧，被她哭的心口发疼，骨节都被绷的发白，她差不多猜到了一些，“和我们有关系，对吗？”

    关淮哽咽地把事情讲了，她蹲在楼梯口，拿出一包纸把眼泪鼻涕通通擦干净。

    徐簿晚深吸了一口气，抬头却被挂号处上滚动屏的红字刺的眼睛疼，以至于她眼角泛起酸涩。

    如果要问责罪魁祸首，也应该是自己才对。

    “关淮……”徐簿晚开了口，话音停顿，清了清嗓子才继续往下说，“首先，你别责怪自己好吗？你要坚强起来。”

    “现在要以阿姨的身体为重，等阿姨出来了，情况允许就先将她转院到咱们那里，县医院的医疗环境还是比较落后的。”

    “我认识几个心血管科的专家，现在预约他们过来会诊，坐明天的飞机应该下午就能到f市，你先去和医院沟通一下转院的事，免得延误了阿姨的最佳时间……需要我帮忙吗？”

    “没事，我自己可以。”关淮把擦过眼泪的纸扔进垃圾桶，吸了吸鼻子，声音像是得了重感冒一样，“簿晚，要不你先回去吧，别让jayn他们等着急了。”

    “没关系，出了什么事他会处理的，我陪着你。”

    “那好，”关淮也不强迫她走，“你先去定个酒店吧，我今天肯定要在医院等着，等我妈妈出来看情况再做决定。”

    徐簿晚沉默了一下，嘱咐道:“好，你记得按时吃饭，好好休息。”

    “我知道……”关淮随口答应下来，随后就没了后话，因为那边似乎有什么人在和她说话，两人交流几句，徐簿晚就安静的等待，隔着话筒，她能听见一些声音，却是些撕心裂肺的哭喊声。

    她的心莫名砰砰直跳起来，像是有什么要从其中破血肉而出，惶惶不安的感觉直到她用手捏住衬衫，力气大到捏疼了身上的肉才停止。

    “咚”的一声巨响，似乎有什么东西摔了下来，紧接着是金属或玻璃的碎裂声，电话那头传来忙音。

    徐簿晚咽了一口口水，她放下手机，看着莫名其妙被挂断的通话，怔愣地又拨一遍，关淮的手机却已经是关机状态。

    刚掉下去的……是手机吗？

    徐簿晚浑身发冷，她听清了那个人的话，尽管隔着通话而有些模糊。

    说的是她最不敢想的事。

    夏末，大雨。

    滂沱大雨。

    这个小县城的殡仪馆开在县中心的街上，整个一条街上全是丧葬产品，花圈纸钱棺材一条龙。

    关萍的遗体躺在其中一家不太起眼的馆里，棺材，土葬，近年来墓地的价格高过楼盘，关淮拿出了所有的积蓄又贷了款才买下一块方寸地。

    其实现在很多人都火葬了，大姨最开始哭的昏死过去，等人醒过神来，要操办起丧礼了，她又忍痛苦口婆心地劝关淮要不把关萍火葬了吧，土葬的墓地太贵了，何况关淮选的还是靠山靠水的，有钱没点门路都拿不下来。

    关淮执意找人买下来了，她向来不迷信，什么死后会去哪儿啊哪儿啊，烧点纸钱纸车子纸房子人在下边能用，墓地好点人在下边过得更舒心，乱七八糟一堆的说法，她通通都不信。

    可是买了这个，她想让自己心里能舒心。

    她要把自己以后本该花给母亲的钱，该给她养老的，该带她旅游的，都花在她身上，即便只能买个墓地了。

    她自私的很，不想让自己以后睡不安稳，所以要把能做的都做了，骗一下自己好像不亏欠母亲什么了。

    可是……她分明还欠着妈妈一条命。

    因为今天下午大雨，来上香的人不多，拜了棺材，留几滴眼泪后，又善意地凑到家属这边来劝他们宽心。

    劝的最多的是关淮，可她直挺挺地跪在她妈的棺材面前，低着头，不管别人说了什么，也一句话不回，就跪着。

    从关萍被推出手术室，到现在守灵第四天，没人看见过她哭一下，她跪在灵前四天，没和人轮换着休息过，最开始不肯吃也不肯喝，熬不过去晕倒过一次，被送去诊所吊了水，醒过来后又执意回来跪着，谁劝都不听。

    大姨有那么一瞬间都以为她是准备要和她妈妈一起去了。

    时间到正午，有一家人慢慢悠悠打着伞从街口过来了，领头的是个四十五六岁的女人，微胖，边走边还拉着她家老伴的耳朵嚷嚷什么，老伴只顾着哎呦哎呦，不敢还嘴。

    他们一家人踏进门里，周围帮忙的都不由要抬眼看一下，指指点点两句。

    不因为别的，只因为领头的女人上身穿的是件花衣服，虽然不是什么红粉的颜色，但嫩黄的开得灿烂的花还是挺惹眼的。

    大姨是第一个怒的。

    她一把甩开手上还在叠的纸钱，手脚并用爬起来，横冲到那家人面前，扯着她的衣服就要一巴掌扇上去，边还撕心裂肺地吼着:“杜芳，你还敢来！你个烂心肝肺的东西，你是不是人啊？你把我妹气死了，我们家没找你呢！你个不要脸的你还敢来！”

    周围人没闹清楚怎么回事，见状都上来劝架，一边拉一个。

    那女人脸色也变了，一边拉着自己的衣领往外拽，一边嚷嚷，“疯了！疯了！死人了还能怪我头上来了，我念着一个县的好心来看看，你们家怎么做人的啊？”

    关淮顺着吵闹声抬头看了一眼，脑子转了一会儿才想明白这个就是大姨口中和关妈妈吵了架的人。

    两人吵的不可开交，眼看都要打起来，关淮扶着身旁的长条凳站起来，走到大姨身边，扶着她的胳膊将她往回拉，“不吵了，大姨。”

    “丫头，你拉我干什么，”大姨急了，气的眼睛都发红，“你不知道，就是这个女人害死了你妈妈，我今天就在灵堂上，给你妈妈出出气！”

    “你瞎说什么你，谁害死人了？讲不讲理了你们一家人，自己倒霉死了人，能赖在别人头上？”那女人整理了衣服，抬头又气势汹汹地冲过来，“我要和你说道说道，你给谁泼脏水呢？”

    她家老伴在她身边拉着她，苦着脸劝着，“算了，算了，人家办丧事，这成什么样子？”

    “什么样子？你没看见她刚才想打我呢！”

    大姨气的直发抖，柳凝芸扶着她做到一旁的凳子上顺气，关淮心烦不已，对着一旁看热闹的几个人喊道:“几位伯伯，帮帮忙把人请出去，我们家不用她来上香了。”

    “我不走！”就算有人上去劝着拉着她往外走，女人依旧扯着嗓子吼，“你们不给我解释清楚，我就不走！”

    关淮被吵的头痛欲裂，闻言就道:“你想听解释？”

    她走到女人面前，这些天她瘦了不少，脚步轻浮，好像一个踉跄人就能倒过去，“我看你不是什么讲理的人，应该也不懂法律，你也别着急，等葬礼结束，有地方让你们说清楚，我们家现在没空管你，你就赶紧给自己把律师请好吧。”

    女人没听明白怎么回事，旁边有多嘴的人给她解释道:“人家要告你呢。”

    “告我？来来来，大家听听好不好笑，这家人，女儿不要脸把妈妈气死了，现在要赖在我头上了！我冤不冤啊我！”

    “你少说两句……”

    “少说什么少说！我说错了吗？”女人被来帮忙的人劝了出去，扯着嗓子喊的话还是飘了进来，“你自己做了见不得人的事，我好心告诉了你妈妈，不然她死了都不知道，哎呦，辛辛苦苦二十几年养了个白眼狼！”

    大姨气不过她的话，还要爬起来出去吵，被柳凝芸拉住了。

    出去办事的舅舅和大哥还没回来，舅妈从后堂听到声音出来，有人给她偷偷说了，她气的提着切菜的刀就往外走，被好说歹说拉了下来。

    关淮跪在地上，她用手按住了胸口，按了好久才放下来。

章节目录 第七十五章

    守丧七天，下葬的那天天气很好, 高阳当头, 蓝天透彻, 不见云彩。

    等棺材入了墓, 盖上厚土, 还要请泥瓦匠修葺一番，波波碌碌就弄到了近下午, 早过了饭点。

    等泥瓦匠收拾齐了工具, 家里还要招待来上过香帮过忙的人吃丧席, 大姨就和舅舅一家先回去, 只留下柳凝芸陪着关淮, 在她母亲的墓碑旁哭到几乎瘫软在地上。

    她一句话也不说，人抵在墓碑上，手指摩挲着黑白的照片，哭的声嘶力竭，悲音扯得柳凝芸的心都隐隐作痛。

    哭到了墓园关门的时间关淮都不肯走, 她脱了力, 靠在母亲的墓碑上, 神情恍惚, 身子蜷成一团瑟瑟发抖，仿佛将外力撤去的一瞬, 她就会失去依靠仰跌过去。

    柳凝芸蹲在她身旁柔声细语地劝，劝了几句见她不听，便强行把她拉到自己背上, 背着她往墓园外面走。

    出了墓园，隔着一条街却看见了一辆眼熟的车停在路边，柳凝芸认出那是谁，早几天守丧的时候，嗅到些小道消息的狗仔们就早早在殡仪馆门口蹲好了位，等着关淮露面就能拍到第一手视频，毕竟她的事热搜都上了好几天，却没有丝毫干货流出来，狗仔们急的抓心挠肝，暗自琢磨不知道是谁能先咬一口这大肥肉。

    更有大胆的，带着录音笔和摄像机就闯进了灵堂，打着上香的名义，摄像机都要怼到棺材里了。

    关家人不厌其烦，赶了好几次，有一天舅舅气的把刀都提起来了，把门口看热闹的吓了出去，可几天后，等关家人情绪平稳了，狗仔们又在门口围成了圈。

    之后没过上几天，这辆车停在殡仪馆门口后，狗仔就渐渐少了起来，柳凝芸知道车上坐的是谁，她听见过舅舅在院子里压着嗓子咬牙切齿地骂，对着门口的车，最疼的妹妹死了，舅舅即自责，又怨恨。

    他恨不到自己的亲外甥身上，只能咒骂着碎嘴八舌害关萍动了火气的那堆妇人，和把自己外甥女带坏了的姓徐的女人。

    所以柳凝芸知道，那辆车里坐的是姐姐喜欢的女人，徐簿晚，最近几年总能在电视里看见她。

    柳凝芸低眉别眼，怕关淮掉下去，就面无表情地把她往身上又颠了颠，然后转头准备去路口打车。

    黑色的车发动了起来，掉头越过横线，以缓慢的速度跟上她们，最后停在了她们身边。

    副驾驶的窗户被打开了，驾驶座上是一个二三十岁的年轻男人，寸头，一身黑西装，脸上的胡子刮得很干净，表情严谨又小心翼翼。

    “柳小姐，我送你们回去吧。”

    柳凝芸停下步子望了他一眼，然后目光一转，顺着副驾驶的窗户，绕过座椅背，能看见在后座上还坐着一个人，黑色衣服，却看不清脸。

    见她不答话，年轻的司机又道:“都这么晚了，你们两个小姑娘打车也不安全，我送送你们吧，就送到巷子口，不进去。”

    柳凝芸的目光从后座收回来，深吸一口气，点了点头。

    “行。”

    然后她的手指向后座的人，“那你先让她坐前边去，”

    柳凝芸说这话的时候眼睛观察着司机和后座人的反应，她看到司机明显的不知所措，转头看向后座，后座的人倒是干净利落，她的话音一落那人就开车门走下来，站在车旁和她对视一眼。

    也只是对视一眼，余下的时候那女人都在看着柳凝芸背上的关淮，她的头靠在柳凝芸的肩头，人已经哭累了，睡得昏沉。

    柳凝芸看着徐簿晚走过来，替她们开了车门，然后就准备搭手把关淮扶下来。

    柳凝芸挡住了她的手，抱着关淮轻柔地把她放在车后座上，“不用了，谢谢。”

    伸出的手应声停住，无力地垂落。

    柳凝芸回头看了一眼，看见徐簿晚穿着黑色风衣站在她背后，脊背挺得笔直，临近落日，起了点风，把她的风衣吹的哗哗作响，露出其中的人形，消瘦的像是枯树枝，几乎瘦的和关淮一模一样。

    她一个人孤零零地站在那里，眼神越过一切遮拦专注地望着关淮，柳凝芸打量她几眼，然后坐进车里。

    人是真漂亮。

    也是真憔悴。

    那漂亮又憔悴的脸上露出怔仲无措的表情，等听到门“咚”的一声关上，才破裂露出些干脆，徐簿晚平静地坐进了副驾驶。

    车无声启动，缓缓开走。

    车上四个人，除了睡熟的关淮，其余三人一路上都没说一句话。

    柳凝芸从后视镜里观察着徐簿晚，见她支着手抵在车门上，手扶着下巴，眼睛望着窗外匆匆掠过的风景。

    走过了四个十字，车依言停在了巷子口，司机默默嘀咕一句“到了”，却没人回他的话，后座的人没有要下车的意思，副驾驶座上的人也没有开口的意思，司机不敢再说什么，他两手搭在方向盘上，故作镇定地看向车外。

    时间分秒而过，他的老板终于开口了，“小胡，你先下去吃个饭，该走了我给你发消息。”

    “好。”小胡匆忙答应，赶紧下车逃离了这个是非之地。

    柳凝芸盯着前座的人看，见她微微侧过头，就先一步开口道:“谢谢你送我们回来。”

    “没事。”徐簿晚低声回答，视线落在她身上。

    “我家最近事情太多了，忙的人都没空管其他的了，你前几天老在附近转悠可以，但现在还是别了吧，”柳凝芸垂头望着自己修长的手指，“我舅脾气可大了，他气上头来我可拦不住。”

    “好，”徐簿晚垂下眼帘，看着蜷缩在后座的关淮，“劳烦你……好好照顾她。”

    “我让人帮忙调了早市的监控，当天在场的人的口供也搜集的差不多了，过几天整理了我就让人送过来。”

    柳凝芸眨巴一下眼睛，没想到她还嘱咐起自己这事。

    没想到她还操心着自己家后续的官司。

    “我替我姐谢谢你。”

    “……”徐簿晚没回话，她微不可闻地叹了声气，转头继续看向车窗。

    “你和我姐还会在一起吗？”柳凝芸别着手指玩了半晌，终于还是纠结着问出了口，“舅舅肯定不同意。”

    舅舅把错都归咎于面前的女人身上，觉得是她带坏了外甥女，如果不是她开了头，自己的小妹不至于被人堵在早市活活气死。

    “我不知道。”徐簿晚茫然地抬眼，车外天色渐暗，“她还需要我，我就在，她要是恨我……我不清楚。”

    “我姐不恨你，她不可能恨你的。”柳凝芸不满地小声嘟囔，她和舅舅的想法不太一样，比起怪罪于徐簿晚，她更厌恶那个欺人太甚的熟人，明知道小姨心脏不好，仍然要缠着她咄咄逼人地问。

    如果换个时机，换个更平和的方式来和小姨坦白，事情绝对不至于到现在这个不可控制的地步，小姨甚至可能不会生这么大气。

    她多疼关淮姐，怎么舍得逼着自己的宝贝女儿做两难的抉择。

    徐簿晚从车前座的抽洞里拿出一张名片，递过去，“上面有我的电话，要是有什么需要帮忙的你可以找我。”

    柳凝芸把名片接过来，小心地放在口袋里，最后看了徐簿晚一眼，“那我带我姐回去了。”

    “去吧，让她好好休息。”

    “嗯。”

    柳凝芸抱着关淮下来，大步走进巷子里，进了老旧家属楼，敲开了自己家的门，开门的是面色焦急的母亲。

    见到是她们回来了，母亲抬手先拍了她一下，“怎么到现在才回来，把我急死了。”

    “姐不肯回。”柳凝芸闷声道，她进了屋关了门，才听到从大卧室那边传来些许叫嚷声，随口问她妈，“怎么了？谁闹腾的呢？”

    “哎呦，你别管了，先把你姐挪到你屋去，可千万别出来。”大姨推了她一把，面上愁容不展。

    柳凝芸顿时懂了，“我舅喝多了？”

    “别问了，快去，你爸陪他谈心呢。”大姨把她推推搡搡关进卧室里，她刚把关淮的外衣脱了安顿她睡好，就听到门外传来口齿不清地喊声，“关淮回来了，人呢！”

    “让她来陪她舅舅聊一会儿。”

    “她不是有话想说吗，继续说啊，她妈死了，我听她说……人呢！让她出来！”

    “哥，天都不早了，你早点睡吧。”大姨低声劝她。

    “我不睡，我外甥女呢？怎么，现在就不回家了？没人管着她了？”

    “芸芸陪她在外边散散心，孩子难过呢，你说你这喝醉了就闹腾，等会儿孩子回来了，不得把她吓着。”

    “我怎么就闹腾了，我，你说我作为舅舅，陪她聊聊心事……”

    人似乎是被劝进卧室了，后边的酒后醉语也都听不清楚。

    柳凝芸轻手轻脚出去打了盆热水进来，给关淮擦洗了一下，然后替她盖上被子，收拾了水盆回来，她扶着床沿坐在床边的地板上，按了按眉心，抬头望着关淮出神。

    她睡的沉，到现在都没有醒的迹象。

    柳凝芸突然心疼起她姐，睡着了可以什么都不搭理，梦里总归是安稳的，但是明天早上等她醒了，现实里什么样儿，还是只有她一个人去受着。

章节目录 第七十六章

    丧礼之后，留给关淮哀伤恸哭的时间并不多, 她差不多在第二天就抹干净眼泪, 着手准备起诉状和证据材料准备递交法院, 起诉当天故意引起关母情绪激动的那几个人。

    证据搜集的并不顺利, 尽管那天有不少小商贩都在旁围观了整个过程, 但碍于种种顾虑，愿意出来的人寥寥, 这两天内关淮一家一家登门, 忙得脚不沾地, 多数时候却都吃了闭门羹。

    最开始只是同他们讲道理, 到不得已的地步关淮就软磨硬泡, 最后连这样都没用了，关淮就把自己的存款全额取了出来，柳凝芸看出她想干什么，及时拦住她。

    “你和证人有利益牵扯，取证的时候被法院查出来, 不仅证据不算数, 人家反而说咱们诽谤, 得不偿失。”

    “其他办法都试了, 除了给钱还能怎么办？”关淮用皮筋把凌乱的头发绑起来，几天的碰壁让她失去了耐心, 连语气都逐渐带上火星子，“你们都别管了，我自己想办法。”

    柳凝芸皱紧眉头, 她可不想官司没打赢自己的姐就被送进去，“……你再等两天。”

    “我认识一个朋友和那几家人挺熟的，我再去问问看她有没有什么办法。”

    关淮冷眼看着她，手扶着椅背缓缓坐下，随口回她，“行吧。”

    “我再看看诉状，你去睡吧。”

    “不行，你也去睡。”柳凝芸走过去拉她的胳膊，“你这两天就没休息过，不是往那几家人跑就是回来写诉讼，我都没见你注意过。”

    “我等会儿趴在桌子上睡一会儿。”关淮头也不回，打开了文档。

    她这话柳凝芸怎么都不信，“姐，上诉的事着急不了，不论如何只有拿到证据才能有机会定罪，你把诉状写出朵花来都是没用的。”

    她放软语气，把手搭在关淮肩膀上，劝她:“你好好休息，咱们养足精神一起想办法好不好？”

    “我睡不着，真的。”关淮微微侧头望着她，平静的眼神却让柳凝芸看出了几分哀求。

    就好像关淮现在就是被这个案子还勉强支撑着，要是没有这件事，她说不定已经倒下了。

    柳凝芸走出房间的时候发现她妈也还没睡，她坐在客厅的沙发上，单薄的脊背陷进沙发背中，闭着眼睛，手指按在太阳穴上轻揉着。

    “妈，”柳凝芸叫了她一声，坐在她身边，“您怎么不睡啊？”

    “你们忙完了？”大姨惊醒，用布满血丝的眼睛望着她，“关淮呢？睡下了？”

    “……嗯。”害怕母亲太过操心而没办法好好休息，柳凝芸违心说了谎话，“她睡了，您也快去睡吧，我爸呢？”

    “你大舅又跑出去喝酒，刚你舅妈打电话过来，说是找不到人了，我就让你爸过去看看。”大姨长吁一口气，搂过自己的女儿，捏了两把她的胳膊，就松了手，“你这两天也累坏了，胳膊上都没肉了，行了，快去睡吧，我等等你爸。”

    柳凝芸的鼻子一酸，“妈，你睡去吧，我等着就行了。”

    “我不困，我早上补着觉呢，”大姨冲她一笑，“你就别担心我了，倒是你们，上午跑来跑去没个消停的时候，晚上就要好好休息。”

    她把柳凝芸推进卧室，不由分说地关了门。

    柳凝芸隔着门又催促了母亲几声，听她应了，才靠在床边坐下，仰身倒在床上。

    不至于沾床就着，但她也确实累的狠了，身体疲倦地连一根指头都懒得动弹，大脑却在不安分地活动着，斟酌着明天该怎么给徐簿晚打这个电话。

    她苦笑了一声，要是让舅舅知道她私下联系这个他眼中的“罪魁祸首”，只怕要几棍子把自己打出家门。

    清晨，一阵恼人的闹铃让她猛然从并不是很踏实的睡梦中醒来，翻身从床上坐起来的一瞬间，她有种自己把心脏落在了床上的错觉。

    大姨也醒了，柳凝芸浇了一把凉水在脸上，清醒后回头问，“妈，我姐起了没？”

    “早起了，都出去好一阵了。”大姨把早餐端上了桌子，“来吃饭。”

    柳凝芸草草塞了几口，就要出门。

    “你赶这么急干什么去啊？连饭都不能好好吃一口。”大姨“啪”的一声放了筷子，心烦意乱，“一个两个都不让人省心。”

    柳凝芸不自在地摸了摸发梢，“我出去见个同学，好久没联系了，人过几天要走。”

    “见同学就不能好好吃了饭再去？”大姨边唠叨边走到她身边，用手拉了拉她的衣服，又对着她的脸看了一圈，哀叹起来，“我这闺女咋就糙成这样了，不化妆也不收拾，你就不能和你姐学学。”

    “我这样不也挺好的，实在不成，您就把我当儿子看吧。”

    柳凝芸在她妈要挥手打她之前开门逃了出来，她插着口袋在巷子里晃来晃去，走到上次徐簿晚送她们回来的那个路口，停住脚步，把手机从口袋里掏出来。

    电话拨通后，一直响到最后一声也没人接听。

    这个点，难不成还在睡？柳凝芸凝重地盯着手机，不知道该不该再打一次。

    没等她做出决定，刚未接听的那人却突然回了电话过来，屏幕一亮，柳凝芸赶紧按了接通键，深吸口气才把手机听筒对到耳朵上。

    “喂。”

    “你好。”那边传来了略有些发冷的声音。

    柳凝芸噎了一下，支支吾吾考虑着自己要说什么，却不想那边也安静了一下，随后问出了声:“你……是柳凝芸柳小姐吗？”

    “是我。”

    得到确定的回复，徐簿晚声音立刻温和下来，“柳小姐，你好，是有什么事吗？”

    “挺不好意思打扰你的，就是……”柳凝芸清了清嗓子，“我记得你之前说过你找我姨妈这事的几个当事人聊过，有证据在手对吗？”

    “是。”

    “那什么……”

    “是现在需要吗？东西都整理的差不多了，如果着急用我现在就让人给你发过去。”

    柳凝芸微微吃惊于她的爽快，急忙干巴巴地回应道:“那就麻烦你了，谢谢。”

    “没事的。”

    正事说完，两边的人都沉默下来，柳凝芸静待了一会儿，才轻声道:“我姐她……最近精神不是很好，一心扑在这事上，怎么劝也不肯好好休息，等着这个案子结束了，她应该就能轻松一些了。”

    但愿如此，柳凝芸心里暗自道。

    “嗯。”徐簿晚低声回应，“谢谢你和我说这些。”

    “我会把证据尽快送过去，如果有其他需要，也可以直接告诉我。”

    “好好好。”柳凝芸连声答应，“那要是没什么事，我就先挂了……”

    “等等，”徐簿晚叫住她，语气出现难得的瑟缩，下一秒却又恢复如常，“关淮在你旁边吗？我能不能和她讲两句话？”

    “我姐一大早就出去了，那啥，你要不等到下午，她回来了我再打给你。”

    “不了，先不打扰她了。”徐簿晚叹口气，拒绝了。

    挂了电话，她站在办公室的窗口，望着楼下陆续来上班的公司员工发呆。

    记者会，董事会，发声明，控评，她回来之后一直在这几件事情上来回忙碌，Jayson能帮她的只有在媒体这一块，对于几天内跌下来的股价，他力不从心。

    关淮的电话她打了很多次，两人隔着一百多公里，面也见不上，她实在放不下心。

    可是她的小姑娘却一个也没接过，不接，却也连挂断都不肯，任凭电话响到结束，断线，屏幕冷却落黑，就仿佛手机的对面无人存在一般。

    柳凝芸把徐簿晚整理好的资料拿给关淮，整整三叠子，搞的她撒谎说是自己闺蜜帮忙的时候心里惴惴不安的很，生怕关淮看出来不对劲。

    好在关淮没说什么，颇有些欣喜地收下后，还想着要亲自去道个谢。

    整理好诉状和证据递交上去，开庭时间在即。

    一天晚饭时，大姨吃着吃着突然抬头颇担忧地来了一句:“我听邻里说，那家开庭的时候不准备去了，要拖着咱们。”

    柳凝芸蓦地瞪大眼睛，“咚”一声放下筷子，“还能这样？那……那不是人人都可以缺席了。”

    “这可怎么办？”姨夫也愁了，他们不太了解法庭上的事，三人就把目光都移向关淮。

    关淮喝了一口水，安抚他们，“没事的，不来就不来，咱们也能缺席判决。”

    “那就成。”大姨松了一口气，愁眉展开来，“我还想着他们要是耍无赖，咱们怎么办？和老赖怎么讲道理，不过也是，咱们这可是走正当法庭，怎么都有办法制住她……”

    大姨还在絮絮叨叨，关淮却已经移开了视线，看向了手边的手机，屏幕忽然一亮，伴着静音，熟悉的名字赫然其上，宣告着电话来临。

    关淮咬着筷子尖，眼神忽就暗淡下来，从筷子尖传来轻微缓慢的颤动，以她的手指为源头，被牙齿按捺，吱吱作响。

    手机无声地响了片刻，暗灭下去。

    关淮平静地放下筷子，却再也没了胃口。

章节目录 第七十七章

    开庭时间在关母去世的两个半月以后。

    正式开庭的那个早上，两方都早早地到了, 在法院大厅等待传唤, 对面那家人这段时间也被折腾的不轻, 原本嚣张跋扈的态度收敛了不少, 虽然偶尔还会对着关家这边指指点点, 嘀嘀咕咕，却不敢有什么过度的动作。

    打过电话也亲自去说过, 然而今天大舅仍然没过来, 关淮一直等到开庭都没等到他, 心里更加不是滋味。

    她这次特地从外省请了业内专攻民事纠纷的律师, 一个近中年的女性, 她把诉状之类的材料看过了一遍，只问关淮了一个问题。

    “你是想多要点赔偿，还是想让被告坐牢。”

    “钱我不需要，”关淮直白地回她，“她犯了什么法, 就争取让她付出什么代价就行了。”

    法庭上唇枪舌战, 争论点在于, 被告究竟是蓄意谋杀还是过失杀人。

    关淮这边的律师罗列证据, 认为被告曾几次在公众场合提到死者身体不好，说明知情, 被告也明确知道死者在一年前曾因心肌梗死入院抢救，在明知死者不能动怒的情况下还故意在其面前挑衅，且遭人劝阻仍不停止作为。

    在开庭之前, 还从与相关人员那里了解到，被告与死者年轻时曾因感情问题交恶，被告的丈夫年轻时追求过死者被拒，在死者回家的一年中，也曾有过纠缠，被严词警告才罢休。

    所以被告有动机，也有作为地对死者实施了伤害。

    对方律师也据理力争，认为被告是在无意中对死者进行了言语刺激，之后也心生愧疚，更是在死者的葬礼上登门拜访，想表达歉意，却被关淮一家人恶语相向赶了出去。

    两方各执己见，你来我往，争论不休。

    中场休息时，律师找到关淮，有些歉疚地对她说:“这次恐怕很难判定为蓄意，但是我会尽力帮你争取让对方判为过失杀人，过失杀人，尤其是对方并没有和你母亲进行肢体接触，最多也就只能判三年。”

    “三年？”关淮低头冷笑，“用三年换我妈妈的命。”

    “我能理解你的心情，但是按我打过这么多年的官司来看，能判三年已经算很不错了，我还可以为你争取到大额赔偿，再多就真的很难很难了。”

    律师叹了一口气，道:“尤其是这种情况下，没有直接性证据证明被告就是意图谋杀，不可能判再多了。”

    关淮低头沉默许久，才轻声道:“明白了，三年就三年，请您帮忙尽力让她付出代价。”

    也许是看出了关淮这次是下狠心要告到底，那家人终于坐不住了，休庭时间倒了一半，他们那边一个西装革履的中年男人走了出来，人倒是挺人模人样的，步伐稳泰地走到关淮面前，开门见山地道:“你要多少赔偿才愿意撤诉？”

    关淮靠在椅背上低头休息，没有理他。

    律师看了他一眼，替关淮回答道:“我们想要的赔偿等会儿开庭会向法官提出诉求，不劳您操心了。”

    “怎么，真的一点余地不留？好歹这么多年的街坊领居，关淮，你小的时候我姑还给你吃过糖呢？你好歹长点良心。”

    “你也长点良心吧，你小时候我哥给你修过自行车，你爸妈不在家的时候，我们兄妹三还管过你的饭呢，你们家人哪来的厚脸皮，还跑过来给我们谈恩情！”

    大姨站起来，大步挡在那男人面前，气地差点要把手点进男人的心窝，柳凝芸和她爸赶紧起来拦着，生怕她气地打人。

    “实话说吧，姨，我也不是不讲道理的人，二姨去世了我也难过，但这事能怪在我姑头上吗？唉……我想着关淮也伤心，有些话我就不说了，二姨的那个病，突然去了也是没办法，我姑就是嘴毒了一点，她哪至于害人呢，都是街坊，几十年的老邻居了，搞这么难看至于吗？”

    “你可别在这儿装大度了，我要是知道你姑挨不了气还去气她，怕是她没死你都得饶不了我，摊上自己就觉得不是多大点事了，你别看着我们家好相处就在这欺负人啊。”

    “你们讲些道理！”

    “你讲些道理吧，回去劝劝你姨，做了孽该挨报应了，她别想着躲了，就乖乖受着吧。”

    那男人瞪大眼睛，眼珠鼓出来瞪着他们，半天都没想出一句话，眼看着即将开庭，那边的人更急了，都把脖子伸长，抬头眼巴巴地望向这里，他大姑急地都快哭了，他才干巴巴地又开口道:“咱们庭外和解吧，你们要多少钱，我借都借过来。”

    这一次关家人默契地都没有开口，眼看法官已经走回来准备坐回原位，他也急了，突然就大步冲过去，一把揪住关淮的胳膊就把她拉了起来，“你这孩子一点教养都没有吗？我都在那说半天了，你头都不抬一下，看不起谁呢！”

    关淮被他整个提起来，离了凳子，人都往前踉跄过去。

    关家人没反应过来，等他都上了手，柳凝芸才猛地从座位上暴起来，一步跨到男人面前，一手捏住他的衣领，一手猛击他的肘窝，将他的胳膊撞开，把关淮挡在背后，冷眼对他道:“你想干嘛？动手？来，找我来动手。”

    旁边的警卫已经注意到这里的动静，几个人提着警棒往这里走。

    姑父看了一眼他们，赶紧上前拦女儿，“好了丫头，把人放下来，警卫过来了。”

    “他先动的手。”柳凝芸不太愿意松手。

    关淮刚才没有防备，借着冲力直愣愣地撞上了柳凝芸的脊背，疼的直揉鼻子，眼泪都撞出来了几滴，听到姑父的话，也顾不上疼了，连忙拉住柳凝芸，“乖，快放开，不然等会儿他们家人保准又要闹事。”

    柳凝芸这才不情愿地松手，警卫过来问了两句，就把男人训回了那边，不再让双方接触。

    再次开庭，一切都按着律师刚刚设想的走，眼看就要判决，那家人又申请了休庭，再次来闹，却也没能改变结果。

    但判决是三年□□，两年缓刑，期间表现良好基本就不用入狱。

    关淮拿着判决书草草看了一眼，折了两下就递给大姨。

    压在心上的石块松了一块，关淮却仍然没能轻松下来。

    毕竟是小县城，一点事情就会传得人尽皆知，关家人刚打完官司回到家，沙发还没坐热家里的电话就被打翻了天，接上没应付两句门又被敲响了，对着门外一众八卦好奇的邻里邻外，大姨选择拔了电话线，锁了门不开，也等到了傍晚才消停。

    一到家关淮把自己关进了房间说想休息，一整天都没出来，到了晚饭的点，大姨去敲门，关淮应了几声就没动静了，大姨顿时急了，以为她出了什么事，把门叩的震天响，差点都要叫姨夫来撞门救人，关淮才揉着太阳穴出来。

    她眼睛红通通的，眼窝略微凹陷进去，不太有精神，看到大姨急的不行，就笑笑解释道:“刚想来开门，结果起的太猛了，脑子发蒙，坐在床边缓了一会儿。”

    “你说说你，慢慢来嘛，”大姨拉着她坐在饭桌旁，“肯定是饿了吧，你看看你瘦的，说不定都低血糖了。”

    大姨给她盛了一大碗饭，全程催促着她吃，她勉强吃了小半碗，实在没有胃口，大姨又去厨房给她熬银耳，关淮说不喝都不行，一定要让她喝一大碗。

    吃过了饭，关淮帮着一起收拾了桌子，期间有说有笑，大姨见她心情不错也就放下了心，早早洗了漱去休息了。

    入夜十二点多，关淮套上一层黑色卫衣，把头发随意地绑了，轻手轻脚走到客厅，套了鞋子，开门准备往外走。

    “你去哪儿啊？”柳凝芸从厨房出来，手里端着杯水，她“啪”的一声把水杯放下，人靠在门口拦住了门，等着关淮回答。

    “我出去散散心。”

    “都这么晚了，你去哪儿散心？”柳凝芸不信她的说法。

    “就在周围走走。”

    “现在街上可都没人了……”

    “就是没人了我才能安心出去。”关淮冲她笑笑，“你快去睡，别管我。”

    “人是没有，混混一堆，你一个人跑出去，疯了？不怕自己出个什么事。”

    “我就在楼下待一会儿，半个小时就上来。”

    “行，”柳凝芸点了头，转身又去卧室拿了套外衣出来，“我陪你一起。”

    “别了，”关淮见拦不住她，万般无奈地说了实话，“我约了她，等我妈的事过了后好好谈谈，她就在楼下，我下去说几句话就上来。”

    柳凝芸套衣服的手停了下来，“那要不要我下去给你助威？”

    关淮咧开嘴一笑，露出了小巧整齐的两排牙齿，“我们又不是要打架，还需要带个小弟，只是说句话而已，真的。”

    “那你去吧，”柳凝芸松了口，“我把门给你留着，你注意安全啊。”

    屋门在关淮身后轻轻带上，没发出半点声响，关淮也没应楼道里的灯，摸着黑往下走，到了一楼，发现大门是打开的，门口站着一个人，用肩膀将门抵在身后。

    关淮一眼就认出是谁，后面几步都是小跑着下去，一头埋进她怀里，手环着她的腰摸了一圈，关淮噗嗤一笑，“瘦了，脊椎骨都摸得清清楚楚。”

    “别说我，你瘦的更厉害。”徐簿晚用两根手指捏了一把她的外衣，薄薄的一层顿时让她皱了眉头，抬手拿自己的风衣裹住关淮，搂着她往车里走。

    两人都坐在后座，徐簿晚从前座中间的缝隙向前探身子，把暖气打开了。

    车里没开灯，关淮就只能借着微弱的月光来观察自己好久好久都没见到的人。

    “公司那边怎么样？”

    “乱成一锅粥，各种烂摊子堆在一起忙得我焦头烂额，感觉要提前进入更年期了，不过……近八成的糟心事现在都摆平了。”徐簿晚扬起下巴，语气中有一丝显而易见的骄傲，对着关淮宛如求表扬的低龄儿童。

    “辛苦了。”关淮俯身上前搂住她，手指尖顺着她的发丝，“我没帮上忙，对不起。”

    “没什么，都是小事情，轮不到我的关淮出马。”

    “对了，我和你说，Jayson这几天……”一向默言的人突然话痨起来，贴着关怀的脸低声对她数落这几个月来经历的种种，开心的出糗的事。

    关淮安静得听着，除了偶尔的接话，大部分时间都在无声的笑。

    讲到再没有能用来瞎扯的话题后，车里就安静了下来，只能听到些许平稳的呼吸声。

    “关淮？”

    “我在听呢。”

    “嗯。”

    不知道该说什么……可是就算不说，一些事情也在心里暗自喧嚣，总不能自欺欺人地将它压下去吧。

    关淮长吁一口气，轻声道:“簿晚，也许你会觉得我现在……不够理智，或许是一时冲动，但我已经想了很久了。”

    “我们分手吧。”

章节目录 第七十八章

    这两个字并没有那么难说出口，只是接下来等待质问和责备的过程, 关淮被那双熟悉的黑眸子注视着, 感觉到了窒息般的压迫。

    徐簿晚平静注视着她, 许久才低下头, 脑子里兜兜转转好多话, 最后也只僵硬地问出了一句，“为什么？”

    “对不起, 簿晚, 对不起……”关淮没忍住哭腔, 话一开口便哽咽出声, 眼泪却被憋回去, 让眼圈打了红，“我妈已经去世了，我不能再看着我大姨和舅舅出什么事了。”

    “我不能让爱我的人永远受着我带来的指责，如果我自己的决定只由我一个人来承担责任就好了，可是现实不是这样, 我永远都避免不了要让他们也受到牵连, 我舅舅大姨疼了我二十多年, 妈妈养了我二十多年, 我却让他们现在还每天为我忍气吞声的。”

    再多的话徐簿晚一句也说不出口，她的大脑空白一片, 既想不出如何安慰，也想不出如何解决现在的困境。

    只是舍不得看着关淮用力忍住眼泪，瘦弱的肩膀轻微颤抖, 却仍旧倔强，徐簿晚伸出手将她拉进自己怀里，下巴抵住她头顶凌乱的发丝，哑着嗓子回她:“好。”

    “乖，别忍着，想哭就哭吧，今晚还有我陪着你呢，别逞强着不肯掉眼泪。”

    泪珠一瞬间从关淮眼角喷涌出来，一颗一颗最后连成滚烫的线，将徐簿晚的衣服濡湿了一大片。

    可她哭的无声，最后也没有发出一声呜咽。

    柳凝芸等到快两个小时才在楼梯口等来关淮的身影，在楼梯口昏暗的灯光下，抬头勉强弯一弯嘴角，露出了满是泪痕的憔悴的脸。

    差不多猜到发生了什么，柳凝芸几步上前搂住关淮的胳膊，用自己的身体把关淮撑起来，扶着她回了卧室，见她一挨床就合上眼睛，呼吸微弱还伴着不明显的抽噎，仿佛已经失去全身的力气。

    柳凝芸拿了毛巾替她擦了擦脸，扯过一床被子给她盖上，然后轻手轻脚地出去关门，站在门口，无声无息地待了片刻。

    老姐难过的要死。

    大舅难过的要死。

    家里真的是一团糟心，每个人都恨不得长出三头六臂能把每一面、每一个人都照顾到。

    可是总有些事是除了他们自己以外的其他人帮不了忙的，要自己想开，等想开了，也许家里面就能像以前一样，和和气气热热闹闹的。

    时间还是过得很快，一溜烟儿蹿过去好几个月，关淮把自己工作上的事处理的干干净净，全部辞了，一条后路都没给自己留。

    她为了母亲的病才进的娱乐圈，母亲没了也就没再在这个圈子里待的必要。

    换了手机号，换了曾经用过的的所有联系方式，关淮等同于把之前的所有熟人一个不留的拉进了无形的黑名单，谁也不再联系。

    这样的做法未免太狠了点，太绝情了点，可她想断的干净，重新来过，就得这样。

    她彻底安顿在老家的小镇里，说是安顿，不过是买了一套房子，随便收拾一下就入住，关了门就过上了宅在家里彻底与外界隔绝的生活。

    她不是不肯出门，最初是因为明星身份不太方便，有一次出门去被围在楼底下沙县小吃的馆子里出不来，等柳凝芸带了朋友过来才把她解救出来，从此以后她再也不敢出去，长此以往就变成了现在抗拒外界的现状。

    大姨以为她抑郁了，甚至请了心理医生过来，想尽了各种办法也没能让她踏出门。

    两家离得不远，她每天下班就先去关淮家里看她一眼，把她安顿好了，才回自己家给老伴和女儿做饭。

    最近唯一的好事情是她和大舅的关系缓和不少，能在一个屋檐下出现，也能在一张桌子上吃个便饭，虽然还是说不上话。

    冬天来的很快，等路灯上挂上红灯笼，各大超市开始轮回播放“恭喜发财”时，春节也来了。

    年夜饭定在大舅家，清晨几家人就一起登了门，各有分工，小辈们买菜，长辈们开火，弄得热热火火，一瞬间就仿佛要把去年一年发生的所有伤心事都通过这股子烟火气抹干净了。

    关家每年的年夜饭都有一道大菜，大姨炖的八宝鸡，往年开饭前大舅都会把两条鸡腿卸下来，一只给年纪最大的长辈，一只给年纪最小的小辈，老人说是分福运，分给大哥家的小侄女后，大舅就会把本该放在自己碗里的鸡腿塞进关妈妈碗里。

    上齐了菜，等人都上了桌子，谁也没动筷子，就等大舅分好福运才开饭。

    八宝鸡炖的软烂，骨头都酥了，那筷子顺着皮肉轻轻戳进去，在骨头的关节上一戳，就能将鸡腿拉下来，第一只自然给了小侄女，剩下一只，大舅拿筷子提溜着鸡腿在空中绕了一圈，在众人都没有意料之际，轻轻放在了关淮的碗里。

    “吃饭吧。”大舅放了筷子，端起酒杯倒半杯白，什么话也没再说，安静地边回头看着春晚边喝。

    关淮眨巴两下眼睛，眼泪没忍住就掉落下来，她赶紧拿手背擦了两下，然后挡住自己发红的眼圈，不想让家人看到。

    大过年的流眼泪实在不太好。

    大舅也许把心里的疙瘩放下来，释怀了不少，他难得操心起来关淮的心事，等年过去大半个月，他打电话把妹妹叫到家里来。

    “吧嗒吧嗒”先抽两口烟，把烟头按灭在烟灰缸里后，大舅开口道:“我听小芸说，关淮那孩子都好几个月不怎么出门了，是咋回事？”

    “那不是前段时间还被之前的粉丝认出来，她怕自己不得安生，就不敢出门。”大姨剥了一颗肚大壳薄的花生，把上边红衣捻干净，递给她哥，被摇手拒绝了。

    大舅的眉头皱的紧，“不能老这个样子，再怎么样还是要多出去走走的，老闷在家里头，人是要出毛病的，这孩子本来就心里事多，不爱说出口。”

    “我还请了心理医生给她看，没用啊，人家说让她自己想开，把心情放好，她当着人家的面嗯嗯两声同意了，一转眼又不肯听我的，还是天天在家窝着。”

    大舅又点了一根烟，夹在指尖，靠近嘴边时却停住没抽，“让小芸陪她出去转转咋样？去旅游去，钱我出了。”

    “那也要她自己肯出门才成，否则想再多也是白搭，总不能把她绑出去。”

    “那你说说咋办，小丫头想什么我是搞不懂。”大舅咬住烟深吸一大口。

    大姨低着头，仔仔细细地把手心里几颗花生仁的红衣捻的干干净净，然后一颗一颗放进嘴里嚼了咽下去。

    “我其实老早就想找你商量，”她慢悠悠开口，“可总是怕，我说了你又发火，又不乐意，到时候家里气氛只怕又不好了，反而让关淮心里更难受。”

    “啥话嘛，你直说。”大舅瞪圆了眼睛，“我咋就这么不讲道理了。”

    “我啊，想劝关淮和那个姓徐的孩子和好，再不济，想让她们再见……”

    “啪！”话没说完，大舅猛地一巴掌拍在了茶几上，震得桌子一抖，边缘的茶杯差点摔下去落个粉身碎骨。

    “你这不是胡闹嘛！孩子犯错你不帮着她改，还由着她去！”

    他脸上气的涨红，额头暴起几根青筋，看是动了真怒。

    大姨没怕，她慢悠悠地把接住的杯子放回桌子上，平静地道:“我就到现在都没想明白，我侄女到底做错了什么事。”

    “她搞那个，同性恋！那是病！你还不晓得？”

    “不晓得，”大姨轻声道，“你先别发火，我就说了，我一提出来你保准着急，从出了关淮的新闻，我就一直在网上查这些东西，小芸也帮我从咱们县图书馆借了书给我看，我看了那么多资料，就没有说咱们关淮喜欢女孩是病的，可能吧，关淮从小没有爸爸，依赖妈妈惯了，后来妈妈病着，靠自己也靠惯了，这个时候那个姓徐的女孩子去帮她了，才有了感情，这和咱们以前谈的恋爱有什么不一样吗？咱们以前不就是遇到一个能依赖的、能帮着自己的人，就好好在一起生活了？”

    “她们都是女的！”大舅目瞪口呆，望着自己的妹妹眼神错愕且愤怒，“我看你是疯了，惯着孩子也不能这么惯，小妹走了，她的姑娘我必须好好看管着，不能让她走弯路！你说的这些话，敢给小妹听吗？丢不丢人啊！。”

    “要是关淮她妈还在，肯定会坐在这儿和我一起劝你。”大姨拿手一拍腿，无可奈何地摇着头，“哥，我不知道小萍会不会觉着是自己女儿病了，但我清楚，她绝对是最希望关淮能过得快快乐乐的人，你说她看着自己活泼漂亮的女儿变成现在这个连门都不敢出的样子，心不心疼啊？”

    “这其中还有一大部分原因是咱们，是因为咱们总怪她，总否定她，别人骂她说她有病也就罢了，咱们也和那些人一样……把孩子逼成现在这样，你不心疼我心疼。”

    大姨忍不住了，眼泪“啪塔啪塔”地掉，“人家都希望自家孩子好好的，出了什么事都向着、护着，可你这一口一个有病，比外人说的都狠，不是往关淮心里扎刀子吗？要真是病能治也就罢了，心理医生都说了孩子这是正常的，你觉着她病了，连和关淮好好谈一下都没有，连真正了解一下这个事都没有，一股脑把孩子往死路上逼，干什么呢？你希望她哪天真的和你想的一样觉得自己无药可救了，轻生了，自杀了，你就开心了？”

章节目录 第七十九章

    新点燃的烟被按灭在烟灰缸里，连着好几具只余半截身体的烟蒂一起, 被燃烧自身而成的灰烬淹没。

    “我不同意。”费劲口舌之后, 得来的回应只有大舅这么一句翻来覆去连语调都不变的话, 大姨慢悠悠地拍干净身上吃瓜子落下的碎壳。

    “成吧, 那我自己去劝, 本来也就没想过你能帮上忙。”

    “你反了天你！”大舅怒目直竖，对大姨这种明面上和自己对着干的行为又怒又惊。

    “关栋！你别在我面前装样冲大爷啊！这么些年总由着你还把你惯坏了怎么？你当我是你们家关成宇还是关斌？还反了天, 我看你是老糊涂, 老古董, 该淘汰了的死板脑壳！”大姨毫不示弱, 几句话回击过去, 大舅被噎过去一口气，找不着话反驳，瞪着一双半睁不大的眼睛盯着大姨看，半天一句话也没说出口。

    大姨拍拍屁股站起来，昂首挺胸地走到厨房和她嫂子聊上两句, 拒绝了留饭的邀请, 走的时候路过客厅, 看都没看一眼还在巴巴坐在餐桌旁望着她的她大哥, 开门走人关门一气呵成。

    她是舒舒坦坦回家了，她走后大舅蹲在餐桌旁半天都没缓过神, 等家人把饭菜都端上桌子了，舅妈把筷子碗往他面前一搁，顺便推了他一把, “干啥呢愣在这儿，吃饭！”

    大舅蒙头看着饭碗，突然就猛地摇头道:“不成。”

    他一把推开凳子站起来，舅妈莫名其妙地看着他，“咋了你？撞了邪了？”

    “我不吃饭了……晚上给我留个门。”大舅匆忙要去穿鞋，什么也没解释，慌里慌张就出了门。

    他急着要追上二妹问个清楚。

    火急火燎跑到了大姨家，“咚咚”把门砸的巨响，开门的是柳凝芸，皱眉看向门外，见是大舅才松了口气，开门给他让道，“舅，你怎么来了？”，然后又巴巴探身子出去往外看，“我妈呢？我妈不是找你去了，她没和你一起回来？”

    “你妈没回来？”大舅步子一顿，扭头就往外走，“我不进去了，你自己在家注意点安全。”

    “舅，进去喝杯茶，唉……”柳凝芸话都没说完，眼看着大舅几步跨下楼梯，转眼就不见人。

    既然没回家，人还能去哪？总不能跑去别人家唠嗑，大舅想也没想直接去了关淮家。

    这次敲门的时候就轻柔了许多。

    关淮给他开了门，舅甥二人的关系这段时间缓和了不少，但到底心里都还有坎，话也没说上几句，见了面就还是两相无言。

    “舅，”关淮手脚在身旁缩着，见大舅进了门却没动作，这才反应过来自己没给他取拖鞋，又赶紧缩手缩脚地蹲在鞋柜上给他取了鞋出来。

    两人坐在了客厅旁。

    关淮这些天过得随心所欲，基本上浑浑噩噩，能有多颓废就有多丧气，家里衣服乱扔，到处都是，沙发上都堆成了小山，让大舅坐的时候，两人望着成堆的衣服发呆，关淮回过神来赶紧把衣服抱进洗衣机里放起来，坐下之后想倒杯茶，桌子上尽是吃剩下的外卖盒，唯一侥幸存活的两个干净杯子派上了用场，关淮去烧了水，找半天没找到茶叶，就倒了白开水放在大舅面前。

    开口嗓子有点哑，从大姨前一天晚上回去后，关淮有近一天的功夫没和人说过话了。

    她清了清嗓子，“舅，你怎么来了？”

    大舅从坐下开始就用不可言说的眼神把屋子环视一圈，看过后端正瑟缩在沙发上，实在是脚旁搁着好几个快递盒子，他想坐的舒坦点也没办法。

    两人对视一眼，大舅想开口却哑然，半天不知道说什么。

    “舅？”

    “没事，我就来……就来看看你。”大舅把原本的话都憋回肚子里，干巴一句，“你……好歹收拾收拾屋子，这吃剩的东西搁在这儿不得招虫子。”

    “我等会儿就去就扔。”关淮也知道不好意思，“这两天懒得出门来着。”

    “你姨没过来？”

    “昨天过来过，今天没来。”

    短暂的对话过后，两人又陷入沉默。

    实在受不得这种气氛，大舅一抹袖子，:“既然都来了，今天就帮你收拾收拾屋子。”

    拉开了足有半个月没开的窗帘，积攒在拉柱上的灰瞬时飞扬而下，伴着打进屋里的阳光，沸腾在空气里，关淮拿手在鼻子前扇了扇，连连打了好几个喷嚏。

    家里别说扫把了，连个擦灰的抹布都没有，两人一起齐力把积攒一周的垃圾都收拾进大编织袋里，开口一扎，大舅背着下了楼，扔垃圾的功夫顺带去超市把打扫用具买齐了拿上来。

    连扫带擦收拾着，才刚把一个房间打扫出来，却突然有人敲了门。

    关淮带了口罩，头发扎了一把塞进塑料帽里边，听到声音扔了抹布去开门，来的人是大姨，她提了几袋子水果，还有一个塑料袋子，关淮一打开，里边是拖把扫把和几块厨房用巾。

    “我想着来给你收拾收拾屋子……”她话刚说完，抬眼就和提着拖把出来的大舅撞了个正眼，顿时笑了，“呦，稀客呀，关淮搬来几个月才看到你来一次。”

    大舅瞪了她一眼，没说话，提着拖把去厕所里，开了水龙头对着桶“哗哗”几下洗干净，出门就见大姨也把口罩帽子带好了，她把正在扫地的关淮推到客厅里，“去，一边待着去，看你们收拾我都着急，还不如出去给我腾个地儿。”

    舅甥两个就齐排站在客厅里，捡着漏地干些力所能及的活。

    一直收拾到近夜里才把所有房间收拾干净，收尾的工作交给了大舅和关淮，等二人干完，大姨已经煮好了一锅汤面，一人盛了一碗，端在餐厅的桌子上。

    “来来来，辛苦这么久，也该饿了，都来吃饭。”

    三人围着桌子吃面，大舅和大姨抱着碗大口吸溜着面条，关淮拿着筷子挑起几根，塞进嘴里咬断，吃了两口就放下筷子说吃饱了。

    “好歹再吃两口。”大姨好言语地劝她，见她勉强吃了两口就打了嗝，也没再逼她，收拾了碗去厨房洗了，又泡了三杯茶端过来，三人坐在沙发上捧着茶杯喝。

    “我看你胃口不好，身体不舒服？”大舅放下茶杯，打量着这个外甥女，他都没好好看过这孩子，现在才发觉比起一年前，关淮瘦多了，一件均码的衬衣穿在身上像是套了个大布袋子，松松垮垮转眼就要掉，捧着茶杯的手瘦的只有一层皮包着骨头，脸上也不见肉。

    “没，我也按时吃着饭，就是不知道怎么胃口越来越小了。”

    “这样下去不行，你再瘦还得了？”大舅瞟了一眼大姨，“明早带孩子去医院看看，别是胃出了什么问题。”

    “我带着去？”大姨也没看他，端着杯子喝茶。

    “……我去，明早我来接她。”大舅尴尬地摸摸鼻子。

    “那你明早不上班去了？”

    “请个假吧。”

    大姨撇了撇嘴，“得了，别请了，我带着去吧，你有这份心就成了。”

    “那就咱们一起带着去。”大舅长出一口气，“今晚咱们都别回去了，你去客房里睡，我在沙发上凑过一晚，行吧，关淮……”

    话头移到关淮，两人就都转头看向她，这才发觉说话的功夫，关淮自己一个人坐在沙发上，不知怎么又掉起眼泪，拿手默默擦着。

    “我没事，”望见两个长辈的目光，关淮赶紧三两下把眼泪擦干净，“就是咱们好久没能好好说话，挺高兴的。”

    “以后有的是机会好好说话呢。”大姨带着笑，望了大舅一眼，“对吧，哥。”

    “是。”

    夜里等关淮入了睡，大舅放慢步子挪到客房，敲了敲门，“睡了没？”

    门下一刻就开了，大姨站在门口，打了个哈欠，“咋了？”

    “你那事……先别和孩子说。”大舅用轻飘飘的声音，小声嘀咕着。

    “什么事啊？”大姨一时间没反应过来。

    “还能有啥事。”大哥瞪了她一眼，然后又放软了声音，“关淮现在身体也不好，你别刺激到她了。”

    “这我知道……”大姨深以为然，点过头脑子一转，猛地一激灵，抬头看向他，“等会儿，你的意思……你不反对我说了？”

    “……赶紧睡觉，别把关淮吵醒了。”大舅没回答，只是伸手把她推进去，迅速又小声地关了门，没给她说话的机会。

    他坐回沙发里，手撑在腿背上，耷拉着眼皮不知在想什么，许久才躺下去休息。

    关淮的身体没多大问题，吃不下饭是因为最近活动量少了，也有些是因为心理因素。

    把她送回家后，大舅把车开到大姨家楼下，两人坐在车里谁也没下去。

    沉默了几分钟，大舅开了口，“我是真心觉得你现在疯了。”

    “这就一个早上你又变卦了？”大姨把眼睛一瞪，语带火气，“我劝你你不听，亲眼看着孩子现在变成什么样子，你这铁石头做的心肠就不能软一软？”

    “你先听我说，”大舅拍了拍她的肩，“你想干啥我也拦不住，但我说句实话，前面我的确怪着她们两个，觉得要不是关淮不懂事不听话，她妈也不会就这么没了，可是自己带大的孩子自己懂，我又不是没心的人，我就问你一句……就算是她们和好了，到时候也总会有人出来说些不好听的话，对她们也对咱们，甚至对咱们自己家的孩子，你真心不怕？”

    提到自己的孩子，大姨就犹豫了，片刻后却又道:“不怕这个，我生的孩子我懂，她心大，不会把这些放心里，你家儿子都那么大人了，是非对错心里门儿清，还至于让别人的话伤了去？”

    “再说说咱们两个，当初小妹那事咱们被戳脊梁骨戳了十几年，可咱们能因为这些话就把小妹赶出去吗？自家过自家的日子，我就是觉得，我妹和我外甥女没错，他们爱说啥说啥去。”

    大舅紧闭着嘴，半晌猛地一拍方向盘，“咱们家就想安安分分过个日子，咋就这么难！”

    “你劝你的去，到时候有人敢说闲话，我把他牙都掰下来！”

章节目录 第八十章

    大姨亲身上阵，住在关淮家里督促她吃饭, 一天三顿全不落, 变着花样给她做吃的, 硬是用一个多月把她喂胖了近八斤。

    可大姨怎么看都觉得她还是太瘦, 后面就算回了家也天天电话里监督着, 生怕她又把自己作孽回去。

    进了秋，天气没凉下来, 秋老虎的余温依旧烘烤大地, 柳凝芸从外边打完工回家, 开门就被满地的杂志报纸挤了满眼, 她妈扶着个眼睛盘腿坐在一堆纸中间, 拿纸笔边写边在嘴里念念叨叨什么。

    “你干嘛呢，妈？”柳凝芸换了拖鞋，却连个下脚的地方都找不到，憋屈地贴着墙根走。

    “哎哎，小心着点, 别把我东西踩坏了。”大姨胆战心惊地看着她走到卧室门口, “我找电话的呢, 饭在冰箱里, 你自己热热吃。”

    “找电话？”柳凝芸仔细低头扫了一眼，看到几张招聘广告, 顿时吼着嗓子，“妈，你被炒了？还是我爸？你们要二次就业了？”

    “瞎说啥呢！”大姨“啪”的一声放下纸笔, 回头瞪她一眼，“我这两天给超市请了假，我有事。”

    “什么事能让我爱岗敬业的好妈妈都不上班了。”

    “我想找个经济公司的电话呢。”

    “经济公司？”

    “就是那个长舟集团，他们不是有个娱乐分公司吗？我看看有没有办法能打过去。”

    “老妈你要去参加老年夕阳红选拔？”

    “哪来的这个选拔？”大姨被气乐了，“我啊……”

    她停顿一下，说:“我想找那个徐簿晚，就是你姐姐那个女朋友。”

    “啊？”柳凝芸彻底惊呆了，“你找她干什么？妈，你不是准备告她吧？”

    她急了，顾不得满地的纸张，踩着空窜到她妈面前，拉着手就掏心掏肺起来，“妈，你冷静点，小姨的事是意外，你要真怪在徐簿晚身上，不也就相当于怪在姐身上，你还让不让她活了？”

    “我什么时候说我要告她了？”大姨一把抽出自己的手，反手敲在她头上，“你以为我是你舅？那么不讲情理不讲道理的人是你妈吗？”

    “那您是？”

    大姨叹了口气，把眼镜从脸上取下来，小心翼翼地叠起来放在腿上，“我看着，关淮这么久都放不下心结，就想……劝她们再见一面。”

    怕女儿也觉得自己疯了，大姨故作轻松地一拍腿，“嘿呀，不是说解铃还须系铃人，也是为了你姐好。”

    柳凝芸默了，她望着她妈的神情有些古怪，没说话先把周围一圈的杂志叠起来放下，自己一屁股坐在地上，“妈，你……”

    “……你不觉得她们这样的关系……奇怪吗？”

    “起初是觉得……时间久了，了解一些也就不这么想了。”

    “老妈，”柳凝芸把手搭在她妈的肩膀上，肯定地用力点头，“姐知道你这么想，肯定很开心。”

    “可惜了，大舅没您这么开明。”

    “唉，你别说，你舅这次支持我，那榆木脑袋一个晚上突然开窍了。”

    柳凝芸这次彻底是惊的目瞪口呆，“他同意了？妈，你不会给我大舅换了个魂吧？你是怎么劝动他的？”

    “这可不是我的功劳。”大姨用手揉着眼睛，疲惫地抬起头，“唉，都找了一天了，也没找到怎么联系那姓徐的孩子，我也不敢问关淮。”

    柳凝芸脑子一转，突然想起来自己塞在包里足有一年多的名片，于是轻咳一声道:“老妈，我好像有她电话。”

    “你啥时候要来的电话？”大姨猛地回头望着她，欣喜道:“那还等啥，赶紧给我拿过来。”

    柳凝芸翻箱倒柜把包从床底下翻出来，拿了皱皱巴巴的名片给她妈。

    大姨把眼镜带上，长嘘一口气，在手机上按了号码。

    “那妈打了。”大姨眼神犹豫地看向柳凝芸。

    “打吧，妈，徐小姐人挺好的，你肯定喜欢她。”

    “我知道，我见过她。”大姨嘀咕一句，拨了出去。

    短暂的等待，柳凝芸低头看时才发现她妈的手放在腿背上捏紧裤子，微微发抖。

    说到底接受了几十年传统教育的人怎么可能真的坦荡地去接受这样一份感情。

    柳凝芸握住她妈的手，让她放过被蹂躏到褶皱的裤子，意图抚平她的情绪。

    “这个月的新人培训就定在月底开始，月季报表尽快汇总好打到我邮箱里。”助理在会议最后做了总结，然后所有人的目光都移向了坐在最头的人。

    徐簿晚低头认真地看着面前的汇报书，虽说是看着，但会议室里的人都意识到他们的老板怕是开了小差。

    因为她面前的汇报表维持一页没翻的状态已经有半个小时了。

    可谁也不敢出声打扰她思想抛锚。

    她的消瘦苍白的手扣在纸张上，半边脸被微卷的长发挡住，另外半边可见瘦到微陷进去的面窝和与之对比显得突出的颧骨。

    也许是十几个下属的眼神太过炽热，徐簿晚终于反应过来也该到吃饭的点了。

    她随手合了汇报表，“行吧，散会吧。”

    下属们溜得飞快，等到会议室只剩自己一个人了，徐簿晚才轻叹一口气出来，在椅背上伸展了一下腰背，然后起身准备回去继续办公。

    一个电话准时准点打过来，徐簿晚看了号码，无奈接通，开头先堵住对面那人的话，“我知道了，这就去餐厅吃饭，爸，你和哥也没必要一天三个电话催我吧。”

    “我怕你有一天昏倒在公司，媒体说我们克扣压榨员工，连吃饭的时间都不给。”浑厚的男声带着笑，“今晚……回家一趟？我下厨。”

    徐簿晚低头看着自己的鞋尖，“你们先吃，别等我，我指不定看文件看的看的就忘了时间。”

    “到时候我去公司接……”

    “爸，我饿了，想赶紧去吃饭。”

    “好好好，去吧。”徐父无奈地止住话头。

    这边挂了电话，那边座机又突然响了起来，徐簿晚拿起听筒，打过来的是前台招待，说是有个姓孟的女士想见她，但没有提前预约。

    姓孟？徐簿晚在自己的交际圈里搜罗姓孟的人，但能想到的都是不用预约就可以直接上来的。

    不等她回答，招待用为难地语气提示她来的好像是个记者。

    “……请孟小姐到十六楼待客厅等我。”

    “好的。”

    徐簿晚现在最怕的就是记者，怕他们无中生有的本事，颠倒黑白的笔。

    她到待客厅的时候人已经坐在沙发上了。

    女性，约摸二十五岁左右的年纪，长相普通，留着一头微卷的长发，穿着工作装，现在正在翻看摆在茶几上的几本杂志。

    徐簿晚不动声色地坐下，打量她的脸，确实看出了几分熟悉。

    这位孟女士大大方方坐着由着她看，“怎么样？徐总，记得起我是谁吗？”

    徐簿晚笑笑，没有回答她的问题，“不知道孟记者今天来是想要采访什么？虽然您没有预约，但我也会认真配合您的问题。”

    孟彤笑了两声，“徐总，我今天来并不是为了采访或者八卦什么的，我知道您在找当初跟踪偷拍您和关小姐的那个狗仔，我这里有线索。”

    没有丝毫犹豫，徐簿晚立刻道:“开个价吧。”

    “这么爽快？”孟彤苦笑了一下，“我不要钱，也不需要其他的什么……只想，求您答应一件事。”

    “说吧。”徐簿晚望着她若有所思。

    孟彤长呼一口气，“我可以告诉您，那个偷拍的狗仔是被人雇的，但是雇主只让狗仔偷拍照片，而且要求他要把所有底片照片全部交上去，不许私自保留，可是……那个狗仔动了私心，他觉得这个料卖出去能赚更多，就把照片私自卖给了一家营销号。”

    徐簿晚一瞬间明了，“你希望我不去追究雇主的责任。”

    “是的，她是无意的，并不想对您和关小姐造成任何伤害，没想到事情最后成了现在这样……她也很后悔，所以才会委托我来告诉您真相。”

    徐簿晚失声笑了出来，“所以偷拍别人的生活也是无意的？”

    孟彤苦笑着摇了摇头，“这事我还真不能为她辩解什么，她确实没脑子了点。”

    “您不也是干着同样的活，孟女士，如果我没记错的话，咱们应该是在悉尼见过，不是吗？”

    孟彤哑口无言。

    “你和那个狗仔应该是同一个雇主吧。”

    “是的，徐小姐。”

    “这也叫无意伤害？你的雇主跟踪了我们近一年时间，除了你除了这次，她究竟还找了多少人？"徐簿晚怒极反笑，道:“恕我直言，孟小姐，您今天的这些话，坚定了我要追查到底的决心。”

    “徐小姐……”孟彤着急欲辩解。

    徐簿晚抬手止住她的话，“不过，你说对了一件事，我现在确实急需你手上的证据，所以这个条件我就算不想答应也得答应，我是个守信的人，过河拆拆的事我不会干，你和你背后的人大可放心。”

    “但是请你通知她一句，她要是但凡再敢接近关淮的生活，我下次可就没有这么通情达理了。”

章节目录 第八十一章

    送走了意外的客人，徐簿晚把自己一个人关进办公室就再也没出来。

    等她想起该下班的时候, 整个楼层只剩下她的办公室还亮着灯。

    疑惑今晚竟然没人打电话催自己吃饭, 徐簿晚一开手机, 才发现自己不知什么时候开了静音。

    未接来电有好几通, 除了家人打过来的, 还有两通是一个号码，却不是自己的联系人。

    徐簿晚没放在心上, 给家人回了电话后, 简单收拾了包就下楼去了地下车库, 开车回家。

    她回的是公寓, 和关淮上下楼的哪间。

    车停在楼下, 徐簿晚熄了火，抬头透过车窗却突然看到不远处有一道挺立的身影站在自家楼门口，穿着简单的衬衣长裤，明明大晚上却还带了顶硕大草帽。

    身形很熟悉，徐簿晚解开安全带下车, 按下锁后向那人走过去。

    近了才发现那人的脸被一副墨镜挡住了大半, 但徐簿晚依然从微末细节中认出了她的身份。

    陆珺, 陆视后。

    “陆小姐找我？”徐簿晚直白地表达自己的疑惑。

    “是找你。”陆珺的脸在路灯下莫名显得惨白, 单薄的嘴唇颤抖着打开，“今天孟彤去找你了吧。”

    事情一下子明了。

    徐簿晚抿着唇冷眼望着她, 一言不发，用一下午平息的怒火现在又悄然滋长，逐渐蔓延整个胸腔。

    “……”似乎是看出她的情绪, 陆珺强做镇定，“孟彤做了多余的事，她想保护我，没告诉你是谁让人跟踪你们的，我今天来只是想……”

    “条件我已经答应了，陆小姐何必自己亲自来确认，就算我现在知道是你做的，也不会反悔。”

    徐簿晚压抑不住自己的负面情绪，冷笑着开口，说完便干脆地绕过陆珺准备离开。

    “我不是这个意思，徐簿晚，我今天过来只是想说，我知道自己做错了事，你和关淮恨我，起诉我，怎么样都可以，我不会为自己辩解一句。”陆珺上前一把拉住她，慌张急切地低声道。

    “关淮……我对不起她，她妈妈的事也是因我而起，我没脸见她，你能不能帮我给她道个歉。”

    “……”自己这辈子还能有机会再和关淮见一面吗？徐簿晚心头苦涩，转身却寒着脸掰开她的手，冷声道:“我不需要你的道歉，同样的，我也不能替关淮做决定，但我奉劝陆小姐，别再打扰她，这些事情伤她已经够多了，现在知道自己的朋友是□□，你是怕她没折磨掉半条命就不甘心吗？”

    “我……”陆珺无力地垂下手，人往后踉跄了两步，神色茫然痛苦，喃喃自语，“我就是想知道……你们是不是真的在一起了，我还有没有机会……我让他把所有照片和底片都发给我，他明明签过合同了……”

    女孩的声音越来越小，她捂着心口，嗓子眼钻出了几声痛苦的呜咽，抱着身体僵硬的弯腰蹲下，墨镜“啪嗒”一声从脸上掉落在地，露出了苍白憔悴的、布满泪痕的脸。

    徐簿晚平静地看着她，不做安慰，只是与她身旁黑色轿车里的人对视一眼，认出了这是她的经纪人后，便转身毫不犹豫地离开。

    这一天发生的事耗干净了她所有的力气，所以当手机屏幕再次亮起，那个因静音错过的电话锲而不舍的再次打过来，徐簿晚烦躁地起身，冲动地想要直接挂掉。

    最后还是理智占了上风，她压下个人情绪，长出几口气接通了电话。

    “接了接了，终于打通了！”

    从电话那头传来的欣喜的呼声把徐簿晚本来语气不好的一句责问堵了回去，她还听到了一道模糊的有点耳熟的年轻女声。

    “妈，别激动，快说句话。”

    “喂，你好，是徐簿晚小姐吗？。”

    “是的。”徐簿晚选择了温和的语气，“您是……”

    “我是关淮的大姨，哎呀，徐小姐你还记不记得我？我去关淮家那次见过你呐！”

    手指猛地握紧，徐簿晚僵硬地挺直了脊背，大脑一瞬间空白了。

    关淮的大姨？关淮的长辈……关家的人……怎么会给自己打电话？难不成是……

    胡乱的猜测让她霎时白了脸色，慌神道:“我认得您，是关淮出什么事了吗？她怎么样？现在在什么地方？有什么需要我帮忙的吗？需要我现在就赶过去吗？”

    大姨被她的连环发问绕晕了脑子，反应过来赶紧解释，“没啊没啊，关淮没事，她好的呢。”

    徐簿晚用满是汗的手捏紧了裤面，情绪一瞬间跌落千丈，从焦急转变为茫然惶恐，不是关淮出事了，那这通电话是为了什么……

    徐簿晚想不出关家人联系自己的理由，可她明确自己应该说些什么，不能恶化关淮和家人的矛盾，更不能让他们认为自己和关淮依旧藕断丝连。

    “……阿姨，我和关淮已经很久没联系过了，我们分手了，真的。”

    “阿姨您别担心，我绝对不会再去打扰你们的生活。”

    “对不起……关淮很爱你们，可是却因为我……真的对不起，我知道我没办法弥补你们……”

    “……你等会，”大姨越听越怪，忍不住打断她，“徐小姐，你误会了，我不是来问这事的。”

    “……那是？”

    大姨清了清嗓子，“本来我一直没打算插手你们的事，我年纪大了，不懂你们小年轻想什么，但这次眼睁睁看着我外甥女受了这么多委屈，我心疼啊，也就只能厚着脸皮站出来了，徐小姐，我就想问问你，你不会是在玩弄我们关淮的感情吧？”

    “嗯……”徐簿晚下意识应答，下一秒反应过来蓦地惊出一身冷汗，“啊？阿姨您说什么？”

    “果然……哎呦，我就说嘛，你们有钱人都是喜欢玩的，今天看上这个小姑娘，明天爱上那个女孩子，哪有个定型？我们关淮就是平白无故着了你的道，现在又被你抛弃了。”

    “嗯？”徐簿晚额头落下飞汗，结巴解释，“不不不，不是这样，阿姨您听我说……”

    “我们关淮太可怜了啊，都大半年饭吃不好，觉睡不下，人活活瘦了一圈，你倒好，说分手就分手，你是干净利落了，我们关淮怎么办啊？你让不让她活了啊？最痛苦的时候都没个知心人陪着她。”大姨拉长了哭嗓，唉声叹气。

    “妈，好像是姐提的分手，”柳凝芸偷偷凑到她另一只耳朵边上提醒道，“您也别太过了，徐小姐又不是无情无义的人。”

    大姨无声地冲她点点头，示意自己知道了。

    “阿姨，我……”徐簿晚微弱的声音在大姨的嗓门面前是不够看的。

    “我们关淮以后可怎么办啊，嫁人是嫁不出去了，现在连个人气都不接触，整天把自己关在屋子里头，也不出门，也不见太阳，拉着窗帘在床上一躺就是一天，我养她二十多年，什么时候见到她颓废成这样，妈妈没了，最疼她的人没有了，家里都把错怪在她身上，压的她都快出不来气，却也不为自己辩解一两句，首先想到的是把你择干净，怕你也受牵连，你倒好，走的干净利落，问都不问一句，徐小姐，你的良心不会痛吗？”

    徐簿晚彻底放弃，沉默下来安静听着。

    “我不和你说虚的，今天你就给我撂下一句准话，你到底管不管我们关淮了。”

    “……我不知道。”

    “不知道？”大姨的嗓音一下子拔高。

    “阿姨，我明白你的意思了，真的谢谢你，但是我不想为难关淮，我不能只顾着自己啊，你，不，不止你，还有关淮的其他亲人，只要有人不能接受我，关淮也就不可能坦荡地和我在一起。”

    “我现在告诉你，我和她大舅都不反对了，我们家的亲戚都不反对，然后呢，你告诉我，你现在还有什么可担心的？”

    徐簿晚长久的沉默让大姨心生寒意，“你是不是压根就不喜欢我们关淮，就是想和她玩玩？现在借着机会想赶紧把她甩了。”

    “不！我是真的喜欢她！我很爱关淮，阿姨。”

    “那你还等什么呢？我们都同意了。”

    “……”

    “哎呀，你是想把我急死，快给大姨说句真心话行不行？”

    万般催促下，徐簿晚压抑地艰难开口，“……我害死了关妈妈。”

    随后她偃旗息鼓，声音化作呜咽缩回了嗓子里。

    这是她最不敢面对，却直愣愣横在她和关淮面前的刺。

    这事……大姨长叹了一口气，“这事怎么能怪在你们身上。”

    回答她的是徐簿晚长久的沉默。

    大姨清了清嗓子，“我姐还活着的时候，你俩的事她其实多少都猜到了一点，那时候新闻里也有人报道过几句，我就问她，要是关淮真的喜欢女孩该怎么办？”

    “我姐沉默了大半天才说，她也不知道怎么办，但总归要和孩子好好谈谈，搞清楚她怎么想的才能知道自己该怎么做，她说她这辈子就过得糊里糊涂，所以也不想用自己的想法来规划关淮这一辈子怎么过。”

    “所以说，我姐姐这么个人，怎么可能因为女儿喜欢女人就发火生气不理智？她当时跟别人吵架，不过是因为看不过去有人骂自己闺女，就算那天她们骂的是别的事，我姐也不可能忍得下这口气。”

    “徐簿晚，我是关淮的大姨，我和她妈妈是同一个想法，都想让关淮快快乐乐地过一辈子，你要是真的还喜欢关淮，明天就来找我，要是你明天不过来，我就当你和关淮彻底不可能了，就算你以后求着我帮你，我也不可能再有这个好心。”

章节目录 第八十二章

    电话“啪”的一声挂断，随后是漫长的寂静。

    徐簿晚把手机拿到面前, 按灭屏幕, 清楚地看见了黑屏之中的影子。

    枯瘦, 疲惫, 又病态。

    让她想起七年前的自己。

    如今的状态真是有过之而无不及。

    明天之前, 明天之前……

    她突然就站起，匆忙冲到门口, 想起什么又返回来拿起了手机, 第一个电话打给了助理。

    还犹豫什么！还等什么！

    她已经受够这种回到家只有冰冷的家具相伴的日子, 如果能够和自己心爱的人相守一辈子, 谁想就此错过？

    大姨骂的对, 在关淮最需要自己的时候离开，在帮她度过抑郁期的时候犹豫不决，自己算什么爱人。

    电话被接通的那一刻，她的心情无比灿烂轻松，嘴角边的笑意怎么也压不下去, 她一刻都等不了, 定了最快的一班机, 踏着将过零点时间, 赶往了关淮的家乡。

    飞机落地天都还是黑的，这边已经联系了人来接自己, 徐簿晚对大晚上还打扰人家感到抱歉不已，把这位公司老员工送回去后，自己开车来到关淮大姨家楼下。

    熄火之后, 她松懈了全身的力气，舒坦地靠在椅背上，抬眸透过车窗去看那方熟悉的窗户。

    在关妈妈葬礼期间，她曾无数次停车在这个位置，抬头仰望那个楼层，却没有勇气上去。

    “来的太早了。”看了一眼表，她嘟囔道。

    随即又笑出了声，她翻开手机相册，滑动屏幕一张一张翻看和关淮一起拍的合照，回忆起来过往的相处，心脏仿佛被激动和窃喜胀满了，甜滋滋的。

    最后伴着这种甜蜜的心情熟睡过去。

    发现她的人是柳凝芸。

    大早上起来晨跑加买豆浆油条回去给家人当早餐，柳凝芸做热身的时候余光扫到了一辆熟悉的车，仔细一看从车窗认出来了里边的人，

    她又惊又喜，隔着车窗用指头敲了敲，把人喊醒了，兴奋地摇手打招呼。

    “你来这么早。”

    “迫不及待，不敢耽误时间。”徐簿晚舔了舔苍白的嘴唇，近乎十几个小时不吃不喝，她快出现低血糖的症状了。

    柳凝芸带她上楼，没安顿她坐下就“噔噔噔”冲到她妈房间，随即传来一阵大呼小叫和她激动的喊声。

    “你这熊孩儿你干什么呢！这才几点呀，我的天，你就开始折腾你老妈？”

    “折腾什么折腾，妈，人来了！”

    随后是嘈杂凌乱的收拾声，大姨穿好了衣服，拾掇一下头发，端好架子板着脸出去，看到了手足无措坐在沙发上的徐簿晚，见她们时腾的一下站起来，局促地叫了一声:“阿姨。”

    气势一下子就灭了，大姨端不住严肃的表情，心里竟是心疼。

    谁说只有自家关淮受苦了呢？这孩子不也瘦的皮包骨，接到自己的电话连好好准备一下的时间都没留，就赶在第一时间过来了。

    两个她都心疼。

    关淮听了柳凝芸的话，为了不年纪轻轻就躺废了一身的骨头，大早上起来晨跑锻炼，绕着自己家小区，才刚锻炼了第一天，回去就因为吹了风感冒了，把自己捂在被子里发汗，还喝了一肚子的热水，闷的迷迷糊糊。

    连有人进了她家门都不知道。

    她就感觉有人喊她，叫她的名字，掀开她的被子摸她的额头。

    她就拉着那个人的手，往自己颈窝里放。

    她太热了，可能是盖的被子太厚，差点给她窝出火来。

    摇摇晃晃地好像有人背着她往外走，她趴在人家瘦的都有点咯人的背上，一路睡了过去。

    醒来后第一眼看到的是头顶的天花板，房间里很黑，只从右手边传来一点光亮，却刺眼的很，她抬手欲遮，却不想被人直接按住了手腕，低沉的声音提醒着她，“别乱动，小心回血。”

    她后知后觉感受到手背上酥麻感，扭头看向那人，眨巴了好几下眼睛。

    徐簿晚心惊胆战地等她开口说见面之后的第一句话，却见她用左手捂住了眼睛，喃喃自语，“我烧糊涂了，怎么做梦梦到前女友。”

    一把拉下她的手，徐簿晚哭笑不得，“是烧糊涂了，梦和现实都分不清。”

    说罢拉着她的手往自己脸上戳，“我，你活生生的前女友，不是梦。”

    关淮愣了片刻，“哦”了一声，没说话。

    徐簿晚盯着她的眼睛，她却合了眼皮好似又犯困了，没办法只能替她盖好被子，徐簿晚在她嘴角落下一吻，“困了就睡吧，我替你看着液体。”

    “你大姨他们来过了，我看没什么事就让他们回去休息。”

    许久，关淮才又说了第二个字，“好。”

    她对自己的出现没有什么表示，既不激动也不惊喜，对于略显亲热的吻也没有表现出丝毫触动。

    徐簿晚看着电脑上空白的界面，心里慌得打鼓。

    关淮踏踏实实睡了一夜，第二天睁开眼才后知后觉发现自己原来被送进了医院，她身边没人，要不是床边那台黑色笔记本太过显眼，她都觉得自己是思念那人快疯了昨晚才做了一个梦。

    正巧徐簿晚提着医院配好的营养餐推门进来，抬头视线就和傻愣愣靠坐在床头的关淮撞了个正着。

    两人默契地一同移开视线，徐簿晚取了口罩帽子，把餐桌打开支在关淮床上，放下饭盒。

    “吃饭吧，你现在胃口不好，能喝点粥也行。”

    “嗯。”关淮乖巧地应答，看着面前的食盒，想象徐簿晚全副武装挤食堂的样子，顿觉好笑。

    无声的进食，关淮吃了半碗粥，其他什么都没动就饱了。

    徐簿晚把食盒收到一边，面朝她坐下，自如的模样却让关淮一下子慌了起来。

    两个关系尴尬的人共处一室能干些什么？总不能去数输液管里往下滴了几滴液体吧。

    清了清嗓子，关淮准备开口问问她这次来是干什么的。怎么会出现在自己家里，怎么把自家恨不得打折她的腿的亲人安抚回去，她是给自己家人下了迷魂药吗？

    “徐……”

    徐簿晚突然起身，拿了桌上的杯子去净水器旁接了一杯水过来，关淮停下话头下意识伸手去接，却见她把水杯递到自己嘴边，仰头“咕嘟咕嘟”喝了一半。

    僵直地放下手，尴尬的气氛再度蔓延。

    徐簿晚放下玻璃杯，撑着床沿坐在了关淮身边，专注的目光盯着关淮的脸看了几秒，突然伸出手环住她的胳膊，缓缓放松身体依靠上去，埋头在关淮颈间，一抱就是好几分钟都不放手。

    关淮僵硬着身体，手臂在身侧笔直如竹竿，直到脖子都硬了，才咽着口水问道:“徐簿晚，你怎么了？”

    徐簿晚闷声回答:“累了。”

    “累了，所以不想再硬撑了，关淮，你陪陪我吧，陪我一起愧疚，陪我一起失眠，陪我一起食不下咽，一起消瘦，一起生病，一起受人指指点点。”

    “你……”关淮眼圈红了，压抑不住的哽咽从嗓子里冒出，“你是什么混蛋，分手了还不盼着我点儿好？”

    “我是混蛋，所以我现在不想分手了，我反悔了。”

    关淮被她两句话击败，溃不成军，搂紧了她的脖子压抑着声音哭的说不出话来。

    她没说好，也没说不好，只是好不容易被哄好了不哭了，才哽咽着道:“我好想我妈妈……簿晚，我再也见不到她了……”

    徐簿晚的心狠狠抽痛，抬手轻拍着她的脊背，“我来找你之前，大姨告诉我，你妈妈可能早就知道我们的关系了。”

    关淮猛地从她怀里抬头，眼眶通红，震惊地说不出话来。

    “我也很惊讶。”徐簿晚摸着头顶，把乱发别在她的耳后，温柔地露出笑容，“可是想想也是，我们没有刻意回避家人，你每次给关妈妈打电话我都在你旁边，媒体又隐晦地报道几次，联想不到才会奇怪。”

    关淮急切地拉住她的胳膊，“可我妈妈她从来没问过我。”

    “可能是不知道怎么开口，可能是怕说出来你会尴尬，但是关淮，大姨告诉我，你妈妈并没有觉得你做错了什么，她希望你开开心心的生活，不想因为自己的想法给你造成困扰。”

    刚停下来的眼泪瞬时涌了上来，甚至更加汹涌，徐簿晚侧身坐在她身边，把她搂进怀里任她撕心裂肺的哭。

    直到她哭哑了嗓子，徐簿晚才擦干她的眼泪柔声道:“别哭了，乖了，关淮，等会儿你大姨和舅舅就过来了，眼睛哭肿了怎么见他们？”

    擦去眼泪，关淮想到了其他事，顾不得睫毛上还粘着泪水，用红通通的眼睛紧张地看着她，带着鼻音问:“那你还不赶紧走，我舅舅看见你不得把你一条腿打断。”

    “你舅舅才不会呢，”徐簿晚用指尖抹去她的眼泪，实在觉得她可爱的很，低头去亲她的嘴角，“昨晚我见到他了，我忙着照顾你，是他帮我办的入院手续。”

    关淮捏了捏额头，一边躲着她的吻，一边怀疑道:“他没骂你？”

    “没有，说话都和声和气的。”徐簿晚终于捕捉到那张喋喋不休的小嘴，顺着嘴角就直接吻了过去，叼开唇瓣向深处探入，等两人分开来，关淮已经是满面通红，她又羞囧又无奈，正想呵斥徐簿晚几句。

    “你说说你，从七点收拾到现在，耽误了多少时间。”

    “妈，你光是炖汤就要两个小时，我收拾那么早不还是傻等着。”

    “天天这么磨蹭，你的时间都被自己耗光了……”

    “行了，都少说两句，一大早就吵吵。”

    “刷”的一声，门拉开了，门外的人和门里的两个刚分开唇瓣的人撞到了视线，双方皆是一愣。

章节目录 第八十三章

    怪就怪在她们的姿势太让人浮想连篇，走在最前头的大姨看的最清楚, 眼神顿时不知道该落在什么地方。

    徐簿晚立刻从关淮身上起来, 尴尬地轻咳两声, 上前招呼众人坐下。

    大姨迅速反应过来, 脸上换上笑容, 进门坐到关淮床边，“你们都起了啊, 吃饭了没？昨晚我问医生说你用不着住院, 我就没给你带衣服, 打完早上的药咱们就能回家了。”

    “嗯。”关淮用手遮掩了一下稍红的眼圈, “我们吃过了, 姨，你们怎么来的这么早。”

    “想着给你带饭过来，既然吃过了，那这汤你们就放在中午喝。”大姨把保温饭盒放在床头柜上，拉着她又唠叨起来, 柳凝芸坐在床另一边, 避开长辈冲关淮挤眉弄眼。

    关淮暗地里捏她一把, 一边应着大姨的话, 一边心惊胆战地偷摸将视线轻飘飘地越过去看向舅舅，一眼过去, 却愕然发现舅舅和徐簿晚一人一边坐在椅子上，神色平和地在闲聊。

    关淮半天才合拢下巴，她就睡了一个晚上, 世界变天了吗？这两人见了面难道不应该闹个鸡飞狗跳天翻地覆？

    时间不早了，也到了该上班的点，眼看他们准备离开，关淮都还没能和舅舅说上一句话，憋着一肚子疑问和不安，见他起了身，关淮顿时着急喊他，“舅舅……”

    舅舅被叫住，回头看向她，关淮却又哽住了，不知道该说些什么。

    舅舅嘴角一弯笑了一下，严肃道:“好好休息”，随后他拍了拍徐簿晚的肩膀，“我们都忙，就麻烦你好好照顾下关淮，这孩子不听话，不好好吃饭，得有个人好好看着她。”

    “嗯。”徐簿晚郑重点头。

    “那关淮，我们就回去了。”舅舅冲她摇了摇手，短短几句话安下关淮的心。

    徐簿晚陪她打完针，开车送她回家。

    关淮靠在车窗上，眼睛看着外边飞驰而过的车辆，突然问到:“你什么时候走？”

    “走？”徐簿晚诧异地看她一眼，“我要去哪？”

    “回你家，公司……你不用上班的吗？”

    “嗯，”徐簿晚点点头，“是该上班的，但是我最近状态不好，索性自己给自己放了几天假，休整一下。”

    ……自己给自己发工资就是了不起，关淮换了个坐姿，直白对她道:“我家没你住的地方。”

    “我可以睡沙发……”

    “沙发太单薄，乘不住一个人。”

    徐簿晚好声好气地笑道:“那我打个地铺。”

    “徐簿晚，”关淮无可奈何，“你就听不懂吗？我的意思是，你该回家了，不用就在这儿陪我，你也有你的生活，我不想浪费你的时间。”

    徐簿晚理所当然地回她，“照顾自己的爱人，怎么能算是浪费时间？”

    “我们，我和你，已经分手了。”

    “好的，”徐簿晚好脾气地由着她的话，“那我现在就是重新追求你，好不好？”

    关淮冷下脸，“不好，你赶紧给我该回哪回哪去。”

    徐簿晚沉默下来，憋屈地不肯回话，闷头开车，等到了地方，才熄了火回头看向她，透彻的眼神中含着几分委屈。

    “我……”关淮结巴一下，到底还是心软，于是放轻语气对她道:“我只是不想你的家人也跟着再崩溃一次，簿晚，你爸妈要是知道……”

    “我爸妈想见你，”徐簿晚干脆利落地打断她的话，“知道我要过来，他们千叮咛万嘱咐我这次一定要把你带回去给他们看看。”

    关淮的表情写满了你在胡扯。

    徐簿晚失笑，拉住她的手，专注地看着她的眼睛一字一顿地道:“我认真的，这次回来，你不跟我回家我不会走的。”

    “我的家就在这里。”

    “那我换个说法，回我们两个的家。”

    关淮用力想挣脱她的手，却没成功，又是无奈又是憋气。

    徐簿晚见好就收，赶紧拉着她下车，“走吧，回家回家，都该吃午饭了。”

    关淮被她强行赖在家里，住到了近中秋的时候，她才被家里的一个电话往回叫。

    “我中秋节准备回去。”晚上出门散步，徐簿晚冷不防来了一句，还不等关淮回答，又赶忙加一句，“第二天我就回来。”

    关淮与她对视一眼，又听她开玩笑般地道:“要不你和我回去也行。”

    关淮心情复杂，没有回她。

    差不多习惯了两个人一起住，蓦地只剩一个人了，关淮一时间还不太适应，好在中秋节晚上家人要一起过，热热闹闹让她想不起其他的事。

    吃了饭关淮帮着洗碗，大姨偷摸凑过来用胳膊捣了一下她，放低声音问她:“怎么了？还闹别扭？”

    “闹什么别扭？”关淮讪讪一笑。

    “你还不跟簿晚回去，我和你舅都操心得很，想问问你究竟怎么想的。”

    关淮满腹疑惑，忍不住发问:“大姨，您就算了，我大舅不生徐簿晚的气？”

    “气啥呀，罪魁祸首都进去了，你舅也该想通了，又不是小孩，还得闹个小脾气。”

    关淮不说话了，低头一边洗碗一边不知道在想什么。

    “唉，儿孙自有儿孙福，我不说了，你自己考虑吧。”

    徐簿晚回来的时候，带了几兜她家人准备的秋肥的蟹子，关淮蹲在她旁边看着她把螃蟹往冰箱里塞，想了想问道:“你家里人都喜欢吃什么？”

    “都吃，没什么挑嘴的。”

    “哦，那我带点我们这儿的小吃过去行吗？”

    “带过去？”徐簿晚手一顿，立刻转头看向她，眼睛一下子亮了，扔了手里的螃蟹激动地拉住她的手，“改主意了？准备和我回去？”

    关淮不好意思地抽出手站起来，“主要是我大姨催着我。”

    “对对对，我该谢谢大姨帮我劝你。”徐簿晚激动的不行，大晚上提着螃蟹送到大姨家舅舅家，关淮只好哭笑不得地陪她一起去。

    “想通了就好，”临走之前大姨握着她的手，低声道:“我啊，能把你安顿好就放心了，能安心给小妹交代了，大姨就怕你想不通，孤孤单单的一个人，等我和你舅舅老死了，谁能照顾你啊？小徐真心对你好，我看得出来，不管别人怎么说，我们就盼着你过得好，小徐家里那边肯定也是这么想的，所以你别老担心连累我们。”

    “嗯。”关淮眼圈酸涩，这次却一滴泪也没掉，只是用力地点头。

    下了飞机开车往徐簿晚家走的时候，关淮默默脑补自己即将见到的场景，是小巧别致的住宅别墅，还是栅栏围起来的小庄园，外围的院子大的能踢足球的那种，从大门到住房要走个几十分钟，总之都是金光闪闪的壕。

    想象的无限美好，所以看到徐簿晚开进一座普通的住宅小区的时候，关淮心里还泛起了几分猜错的失落感。

    上楼敲开门，关淮意外地发现徐簿晚脊背挺得笔直，神色僵硬看起来比自己还紧张。

    忍不住打趣一句，“怎么感觉是你上我家门一样，你的手别抖啊。”

    徐簿晚拉住她的手，苦笑一声没有解释。

    门被打开，入眼是一个高挺的男性，笑眯眯得望着两人，尤其是关淮，“可算到了，我们饭都上桌了。”

    “那应该让你们先吃的。”徐簿晚冲他笑了笑，只是笑容很淡，带着奇怪的疏离感，关淮并没有注意到，她从这一刻突然就紧张了起来，干巴巴地道:“你好。”

    “你好，”周远“噗嗤”一声笑了出来，介绍自己道:“我是簿晚的哥哥，周远，你直接叫哥得了。”

    “哦哦，好。”

    姓周，不是徐？关淮疑惑了一秒，却瞬间被羞涩冲淡，没好意思真叫出口一句哥。

    虽说外表是普通的住宅区，但进了屋门就别有洞天，这房子大的很，上下两层复式结构，餐厅在一楼，关淮乖的像个小鹌鹑，跟着兄妹两进去，长方的桌子边坐着三个人，靠里的是一对中年夫妇，男人温煦和蔼地冲她一笑，女人虽然年纪大了，面容却依旧美丽动人，她淡淡地点头示意，笑容也极淡。

    他们对面坐着一位年轻女性，偏可爱的长相，此刻正好奇地睁大眼睛望着她们。

    “我老婆，这是爸和妈。”周远简短地介绍。

    关淮赶紧跟着一一道:“嫂子好，叔叔阿姨好。”

    “来来来，快坐，飞了这么久也该饿了，咱们先吃饭，别拘束小关，就跟自己家里一样。”徐爸爸笑呵呵地招呼她们，又是盛饭又是盛汤，热情的不得了。

    虽然不及自家热闹，但仍是很温馨，关淮便放松下来，这一放松，却也发现了一丝古怪。

    徐簿晚从进门到现在没主动说过一句话，除了偶尔给自己夹菜，回答一句徐爸爸和周远的问题，自始至终都没和本该与女儿最亲近的母亲有任何交流。

    而徐妈妈，从关淮进来开始就没开过口。

    怀疑是因为自己和徐簿晚关系的缘故，关淮心里咯噔了一下，瞬间凉了大半。
第84章
晚饭过后, 徐爸爸盛情邀请关淮今天一定要住下来。
　　
　　“这么久没回家，我们也该回去把东西整理一下，今天就不住了。”徐簿晚委婉地拒绝。
　　
　　“这个不着急, 难得回一次家, 还是带着女朋友回来的，你不得住下来和老爹，和我或者和你嫂子好好聊一聊吗？”周远偷笑着附和徐爸爸, 一边暗搓搓鼓捣自己媳妇去劝关淮。
　　
　　他媳妇自来熟地挽着关淮的胳膊, 聊着就把关淮拉到楼上自己的房里, 说是要彻谈一宿。
　　
　　徐簿晚愤而怒瞪了一眼自己的哥, 却见他欠揍地耸耸肩膀, 徐妈妈和徐爸爸一起去厨房收拾用过的锅碗瓢盆, 周远趁机凑到徐簿晚身边, 笑嘻嘻地道:“今天爸妈都可高兴了，你别看妈那个样子，今天的菜可都是她亲手做的，刚才你们没到，她都不让我们动筷子。”
　　
　　徐簿晚淡淡地瞥他一眼，放在桌面上的手指无意识捏紧了起来，“她前两天不是去医院检查，身体怎么样？”
　　
　　“都挺好，就是偏头疼, 开了点中药调理。”周远轻声叹气, “你说说你们，明明就互相关心着, 非得憋着一股劲谁也不理谁，过去的事就让它过去呗, 咱们家人好好过日子不比什么都重要。”
　　
　　徐簿晚自嘲般地笑，“你别只说我，除了你和嫂子，我们三谁心里能过得去？我有时想想，也许那时候我就该搬出去，也不至于现在闹得所有人尴尬。”  
　　
　　“你搬出去妈更伤心。”周远气急，上手拿指头戳着妹妹的头，“我造了什么孽摊上你们三个，从小到大我都懂事，就是你们不让人省心，我三天两头不是担心这个就是操心那个，你可等着吧，过几天我带你嫂子休假去，到时候家里聚餐你们三个一起，看谁给你们活跃场子。”
　　
　　正巧徐爸爸推开门准备出来，徐簿晚“啪”的一声站起来，对周远道了句:“我去看看关淮她们。”扭头就上了楼。
　　
　　徐爸爸擦着手，眉头紧皱地望着徐簿晚的背影，等楼上传来敲门声，他才走到儿子身边一巴掌呼在他头上，“你又说什么了？看把你妹妹气的。”
　　
　　“我能说什么？”周远贼委屈，“你们就偏心，就惯着她，合着我不是亲生的了……”
　　
　　“你……”徐爸爸脸色瞬时一变，周远也意识到自己说错了，讪讪地冲他笑了笑，瞅了瞅徐妈妈在厨房里好像没听到他们说话，这才放下心。
　　
　　徐爸爸从冰箱里端出车厘子洗了一盘，“啪”地放在他面前，“端上去给你妹妹她们吃，别再多嘴。”
　　
　　“好好好。”周远麻溜地端盘走人。
　　
　　到了该睡觉的点，关淮才被周远夫妇放出来。
　　
　　“困了吧。”徐簿晚拉着她回房间，笑着揉揉她的耳垂，“我刚就看到你眼神都迷瞪了。”
　　  
　　关淮打了个哈欠，笑道:“他们怕你走人，所以只能拖住我了。”
　　
　　“今晚先凑合凑合睡，”徐簿晚打开一间房门，“这是我小时候的房间，前几年随便装修了一下，我也不怎么回来住。”
　　
　　“你小时候的房间？”关淮一下子来了兴趣，眼睛都亮了几分，迫不及待地打开灯走进去，却发现里边装修并没什么特别，有独立卫浴，卧室分两间，外边书房，里边摆着床和衣柜，她又兴致勃勃打开衣柜，却只看到寥寥两套睡衣。
　　
　　徐簿晚望着她失落的表情哈哈大笑，“别想了，我小时候的东西差不多都扔了，你是看不到了。”
　　
　　关淮幽怨地瞪她一眼，哼哼两声转头走进浴室，“洗漱睡觉！”
　　
　　徐簿晚嘴角笑意渐起，也挤进了浴室。  
　　
　　夜色渐深，两人聊着天就泛起困，关淮打了两个哈欠，在徐簿晚怀里昏昏欲睡，意识逐渐飞远，寂静与黑暗笼罩下来，将二人包裹。
　　
　　关淮的呼吸平稳，她睡熟了。
　　
　　徐簿晚却没睡着，莫名而来一阵寒意，仿佛钻骨的密虫般从各个缝隙渗入被窝，紧密地贴在她的皮肤上，惊的她寒毛竖起，心脏砰砰直跳，手脚不一会儿功夫就冷的吓人，徐簿晚只能将关淮抱紧在怀里，汲取些微温度。
　　
　　黑暗之中仿佛有什么悄然而至，带着诡异的违和与突兀，出现在房间的某个角落。
　　
　　徐簿晚脸色苍白，一些她不愿意想起的记忆任性地从大脑深处钻了出来，她蜷缩起身体，不敢大口喘息，意图闭上眼睛强迫自己入睡，却惊愕发现自己无法控制眼睑活动，只得将视线紧紧落在关淮的脸上，不敢抬起，生怕一抬头就会对上苍白的墙壁，在黑暗中隐成一片黑洞的屋门，或者是……其他的什么足以让她浑身打颤的东西。
　　
　　心里这么想着，下一刻，她的肢体突然就不听话起来，仿佛有人操纵着细线控制着她的脖子，将她的头一点一点僵硬地拉起来，她心惊又恐慌，瞳孔微微紧缩，被迫将视线猛然对上了漆黑之中的屋门。
　　
　　那扇门不知道什么时候打开了，徐簿晚清晰记得睡觉之前她亲手把书房到卧室的门关紧，甚至上了锁，可现在，这扇门却大开着，书房的窗户似乎没关，此刻冷风呼进，骤然吹进房间，带着初秋不该有的刺骨的寒意，让她深深打了个寒战。
　　
　　怀中的关淮睡得安稳，徐簿晚下意识把她往怀里搂的更紧，身体瑟瑟打起颤来。
　　
　　她用尽全力也闭不上眼睛，更别提把头按回枕头上，只能无助地盯着书房中被寒冷月光笼罩的书柜。
　　
　　“咯噔，咯噔”一阵古怪的异响。
　　
　　她后知后觉发现是自己的牙齿在颤栗，因为在书柜的前方突兀地出现了一个人，一个女人，披头散发穿着一身白色连衣裙的女人。
　　
　　呼吸一瞬间滞住了，喉咙像是被人捏成了细线般粗细，一声都发不出来。
　　
　　女人站在那里一动不动，只是衣摆被风吹的飒飒而起。
　　
　　她在不动声色地盯着这里，面部被一片黑影挡住，不见眼睛，却仍可感受到深切的恶意。
　　
　　许久，直到突然，一片赤红色猛地在徐簿晚眼前炸开，她清清楚楚地看到那个女人的头骨怪异地崩裂、塌陷、淌出血液，赤红的颜色从乌黑发丝间争先夺后地涌出来，顺着她的脸流下无数道赤色溪流，她抬头，看不见五官，只依稀可见血肉模糊一片，骨骼从头顶开始凹陷，一瞬间就塌进去半张脸。
　　
　　那血色染上了连衣裙，彻底给这裙装换了颜色。
　　
　　女人冲着这边伸出了双手，苍白无血色的手臂直直地对着徐簿晚的眼睛，手指嶙峋，布满淤斑，向着她的方向招了招。
　　
　　徐簿晚有一瞬间的失神，大脑一片空白，身体不听使唤地抬背离开了床，下一刻却被一阵大力压回了床板。
　　
　　伴随着肩膀轻微的摇晃感，徐簿晚打了个激灵一下子睁开了眼睛，面前是关淮满含担忧的脸。
　　
　　“簿晚，你在发抖，是做噩梦了吗？”
　　
　　徐簿晚闻言脸色霎时苍白了几分，她压抑住颤抖的身体坐起来往门口看去，卧室的大门分明紧闭着，压根不见什么白裙女人。
　　
　　恍惚一下，她失力躺在床上，虚汗一下子从体表冒出来，伴随着眼角的一瞬间酸涩，涌出了几滴眼泪。
　　
　　“簿晚？”关淮莫名其妙，从床头抽出纸巾帮她擦干额头上的汗珠，徐簿晚目不转睛地望着她，随手用手背擦干泪珠，突然抬手搂住她的脖子一把将她拉进怀里。
　　
　　“我做噩梦了，关淮，我每次回家来住都会做噩梦，所以只要可以，我从来不住在家里。”
　　
　　关淮伸手顺着她的脊背轻拍，笑道:“梦到什么了？都把你吓得发抖。”
　　
　　徐簿晚薄而苍白的嘴唇微微张开，“我……梦到我亲妈了……”
　　
　　亲妈？关淮的眉心跳了跳，仰头诧异地望着她。
　　
　　“我梦到她死的时候的样子，浑身都是血，血肉模糊地几乎看不清脸。”徐簿晚松开她，让她躺在自己身边，“她是跳楼死的……你愿不愿意听，关淮？”
　　
　　她的眼神带着小心翼翼的试探，关淮又错愕又心疼，钻进她的怀里搂住她，“当然听了，你愿意说我就愿意听。”
　　
　　徐簿晚紧紧搂住她，额头顶着她的，“我姓徐，我哥姓周，其实长舟集团的掌门人是我……母亲这边的，我爸是入赘进周家的，所以孩子要随母姓，我例外，是因为我和周家没有血缘关系。”
第85章
她的身世算不得复杂, 长舟集团的竞争对手没办法在市场上赢过去，只能从周家的入门女婿这边下手恶心一下周家人，所以在一次酒会上, 他们灌醉了徐簿晚的父亲, 趁着他半醉半醒的时候，让一个漂亮的陪酒女与他春风一度，拍了不雅的照片发给了周家, 为了面子, 周家自然是怒不可遏, 但秉持着家丑不可外扬, 况且女婿本人老实又有能力, 他们只能让自家女儿忍了下来。
　　
　　可是那些人的手段不止如此, 怀胎十月, 陪酒女生下一个女婴，他们偷偷把这个女婴送回了周家，甚至背地里到处勾搭媒体发出消息声称周家女儿女婿多了个女儿，为的就是把这个孩子放在周家人眼皮底下恶心他们。
　　
　　亲生母亲跑没了影，亲生父亲是周家的上门女婿，况且徐簿晚的父亲实在无辜，他为周家做了太多，和妻子也恩爱，一次陷害不足以让周家抛弃他, 且周家又害怕留下把柄, 不敢遗弃女婴，只能再次委屈女儿把女婴留在家里, 名义上为了应付媒体，就说是二胎生了个女孩。
　　
　　都说孩子无辜, 周家也确实做到了不是亲生胜似亲生，可徐簿晚一路长大还是逐渐发现自己和哥哥周远的不同，就比如说，家里人都密切关注周远的成绩和业绩，而她这边只有父亲会偶尔问一句，周远自从上了大学就被送进公司实习，而她一心一意想考企业管理，家里却没人重视。
　　
　　在不知道自己的身世前，她只觉得家人是偏心，是重男轻女而已，尤其是母亲，她从来不像其他人的母亲一样，和女儿亲密无间，她只关心周远，带着周远一步一步熟悉公司事务，却对自己的努力视而不见，自己远比周远优秀，不论是在学习还是工作，可父亲却明确告诉她，她不可能走上公司高层，还是去干点自己喜欢的事，轻轻松松过一辈子就行了。
　　
　　她几乎是怀着一肚子火气和倔强离开家，经朋友推荐去拍了电影，憋足一口气告诉自己，就算是在完全不同的圈子里，自己也要做到最优秀，要让他们好好看看，自己不需要靠周家任何人的帮忙就能成功。
　　
　　直到亲生母亲出现之前，徐簿晚在电影圈的路都是走的顺风顺水的，一天半夜，她回自己的公寓，在楼底下遇到一个心绞痛发作的阿姨，也就是去看了一眼，随后就被人从背后用喷了乙醚的毛巾捂住口鼻，醒过来时已经不知道自己在哪儿了。
　　
　　被绑架了，绑架她的人是打扫楼道卫生的阿姨，和徐簿晚偶尔有过照面，她没有虐待徐簿晚，只是把她绑住手脚关在一个房间里，慈爱地照顾着她的起居，神经叨叨地说自己才是她的母亲。
　　
　　被绑架的日子不知白天黑夜，徐簿晚惊慌失措后立刻冷静下来，她一边温柔地安抚那个女人，一边想尽办法往外传递信息。
　　
　　女人和她说了很多，说了徐簿晚的身世，告诉她自己当初离开后带着那些人给的钱嫁给了一个面馆老板，几年后生了个儿子，日子没安稳过多久，她丈夫跟着打麻将认识的猪朋狗友学坏了，在外边花天酒地，一天到晚不着家，一回家就喝的醉醺醺，时不时还家暴她和孩子，一次他喝醉非要带着孩子回去看爷爷奶奶，开车上路就出了车祸，驾车冲出了路沿石翻下了一道小沟渠，她也在车上，冲撞之间昏了过去，醒来后却发现儿子和老公都死了。
　　
　　女人疯了，她视做生命的儿子死了，浑浑噩噩地过了几年，直到在电视上看到了徐簿晚，也看到了偷扒她背景的帖子，一瞬间有了希望。
　　
　　她还有个女儿呢，她应该去找女儿，这个唯一的亲人，好好弥补自己这些年不在女儿身边留下的遗憾。
　　
　　徐簿晚又惊又怒，心里的第一反应是这人在胡扯，即使父母偏爱，即使家族不重视，可自己怎么可能不是周家的孩子？可她心里却没底，从小到大的经历让她明白这个女人恐怕并没有骗自己。
　　  
　　直到女人一天拿回来一张亲子鉴定，彻底击垮了徐簿晚的自我欺骗，她真的和周家一点关系都没有。
　　
　　过往的一切不公正都有了正当的理由，错的不是父母而是她的存在，徐簿晚那一刻觉得荒唐又可笑，不管是周家还是面前的女人，都让她觉得荒唐，她甚至在想，自己的便宜妈真够可怜的，这二十几年都在看着私生子一点一点在自己眼皮子底下长大，她怎么不在自己被送过去的那一天就掐死自己。
　　
　　知道身世的她放弃了向外界求助，甚至觉得自己的亲妈说的对，也许自己就该和她一起生活，何必回到一个本不属于自己的家。
　　
　　女人细心照顾她半个月，似乎想要弥补她未曾在周家感受过的亲情，她总是满怀期待地看着徐簿晚，想从她嘴里听到一句妈，可徐簿晚却怎么也叫不出来，即使女人对自己再好，她也无法开口认一个抛弃、绑架、囚禁自己的人。
　　
　　等她失踪整三个星期的时候，她终于获救了，施救人员冲进来的时候，女人第一次同意让徐簿晚走出那个小房间，她拉着徐簿晚的手兴高采烈地和她说过几天带她去逛街，而关了徐簿晚十几天的地方，不过是一个破旧的、即将拆迁的废楼。
　　
　　那天阳光特别好，在听到门外传来杂乱的脚步声时，女人惊慌失措地拉着徐簿晚一步一步退到了窗台边，徐簿晚以为她要带自己鱼死网破，赶忙劝她不要激动，现在放了自己，自己肯定会劝周家不再追究她。
　　
　　可女人已经穷途末路，她绝望癫狂，神志不清，一会儿说要带着徐簿晚回家，一会儿给她道歉，又哭又笑，最后，在外边的人破门而入的时候，她突然松开徐簿晚的手纵身从窗户跳了下去。
　　
　　徐簿晚措手不及，几乎眼睁睁看着她从窗台跌落，想伸手去抓已经来不及，女人从七楼摔下去，死在她的眼前。
　　
　　那场景她记忆尤深，从七楼望下去，她清楚地看到女人的头颅摔得开裂，赤红的血液从她的身体里流淌出来，转瞬就染红了她身下的土地，这成为了徐簿晚往后几乎持续了三年的噩梦。
　　
　　关淮一夜都没睡觉，她把徐簿晚抱在怀里，轻拍她的脊背希望她能有一夜安眠。  
　　
　　清晨被阳光打醒，徐簿晚眯眼醒来，看到关淮靠坐在她身边，笑着开口问道:“睡得怎么样？还做噩梦了吗？”
　　
　　徐簿晚忍不住腻在她的怀里，“没做，这是我睡得最香的一次。”
　　
　　她们在床上相拥着说了好一会儿的话，等到周远来敲门才起。
　　
　　吃了早饭，关淮帮着一起收拾了碗筷，出来却发现徐簿晚不在客厅，嫂子在看电视，偷偷给关淮做口型告诉她徐簿晚被徐爸爸叫走了。
　　
　　徐妈妈，或者该叫周妈妈，坐在餐桌旁端着杯咖啡看报纸，关淮很怂地从她面前走过，乖乖叫了声“阿姨。”
　　
　　“嗯，”周妈妈抬头望着她，放下杯子，示意她道:“坐吧。”  
　　
　　关淮僵硬地停住往客厅走的脚，随即在周妈妈对面的椅子上坐下来。
　　
　　“还准备继续回娱乐圈吗？”周妈妈一开口问的问题就蛮犀利。
　　
　　关淮脑补了一出我女儿不可能和一个演戏的戏子在一起，给你XXXXXX万你离开她的戏码，把自己给逗乐了，憋着笑道:“不了，我没有回去的理由了。”
　　
　　母亲走了，她不需要再为了沉重的医药费发愁，也不想再蹚一趟娱乐圈的浑水。
　　
　　“你母亲的事我很遗憾，但是作为长辈，我想我和她的心情或许相同，都不会期望看着自己的孩子一蹶不振。”
　　
　　语气生硬，丝毫感受不到一丝安慰别人的温情，关淮却暖到心窝，她点点头，开玩笑道:“我会的阿姨，虽然不准备回娱乐圈，但我也会去找个事干，至少不能饿死自己。”
　　
　　“她能养的活你，基本生活你不用担心。”
　　
　　关淮心意一动，她能看出来这对关系复杂的母女并非全然不关心对方，或许她们一辈子都无法和正常母女一样相处，但也不该活的和陌生人一样。
　　
　　“她……簿晚……”
　　
　　似乎是看出她想说什么，周妈妈低头抿了一口咖啡，“好好照顾他，应该说，你们要好好照顾彼此，要一起过一辈子，这里面少不了摩擦，但多为对方想一点，就会省掉一些闹别扭的时间，多一点好好相处的时间……她是个聪明独立的孩子，就是封闭了些，有你陪着她她爸爸也就放心了。”
　　
　　“我会的阿姨，”关淮无可奈何地微笑，看出了对方是在委婉地拒绝自己的劝导，“您放心吧。”
　　
　　回家的路上，关淮偷偷凑到徐簿晚耳边对她耳语，“刚阿姨和我聊了会儿，让我好好照顾着你。”
　　
　　“是吗？”徐簿晚被她弄得耳朵痒，笑着微微远离了几分。
　　
　　“是啊。”关淮安分地坐回自己的位置，“我们过几天再回去看看他们吧。”
　　
　　“好。”
第86章
即使已经处处提防, 但不过两天，关淮与徐簿晚一起现身的消息仍不胫而走，好在这次多了周家帮忙控制舆论, 即使网民们抓心挠肺地想深挖此料, 无消息来源差不多就是河水断了源，只在网上沸沸扬扬了两三天就熄了火。
　　
　　关淮正在忙着重新规划自己的生活，没空管狗仔怎么闹腾, 既然已经回到F市, 徐簿晚也没办法再滥用私权给自己放假, 她回归岗位, 关淮一个人在家里闲到心里发慌, 恨不得赶紧给自己找点事干。
　　
　　“我准备开店, ”徐簿晚抱着笔记本审核下属发来的文件, 关淮赖在她身旁的沙发上，把腿搭在沙发边缘一摇一摆，借着话题不轻不重地踢了徐簿晚一下，“你有什么想法？”
　　
　　“你想开什么店？私服馆？还是潮牌？网店还是实体？”
　　
　　“不卖衣服，我又不懂服装设计，还要请人专门来搞这方面的，麻烦得很。”关淮扔下手机，手脚并用爬起来，笑眯眯地钻进她的怀里, 顺势把她腿上的电脑一推, “我看那种网红甜品店很不错，还有速食饮品店, 轻食餐也很好，创意菜最近也很火, 异国菜可以吸引外国人……”
　　
　　徐簿晚无奈却耐心地听她说，直到她列举出这一堆想法，脸上的笑容才出现几道裂痕，“你……不会都想干吧？这些都搞起来起来，你是要包个商场楼层开美食广场吗？资金够不够？场地分配，人员安排，还要和商场协商合作事宜……这一堆事下来，你的时间够用吗？”
　　
　　关淮眨巴两下眼睛，两人面面相觑。
　　
　　这是一个脑子一头热做事全凭喜好的冲动派和谨慎认真规划不完全绝不动手的理智派之间的思维差异。
　　
　　关淮瑟缩回了自己的那块沙发，小声嘟嘟囔囔，“其实我也就是想想，我知道自己的资金和能力有限，不会去不自量力地乱搞。”
　　
　　和着这位小祖宗刚才是真给自己规划了一个商业帝国，徐簿晚开始头疼了，“我倒不是说你完全不行，如果你心里有想法，就去写个规划书给我，我帮你看看，长舟集团名下也有商场，摊位的事你可以去找周远，人手也不用担心，他十分钟就能给你凑一个管理班子……现在，你先告诉我你的启动资金有多少？”
　　
　　“嘿嘿，四百多万……”
　　
　　徐簿晚默了，开始思考和亲哥讨价还价摊位租金他能给自己优惠多少。
　　
　　关淮赶紧补充道:“其实我刚刚说的是我发达了之后的目标，毕竟人都要有梦想嘛，我现阶段只给自己定了个小目标，先开个挣钱的店争取两年内把下一阶段的启动资金挣回来。”
　　
　　徐簿晚为自己老婆的异想天开感到智息，“意思就是你其实什么想法都没有，对吧？”
　　  
　　“我这不是征求一下你的意见嘛，毕竟开店是我们两个的事，有关咱们两个的生活，我怎么能一个人决定呢？那太自私了！”
　　
　　好个堂堂正正为家着想，徐簿晚失笑，摇了摇头无奈道:“好吧，既然是为了咱们的家，那就等我让人去做个市场调研再回答你这个问题。”
　　
　　关淮这次是下定决心要干出一番事业，等不及徐簿晚给她答复，先自己实地考察了长舟集团名下的几座商城，了解了租金和其他各项支出，心里差不多有了底。
　　
　　两个人就着开什么样的店讨论了好几天，最后定下了关淮还算知道个皮毛的家常菜。
　　
　　店顺顺利利开起来了，新店酬宾优惠打的很实在，月末关淮算了一下收支，算是赚了一笔，她特意请的地道的地方菜师傅，向徐簿晚预支了点合作金，有模有样的手写了一份股份协议给她，逼着她哭笑不得地放进平时存放贵重文件的保险箱里，这些钱她用来找了十个师傅，一齐开火时厨房里火烟冲天而起，简直壮观，菜品质量她亲自把控，生意越发红火。
　　
　　她还余有一部分资金，在店旁边租了个犄角旮旯，加盟了一个现在大火的即食饮品店，等开张之后一摸钱包，投资差不多把赚的钱都花了进去，现在彻底成了一穷二白。
　　
　　她最初几个月一心扑在事业上，回家累成狗，洗了澡就倒头睡觉，徐簿晚好几天没亲热上人，夜夜对着她平稳的呼吸声直叹气，终于有一天受不了孤单寂寞冷的生活，在关淮又一次累的直挺挺地一头栽进床上后，徐簿晚偷偷摸摸用她的手机给餐厅经理发了消息，让他帮忙看几天店，然后她随意冲了个澡，钻进关淮被窝里，搂着她对着眉心嘴角脖子亲了又亲，硬是把关淮闹醒了。
　　
　　“别闹……我累了，你要是不困去看看电视好不好？"关淮困得眼睛都睁不开，蹭着她的下巴冲她撒娇。
　　
　　“天天都累成这样……”徐簿晚心疼她，“我替你请了几天假，你就放心让他们自己看店吧，总不能养着一堆员工还把老板累死。”
　　
　　“他们还不熟悉呢……”  
　　
　　“那就刚好趁你不在熟悉熟悉，把你累出三长两短操心的可是我。”徐簿晚的语气不容反驳，关淮缩缩脖子，迷瞪着眼睛搂住她的脖子，“好。”
　　
　　关淮以为她是真心疼自己，准备这几天陪自己出去逛逛吃吃，要么就是想让自己窝在家里清闲清闲……她到底是太天真了。
　　
　　第二天一大早，想着能睡个懒觉关淮就没定闹铃，却不料天刚刚亮徐簿晚该起床了，她顺手一把掀开关淮身上的被子，把她也提溜了起来。
　　
　　关淮又蒙又恼，多次想溜回被窝不成，冲她嚷嚷起来，“你干什么啊，人难得放个假！”
　　
　　“放假也不能浪费在睡觉上啊，”徐簿晚一副理所当然的模样，把她塞进浴室，“收拾一下带你出去。”
　　
　　行吧，离开了温暖的被窝，关淮愤愤不平地想出去逛逛也好。
　　
　　可徐簿晚却把她带到了自己公司去，看着那熟悉的建筑物熟悉的门口大字，关淮从身到心都不好了。
　　
　　她颤抖着手指着车窗外，不敢置信地望着徐簿晚，“这就是你把我拉起来的理由？来你的公司一日游？我宝贵的懒觉就换来了这个？”
　　
　　“还换来了我陪你一天。”徐簿晚笑眯眯地拉着她下车，“你不想去我的办公室看看？不想看看我平时工作都干些什么？”
　　
　　一句真不想噎在关淮喉咙里没说出来，徐簿晚此刻的眼神就仿佛一个独守空房许久不得宠爱的怨妇，她哑了声，看看就看看吧，大不了等到了中午回去补个觉。
　　
　　坐私人电梯到了办公室，徐簿晚打开电脑，对着关淮拍了拍自己身边的凳子，“来坐，站着多累。”
　　
　　关淮带着好奇坐下来看着她审批各种报表，半个小时后，耐心彻底磨灭。
　　
　　她拿手指戳戳徐簿晚的胳膊，小声嘟囔道:“有没有我能干的事？你带我来就是为了让我在旁边看着你忙吗？”
　　
　　“无聊了？”徐簿晚停下手中工作，笑眯眯地递给她一本杂志，“那你先看看书。”
　　
　　经济学类的杂志……关淮倒吸一口凉气，“我能不能回家”
　　
　　“你不陪我了？”徐簿晚立刻换了一副表情，眼带控诉地望着她，“前两天你忙的时候我天天都在旁边陪着你，一句怨言都没有。”
　　
　　关淮彻底搞明白了，这人现在是为了报复自己之前为了工作把她抛在脑后，明面上给自己请假，其实是想让自己也体会一把被迫无聊的日子。
　　
　　她心里狂冷笑，一把捏住徐簿晚的脸，“幼不幼稚？幼不幼稚？你多大的人了，还赌气？”
　　
　　“……没赌气，”徐簿晚心虚地拉下她的手，拢在自己掌心里，“我也就早上忙，下午是真的没事，带你去个好地方。”
　　
　　“你说真的？”
　　
　　“真的。”  
　　
　　关淮半信半疑地望着她，抿着嘴道:“行吧。”
　　
　　她往后挪了挪自己的椅子，站起身，摸着下巴踱步到办公室的内门，回头蓦地冲徐簿晚扬唇一笑，“那你先忙你的，我去你的休息室躺一会儿。”
　　
　　徐簿晚被她这突如其来的灿烂笑容弄的心脏狂跳，怎么忍心拒绝，连忙点头，“去吧，等我下班了叫你。”
　　
　　关淮躺在休息室的床上，说是要睡觉，但心里想着今天的约会，盯着天花板怎么都睡不着，也怪徐簿晚非卖关子，她越想越抓心挠肺，瞪大眼睛等到徐簿晚开门进来叫她。
　　
　　下午四点，徐簿晚带她吃完午餐，开车往郊区而去，离开了大厦林立的市中心，行驶过城市外周废弃的化工厂，两人逐渐向着不远处的某深山前行。
第87章
“要去度假村？”F市周边山里最出名的就是农家乐, 关淮想当然地问。
　　
　　“算是。”徐簿晚故作神秘，回答含糊不清。
　　
　　行车飞驰而过山口大片的度假村聚集地，徐簿晚向着山里开了一个小时, 愣是开到了两边没有广告牌竖立的寂寥的山中小路。
　　
　　越走越荒凉, 关淮心里狂打鼓，忍不住发问，“你这是……你不是想把我拐卖了吧？”
　　
　　“卖去哪儿啊, ”徐簿晚哭笑不得地捏住她脸上的肉, “皮包骨, 瘦的不成形, 我卖你还怕买家说我奸商, 上称估计都没几公斤。”
　　
　　“我是猪嘛你按斤数卖的！”关淮怒了, 冲冲地拍开她的手, “看路！别闹我！”
　　
　　徐簿晚哈哈大笑，笑过后对她道:“快到了。”
　　
　　这山里头没什么特殊的东西，就是有一个高悬于石溪上的独特体验馆，徐簿晚前两天从朋友那里收到了邀请函，所以才起了心思带关淮出来转一圈。
　　
　　两人把车停在一个露天停车场，交给体验馆员工看管，余下的路只能步行，车是没办法进去了。
　　
　　徐簿晚从车后备箱提出两双运动鞋，蹲在关淮身边给她换上。
　　
　　“你还真是早有准备。”关淮望着眼前葱茂的树林, 笑道:“这算是体验生活吗？我可是乡下长大的孩子, 论爬山下水可比你强多了。”
　　
　　“是吗，”徐簿晚不置可否, “那就出发吧。”
　　
　　山里的路没有那么难走，到底是个人工项目, 那些挡路的石块和泥泞都搭了结实的木板桥。
　　
　　关淮大口嗅着空气中新鲜的木草香，抬头是郁郁葱葱的树影和打在脸上的破碎阳光，身心舒畅。
　　
　　到了目的地她还意犹未尽，想继续往山林中深入，被工作人员一句“您再往深处走我们就无法保证两位的人身安全”给拦住了。
　　
　　体验馆建外一条三两步宽的狭小溪流上，基底是一块横跨小溪的巨大山石，大半边建筑物靠山石支撑，余下小半搭着合金柱子落在小溪流的另一边。
　　  
　　这极具现代气息的玻璃合金建筑物配合着自然气十足的风景，确实有些碰撞的美感。
　　
　　体验馆内部分四个区，春夏秋冬，不同季节体验不同风情，比如春季馆里种了几颗榆钱树，可供游客随意摘取榆钱儿来食，还有小的农田让游客体验耕种，秋季馆则有事先插种的稻麦，游客可以体验从收割到脱壳的全过程，冬季馆主打一些特色的玩乐项目，夏季馆是室内海滩。
　　
　　这四个馆各有一套完整的空调与换气设备，冬季馆甚至有人工造雪，一切都是能有多还原就有多逼真。
　　
　　但徐簿晚今天明显志不在四馆，她带着关淮草草转过了一圈，都没花上一个小时。
　　
　　时间近傍晚，吃过晚饭后，她视线飘忽地转了一圈，突然对关淮说自己要出去打个电话，留关淮在餐厅等着，关淮目送她离开，发现她走到门口，偷偷摸摸把体验馆经理叫了出去。
　　
　　这人怎么奇奇怪怪的，关淮满心疑问。
　　
　　她连续好几天都没休息好，今天一天又都在奔波中，也累的狠了，等了十几分钟徐簿晚还迟迟不回，员工要来打扫，她不好意思还滞留在餐厅打扰人家，就在大厅找了个沙发坐下，靠在坐背上无聊地看起了正对面墙上的电视，那上面正在播放体验馆的介绍视频，困乏的时候看这种聊无趣味的视频只能起安眠的效果，不知什么时候她困地睡着了，睡梦中感觉有人搬动自己，警惕地睁眼，看到眼前是徐簿晚就放下心，嘟嘟囔囔说一句:“我再睡会儿，别叫我……”，就搂着她的脖子又把眼睛闭上了。
　　
　　徐簿晚苦恼地望着把头安心靠在自己脖子旁的关淮，却不忍心叫醒她。
　　
　　“徐小姐，那您的预定……”工作人员稍有些为难地看着手中的门卡，这个特殊项目是有时限的，之后还有很多客人排队预约，错过这一次，即使是老板的朋友也得等上好几个月。
　　
　　“你带路，我们先过去。”徐簿晚用手往上托了托关淮，让她在自己的背上躺的更加安稳。
　　
　　工作人员带她们去的是顶层，靠西边的房间，推开门眼前是一片空旷，这个占了体验馆一半横截面积的巨大房间，里面其实空无一物，但你抬头看上去却会发现别有洞天，徐簿晚微微睁大眼睛，绕是她也被眼前所见震撼到了。
　　
　　“你们老板真是花了大价钱，难怪会有这么多人要预约这个体验馆。”徐簿晚由衷赞叹。
　　
　　工作人员腼腆地笑了笑，有条不紊地走到房间中央指挥员工把舒适柔软的毯子铺在地上，等徐簿晚把关淮轻柔地放下后才把一个小巧的遥控器递给她，几句话教会她如何使用。
　　
　　等工作人员都离开，徐簿晚才轻叹口气侧身躺在了关淮身边，听着她平稳地呼吸声，纠结着自己是否要把她叫起来。
　　
　　等待了这么久，又有眼前这幅美景，这样睡过去实在是可惜。
　　
　　徐簿晚垂眸望着关淮，她的头发落下几缕搔拂过关淮的脸，也许有些发痒，惹得她皱了皱眉头，徐簿晚把发丝用手指挽起，低头亲吻她。
　　
　　吻着她的鼻子，眼睛，嘴角，随后用头轻蹭她的脸，直到关淮嘤咛一声，不甘愿地醒来了。
　　
　　睁眼有一瞬间的恍惚，随后却是直击人心的震撼美景。
　　
　　灿烂星汉伴着荧光陈列眼前，她眼前不过方寸之地，一半是浩瀚无垠的星空，一半是垂头微笑望着她的徐簿晚。
　　
　　真是美不甚收，惹人流连。
　　
　　关淮陶醉其中半天没缓过神，直到徐簿晚出声低笑，她才猛然惊醒，诧异地问她:“我们这是出来了？露宿？天啊，我好久没看到这么漂亮的星空了。”
　　
　　“还在体验馆里。”徐簿晚笑着仰躺在她身边，“这个月份跑到山里露营那不是给蚊子送外卖来了。”
　　
　　关淮后知后觉地发现自己和星空之间隔着一层不认真看就会忽视掉的玻璃，体验馆顶楼的特殊房间自然有其精妙的设计，顶壁是被一个大约占了四分之三圆球体积的玻璃笼罩起来的，老板专门找了几何学专家设计，将一切会遮挡人视线的构造，树枝也好墙壁也好，都完全隔绝在了游客躺倒后视线所不可及的盲区之内，争取给予最佳体验。
　　
　　所以她们两人躺在这里，抬头可见只有苍天。
　　
　　“好美……”关淮喃喃细语，“在城市里都好久没看到星星了。”
　　  
　　“今天正好让你看个够。”徐簿晚笑的眯起眼睛，越发觉得自己刚刚叫醒她是个明智的决定，“这里还有其他设计。”
　　
　　关淮侧眸笑看着她，觉得她和自己的小侄子分享秘密给自己时那幅开心又自豪的模样简直像神了。
　　
　　徐簿晚在遥控器上按了几下，头顶的玻璃突然变化了，仿佛所有星星一同坠落，关淮目瞪口呆地看着星空在自己面前调转拉进，直到呈现出一个肉眼可见的星系，而不是像之前那样满天散落。
　　
　　“隔壁房间有全自动的天文望远镜，如果你想看，用这个遥控器可以进行控制，想看哪颗星星，哪个星系，都可以由望远镜搜寻到位然后投影在这个玻璃屏幕上。”
　　
　　这何止一句woc可以概括她现在的心情，科技造福生活啊！
　　
　　徐簿晚设定了自动播放，让屏幕自主轮转，拉进或放远，加快或减慢，有时距离近的甚至能让她们看见一些行星上的特有痕迹。
　　
　　关淮看的入了迷，徐簿晚紧张地清了清嗓子，“你还记得咱们在塔斯马尼亚的时候，傍晚也在James家的房顶上看过星星吗？”
　　
　　“记得。”关淮抽神回她。
　　
　　“有点怀念啊，那里的生活是真的悠闲自在，不知道James一家现在过得如何，也想再吃一次他们家的特色晚餐。”
　　
　　关淮猛地转过头眨巴着眼睛，水灵灵地映着破碎的光辉，“你……是不是在暗示我什么？”
　　
　　徐簿晚尴尬地咳嗽一声，“明示，明示，等你闲下来咱们再去一次吧。”
　　
　　“好啊。”关淮笑出了声，“想去就直说嘛，你说的我也心动了，再去看看风景，喂喂袋鼠，蹭James家的饭……唉，真是美妙的生活。”
　　
　　“……咳，顺便，顺便再去那个教堂结个婚怎么样？”
　　
　　“可以啊……”顺口应下之后，关淮突然反应过来她刚刚说了什么，猛然一翻身坐了起来，不敢置信地望着她。
　　
　　“你答应了，可就不能反悔啊。”兜兜转转一天终于把压心底的小心思说出来了，徐簿晚洋洋自得地枕着手臂与她对视，心情好的就差高歌一曲难忘今宵了。
　　
　　“……所以你这一天准备这么多是为了求婚？”
　　
　　“是。”
　　
　　关淮:……你们家求婚这么随随便便的吗？连哄带骗且不论，还来个趁人不备借机拿下，她心目中的求婚至少要拿个戒指，说几句感人肺腑的情话，自己求徐簿晚求都可以，但绝对不是现在这样一句话搞定，又不是去买菜！
　　
　　她气鼓鼓，徐簿晚赶紧把人抱在怀里哄她，“我是觉得我们都一把年纪了，不用搞那些乱七八糟的形式，你知道我的心意就行了。”
　　
　　一句话点着了引线，关淮反身一把把她推到在地，咬牙切齿地俯身而下叼着她的唇又亲又咬，做出猛虎扑食的气势，意图用体力告诉她自己还年轻的很，但最终也就只停留在互啃上。  
　　
　　两人都闹得气喘吁吁，徐簿晚仰头望着她，露出纤细优美的脖颈，挑衅道:“敢不敢再进一步？”
　　
　　关淮理直气壮地怂了，翻身滚到另一边，“不敢！”
　　
　　惹得徐簿晚哈哈大笑，
　　
　　第二天回程，徐簿晚去付停车费，让关淮先上车等着，她开门坐在副驾驶上，闲得无聊摆弄着徐簿晚车上的小挂件玩，动来动去无意中瞟到驾驶座车门的侧缝里放着一个黑皮袋子。
　　
　　她带着十足的好奇心偷偷摸摸把袋子掏出来打开，里边是个小盒子，看大小看模样要是还不知道装的是什么关淮就白演那么多年脑残偶像剧了，她悄摸地把盒子塞回去，放在原位，不准备暴露自己已经发现它的事。
　　
　　毕竟求婚忘带戒指也是蛮尴尬的。
第88章
徐簿晚当机立断, 心里大致确定了婚期，就马不停蹄地通知了父母和关淮家的大姨舅舅。
　　
　　两家长辈没想到她们这么突然就决定结婚，大舅挂了电话当即拍定, 定了最快的机票带着一大家子人来了F市, 要和亲家好好商量商量。
　　
　　毕竟两个小辈不知道一二，哪能指望她们把婚礼办的踏踏实实。
　　
　　两边家长坐下一讨论，由徐簿晚家这边和塔斯马尼亚的教堂联系并准备婚礼用务, 关淮家这边负责小的细节方面, 宾客名单一起商量。
　　
　　两个新人就负责把婚纱和婚纱照弄好就行了。
　　
　　关淮放下了手头边刚刚起步的工作, 全权交给员工处理, 徐簿晚直接被她哥空降一员公司总部的大将夺了实权, 粗略估计一下婚期和蜜月假, 她应该是大半年上不了班了。
　　
　　要请的宾客不多, 关淮踏踏实实的朋友也就夏成君和范楠琦两个，顶多还有个跟着夏成君一起来的顾子奚，徐簿晚这边请一个Jayson还有于凝，再加上小时候玩的来的几个挚友，亲属这边能请的不多，毕竟不是所有人都能接受同性婚姻。
　　
　　而她们结婚是结婚，却没办法走正规程序领证，这也算一个遗憾。
　　
　　夏成君接到她们电话的时候正在拍戏，听到她们要结婚激动地直接在电话里吼出了声, 嚷嚷着现在立刻马上就要坐飞机回去, 违约也要回去，被顾子奚按在片场等戏份杀青了才一起过来。
　　
　　关淮是一大清早被震耳欲聋的敲门声吵醒的, 那用力之大声音之响让她以为催债的上门了。
　　
　　开了门眼前一个花枝招展满面桃花妆的女孩冲上来就是一个熊抱，关淮被她撞得往后退了两步, 下一秒一个勒脖，她随即胸口一蒙，一瞬间眼冒金星，差点当场昏厥。
　　
　　夏成君还不知，挥着大掌“啪啪”拍着关淮的脊背，“恭喜恭喜啊，祝你们新婚快乐，永结同心，百年好合，早生贵子，寿比南山，白头偕老……”
　　
　　她还想说什么，顾子奚放下手中大包小包，从她背后一把把她拉了回来，冷声道:“可以了啊，人都快被你勒死了。”
　　
　　关淮连喘几口粗气，满面惊恐，手指颤抖地指着她，“你怕不是想红事变白事，什么仇什么怨你要把我活活勒死？”
　　
　　“用力之大代表我祝福之深。”夏成君握住她的手说的情真意切，换了拖鞋进来四下张望，“徐簿晚呢？我妆都没卸就过来了，怎么着也该得到她一个热烈欢迎啊。”
　　
　　“她这两天在公司交接工作。”关淮让路先请她们进来坐，“你说你着急什么，我们婚纱都没来得及拿回来。”
　　
　　“身为你的亲友团我一定要参与到你婚礼的每一步骤里去。”夏成君拍着她的肩膀给她一个放心的眼神。
　　
　　顾子奚面色沉着，毫不留情地拆穿她，“别信她的鬼话，她早就想找机会给自己放假了，现在刚好有个正当理由。”
　　
　　夏成君一脚踹在她的小腿上，不顾她吃痛，转头笑眯眯地对关淮道:“有些人就是不会说人话。”
　　
　　关淮憋着笑给她们倒了两杯冰箱里放的凉茶，“你们来的正好，等会儿陪我去看婚纱。”
　　
　　“徐簿晚连婚纱都不陪你去看？”夏成君借洗漱间卸妆，抽空探个头出来义愤填膺地挑事道:“过分，太过分了，我去替你把她从公司揪回来。”
　　  
　　顾子奚拿着毛巾一把呼在她脸上，双手齐上一通乱揉，“快洗，多洗会儿，可别开口说话了。”
　　
　　“我们两个早就去看过了，就是我的那套尺寸要改一下，今天改好了我去试试看还有没有其他问题。”
　　
　　“唔，”夏成君艰难地把头从毛巾里钻出来，“等我简单化个妆咱们就去。”
　　
　　“说实话，你紧张吗？”夏成君涂了口红，上下嘴唇一碰，“搞定了。”
　　
　　“其实还好，还是她比较紧张，前两天还应激性胃溃疡来着。”关淮状似抱怨，“害我一边忙一边还要照顾她。”
　　
　　“唉，老徐还会紧张啊？”
　　
　　“是啊，而且平时难受都一声不吭的人，前两天一到晚上就哼哼咛咛说胃疼，缠着我不让我看婚庆资料，要陪着她，一会儿催着要揉揉肚子，一会儿撒娇要喝热牛奶，真的浪费好多时间，你们来了刚好帮我分担一把。”
　　
　　……一大把年纪还卖萌，真不要脸，这话夏成君没敢直接说出来。
　　
　　“她今天也是被她哥逼着去公司的，不想去还是我哄着她说下午给她做好吃的她才勉强同意了，哦，你们今天也留下来吃饭吧，她胃不好我做点清淡的。”
　　
　　夏成君一脸冷漠:……
　　
　　狗粮的气息扑面而来……尤其是回头看一眼自己家直女女朋友还端着手机琢磨着怎么在游戏里苟到最后，她愤而又踹了一脚上去。
　　
　　“干什么！”顾子奚手机差点摔了，惊慌失措地拿稳，头也不抬怒道:“玩游戏呢，你别闹我！”
　　
　　夏成君呵呵一声，伸手过去一把按灭了她的屏幕，“玩游戏？玩个XX。”
　　
　　随后转身投入关淮怀抱，“呜呜呜，小关关，你甩了徐簿晚跟我吧，我偷电瓶车养你啊，你看看我找的这是个什么没心没肺的。”
　　
　　说说闹闹三人去把婚纱取了，下午一起吃了晚饭，夏成君说什么都不走，一定要住下和关淮睡在一个屋，扬言要陪她度过最后的单身夜。
　　
　　“你睡这，我睡哪？”徐簿晚对她就没对关淮的温柔劲儿，言简意赅，“我家就两个房间。”
　　
　　“咱都是女的，有什么不好分配的，你和顾子奚睡，她睡相可好了。”
　　
　　“没关淮我晚上睡不着。”徐簿晚决定换个对象，可怜巴巴地看向关淮，“你知道我最近睡眠不好，睡眠不好皮肤就不好，皮肤不好结婚的时候就不漂亮，有你抱着我我才能睡好。”
　　
　　不等关淮回答夏成君先开始暧昧地挤眉弄眼，“哎，你个凑流氓，这都快结婚了你晚上还想折腾她……”
　　
　　“瞎扯什么！”关淮羞愤地从她背后照头来了一下，这人还越说越来劲了，“今晚我和夏成君挤一挤，簿晚，你睡沙发，顾编睡客房，就这样，谁有意见谁出去住酒店！”
　　
　　“好。”夏成君不敢再皮了，果断点头答应。
　　
　　“唉，鸠占鹊巢啊。”徐簿晚装模作样地哀叹一声，麻溜地去收拾收拾沙发准备休息。
　　
　　夏成君是有话要和自己说，关淮看出来了，所以只能委屈徐簿晚睡一夜沙发。
　　
　　上床熄灯，一阵安静后，夏成君深吸一口气，问道:“陆珺那事……你知道吗？”
　　
　　“知道，簿晚一开始就告诉我了。”关淮的眼睛逐渐适应了黑暗，望着天花板回她。
　　
　　“那就方便了，你结婚，她让我帮她带句祝福。”
　　
　　“我结婚，她怎么知道？还让你带祝福？你两认识？”
　　
　　“这次拍的戏，她演我相爱相杀的情敌。”
　　
　　这耐人寻味的关系……关淮平静地道:“那你下次见面替我谢谢她。”
　　
　　夏成君摸索着下巴，好奇道:“你不准备追究了？”
　　
　　“该追究地都追究完了。”
　　
　　夏成君眨巴着眼睛，咧开嘴一笑，“没事，咱不吃亏，我替你骂她来着。”  
　　
　　“哦，怎么个骂法？”
　　
　　“我每次和她演对手戏，骂人的台词都用了十足的力气和感情，导演说我太入戏了，她还来找我请教对戏，我直接拒了，懒得搭理，哪家的倒霉孩子，脑子搁家里就出来混娱乐圈，把自己坑了不要紧，坑别人坑的这么惨真不怕折自己阳寿。”
　　
　　“你消消气……”
　　
　　“你还劝我消消气？”夏成君恨铁不成钢，“我都想替你收拾收拾她。”
　　
　　“我倒没有多恨她，但就像你说的，她忒不长脑子了点，不是她我们家出不了这么大的事，我也不是不想追究，但前面我们想找挑事的媒体一直找不到，最后她自己出来把真相说了，我和簿晚才能把新闻源头给收拾了，说到底她只是没脑子，让人偷拍该罚款也罚了，我总不能生掰硬套给她安个罪名告上去。”
　　
　　夏成君侧头望着她，半天突然翻身过来一把把她搂紧怀里。  
　　
　　“怎么了你？”关淮不明所以。
　　
　　夏成君拍着她的脊背，哄孩子一般地开口道:“乖乖，睡觉了，乖乖，不哭。”
　　
　　关淮扭捏地挣脱开，哭笑不道:“别占我便宜啊，我可不是你闺女。”
　　
　　夏成君嬉皮笑脸，“我这不是看你心情低落，哄哄你。”
　　
　　两人闹着又说了一会儿话，想着明天还有一堆事情，便赶紧睡了。
第89章
晴空万里, 白若奶油的厚云成朵地大片地铺撒在湛蓝的天空上，慵懒地随风轻慢浮动，偶尔拖出几丝落了队的层云, 愈拉愈长, 与天空相映成趣，穹空之下是安逸祥和的镇子，镇中央一座棕灰砖瓦堆砌的矮小教堂, 顶端尖尖角的房顶立着些吃饱了的山雀, 望过去一切都干净透彻的如同画作。
　　
　　今天这里喧闹的很, 像是在浅色系油画颜料中滴入一滴黑色浓墨, 小镇上棕发淡眼的居民也是难得能见到这么多黑发黑眸的外国人, 这里不是热门的旅游景区, 往日里安安静静少有外人来, 是万般幸运才能在漫无目的的旅途中遇到的宝藏之地。
　　
　　神父说有人租了教堂结婚，是中国人，两个女孩子，当地人啧啧称奇，却少有人上来询问叨扰，只是在偶尔听到教堂里传出的笑声时驻足旁观，而后随意离去。
　　
　　“呦，让我来看看我们的新娘子漂不漂亮。”范楠琦手欠地掀开化妆间门帘的一个角，下一秒被一巴掌按着脸推出去。
　　
　　“干嘛呢干嘛呢！眼瞎了吗？没看到女！士！专！用！四个字？你个大男人好意思打扰我们姐姐妹妹亲密地换衣服吗？”Jayson没好气地拿纸巾擦擦手, 嫌弃道:“最讨厌你们这些直男。”
　　
　　那尖锐的声调让范楠琦打了个寒战, 他瞪着Jayson前几天才理的死亡莫西干，紧身的闪亮薄款衬衣, 贴身的瘦腿小脚裤，以及和装扮略显突兀的宽阔肩峰和微带胡渣的脸, 对于姐妹们这个说法表示强烈怀疑。
　　
　　他被赶走，实在是闲得无聊，好奇去看徐簿晚那边，她早就穿好了婚纱，白色垂地款，丝绸制，凸显了纤细却凹凸皆备的好身材。
　　
　　她正在盘头，脸上妆容画的惊艳，贴合她本就冷艳的脸，一眼望过去仿佛不是去结婚的，而是下一刻就要傲然登上高位，被教皇亲手带上皇冠的女王。
　　
　　范楠琦看到她就不敢再皮，缩手缩脚走过去，讨笑道:“徐总今天好漂亮，都要把我看傻了。”
　　
　　徐簿晚眼角弯弯，“谢谢，关淮那边准备的怎么样。”
　　
　　“伴娘还在换衣服，我还没进去就被打出来了。”
　　
　　徐簿晚挑挑眉毛，化妆师替她笑怼道:“你还想进去？哥们，泰国先走一波。”
　　
　　不同于这里的有条不紊，关淮那边异常混乱。
　　
　　她婚礼要带的头饰找不到了，急得给她化妆的小姐姐找遍了所有地方，最后恨不得趴在地上把沙发底下都翻一通。
　　
　　夏成君一边套着礼服一边帮她一起找，助理拉拉链的时候一不留神夹住了脊背上的一块肉，疼的她当场飙泪，控制不住的那种，差点哭毁了眼妆。
　　
　　“行了！先别找了，快先给新娘把妆化了！”Jayson气地跺脚，手指点着两个没事干的助手，“你们是吃干饭的吗？快让化妆师回来，你们去找！赶紧的！”
　　
　　两人匆忙过去帮忙，关淮被按在化妆台前坐着不能动，看着场面失控只能在心里干着急。
　　
　　化妆师回来手速飞快地把妆化得七七八八，助手还没找到头饰，问了负责拿行李的人，那人拍着胸脯保证自己绝对把婚礼要用的所有东西都带上了。
　　
　　“是不是这次就没带到澳洲来？”夏成君用纸巾小心翼翼把眼泪蘸干净，“关淮，你问问你大姨。”
　　
　　关淮赶忙和布置会场的大姨通话，说明情况后，大姨连忙回道:“带了，都带了，我来来回回数了四遍，上飞机还检查了一遍，不可能忘的。”  
　　
　　“那这一盒子的东西能去哪？”Jayson差点把打了发胶的发型挠成鸡窝，“被偷了？”
　　
　　“先别管为什么，把我的头饰给她用上。”夏成君制止了发型师对自己的头发动手，“我披着就行了，你这裙子就不适合散着头发，快快快。”
　　
　　“好嘞！”发型师正准备动手，突然有人在外边敲了敲门，“关淮姐，在吗？”
　　
　　“在呢在呢，忙的呢，你有什么破事快说！”Jayson没好气地道。
　　
　　外边的小助理吓得声音都不敢往大了放，“刚徐总让我给关淮姐送头饰，哪位老师帮忙接一下吧。”
　　
　　头饰！Jayson眼神“噔"地亮了，迈着百米冲刺的步子过去一把把盒子抢过来，丢进发型师怀里，“快弄快弄！”
　　
　　“得嘞！”发型师瞬间加了好几个自信度，开了扣，打开了盒，眼睛瞪大了，“这不是咱们的头饰！”
　　
　　关淮伸脖子过去看了一眼，确实不是之前选的白金中国风，这一套虽然材质一样，上边的花纹却偏民族风。
　　
　　但都这时候了还在乎这些？她直接敲定，“就用这个。”
　　
　　助理也从门外弱弱说了声，“徐总说这是她买来准备之后送给关淮姐的，直接用就成了。”
　　
　　没想到当初打婚饰的时候徐簿晚还偷偷摸摸打了另外一套，关淮乖乖坐好，她的头发在造型师手里任凭揉捏，时间急迫，造型师手速飞快，几分钟编好了发型。
　　
　　“牧师都入场了，新娘收拾好了没？”外边有控场的人喊。
　　
　　“好了好了。”Jayson扶着她站起来，把她交到在门口等候许久的舅舅手里。
　　
　　百八十年才能见到舅舅穿一次西装，还板着脸，严肃地仿佛下一瞬间就要奔赴战场。
　　
　　关淮挽着他的胳膊，手顺势向下握着他的手掌捏了捏，发觉他出了一手的汗。
　　
　　“热吗，舅？你看你出的汗，都能把我手上的护手霜洗干净了。”关淮窃笑问他。
　　
　　舅舅瞪了她一眼，轻声呵斥，“严肃点，什么时候了还开玩笑。”
　　
　　关淮安分了几分钟，又偷偷凑过去，小声嘟囔:“舅，你放松点，我怕你太紧张四肢僵硬，等会儿下楼梯会摔个滚葫芦。”
　　
　　大舅轻啧一声，还没来得及训她，控场的人急急忙忙跑过来，“新娘还有一分钟就可以上场了。”
　　
　　关淮赶紧低头整理一下裙子，确定没有一处不合适的褶皱，然后深吸了好几口气。
　　
　　旁边舅舅和她一起做深呼吸，气息又抖又促，人还没出去先冒了一脸的汗。
　　
　　关淮想笑，拼死忍住，她感觉自己脸都要憋红了。
　　
　　两位新娘从两侧的暗门同时出场，徐簿晚那边是徐父牵着她一起。
　　
　　暗帘拉开的一瞬间，阳光打进来在关淮的眼中打上一抹亮光，帘外安静地听不到一声响，但关淮微微侧目能看见最前排的宾客，他们齐齐侧目望着自己，一瞬间紧张地她胃都抽了。
　　
　　舅舅轻咳一声提醒关淮跟上，他昂首挺胸，僵硬地伸直腿迈出了第一步，领她向牧师走去，他将关淮的手郑重地挽在臂弯，走的比她略快一步，护在她身前遮挡住些许宾客的视线，如同一尊无言的守护神。
　　
　　阳光顺着教堂独特的多彩玻璃撒开了碎裂的光，关淮的视线从舅舅宽厚的肩膀移向对面，看到一道窈窕身影缓缓走开，长裙贴着身形而下，于地上拖出花样的裙摆，她端着一脸的严肃庄重，走路走出了磅礴气势，身边的徐父被衬得如同陪行的侍从。
　　
　　那双分明的眼眸直勾勾地盯着她，关淮的心在胸膛"砰砰"直跳，脑子里此刻只容得下那缓缓向自己走来的人。
　　
　　牧师用英语说了什么，她已经不关注了，徐簿晚宠溺地冲她笑着，伸出一只手，大舅把关淮的手珍重放在她的掌心，紧紧握了握，年纪一大把的人颤抖着一张嘴唇，半天才微张开，无声地做口型，"好好照顾她。"
　　
　　徐簿晚用力点头，另一只手按在大舅手背，用行动坚定承诺了下来。
　　
　　两位家属退场，牧师面前只剩下关淮和徐簿晚携手并立，两人相视一笑，同时抬头看向他。
　　  
　　牧师脸上带着笑意，慈祥地依次询问两人那个烂熟到耳朵都起老茧的问题，得到了一前一后同样肯定的回答。
　　
　　于是他轻咳一声，慈和地笑着，高声宣布道:“现在，两位新娘可以开始接吻了。”
　　
　　这无疑是最适合起哄的场合，更遑论座下的是一群喜爱热闹的民族，长辈们还端端正正地坐着，一群小辈们已经遏制不住自己的手脚嘴巴，哄闹声四起。
　　
　　“呀吼，上啊关淮！”范楠琦从第三排送来加油，“谁主动谁今晚是1!”
　　
　　这什么乱七八糟的！关淮哭笑不得，徐簿晚闻言却已经伸手扶住她的侧脸俯身过来，面色认真好似真把这话听了进去，她顿时内心警铃大响，伸手一把捞住徐簿晚的腰，不管不顾把嘴唇冲撞上去，下一刻两声忍痛的轻呼同时响起。
　　
　　差点磕碎了一口的牙。
　　
　　扔捧花的时候，关淮特地看准了夏成君的方向，直直抛到了她怀里，夏成君抱着捧花笑开了怀，转过身视线找到顾子奚，激动地冲她抬手扬了扬。
　　
　　说不准过几天自己就要从新娘变伴娘了，关淮依偎在徐簿晚身旁，手掌顺着她胳膊和身体的空隙滑下，与她十指相扣。
　　
　　“累吗？”徐簿晚开口说了她们两个今天说的第一句话。  
　　
　　“不累，”关淮在她耳边哈出一团热气，熏红了一大片。
　　
　　“咱们要不要趁他们没来敬酒之前偷偷溜走？”徐簿晚看着亲朋好友们聚在一起热切交谈，握紧她的手小声道，“带你去度蜜月。”
　　
　　“现在？”关淮诧异？
　　
　　“现在！”
　　
　　略一思索，关淮欣然点头，“走！”
　　
　　两人趁着没人注意一头溜进化妆间，关淮欲要去找手机，却被走在身后的徐簿晚用力一拽，她脚下失去平衡，惊呼一声向后倒去，一双有力的手臂拦腰将她一抱，下一瞬直接被按在墙上，炽热的吻就覆了上来。
　　
　　徐簿晚强势地将她压在自己和墙壁之间，一手紧紧按着她的手腕让她动弹不得，唇瓣摩挲着，撬开她的嘴唇加深这个吻。
　　
　　外边还能听到宾客说话的声音，清晰地仿佛就在身后，关淮羞红了一张脸，被堵住口唇呼吸不上来，险些断了气，抬腿半重不重地踹了徐簿晚两下，才得以被送开喘口气。
　　
　　虽然下一瞬间又差点被吓得背过去。
　　
　　徐簿晚干脆利落地搂着她的腰让她转个身，手指摸到绑带直接三两下扯开，几秒就把关淮的婚纱扯了个七七八八，露出了被遮掩在白纱下雪白的滚圆。
　　
　　“你干什么！”关淮失声护体，脸都白了，“我我我我，我大舅他们还在外边，徐簿晚你冷静点！”
　　
　　徐簿晚抬眸看了她一眼，顿时笑出了声，“想什么呢，换上便服咱们走啊。”
　　
　　“……”关淮捂脸自省，“我自己来，自己来，你赶紧换你的。”
　　
　　两人趁着嘉宾发现新人不在之前逃出了教堂，那叫一个惊险刺激，沿公路狂奔数百米，停下来休息时，她还心有余悸，“叫我大舅知道非得揍我。”
　　
　　“那也是一个月之后的事了。”徐簿晚掏手机给双方家长都发了消息，而后拉起关淮，细心地给她挽起了耳边散落的头发，“走吧，去机场，老婆。”
　　
　　她笑的弯起眼眸，关淮内心软绵绵的，像是铺满了棉花糖，由她拉着自己走，小声回了一句，“好啊……老，老婆。”

