《朝暮相见》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4181750
作者：时知秋
文案：
白芷和某个正经严肃的女孩子做了一次，留了点
钱，人跑了
谁知道后来上瘾
就忘不了
把一次变成了朝暮
——
平生只求与你有半点儿关系
万万没想到余生能和你朝暮相见
——
属性：万种风情的未来影后和雷厉风行的庄大总裁
【划重点】
1.没有原型
2.双洁
3.同性可婚


内容标签： 娱乐圈 职场 励志人生 甜文 
搜索关键字：主角：白芷 ┃ 配角：庄川柏 ┃ 其它：专栏好多完结

 第1章 第 1 章

    如果这只是一场光怪陆离的梦，庄川柏摇摇头，便会抛之脑后。

    可这事关那个人。

    她调转了车头，一路冲回了酒店，不带停歇的上了天台。

    曾经维持现状，隐忍着这种想得而不敢求的艰熬，唯独在做了那一场荒诞的梦，奔着眼前这道身影而来。

    “不要！”喉间发出了呐喊，生怕晚了一步，她速度不减，直直的朝着眼前人跑了过去，想要抓住那道光。

    白芷转头，见到一名穿着西装的女子正朝她伸出手，脖子上的衣领微微敞开，露出凹凸有致的锁骨。

    在月光的映衬下，显得格外的诱人。

    一道焦急的声音传来：“请您务必好好活着。”

    正逢皓月当空，霎时间恍了白芷的眼，隔着一尺之离的距离，她听到对面传来微微的喘声，片刻的愀然无语。

    该不会是她的私生饭吧？

    金丝框眼镜边缘沾着额头上流下来着几滴汗水，隔着镜片可以看见里面藏着一双墨绿色的眼睛。

    万千星辰都被那厚重的金丝框眼镜给遮掩住，庄川柏定定的看着面前的女子。

    白芷是国内娱乐圈内一颗冉冉升起的新星，凭借影视剧《爱在路上》进入了演艺圈，后来专心沉浸于电影表演，陆续出演了几部电影，都得到不错的好评。

    庄川柏一直都知道，知道她的努力，深入骨髓的自律，以及日复一夜的学习。

    就这样一个在事业上极其刻苦的人，却在风评上极为不好。

    耍大牌，不尊重前辈，没教养，仗着家里面的钱，对片场的员工大呼小叫，要求导演临时改戏……

    尤其是在白家发生了帝都某栋在建房屋倒埸，造成了人员伤亡之后，某些捕风捉影的人眼里，立刻有了更多的版本，白大小姐身上多了无数的黑料。

    “活不活是我的事，倒是你，三更半夜怎么会出现在这里？”

    白芷笼了笼毛衣外套，遮住了一片春光，纤细的手紧攥住了红酒瓶的头，目光四下游离。

    却被对方的美给震住。

    许是因为那头碎发被汗水沾住的缘故，紧紧的贴在那张偏瘦的脸上，可五官却是十足的具有张力。

    不施一点的粉黛，尤其是在来人将金丝框眼镜摘下来，墨绿色的眸子深邃而又迷离。

    一合上，整个世界安静了下来。

    白芷呼吸停滞，目光下移，落在了女人微微敞开的衣领，如玉般的凝白肌肤，完美的腰肢。

    年轻而又紧实，是她不曾触及过的美好。

    “你呢？”庄川柏松开了紧紧攥在了手里钥匙，心跳渐渐趋于平稳。

    “看夜色，看看边镇的美。”

    白芷眸色深沉，转而望向漆黑之处的点点灯光，万家灯火之中有一处最为璀璨万千。

    那里正在拍摄一部电影，也是她此次来边镇的目地，可惜终究是事不如人愿，她被解约了。

    不是什么重要的角色，制作方更不需要赔偿，对于一个可能影响电影口碑的女三，他们当然是选择了杜绝后患。

    边镇的夜晚并不美，反而是有种寂静，静得令人有种心慌，无数的孤独在夜晚上了心头。

    “私生饭，陪我喝喝酒吧。”

    白芷黑色的眼球里映着无尽的孤独，右手的食指与中指勾起了放在天台楼杆上的杯子。

    制作方那边确实也挺够慷慨，包下了整个酒店，现在除了她这个出局的人，其他人都在片场里面加班加点。

    她说：“喜欢是放纵，爱是克制。”

    “为了满足自己的私欲，跟踪、偷窥、拍摄明星的日常，很可能给你偶像本人造成极大的困扰。希望今后，你会做一个理性的粉丝。”

    “我不是。”庄川柏摇了摇头，她从来都没有，只是默默站在人后，小心翼翼的守着。

    手里面红色的液体被白芷一饮而尽，她抬了抬眼皮：“你是记者？”

    庄川柏再一次摇头。

    “工作人员？”白芷打量了一眼她的穿着，正儿八经的工作装扮，质地裁剪上层。

    既然是酒店里面的员工，白芷稍微放下了心，一来减少了些不必要的因素，二来这女子合她的眼缘。

    她是深柜，有一个经纪人女朋友，可惜半小时前分了手，断得干干净净。

    “是。”庄川柏不动声色地勾起了唇角，这家酒店属于她名下的产业，她当然也算是个工作人员。

    白芷倚靠在栏杆边上，里面只着一件白色连衣裙，又随便披了一件御寒的外套。

    庄川柏眼神紧紧的追随，这个人往日都是泼辣的性子，今日却这般平静。

    她心里面的不安渐渐再一次涌了上来，那场梦境一幕幕的再一次浮现在了脑海里。

    白色的裙子，鲜红的血。

    “风大了，回去休息吧。”庄川柏褪下了身上的黑色外套：“明日还要拍电影。”

    倏地增加的重量，白芷只觉得上身突兀的被包裹住了，暖暖地、有点儿不知所措。

    她回头，疑惑的看着年轻女人。

    “谢谢。”

    放下了手中的杯子，平日里的那层保护色笼罩在脸上。

    “不过……不需要了。”手指勾起了那件黑色外套，耳尖还能闻到淡淡的清香，似笑非笑的看向女子。

    稍一松开，随风扬起，突然地挣扎了几下，外套的重力敌不过风力，啪的一声落在了地板上。

    白芷紧盯着面前女人的眸子，右手猛的一抬起，用力的捏住了女人的下巴。

    “怎么？在这么短短地几分钟内，就喜欢上了我。”她身上的刺在一瞬间张开。

    一直以来，她都活得像一只刺猬。

    红唇半开半合，左手轻轻的晃动着酒杯，右手上传来的肤质，如牛奶般柔滑。

    光滑的脸上不见半点儿毛孔，细得可以忽略不计。

    “没有。”

    庄川柏在瞬间挺直了腰板，梗着脖子，深深的俯视了白芷，她没去捡掉在地上的西装。

    伸出手，夺过了白芷手上的红酒杯。

    她戴着个金丝框眼镜，又板起脸，那副模样像极了读小学时严厉的数学老师，呆板至极!

    “我送您回去。”

    “不必了，我想回去自然会回去。”白芷趁机抽回了手，语气疏离。

    站在娱乐圈的顶端，她对那些肮脏事看得越加的清楚，无非就是见高就捧，见低就踩。

    当然了，内行看门道，外行看光鲜程度，面前这个女孩子，她大概猜了两种身份。

    不是金主，就是明星。

    一个长得跟她差不多快要美出天际的女孩子，深更半夜主动说要送她回房，究竟是何目的，人尽皆知。

    可惜打得一手好算盘，也不看看她现在是什么处境。

    “省了这颗心吧，小心我没把你拉上来，又把你推得更深。”白芷回想了一遍那些不出名的小明星，似乎没有长得这么漂亮的女人。

    得，也许是某个刚出学校的大学生。

    家里面还有点钱，连制作方那边包下来的酒店都能够闯进来。

    “白老师，你误会了。”

    庄川柏眸底一片冷意，紧紧盯着方才白芷倚靠的栏杆处，底下有几颗螺丝是松动开。

    她将人往后拉了几步，一个用力提起了那个栏杆铁架。

    白芷眉头一皱，目光停留在庄川柏的脸上，饶有兴趣的打量，视线不自觉的上移，落在白皙的脖颈处。

    “8012年DOK春季新品香水。”她鼻尖闻着熟悉的味道，好巧不巧这是她去年刚代理过的一款香水。

    “是。”

    “OK，现在麻烦事情不断，没有空也没有钱能够去包养一个小明星。”

    白芷勾起了放置在一边的酒杯：“别搞这种把戏，就算你身上的衣服、用的香水是我代理的，我也不会起半点波澜。”

    “因为现在我恨不得有个人来包养我，解决一切的麻烦事。”

    她勾起了讥讽的笑，是说说而已。

    如她这般傲骨的人，让她打碎了牙齿，将血往肚子里面吞还有可能。去做别人包养的金丝雀，除非是真的爱了。

    转身离去，潇洒的带起了一片风。

    白色的裙子随着微醺的夜飞舞，迷人的及腰卷发，像黑夜里的精灵。

    隐去了婀娜的身姿，只能看到那双均匀的小腿，借着夜色的遮拦，庄川柏紧咬住了贝齿。

    里面的某一些念念已久的想法，如野草般的生长。

    方才进入了电梯，手机便震动了几下，左手灵巧的拿住了酒杯跟红酒瓶，右手从外套里面拿出了手机。

    熟练的开机接通：“喂，黎黎。”

    “白姐，我来接你了。”

    苏黎黎站在了房门口，她是白芷的助理，当时面试被白芷一眼看中定为了助理。

    算是最了解白芷的人之一。

    她知道白芷的为人，并非是向外界所传闻的那般不堪。

    有些话不过是说的人多了，变成了真，再加上白芷性格确实火爆点，身上的那些字只有面对亲近的人才会收敛。

    此刻白家正有难，刘惜颜又做出了那种事情，她怕白芷想不开。

    “才刚给你放了年假，就迫不及待回来上班了。”白芷迈出了步伐，用手里面的房卡开了门。

    苏黎黎见她从电梯出来问：“去天台喝酒了吗？”

    “对，不过遇到了个走歪路的漂亮女孩，挺扫兴致。”

    作者有话要说：　　白芷：不接受包养。

    不久之后……

    白芷义正言辞地说：“不接受，除了我家庄庄之外别人的包养。”

    ——回来开新文喽，旧文明天晚上结局，希望大家喜欢那么甜的饼，当然也会适当（不可能）加一点酸苦辣。

 第2章 第 2 章

    苏黎黎一眼就瞧见随意放在床上边的平板，上面的屏幕还亮着，被她的主人孤零零的扔在边上。

    #惊！白小花旦夜御七男

    以下还有一些关于人性的讨论，只有微乎其微少数人站在白芷的立场，极力反驳这热搜的可靠性。

    众口铄金，网上的人大多数只是为了吃瓜，这瓜越精彩，人就越欢乐。

    她撇了一眼正在放红酒瓶的白芷：“白姐，你就别当真。三人成虎，那些人都是大舌头。”

    “认真就输了。”

    白芷红唇微张，拿起了桌上的化妆棉，仔细的给自己卸妆。

    苏黎黎还在刷热搜，一条条往下拉。

    #小花旦该何去何从？是远离娱乐圈，还是身陷囹圄？

    #白色企业伤天害理，偷工减料，造成十九人轻伤，三人死亡。

    #《星辉》片场最新报道：白芷再一次耍大牌，助理不堪其辱，当场辞职。

    ……

    她急着从老家赶来边镇，不知道网上发生了那么多事情，光顾着打电话联系人。

    热搜里面的那个助理是指戴青，也就是经纪人刘惜颜出轨的第三者，苏黎黎早就觉得这两个人不对劲。

    “这年头好女人多的是，不就是一个大猪蹄子嘛！”

    白芷倒是不以为意，收拾好了状容，拿好了换洗的衣服打算进去洗漱。

    苏黎黎笑呵呵的拦住了她的去处：“白姐，不连夜回帝都吗？”

    “不回。”

    “可……”苏黎黎可是了半天，没说什么话，让开挡住白芷的路。

    她心里面门儿清，别人最多是事业不如意，爱情大丰收。

    白芷可是爱情、事业、家庭都不行，白家的事情还没解决完，刘惜颜就出轨了，又被制片方给解约了。

    现在不回帝都，明早那些牛鬼蛇神不知道要出什么幺蛾子。

    浴室里，暖黄色的灯光照耀在白润的肌肤上，白芷轻轻呼出了一口气。

    光滑的镜面上起了一层白雾。

    削葱般的指尖轻点在雾气迷漫的圆形镜子，映照出了一句婀娜多姿的酮体。

    三年了，白芷一直是一个目的明确的人，她虽然较为泼辣，可那也只是在对的地方上。

    “错了吗？”

    她对刘惜颜出轨并没有多大的感觉，可能只是因为从一开始只是觉得对方是一个适合结婚的人，也有可能是眼拙看错。

    24岁大学毕业，踏入这个圈子。

    25岁谈一场恋爱。

    27岁见父母，28岁结婚。

    29岁成为一代影后，退居幕后。

    30岁生儿育女。

    这是白芷的人生标配，正如大多数人的生活一样，有一份高校毕业的证书，一份体面的工作，在合适的年龄结婚生子。

    镜子中倒映出了一张富有胶原蛋白的脸，勾人的瑞凤眼流露出了异样的孤单。

    眼尾优雅的微微上翘，万千风情。

    “fuck！”白芷帅气的绑起了头发，扎到了后面。

    朝着雾气遮掩住的人影，打了一个空木仓，右手帅气的托住比木仓的左手。

    记忆回到了下午，在那张大床上两个滚在一起的身体。

    “怎么？白姐在床上没有满足过你，急成这副德性。”

    “你不懂，她那副身体可是等着卖个好价钱，乖乖！快趁那母老虎不在，好好满足我。”

    “哟，原来白姐还是个雏。”

    ……

    扬起的水珠溅在了玻璃上，通过镜子看清了自己的全貌。

    皓齿红唇，颜如玉气如兰。

    “不长眼。”白芷拉下了浴袍，裹住了曼妙的身姿。

    昱日，苏黎黎早早的定好了闹钟醒来，她们睡得不久，也就几个小时，想要省了些麻烦，没想到有些人早就在门外守株待兔。

    比如江燕妮，一拍完戏就来这边候着。

    白芷困倦的揉了揉眉心，未添半分妆容，却是淡妆浓抹总相宜。

    她黄金比例的身材，腿长腰细，微卷的黑色长发随着她不经意的动作轻轻拂起，江燕妮心里生了嫉妒之心。

    江燕妮童星出道，两年前刚好和白芷一起主演了《爱在路上》，她是女主，本来那个火得一塌糊涂的人应该是她。

    但一山不容二虎，那时观众们已经厌恶了白莲花形象，却对敢爱敢恨的女二记忆犹新，再加上白家的背后推力。

    白芷不火，天理难容。

    凭什么她付出了那么多的努力，没有人看见？

    有钱的人生来就住在罗马，还要跟她一个光脚的抢资源。

    “本来还想说不定白大小姐昨夜就跑回了帝都，不敢见人了，没想到还有脸待在这里。”

    江燕妮见白芷无动于衷，神色未明的看着她片刻，大笑起来：“被说中心思了吧。”

    墨镜往脸上一戴，遮住了白芷大半张脸。

    “已经不是白大小姐了，还装出这副派头，真以为现在的白家还是以前的房地产大亨。”

    “就不劳烦你多操心。”白芷不加以理睬，径直走开。

    “落毛凤凰不如鸡。”

    白芷停下了脚步：“龙游潜水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。得志猫儿雄过虎，落毛凤凰不如鸡。”

    “江小姐，是在骂自己是虾还是狗，难道是……”

    “鸡！”苏黎黎忙不迭的补充，她拉着了20寸的行李箱走出：“好狗不挡道。”

    江燕妮气结在原地。

    不久，对面的那间虚掩的房门被打开。

    修长而又笔直的腿迈了出来，庄川柏衣衫革履，西装的纽扣系到了最后一颗。

    她抿着唇收回了视线，一双墨绿色的眼睛定在了江燕妮的身上，眼尾狭长潋滟。

    尖削的棱角，干净的五官。

    不知道是不是因为灯光的原因，江燕妮觉得浑身僵硬，一瞬间像是被蛇盯上了。

    那双少见的眸子流出了寒冷又孤傲的光，里面是一种恨不得她立刻消失的厌恶，她好像是不是在哪里见过面前的女子。

    江燕妮愣住了。

    “你刚才在干什么？”庄川柏不带一点感情的问话。

    如此强大的气势，只有在久居上位者跟前体会过，江燕妮想到遇见这个人的地方。

    私人会所里面举办的庆功宴，女子站在聚光灯下的样子，耀眼夺目，墨绿色的眼球里仿佛藏着万千星辰。

    她的经纪人说：“你可以得罪影后影帝，但千万别得罪这位主。惹到了别人大都是娱乐圈混不下去，惹恼了这位……”

    经纪人欲言又止。

    “总之，那是帝都最不能得罪的女人。”

    然而，如果眼神不会骗人的话，江燕妮百分之百肯定对方一定是生气了。

    “庄总。”她毕恭毕敬的低下了，话里带着在演戏时才会有的温顺。

    庄川柏失去了耐心，“问你，刚才在干什么？”

    “我……给朋友送别。”江燕妮身上的冷汗冒个不停，她哆哆嗦嗦的抬起头，装作一副懦弱的样子。

    她顿了一下：“但我的那个朋友不领情，说我是鸡。”

    “确实是。”庄川柏大步流星的离开，眉梢之间难得的带上了一点喜色，却在下一刻蹙起了眉头。

    下了楼，意外的看到那个身影。

    手心紧紧的握在了一起，圆润的指甲在掌心处印下了痕迹。

    边镇属于旅游景区，此时正是大清早，不少网约车和出租车还未营业。

    苏黎黎来得及，直接从老家打车到这边。

    放在过去，自然有公司的保姆车接送，可今时不同往日。

    时值春季，这清早的风格外的凉，有着冬天还未退尽的清寒，清新的空气沁入了心脾，白芷不由得裹紧了外套。

    跑车转了个圈，停在了白芷的面前。

    降下车窗，庄川柏微抿唇瓣带着些紧绷，她轻动贝唇：“上车。”

    方才演练的时候，明明是想说一起回帝都，可到了此刻庄川柏只吐出了这两个字。

    气氛变得有些奇怪，苏黎黎看向庄川柏，西装革履神色严肃。

    白芷唇角微不可见的翘了翘：“一计不成再生一计，小姑娘还是多去看点了热搜，姐姐我真帮不了你。”

    墨绿色的清冷长眸意味不明地撇了一眼白芷。

    “天冷，上车！”她有些不悦的皱了皱眉，白芷穿得并不厚，反而有些单薄。

    少女语气冷硬得很，推开了车门。

    在女性当中白芷一米七的身高已经算是拨尖，到了庄川柏面前还是矮了半个头。

    白芷炸毛：“冷不冷关你什么事情，别挡着路。”

    她的目光望向空荡的长廊，外面的车辆要进入酒店需要先进行登记，除了一些载客的出租车司机。

    “打到车了。”

    苏黎黎愉悦的声音响起，伴随而来的是一个刷新页面。

    ——司机取消了订单。

    白芷哼了声：“好了，小屁孩，赶紧回家去呗。”

    然后，苏黎黎将手机界面在白芷面前晃动了几下，她瞬间垮了张脸。

    “上车。”庄川柏心间的悸动微微荡漾，心脏止不住的跳动，脸上的表情却装得若无其事。

    “我——”

    “上车就上车，是你求着老娘上车的。”白芷拉开了后座的车门，一脚迈着进去，干净利落。

    她冲着庄川柏弯眉笑了笑：“到了帝都，该给多少钱就给多少钱。这车是顶级豪车，多250块！”

    在车厢里，白芷闻到了熟悉的香水味。

    作者有话要说：　　小剧场

    庄川柏：上车！

    白芷：什么车？开车？（此处应有娇羞脸

 第3章 第 3 章

    车内的香水味醇厚，妖艳之中不乏缺着野性，大抵上像个迷人的妖精，却有些而突兀。

    这一丝不同来源于那个开车的人。

    不苟言笑的面容，右手按下了一键启动，利落的一个后退，漂亮的甩尾，流线型的跑车冲出了走廊。

    白芷心跳突然加速，她言不由衷的望向了窗外飞掠过的风景，呼吸困难。

    眸子里面尽是惊艳之色，不可否认这个刚认识的女孩子有纵横娱乐圈的资本。

    她不懂车，但知道这车的价值不菲。

    不是普通的保时捷，因为她家里也有几辆保时捷，白芷知道可能对这个女孩子有些误解。

    说的话也就轻了些，缓了语气：“谢谢。”

    “没事。”有的人面上一副风轻云淡的样子里，其实内里慌得一逼。

    漯河的灯光里，映照出了那双白色的手，庄川柏有些过分的白，却是白得恰到好处。

    鼻间淌出了点细汗，手心更是滑腻。

    方向盘打得极稳，脚下的油门不减，她按下了车窗，借着吹进来的微风，延缓心里面的躁动。

    目光悄悄往后瞥了瞥。

    此刻的白芷与她记忆中的那个小女孩渐渐有了些重叠，庄川柏一晃神，想到了那个雷雨交加的夜晚。

    车子偏离了原先驶向的方向，稍微打弯了点，她连忙打正，不敢有半分的私生，额头冒出了点点细汗。

    变故只在刹那，后面的两个人丝毫没有察觉。

    “要不要看个电影？”她当时买这个车子是因为型号是那个人的生日，而且还有个好处是当屏幕升降机升起来的时候，前驾驶座跟后排之间像是有了一道距离。

    她需要空间，在有白芷的地方隔外的激动，以至于心神恍惚。

    终归是在别人的车子，白芷没有逾矩，礼貌而又客套地说：“不太方便吧？”

    对方在开车，她在后驾驶座上放电影，耳机又放在后备箱的行李箱里，难免会有些声音吵到。

    “不会。”庄川柏升起了影幕，一个小小车子空间像是隔绝开来，她又按下了对讲机：“遥控器在中间的暗格里。”

    片刻，才缓缓的输出了一口气。

    车内的隔音效果非常好，庄川柏没了顾虑，肆无忌惮的喘息着。

    在后头的两个人有些懵逼，白芷征愣住，她后知后觉地察觉到了对方好像是不愿意看见她的样子。

    目光所及，一个黑色的屏幕。

    “白姐，这是什么宝藏女孩？我刚刚看见她脸红了，她是害羞了吗？”苏黎黎从上车到现在，她一句话都不敢说。

    可那小眼神却止不住的瞟啊瞟，别人没理她，也不敢问也不敢说。

    “脸红？”白芷的手在暗格里面拿出遥控器，按下了开机。

    她微微一笑：“可能是有点儿热。”

    “不可能，她皮肤那么白，稍一脸红就看得特别明显。”

    苏黎黎恍然大悟，拍了几下脑袋：“是不是疯狂粉丝，大清早的就特意在酒店等你，也不对呀，那辆保时捷在我们下来的时候就停在那里了。”

    “哦哦，我知道了，她是看我们打不到车，故意等我们。”

    遥控器抵在白芷的下巴，轻轻的点了两下头，又摇了摇。

    她想到了昨夜的场景，眼睑微蹙，嘴上的唇角却不自觉的勾了起来。

    矛盾的表情如她的心理想法一样，纠成了一团，白芷摇了摇手里面的遥控器：“瞎猜什么，也许是个巧合。”

    “嘿嘿，有情况。”

    苏黎黎跟在白芷身边那么久，或多或少了解她的脾气，总觉得这两人的关系有些不一样。

    “她是昨晚那个被我认为为求上位、不择手段的女孩。”

    听到这话，苏黎黎差点将嘴里面的高档山泉水喷了出去，咽了下去才道：“白姐，你是认真的吗？人家这种有钱程度，砸钱都能砸进娱乐圈。”

    白芷朝她眨了眨眼睛，凶狠的喷出了一口气。

    “别提了，公司那边怎么说。”

    “刘姐……刘惜颜回到公司之后，立刻跟你解除了经纪人合约，现在是在带戴青。”

    屏幕当中，正出现了一个歌手在唱《凉凉》，白芷哼声：“想要趁机进入娱乐圈，可没那么容易。”

    手机上传来了闺蜜的消息，十几条转账消息接二连三的传过来。

    ——白子，起来收钱了。

    ——以前都是你拿钱砸老娘，现在到老娘砸回去了，皮卡丘！

    ——顾里姐姐，快收钱，快收钱，有什么事情闺蜜给你撑腰。

    ……

    白芷发了一个很火的“我太难了”表情，对面发短信的人才停止了刷屏。

    群里面跳出了另外一个漫画头像的女孩子，她说：“一大早上班的我快要枯萎了，然后就被满屏的转账给震惊。”

    ——都跟你讲了来我公司上班，是你偏不要，非要去那劳什子庄氏，受苦了呗。

    自立自强，杜绝包养。

    不到几秒，整个手机界面都这个句话刷屏了。

    最后漫画头像的女孩子表明了自己的决心：“虽然我的朋友都很有钱，但是做为最小的妹妹必须要争一口气。”

    “皮卡丘，别撺掇小尤去你那没什么前景的公司。”

    ——“顾里姐姐”真没良心。

    几个人在群里面互相打趣着，白芷心头的那些忧思渐渐放了下来，难得的露出了真心实意的笑容。

    她们以前在同一个四合院里面长大，现在的感情还跟小时候一样好。

    然后皮卡丘问了白芷什么时候回来帝都，白芷说在路上。

    方才还热闹纷纷的群顿时安静了下来，白芷也明白，这次白家的劫难没有那么容易能够解决。

    她按下了熄屏键，眼皮子微微合上，困意席卷而来，伴随着这款熟悉的香水渐渐入眠，似乎其中还掺杂着点别的味道。

    见她睡着，苏黎黎关了电视机。

    白芷睡得并不安稳，即便车子的减震功能不错，可有心事的人，哪有这么容易说睡就睡。

    帝都离边镇不远，三个小时左右的车程，从最偏僻的乡林区到最繁华的市中心。

    中间大半路程是堵，刚好遇上了早高峰，庄川柏对路况熟悉，避过了几条比较堵的街道。

    赶到了锦华小区，她将车停稳后，缓缓的放下了影幕，白芷正半靠在苏黎黎的肩头。

    庄川柏握住方向盘的手紧紧的攥住，像是只领地被占的雄狮，在下一刻就死死地将这一特殊的情绪咽了回去。

    她哑着嗓子：“到了。”

    先醒来的是白芷，一字领的连衣裙露出了肩膀处的光滑，她迷糊醒来的样子令庄川柏好不容易压下去的情绪有了变化，是这个女人一点点的勾引着她的心。

    庄川柏眼神放空，望向了远方，手按到了放在车子上的山泉水，猛的拿起来灌了一口。

    喉间充斥着山泉的甘甜，似乎没有以前那么甜了。

    “到家了。”白芷踏着轻快的步伐，下了车，她脚踩白色高跟鞋，一字领的连衣裙。

    正午的阳光渡在了她的身上，庄川柏被这耀眼的光芒刺得有些睁不开眼。

    苏黎黎紧随其后，拿出了后面的行李箱，将手中的墨镜递给了白芷。

    白芷这丢三落四的习惯，一时半会改不了了，到哪里都能落下点东西。

    长发向后一撇，白芷扬了扬手中的墨镜，靠近了车窗：“谢啦，以后有什么事情找我帮忙。”

    她应该还有一丢丢的地位。

    “二维码。”白芷打开了扫一扫，就听见里面手机落到了驾驶座的下面，她问：“怎么了？”

    庄川柏弯腰寻找手机，才发现卡在了里面，她下了车，弯腰在里面走。

    白芷昨晚见到她，就知道她很瘦，可当她蹲在自己面前去捡那把手机的时候，这一想法更是直接冲击了心脏。

    腿长得不要不要的。

    重点是这人天生还穿着黑西裤，尤其是大腿到小腿之间的距离十分的匀称，蹲的姿势又特别的女神范。

    她看得认真，也没错过了对方耳垂的那一点点红。

    “别找了，我先给你报一下微信号回去你加一下，我再转给你。”

    庄川柏口直心快：“没事。”

    手在真皮驾驶座下寻那手机，因为卡得特别在里面，不好拿出来，她食指跟中指夹住了手机慢慢的挪了出来。

    用力的一勾，顺利的将手机拿到了手里。

    她站了起来，却不敢直视白芷的眼睛，在生意场上的那些派头都没有了，婉若一个情窦初开的姑娘。

    “二维码。”

    听了这话，庄川柏心头一动。她迅速的用人脸识别了手机，跳出了二维码。

    白芷故意逗她：“是付款二维码，不是好友二维码。”

    “嗯？”庄川柏脸上的表情还是严肃得很，可放在后面的左手捏住了西服的外套，她的后背浸出了汗。

    右手迟迟没有换掉二维码，她说：“不用给钱了。”

    ——我有钱。

    叮咚，二维码扫好的声音发了出来，白芷笑颜绽放开来，她将手机放入了包包里。

    “好啦，谢谢你。”

    直到人影消失在了小区的尽头，庄川柏才回过神，压抑不住心里面的欢喜，又有些害怕这样子的靠近。

    作者有话要说：　　小剧场

    白芷：二维码

    庄川柏严肃的拿出了好友二维码，上面画了一张车票，目的地是通往白芷的心。

 第4章 第 4 章

    锦华不算是高档小区，安保工作却做得非常好。前几年开发的时候，白振海大手一挥，给这三个情同姐妹的女孩子留了一套顶楼大户型。

    四房两厅，每个房间里都有属于自己的小阳台，大客厅的阳台上有三种植物。

    两盒薄荷，一箱葱，几颗芹菜。

    皮卡丘沉迷工作，经常熬夜到晚上直接在公司里面睡。

    小尤把房间里的一切打理得妥当。

    白芷专心演戏，上次回到这里是几个月前，刚拍完《成年》的时候，小尤准备了火锅，三个二七岁的老女人不能吃辣，还放了超级变态魔鬼辣椒。

    想到这里，她不由得挽耳一笑。那边的苏黎黎，拿着平板过来，看到上面的消息，白芷发出了几声啧啧。

    一个礼拜之前，苏惜颜给她接了《无可替代》这部戏的女四，虽说主导跟演员阵容都颇为豪华，但白芷身价还不至于低到这种程度。

    女四的人设是当下男性最为喜欢的乖乖女，但是为了爱情，毅然决然跟着男二远离她乡。

    她那时想着，不过就是拍几天，于是应下来了。

    “原来是早有计划，借机上位她也配，就这角色演得好一只脚全跨进了娱乐圈，要是演不好，等着被骂吧。”

    她用食指在平板上：“真是一只柔弱的小白莲花。”

    对于戴青的印象，一直都是低眉顺眼，没想到不知何时，神不知鬼不觉的给她带了一顶绿帽子。

    白芷将平板扔给了苏黎黎，随手拿起醒好的红酒倒了一杯，打开了手机，传来了小尤的信息。

    ——少喝点酒。

    笑着回了消息，拿着红酒杯，转身上了天台，房间里面有直通天台的楼梯。

    以前不忙的时候，三个人经常聚在这里闲天说地，现在都有了各自要忙的事情，这样的空闲变得弥足珍贵。

    拨通了电话，白芷先发声：“爸，现在公司状况怎么样？”

    “就跟过去一样，现在还在边镇拍戏吧，那边天气比较冷，要记得多穿点衣服。”

    静默了片刻，白芷眼角泛起了一点红，心里面涌起了不知味。

    “我回来……帝都了。”

    “怎么了？声音不对，是不是有人欺负你了，告诉老爸发生什么事了，爸帮你报仇。”

    止住眼泪，转而为笑，白芷听到那边嘈杂的声音，有人问董事长，您得赶紧拿出办法，那群人又来折腾……

    白振海喝斥了一声。

    又复刚才的平静，白振海语气温柔，这些年他又当爹又当妈，在孩子面前从未说过重话。

    “下属不懂事。有什么困难跟爸说，爸帮你解决，晚上回家里吃饭，爸让宁姨做你最喜欢吃的红酒炖牛肉，还有芹菜肉丸粥……”

    “——爸”

    “——我都知道了。”

    站在会议室门口的白振海愣了一下，身为父母，早就习惯帮孩子处理一切事，也习惯了隐瞒一些事情。

    他道：“你专心演戏，注意好身体。爸能解决得……”

    “爸，我已经二十七了。”白芷握紧了手里的红酒杯，她一字一顿：“死者家属那边打算怎么处理？”

    ——董事长，大事不好了，那群人请来了直播，堵在了大楼门口。

    “你别管，爸能够解决，先这样子吧，这边有急事。”

    白芷听到那边挂断了电话，苏黎黎慌张的拿平板跑了上来，屏幕正中间是白色企业的大门，还有些人挤在那里。

    “去公司。”她匆忙的跑下了小区，有一辆白色的保时捷依旧停在最显眼的地方。

    庄川柏拉开了车门。

    顾不得其他，白芷上了车，也没问庄川柏为什么会在这里等了半个小时。

    苏黎黎拿出了黑色的口罩，白芷随手拿过来戴了上去，再配上偌大的墨镜，整张脸都看不见。

    “给我一个。”庄川柏伸出右手，向后面招了招，左手打着方向盘，以迅雷不及掩耳之势离开了锦华小区。

    十点钟左右的帝都没有那么挤，车子以临近超速，又不违规的速度冲向白色企业。

    剩下的几个红绿灯特别堵，到了最后一个，白芷没了耐心，直接下来用跑过去，不过四百多米，她抗得起。

    苏黎黎穿的是平底鞋，身上又没有累赘，还差点儿没跟上白芷。

    庄川柏打了个方向，将车子停在辅道停车位上，她敏捷的从后备箱里拿出了一双代用平底鞋。

    火速的朝着白芷跑去，她看着文文弱弱，可跑起步来却快过前面两人，在红灯口拽住了白芷。

    “新的，没有穿过，37码。”

    她个子高，脚却小。假如杂志上的那些个人简历是有误差，庄川柏会……会去买合适的码。

    白芷到了声谢谢，接过了鞋。

    她用染着朱红色指甲的食指，挑起了白色高跟鞋，肉色的si袜包裹住了紧致的小腿。

    红得鲜艳，白得发烫。

    庄川柏喉头一紧，视线上移，对上了那双含笑的眼睛，狭长的眼尾勾人心魄，红唇微张，露出了白皙的牙齿。

    两颗小小的尖牙像极了吸血鬼，宁愿以死的代价来换取一支未完的舞曲。

    短暂的十秒，白芷换好了平底鞋，绿灯刚好亮起，她不停歇的跑了过去，红绿灯的对面那栋高高耸起的建筑，门口挤着不少人。

    “你们在干什么？”

    红色的连衣裙恰到好处的撑起了她的气势，目不斜视，朝着人群聚集地走去，两个网红都有些怔住。

    同时愣住的还有三个死者的家属，以及正在口水轰炸的记者，和不嫌事多的好事人群。

    她的目光落在了段娇娇跟路艺直播的平台上，有专门的人员帮他们拿着工具，时刻记录现场的情况。

    不过片刻，那群人又吵吵闹闹起来。

    对于这几个突然出现的口罩女孩，家属们不在意，他们在意的是能够拿到多少赔偿金，能够得到多少公道。

    倒是段娇娇灵机一动，果断的搜出了白芷的相片，指着人：“她是白色企业董事长的独生女——白芷。”

    讨伐之声瞬间此起彼伏。

    “就是那个靠着见不得光的手段上位女明星，跟她爸一样，都不是什么好人。”

    “要他们赔钱，还我们一个公道！”

    ……

    保安在拦人，却抵不过群情激奋，他们守护着白色企业，同样也相信着他们的老板。

    白芷拿着手机的手紧紧的攥住，一道挺拔而削廋的背挡在了她的面前。

    她在忍，事情已经够乱了。

    “大家先安静一下，仔细的想想你们现在这样子吵，能够得到你们口中的公道吗？”

    “有一句古话叫过犹而不及，不如先坐下来，白色企业一定会给大家一个满意的答复。”

    墨绿色眸子的女孩本就少见，而她说的话又异常的沉稳，不少人都将这两句话听了进去。

    可网红直播为了什么？为了噱头，段娇娇哪有可能放过这么大的一块肉，还是在嘴边。

    “说得到是轻巧，如果事情这么好解决，怎么会拖了一个礼拜还没解决。”她说的话半真半假，当施工的大楼倒塌时，白色企业就已经让人去照看伤员，和谈好赔偿事宜。

    白芷眼神掠过旁边的直播平台：“你怎么知道解决不了，还有一些伤者住在医院里，当天的情况谁也不清楚。”

    “人在你们家企业出了事，一句不清楚就想洗脱嫌疑。”

    段娇娇给了旁边妇人一个眼神。

    妇人抱着手中的孩子，当场嚎啕大哭起来，大人哭得凶，小孩子也闹腾得很，人的心情越发的糟糕。

    “孩儿他爸，你死得好惨呢！”妇人哭得大声，是那种只打雷不下雨的架势，不过人多力量大，还有些家属是打从心里面难过。

    现场再一次乱成了一团，他们纷纷讲述起了自己的亲人遭遇，尤其以那死人的一分最为悲怆。

    说者伤心，听者流泪。

    直播里面的粉丝没有在现场，可那一个个弹幕就能表达他们此刻气愤的心情，围观人群也是沉默。

    白芷咬住了唇瓣，在死亡面前一切的解释以及赔偿都是那么的无关重要。

    她弯腰鞠躬，诚恳地说：“对不起，这件事情本身就是我们白色企业的责任，我代表我爸，以及白色企业的员工向你们所有人道歉。”

    成长仿佛就在这一刻，身上的担子重了，人突然就明白了，性子也就变了。

    “——对不起。”

    白芷弯下的头久久不曾抬起，她的腰保持着一个姿势。

    人在伤痛的时候，总是会寻找发泄点，死者的家属一股脑的涌了上来，耳边充斥着各种难听的话语。

    道歉有用吗？

    能够还她们的孩子一个爸爸，还是能够改变他们白发人送黑发人的遭遇……

    设身处地的着想，那种感同身受的痛，没有人想要去体会。

    不知道谁先动了手，成年男性的腿踢到了白芷的小腹，她闷哼一声，还是保持着原有的姿势。

    不能倒下去，她觉察到一个有力的心跳靠在她的右耳上，被突如其来的温度给包裹住。

    庄川柏选择了最笨的方式。

    人群是混乱的，直到白振海带着警察匆匆赶来。

    作者有话要说：　　——今天是心疼庄庄的一天。

 第5章 第 5 章

    正午，阳光明媚。

    庄川柏身姿如松，发梢略显几分凌乱，口罩下面神情庄重，目光如炬，她左手捏住了皮鞋的盒子。

    袋子在刚刚那场混乱里已经被扯坏，她望向了为首的那两名主播，敏锐的察觉到事情并非那么简单。

    一个礼拜之内，各种关于此次案件的小道消息遍布大江南北，白色企业的股票大跌，伤者家属闹事，件件其实是牵一发而动全身。

    两名主播接受了警察的询问，家属们开始哭诉，但有了警员的帮忙，事情变得好解决多了。

    白芷小腹被踢了一下，现在还隐隐作痛。

    她强撑着，白振海一眼看穿了她的心思，唤了白芷过来，想要让她先去检查一下，顺便离开这里。

    这件事情不想让她牵扯进来。

    “爸——”白芷拉长了语音，白振海不吃她这一套，让秘书带她进去会议室。

    他朝着人群里的伤者家属走过去，歉意的弯了弯腰。

    “坏蛋！”十四岁左右的小男生拉着十岁的妹妹，他们都还在老家读书，跟在爷爷奶奶的身边，妈妈因为家里太穷跑了。

    爸爸出事的时候，奶奶昏了过去。

    妹妹挣脱了哥哥的手，趁着所有人不注意，跑到了白振海面前，用稚嫩的小脚丫踢在白振海崭新的皮鞋上。

    “大坏蛋！”

    她的鞋有些脏，不会旧，但是脏。

    白振海视线落在了紧随而来的哥哥脚下，球鞋不仅脏，还能看到大拇指跑了出来，边缘磨损得厉害。

    他低着头，神色晦暗。白芷不顾秘书的阻拦，冲到了仅离白振海一尺远，她看到了爸爸眼中的愧疚。

    妹妹踩着踩着，眼睛也红了。

    “大坏蛋，还我爸爸，我要爸爸，爸爸……”

    “——对不起。”白振海为人父多年，当时看到了家属简历的时候，他就一直在找如何弥补这个家的办法。

    惨痛已经发生，能做的就是尽力去补救那些遗憾。

    在赔偿方案还未定下来时，他单独出资给了三个死亡的家庭每户五十万，还承若只要有孩子的人家想要读书，所有的费用，他都出。

    算起来，他不需要做那么多。

    白色企业负责拿地开发地，而建筑工程则是交给了包工头，连这群人都也是包工头找的，可这黑心的包工头一出事，就跑了。

    在法律的层面上，死亡一个人按照城镇和农村来划分，农村户口的家庭，能够得到的赔偿金不超过百万。

    还是一次性买清的那种，可白振海有愧，他的良心不安。

    妹妹哭累了，被哥哥拽在了怀里，还是止不住的流眼泪，哥哥凶狠的眼神一直盯着白振海，像是一头狼。

    警员走了过来，将两个孩子带到了一边。说起来白色企业已经是仁至义尽了，他懂法，更明白人命如草芥。

    有时候钱能买断一切，但却不是能买断所有。

    记者一拥而上，白振海面前挤着不少话筒，这是自从这件事情发生之后，他第一次面对公众。

    “我谨代表白色企业向所有在建造庆林大厦的员工……”

    话音未落，记者就问：“白董事长您对于此事的不管不理，是不是代表了白色企业的态度？”

    “难道人命在你们的眼里真的不值一文吗？”

    “这是企业家该有的道德吗？”

    ……

    白芷站在了他的后面。

    听那些极尽讥讽的话语，落在了伟大的父亲身上，一句句更是诛心。

    她推开了那群记者，愤怒的盯着她们，凭什么以大见小，不知道真相，反而一口胡话。

    一名狗仔眼尖的认出了白芷：“白芷小姐，您所属的经纪公司没有对网上报道的新闻做出了任何解释，难道是默认了吗？”

    默认你个头！

    白芷欲要上前，想直接砸了话筒。

    庄川柏拉住了她的手，往大厦门口走去，她的心紧张得很，连手心都有点汗。

    白振海怒不可遏，挡住了狗仔：“还未解释就能说是默认，想要诽谤还是碰瓷？”

    保安适时围住了那些记者。

    “放开我——”白芷尚不知庄川柏文弱的外表下藏着一双甩不开的手，力量悬殊。

    她脑海里只剩下四个字，明晃晃的“衣冠禽兽”

    秘书领着她们进了休息室。

    秘书离开了休息室，庄川柏才松开了紧抓住白芷的手，白芷右手一挥，掌风停留在庄川柏的脸上。

    “你——”

    她终究是没有打下去，道理所有人都明白，那群记者是冲着白振海而来，她的身份是明星，还是绯闻不断的那种。

    收回了手，白芷坐到沙发上，口罩被她扯到了一边。

    脸上愠怒未消，她嚷了几声，有些懊恼的抱住了靠背的枕头。

    眼睛微合，深呼吸了几口气。

    人一放松下来，小腹就开始止不住的疼痛。

    她紧咬住了唇瓣，一杯水递到了面前，白芷不想接过来，转了个角度，远离了那杯热水。

    庄川柏跟着白芷动。

    一个往左边看，另一个跟着往左边走，往右看，另一个依旧跟。

    连续往复几次，白芷转而一笑，气呼呼的拿起了那杯水，放到了掌心，不会太热也不会太冷，刚刚好的温度。

    见她喝了，庄川柏摘掉了金丝框眼镜，右眼角渗出了一道血丝。

    挺细的，没有仔细看，压根看不到，可能连她本人一人没有察觉。

    两个站得近，白芷看到了。

    开了手机原相机，将界面对准了庄川柏：“自己看。”

    庄川柏看了半天，相机里面的人是她自己，有点儿不同的就是里面的人像个妖精，更瘦了。

    脸尖了好多，她不明所以。

    难道白芷希望她再瘦一点，假如这样的话身体脂肪比例可能会往偏瘦的程度上挪，但也不是不可以。

    “脸，右眼角，流血了。”白芷懒得跟她废话，直接收回了手机。

    她打开了手机，搜出了白色企业的股价，早上开市就跌停。

    眉心紧拧在了一起，白芷将手机屏幕按灭，她神情恍惚，握着手里面的杯子轻轻的摇晃了几下。

    庄川柏抽了张纸巾，贴在眼角的血迹上，恰好撇见绿得一塌糊涂的股价。

    她收回了目光：“谢谢。”

    “谢我什么嘛？还得我谢你了，不是你的话，那血就是从我脸上流出去。”

    “应该的。”

    白芷见她随便的用纸巾贴了一下脸上，就将纸揉成了一团，扔进了垃圾桶里面，瘪了瘪嘴，从随身带的小包里面拿出了创可贴。

    穿高跟鞋时，站久了，有时候后面会起泡泡，小尤帮忙准备了几块创可贴，专门放在白芷的小包里。

    她用食指跟中指夹住了粉红色的创可贴，递到了庄川柏的面前。

    “占空间，没地方放。”白芷目不斜视，庄川柏墨绿色的眸子亮了一下，刻意的别开脸去。

    白芷想到苏黎黎在车上说的害羞。

    她不觉得这个人像是个脸皮薄，再说了，一个创可贴至于吗？

    “拿着。”

    庄川柏接了过来，捏在了手里，没去撕开包装，也没往脸上贴。

    整个人像是突然被定住了一般，那块创可贴就像是定身魔法，缓了许久，她将那创可贴放进了口袋里。

    白芷一拍额头，拿了过来：“你该不会还像个小孩子一样，连创可贴都不会用吧？”

    空气静漠，白芷站起身，她靠近了庄川柏，庄川柏下意识的往后退了一步。

    “躲什么躲，还怕我吃了你不成，过来！”她把创可贴撕了，去掉了外包装，拿在了手上。

    庄川柏听话的不敢动。

    温热的鼻息突然打在了耳朵上，痒痒的，直接痒到了心里。

    一揪一揪，她不敢喘大气，转移了话题：“那些人没有理由要你爸作出赔偿，你也没必要被他们打。”

    “瞧你这话说的轻巧，一看就是没见过世面的富家女吧。”

    庄川柏双眼皮，外双，眼睫毛一眨一眨的，白芷大致估略了一下，就稍微比她的眼睫毛长了一丢丢。

    她用力的贴上了创可贴：“不是打不打，还是赔不赔钱，人的生命真的比钱还重要，有些东西真的不是钱能够解决的。”

    “能赔他们一辈子都用不完的钱，却没办法赔他们一份父爱，一份陪伴。”白芷合上了眼皮，深深的叹了一口气。

    庄川柏咀嚼着她话里的含义，她明白也清楚，白振海的立场以及对生命的尊重，还有对那些还活着人的亏欠。

    白芷睁开了眼睛：“帮了我这么多忙，还不知道你叫什么名字，姐姐以后会报答你。”

    “我——”

    “庄川柏。”她看见对方神色未有任何变化，像是听到了一个极为陌生的名字，然后嘴角弯了弯。

    白芷说：“这名字挺好听。”

    庄川柏低下了头，粉红色小猪佩奇创可贴贴在了她的眼角，绿色的眸子搭上了粉红色，严肃的脸庞加上了可爱的模样。

    倒是有一点说不清道不明的意味，白芷心里面的那些惆怅，似乎退散了一点点，她笑了笑。

    清脆的笑声传到了庄川柏的耳里，脑海里浮起了小时候的那些画面。

    骄傲而又蛮横的小姑娘。

    那笑如儿时走在林间小道里面一样，一样的令人着迷。

    作者有话要说：　　白振海：史上最好的爸爸

    庄川柏：接近灭亡的绝种生物

    白芷：上辈子一定是拯救了银河系

    ——悄悄的问一句，节奏会不会有点慢？

    不会扣1

    会扣2

    不扣1，不扣2，拉出去！

    （阿秋切断了与你们的联络……

    （信号中断！

 第6章 第 6 章

    庄川柏不语，她目光深邃，凝视着窗外的风景，久久没有回过神。

    她听到电话铃响起，白芷接了电话，手指敲打在真皮沙发上，眉梢之间有隐隐的不耐烦了。

    娱乐公司那边的负责人打电话过来说合同到期了，不打算再跟她续约。

    巧得很，是戴青亲自打电话过来。

    “白姐，公司这边已经为尽量保护了你的名声，可是也堵不住这悠悠之口。”

    “你也别太担心，好好在家里面休养段时间，等以后大家对这点儿绯闻不上心时，再出来拍戏。”

    “还有……你成全我跟刘姐吧，我们是真心实意相爱，你们……你们在一起不会幸福，她不喜欢你。”

    白芷讥讽的笑了笑：“当了婊还想立贞节牌坊，戴青，你可省着点心吧。你们在不在一起，关我屁事，我已经提出了分手，那种女人白送给姐，姐都不要。”

    “白姐，我知道你在生气，等过几天我跟刘姐一起去看——”

    电话直接被白芷挂断，她不屑的哼了哼两声，手指却抓在了一起。

    三年了。

    一个女人最好的时光都奉献给了娱乐圈，而她的公司却落井下石，将她扫地出门。

    白芷不知道什么是爱，一心只想要演戏。她跟刘惜颜在一起，只是因为突然有一天觉得孤独，刘惜颜又是个知冷知热的性子，从进了圈子，就带她。

    那天刚好拍了戏，淋了雨。

    感冒了，刘惜颜送药过来，照顾了她一晚上。

    第二天醒来，两个人靠得有点儿近，白芷打趣对方会感冒，刘惜颜顺势表白，白芷想着年纪也差不多到了，就接受了对方。

    她不怪对方出轨，毕竟在感情方面，白芷有些凉薄，面对刘惜颜的甜言蜜语会不知所措，现在断了个干净也好。

    感情啊——

    白芷觉得自己上辈子一定是拯救了整个银河系，她有个好爸爸，有几个好姐妹，也行就够了。

    爱呀！情呀！

    还不如在台上尽情的演绎别人的故事，爱的轰轰烈烈，恨得如痴如醉。

    “她……不好。”骤然听到庄川柏的话，白芷一时之间没有反应过来，她弯了弯脑袋，询问的目光望向了庄川柏。

    “配不上你。”

    “你才几岁，没有谈过恋爱吧？感情里面没有配不配，也没有好不好，讲求的就是一种缘分和顺其自然。”

    庄川柏眉心紧拧在了一起，她的眸子里面的光暗淡了下来。

    白芷笑着调侃：“还没成年吧，还学着大人穿西装，恋爱肯定是没谈过对不对？脸皮这么薄，红了。”

    没开玩笑之前，白得很，能够掐出水来。现在白芷凑近前看了看，庄川柏脸上白皙的肤色转为了淡红色，神情闪躲。

    青涩的少女，含羞待放。

    庄川柏遂即用食指勾起了金丝框眼镜，单手戴上了眼镜，金属边框制定的眼镜框架落在了粉红色小猪佩奇创可贴上，形成了一种诡异的风格。

    值得一提的是，戴上了眼镜之后，确实多了一种儒雅，掩盖住了那张脸庞显出来的稚嫩。

    “25岁。”

    白芷摇了摇头：“别骗人了，就你这张脸有25岁，说出去谁都不信。”

    庄川柏往口袋里面掏钱包，她刚要打开，想到了些事，遂转了个方向，避开了白芷的视线。

    从里面夹出了身份证，一转身对上了白芷探究的眼神。

    白芷看见了身份证上的日期，1995年12月31号……

    嫩得很呢，还真是25岁。

    扑哧，白芷忍不住的笑出了声：“95年的呀，少一天就是96年了，年纪果然不小了。”

    她将身份证拿到手里，晃了晃

    庄川柏咳了几声，将目光撇到了窗外，外面高楼大厦一眼望不到近头，都是现代化的建筑。

    硬是逼着自己平复了心情，方才听到“分手”那两个字，庄川柏本就思绪难平，像是泡在了醋里面，似有些酸涩，又有小雀跃。

    手机铃声响起，庄川柏听到熟悉的旋律，她脸色更加窘迫。

    升起的第一个念头是要挂断。

    白芷先是一愣，她的音色不错，导师曾经讲过，其实她可以换个方向，将目标瞄准歌后。

    但她要做的是影后，在白发苍苍之时，阳光明媚的下午，电视机里面放着她年轻时的画面。

    不老的容颜，精湛的演技。

    而唯一有录过一首歌，恰好是歌手嗓子不行，她帮忙顶上。

    某一部电影的片尾曲，那些歌词她还记得，那旋律也不曾忘记。

    说想要用时间做回忆，记事本里还记得当年的话语，年轻再也不复少年，不要去说想念，放过你放过我……

    “嗯，好……十二点，半小时后。不用……我直接去。”庄川柏淡然的接起的电话。

    白芷在心里想，应该是巧合吧。

    只是这孩子说话有些成熟了，跟刚刚那副模样有些差距。

    她瞄了一眼时间十一点半，庄川柏也看了一眼时间，在心里面估算还有三分钟，如果中间不堵，她还能再留五分钟。

    “有急事吗？”白芷想了一下，本打算请对方吃顿饭，现在只能改期了：“赶紧去忙吧。”

    “好。”

    说了要走的人慢吞吞的给自己倒了一杯水，庄川柏拿在手上，迟迟未动。

    白芷递还了身份证，迄今为止庄川柏是她见过在身份上唯一一个跟长得真人似，她在心里想，肯定是摄影师太过偏爱庄川柏了。

    或者是上帝将所有的宠爱都给了庄川柏，而女娲捏人的时候格外的偏心。

    “还不走吗？”白芷晃了晃手机里的时间，庄川柏局促的开口：“你还没有加我，好友验证也还没有过来。”

    白芷才想到这茬：“还怕我赖你那几百块钱不成？”

    点开了微信，界面还停留在添加好友那一页，头像是早晨刚升起的太阳。

    微信名字叫庄川柏。

    “搞定。”她打了个响指，恰好看见庄川柏点击了接受。

    庄川柏走了，白芷还在休息室，她莫名的有些愉悦，理了理头绪。

    想当影后的路还有点长，可以慢慢筹划，不急。

    苏黎黎的合约应该也要过期了，她请得起，只要苏黎黎愿意跟着她。

    麻烦的是白家的事情，白芷把电话给了秘书，让她将死者家属的资料拿来，秘书照做。

    不一会儿，苏黎黎进来了。

    “白姐，下午……公司那边给我安排了工作，让我下午过去。”

    白芷翻看着手里面的资料：“没事，你去忙。”

    “他们……”

    “下个月就合同到期了。”苏黎黎跟了白芷两年，公司里面经常有些明星耀武扬威，对助理不是喝之即来就是斥之即去。

    她跟着白芷吃吃喝喝，住的是五星级酒店，四处旅游四处浪，平心而论，白芷从没有亏待过她。

    “然后呢？”

    苏黎黎小脸一垮：“到时候再考虑一下是不是继续做助理的职业，白姐你知道的，我是想做一个经纪人。那个公司也不想待了……”

    “黎黎，你就放心跟着我混，真是个傻丫头，等你合同到期了就直接来我这边。”白芷早就打算直接签下了苏黎黎，合适的帮手总比在重新找的来的方便。

    “谢谢，白姐。”

    “可别这么着急谢我，想做经纪人没那么容易哟。”白芷戏谑的说。

    苏黎黎睁大了眼睛：“经纪人！”

    她不敢置信的捂住了嘴，白芷眨了眨眼，调皮的摇了摇手里面的资料：“苏大经纪人，你好。”

    ——————————

    古色古香的私房菜菜馆，衣装革履的白人男子热情的朝着庄川柏打招呼：“嗨，庄，好久不见。”

    “Oh my god，发生了什么事吗？”

    男子指着自己脑袋：“你的创可贴非常好看，很适合你的年纪，但是方便告诉我怎么了，需要我帮忙吗？”

    “不用，谢谢，一点儿小伤口。”

    候在一旁的周特助露出了担忧之色，她们的总裁近两日有些奇怪，莫名其妙的去了边镇，中午又迟到，压根不像是往日的风格。

    几人边喝着茶边等着上菜。

    男子脸带笑意，拿着茶杯转来转去，眼里都是满满的小星星。

    “I love a .”

    “欢迎你来长住。”庄川柏发出了邀请，她直接说明了来意：“有个忙，需要你帮。”

    “为漂亮的女士帮忙是我的荣幸。”男子用蹩脚的汉语回答，一双狗狗眼下面有着天生的黑眼圈，性感而又迷人。

    庄川柏墨绿色的脖子里不见半点波澜，她神情严肃得像在开会：“有个朋友的家里需要做企业转型，我想请你去帮忙。”

    “我的强项。”

    “但是希望你是以应聘的名义过去。”庄川柏的手不自觉的抚上了粉红色的小猪佩奇创可贴，她嘴角微弯，整个人都柔和了起来。

    乍一听起来，狗狗眼男子觉得太不可思议了，他不有强调：“朋友？”

    “嗯，朋友。”

    周特助也有点惊讶，要知道男子的身份是新锐企业规划师，别人想要请都请不来的人。

    因为庄川柏的一个邀请，人家来了，还要别人自降身价去给人工作。

    作者有话要说：　　哎……还要打一万多字。

 第7章 第 7 章

    白振海很累，当看到女儿的刹那转而为笑，脸上挂起笑容。

    白色企业有专门的员工餐厅，味道颇为丰富，是以前从五星级酒店的挖过来的主厨，白芷让秘书准备了四菜一汤。

    她专门等着白振海过来。

    远远的瞧着，就看见白振海脸上的愁容，白芷心头难免泛起苦涩。

    她的父亲是那种天塌下来都会顶住的男人，可白芷并不希望他那么坚强。

    在父母眼里，孩子永远是长不大。

    无论她的年龄是否已经到了将近成家立业，还是人已经近三十。

    “小芷，都跟你说了不用等爸爸，先吃了，你竟然还没动筷子。”

    白振海撇过还完完整整的饭菜，眉梢不由得挑起：“看看你，最近又瘦了那么多。”

    他心疼，女孩子不应该是圆圆胖胖的才好看，偏偏他这个女儿瘦得风吹过去就要倒了。

    “爸，前几天我才称了一下，又长了两斤。”

    “瞎说，明明就是瘦了。”

    白芷听着白振海的话，无奈的撇了撇嘴，她拿起筷子跟碗递到了白振海的面前。

    “您才应该多补补，是您瘦了。”她又夹了块鱼肉放到了白振海的碗里，什么大鱼大肉都往里面招待。

    她爸——

    只喜欢吃素，可吃素的男人长不胖，她爸瘦得跟竹竿子似的，跟那些大腹便便的企业家站在一起，气势都减弱了三层。

    白振海果不其然的皱了皱眉头。

    “你这孩子自己不吃，全部往你爸这边来，可不能这样子，自己多吃点。”他夹了女儿最不喜欢的菠菜放到了白芷的碗里。

    “爸，咱们俩能不能不互相伤害？”

    “吃吃，谁伤害你了，告诉爸爸帮你去报仇，还有你在电话那边是怎么回事？”

    时间静止了下来，白芷没接话。

    许久才说：“爸，我打算休息几天，刚好和公司那边的合约已经到头了。”

    “那行，多歇歇时间。看自从你当了明星之后，整天这里跑那里跑，都没时间在家里好好陪爸，等爸这段时间忙完了之后就在家里面陪你。”

    白振海执筷子的手一顿：“你这孩子就好好的歇着，公司里面的事还有爸，爸还能处理。”

    “爸——”白芷敏锐的第六感觉得最近公司遇到的事情没有那么普通，她分析了公司这一个月来的所有股票涨伏。

    意外的发现，每当跌到最低点，总会有起一些浮动，又有人会买进。不排除是有人想要捡漏，可一天之内重复了几十次就有些古怪。

    “小芷，不是爸不希望你回来公司里面帮忙，可总不能为了这点事给你的明星事业沾了点不好的影响。”

    “那些家属的事情不是不好解决，只是爸想给他们足够的公道。”

    白芷垂下了头，她知道，一直知道白振海是为了她好，用自己的肩膀帮她顶出了一片天。

    她笑了笑：“就让我代表公司去看看他们，好吧？”

    “不行。”白振海坚定的拒绝。

    他能感同身受，却不能让女儿去冒这个险，那些人正在不理智的时候，难免他的女儿会受到什么伤害。

    白振海仍旧是软了语气：“已经派人过去了，你别操心，趁着现在合同到期，好好的玩一玩。”

    不管白芷怎么求，白振海都是不答应下来，秘书是听白振海的吩咐，当然不会在资料上面带上了那些人的地址。

    有的也只是老家里面的地址。

    他们现在大多数都在帝都，白振海不说，白芷也有办法找到人，她特意夹了白振海最不喜欢的牛肉放到他碗里。

    不出所料，白振海皱眉蹙眼，白芷当做没看见，两父女无聊的玩起了“你夹给我，我夹给你”的游戏。

    日光倾城而下，白芷走出了大厦，她双眉攒聚不舒，那些家属的地址还要明天才能拿到。

    她去百货商城里买了几双鞋子，还有几套衣服，以及一些婴儿用品，大人补身体的营养品。

    回了一趟家，宁姨中午刚煲好了汤，硬是逼着她喝了半碗，还给她打包了一大盆，让她带去给那两个小姐妹一起吃。

    白芷开了车，离开了白家，白振海晚上要在公司里面忙，她便顺势提出了晚上不回家，不想让白振海两头跑。

    几番叮嘱白振海，一定要记得吃晚饭。

    一个人没有了工作，生活的重心突然不知道该放在了哪里，白芷开着车，在马路上闲逛。

    难得的平静，反而有些不知所措起来，她进了一家奶茶店，看着上面充满罪恶的糖分。

    白芷已经一年多没有喝过了，上面出了许多新口味，她随手点了一杯。

    坐到了沙发上，整个人瘫软了下来。

    假如以前没有成为一个明星，她现在出门又何必包裹得这么严实跟做贼似。

    这人呢——

    总有些念头就像扎根在脑海里，当她慢慢成型的时候，便会意识到这就是她最想要。

    那年她偶然经过了摄影城，脚步就停在了那里，心也留在了那里，白芷有生以来，第一次清晰的知道自己想要成为一个影后。

    这样笃定的念头一升起，白芷果断的出道，在这之前她从未接受过专业的摄影培训。

    “小姐，您的奶茶。”

    白芷接过了奶茶，放到了嘴边，突如其来的罪恶感令她放下了手里面的奶茶。

    成为一个明星，哪有别人看来的那么容易，随随便便就能站到了顶端。

    她不沾染糖分，不吃肥腻的肉，吃着固定的食物，日复一日。

    别人都说她的成功是来源于家世，可又有谁知道她曾经做过的努力，包括她的父亲也不是一开始就是一个房地产商，都是拼搏下来的产业。

    看着那杯奶茶下面的珍珠圆圆的，那口感一定非常的Q弹，上面还有一层奶盖。

    她情不自禁的tian了tian嘴。

    ——不行。

    不能让曾经做过的奋勉功亏一篑，白芷打开了手机，小尤的消息传来，问她现在人在哪里。

    发了个地址过去，那边很快传来回复。

    “离我好近呢，我要下班喽，要不要来公司接我？”

    白芷应下了，她转身离开，朝着小尤的公司走去。

    来收拾桌面的服务员看到那杯没喝过的奶茶，有些惊讶的看向了白芷离开的方向，这个人不仅将自己包得严严实实，还点了奶茶，不喝。

    真奇怪，她觉得太奇怪，就算有些女孩子为了保持身材，也会喝一两口。

    小尤刚换不久的公司在庄氏，白芷听过这个名字，在娱乐圈乃至整个华夏都有着举足轻重的地位。

    庄氏大楼是帝都的地标性建筑，白芷曾经有经过，却没进去过。

    她跟保安说明的来意，保安同意让他进去里面等人。

    随便进了一个小门，以为能够通到大厅，没想到眼前都是各种各样的话，有油画，也有水墨画，一看去就像是在开画展。

    白芷没想到会在这里见到熟人，庄川柏正跟着一名男子站在了一面画墙边上，她们正欣赏着上面的画作。

    男子说了几句话便离开了，她没看见男子的正脸，却能从对方的身材判断出这名男子颜值应该不会差到哪里去。

    两个人似乎聊得很来，动作又有些亲昵，应该是那种关系。

    得，早上才说人家没有谈过恋爱，人家下午就跟小男朋友来约会了。

    庄川柏低着头看手机。

    她走了上去，拍了一下庄川柏的左肩膀，却站在了她的右手边。

    左肩膀猛然被碰，庄川柏瞬间僵直了腰肢往左边看去，空空如也。

    听到后面传来笑声，她右手握紧成拳，狠狠的朝那边挥去，当看到了一个本不应该看到的人，她急忙收力。

    脚下不稳，踉跄了一下，庄川柏本能的伸手去抓住了白芷的肩头，险险才扶住。

    “你——”

    所有的话都噎在了喉中，庄川柏定定的看着面前的女子，而那双抓住对方肩头的手不忍放开。

    白芷怕她有事，眉间不免出现了些焦急：“怎么样？对不起，就是跟你开个玩笑，不知道会发生些那种事情。”

    “没……没事。”庄川柏脸上波澜未起，心里面的小鹿撞来撞去，她的手极为艰难的从白芷肩头移开，故意别开脸去。

    “你你怎么来这边了？”她的眼睛不敢看向白芷，而是望着地板上，光滑的瓷砖下面有着一圈圈波纹。

    白芷无奈的摊了摊手：“来接朋友下班。”

    “朋友？”庄川柏呼吸一滞，闷闷地嗯了一声。

    她心里面控制不住的涌起了丝嫉妒。

    “住一起的朋友，刚好经过附近，她也在这里上班，顺便来接一下。”

    白色企业与庄氏大楼之间的路程需要一个小时，庄川柏不相信那所谓的经过附近，她不相信可也没说出来。

    只道：“要下班了。”

    “哎呀，那么快。我都还没找到路呢？”

    “从这个门出去，往右边走100米，那个大门进去就是了。”庄川柏指着白芷身后的门，放在身后的手握紧。

    白芷道了谢，带着愉快的步伐走了。

    庄川柏目光紧紧的追随她出了那道门，那双紧握住的手，迟迟未过松开。

 第8章 第 8 章

    “小尤，我在这里。”

    白芷坐得有点腰酸，她从准点下班等到了现在，看着庄氏大楼里的人慢慢的走空，小尤竟然还没有出来。

    终于等到了人，已经是十分钟后，小尤一脸疲态的从电梯里走出来。

    她长得可爱，整张小脸垮了下来，再看到白芷之后，眼睛才一瞬间的发亮，激动地上前拥住了好友。

    “白子，我太难了。”小尤委委屈屈的哭诉：“今天进帝都的方向发生了一起车祸，我被安排去机场接人，哪里会预料今天会发生这种事。”

    然后小尤讲述了周特助的解决办法。

    “首先你先别急，叫一辆的士，让他载你们到公司。在经过地铁站的时候，让司机停下，跟他说继续将你们的行李运到公司，我会安排人去拿。”

    “其次，你带David先生去坐地铁，途中跟他讲述一些关于地铁周边的风土人情，说是要给他介绍。”

    “至于别的，等David先生到了，我再亲自向他道歉。”

    白芷点了点头，觉得这个办法不错没有因为堵车而失去了时间，还让合作伙伴宾至如归。

    而且对方能够再听到小尤的回复，立刻做出最明智的方法，可见对方是个十分聪明的人。

    她摸了摸小尤的头：“人家解决得不错呀！”

    “是不错，可临近要下班时才拉住我训了一顿，你说她是不是故意，气死我了。”小尤跺了跺脚。

    “再说了，我哪里会知道今天会遇上堵车，她竟然骂我笨。读书的时候，明明是我读得最好，我笨了吗我。”

    听到这儿，白芷噗哧一声笑了。

    “不，你不笨，你就是有点了白。”她弯了弯唇角。

    小尤疑了一声，就追着白芷跑了起来：“白子，你才白呢，你才白吃呢。”

    两个人打闹着出了大门，一辆黑色凯迪拉克停在了门口，里面有一道视线紧紧的追随着其中一道身影。

    凯迪拉克的后排坐着一位带着金丝框眼镜的女人，她墨绿色的模子微微闪烁着光芒，那双修长的手敲打在了真皮椅座上。

    心里面颇不是滋味。

    周特助进来之后，庄川柏还在走神，她不免出声问：“庄总，我们现在去哪里？”

    庄川柏不语，周特助只能一个一个猜，可是她能怎么猜，以前的庄总上班公司、下班回家，现在呢？

    她这颗脑袋瓜子想不到。

    “回家。”庄川柏迷人的双眼皮合了下来，盖住了那双墨绿色的眸子，纵然心里再有多么想要，她也不想再一次尝到失去的折磨。

    白芷的车停在了外面，白氏大楼进入需要有证明，她的车子进不来，只能停放在外面的停车场里。

    所幸距离这边不远，走了几分钟就到，白芷上了车，小尤坐在副驾驶座上，后排放着一大堆的补品。

    “给那些人的？”小尤系上了安全带，她看了一眼坐在旁边的白芷：“白子，如果有需要我和皮卡丘帮忙的话，你一定说。”

    她比了一个爱心，两个手顶在了头上，可爱的小模样。

    “知道啦，少肉麻了。”

    白芷启动了车，缓缓的驶离了停车位：“皮卡丘这个大忙人，竟然说要早一点下班，给我们两个准备火锅。”

    “哈哈，你也是大忙人，她还好，一礼拜回来个两三天，你就一个月回来个一天。”

    小尤打开了聊天界面。

    白芷自知理亏不说话，她虽然久久没有回来，可是小尤还是种着她最喜欢吃的芹菜。

    想想，已经好久没有吃到纯天然种植的芹菜了。

    “呜呜，皮卡丘又买了一包红油底料，魔鬼变态辣的那种。”

    两声叹息同时响起。

    车况有点堵，开了十几分钟，白芷下了车，拿了宁姨特意包的那锅汤上了楼，小尤包里面的东西看起来特别重。

    “装什么东西了？”

    “书！”小尤记忆力好，不怎么带书在身上，白芷觉得有些奇怪：“什么书啊？这么多。”

    “周特助说我太笨了，需要多看点的书。”

    “承认吧，你就是笨。”

    两个人互相扯着皮，电梯在顶楼停下，白芷按下了指纹印，门自动打开。

    一股浓重、呛死人的麻辣香味从里厅传来，小尤受不了的扔下了珍重的那些书，气匆匆的跑到屋子里面去。

    “谢安！”

    白芷无奈的抚着额头：“皮卡丘。”

    谢安站在厨房里，想要动手收拾，却发现越整理越乱。

    她听到外面传来的咆哮声。

    左右瞄了一下，大喊一声糟糕，她再一次忘记了。

    “谢安，能不能有点脑子，说过多少次了要去天台上面吃火锅，你怎么就不长点儿记性。”白芷倚在厨房边上看热闹：“怎么不学学我，不擅长的东西就不要碰，不会的东西就不要动。”

    “夭寿啦，扯犊子去。”谢安关上了水龙头，几颗油麦菜被她辣手摧花，已经尸骸无存。

    小尤拿着抹布，抹布上面沾染的红色的液体，火辣辣。

    “小尤，我可是大姐，你休想谋杀大姐。”

    “大你妹！”小尤怒不可遏，这么多年了，有些人还不知道自己是个厨房杀手吗？

    怎么有的人能够蠢到这种程度。

    白芷打开了录音功能，对准了两个人：“第三百六十二场小尤谋杀大姐开拍。”

    “究竟是棋逢对手，还是鹿死谁手，就让我们见证这神奇的一刻。”

    谢安同小尤对视几眼，谢安收回了拳头，小尤放下了抹布。

    “抽她。”

    “揍她。”

    一起将矛头对准了白芷，追着白芷在厅里面跑了起来，白芷不敌连忙收起了手机：“不带你们两个这样子。”

    几个人扭打在了一起，屋子里面充满了欢声笑语，平凡而又温馨。

    夜幕星光，点点琉璃的月色下，淡淡的微风吹响了号角。

    几声混杂在一起嘹亮的声音：“开吃！”

    乳白的液体搭配上鲜红的辣椒，一边红一边白，可那白色的汤汁里面夹杂着不少好料，唯独红色那边只有可怜兮兮的几根辣椒。

    谢安举起了手里面的红酒杯。

    “先干一杯。”另外两个人给面子的拿起了酒杯，对撞了一下：“Cheers！”

    酒过三巡，白芷放下了所里面的红酒杯，她咳了咳嗓子。

    “我分手了。”

    短暂的停顿之后，小尤和谢安同时唱起了歌：“分手快乐，祝你快乐，你会找到更好……”

    白芷摇晃着手里面的红酒杯，放在了唇边，轻轻的抿了一口，将红酒杯放到了桌子上。

    “停，她出轨了，对象还是我的助理戴青，不过没觉得什么好遗憾的，放过了渣女，放过了自己。”

    谢安一挽袖子：“这个死不要脸的，咱家白子哪一点比不上那个戴青，真的是蠢到家了。”

    “可能家花不如野花香？”白芷唇角裹着淡淡的笑意，她夹了一个片青菜，吹了吹，放到了嘴里面。

    “呸！”

    “以后别让老娘遇上，一定要给他好看。”

    小尤夹了好多芹菜放到了白芷的碗里：“白子，我们化悲愤为食欲，下一个比她更好。”

    她接收到了谢安的眼神，心里面贼清，那种渣女怎么可能这么简单放过。

    白芷倒是无所谓，从亲眼看到她们滚在一起的时候，就没什么感觉，更别提过了这么多个时辰，就更加没感觉了。

    吃吃喝喝，说说笑笑。

    小尤提起了她们公司里的那个变态周特助，说起了早上发生的那件事。

    谢安拍了小尤脑袋瓜子：“没把你直接开除就好了，你还嫌东嫌西的，要是我有这种榆木瓜子的下属，早把人给开了，站着茅坑不拉屎。”

    “皮卡丘，给小尤点面子。”

    “我才上班三天，他就派我出去接人，我哪能那么聪明，知道该该坐地铁。”小尤不屑的哼哼。

    再给她点时间，小草也能长成大树。

    “真是给你点阳光你就能灿烂，平时上班迟到的时候，计算时间那么精准，到了接个客人，你反了就慢了。”白芷还记得啊，有些人早上九点上班，能在八点半起床，八点五十九分准时打卡。

    她摊在在了坐椅，没什么形象。

    右手把玩手机，划开又熄屏，直到庄川柏的短信发过来。

    ——外套落在我车上了。

    白芷捏了捏太阳穴，瞧她这落东落西的坏毛病，可眼角分明有些上勾，她随手改了庄川柏的备注。

    然后问了什么时候有空，她过去拿一下，庄川柏说要给她送过来。

    看了一下时间，八点多。

    “没事，你看你现在人在哪里，我去找你拿。”

    锦华小区的门口停放着一辆白色的保时捷，庄川柏看着那条短信，迟疑了许久：“刚好要经过你们家小区门口。”

    “真巧。”

    “大概还要多久能到？我下去拿。”白芷唇边的笑意不自觉的加深，小尤和谢安方才凑过来。

    就见白芷将屏幕给熄灭。

    “有情况哦，白子。”谢安做势要去夺手机过来看。

    白芷猛的一个起身：“有东西落在我朋友那边，她给我送过来。”

    “男的，还是女的？”

    小尤单纯的眨了眨眼睛，她的视线没有离开白芷半步。

    “女，行了吧你们。”

    白芷听见她们两个欢呼起来，皱了皱眉头：“别闹，人家有男朋友。”

    作者有话要说：　　应该还有两章，明天上榜单

 第9章 第 9 章

    “你的外套。”

    “刚好经过就顺便……”

    “现在时间还早，你要不要去喝杯……”

    庄川柏对着车子里面的镜子，张了张嘴又闭上去，她如蝉翼轻薄的眼皮微微颤动，深呼吸了几下。

    她不敢，外面很安静，车子里面更静，静得听得到心跳扑通扑通的声音。

    那件外套被她紧紧的抱在了怀里，不敢用力，只是紧紧的抱住，生怕上面起了褶皱。

    撇开了目光，将外套放在了副驾驶座上，庄川柏关了车里面的灯，点开了手机屏幕。

    ——我下来了。

    看着那条短信，庄川柏刚平静下来的心又跳了起来，她不动声色的下了车，站在白色的保时捷旁边。

    白色的灯光映照在她的脸上，柔和得一塌糊涂，金丝框边缘的眼镜棱角分明，她身形修长，在不经意走过的路人眼里就是性感的荷尔蒙。

    无形之中令人将视线投在她的身上，白芷一眼就看见人群之中有一道醒目的身影，犹如王者。

    她眼里由衷的闪过了一丝惊艳。

    庄川柏的美同她身上所具有的那种美不一样，是令人瞩目，是万中无一的光。

    “嗨！”白芷依旧打在了她的左肩膀上，而站在了她的右手边。

    这一次，庄川柏准确的往右边看去 。

    白芷失望的摇摇头：“唉，怎么让你给看到了呢？”

    “影子。”路灯照在人的身上，斜出了一条影子，庄川柏才能在对方来临之前，预算出她的轨迹。

    “哈哈，好吧。”白芷砸吧砸吧嘴，她的右手拿出了一个盒子，左手比着铛铛铛的动作。

    庄川柏看见她的嘴特别红。

    “谢谢你刚好经过给我送来的外套，小小谢礼，不成敬意。”

    “不——”

    “不用。”庄川柏受宠若惊的呆立在了原地，白芷直接将绳子套在了她的手上。

    隐在黑夜当中的耳垂有些发红，庄川柏推脱的将那盒子递还给了白芷，对方不收。

    挪搡之间，庄川柏的手碰到了白芷的手，她更是有些征愣，白芷的手有点凉，又有些软。

    她心神荡漾，站在了原地。

    白芷看了看她的手，发现外套并没有拿在她的手上：“虽然这样子问你有些冒昧，但是我的外套呢？”

    “刚刚出来没拿，现在有点冷。”

    其实她是刚刚吃火锅，肚子里面还热着呢，出门就没想再带件外套。

    “给。”庄川柏打开了副驾驶门，从里面拿出了外套。

    “咦，那个不是……”

    旁边有个眼睛的女孩子觉得白芷有些眼熟，白芷急忙靠近了庄川柏，将脸埋在她的肩膀里。

    庄川柏先是不知所措，心跳再一次的加速，直到看到了那名女孩。

    冷冷的眼神扫过了那名女孩，女孩知趣的离开了。

    “她……”

    她慢慢的深呼吸，吸满，然后又吐了出去：“人走了。”

    白芷闷哼了一声。

    稍微远离了点庄川柏，可头还是低着：“吓死我了，刚刚下来的有点急，忘记戴墨镜和口罩了。”

    “不跟你聊了，我先上去了。”

    白芷担心受怕的东张西望：“下次有空请你吃饭。”

    “好。”

    庄川柏目送着她离开，手里紧紧的攥住了绳子，许久方才回到了车上，小心翼翼的放在副驾驶座上，缓缓的驶离了小区。

    天台的两个人涮着火锅，一见到白芷走上来，谢安敲着桌子：“能够大晚上给你送衣服，还送你回帝都，这情谊可不简单哦。”

    “细思极恐。”小尤朝着谢安挤眉弄眼，两个人的小动作都落在了白芷的眼里。

    “随便你们怎么想，那还是个小屁孩。”

    “啧啧，白大小姐今年才27岁，就觉得别人是个小屁孩。”

    白芷夹了几根芹菜，点了一下辣锅，辣的嘴巴都张不开，眼睛红彤彤。

    “真搞不懂你们明明都不敢吃辣，每次都还要煮个鸳鸯锅，难道是因为鸳鸯锅比较对称吗？”小尤边抱怨着也边用肥牛在里面点了几下。

    那叫一个辣呀！

    “少说别人，你也是这样子的怪胎。”

    白芷辣了一会，回过了神：“大胆吃辣，放心吃辣，辣成香肠嘴也没关系，反正最近都不拍戏。”

    气氛凝固，谢安在桌子底下的手揪了一下小尤的大腿。

    小尤吃痛喊了一声。

    “白子，怎么突然不拍戏了，不拍戏也好，等周末我们几个一起出去浪。”她怕戳痛了白芷的伤心事，表面装的一脸风轻云淡，其实那底下的手一直在跟谢安掐架。

    她们三个从穿开裆裤的时候就混在了一起，性子跟三观都特别像，就差脸不一样。

    走到马路上，别人都还会以为她们是三姐妹。

    谢安强势，白芷泼辣，小尤单纯。

    有的人脸上没什么表情，其实谢安一直想喊痛来着，她给了小尤一个表情，让她自己体会。

    嘴上不忘开导白芷：“歇段日子也好，我们三姐妹已经很少一起出去逛了，正好我手里面的项目也刚做完。”

    “哎，还有件糟心事。”

    白芷想到了那群孩子，以及那个妇人手里面抱的娃：“好好的人怎么说没就没，留下一群嗷嗷待哺的孩子。”

    谢安和小尤都知道她是说的哪件。

    “白爸，那边怎打算怎么处理？”谢安自己也是搞了个小创业公司，明白当管理者的辛苦。

    有时候良心敌不过钱，她知道白爸不是那种人，也清楚点其中的弯弯绕绕。

    “不清楚，但我打算明天过去看看。”白芷顿了一下：“那些家属。”

    “不行！”

    “不可以！”

    谢安愁得紧皱眉头，眯起双眼：“必须有人去，但这个人绝对不能是你。”

    “对。”小尤昂起了头。

    “就因为我是我，所以我必须去。”白芷将红酒一饮而尽，她的视线落到了华灯初上的帝都，来来往往的车辆络绎不绝，万家灯火纷纷亮起。

    谢安摇了摇头。

    “白子，坚持是好事，固执可能伤害到你。他们现在正是不理智的时候，听不进人的劝，要不然怎么会发生围堵你家大厦的事情。”

    小尤赞同的点了点头：“不准去，人在疯狂的时候，什么事情都做得出来。”

    白芷未答话，端了一杯红酒，走到了天台的边缘。

    她很喜欢待在天台上，无论是目光上移，看到点点繁星的时候，还是低下了头，看黑夜里的城市。

    迷人的夜，撩的人的心静不下来。

    庄川柏一路将车开回了家，空荡荡的公馆里只剩下了孤单的路灯照耀着前行的路。

    今夜，格外的有些不同。

    依旧是凉爽的风配合着车里面的轻音乐，大门缓缓打开，她将车停到了宅子的前院。

    熟悉的狗叫声是空气当中唯一的旋律，她迫不及待的拿起了盒子，进了屋子里，想必这是唯一的不同。

    盒子还有些温热，里面的东西像是刚做好不久，方一打开盒盖，鸡汤里面的香味溢出来。

    色泽鲜艳，汤汁浓厚。

    在这里面工作多年的仆人都未曾看见过她们家小姐露出过这样子的表情，而她们眼中的小姐正匆匆的跑去厨房拿来了汤勺。

    一点点的品尝起了鸡汤，庄川柏吃相极为斯文，整个人做得极为端正。

    她心里面的愉悦是从头到脚散发出来，而在接到了白芷的消息，更是达到了顶端。

    ——到家了吗？？

    还有一个她看不懂的表情包，以前的她只会觉得那个表情包有点了智障，现在却情不自禁的弯了嘴角。

    才回了一句到了，那边就又回了一句，似乎一直手机不离身，正在等着回这一句话。

    ——到了就好，鸡汤要趁热喝。

    庄川柏不敢这样子想。

    事实上她没有想错，白芷靠在天台的栏杆边上，一边玩手机，一边品尝着红酒。

    谢安正站在她的面前，唯一一个没在这里的人，正苦哈哈的在收拾东西。

    小尤也不想那么辛苦，可谁叫其他的两个人都是厨房杀手，叫她们来整理东西，她不敢想也不敢做。

    “白子，跟谁聊天呢，笑得这么甜。”谢安明显感觉到了春天来了的气息，她觉得吧，白芷已经和刘惜颜分手了，找一个对象也是可以的。

    但这一次得先经过她们掌掌眼，以前她就提过刘惜颜几句，总觉得对方不是什么好玩意儿。

    眼神太功利了。

    “跟个小屁孩聊天，什么甜不甜，就觉得这孩子挺有趣。”

    白芷看见对方发来的正在喝，算了一下时间，不会是刚一下车就开始喝。

    这孩子可不要那么可爱。

    她又想了想，也许是对方的家离这里挺近，所以现在在喝鸡汤也不奇怪。

    “真没有，以前你不是最讨厌小屁孩了，你三姑家的那个孩子一见到你就往你身上扑，还被你瞪走了。”

    “还有那个谁谁谁，哪家哪家的，一个个的，白子，你摸着良心话，你什么时候喜欢过小屁孩？”

    谢安戏谑的看着她。

    白芷看着手里面的消息，含笑说：“我喜欢长得漂亮的小屁孩，他们都太丑了，是他们的错。”

    “你赢了。”

 第10章 第 10 章

    借着微凉的风，吹淡心头的那些愁绪，扬起了白芷尾端的发丝，她的眼里有些对未来的迷茫。

    夜渐深，几人各自回了自己的房里面睡觉，明日还有事情等着她们去处理，此刻她们互相温暖。

    昱日，没等来了地址，反倒等来了前公司的诬陷。

    她们为了一举捧红戴青，不断的往白芷身上泼脏水，一条又一条，而戴青也发布了公告，将自己的遭遇一一的说出来，狠狠的打了白芷的脸。

    “这人不要脸，天下无敌了啊！”

    白芷正打算在那条公告下面，写下这句话，就被小尤给拉住了手。

    她咬着牙刷，迷糊的说：“冷静冷静，一定要冷静，别给了她涨热度的机会。”

    “来跟着我做深呼吸，一口气慢慢吐出去……”

    谢安从门外走了进来，疑惑着看着她们俩，她走到了白芷面前，凑了上去一看：“奶奶的个熊！”

    那条消息愉快的被发了出去。

    也不用什么冷静不冷静，小尤松开了白芷，白芷拿过了手机，点开了那条公告，下面已经有了回复。

    ——白小花旦本人出没。

    ——这句话是说她自己呢？还是说她自己呢？说她自己呢？

    ——以前对白芷还有一点的喜欢，现在呵呵哒。

    ……

    小尤凑了过来，脸上是收敛不住的憎恨：“今天的我不想去上班了。”

    “不，你要去。”

    有些骂名多了，白芷也就冷静了下来，她看了看表：“赶紧去上班。”

    谢安咬牙切齿。

    帝都某间豪华的办公室里，庄川柏紧紧的盯着那条公告，她的面上不见任何表情，但熟悉她的人都知道。

    有人要遭殃了，周特助方踏进了房里，就感觉到里面传来的冷气，她被冻得瑟瑟发抖。

    “很好，非常好。”

    庄氏从几年前起就开始进军娱乐圈，现在算不得都有权威，但也是不能置喙的地位。

    她放在心头上的人，怎么容许别人就这样子玷污到尘埃里。

    白芷接到了一通奇怪的电话。

    她这辈子没有想过，那个经纪人竟然会给她打电话。

    曾经带出过两届影视双后的林志勇，在他的标准当中，要么不做，要么就要做到最好。

    这样子的王牌经纪人在她掉入深渊的时候，愿意伸出手来帮她。

    “该不会是假的吧？”谢安听白芷讲过这位大□□头。

    “不清楚，他约我一会在咖啡馆见。”白芷笑意不减：“说是要谈合同的事情。”

    “我陪你一起过去，稳妥一些。”

    “好。”

    当两个人开着车来到了约好的地点，林志勇已经在里面等着了。

    如传闻中一样，这个王牌经纪人有点娘。

    “Oh my god，这皮肤是原生态，用的是顶级的lady吧。” 林志勇指着白芷的脸，嗅了嗅她身上的味道：“没有用香水，差评。”

    白芷和她的小伙伴都惊呆了。

    接下来的事情格外的顺利，林志勇虽然娘，但做起事来却是果断的很。

    “现在让你的前公司尽量的把这事情闹大，你的微博你就别管了，直接交给公司运营。”

    “现在把人捧得多高，我就要让她跌得多惨。”林志勇拿着那咖啡杯，翘起了兰花指。

    瘦瘦弱弱的身体里蕴含着无尽的力量，白芷跟谢安互看了一眼不说话，也拿起了咖啡小酌一口。

    “林哥，方便问你一下，为什么选择我吗？”白芷仍旧是依然不敢相信天上会掉下馅饼：“毕竟我现在这情况没那么好解决。”

    “说起来可能你不信，我跟你的前公司有仇。”

    林志勇比着兰花指：“我这人特别记仇，不是不报，只是时候未到。”

    “正好瞧着你合眼缘，反正我这手底下也没明星，就带你一个也不碍事，还能气气你的前公司。”

    理由很棒，很符合林志勇的人设，可是白芷在圈里面三年了，也没听别人提起过，林志勇跟她前公司有仇。

    签过了合同，林志勇拿出了一叠剧本。

    他说：“不是什么好剧本，你先挑一挑，等这事儿结束了，再随个上个综艺，事情不急，一样一样慢慢来。”

    白芷随手翻开了一本。

    好家伙，是个大IP，最近超级热的一本小说。

    然后换了另外一本，同样是。

    连续看了几本，她都不大惊小怪了，而且里面的人设都挺符合她生活当中的样子。

    “我比较中意这本《公主在上》，里面讲述的就是文弱状元跟泼辣公主的故事，现在大家都不喜欢白莲花那套，开始喜欢女汉子，可以把你的人设往这方面带。”林志勇一接到那人的电话，就开始马不停蹄的做起了准备。

    他挑的剧本也都是为白芷量身定做。

    “都听林哥。”白芷乖巧的应下，在这个圈子里有一句话，只要林志勇看中的剧本，没有不火的道理。

    就可见林志勇经纪人的地位。

    林志勇眯起了双眼，手指拿起了咖啡勺转动起咖啡：“哥有一句话，得先问清楚。”

    “你说。”

    “不知道你跟那刘惜颜是什么关系，现在还有没有联系。”

    白芷皱起眉头。

    “前女朋友，她现在跟戴青在一起。”她想，应该没有什么把柄落在刘惜颜这个人手里吧。

    谢安冷哼了一声：“两个渣女在一起，果然是天作之合。”

    “这样事情就好解决了。”

    林志勇笑得一脸花枝招展，白芷跟谢安两个人深刻的明白了那一句“男人娘起来了，就没有女人什么事。”

    叮咚，白芷安排人查的地址发了过来。

    谢安打从心里面不希望她去跟那些家属有什么牵扯，新闻里面经常报道类似被仇杀的事。

    “不要去。”

    “不，我一定得去。你要么跟我一起去，要么别拦我。林哥，我有点事情先走了。”白芷拿起了车钥匙。

    无奈之下，谢安只能跟了上去。

    林志勇坐椅子上，他的耳边还模糊传来谢安的吐槽声，神秘一笑的给某个正在办公室里的女人发了条短信。

    为了方便照顾受伤患者，家属们都住在离医院不远处的一间公寓里，他们没什么钱，再住了一天酒店之后就换到了便宜一点的公寓里。

    说是公寓，其实也就跟民房差不多。

    车子以飞快的速度，在大马路上奔驰，谢安看着白芷认真的架势，叹了叹口气，默默的将昨晚请的保镖叫到了那里。

    “你这是干什么？”白芷看着那两个黑衣大汉，她说：“你在这里等我，我自己上去。”

    “你拿不动，东西太多了，让他们来帮忙。”谢安随口找了个理由。

    没两个保镖傍身，她还真的不敢来。

    保安看他们一行人大包小包，不免提醒了一句：“你们还是别去了，东西还是会被弄出来的，没什么用。”

    “那也得试试。”白芷无奈的摇摇头，明知山有虎，偏要向山行。

    她还没上楼，就遇见个小姑娘。

    是那天踩白振海鞋子的女孩子，蹲在花坛边上，猫着腰，似是在找东西。

    “小妹妹，你在找什么？”白芷凑了上去，她一低头，看见女孩子穿着依旧是那天的那双鞋子。

    “姐姐——”

    “我想找四叶草，爸爸说找到四叶草就能找到幸福。”

    “爸爸——”女孩擦了擦红红的眼圈，她仔细的翻找着那些草丛，一个个寻了过去，企图想要找到一片四叶的草。

    白芷放下了手里面的东西：“好，姐姐帮你找。”

    她也弯下了腰，仔细的在里面寻找。

    可要想有四叶草，前提这边要有种，这里的环境一看就不适合种四叶草，太过于干燥。

    从长大以后，她就很少在帝都看见过四叶草，小的时候也只能偶尔找到。

    “没有，没有四叶草。”

    小女孩突然嚎啕大哭起来：“爸爸骗人，爸爸骗人，爸爸说不会离开小露，她走了。”

    “她也说有四叶草，可是我没找到四叶草，所以不能幸福吗？”

    女孩哭泣不止，白芷耐心的安慰着，谢安在旁边看着也有点了感触。

    就在小女孩即将停住哭泣，只剩下抽噎，一个男孩子的声音突兀的响起：“你们想干什么？别欺负我妹妹，你们这群坏人，大坏蛋！”

    “爷爷叔叔婶婶……，坏人来了。”他朝着楼上大声的喊着，跑到了小女孩面前，将小女孩护在了身后。

    一大群人风风火火的跑了下来，那些受伤的人基本上都是在同一个村，那三个死去的人也是。

    他们本来就满腔怒火无处发泄，最喜欢做的就是等白色企业的人过来时，发一发心里面的怒气。

    “怎么，都拿着东西上门了，今天又拿什么，害死人，这一点东西是赔不了。”

    “我告诉你们没有足够的钱让我们生活，我们是不可能罢休。”

    ……

    你一言我一句，但至少比白芷一开始预想到的场面好得多了，只要他们没有动手，一切都好办。

    她做出了手势，示意他们静一静。

    “我认得她，她就是那个大坏蛋的女儿 。”男孩子指着白芷，他如狼般的眼神一直注视着对方，里面全都是仇恨。

    作者有话要说：　　——累死了。

 第11章 第 11 章

    众人之中那名抱着婴儿的妇人，退到没人的地方，悄悄的发了一条短信。

    谢安见情势不对，劝白芷离开。

    “俺们和你们有仇，但俺不打女人，你们离开这里，俺就不当你们有来过。”郑地的哥哥没有活下来，死在倒塌的大楼里，他受了点轻伤，他的哥哥没了一条命。

    “郑地，我觉得我们很有必要好好坐下来的谈一谈。”白芷看过了那些资料，一眼就认出郑地，她抿了抿嘴：“蛮力是无法解决问题。”

    “有什么好谈的？”

    郑地不甚在意的模样：“说再多，能够换回我弟哥哥的命吗？”

    结果当然是不能。

    一声尖锐的“不要”响起，保镖发现小男孩不知何时拿着一把剪刀，突兀地冲到了白芷身边，在他们还来不及反应的时候，小男孩被踢倒在了地板上。

    白芷有些发愣，庄川柏已经站在她的前面。

    那把剪刀差一点险险的就扎进了白芷的小腹，看着心惊胆跳。

    郑地抱住了躺在地板上的小男孩：“小刚，你怎么这么傻。”

    小露吓得一直在哭。

    “杀人偿命。”小刚望着还好好的白芷邪恶的笑了起来：“反正我是未成年人，杀人不用偿命。”

    “小露，别哭，哥哥会帮爸爸报仇。”

    “不要，不要，小露不要哥哥……受伤……不要……”

    小女孩的哭声夹杂着小男孩的笑声，白芷颦眉蹙頞，在场的大人也都安静了下来，沉默沉默，在此刻沉默。

    一位皮肤皱巴巴的老人家推开了人群走了出来，他的额头上刻着一道道皱纹，脸颊上有褐斑，消瘦而又憔悴。

    他站在了小刚的面前，举起了颤巍巍的手。

    啪——

    “爷爷，你——”

    小刚爷爷恨铁不成钢的握紧了拳头，他的眼里含着泪水，饱含痛苦的盯着小刚：“你这娃，让我死后怎么去见你爸？”

    他举起了拳头，定在了半空当中，狠狠的砸着自己，连续捶了好几下。

    “爷爷，我错了，爷爷……”小刚抓住了爷爷的手，哭泣着、咆哮着、痛苦的呐喊着。

    小刚爷爷弓着背，浑身没有多少肉。

    他静了静，朝着白芷走去，深陷的眼睛里带着浑浊的眼球，将腰弯成了九十度：“对不起了，姑娘。”

    “没事，老人家，不要这样子。”白芷伸出了手，想把他扶了起来，他的身体瘦得只有一副骨架。

    小刚和小露还红着眼睛，但大多数人的情绪都稍微平复了下来。

    来自于淳朴乡镇的这群人，终于将白芷她们引进了屋内。

    地方有点小，是间双人房，又摆上了一些小凳子。

    将床挪到了一边，人可以坐在床上面，小小的屋子挤满了几十人。

    庄川柏站得笔直，与周围的环境格格不入。

    小露靠在了爷爷的身上，水汪汪的眼睛一直注视着白芷。

    “姐姐抱抱你，好不好？”白芷打破了沉默，小露瞄了一眼离白芷最近的庄川柏，摇了摇头。

    庄川柏下意识的往后退了几步。

    小露又撇了撇爷爷，小刚哼了几声。

    她不敢动了。

    小刚爷爷顿了顿声音，浑蚀的眼睛扫过了庄川柏，他孙子刚刚挨的那一下着实的有些重了。

    要不是他孙子先拿剪刀要捅别人，他恐怕会找庄川柏麻烦，但现在自家理亏，庄稼汉子不讲虚话。

    他也不是想找事情的人，就是希望能给他的儿子一个公道，赔偿金对他来说也没什么用，就是为了以后能够带大孙子孙女。

    还有他老伴，现在还在医院躺着。

    年轻人可没老人家豁达，赔偿金必须给的，价格也要由他们来定，要不然这事情没完。

    一直沉默的庄川柏听完郑地的话。

    她墨绿色的眸子看向了对方：“郑地，你也是当天的工人，就问你一句话，白色企业除了出钱之外，那里面的水泥金刚混合土都是谁去购买，整个建造过程之中又是谁去监督。”

    白芷跟谢安对看一眼，她们一个学的美学，一个学的是广告设计，巧了，对这门门道道都不熟悉。

    “你你你，你的意思是……是包工头！”

    屋里面有谁突然说：“可那包工头不是一开始就跑路了吗？”

    “在法律意义上面来说，白色企业本就不应该承担这些责任，而是秉承着仁义道德，一旦你们闹得太狠，有可能什么都得不到。”清亮的语音从门外传了进来，一名衣似庄川柏打扮的女生走了进来。

    只不过这人的成熟是由里到外。

    性感的红唇，微卷的长发斜在了两边，正式的工作装扮，无形之中给她的话语增添了几分威慑力。

    “庄庄，我来了。”莫筠依公式化的走到了老人家的面前，从小皮包里面拿出了一张名片。

    某知名金牌律师：莫筠依

    庄川柏点了点头，莫筠依的目光落在了她身前的白芷，又转头看向了老人家，她说：“知足常乐是好事。”

    “谁知道你们是不是在骗俺们，又不是只有你们上门，前几天也有几个律师过来，说白了都是为了钱。”

    反对的声音一起，周围不少人都附庸了起来。

    现在骗子那么多，他们哪里知道哪些人是好人，哪些人是坏人，总有一种所有刁民都要害朕的感觉。

    白芷灵机一动：“要不然你们去把他们的合同找出来，白色企业压根没有和他们签约过。”

    郑地抓着脑袋瓜子想了半天。

    “阿地，有没有？”

    “没没……没有，我们就是被招来当建筑工，他也没跟我们签合同。”

    沉默了许久，小刚爷爷一群人聚在一起，叽叽喳喳讨论了个半天也没讨论出的结果。

    倒是那名抱着婴儿的妇人脸上有些犹豫，庄川柏接到手下人的回复，那两名网红果然又来搞事情了。

    被拦在了门外，现在进不来。

    “你们能给我多少钱？”妇人说了从她们进来以后的第一句话，她抱着手里面的婴儿，孩子闹腾个不停。

    白芷想要说话，莫筠依先开了口：“不是，你们要多少钱就能给多少钱，要看法律能够赔你们多少钱。”

    谢安饶有兴趣的看着莫筠依，她用肩膀顶了顶白芷，小声的说：“哪里找来的，能说会道。”

    白芷摇了摇头。

    “你们先好好想想，这是我带来的资料以及近年来这种案例的处理办法和赔偿金。”

    “当然了，现在科技这么方便，随手都能查到一些信息。”

    莫筠依甩了甩手里面的资料。

    陆陆续续开始有人问起了解决办法，莫筠依细心的一个个解释过去，她引用了律法中的某些资料，旁人听不懂，她便用通俗易懂的道理。

    到了最后，家属们同意坐下来解决这件事，白芷给白振海打了电话，让他安排人过来。

    白振海有事没来，派人专门过来。

    从下午谈到了黄昏，总算得出了一个双方都比较满意的策略，临走的时候，小露拉着白芷的手依依不舍。

    小刚脸上还是一副冷漠样，走到了白芷面前，昂着头：“对不起。”

    “还有你，我下次会打败你。”他朝着庄川柏做了个鬼脸，赶紧跑到他爷爷后面。

    庄川柏眉头攒聚，有些话她想问，但现在不合适也不能问。

    每个人的心里都住着一只魔鬼，但魔鬼需要听到唤醒的声音，它才会醒过来，小刚当时那样做，一定有人在他耳边说了什么。

    走在路上，清风拂面，栩栩的微凉感触及到了心里。

    莫筠依似笑非笑望着庄川柏：“庄庄，今晚的晚餐，你可得包了。”

    “好。”

    “两位小妹妹一起哟，刷她滴卡。”莫筠依随手摘下了眼镜，挂到了衣领口，一撩卷发。

    谢安朝白芷挤了挤眼睛：“这个可以有，不过是不是应该让白小姐付，毕竟你们今天可帮了她的大忙。”

    “可别，我怕有人舍不得。”

    庄川柏欣长身才一顿，不自觉的发僵，后背浸出了细汗。

    正是下班高峰期，马路上车来车往轰鸣声不断，莫筠依说得极轻，那一句话也只落入了庄川柏的耳里。

    “你说什么？”

    “我问，我们要去哪里吃？”莫筠依眼尾微勾，露出了一个勾人心魄的笑容，她生来是尤物，一点儿也不像做律师的样子。

    她凑到了谢安耳边，不知说了什么，谢安便追着她跑了起来。

    “去前面的那家私房馆，你们两个快一点，小妹妹，体力不好哟！”前半句话是对白芷和庄川柏说的，后面一句话则是对着谢安。

    白芷无奈地笑：“跟个孩子似。”

    两个人走在后面，圆圆的夕阳照出了她们斜斜的影子，时间在这一刻也被拉得长长。

    庄川柏再笑，可是笑意却不达眼底，反而有种难以言喻的情感：“你喜欢吗？”

    “什么？”

    风把声音吹得有点远，庄川柏收回来思绪，脸上的表情依旧正经。

    “筠依人很好，她没有女朋友，可……”她说得有点淡，两个人离得近，白芷才听得清楚。

    白芷想起了刘惜颜，同样是有些妖孽的样子，一举一动都能勾人心魄，可却不美，或者是说那气质不够好。

    莫筠依的气质好，由内而外散发出来的那种，但跟庄川柏一比，又比不过人家那种初恋脸。

    对，是那种一看了就想谈恋爱的初恋脸，白芷在心里面默默的想。

    她听见庄川柏的话，脸上不自觉的露出了笑：“她人很好，是我喜欢的feel.”

    庄川柏的话戛然而止。

    “姐姐暂时在今年之内不想谈恋爱了，要专心工作，不可自拔，沉迷赚钱，不能收手。”白芷说得认真，没见到旁边的庄川柏弯了嘴角，难得的笑了。

    作者有话要说：　　今天八卦的同学要给我介绍对象，我回了一句要手好看的女生，她立刻将自己的手拍照发了过来。

    ——并附上：“手好看，但不找女朋友，只找男朋友。”

    @我笑了半天，于是心情极好的来给大家发红包了，100个红包明天发不完的话，后天继续发。

 第12章 第 12 章

    服务员领着几人七拐八拐的进了一家包间，这家私房菜馆占地面积挺大，而且位置又够偏僻，看着没多少人，除了大厅之外，其他的包间都挂着请勿打扰，想必是人满为患。

    帝都繁华热闹，有不少明星和身份特殊的人通常都是来这种地方吃饭，莫筠依来过不少次。

    她大大方方的点了几道菜，巧笑嫣然的将菜单推了出去：“你们看看，还有什么想吃？”

    谢安撇了撇嘴，恨得咬牙切齿。

    白芷一看，上面点了十道菜和两道汤，她耸了耸肩，摇摇头，将脸上的那些遮挡物尽数拿了下来。

    为了保持私密性，只要按下桌上的某一个按钮，中间的圆盘凸了下去，菜单便会掉落下去。

    “为什么不直接用手机，要弄得这么麻烦。”谢安心里面只有一句装，她真是搞不懂这操作。

    “我不想用手机咯。”

    莫筠依摇了摇手里面的手机，上面有一个界面，明明就是点单的页面。

    谢安无语，庄川柏用食指与拇指端起了洗漱水，她倒入了碗碟的中央，将筷子与汤勺清洗了一番。

    动作行云流水，白芷本是想拿那旁边的水，视线却落在了那双修长的手上，圆润饱满的月牙印，上面的半月痕如同弯月的形状，色泽鲜艳。

    未曾涂抹半点儿指甲油，只是单纯的不施粉黛，却最是诱人。

    白芷微一愣神，庄川柏已经将水滴到了她的面前，她顺势接过道了一声谢。

    莫筠依笑得像只狐狸，谢安出口戏谑：“想到哪个情郎了？这么开心，啧啧啧。”

    莫筠依顺着圆桌，用手指轻点过每一个人，妖艳的红指甲落在了谢安的额头上，用尾指起了其中的一缕碎发。

    谢安摒住了呼吸。

    “莫筠依！”少见的愠怒声从白芷身旁传来，她看见庄川柏眉头拧成了一团。

    莫筠依双手摊开，晃动了一下肩膀，坐到了椅子。

    “玛德，你刚竟然调戏我……”

    白芷拉住了气火正盛的谢安，在她的背后顺着顺她的气：“别气别气，我们喝点茶，消消气。”

    两个人靠得极近，在庄川柏的眼里看来就像是抱在了一起，她深呼吸了一口气，不动声色的在心里面告诉自己。

    她们只是从小一起长大的好姐妹。

    不经意之间，对上了莫筠依狐狸般的眉眼，里面有着说不清道不明的调侃，庄川柏放在大腿上的手紧紧的握住。

    她道：“筠依别玩了，给人道歉。”

    她知对方素来把握有度。

    莫筠依一挑眉梢，妖艳的狐狸眼眨了眨：“小乖乖，人家下次不敢了，你就别生人家的气了。”

    “咦——”谢安嫌弃地摸了摸身子，一大片的鸡皮疙瘩。

    仅过了五分钟，第一道菜的灯铃便响了起来，庄川柏按下按钮，方才传递菜单的桌子中央，缓缓的升起了一碟开胃菜。

    借助的圆轮的滚动，那道菜被推进了最边框的圆，卡槽再一次合上。

    谢安嘴角上扬：“华而不实。”

    屋内有着六个灯笼，灯笼里面都有着现代的照明物，透过里面的灯光，照亮了一室的古色古香。

    上好的檀木桌椅刻着精雕细琢的花纹，青花瓷杯碗，镶着金色条纹的筷子，哪一样都是浮而不实。

    白芷夹了一块酸辣鱼，直接推进了谢安的嘴里：“好好吃饭吧你。”

    她们亲昵惯了，当那块酸辣鱼塞进了谢安的嘴里之后，白芷先是喝了杯茶水，润了润嗓子，又用那双筷子给自己夹了一块酸辣鱼。

    用筷子夹了一小块放到嘴里，继续品尝起来，鱼肉酸滑可口。

    庄川柏眉头攒聚成了一团，她夹了一块鱼肉，放到了嘴里，却是觉得索然无味。

    又上了一道菜，她曾经吃过。

    公用勺子停住在半空当中，莫筠依给她使了个眼色，庄川柏鼓起了勇气，挖起了芹菜跟肉。

    那头，谢安用筷子夹了一大坨放到了白纸的碗里，她哼了哼，气鼓鼓的又吃鸡了饭。

    白芷当她是因为刚刚生气了，可还能给她夹喜欢的菜，就说明这气不大。

    她瞥见庄川柏的手顿在了半空中：“不好意思啊，我跟我朋友随便惯了，忘记用……”

    “没事，我我是在……走神了。”庄川柏勉强的收回了手，克制住了眼神，强做镇定的说：“真没事。”

    “别理她，她这人就这样子，话不投机半句多，整天板着个脸，才二十四岁的大好年华整得活生生的像个糟老太婆，注孤生！”

    莫筠依手指轻扣在桌案。

    谢安看了一眼，转头又看了一眼莫筠依：“总比有些人好，知道的是个律师，不知道的还以为是刚从酒吧里面出来。”

    白芷抬手勾了落下的发，扯了扯谢安的衣服。

    “小妹妹，要不要姐姐今晚带你去酒吧，让你知道什么才叫从酒吧里出来。”莫筠依靠近了谢安，谢安下意识的往后躲了一下，莫筠依继续往前，强势的占有她一米之内的所有距离。

    谢安年纪二十七，她长大到这个岁数，还是第一次听别人叫她小妹妹，她一口老血差点喷在了莫筠依的脸上。

    “切，谁是姐姐还不一定。”

    “二十四。”庄川柏垂着眉眼，低低的掠过了莫筠依，而白芷则是惊讶。

    谢安噗嗤一声笑了出来。

    “还以为几岁呢，没想到是毛还没长开的小丫头片子。”

    “庄庄，你记错了，姐姐今年三十，当然了，我不介意今年自己十八岁，毕竟像姐姐这种肤白貌美大长腿，是妥妥的不老女神。”

    庄川柏皱了皱眉，莫筠依的年纪一直是个谜，直到当时庄氏需要她过来的时候，要用到身份证办理，对方的年纪还比她小了几天。

    一顿饭吃得津津有味，莫筠依和谢安两个人不是冤家不聚头，嘴炮打来打去，不知何故定下了晚上还要去酒吧。

    白芷看了一眼庄川柏，对方退去了金丝框眼睛之后，脸上显出的那些青涩就跟刚从大学里面毕业的学子差不了多少，她这张老脸都不好意思带她去酒吧。

    有一种误人子弟的感觉。

    她在看庄川柏，庄川柏则是刻意的将脸撇到了一边，对上白芷的视线，庄川柏总会不自觉的逃离。

    而又像万有引力一样，她总会情不自禁的围绕着白芷这颗圆，难以自持的靠近靠近。

    越是接近一分，越是有些害怕。

    “算了，今天太晚了，下次再去酒吧。”白芷想了又想，还是觉得有些不合适。

    庄川柏同样觉得不妥，莫筠依是会吃人的妖怪，尤其专吃美丽的女人，她渣，渣得让跟她上过床的人心甘情愿的分开，不找她半点儿麻烦，又处处留情。

    “那好吧。”莫筠依摊了摊手。

    她本来就是玩玩，而且庄川柏心中那个恋恋不忘的白月光可是面前这个有点合她胃口女孩子的朋友。

    那句话怎么说来着，朋友妻不可欺。

    朋友朋友的妻更不可越界，万一以后就做不成了朋友的朋友。

    再说了，她跟庄川柏的关系又不是简单的朋友。

    谢安冷哼了一声：“不敢了吧？”

    庄川柏冷凝的眼神扫过了莫筠依，她不动声色地避开了白芷跟谢安的视线。

    十道菜真正动过筷子的还没有一半，都是夹了里面的几块，四个人的胃口都非常的小。

    白芷想到家里还有一只需要投喂。

    她拉了拉庄川柏的衣服：“哪里付钱，这顿饭我来请。”

    “不用，已经付过了。”

    这家私房菜馆本身就是会员制，当她们一行人进来的时候，消费短信已经发到了庄川柏的手机上，连最后的付钱也只要她踏出了门口，这钱便结了。

    账单会在后期发到庄川柏的手机上，如果核对有误，可在短信上直接修改。

    庄川柏说钱付过了，也是实话实说。

    白芷咬了咬唇，视线落在了那些菜上，有些遗憾的摇摇头。

    她家小时候家境并不算好，也是后来顺着改革的红利白振海下海经商，成就了一番事业。

    后来的日子好过了，但性子是没变。

    “那好吧，下次我来请。”白芷只能无奈的朝庄川柏挤了挤眉。

    谢安还闹着脾气，她拉起白芷就要走，庄川柏想要送人回去，可白芷她们自己有开车，她是知道的，只站在了原地没有往前。

    白芷尴尬的挥了挥手，还是先和谢安离开了。

    目送着她们离开，庄川柏想，应该还有下一次吃饭的机会。

    “庄总，你生意场上的那些雷厉风行怎么一到了情场上就连连失意，还退了却？”

    耳边传来了莫筠依的话，庄川柏神情微动，她只是转而将那些情绪压了下去，闭了闭眼。

    “唉——”

    “庄庄，每个人都要向前看，你不走出来，有的人会跟着别人走了，会晚一步。”莫筠依摇了摇头。

    庄川柏红了眼：“那你呢！”

    “我有什么办法，医者不能自医，心病还需心药医。”莫筠依明白，庄川柏也懂，解铃还需系铃人，是什么样的因造成了什么样的果，就去找什么的因才能解决掉这个果。

    她们都是凡人。

    作者有话要说：　　——匆匆赶回来码字的我，又要给大家发红包了。

 第13章 第 13 章

    笃笃——

    小游心虚的关上了电脑 ，急匆匆的开了房门，朝着白芷凶凶的挤了挤牙，然后哼了哼。

    “说好的投喂呢？”她准备好了晚上要吃的菜，兴冲冲的跑回了家，这两个人倒好，背着她下馆子去了。

    踏马友谊，应该绝交了。

    白芷捏了捏她脸上的肉，抱歉的笑了笑：“给你买了小龙虾。”

    “行吧。”

    小龙虾不配点冰啤，那哪里叫人生，白芷到冰箱里面拿出了两瓶啤酒，她自己不喝，可看着别人喝也是一种乐趣。

    她慢悠悠的从厨房里出来，小尤已经解决了几只小龙虾，谢安肚子有点撑，吃了一只就放下来。

    不去阳台的时候，几个人喜欢窝在落地窗边，小尤养了只猫就卷缩在他们的边上，白芷把猫抱了过来，轻轻的撸毛。

    谢安靠着坐垫，打了个饱嗝。

    “金窝银窝不如家里面的狗窝好。”她随手点开了一首近期很火的音乐，身体跟着乐曲微微摇动。

    白芷哼唱着，小尤用一次性筷子敲打在啤酒上面发出奏乐声，她比大多数人不幸，却又比大多数人幸福。

    摇曳的风铃发出了悦耳的铃铛声，谢安关小了音乐，她笑眯眯的看着白芷：“你跟那个小屁孩认识很久了吗？”

    她们情同姐妹，可对于人际关系也就只有对方提起，另一方才会说。

    “没有，就回来帝都刚好蹭了她的车。”有些细节一旦深思，白芷就觉得不对劲起来。

    她没有跟庄川柏讲过，今天会去那里，对方来了，还带着律师一起来，简直是细思极恐。

    谢安眨了眨眼睛，逼近了白芷：“就这么简单？我可记得有些人从小孩子的时候，就特别讨厌比她年纪小的人哦，尤其是那种长得特别嫩。”

    “你们在说什么？”

    “白子的一位朋友。”谢安比了一副眼镜：“高高瘦瘦，戴着一副眼镜，板着脸。”

    “然后呢？是男的还是女？”小尤沉思着一口咬下了小龙虾的肉：“不用说了，肯定是女的，还是漂亮的女孩子。”

    “呵呵，说得我好像是颜值控。”

    谢安跟小尤同时互看了一眼，异口同声的说：“难道不是吗？”

    白芷摊了摊手，放开了手里面胖得像只狗的豆芽，她无奈的摇了摇头：“如果是的话，我怎么会在这里，毕竟……”

    “你们俩太丑了。”

    “打她好不好？”

    “这个可以有。”小尤脱下了右手的一次性手套，谢安挽起了长袖，白芷苦着一张脸：“两位大佬，我错了。”

    “晚了。”谢安扑了上去，按住了白芷的手，小在她的胳肢窝处挠痒痒。

    白芷天生怕痒，没两下就止不住的哭天喊地，她紧抓住靠枕，豆芽吓得远离了这个战圈。

    它前几天生病了，今天才被接回来，整只猫虚弱得狠。

    “谢安，你再不放开，我就告诉小尤，你被人吃得死死的，还差点被人坑去了酒吧。”

    咦了一声，谢安的手停顿了下来，白芷趁机的逃了出来。

    小尤的手点过了两个人，转了一个圈：“好呀你们俩，出去了一趟都有了秘密，强势的人被吃得死死的，不喜欢小屁孩，跟小屁孩玩的挺好。”

    “只是个私生饭。”

    “只是只狐狸精。”

    谢安靠着坐垫，晃悠起了二郎腿，白芷别过脸，看向着窗外。

    能见到外面乌云笼盖下的万千灯火，办公楼里面还会关掉的灯，以及早早归家的小区亮起了温馨的灯。

    白芷心里如鼓般的突兀跳动。

    小尤略带审视的目光从她们的脸上扫过，工艺感十足者的小鹿灯照在了两个人的脸上，她从中看出了一点点儿心虚。

    “有情况。”她坐在了蒲团上面，唤了一声豆芽，豆芽几个机灵的跳跃，跑到了她的怀里。

    “小豆芽、小豆芽，你大妈二妈在外面有别的猫了，不爱我们了，我们俩只能孤独终老了。”

    “可怜的娃呀~”

    三个人都是最了解彼此的人，什么撒泼打滚的画面没有见过，白芷最后只能听了清嗓子，将事情的来龙去脉说了一通。

    小尤才停下了哭泣的声音，她勾了勾豆芽脖子上面的铃铛：“有猫腻。”

    白芷刻意隐去了天台喝酒时，和庄川柏的第一次见面，说不清为什么。

    “这要让你们公司的那群大嘴巴知道，非笑死不成，小谢总还有被人调戏的时候。”

    “哼——”谢安在心里面默默诅咒那只狐狸精上厕所没带纸，出门忘记拿钥匙，手机里面的电永远充不满。

    伴随着月上柳梢头，几人都有些乏了，各自回了屋里，白芷想到了前几天的油钱跟今天的饭钱，就给庄川柏转了五千块。

    多的就当做是还了人家的恩情。

    她进了屋子，点燃了香薰灯，放好了水，拿着一杯红酒晃悠悠的走了进来，

    将红酒放在了浴缸的边缘。

    脱去了身上的衣服，踏进了浴缸之中，热气氤氲在了脸上，白芷全身心放松了下来，舒服的感觉从脚底传到了四肢百骸。

    脸上漾起了一层红润，泡泡围绕在了她的身边，将肌肤盛雪团团围住，只露出了脖子以上的部分。

    水汽弥漫在四周，圆形的浴缸里靠近对方的部分，两对小球轻轻的摇动着，舒缓着肩膀上的压力，以及腰间的不适。

    白芷按下了脚底挪压球，当时买浴缸的时候，是专门按照她们三个人的身形特意定制了三副浴缸，放在了各自的房间里。

    许久没有回来，但小尤时常在打扫，她压根不怕这浴缸会脏了。

    随手拿起了红酒瓶放到了唇边，轻轻的啄了一口，白芷拿起放置在右手边的手机，滑动解锁。

    庄川柏已经回了消息，一句“不用”简明扼要。

    白芷微皱了下眉头，她噼里啪啦的打出了几个字：“收下吧，我不习惯欠人的人情。”

    有时候金钱好还，人情难给。

    再者，庄川柏这个人每次出现得都太奇怪了，她不得不多想了些其他的，而今日的事情让她更加确定了对方是在跟踪她。

    只是别人善意的帮忙，她下意识的忽略掉了那些需要记住的消息，将对方当成恰好到了那里，还请来了律师。

    ——没有

    庄川柏手指刚要点下发送，莫筠依就按住了她的手：“庄总，庄大总裁，你说这句话时你能不能先过一下脑子？”

    “见了人板着个脸，没见到人话都说得这么绝，以后还想不想再见到别人，火山都能被你弄成冰山。”

    她愁啊愁，愁的是自己这一朵娇艳玫瑰花，庄川柏和她认识了这么久，也没学点的套路过去。

    庄川柏眉眼攒成了一团。

    手紧紧的攥了攥，又松了开来，她垂下了眼皮，墨绿色的模子暗淡了下来。

    “喜欢人家就勇敢的上啊，别这副软软弱弱的样子，想想你做生意的手段，选择项目时的果断。”

    “庄川柏——”

    “你真怂。”莫筠依坐到了沙发上，翘着二郎腿：“谈恋爱不是那么简单的一件事情，土味情话必须要会讲，人也要学会变通。”

    她从小皮包里面拿出了一叠名片，刷地一下摊开，上面不变的是名字和地址，改变的却是身份。

    其中一张印着心理咨询师，莫筠依拿在手里晃了晃：“有些女孩子失恋了就会到酒吧里面买醉，就可以借着这种身份跟她聊起天，说说情话，调调气氛，没过几天，人就泡到手了。”

    “我不是你。”

    庄川柏站了起来，修长的腿迈上了楼梯，食指点在手机屏幕，将那句不用给删掉。

    迟疑了许久，将手机收到口袋里。

    莫筠依摇了摇头，那些身份里面少了一张名为律师的名片，她疑惑的看了一下皮包，随后勾起了一抹微笑。

    谢安拿着那张名片，放到了桌子上面，用食指按住了那个名字，她可没打算这么简单放过那只狐狸精。

    今天竟然几次三分的调戏她，谢安正细思着报复的计划，就传来了敲门声。

    小尤站在了门口，给谢安递过来了一杯酸奶：“早点休息。”

    “知道啦，管家婆。”

    谢安无奈的耸了耸肩：“好啦好啦，你赶紧去给白子送一杯，她肯定又喝红酒了。”

    小尤叹了口气，往白芷的房间走去，敲了几下门，那边的人过了一会才来开门，白芷慵懒的裹着一条浴巾，手里面还端着一杯红酒。

    “谢谢咯。”

    “哎呀，你能不能先喝点了酸奶，再喝红酒，对胃比较好。”白芷打了个哈欠：“这不是忘了吗？”

    两个人又聊了一会，小尤回了房，后面还跟着豆芽，白芷嘴角不禁上扬了一个尺寸，她右手拿着红酒，左手端着酸奶朝着屋里走去。

    放下了手里面，将酸奶一饮而尽。

    白振海给她发了条短信，叫她明天回家吃午饭，白芷应了下来，退出了短信界面。

    她看见庄川柏给她发来了短信，有点儿不符合这几天庄川柏给她的感觉，白芷心下一沉，想来对方露出了真面目。

    ——等下次有空的话，你再请回来就好了，钱就不用了。

    作者有话要说：　　小剧场

    庄总：不用

    白芷：还是应该分清楚，这钱你还是收下吧。

    庄总：不必了

    白芷：要收下

    ……

    大陈弱弱的问一句，你们都不要的话，能不能给我。

 第14章 第 14 章

    夜色撩人，窗外的风娇瑟瑟地吹，枝条摇曳之间，芽儿偷偷的在春天里生长，万物复苏的南国弥漫在了一场名为春的喜悦当中。

    庄川柏盯着迟迟未有回复的消息界面，啪的一下关上了笔记本电脑，上面还挂着一条浏览记录。

    ——约人见面的理由，如何优雅的约女孩子？

    她不过是输了前面四个字，后面的那一串是根据引擎搜索排名跳出来，庄川柏神情微愠，摘下了金丝框眼镜，那张脸显得格外的青涩。

    尤其是墨绿色的眼球隐含着浓情蜜意，不笑的时候会让人生出的一种错觉，她在专注的看着别人时，总会让人以为是处于世界的中心。

    而当戴上眼镜之后，多了一种拒人于千里之外的孤倔。

    庄川柏放向了镜子里的那双墨绿色的眼睛，一时之间有些恍惚，与此同时白芷在日记本里写下，一双熟悉的墨绿色眸子像极了当年的那个女孩，可那讥讽的话语到了如今还久久不能释怀。

    她将日记本的锁带上，回忆如潮水般涌来，咒骂声不绝于耳，白芷气鼓鼓的哼了几下。

    关掉了床头灯，本子随意的放在了桌头，她拉上了被子，盖住了脸，被子里面的脚踢了几下。

    人哪，就是越长大越容易明白一些事，白芷心里面还是介怀，小时候有一段日子有个小屁孩特别爱跟在她的后面，那时候小尤和谢安刚好都没有在帝都。

    她就跟那小屁孩玩得挺好。

    一个礼拜之后，白芷把对方当成了除小尤跟谢安之外的第三个好姐妹，那人却转了个性子，捣毁了她的秘密小黑屋，还打伤了那些流浪猫和狗。

    白芷气啊！

    她生着闷气，两嘴腮子鼓得像只小仓鼠似，渐渐的沉入了梦乡当中，在梦里再一次遇见了那名小女孩。

    初见之时，一脸单纯的模样，小小的一团看着就是怪可怜。

    睡梦中的白芷眉头紧紧皱成了一团，不安分的踢着被子，梦的最后她看见那个女孩跟一群调皮的孩子拿着木棍，在打那些流浪猫狗。

    “脏脏——”

    “不要，不许，不能。”

    白芷一个鲤鱼打滚，整个人突然从睡梦当中惊醒，手紧紧的抓住了身上的唯一抱枕，被子不知道什么时候掉到了地板上。

    起得有点猛，她的头有些痛。

    整个人都有些晕乎乎，看了一下时间凌晨五点半，白芷又窝在被子里面刷手机，这一刷就停不下来。

    明明是还没有休息够，可偏偏看到手机里面的新鲜玩意儿，就像着魔似的疯狂的刷刷刷。

    刷了一个小时多才停下了手，白芷跳了起来运动了几下，跑到了健身房里面踩着跑步机就跑起来。

    健身房里面的器材很齐全，都是后来白芷为了演艺事业特意准备的，有些戏份需要马甲线，又有些戏份需要丰腴的曲线。

    当时还特意请了个私教锻炼，刘惜颜那时候还因为那个女教练跟她吃过醋，现在想想还是觉得有些好笑。

    她跑的速度不紧不慢，正好是三级的爬山，思绪渐渐牵扯到了刘惜颜身上，只是不过片刻便摇了摇头。

    刘惜颜爱钱，可没想到这段爱情竟然是为了钱，但是这样子做真的值得吗？

    白芷那时还觉得人各有志，有的人喜欢钱，有的人喜欢名，有人喜欢利，这个娱乐圈里面各种各样的人都有，只是看个人的取舍。

    她没有想到刘惜颜竟存着那样心思。

    汗水顺着白芷的脸颊流到了锁骨，沾湿了胸前的衣服，她用毛巾随意的擦了擦汗。

    “白子，你这么早？”小尤出了房门，听见健身房里有声音，特意走过来看了一下。

    白芷打了个哈欠，摆了摆手：“吃完早饭，还要回去睡个回笼觉，醒了就睡不着了。”

    她说的迷糊，小尤却听懂了。

    “鸡蛋三明治跟牛油果，还有番茄怎么样？”

    “再加一杯橙汁，补充点维生素。”

    小尤朝着厨房走去，是离这边不远，她可以走跑步过去，现在还有一个小时能随便做一餐早饭。

    谢安是最后一个起来，她晃悠悠的趴在了桌子上，嘴里念叨着，不知道在说着谁的坏话。

    “我中午要回家里面吃饭。”白芷提起了白振海叫她回家的事，其实家里面离这边不远，白振海就看她们几个小女孩子关系好，而且他经常在外面忙，才特意给她们装修了一间房子。

    “行，我中午也不回来了，在公司里面补个觉。”

    小尤用刀叉切了块三明治，夹到了嘴里：“你们还能补个觉，晚点去上班不知道那个周特助又该怎么折磨我了？你说我明明就是去应聘个前台，怎么会突然变成了总裁的秘书？”

    “小尤，你信姐，总裁看上你了。”谢安觉得自己的猜测很正确。

    白芷憋着笑，捂着嘴偷乐。

    “对了，你见过你们总裁了没有？不会是那种大肚便便，或者肥油满面，身高一米五……”她还在打趣，小尤就拼命的摇了摇头。

    小尤突发奇想，想找一份工作，万万没想到只是想当个前台，却成了总裁秘书，她当时投的就是个前台。

    工资倒不重要，重要的是那个周特助特别难缠，还有那个到现在还没露面的总裁，小尤觉得未来堪忧。

    谢安绘声绘色的说：“总裁走到了小尤的面前，压住了她的身体，一个完美的壁咚将她定在了墙上，眼神交流之间，迫不及待的w住了她的唇，小尤还想要推距，却阻挡不住那热辣的眼光……”

    “打住，OK？”

    小尤飞快喝下了橙汁：“我怀疑你，一大早上的就想开车。”

    “需要姐姐送你一程不？”谢安摇了摇了手里面的钥匙。

    “不需要，你们喝完之后把东西放着，晚上我来整理，我真的不想要再买一套新的杯子和盘子。”小尤蹦蹦跳跳的跑到了门口，换上了鞋子。

    又回过来特意嘱咐了一下两个人，切记不要动厨房里的任何东西。

    白芷无奈的抚着额头，谢安优雅的吞下了最后一块牛油果。

    “咦？你黑眼圈怎么这么重？”白芷从谢安走出来之后，就感觉有哪里不对劲，对方的黑眼圈连粉底都挡不住。

    谢安拿起了车钥匙：“不告诉你。”

    悠哉悠哉的走了，白芷坐在工艺椅上，桌子是用碎花布艺铺成，而吃完的鸡蛋三明治下面的盆子有一个笑脸。

    她对着那个笑脸，无声的笑了笑。

    “这都什么朋友啊？”白芷看见绿植的边上贴着便利贴。

    ——白子白子，回笼觉不要睡太久哦，爱你么么哒

    然后另一位挂着给谢安的便利贴。

    ——记得吃维c

    白芷将两张纸叠在了一起，放到了旁边的小盒子里面，以前不忙的时候，小尤经常嘱咐她们这里那里。

    前段日子忙工作的事情一直没回到我这个小窝，现在看到这熟悉的便利贴，一种复杂的心情涌上了心头。

    有时候没有血缘关系的人反而比有血缘关系的人更加的亲近，或许这便是随缘吧。

    刚回到白家，就在沙发上看见有着血缘关系的人，可那脸上的笑容后面挂着虚伪的面孔，一日日附在她爸身上的那些吸血鬼。

    比如她二姑的儿子，此时正乖巧无比的坐在真皮沙发上面，见她走进来笑盈盈的问好。

    要是白芷没见过齐梓豪在学校里面的那副嚣张跋扈的面孔，还真信了他的邪！

    齐梓豪去年结的婚，今天来的还有他的老婆，白芷下意识的皱起了眉头，估计连她姑姑也来了。

    “小芷，最近工作怎么样？忙不忙？听说在热搜上有些关于你的事情处理了吗？需不需要哥哥帮你一下。”他说得大方，可白芷清楚的知道对方没有几把刷子，还跟某些十八线小明星有些纠缠。

    “不用了，表哥。”

    白芷脸上装不出什么好脸色，淡淡的坐到了边上。

    白振海还在外面工作，到现在还没有回来，看来这几个人是不请自来。

    “小芷，你也不用在意，那些人怎么说嘴长在他们脸上，表哥知道你这孩子乖巧得很，像那些热搜说的那样子，简直是胡编乱造，满口胡话。”

    “对对。”

    白芷不想跟齐梓豪扯这些有的没的，对方说什么，她就随便的对一两句，没过多久，果然见到她二姑端着一盘水果从厨房里面出来。

    “哎呀，小芷回来了啊。”

    白莲兰将那盘五颜六色的水果放到了桌子上：“想吃什么水果，还是想喝点什么跟姑姑讲，姑姑到厨房里面帮你做。”

    这话说得好像白芷是个外人。

    “不用了，姑姑。”

    “你这孩子跟姑姑客气个什么劲，小容快点去厨房里面端……小芷，想喝点什么？让小容帮你拿。”

    白芷微笑的起身：“没事，我自己的家，我自己去拿。”

    “跟二姑见外了嘛，分什么你家我家的，大家都是一家人，都是白家人。”白莲兰手上戴着金灿灿的黄金大粗黄金项链，尤其脖子上那条特别粗。

    这是放在帝都，到了某些地方，连出门都可以，直接被人绑走了。

    白芷脸上在笑，心里都是mmp.

    作者有话要说：　　庄总：大腹便便？肥油满面？一米五？

    白芷：脸上优雅的笑着

 第15章 第 15 章

    推开了厚重实木门，有一名身穿旗袍的女子在切菜，白芷站到了洗菜池旁边，打开了水龙头，任水倾盆而下。

    “别管你二姑，她这人就是这样子。”宁姨切好了，菜放到了边上，准备着手下一个步骤。

    她笑着从橱柜里面拿出了一盒酸奶：“先吃喝口酸奶，垫垫肚子。你爸工作忙，今天就让宁姨给你做饭吃，好不好？”

    “好好，多听听宁姨。”

    白芷接过酸奶，插上了吸管：“啊，这么好看、又这么漂亮、又这么贤惠的宁姨，要是能一直在我家里，该有多好啊！”

    宁姨脸上一红，别过脸去，张了张嘴：“嘴甜。”

    那心里跟抹了蜜一样甜。

    由于屋里面的那三个人是不请自来，一开始本就没有做他们的份，也没有买他们的菜。

    不过冰箱里面还有些备份，再加上白芷许久未回来，菜色本就丰富。宁姨又多做了几样小菜，再弄了汤，她今天特地给白振海煲了海参枸杞汤，给白芷炖了红枣燕窝。

    但这些都是单盅，没有别人的份，只能随便做了一下豆腐瘦肉汤。

    白振海忙回来，从车里下来，就脚步匆忙的走到了大厅，看到那些人的时候，脸色也黑了下来。

    白芷还是第一次见白振海对亲戚们做出这样子的举动，白振海家里有三个姐姐，为了供白振海读书，这三个姐姐早早的就没了工作，嫁了人。

    白振海从发达以后，就对他们特别好，好到养出了些白眼狼。

    “小弟，是不是工作上遇见不顺心的事情了，可以跟二姐讲一讲，爸去世得早，妈前几年也不在了，就剩下我们这几个姐弟了。”白莲兰嘴上说着，那眼泪也情不自禁的流了下来，就是那金灿灿的项链跟镯子特别的闪眼。

    白振海叹了一口气。

    白芷听着这话还有些耳熟，果然是母子俩说的话，也是像极了。

    大圆桌上面摆着十几道菜，从肉菜到素菜应有尽有，又添了几道小菜，看上去就让人食指大动的样子。

    白振海那颗烦躁的心微微静了下来，胃口也好起来。

    扫兴的是还没开吃，门铃响了，家里面有安装实时的开门系统，能够看见外面的来人，白芷从手机APP里面看到外面三个熟悉的面孔。

    得，就剩她大姑白莲真没有到场。

    宁姨刚要起身去开门，就被白振海拉住：“让她们自己进来，又不是没有长腿。”

    白莲花右手牵着个小男孩，左手勾住她老公的右手，小男孩嘴角扬得高高，一脸颇为不屑的样子。

    小男孩看见白芷，哼了哼几声。

    他特别的记仇，小时候白芷不喜欢他，长大以后他也不要去喜欢白芷。

    “来得真巧，小弟，你们正在吃饭呢？”白莲花拿着手里面的水果礼盘摇了摇：“特意在外面的超市买，专门给你们送过来。”

    白芷瞅了一眼包装，礼盒分明就是别墅门前一千米外的那家水果店里面的东西，包装一样连袋子都没有变。

    不少来拜访白振海的人，都是在那边买的水果。

    她前天回来还看见宁姨扔掉了一个。

    白振海不轻不重的应了一句，白莲花也不介意，自己寻了个椅子，招呼着老公跟儿子坐了下来。

    “赶巧了，我们也还没吃午饭，一起吃个饭呗。”

    她们都坐下来了，那还能说什么。

    白家人吃饭没有言不语的规矩，白莲花跟白莲兰就将这里当成自己家似，两个人聊起了天。

    说的无非就是家常里短。

    “哎呀，梓豪那份工作又泡汤了，他老板实在太坏了，整天加班加班，都让梓豪白做工。 ”

    白莲花急忙插上白莲兰的话：“那可不行哦，赶紧叫小弟再帮忙找一份工作。”

    白振海喝着汤，眉头连抬一下都没有抬，径直看着碗里面的饭。

    “小妹要不然算了，小弟最近事业上出了些麻烦，现在也不好出手，帮才梓豪找工作。”

    白莲兰无奈的笑了笑，随即又说：“小弟，不然让梓豪去公司里面帮你的忙，他是个大专生，学历高，懂的事情也多，一定能帮你解决眼前的困难。”

    陈梓豪整了整衣领，骄傲的昂起了头。

    他可是家里仅次于白家父女的学历，前几份工作不是待遇不好，就是要求太多，还要加班。

    等去了舅舅的公司，随便做个经理，都能够大展身手，对于那些小啰啰身份，他压根就不屑。

    白振海抬起了头：“阿宁，给小芷准备的红枣燕窝呢？”

    “在厨房里，刚刚加热了，我现在就去拿。”宁姨本来想等这些人走了之后，才将给两父女做的汤拿出来，既然白振海这样子问，她就到厨房里面去拿。

    小男孩一听是要给家里面最讨厌的表姐，再想到了家里面妈妈说过的话，就叫嚷了起来：“给小乐，小乐要吃红枣，小乐要吃甜甜的，给小乐……”

    白莲花生了两个孩子，第一胎是个女孩子，后来二胎放开了之后，她才生的小乐。

    她们家里面都对小乐宠的很，可白莲花也不敢在白振海面前抢他唯一个女儿的东西。

    “小乐，别闹，那是给你表姐吃。”

    “不要，小乐偏要吃。”小乐扑腾的跳下了椅子，看到从厨房里走出来的宁姨，气冲冲的跑了过去。

    所有人一时之间还没有反应过来。

    刚加热过的红枣燕窝烫手，宁姨为了不让燕窝烫到了小乐，特意挪开了方向。

    小乐在家里面蛮狠惯了，直接伸手要去抓，一个不小心，燕窝摔了下来，宁姨急忙伸出了右手，将那盅燕窝拍到了旁边。

    右手瞬间红了起来，宁姨顾不得疼痛的右手，急忙将小乐护到了身下，溅起的燕窝撒在了她腿上。

    “哎哟，小乐，心肝宝贝啊！”白莲花一把推开宁姨，抱住了小乐，哭诉个不停。

    白振海勿勿扶起了宁姨，看见她手上已经烫出了泡，脸色顿时一黑。

    “小弟，这种女人要不得，整天穿得花枝招展，知道的是来做保姆的，不知道的还以为是来当别人家的夫人。”

    白莲兰就是看不惯宁姨明明是来别人家当保姆，可那副穿着比她们这些当主人的还像个主人。

    “二姑，别乱说。”白芷看见宁姨手上的泡，连忙上楼拿烫伤膏，下来又听见白莲兰这样子讲，顿时气从心来。

    宁姨身上穿的那件旗袍是白芷前年送给她的生日礼物，那衣服宁姨向来宝贵得很，平日里也少穿。

    “小芷，你听二姑说，有的人是知人知面不知心，一个寡妇在你们家当了十几年的保姆，难免生出了点别的心思。”白莲兰明白男人都是偷腥的猫，这宁姨长的又标志，她就怕白振海动了心思，平常玩玩倒没什么事，万一将人娶回了家。

    她们白家的那些钱不就落入到了外人的口袋里，现在她儿子也大了，可以处理公司的事了。

    白莲兰就怕这两父女晕了头，把好好的家业给了别人。

    那可不行，这可是她家梓豪的！

    “说什么呢？你们以为谁都是白眼狼，养不熟。”白芷怒不可遏。

    宁姨忍着痛，别开了白振海的手，朝白芷笑了笑：“没什么大碍，我上去敷下药。”

    她走得快，白芷就跟在她的后面。

    进了屋子，宁姨坐在了床上，整个人魂不守舍，手上的疼痛也没了感觉。

    “宁姨——”

    “你也知道我们家那些亲戚是什么样的人，不要和她们计较，在我心里面，你永远是世界上最好的宁姨。”

    白芷还记得小时候的家长会都是宁姨陪她一起去，放学回家之后总能吃到宁姨做的饭菜，晚上睡不着还有宁姨可以给她讲故事，她从小没有妈妈，可宁姨的身份则是代替了她妈妈。

    有些人没有血缘，却胜似亲人。

    宁姨眼角溢出了泪水：“你这孩子，嘴巴总是那么甜。”

    她心里面有道坎，白莲兰说的话也没有错，她确确实实生出了些不该有的心思，那些心思隐藏在了心底，开出了一朵花。

    每个女孩都有一个怀春的梦。

    宁姨心里面的那个男主角，是用肩膀顶出一片天地的男子汉，往常不苟言笑，唯有对待自己儿女之时，才会放出了点点柔情。

    “宁姨爱开玩笑，不少记者可是称我为一点就炸。”

    白芷摇着宁姨的手，嘴上像抹了蜜一样甜：“宁姨宁姨，好宁姨。”

    宁姨扑哧一声笑了出来，那些委屈和难过随着笑声渐渐的飘散，她在心里面默默的想，即便是以保姆的身份陪伴着这对父女，那应该也是值得。

    “再说了，我二姑懂什么，别人家的保姆可以用钱来衡量，我家的宁姨是千金不换。”

    白芷灵机一动，歪了歪脑袋：“哎呀，万一临沂以后不在我们家做了，那该怎么办？”

    “要不然我让我爸娶了宁姨，好不好？”她凑了上去，看见宁姨的脸全红了，娇艳的掩住了嘴巴，不敢自信的低下了头。

    语气羞恼：“小芷，别胡说 ”

    作者有话要说：　　无良作者来撒泼打滚求收藏了，没有收藏的，快点一下收藏，我已经很肥了，不用等着宰。

    并且定下一个小小的目标，要是能在明天中午之前涨了一百个收藏 ，我我我——我就要加更！

 第16章 第 16 章

    给宁姨上好了烫伤药，宁姨还不忘叫白芷把海参枸杞汤端给白镇海喝，白芷当做没听见，摇了摇手机。

    无奈的摊了摊手肩膀：“我去接个电话。”

    电话是林志勇打来，他说了最近的一些安排，以及问她需要什么样的助理，并且让她后天来公司里面选人。

    白芷提出要等苏黎黎解约之后，再将人迁到这边过来，林志勇答应了，但依旧叫她再去选一个。

    她没什么意见。

    “公司的意见是说，如果你愿意直接演戏的话，会帮你准备一部大IP，可我的想法是先让你去上一档综艺节目。”

    林志勇不语。

    白芷略一沉吟，低低的笑声传了出来：“都听林哥的安排。”

    这娱乐圈不怕黑，也不怕红，最怕的就是消无生息，白芷现在名声不好听，但至少还活跃在大众的眼睛里。

    去演了戏，没有个月把余，白芷想要再一次出现在所有人的面前，那是不可能，想必林志勇已经帮她考虑到了这一点，才会让她先去上综艺。

    “好，其余的等你后天过来再讲，这档综艺是由郭倍大师亲手操刀，你可以先看一下他团队下的综艺。”

    ——郭倍

    郭倍是国内的早期综艺编剧，他首档编剧就以惊人的火箭速度，窜到了榜单第一。

    在国产综艺频爆抄袭的时候，他的名字已经写进了编剧专业的教课书上，可见一般。

    他随便一个创意都是大火的节奏，不过近几年据说身体不太好，只带了个徒弟，极少再出来拍综艺。

    “好，谢谢林哥。”白芷感激的应谢，没有一个演员不想成为一个影后，也没有一个演员不想上郭倍老师的综艺，她真诚的道谢。

    “你好好把握机会就行。”林志勇挂掉了电话，嘴角往上扬了扬，朝着坐在他办公室里的西装女子挥了挥手机。

    他的兰花指微微往上翘：“我可没逼着某些人硬要上综艺哦，人家是心甘情愿的想。”

    “好，我知道了。”庄川柏低垂着眉眼，不知道在想什么。

    “小芷芷有展翅飞翔的翅膀，你偏要将人家的翅膀折断，也没问人家愿不愿意当金丝雀，这样可是不道德。”

    “我没有——”庄川柏失态的站了起来，她右手攥了攥，又徒然的分开，陷入了一种低气压当中。

    隐秘、见不得光的想法在心里面发了芽，生了根，牢牢占据着庄川柏的阴暗面。

    她没有想折断白芷的翅膀，更不会去建造一个金丝笼，有些念头不是不代表没有，只不过她是庄川柏。

    注定和别人不一样，也没有足够的勇气去追求。

    即便如此，她也愿为对方付出了一条星光大道，不必去管娱乐圈上的风起云涌，只要白芷愿意演戏，庄川柏想帮她摆平一切。

    不过她心目之中的那个人，注定是耀眼无比的存在，她的那些念头只是徒生烦恼。

    “庄庄，你对人家那么好，不会只是因为朋友关系吧？”

    林志勇一语道出了真相。

    庄川柏所想要的只是对方能够对她笑，能够一起吃一顿简单的饭，手机里面有她的联系号码。

    “啧啧，你还信不过我吗？保准不会让小芷芷受到半点儿委屈，要是有……”林志勇卖了个关子：“我提头来见你。”

    “好。”

    一小时后，庄川柏走出了林志勇的办公室，周特助迎了上来，报告下午的任务，以及公司的股票走势。

    庄川柏有些神情恍惚，突兀地问：“David那边怎么样？”

    “他约你晚上吃饭，说要谈谈关于白色企业的事，可能形势不容乐观。”

    一路下了电梯，司机帮忙打开了车门，庄川柏长腿一迈走了进去，她光滑平整的眉心中间微皱起了一点。

    进了后座，她合上了眼眸。

    许久，微抿薄唇才轻轻的动了动：“让项目组准备家园计划。”

    周特助头已经转过去，动了动嘴：“庄总，要不要请示一下老庄总，毕竟这金额太大了。”

    庄川柏睁开了眼睛。

    她的手在玻璃上轻轻的敲了两下，意犹未尽的看了一眼周特助。

    周特助心下一骇然，她逾界了。

    “最近秘书部的工作挺繁重，你好好帮我带带那个新来的尤梦安。”

    庄川柏着重强调了那两个好好，周特助一时之间没有反应过来庄川柏的意思，只是那个尤梦安着实不好带了点。

    “她很勤奋，做事也认真，就是效率不高，不过好好打磨一番，应该还是有点儿潜力。”

    这番话换成是平常上班的员工都会觉得是一番鼓励，可庄川柏心里明白，周特助对那个尤梦安不满意。

    她清了清嗓子：“秘书团里面那么多人，不差这么一个效率不高的。”

    耳边回想起莫筠依的话。

    ——想要认识一个女孩子，你得先有认识这个女孩子的人，比如什么闺蜜呀，姐妹呀，是最好入手的，再随便一转介绍，颜值高的保准就成，颜值不高的那稍微有点悬。

    “周特助，我颜值高吗？”庄川柏突然的问题问得周特助一个措手不及。

    周特助望着面前的女子，水灵的墨绿色眸子闪着一片冷凝，细腻的肤质不见半点的毛孔，修长白皙的颈部，搭配着完美的直角臂、肩颈线，还有那双曲起的大长腿。

    她愣了愣：“盛世美颜。”

    庄川柏满意的弯了弯嘴角，食指微弯轻敲着真皮座套，目光落在了外面的风景，一辆熟悉的轿车飞驰而过。

    她看见对面玻璃窗里的那个人微抿着唇瓣，不悦的眉眼皱在了一起。

    “调头，跟上前面那辆车。”

    开车的白芷确实特么的不爽，她离开了前经纪公司，可苏黎黎没有离开，就被公司分给了戴青做助理，那个做夭的戴青就将气发泄在了苏黎黎身上。

    这是白芷原先不知道，不过星辉片场有个场务实在看不过去，给她打了电话，才知道的那个戴青有多过分。

    白芷按下了蓝牙，苏黎黎的声音响了起来：“白姐，有什么事？”

    一声抽涕声隐在了电话的那头。

    “苏黎黎，我跟你讲，你现在立刻收拾好行李回帝都，其余的事情你别管。”白芷怫然不悦的磨了磨牙：“想欺负我的助理，没门！”

    “白姐……没人欺负我，你就放心吧，等着我一个月满了就去给你做助理，现在可生龙活虎了。”

    “少来这套，刚做了她两天的助理，就被烫伤了手，再做个几天，我可等不到你这个助理。”白芷打了个方向，将车子停在了位置里，戴上了墨镜，风风火火的朝大门走去。

    “你人现在立刻给我回来，安然无恙的回来，少了一根毫毛，戴青她就给我等着瞧。”

    白芷挂断了电话。

    “这位小姐，这边是嘉鑫影视传媒，请问你有什么事，有预约吗？”前台拦住了白芷的去处。

    白芷摘下了墨镜：“没有预约，不过我已经在给他打电话了。”

    嘉鑫影视传媒的规模不小，算是老牌的娱乐公司，旗下产业遍布国内，带出了不少非常火的明星。

    当初白芷就是参加了公司的面试脱颖而出。

    后来渐渐走红，拍了不少电影，也为公司赚了不少钱。

    呵呵哒，果然是人走茶凉。

    一连打了五个，人事总监才接了电话。

    白芷极为不耐烦的说明了来意，人事总监那边就显得犹豫，支支吾吾的拒绝了，要求必须要苏黎黎本人来才行。

    一个助理又不是一个明星，嘉鑫影视传媒少了苏黎黎，又不是少了个天后。

    人事总监会拒绝，肯定是因为上面有打过招呼了。

    “阿芷，需要我帮忙吗？”电梯门内走出了一名踩着红色高跟鞋的卷发女人，刘惜颜将手搭在了白芷的肩头：“让我帮你好不好？”

    “不用。”白芷往后推了推，嫌弃的与她拉开了距离。

    刘惜颜展颜一笑，撩了撩长发。

    “阿芷，你这表情也太可爱了。”

    “刘惜颜，你变态。”白芷压低了声音，又退了两步，此时大厅里虽然没有什么人，但她现在已经是林志勇手下的艺人了，就不该与别的经纪人有过多的来往。

    “你怎么这么无情，我们俩还是女朋友关系……”

    “别胡说，我们已经分手了。”

    刘惜颜顿了顿，语气轻缓：“阿芷，我们没有分手，我还是喜欢你的，真心实意的喜欢你，我跟戴青的关系就只是一不小心滚了个床单，把她当成了你。”

    白芷讥讽的笑了笑。

    她戴上了墨镜，朝门外走去，既然公司不愿意直接放人，她就去片场抢人。

    猛地手就被拉住了，白芷听见刘惜颜不要脸地说：“我爱你。”

    “爱你mp，你是当我傻呢，还是以为你魅力有多大，还能不要脸到这种程度。”白芷抽回了手。

    刘惜颜冲了上来，想要抱住了她。

    一阵熟悉的香味环绕在了白芷的周围，她抬起了头，看见了庄川柏的背影，打开了刘惜颜的骚扰。

    “你是谁？我跟我女朋友吵架，不要多管闲事。”

    作者有话要说：　　就算没有收藏，也要码！

 第17章 第 17 章

    春天总有下不完的雨，比如此刻的帝都突然裹挟着云雷，阴沉得有点吓人，积攒多时的瓢泼大雨仿佛要在下一刻来临。

    庄川柏挡在了白芷的面前，抓住刘惜颜的手微用力。

    ——英雄救美

    白芷脑子里出现了这个词，中二到有点像小说里面的剧情，她都有点不忍直视，这都是什么桥段，尴尬得要命。

    好在她也还算理智点，拍了拍庄川柏的背，似意她放开对方，庄川柏眸色一暗沉，乖巧的放开了手。

    刘惜颜自觉失了面子，想要找回场子：“算你识相。”

    她极尽温柔的看向了白芷，眼里面泛着柔和的光，白芷被她这一眼看得有点了恶心想吐。

    有的人脸皮比还石板还厚，现在做出一副这种矫柔做作的模样，搞得当日被捉奸在床的人不是她。

    白芷搞不懂刘惜颜的想法，是当她眼瞎还是当她傻，或者认为她跟那些无脑的爱情人士一样，傻傻分不清。

    “刘惜颜，我们已经分手了，彻彻底底的分手了，你不要做出再让别人误会的动作，还是说些什么令人误会的话，否则我将有权通过法律的行径对你发出诉讼。”她现在已经不在这个公司，再加上她的经纪人跟这个公司有些矛盾，她自然得该避开就避开，再加上苏黎黎那档子事。

    刘惜颜微愣神，她急忙要伸手拉住了白芷，庄川柏适时的挡住了她的手，墨绿色的眸子闪着危险的光芒。

    天生的上位者姿态在这一瞬间迸发，庄川柏声音极冷：“你想干什么？”

    “你……”刘惜颜心里怒火中烧，她哪里知道那天白芷会突然提早回到了酒店，要不然也不会跟戴青上床。

    现在好了，事情不好收场。

    白芷这步棋对她还有用，她得先将人挽回回来。

    “阿芷，我们找个地方好好谈一谈吧。”刘惜颜眼神落在白芷的脸上，这可是她辛辛苦苦守护了三年的结晶。

    她脸上含笑：“今天可是我们的周年纪念日，我在你最喜欢的中餐厅里已经定下了位置。”

    刘惜颜知道对方的性子，看见苏黎黎出事，一定会来公司帮她解约，所以她才早早的在这里等。

    她还知道白芷外冷内热，别看时不时的会暴躁如雷，但真心实意对起人来，那是一顶一的好。

    果不其然，她见白芷笑了笑，脸上挂起了明媚的笑容，刘惜颜就清楚的意识到白芷会原谅她，会和她一起出去吃饭，只要给她时间，她就有办法去做那件事情。

    “你是脑子抽了，还是觉得自己长得惊天动地，有那种魅力能够让人去舔狗，舔到一无所有，醒醒吧孩子。”

    白芷嫌恶的呸了一口：“你要是有这种能力呀，干嘛还推戴青去做什么明星，自己上啊！”

    庄川柏嘴角泛起了一丝愉悦的笑。

    刘惜颜也知道白芷怼起人来，能够不见刀刃不见脏字，可万万没想到白芷竟然会对她说这样子的话。

    戴青？

    她想白芷应该是在生气，毕竟女孩子最容易口是心非了，一定是在生戴青的醋。

    “阿芷，你别瞎想，戴青做明星是很早之前就有想法，也是公司的安排。你要是不喜欢她，我就不带她了。”

    “别生气了，生气的女孩子容易长皱纹，我知道我错了，保证下次再也不会受她的勾引了，你就原谅我这一次吧。”刘惜颜说着声嘶力竭，没感动的别人反而把自己给感动了。

    白芷冷哼一声：“刘惜颜，你以为你是个男人管不住自己的下半身吗？你是管不住自己的手，渣到令人发指。是谁给了你这样子的勇气，能够说出这样子的话。”

    即将迎来暴雨的帝都充满着压抑，然而庄川柏的心情却是极为愉悦，她的嘴角微微上扬。

    坐在车上的周特助跟司机，互相看了一眼，又默默的将视线落在了前面。

    三个人的纠缠，以白芷果断的拉住了庄川柏的手冲出了门口为结局，空气中还传来了刘惜颜气急败坏的声音。

    “白芷，你竟然背着我有了别人，你个水性杨花的女人……”

    白芷踩下了油门，轿车以流线型离开了大厦，她漫无目的的向前驶去。

    过了片刻，才在路边停了下来。

    庄川柏坐在副驾驶座，暖气开得太大，她的后背出了汗，身形依然纹丝不动的端坐。

    恍神当中的白芷并没有注意到她，而是思绪还在刚刚的画面上，她不过是随便的几句话，竟然让刘惜颜暴露出了真面目。

    她以前的眼神到底有多瞎，还能看上刘惜颜这个渣女。

    当年刘惜颜跟她在同一所学校，不过刘惜缘大她三岁，早就出来工作了，并且选择了嘉鑫影视传媒。

    后来两个人在一起算不得是日日相对，但白芷自认为对刘惜颜这个人还是有着九成的了解，没想到那副伪善的面孔下竟有着不堪的心灵。

    “吃糖。”突兀的声音让白芷从回忆当中醒了过来，她才意识到车上还有一个人。

    庄川柏的手心处放着一颗糖。

    天蓝色的糖果包装上面印着一个知名的糖果企业，里边有一颗白色的糖片。

    庄川柏不知道该怎么去安慰别人，只能顾左右而言其他：“薄荷味的，醒醒神。”

    她想到以前有个小孩子，也给了她一颗彩虹糖，只是庄川柏不再吃彩虹糖，却改不了在身上放一片糖果的习惯。

    因为那个女孩子说喜欢吃。

    即便在后来的日子里没有再见过那名小女孩，也再也没送过出身上的糖果，直到每一次身上放的糖果变质，她才会将那颗糖果收藏在盒子里。

    然而时隔多年，庄川柏拿出放在上衣口袋的糖果给白芷时，她另外一只手早就出汗了。

    剩下的是满心满眼的期待，跟大于期待的那些慌张。

    “谢谢你，庄川柏。”白芷拆开了天蓝色包装将那颗白色的糖便放入了嘴里，轻轻地含住。

    一点薄荷的清香在鼻间掠过，舌尖遇见糖果之后，迸发出了冰冰凉凉的感觉，那凉意渐渐弥漫在了口腔当中。

    白芷用嘴吮吸了两下，又用牙齿慢慢的咬下去，一点一点的咀嚼，薄荷味的糖果确实足够醒神。

    车外雨哗啦啦的下个不停，庄川柏假装看向外面，不敢与白芷直视，就连她吃糖做的动作都不敢看。

    在狭小的空间，总是令人有种多余的想法，或者并不算是多余，而是隐藏在心里一直不敢说的那些秘密。

    那些求而不得、想要而不敢求的贪心，庄川柏看见雨滴落在了水池当中，激起了一片波澜，溅起了一朵朵水花。

    她发现自己太贪心了，曾经只想远远的望着，没想到人的欲望如同一道沟壑，永远也填不满。

    “以前小时候我也挺爱吃这家生产商的彩虹糖，只是蛀牙了以后啊，都不敢再去吃糖果。”白芷把玩糖果包装纸，整齐的牙齿呲了呲。

    庄川柏恰好回头看见了白色牙齿里，露出了一点红红，灵巧的小舌碰触在门牙上，又急速的收了回去。

    她咽了口水。

    白芷晃了晃：“啊，真抱歉，你也想吃吗？可惜被我吃了，你身上不会只有这一颗吧。”

    庄川柏点头。

    白芷遗憾的将舌头推了出来，舌背上有一层薄白而润的苔状物薄而均匀地平铺在舌面，上面只残留着一点点糖果的碎渣。

    “你看，我没骗你吧，都吃光了，要不然等会雨停了，我带你去买糖果。”白芷觉得自己有些过分，让庄川柏无缘无故受了那个渣女的骂，还吃了人家身上唯一一颗糖果。

    她以前对庄川柏那些不好的印象，通通的抛在了脑后，只觉得对方的形象变得高大无比。

    毕竟啊，庄川柏刚刚也算英雄救美了一回，她心里面还是有点感激，如果没有她在，说不准刘惜颜会做出什么事情来。

    “除了糖果，还得谢谢你，要不是有你在，我也没办法那么早脱身。”白芷不是怕刘惜颜，只不过她的明星身份不适合跟别人拉拉扯扯，更何况这种恋爱关系一旦分了就该果决点，没必要这样子纠缠不清。

    既然分手了，就应该各自成全。

    庄川柏想到了那个女人，眸色一寒：“不用谢，只是……”

    她顿住，没再往下面说。

    “只是什么？”白芷见她犹豫的样子，不免哈哈大笑：“我知道了，你一定是想说我眼光不咋好吧，可是我有什么办法，上学的时候一心只求圣贤书，那些漂亮小姐姐对我抛媚眼，我都看不见，出了社会就找不到对象了。”

    “就随随便便找了个女朋友，不过也好，早点看开早点分手，省得以后用情过深。”

    “用情？”庄川柏心里打好的那些草稿被这两个字全部打碎了。

    是啊，再怎么说，她们曾经也是恋人关系。

    恋人恋人，没有感情哪来的恋字？

    她一个外人能够说什么，庄川柏苦笑着点了点头：“下一个会更好。”

    “下一个？呵呵哒，小屁孩呀，你不懂，哪有下一个这么简单的事情，喜欢不是困难的一件事，爱却是难上加难。”

    作者有话要说：　　——谢谢小可爱们的鼓励和加油，然后宣布一个消息要把这篇名的名字改成《朝暮相见》，是的！本人决定走文艺风格，照样是给大家发小红包，感谢大家的支持，然后眼熟一下新名字哦。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    Taire 8瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第18章 第 18 章

    一场春雨连绵不绝。

    白芷头一次跟不相熟的人单独挤在这狭小的空间里，时间越走越慢，仿佛只身停住在这一刻。

    而她也给苏黎黎打过电话，对方可能在忙没有接，又发了短信，此时倒是没有什么事情可以做。

    她略有些尴尬的拿起了车上的矿泉水，连喝了好几口，某种生理需要也在她放下矿泉水的时候涌了上来。

    “额……”白芷挑了挑眉：“这边附近好像有商场，商场里面应该有卖糖果。”

    “不用了。”我不吃，最后三个字停在庄川柏唇齿之间，她握紧了手里面的矿泉水，上面还有白芷递过来时残留的温度早就没了。

    “糖果之恩，必当以糖相报。”白芷调皮的眨了眨眼睛，发动了引擎，跟着导航开往了最近的商场。

    “以糖相报。”庄川柏若有所思，想起了一段尘封许久的回忆。

    一名扎着冲天辫的小女孩，口齿不清的说：“救救……救救命的恩，当以以糖相报。”

    那时的她尚且年幼，可严厉的父亲早就逼着她去学习古今中外的名著，当然也听过了受人滴水之恩，当以涌泉相报。

    次日，庄川柏给小女孩带去了家里面的糖果，春节将至，她父亲虽然严格要求饮食方面的规律，可家里面还是有些糖果。

    英伦西装裤里面塞满了糖果，管家叔叔只是多看了她几眼，并没有拦住她。

    当庄川柏捧着双手的糖果，小女孩笑得嘴角都弯了，露出了两颗小虎牙，还有些脏脏的蛀牙。

    她家里的牙医说，那是不听话的孩子才会有，等大一点去拔的时候可痛了。牙医告诉她，只要他不吃糖果，就不会长蛀牙。

    她乖巧且听话，也就没长蛀牙。

    可那时候的庄川柏才明白，蛀牙的孩子有多幸福，因为那糖就有多甜，甜的发腻，甜得心里面软乎乎。

    像雨后的彩虹，让人不自觉的勾起了嘴角，愉悦的心情在血液里流浪，在心底的最深处扎下了根。

    以至于她往后余生，也忘不了那糖的滋味，流淌过心扉的感觉。

    “到了。”白芷突兀的声音在庄川柏耳边响起，庄川柏一偏头，就看见了白芷右耳垂下的那一点小红痣。

    一如当年那般红得耀眼，恍了庄川柏在年幼的心灵，她微微一怔，用力的抓住了大腿。

    车子已经驶入停车场，缓缓停下。

    白芷戴上了墨镜跟口罩，将自己遮挡得严严实实，她以前戴成这样子走在路上，都有人能够认出来，现在热度消退了，“应该”稍微好一点吧。

    先去上过了厕所，两人才去了一楼。

    “这家商场以前我好像来过，三楼应该有卖糖果。”白芷看了一下手机上的时间：“也差不多该吃晚饭了，顺便请你吃个饭。”

    她在手机上面查找哪家餐厅有专门的包间，毕竟以明星身份不适合在某些公开场合吃饭。

    庄川柏看着白芷熟练的在一个个APP上切换，那副样子应该不是第一天这样子。

    “上学的时候比较闲，有事没事就跟同学出去吃饭，都是在网上面找的地址，然后专门过去探店。”

    白芷布满的皱了皱眉：“可惜有的推荐说得天花乱坠，但真到了那边，那味道就跟那推荐上面说的差的不是一个天一个地了。”

    “咦——”

    “你这个年纪的小姑娘家不是更应该喜欢这边吃吃，那边喝喝，时不时的出去旅游一趟吗？”

    庄川柏还真没，她上一趟出去旅游还是家庭聚会，而且她这人对吃喝倒没什么要求。

    “没有，我经常在家里面看书，或者看看电脑……”

    “宅女。”白芷扑哧一声笑了出来，她上下打量了庄川柏几眼：“看不出呀！”

    庄川柏脸色微红。

    莫筠依常说她这个人闷得很，在白芷面前，她越发的有些小心翼翼。

    “我喜欢打羽毛球。”庄川柏说得有点急，仿佛这样子能够证明她并非那般的宅，也有一技之长。

    “羽毛球吗？那可以呀，这边附近就有一个工人馆，我们吃完饭之后，去那边打羽毛球。”

    “啊……好，可以。”庄川柏想了想，应了下来。

    白芷随便进了一家鞋店，她今天出门穿着裸色高跟鞋，要是晚点还要去打羽毛球的话，就不适合了。

    这家鞋店的版型都是她比较中意，她挑了几双坐在边上试，庄川柏帮她拿着手机跟包包。

    因为穿的是裙子，白芷选择这基本上是板鞋这一块，导购员原先还有些好奇的打量白芷，毕竟谁出来买鞋，还包成这个模样。

    再看旁边还带着大美人，导购员也想长长眼，只是这个美人有点严肃，笑的时候还好，不笑的时候让人心里泛寒。

    “美女，你穿这双鞋子好看，显腿长，还衬肤色。”导购员也是个八面玲珑心，单看大美人的气质，就是不差钱的主。

    哪个女人不希望被夸，白芷一个高兴就拿了三双鞋子，管它好不好看，反正现在开心就行。

    临到了付钱，白芷被忽悠的开了张会员卡，她伸手朝庄川柏拿卡，一手专心的填资料，也没看就直接递给了导购员。

    听到叮咚一声，白芷疑惑的抬起了头：“还没输密码呢。”

    “美女，你这张卡是闪付。”导购员微笑的递回了那张黑色的卡，白芷皱了皱眉，看向了庄川柏。

    她无语的摇摇头：“没叫你拿自己的卡，你这小屁孩干嘛不拿我的卡给我？”

    “你没说。”庄川柏只是下意识的将自己的黑卡递了出去。

    “这还需要说啊，我的钱包在你那边，又是买我的鞋，当然是要我付的钱。”白芷叹了一口气。

    此刻店里人正多，旁边也有位女人在付钱，她酸溜溜的说：“有女朋友付钱还不好，现在的小女孩就是好骗。”

    国内已经通过同性恋婚姻法三年了，当代人的普遍意识都提高，见到亲密一点的两个女孩子，也会下意识的往那方面想。

    再说庄川柏留着短发，一看就像是百合情侣里占上方的那一位。

    “不是。”白芷站了起来，准备伸手拿过导购员手里面的三个袋子，庄川柏已经先行一步去，拿在了手里。

    女人笑了笑：“还反驳，害羞起来了，看看你女朋友懂事的很，男友力爆朋呀！”

    白芷无奈的再一次摇了摇头。

    她耸了耸肩，朝着外面走去，又伸手想要去拿个袋子，庄川柏将三个袋子全部放到了右手边。

    “我来。”庄川柏目视前方，但脸色却通红，那双墨绿色的眸子里含着若有若无的笑意。

    果然在三楼找到了一家糖果店，精巧的糖果包装，还有各种各样的漂亮糖果，挤在了一团，让少女心在这一刻展开。

    白芷小时候喜欢吃糖，大了一点，拔掉了蛀牙就不敢再吃了。

    可当看到糖果，还下意识的咽了咽口水，她豪迈的指着面前：“随便挑，喜欢的话就全部买了。”

    总裁范儿十足。

    右手边的墙壁上摆放着有字的巧克力，外面包装上写着类似于生日快乐、我爱你、我喜欢你这一类的字。

    店家心机的摆了一个爱心，白芷啧了啧，这创意不错，哪像她们小时候吃的糖果，就是一个糖片的包起来了。

    巧克力这种东西，就是用一层金灿灿的纸包住，有圆的形状，长方形的，还有铜币的，也有金元宝。

    白芷曾经极为大方的送出了十几个金元宝，整整半斤，那可是她小时候做过最大方的一件事。

    可惜送错了人。

    “你想要这个？”庄川柏指尖轻点在红白渐变色的那两个老公字体包装上。

    白芷回过了神，摇了摇头：“小孩子才喜欢这个，大人当然全都要。”

    “全部？”庄川柏望着那一面心墙组成的盒子，都是粉红色，上面还有卡哇伊的标志。

    她不动声色地将这幅图案保存在了脑海里：“喜欢的话，就买了吧。”

    把这一整面墙都拆回去。

    “你有点呆，这是一个梗。星爷的九品芝麻官，你有没有看过？”白芷模仿着徐锦江扮演的大胡子：“我全都要。”

    庄川柏面无表情的皱了皱眉。

    一阵迷之沉默，白芷尴尬的扯了扯嘴皮：“就是那个只有小孩子才做选择题，我全都要。”

    最怕空气突然的安静，白芷不知道是不是自己老了，跟对方有了年龄差，连这话题也说的比较老。

    “不好。”

    庄川柏薄唇轻抿：“什么都要，也就不知道到底要什么了，适当的选择有利于分清对错。 ”

    白芷漠然，这孩子的三观也太正了吧，但前提我们是在聊梗，不是在聊生活啊！

    “对对，你说的都对。”白芷将视线移开的那面心墙，尴尬的看向了摆放在展柜台里面的弹果。

    售卖员热情的上来给白芷介绍价格。

    庄川柏的目光还落在了那面墙上，许她走了过来，看着售卖员正经的问：“你好，请问那墙卖？”

    白芷顿住了拿袋子的手，售卖员诧异的看着庄川柏，眼睛一眨都不眨，她的耳朵出问题了？

    作者有话要说：　　——立冬立冬立冬快乐。

    捂脸，庄总最近有点笨，大家请忽略她这一面。

 第19章 第 19 章

    一顿平常的饭菜突然变得美妙无比，如果不是因为厨子的手艺，那就是陪你吃饭的人变了。

    庄川柏以前觉得吃饭是一种生理需要，就比如太阳东升，就要起床，繁星满天，便睡觉。

    一日三餐，不过是为了满足体内的必需品。

    但是现在却是并非那般索然无味。

    她满意现在的情况，心里面有着数不清的愉悦，而她原先也只是希望能够离白芷近一点。

    没想到还能和对方一起去打羽毛球，庄川柏并不是一个特别热爱运动的人，所以她心底慌，脸上依然镇定自若。

    “卖墙吗？”白芷突然凑了过来，她敲了敲副驾驶座的椅背：“到地方了，还在想买墙的事情？人家导购员可是说了，那是非卖品。”

    白芷笑了笑，解开安全带。

    庄川柏怔愣片刻，才回过神来，连忙解释：“没有没有，不买了，不买墙了。”

    “好啦，打羽毛球了。”

    现在馆里是淡季，没多少个场地有在使用，白芷要了个比较偏僻的场地，里面的设施刚好能隔开外面的视线。

    这里是新城区，功能馆里面的设备都是偏新，连这里的人也是新面孔，还没有踏入娱乐圈之前，白芷经常约上三五个朋友，成群结伴的嗨，不是在去羽毛球馆的路上，就是在KTV的包厢，这是在各种娱乐场所里，打打电动，玩玩牌。

    毕竟那时年少，人总难免疯狂。

    她接过了工作人员递过来的球拍，并耐心的听完了工作人员的要求，尽量避免损坏场地里的设施。

    等人走了，一回过头来，看见庄川柏还在发愣，白芷笑着打趣：“想哪个小情人了，魂不守舍的样子。”

    初见之时，难免因为庄川柏的外貌错看了她几分，其实几番相处下来，白芷对这个宝藏女孩起了点兴趣。

    “没有。”庄川柏只是在看周遭的环境，尼龙绳的防护网将一个个场地分开，她们在最南边儿，左边是墙，右边是另外一个场地。

    假如右边场地里有人细看过来，还是能看见她们两个人的模样。

    她给周特助发了条短信。

    那边白芷已经开始活动起筋骨，做着热身活动，羽毛球被当成了工具。

    随意的一个下腰，柔软的腰弯成了一个拱桥状，白芷的右手紧紧抓住了小腿根缘，面不改色的坚持了两分钟。

    才换成了下一个动作，松了松肩膀的肌肉，漂亮的锁骨随着肩胛骨的震动而震动，柔和的灯光打在了白芷因为运动而微红的脸上。

    庄川柏下意识的避开了目光。

    白芷挥了挥手里的羽毛球拍：“要什么玩法？三局两胜怎么样，输的人就颠球一百下。”

    “好，你发球。”庄川柏缓了缓神，捏住球拍的右手掌心微微发烫。

    还未开球，便已经输了。

    球品如人品，白芷性子急，她开球的方式也就猛了些，在目光对视之间，一个漂亮的短低球以迅雷不及掩耳之势冲了出去。

    来势凶而猛，庄川柏盯着那颗球，直到它越过了界限，推动手中的球拍，不紧不慢的反推回去。

    庄川柏并没有近视，只是她的脸庞看起来比较稚嫩，为了能够压住别人的气势，才特意带着金丝框眼镜。

    现在去掉了眼镜，少了那份威压，反而像极了懵懂无知的少女。

    一来一往，羽毛球已经往返几十次，白芷打球太猛，渐渐有些后力不足，而庄川柏温吞的攻势，到了后面逐渐加快，那颗球咣当一声落在了白芷的侧方。

    “不行了，不行了。”白芷摆了摆手，脚步虚浮：“人老了，身体机能也就跟不上了，想当年就凭我那水平，横扫帝都，无人敢争第一。”

    “不老。”庄川柏讷讷。

    白芷喝了一口矿泉水，薄唇阖动：“ 过了今年的六一儿童节，姐姐也是将迈进三十大关了。”

    “三十岁啊，迈过了这个坎，就是青春的终结，皮肤也开始慢慢减弱。唉！跟你这小屁孩说不懂，等你过了二十五岁，就能感受到差异。”白芷以前随便熬一个夜，第二天起来还神清气爽，换成了现在，跟霜打了茄子一样。

    庄川柏心里莫名的生出了一种别样的情感，抓在手里的羽毛球拍不自觉握紧：“已经二十五了。”

    “一月一号呢。”白芷抬眼瞧了瞧她，站起了身，挥动着手里的羽毛球拍：“来，继续，说好的三局两胜。”

    体育锻炼往往会让人流不少的汗，白芷玩得猛，卯足了劲，她很少遇到像庄川柏这么合拍的对手，两个人的速度与耐力都相当，自然这一局就延长了些。

    不过庄川柏还是输了，白芷当是对方体力不支，却没有看到当她兴奋的举起羽毛球拍，露出爽朗的笑容时间，庄川柏宠溺的眼神和庄川柏少见的微笑。

    而周特助跟司机都看到了，她们被叫来另外一个场子守着，庄川柏心细，不想让那些狗仔打扰了她们的兴致。

    打球考验着一个人整体的协调性，而颠球则是考验一个人手腕和手感的控制，白芷以前玩得疯，会用乒乓球来刻意整人，让输得人颠乒乓球。

    现在只是羽毛球，难度降低的不是一点，庄川柏球控制得很稳，一百也不在话下。

    两个人打到最后面，就不去管输赢了，反而是竭尽全力的将那球尽量的抛给对方，一接一回，尽量的将全部的力量发泄出来。

    白芷心里有些气，她不说不去想，并代表没有，但极少会去怨天尤人，反而是更珍惜活在当下。

    长舒出了一口气，她瘫坐在地上。

    “没力气了，下次再来。”白芷动了动手，敲打着小腿。

    庄川柏走到了她身边，将矿泉水递了过去：“喝点水。”

    “谢谢。”白芷调皮的眨眨眼。

    馆里面的地板不脏，但还是有些痕迹，庄川柏没有像白芷一样坐了下去，可她心里面却是羡慕白芷的随心所欲，没有约束，想做什么就会去做，更不在意他人的眼光。

    即便后来成为了一名明星，白芷私底下依旧没多大变化，只要在面对镜头的时候，那双灵动的眼睛会随着需要的情节变化而变化。

    每一次改变，都给了庄川柏惊喜。

    “庄川柏，你今年二十五岁了，应该还在读书吧？在读研究生还是博士呢？”白芷下意识的把对方当成了学生，毕竟很少有出过社会的人身上能保持着那一股干净。

    她在天台见到对方的第一眼，如果不是地点不对，白芷以为自己回到了学校，看见了那些读书的学子。

    跟太干净的人相处，会有一种愉悦，白芷很享受，比如最近压在心头的那些烦恼仿佛都消失了。

    “读完了，现在在帮家里做事。”

    “哦，这样子也对，早点出来工作会舒服一点，整天待在学校里面学的都是理论的知识，我就是不想去读研究生，就到娱乐圈里面跑龙套。”白芷当时就是在纠结到底要去考研还是去考公务员，最后再经过某条街，看到电视机里面的一部老电影，动了想要去拍戏的念头。

    庄川柏看过白芷所有拍过的电影和电视剧，里面都是用了真感情，而且哪一个角色都不是龙套。

    她笑了笑：“白老师演得真好。”

    “怎么好？你说一说。”白芷有意捉弄她，故意板着个脸。

    “哪里都好，而且还刻苦。在《飞上云霄》里，明明都已经感冒了，还坚持下去，当时手已经冻肿了，可你却没有放弃。”庄川柏心疼那时的白芷，后来飞上云霄的那部戏爆了，白芷从那时开始正式走红。

    白芷脸上一僵。

    她以为那时候自己掩饰得非常好，连跟在她身边的刘惜颜都没有发现，只为了她那部戏的成功而骄傲。

    所有的人都羡慕她飞得高，却没有人问她疼不疼，那件事白芷也只有在两个好姐妹面前说过。

    被她们好生骂了一番，如果不是白芷确定以前跟庄川柏从来没有见过面，她不敢相信对方竟然能够从片外看到片内的她。

    “你看错了，很好因为那时候从水里上来，手有点红是很正常。”白芷宁愿所有人都能看见她的光鲜，却不想那些伤痕发开来给人看。

    更何况这只不过是无数次中的一次，三年的努力里，一次没有做好防范的措施。

    庄川柏别开了脸：“那应该是我看错了。”

    她当时刚好也在Z省，特意去看了那一场拍摄，事后还委托了人偷偷送一管药膏，那药膏临时从国外用直升机运回来，据莫筠依说，那效果不错。

    只是当白芷没有参加杀青宴，被媒体大肆报道耍大牌，庄川柏明白一定还没有好，也许还更严重。

    她那时去了几趟锦华小区跟白家院子，都没有看到人，直到一周后白芷发布澄清。

    在摄像头面前的白芷手里拿着小皮包，白皙的肤质如往日牛奶般嫩滑，面对镜头不失优雅大方，浅浅微笑而又恰到好处。

    庄川柏心里的那块石头才放下来。

    作者有话要说：　　此处应有好多个重点，大家拿本本记下来。

    昨天欠着那章，下周找时间补上。

 第20章 第 20 章

    灯光柔和，白芷望着庄川柏的脸有些微晃神，她知道外表有多光鲜亮丽，暗地里就要吃多少的苦。

    但话语仍旧习惯了含木仓带棒：“好吧，你没看错，就是稍微有一点肿，就一丢丢啦。”

    白芷嘴硬心软，故意别开了脸，余光落在了庄川柏脸上。

    庄川柏眼帘微垂。

    许久，两个人都默不作声，一阵手机铃声才将这沉默打破，白芷走到放置台，拿起了手机。

    “白姐——”

    “戴青为难我，但不敢在明面上做得太过分，毕竟她现在才刚进这个圈子，最怕惹出些什么闲话。”

    白芷哼了一声：“最好是这样。”

    庄川柏听不见两个人的谈话，但是时而见白芷皱皱眉头，有时咬着唇，像只红了眼睛的兔子。

    她撇开了目光，不敢再细看。

    隔壁场地的两个人八卦之心熊熊燃烧，司机老王跟周特助互相看了一眼，走到了放置台边，聊起了天。

    老王从退伍之后，就在庄家当了司机，算起来已经是二十几个年头了，等于是看着庄川柏这个孩子长大。

    他假意的摸了摸台子上的矿泉水：“那女孩子我好像见过，就那个很出名的……什么来着。”

    “哦对，就《飞上云霄》的乘务长，还有常年年、李翠花，唉！人老了，记不起来了。”老王拍了拍脑袋。

    周特助笑着摇摇头：“不老不老，你只不过是将公司分的那些电影票都给了别人去看，要不然肯定就记得死清。”

    别问周特助为什么知道，有哪家的老板像庄氏这般“阔绰”，隔三差五就送张电影票。

    天天都是那几部，比起白芷的那些死忠粉，周特助更希望白芷赶紧再多拍几部电影。

    “那个女明星啊——”老王眉头一皱，垂了下去：“唉！好像脾气挺急的，经常得罪人。”

    更过分的还是生活圈子乱。

    “别想了，庄总开心就好。”周特助盯着那边，庄川柏和白芷正在收拾东西，看来是准备回家了。

    老王长吁一声：“这事老庄总那边不知道……”

    “老王，这是庄总的私生活。”周特助略带警告的看了老王一眼。

    “我这一把老糊涂了，是在想些什么事，说不定只是交个朋友。”老王嘴上这般说，可看着那边场地上的那两个人，明显就不是这简单的一回事。

    庄川柏那眼神骗不了人。

    白芷接完了电话，唉声叹气了一会，坐在了椅子上。

    她不得不承认，人有时候没有自己想象的那么厉害，也没有那么酷，能够以最好的方式帮助别人。

    “苏黎黎那边还好吗？”庄川柏坐在边上，但中间还隔着一条长长的距离，她从对话当中，大概知道那人是苏黎黎打过来。

    白芷倔强，同样也重情义。

    又不爱向他人坦露心里话，庄川柏知道她的坚强，也懂得她的言不由衷，可却什么也说不得，做不得。

    “还行呗。”白芷清楚苏黎黎不愿意直接回来的原因，是为了不让她脸上难看，毕竟戴青曾经是白芷的助理，又有那些绯闻。

    她一旦直接去了片场，到时候指不定会闹出多大的幺蛾子。

    庄川柏没多说，不过从台子上面拿了橘子到了手里，修长的骨节将橘子从中间剥开，细心的清理掉了橘络。

    将橘子递到了白芷面前，庄川柏不是不会说话，而是当对着某些人会情不由衷的不知所措。

    不知道该怎么去表达出心里的那种想法，明明面对数千人演讲的时候，她能够挥斥方逎，毫无压力。

    可真真到了那个人面前，连剥橘子的动作都变得有些奇怪，庄川柏耳垂微红，幸好两个人刚刚才打羽毛球，分不清是因为激烈运动后造成，还是因为某些不为人知的情绪。

    “谢谢。”白芷接过了橘子，顺手的拿起了毛巾，往前靠了一点：“别动，我帮你擦擦汗。”

    庄川柏确实是想动，当白芷一靠近她，她整个人就止不住的颤栗，所有的毛孔都舒张了开来。

    人真的是善变的动物，小的时候会记得那些不好的事情，但当长大后却只剩下了那些美好的回忆。

    例如庄川柏的脑海里只剩下了那些欢声笑语，而关于再也不见，关于失约，她却能够在一瞬间失忆。

    “姐姐——”庄川柏喉头微动，竟将现实与幻想合二为一，那声姐姐情不自禁的脱口而出。

    白芷本是专心的帮她擦汗，听到这话，心猛的揪了一下，又在下一刻抬起了头，对上了那张稚嫩的脸庞。

    墨绿色的眸子呀！

    是那么的熟悉，像黑夜里面的毒蛇不知什么时候就突然冲了上来，咬了你一口。

    白芷收回了手，甩了甩头：“怎么，喜欢上姐姐呢？”

    她故意不去看庄川柏的眼，而是将橘子撕开了一半，用食指和拇指夹起，眼含笑意的将那辨橘子推进了庄川柏的嘴里。

    笑了笑，说：“姐姐喜欢的是那款成熟妖娆的女性，跟你这款清纯模样不搭。”

    再者，庄川柏的那双眼睛总会让她想到了曾经的那名小女孩，她讨厌这种眼珠子的女人，漂亮的不像话，却是蛇蝎心肠。

    庄川柏低着头，不做声。

    橘子的香甜在舌间迸发出了美妙的滋味，而心里面却多了一种酸涩的感觉，白芷不喜欢她，人家确实不喜欢她这一种类型。

    “你这孩子，就是开个玩笑而已么。”白芷见她沉默不语，难得的开口打破尴尬：“凭你这副尊容哪个男人不想娶回家里，哪个女人看了不会心生羡慕，都是爱着你，念着你。”

    唯独其中没有你，庄川柏在心里面默默的说，她抬起了头：“该走了。”

    她无法忍受现在的气氛，是那样子的窒息，喉头像梗着一个鱼刺，不上不下，整颗心悬在半空当中，又被狠狠的抛下，砸向了万丈深渊。

    “行，我送你回家吧。”

    “不用了。”庄川柏只想逃离，不敢再轻易的接触了白芷的阵地，她的心一揪一揪的疼，疼入了肺腑，疼入了五脏。

    白芷无奈的耸耸肩：“那可不行，你今天又没开车出来，万一的话路上发生了什么事，我可是最后一个见过你的人，万一警察找上门，我怎么办？”

    “为什么警察会找你？”

    “因为我把一只小白兔给弄丢了。”白芷嘴角含着笑意，她觉得对方干净的样

    字像极了懵懂无知的小孩子，又让人生起了一种想要将这白纸染黑的冲动。

    庄川柏不明所以，但心里的那些苦楚似乎消下去一点了。

    周特助两个人跟在了庄川柏和白芷的后面，尾随而出，又恰到好处的离了些距离，不至于让前面的人发现她们。

    到了停车场，白芷问地址，庄川柏愣神了许久，才说：“南山路。”

    白芷心神一荡，应好。

    南山路是前几年的老城区了，东路住的都是非富即贵之人，西路住的原帝都的老城名，是一些老院子，大半夜里前面的房子家有人咳嗽，后面就有人能听见，而东路是依山而建的别院，那年头谁在上面有座房子，就是鼎鼎有名的大人物。

    如白芷所料，庄川柏去的果然是东路，毕竟对方看着就是像个非富即贵的公主，身上才会干净得从来没沾染过污垢。

    白芷开着车，过了河，往右手边开去，在黑夜当中，南山东路的别墅亮起了灯光，将小山丘映衬得同星月交辉，如卫兵般守护着这座城市。

    而对面的南山西路近些年来已经发展迅速，却改不了人口密集的趋势，大量打工仔涌入了这个地方。

    一条普通的河隔开了两个不同的人群，也隔开了天差地别的生活。

    “到了。”庄川柏在车未到达别墅门口之前，提前说到了，其实南山东路的别墅已经很少有人回来。

    她的家人只是偶尔来这边住几天，而自从那件事情发生后，庄川柏就从未踏进过了那栋别墅。

    有时候还会特意的避开南山东路，避开那条河，避开那些一切不愿意想起的过去，却避不开那个一直喜欢着的人。

    庄川柏解开了安全带，白芷还在考虑要不要将人直接送进去，毕竟上山的路不好走，而且虽然灯火通明，难免会有些人心怀不轨。

    但现在社会这种事很少发生，可白芷为了以防万一，还是想将人送回去。

    “都到这边了，我就好能送到底，送你回去。”

    白芷望了四周：“估计你要走回去，还得些时间，漂亮的女孩子大晚上的总是不安全。”

    “不用。”

    “没事，大不了你给我油费。”

    “我说，不用。”庄川柏少见的强势，至少在白芷这几天的相处艰难，对方很少会一而再，再而三的拒绝。

    白芷微愣，而庄川柏已经下了车，白芷觉得有些奇怪，立刻跟了上去。

    庄川柏只不过是走了几步，便停在了原地，她的肩头微微颤动。

    “嗯？”白芷用指尖轻轻的推了推庄川柏的背，她语气有些软了：“那你自己回去，要小心点。”

    作者有话要说：　　@大家

    ——周三也就是13号，这篇文章就要入v了，很感谢大家一直以来的支持，如果以后能继续支持下去，阿秋在这里感谢大家，我能做到的就是保证按日更新，不坑，然后再时不时的日万。

    好了，照例哦，只要在入v三日里评论的小可爱都送红包，第二十二章下面评论尾数逢6（例如6.16.26.36……）再送一百个jj币。

    最后，超级感谢小可爱们支持我写百合文的梦想。

 第21章 第 21 章

    夜色微凉，山间依旧能听得见虫鸣的低低呢声，月光调皮的落在了枝头，微风吹过树梢，仅留下沙沙，时间奔波而过，却又在此刻停留了下来。

    庄川柏心头有一只怪兽。

    它不动时，就蛰伏在血肉的最深处，不痛不痒，但万一被某些情绪感染，那只怪兽揪着人的肉，吸着人的血，心脏一抽一抽的疼着。

    白芷凝视着站在路灯下的庄川柏，身形欣长，黄金比例的腿站得笔直，天生的衣架子，在黑夜里就像是散发着荷尔蒙的行走体。

    白芷咽了咽口水，舔了舔干涩的嘴唇，不知道是这空气太过于干燥，还是这景色太过于撩人。

    她眸光渐深，吐出来的话带着点沙哑：“我陪你走回去。”

    庄川柏发出了一声讥笑，突兀的转了过来，紧紧的抓住了白芷的手，直直盯着白芷的眼。

    她看着瘦弱，手上的力道却不轻。

    手腕传来的痛感让白芷下意识的皱了皱眉，庄川柏并没有松手的意思，而那双隐在金丝框眼镜后面的墨绿色眸子隐着难以对外人诉说的痛苦。

    白芷顿了顿，她虽是口直心快，性子又豪爽，可眼色还是有，再说了，经历了娱乐圈的那么多风雨，总能分辨出真和假。

    比如她能感受到庄川柏身上的突然涌出来的悲凉，还有那些说不明道不清的情绪，掺杂着隐忍。

    “是不是最近有什么不开心的事？”白芷的妈妈遇到车祸，在她很小的时候就死了，她想起妈妈也会难过。

    白芷想庄川柏一定遇到事。

    庄川柏全身紧绷，手反而越加的用力了，白芷受不住，发出了一声嘤呤，微微的挣脱了几下。

    “对不起对不起……”庄川柏连忙放开了手，往后退了几步，她差一点越过了那条界限。

    “没事，你看，还——”白芷举起了手，在空中晃了晃，两只手的手腕处都被抓出了一条痕迹。

    她皮肤偏白，那两条痕迹就显得格外的明显，即便是在黑夜里，庄川柏还是能清楚的看见。

    庄川柏低垂着眉眼，眸色深不可见底，路上灯光照亮了她的侧眼，勾勒出了一张阴沉的脸。

    自责与懊悔在心头交加。

    “其实没多严重，只是因为我皮肤比较嫩。”白芷看着庄川柏，摊了摊手。

    “是我失态了。 ”庄川柏捏紧手心，才勉强克制了紧张，以及将那些不该有的情绪隐在黑夜里。

    她讷讷地摇了摇头。

    五岁时学礼仪课，老师交给庄川柏的第一件事是切勿失态，每时每刻都要端着最优雅的姿态，不急不躁。

    庄川柏做到了，在面对危险的时候能够自持，没有哭，也没有闹。

    可独独对上了白芷，她所有的教养都作了废，单是呼吸便不能匀速，连脸色也无法控制自如。

    “你这也太见外了吧，又不是什么要紧的事，况且你又不是故意，不用那么客气，一直道歉。”

    白芷尴尬的动了动腰。

    右手无意识的在脖颈间摩擦，她目光在四下游离，这里的别墅比起了十几年安装了不少新设备，基本上每隔十步就有一个路灯，并配备着监控器。

    她不由得有些感慨：“治安不错。”

    庄川柏只听了这最后一句，心又猛地揪缠起来，男人红着眼睛的模样，女人撕心裂肺的叫喊。

    “你想知道为什么治安那么好吗？”

    “为什么？”白芷有些好奇，难道是南山东路这边的别墅发生过盗窃案，还是发生过抢劫案。

    “因为……”庄川柏咬着唇，痛苦的抬起了头，仰着脸。

    她一字一顿道：“十几年前这里发生过一场弓虽女干案，受害者是附近这里一户人家的女佣，当时还没有成年。”

    “还没有——”庄川柏倔强的看着天上的星星，眼角有些微微的泛红，她不动声色地呼出了一口气。

    白芷轻轻的拍着庄川柏的背。

    她不清楚那时发生了，也没办法做到感同身受，只能一下一下的拍着庄川柏的背。

    庄川柏低下了头，往右手边看去，对上白芷的眼神，她喉咙微动，又将想说的话止于唇齿之间。

    南山东路的别墅群常年都是灯光从早到晚开着，数不尽的路灯遍布着整座山，璀璨得像天空里闪亮的明星，于是又名不夜城。

    只不过庄川柏再也没有来到过这里，而那些过去也被埋葬在这座通亮的山间，她有罪。

    “别想那么多了，天灾人祸总是避免不了，但是罪有应得，好人有好报，坏人也有恶报。”白芷安慰着，但心里还是有些愤愤，就是觉得这种渣人该拉去宫刑。

    庄川柏似在呢喃，也似在对远处的空气说：“抓到了，凶手是个精神病，被判了缓刑，关在监狱里。”

    “唉！可怜的是那个女孩子。”白芷长叹了声：“走不出来就一辈子陷在那场噩梦里。”

    “她死了。”庄川柏的声音里带上了悲怆，无神的看向了前方，一滩鲜红的血液积在地板上，慢慢的扩散开来。

    静寂许久，白芷半环住庄川柏的腰，陪她一起渡过这个时刻，庄川柏回身拉紧了白芷，缩小了两个人的距离。

    “一切都将会过去。”白芷想到了《假如生活欺骗了你》中的那句话。

    她不知道当时发生了什么，那个受害者和庄川柏又是什么关系，可白芷能做的只有陪伴。

    庄川柏眸色渐沉，两个人的距离是靠得那般近，近到她鼻间闻到的味道，全部都是白芷身上散发出来。

    那只狂躁的怪兽才渐渐消停。

    白芷是救人的良药，也是蛰伏的毒，庄川柏不知中毒多时，却又是解药，一正一反的拉扯着她的思绪。

    庄川柏微合眼，静静享受着此刻难得的温馨，微凉的风吹打在身上，泛起了一丝凉意。

    她道：“你回去吧。”顺势往后退了一步，离开那温暖的包罗圈。

    白芷见到庄川柏上次为她挡的伤，已经结成了痂，就仅留了一小点，她的正义感瞬间爆棚：“我陪你回去。”

    两个人都坚持着自己的意见，最先妥协的那个人是庄川柏，她无奈的坐上了车，至于那些见不得人的情绪，又回到了该在的地方。

    拐了个弯，再上坡，右转就到了。

    也不多就还有两三公里，越接近目的地，白芷的心开始跳动不安起来。

    ——59号

    新中式的铝合金大门印着一个熟悉的门牌号，再联想到那一双墨绿色的眸子，白芷黑着脸，关了发动机。

    庄川柏许久未来这边，一时心情复杂，她纳纳地道了声谢。

    “不谢。”白芷深吸了一口气，紧皱的眉头未松开半分，她问：“庄川柏，你小时候是不是很残忍？”

    她紧攥住了方向盘，怒火在胸中翻腾，即使过去了多少年，白芷始终没有忘记当年看到的那个画面。

    为什么有些小孩子能够翻脸不认人，甚至毫无一点爱心，那般血腥的样子。

    庄川柏一顿，摇了摇头。

    白芷举起了巴掌，再将要落到庄川柏脸上的时候，停留了下来，风吹起了庄川柏脸上的碎发，又突然地落了下去，贴在了她的脸庞上。

    “你给我下车。”夹杂怒火的声音从白芷的嘴里传出，她咬着牙齿，看着庄川柏：“坏小孩。”

    庄川柏嘴里咀嚼了几下，她握住安全带的手青筋暴起。

    “我不是——”略带沙哑和无措的声音响起，她痛苦地抱住了头：“我不是，不是……”

    “又来这一套，你以为我还是七岁的孩子吗？会受你骗。庄川柏，你给我下车，我这一辈子再也不想看到你。”白芷看着面前女人脆弱的模样，一再的想着那些模糊的事情，只有小时候遭到的背叛和不该那个年龄承受的血腥提醒着她别心软。

    “下车！”

    路灯下，庄川柏孑然一身的走下了车，没有带走白芷特意为她买的糖果，或者说白芷已经不给她了。

    她看着远去的轿车，脆弱的抱住了自己，回忆痛苦一股脑的涌了上来，那些曾经最不想记得的是一幕幕的回放在她的面前。

    那头小怪兽更是肆无忌惮的点着火，越烧越大，直到燃尽了心脏。

    庄川柏无助地靠在了路灯上，看着明亮的灯，硬生生的逼自己清醒，可那张脸盘上刻满着痛苦与难过。

    那一句“我这一辈子再也不想见到你”一直在她的脑海里循环播放，庄川柏指甲夹进了肉里，她不明白犯了什么样的错。

    明明那个失约的人是白芷，她等了她一天一夜，却等不来那个人。

    就算她走到了白芷面前，也只是得到默视，在长大些，她只敢在后面默默看着，假装不闻不问。

    另一边，白芷闭上了眼睛，将头埋在了方向盘里，思绪渐飞渐远。

    以前的白芷都是叫那个小女孩的昵称——脏脏，后来就直接变成了那个59号房子的坏小孩。

    再到了以后就只剩下那双眼睛还记得，不是不记得了，而是下意识的藏在了心底最深处，不想不念便不会再难受。

    “脏脏，你是坏小孩。”

    作者有话要说：　　@抱住庄总，心疼（不过我是亲妈，下一章要对庄总特别好）

    ——明天就入v了，应该会在明晚上十点发出新章节，明人不说话的话，就是希望大家能够支持我，阿秋在这里鞠躬。

    好了，我要熬夜码字去了，拜

章节目录 第 22 章

    ——————第一章

    星耀大厦27楼正在举办一场综艺选角。

    白芷来的时间不早不晚, 正好拿到的是21号, 这是林志勇交给她的第一个任务, 算是对她的考验。

    她携着新公司新发的助理姑娘——陈开，坐着新配的保姆车来这里面试。

    比起电影的选角, 综艺节目更是注重了明星的艺能感, 秉承着颜值加能力还有搞笑为选角原则, 以契合度为最优考虑。

    综艺是为了服务于公众，一旦没有选好，就是查无此综。

    所以要求演员放下偶像包袱, 而郭倍大师的选角对此要求极严，对于那些玩不起的, 就一个态度“别来”。

    他的综艺里面没有剧本。

    力求还原最真实的态度, 所以在前期的时候会格外的注重嘉宾的选择，不过此刻的选角大厅里面挤满了不少明星，同样也有一些素人。

    白芷随意的一撇就见到个熟人。

    江燕妮恶狠狠的目光, 在人群当中格外的显眼。

    不知道的还以为两个人有什么深仇大恨, 可白芷并没有放在心上。

    “论今天来选角的咖位, 你可以排进女生前十, 不过你以前没有参加过综艺，这一点可能会造成一定的影响, 但是进去之后一定要保持冷静。”陈开不是一个普通的助理，是林志勇一手培养。

    陈开补充道：“第一冷静，第二照常发挥，第三保持原样。”

    有的演员一旦面对着镜头, 她就能立刻找到那种摄像感，但是真人秀并没有定好的台词。

    一切都需要演员在站到了那个摄像头的面前，在那样子的情况下有自己的把握，有自己的分寸，有自己的幽默感。

    白芷明白，她深呼吸了一口气，坐在长椅上，闭上了眼睛，慢慢的放开了思绪。

    脑海里突然跑出那一夜的那个人。

    她摇了摇头，甩开了关于那一夜的所有事情，戴上了耳机，让轻音乐充斥着整个脑袋。

    有陈开在，她只要等待着那个号码被叫到。

    可是总有些人喜欢折腾，江燕妮领着自家助理走到了长椅边上，四周有不少人在攀谈，声音不止，也没有人注意到了这边。

    江燕妮上下打量了陈开一眼：“你是她新助理，如果是的话，那可就要小心点了，像你雇主这样子的人脾气最不好了，时不时的就拿助理发泄。”

    陈开当做没听见。

    她是林志勇一手带出来，现在给白芷做助理，也只是为了以后做经纪人铺路。

    林志勇交给她的千千万万条里面，其中一条就是面对挑衅的人，弱小时要全然漠视，强大时一举反扑。

    陈开不屑和江燕妮讲话，她这人这一辈子最看不起的就是那些靠着身体上位的女明星。

    “果然是有什么样的主人就有什么样的狗，也不想想你家主人风评狼藉，又没有哪家公司敢要她，去当她的助理，还不如随便找一份文员工作，省得到了最后又辛苦又没钱。”

    江燕妮此时还不知道，白芷已经签了新公司，因为林志勇有交代过，要等拿下这次综艺，将这两个消息一起发出来，会引起更大的热议。

    所以说白芷的消息最近像是突然安静了下来，不仅微博上有人在控制，连娱乐新闻都很少在提及。

    于是有的人就猜测白芷不行了。

    江燕妮打着便是这样子的想法，白家其实在娱乐圈里面并不算是什么大头，因为又不是走娱乐圈这一条路的，只是搞房地产的，手还没那么长。

    有的东西不是只有钱才能解决的，还需要靠人脉。

    白芷离开了前公司，迟迟没有找到了下家，对于江燕妮来说，她就觉得是白芷是过气了。

    她或多或少还是知道点事情，比如那个刘惜颜也不是什么好人。

    要不然怎么会放任白芷的□□一天一天的增长，从而走向了黑红道路，然后在嘉鑫影视传媒踢开白芷之后，又直接捧起了和白芷不对头的戴青。

    这就是在打白芷的脸，人刚走就捧起了人家的助理，是有多么迫不及待，江燕妮以前有多不喜欢白芷，现在就多想嘲讽白芷几句。

    凭什么你仗着自家家境一飞冲天，而有的人要靠着不光彩的东西去得到自己想要的未来。

    江燕妮嘲讽的笑了笑：“白芷，你以为你戴着耳机，就听不到别人讲的话吗？”

    陈开突兀地站起了身，横在了江燕妮跟白子的中间：“江小姐，如果没有什么要紧事，请别打扰我们白姐。”

    “当然有了，给你家白姐指条明路，算不算要紧事。”落井下石比起雪中送炭来得简单，江燕妮想把白纸从那个神坛上拉下来，看她那副高高在上的模样，变成了任人欺凌的样子。

    那种滋味别提有多爽。

    陈开冷笑：“明路就不必了，江小姐还是好好的把握这一次选角吧，说不定这是最后一次了。”

    “你这什么意思？”江燕妮契机举起了，手就要落下，被白芷一把抓住。

    白芷耳机里的声音并不大，早就在江燕妮过来的时候听到了，但是她想试一试陈开。

    要是有人打了她的人，白芷哪里会忍：“江燕妮，你难道不知道打人是犯法的吗？”

    “哼，白芷，装聋作哑装得够久啊！”江燕妮嘴角带上了一抹笑意，似笑非笑的收回了那只手：“刚换了一个助理，又来了个新助理，可惜你这助理始终待不久，毕竟凭现在的你接不到戏，也上不了真人秀，更没有哪个导演会看中你去拍电视剧。”

    “那可不一定。”

    “就你要是能接到戏、上综艺，我都可以直接退圈不干了，毕竟啊，没有一个人能像你一样被前公司炒了鱿鱼，还那般的私生活混乱。”江燕妮肆无忌惮的嘲笑，打从心里就认定，要是白芷还有翻身的机会，她能够去表演吃翔了。

    而且白家那档子事并不是像表面那般简单，据她的金主所说，是有人在背后设套。

    白家倒不倒，都掌握在别人的手里。

    那这样子的话，她想拿捏一个白芷，更是简简单单的一件小事，只不过那天在酒店里面遇到那个人，让她有了些后怕的想法，停顿了几天，不敢去招惹白芷。

    如果真的是那个人要帮白芷的话，白芷现在又怎么会没有一家公司敢要她，至少那个人随便一出手，都能帮她摆平现下的所有困境。

    “哦？你这样子说是不是只要我能接到一部戏或者上一个综艺，你都要直接退圈走人。”

    “前提是你能不能接得到。”江燕妮不屑的哼了哼。

    白芷笑了笑了，看着江燕妮的脸，两年前还充满着胶原蛋白，现在此刻也要靠化妆来掩饰，已经有暗淡的沉沦出现在脸上。

    人老了就是老了，该早一点退休。

    她说：“江燕妮，我知道你一直看我不舒服，要不然我们来打一个赌吧，也不用你退圈子，只要我能接到戏或者上一个综艺，你就从今往后只要有我在的场合，你都不能出现给我滚得远远的。”

    “呵呵，那行啊，就用这一次郭倍大师的综艺做为胜负，你要是输了，就给我跪下来道个歉。”

    陈开连忙拦住白芷，生怕这个小祖宗答应了下来，她来之前可是接受过林志勇千叮咛万嘱咐，一定不要让白芷惹出什么半点的事情来。

    “江燕妮，我白芷可是有任何一点对不起你的地方。”

    “有，你一直踩在我的头上，就是你的错，凭什么你不付出任何一点东西就能拥有一切，而有些人要拼尽全力，才能从淤泥当中爬起来。”江燕妮不承认她是嫉妒对方。

    白芷长叹了一口气：“好，我答应你。”

    她知道对方错得离谱，但并不想跟江燕妮计较，不是她没有付出任何一点东西，而是因为她付出了，只是在人后付出了，并没有在人前袒露她受过的那些苦。

    有些人看一个人总会断章取义，以为别人只要家世好，好像她后来做的所有的努力都只是因为她出生优秀。

    可是又有谁知道她日复一日的努力，从一个非科班出生的演员做到现在的这个身份，短短的这三年里，她经历过了什么？

    对，她爸确实有钱。

    那钱并不是白芷赚来的，而且地产商跟娱乐圈大佬都是存在着一定的壁垒，不是只要她家有钱，她就能随意的要哪一个广告就有哪一个广告，想拍哪一部戏就能够拍哪一部戏，想上哪一个综艺就能去哪一个综艺。

    江燕妮不懂，白芷也不屑解释。

    白芷应好，只不过是不想再和这样子的人有其余的纠缠，而且江燕妮本性不坏，只是用错了手段。

    江燕妮是17号，早白芷一步先进去面试，陈开在白芷的旁边，她总算明白了林志勇的交代。

    事到如今，也只能先走一步看一步。

    白芷目视前方，恍惚间好像见到一抹熟悉的身影，只是一眨眼，她来不及细看，那个人已经走向了转角，好像一切就只是她的幻想。

    不过才三天，她竟然会想一个认识不到三天的人，忍不住嘴角挂上一抹嘲讽。

    每个选角的人都能在里面经过十分钟的选拔，江燕妮在十一分钟后走出来，她脸上挂着胜利的笑容，洋洋得意的走到了白芷的面前。

    白芷不理，专心的在脑海里过着郭倍大师这一生做过的所有综艺，和选择的角色各有什么样的特点以及人设。

    她揣摩着对方的行为习惯和每一次都固定会挑选怎样的人，以及筛选掉所有来参加选角比较有优势的几个人身上所具备的特点。

    心里面也开始忍不住紧张起来，她明白就算这一次没有选上，林志勇也会给她安排下一份综艺或者直接拍戏。

    可是白芷不要，因为她认为一旦要做，就一定要做到最好。

    “到你了。”陈开提前五分钟叫白芷到选角厅的门前等候，有些时候选角并不一定是当你跨进那个门才开始，而是当你到达了这个点，就已经开始了。

    “下一位，21号。”

    白芷刚一踏进去，又深呼吸了一口气面对着台上坐着的三个人，微微的鞠了一躬，报出了自己的姓名。

    一个说话的是边上的那名明媚的女孩子，绑着一双马尾辫，朝着白芷微微一笑：“白小姐，方便聊一聊你的私生活吗？”

    “可以。”白芷眉头下意识的一皱，随即立刻扬起的笑意：“首先我觉得舆论并不能代表一个人，我是怎么样的一个人，需要我们了解之后才知道我到底是一个什么样的人。”

    女孩子弯了嘴角：“指的是平常跟家人或朋友处的一些方面，并不是说微博上的那一些。”

    “啊！嗯嗯，好。”

    白芷缓缓地阐述着平日里跟白振海他们相处的一些小事，还谈及了和谢安跟小尤出去做过的一些傻事，到了后面更是渐渐放开了。

    随心所意的谈论起了往事，为首的那名中年男子一直板着个脸，可眼里依然有笑意泛起。

    “好，最后一个问题，能不能请白小姐给我们讲一个笑话，或者是段子。”

    白芷愣了愣，她还是第一次经历这样子的选角，以往都是演一段戏。

    她顿了顿，再一次鞠了躬：“我觉得这个问题我可能回答不了。”

    “为什么？”

    “因为我觉得我本身就是个笑话。”

    白芷扶额叹了一口气：“别人笑起来都是很好看，但我和别人不一样，我是看起来很好笑。”

    “可特么的觉得像我这么仙的女孩子，用好笑能够形容得了吗？”她有些尴尬，毕竟觉得自己太沙雕了。

    几秒后，白芷垂头丧气的走出了门。

    ——————第二章

    星耀大厦的总裁办公室里面正摆放着一台笔记本电脑，庄川柏一眨不眨的看着监控器里的人。

    休闲装扮的女人，站在台前自信的笑容，举手投足之间都是令人离不开的精彩。

    “行了，想看人家不会直接到人面前去看，跑这里来干嘛着？”一个御姐坐在总裁办的椅子上，手里面晃悠着一支钢笔。

    庄川柏摇了摇头，没回答。

    她的食指抚摸着笔记本电脑旁边的一颗糖果，这颗糖果是当时去买的时候，白芷塞到她口袋里。

    墨绿色的模子里倒映着蓝色的糖果包装纸，深情的看向的笔记本停顿下来的那个女子，她的心猛然的加速起来。

    不自觉的将糖果捏紧，又在下一刻迅速的放开，生怕将这一颗糖果给捏碎。

    “听莫筠依的话，去找人家问清楚，把想说的都说了，整天藏在心里面会憋出病来。”

    庄川柏听着御姐的话，再一次摇了摇头，最后呢喃细语：“她说，她这一辈子再也不想看到我了。”

    “女人的嘴，骗人的鬼。”御姐站起身来，走到了她的面前，拿起的那一颗糖果：“你不去试一试，哪里知道他想不想再见到你。”

    御姐用手按住了庄川柏的肩膀：“不要让自己后悔。”

    ——

    见白芷无精打采的从里面走出来，江燕妮讥讽的笑容更甚：“有的人不会差到，还没通知结果就直接被out了吧。”

    “我就说嘛，离开了前公司的庇护，没有了家里的帮忙，你就是一堆扶不起的烂泥。”江燕妮越笑越开心，也不顾周围的场合：“认输吧，等着磕头道歉吧。”

    哐当一声，门里走出了个女孩子，正是刚刚在里面一起选择嘉宾的那位明媚女孩。

    “有空吗？”她说话的角度是对着白芷跟江燕妮，江燕妮一时有些慌张，慌张之后便是满心满眼的欢喜。

    连声道：“有有空。”

    江燕妮上前一步，又要伸出手跟那明媚女孩握手，谁知那位明媚女孩的目光还直直盯着她的身后，很明显刚刚那一句话不是对她说。

    女孩向着白芷走去，江燕妮悬在空中的手尴尬的停在了原地，此时在场的全部焦点都集中在了选角厅的出口。

    她脸色一僵，收回了手。

    白芷以后的眨了眨眼睛，随即明白了对方的想法，应该是在帮她解围。

    “有。”她对女孩致以一笑，感激的点了点头。

    “我叫苏木，跟你的名字一样，也是中草药名。”

    苏木的名字一出，江燕妮的脸上更黑，她比别人知道的更多，也清楚苏木这个名字的含义，就是这次郭倍大师为什么会准备这次综艺的原因。

    他要给她的徒弟苏木造势。

    白芷一样道出了自己的姓名，和苏木握了握手，两人一起走出门口的场景落入了江燕妮的眼里，同样也让所有在场的人都看到了，而庄川柏通过监控器也见到了。

    庄川柏微寒，冻起了一层雪霜。

    御姐在她的旁边巧笑嫣然：“你看，再不努力点，人可就被别人追跑了。”

    “我没有想和她在一起。”庄川柏确实从来没有过这个念头，也不敢有。

    她紧攥住了那颗糖果，目光深邃的看向窗外，手指敲打在桌面，发出不规律的响声。

    监控器里面只能看见两个人一起走出门口的画面，是那样的般配，却听不到两个人说的话，白芷脸上带着和煦的笑意，她的手和别人的手紧紧的握在了一起。

    画面中是那样子的，可实际上是苏木太过于热情，紧紧的抓住了白芷的手，这一切庄川柏都不知道。

    出了星耀，白芷以前没在这边吃过饭，陈开了解这附近，随口提了一家还不错的餐厅。

    苏木自来熟，也不在意，连声应下：“这几天忙得我都没好好吃过一顿饭，今天好不容易遇到个人聊天的，得好好的唠嗑唠嗑。”

    “好，我做东，你想吃什么就点什么。”白芷喜欢跟这种女孩子打交道，没有心眼子好相处。

    两个人颇有一见如故的感觉。

    饭桌上，苏木戏谑地说：“你知道为什么你的段子一点儿都不好笑吗？因为你这么漂亮的一个女孩子，你竟然自嘲你长得好笑，叫在座的我们情何以堪。”

    “这句话就相当于是，我不是在嘲讽你垃圾，而是在嘲讽在场的都是垃圾。”她耸耸肩，放下了筷子：“来说说你当时为什么会想到那个段子？”

    白芷红了脸：“只记得这一个。”

    白芷无奈的苦笑：“以前去拍戏的时候都是演一段戏，或者交流一下表演情感，第一次说要这种段子。”

    “都说了那是以前，我们工作是不是不走寻常路，你看哦一个好的综艺里面一定要有一个颜值担当，有一个搞笑担当，一个智商在线，一个情商爆表，一个巧舌如簧，要不然一个好的综艺就拍不起来了。”

    苏木说的是实话，当下的所有综艺基本上会按照这个套路去选人，可她们现在想要做的这一档就没那么简单，想来玩一个大的。

    “怪我喽，颜值不高，搞笑成分不大，智商情商都不在线，又说不了啥话，性子又急。”白芷夹起了一根芹菜，有滋有味的吃着。

    苏木摇了摇头：“你这还真不谦虚。”

    陈开看她们两聊得兴奋，心下便知这事情大概是妥了。

    两个人互相交换过了手机号码，苏木下午还有选角的事情要办，就只能先回星耀，依依不舍地离开了。

    女孩子的友情就是那么容易，突然在某个话题能够聊起来，迅速的就能够打成了一片，白芷挺喜欢这个叫苏木的女孩子，如果能被这个综艺选中，以后还有接触的机会。

    说不定还能成为闺蜜。

    “唉，也不知道能不能被选中。”白芷虽然跟江燕妮打了赌，但心里还是觉得有些不妥，可谁叫她当时一个脑袋被抽了，傻乎乎的应下了赌约。

    陈开叫来了保姆车：“有九成的机会，假如你没突然有其他事情，基本上是可以。”

    “别这样子说，我会骄傲。”

    白芷上了车，坐在了副驾驶座，眼神往外面随意的一瞟，竟然看见了一辆熟悉的保时捷。

    在不远处，里面的玻璃是防窥探，所以并没有看到坐在里面的人，只是当保姆车开起来的时候，她看到了那车牌号，是那个59号的坏女孩——脏脏。

    保姆车开得不快，以至于白芷站起来倒红酒，这个过程都没有发生什么事情，直到醒好的红酒倒入杯里时，白芷竟然走神了。

    那杯红酒溢了出来，陈开连忙拿纸起来擦：“怎么心不在焉的？”

    “没事。”

    白芷不知道怎么说那种感觉，当看到了过去一个很坏很坏的小女孩，现在出现在她面前，似乎有那么一丁点的变好，那是不是还应该再用过去的眼光来审视现在的她。

    她无法去形容这一种滋味，就像小时候一样，黑的就是黑的，白的就是白的，可长大以后并不是这样子，有时候黑色跟白色融合在一起，她会成为一种灰色，或者是另外的颜色。

    导致很多时候没办法用一面去衡量她，至少长大以后出现在面前的那个脏脏，跟小时候在她面前亲手打死一只狗的模样，一点的也不像。

    可是人就是这么奇怪的动物，一朝被蛇咬，十年怕草蛇，白芷害怕。

    她拿起了手机，翻开了通讯录，找到了那个叫庄川柏的名字，在删除与不删除之间徘徊。

    ——————第三章

    面试完选角之后，白芷的生活突然的变得忙碌了起来，白天要进行形体训练跟生活技能学习，晚上是属于自己的生活时间，但依旧要为了保持身材而进行瑜伽训练。

    总之比起那前几天，她现在是开始忙得晕头转向，也不知道林志勇是从哪里找来那么多老师，各种各样的训练，跟不要钱似的。

    这样子不要命的训练，让白芷再回忆起三年前第一次进到娱乐圈时，简直是噩梦重蹈。

    魔鬼般一星期之后，她身上的体质率指向了偏低，林志勇就断掉了她所有的体能训练，开始要把她往宝藏女孩身上带，学习各种剪纸插花，什么乱七八糟的训练班。

    她觉得林志勇已经不是经纪人，比她爸还她爸了，白芷也就只有小学时候才学这些什么兴趣班，后来也就对吉他有兴趣，去学了学。

    除此之外，真是一言难尽。

    周五下午郭倍大师导演的综艺《新视角》选定的角色一经曝出，立刻轰动整个娱乐圈。

    上综艺比起拍戏起来简单多了，还能回家看看，有的一集片酬甚至比一部戏还要多，不少明星开始纷纷转战综艺。

    这一次《新视角》的选角就整整进行了五天，有的明星是冲着郭倍大师的名头去的，有的是冲着综艺的片酬去的，抱着同一个目的都是希望能够上综艺。

    情歌唱将陈昊，上过不少综艺，搞笑担当。

    BB组合，包小洋，包小堂，颜值担当。

    老戏骨李桧，实力演戏派。

    知名女画家阎安，有才又有颜。

    新生代主持人罗俊俊，能说还会控场。

    小花旦白芷。

    前面六个大家都可以接受，最后这一个就开始引起了狂喷，不仅仅因为白芷从没有上过综艺，还因为她□□缠身，又向来风评不好。

    《新视角》官微下面的第一条赫然就是：“白芷上这个综艺，我第一个不服，表示不会看了。”

    不少跟风人士在下面纷纷发表了自己的意见，她们都觉得是白芷不配，疯狂安利工作组换人。

    在某间休息室里面的江燕妮，将手机狠狠的摔在了地板上，发出了咆哮。

    “凭什么？”她愤怒的将桌子上的东西全部推到了地上，她的助理小心翼翼的站在了旁边，不敢说话。

    相比于她的失态，在家里面的白芷闲来无事的喝着红酒，惬意的躺在了沙发上，今天小尤在公司里面加班，谢安到现在还没回来。

    白芷看着电视中的美剧，时不时的发出的笑声，又时不时的能将自己带入到电影当中。

    她喜欢《致命女人》的贝斯·安，更喜欢黑化之后的贝斯·安，果断而又勇敢，摆脱了一直以来的乖乖女标签，成为了被自己喜欢的人。

    叮咛，一阵手机铃声传来。

    白芷接起了电话，听到那边传来的话，脸上顿时全黑了，立刻穿上了披风，打了辆车，就往酒吧里面去。

    等下了车，庄川柏也在她后面停车。

    白芷压根没去注意，她现在就想立刻冲到酒吧里去，谢安这个不省事的家伙还没到了十一点，就已经在酒吧喝的烂醉。

    庄川柏走在后面，面有愠色。

    两个人一前一后的往酒吧里面走去，谢谢安何止是喝得不醒人事，还发起了酒疯，拉着莫筠依的手哭个不停。

    “为什么我哪点不好？你不和我在一起，那个男的皮肤有比我好吗？有比我白了，有比我嫩？”谢安死抓着莫筠依的手，发出了灵魂问话。

    白芷无奈的叹出一口气。

    “你们总算来了，赶紧救救我。”她听到莫筠依的话，下意识的往身后看去，果然见到了庄川柏。

    酒吧里人声鼎沸，借着昏暗的灯光，白芷看清了庄川柏脸上的表情，带着丝紧张与局迫。

    不到片刻，那些情绪消得无影无踪。

    庄川柏眉头轻皱：“先把人扶出去吧，我有开车过来。”

    她伸手就要去扶谢安，从白芷的身边，两个人的手在不经意间碰触到，庄川柏连忙缩了回去。

    “不要，我不要，我不要走……”谢安嘴里面还在喃喃着，白芷眉头紧蹙在一起，她知道谢安有个喜欢了很久的男神，不过人家是弯的，不喜欢女孩子。

    谢安就像是一只飞蛾，撞了上去，只顾着往前飞，却没想过后退。她平日里强势，其实是内心深处一片柔软。

    啪的一声，谢安的手打在了莫筠依的脸上，光是听那声音都觉得疼。

    “渣男，大渣男，你就是个渣男。”谢安骂着骂着，眼泪就流了下来，白芷摇了摇头，拿出了手机，开启了录像。

    记得有人说过，要是再发酒疯提起那个渣男，就要她们将这段视频录下来，用来提醒她以后不要再犯傻。

    白芷照做，夜拍功能将画面照得格外的清晰，直到谢安一把抓住了被打懵的莫筠依，一口亲了上去。

    激烈的拥在了一起，四周立刻变得有些安静下来，然后爆发了雷鸣般的口哨声，不少人都发出了起哄。

    “得，有的人明天起来想跳楼的心都有了。”

    “不许跳。”庄川柏抓紧了白芷的手，软声细语的说：“不要。”

    白芷抽回了手，疑惑的看了她几眼。

    那边，莫筠依已经睁开了谢安的怀抱，她往后跳了几步：“赶紧的，把她送回去，我不行了，我先逃了。”

    她跟呛的拿起的车钥匙，朝着酒吧门外走去，边走还边摇着头。

    “谢安、安安……”白芷收起了手机，上前拉住了谢安。

    谢安呆呆的望着莫筠依离开的背影，眼眶里蓄满了泪水：“他为什么不喜欢我，为什么？”

    “傻姑娘啊，你男神是蚊香！”

    白芷扶住谢安的另一边，谢安又吵又闹，庄川柏在另一边搭手，几个人跌跌撞撞的走出了酒吧。

    依旧那辆白色的保时捷，庄川柏开了车门，帮忙把谢安弄了进去，她才坐到前驾驶座开车。

    “今晚谢谢了。”白芷坐在车上分神去照顾谢安，又帮她系上了后面的安全带，也幸好这后面有安全带，不然就谢安着闹腾的劲，指不定明天起来头上磕几个包。

    她才分神对庄川柏说了句谢谢。

    心里面其实是对人家有愧的，那天晚上说的话有些过分，可是庄川柏给她的回忆却是那样子的血腥。

    换成了别人谁也受不了，只不过现在的庄川柏好像好了那一丢丢。

    两相抵过，白芷稍微不记仇了。

    等车到了楼下，庄川柏又帮忙搭手把人送了上去，她是第一次进白芷的生活圈子，心里面难免有些激动。

    现代风格的装修，铁架桌子上摆着一瓶行好的红酒，还有半杯未喝完的红酒杯，阳台上面有几株植物。

    她很早就知道白芷没有住在家里，而是跟几个好姐妹在外面一起住，庄川柏曾在楼下偷偷的看着这个地方，却从来没想过有一天能够走进来。

    外面看来的风景跟实实在在站在里面看到的，确实有很大的差异。

    庄川柏不自觉的挂上了一抹微笑。

    将人送进了屋里面，白芷才松了一口气，去拿了毛巾来帮谢安擦脸，庄川柏站在原地。

    她眸光微动，跟着白芷的步伐进了浴室想要帮忙，没想到白芷突然转过身来，两个人撞在了一起。

    白芷只是想起庄川柏人还在外面，想让她先到客厅坐一下，可没想到人就跟在她的后面。

    庄川柏比白芷高，所以庄川柏的唇刚好印在了白芷的额头上。

    香香、软软

    她的鼻尖刚好闻到白芷头上传来的淡淡清香，庄川柏很小很小的时候闻过，于是这一生便疯狂的着迷，再也不能忘记这个味道。

    那时不知情为何物，庄川柏只知道把对方最喜欢的东西全部捧到她的面前，庄川柏此刻才知道那种情绪叫做喜欢。

    可喜欢分两种，一种叫做一厢情愿，一种叫做两情相悦，很明显她是第一种，白芷是她的执念，也是解不开的心结。

    但那味道真的很好闻，连那唇瓣也都舍不得分开，就紧紧的贴在人家的额头上，丝毫不知道这叫做轻薄。

    她垂在身侧的手停在了半空中，转而又徒然的垂了下去，庄川柏克制的往后退了退：“对不起。”

    白芷不介意的摆摆手。

    可是一个浴室的范围也就那么大，两个人之间的距离离得实在太近，白芷一摆手就碰到了门把，痛得她来连忙捂住了手。

    庄川柏赶忙伸手想要去摸，当两只手碰在一起的时候，她才一个机灵，又连忙想要收回，就这样不上不下，卡在了人家的脸上。

    白芷刚好抬起了头，她的嘴正对着对方的食指，画面有一瞬间的尴尬。

    她喜欢女生，当然就知道女孩子的手代表着什么，庄川柏的手又刚好那样子的修长，指节分明，圆润的月牙印充斥着她的脑海。

    她情不自禁的咬了咬牙，那是食指对准的刚好是她的唇，白芷的脸往前移了移，刚好触到了食指。

    带着点凉意的指甲点在了唇上，白芷的心神一晃，她竟然咬了上去。

    仅是片刻，她急忙往后退了退几步，腰竟然撞到了洗脸台，疼得她连忙咬住了唇瓣，整张脸都扭曲变形。

    幸好是横着撞过去，就只是撞上去的那一刻疼，稍微缓了几分钟就好了，但是庄川柏不明所以，连忙抱住了她。

    “别动，我带你去看看。”

    “不用了，你送我回房间，我擦一下药。”白芷还能感觉上腰间疼来的疼痛，因为她平日里不是丢三落四，就是撞东撞西，所以房间里常备着点擦伤药。

    庄川柏扶着人回了房间，她走进了白芷的房里，被满墙的粉红色给震撼住了，妥妥的一间公主房，中间的床还用围幔连了起来，粉红色得不像话。

    床上摆着人高的玩偶，抱枕一大堆就推在一起。

    白芷尴尬的指向了一个医药箱：“你帮我拿一下，我先擦一下药。”

    “好。”庄川柏走到了桌边，上面还有两个小绿植，看起来精神抖擞的样子，她从里面找出了云南白药气雾剂，拿给了白芷。

    等东西到手了，白芷才意识到了一个更尴尬的问题，她撞在了腰上，根本没办法擦得到。

    谢安醉成那副模样，小尤指不定要加班到明天早上才会回来，她能怎么办？叫庄川柏擦药吗？

    她要是个直得就无所谓，重点她是弯的弯得不能再弯的蚊香。

    “我帮你。”庄川柏说完之后，下意识的撇向了别的地方：“伤在腰上，你擦不到。”

    她的声音有些底气不足。

    那一句我帮你是脱口而出，而后面的那一句话却是含含糊糊，说个不清楚。

    白芷皱了皱眉头，想了想：“不用了，我自己可以，你转过去，要是不行我再喊你。”

    “好。”庄川柏听话的转过了头。

    白芷一手拿着药膏，另一手去掀上衣，刚才掀起了衣服，她的腰就泛出了疼痛，试了几次，实在没办法。

    谢安又醉成那副模样，指望她是没办法了，小尤不知道要在公司里面加班到了几点，指不定到明天早上。

    她要是个直，叫庄川柏帮一下忙是没问题的，可是她是个弯得不能再弯的蚊香，思索再三，终于下定了决心。

    看了看面前的人，她难为情地说：“能不能帮我一下，我没办法够得着。”

    “好。”

    庄川柏回过了头，那裸露在外的雪白肌肤和盈盈一握的腰落在了她的眼里，垂在身侧的手微微颤抖。

章节目录 第 23 章

    南方素来春季多雨, 滴滴嗒嗒的雨声下了个不停, 席卷着微凉的风, 穿过没关严实的飘窗，粉红色的帘子随风摇曳。

    庄川柏踱步到窗边, 上了锁, 将外面遮得严严实实, 圆润的指甲抚摸在帘子上的花纹。

    眸色深而沉，她的耳垂边泛起了一点红，凌乱的碎发贴在了脸上。

    “好了吗？”床上的人轻唤。

    许是灯光恰好, 又柔和的有点过分，白芷的眼皮一搭一搭的往下垂, 连说话都带着若有若无的撒娇。

    明明两个人没认识多久, 说不上亲呢，可她这一声嘤咛听在庄川柏耳里，却变了意味。

    白芷信任她, 她却反而生起了不该有的想法, 庄川柏眉眼微蹙, 放在身后的手局迫绞在了一起。

    床很软, 庄川柏刚做了下去，便凹了一个地方, 旁边的粉红小猪滚的过来，落在了她的大腿右侧。

    她拿着那一管药膏，拧开了瓶盖，稍微挤出了一点白色, 沾在了右手指尖。

    微凉的指腹轻按了下去，凝脂般的肌肤起了一层红红的印，从左往右约摸三厘米长，白芷皮肤嫩，这样一条痕迹，没个七八天消不下来。

    白芷眉梢微蹙，咬住了唇。

    庄川柏按得明明不重，也不会痛，可是那般小心翼翼，像对一个瓷娃娃，白芷反而有了另外一种感觉，发自心底的痒意。

    一点一点挠着人的心，又似小虫子咬了上去，好几只蚂蚁在上面爬。

    “不严重，就是伤到了皮肉。”庄川柏不敢盯着别处，尤其女人的后背更是一处私密，她下意识的想要转移目光，可那手再涂抹药膏，又不敢离得太远。

    拉扯之间，终究是太年轻，眼神便死盯着那一处，圆润的指尖在受伤处涂抹了一圈又一圈。

    前几天日日训练，白芷身体早就有些劳损，伴随着冰凉的液体跟微凉的指腹摩擦产生的热意，她的眼皮子开始发烫，昏昏沉沉的犯着困。

    庄川柏觉得擦得有点久，随即赶忙起身，软声说：“好了。”

    她说得轻，白芷困意上涌，懒懒的嗯了一声知道了，全把庄川柏当成了那两个没良心的姐妹淘。

    身体一滚，抱住了玩偶，寻了个舒服的姿势，不动了。

    一大堆的玩偶纷纷的往中间凹陷进去，众星拱月般的围住了中间的那个人，庄川柏心里从生起了一种想法。

    把她的小公主藏起来。

    念头一出又不自觉的握紧了手，在心里面骂了一声卑鄙，庄川柏的嘴唇挪动了几下，她朝着白芷走去，居高临下的望着那张魂牵梦绕的脸庞。

    久久的不可自拔地注视着对方，庄川柏手举起而又放下，她终于按捺不住心里那些卑鄙的想法，抬起了手。

    一声猫叫传她的背后传来，胖胖的雪白身体以狡黠的速度跳上了床，用绝对的占有领域扑在了白芷的怀里，用那对猫耳朵蹭了蹭白芷的脖颈。

    庄川柏伸出手扯了扯猫耳。

    布偶猫发出了侵略的叫声，爪子在空中挥舞了几下。

    白芷着实是困了，受不了布偶猫，大手一推将猫扔了出去，她转了个身，正要继续入眠，才想起了正经事。

    她仰起了身，正好对上庄川柏笑意满满的眼神，带着点幸灾乐祸。

    “sorry，最近有点累，睡着了，应该没事太久吧。”白芷打着哈欠，穿上了棉拖。

    雪白的布偶猫蹭到了她的脚下，喵喵一直叫着，弯下身，抱起了布偶猫：“小豆芽乖。”

    “她叫小豆芽？”

    “对啊，小时候才那么一丁点的，长大后越来越胖，现在应该叫肥猫了。”白芷打着哈欠，无奈的摸了摸布偶猫的头：“这还不止，越来越黏人了。”

    “布加拉多猫的黏人程度排名第一，而且它的体型会随着年龄的增长越来越大，是现存体型最大，体重最重的猫科动物。”

    庄川柏知道小豆芽，还特意查询过相关的知识，却不知道小豆芽这么不会看眼色。

    哪有百度里面说的那样温顺好静。

    白芷笑着点了点头：“看来你也是个铲屎官呢，我们家小豆芽就是又黏人又胖，可爱得很——”

    挨着雪白的毛毯牌子，走出了房门，将小豆芽放到了猫舍里，到了阳台边，看一看外面的雨。

    雨势挺太，倾盆而下夹杂着风，阳台上的几株植物在风中摇曳，白芷拉上了玻璃窗。

    “风大又有雨，开车不安全，你要不要将就在这边过一晚上？”她琢磨着让庄川柏休息在苏黎黎来这边过夜的地方，换洗衣服这边也有新的，倒是方便的很。

    庄川柏踌躇了许久：“好。”

    白芷衣柜里的风格都偏向可爱，下面几件还没穿过的做的也是偏性感风，她随手拿了一套真丝连衣裙。

    思虑再三，又掏了一件黑色的小内内放了进去，才出了房门，捧着浴袍跟裙子到了庄川柏的面前：“都是洗过的，没有人用过。”

    “浴室在房间里，你先洗个澡，我去拿被单帮你换一下床。”

    “谢谢你。”庄川柏进了白芷指的那间房里，这房间并不怎么大，而是一间房隔成两间，一间作为运动场地，一间给客人休息。

    所以屋子简陋的很，除了一些简单的摆设，就是床头的那个鹿角最为显眼，浴室在右手边磨砂玻璃窗，庄川柏走了进去，清理的很干净，没有一丝杂乱，不是没有人来过，就是从来没人住。

    她嘴角微弯，或许她是第一个在这里面洗澡的人。

    白芷取了干净的床单被褥，因为家里面少有人来，所以被的床单和被褥都是一次性的，不仅方便，还好收拾。

    上次为了赶飞机，苏黎黎住了一晚，但但第二天起来就整理好，她现在只需要将床单被褥重新装一下。

    等进了屋子，她才意识到庄川柏在洗澡，玻璃门并不隔音，耳边能够听见潺潺的水流声。

    视线下意识的朝着声源处看去，白芷是二十七岁，不是十七岁，该懂的也都懂得，该明白的也都明白了。

    磨砂玻璃门内的身影隐隐绰绰，在水雾里玲珑有致的曲线勾得人心痒痒，那双笔直的小腿微微并拢在一起，一双修长的手勾住了沐浴液，按了下去，另一只手紧随其后，两只手交织在一起，摩擦起了泡泡。

    白芷不敢再看，而是放下了被褥床单，走出了门外，坐到了沙发上，用食指和中指夹起了那杯红酒杯。

    她按下了电视机，里面的镜头还停留在《致命女人》的大结局，白芷加大了声音，焦点却不在电视机上，而是留在了刚在房里见到的那一幕。

    修长的指尖擦拭着身体的污垢，平日里本就曼妙的身材真是一览无余。

    红酒杯被白芷拿在手里轻轻摇晃，红色的液体顺着杯壁滚了一圈又一圈，电影已经播放到了最后，只剩下了音乐，她没有换台，而是听着那首音乐，轻轻的哼唱。

    咔嚓，她按了关机。

    红酒杯递到了唇边，一饮而尽，深邃的目光望向了阳台上的绿植，她漫不经心的又给自己倒了一杯水。

    白芷除了演戏，就没多少兴趣，有的也就是喝点小酒，可是不知不觉她的酒瘾越来越大。

    有时候会刻意控制，有时候却是放任它肆无忌惮的生长，可她不知道像刚刚的那种谷欠是放任自由，还是理性控制。

    她：白芷——

    竟然对一个小三岁的女孩子有了冲动。

    “奶奶个熊！醒醒吧孩子，别忘了她曾经杀掉你最喜欢的那条流浪狗，那个女人就是个坏孩子。”

    白芷站了起来，走来走去，转来转去，突然撞到了眼前一个香喷喷的物体，不知庄川柏什么时候已经走了出来。

    而她只感觉眼前一阵香味扑鼻，不都是用着一样的沐浴露，为什么有的人身上的味道就那么好闻，真不公平。白芷用鼻子轻轻的嗅了嗅，然后装作不小心的往后退的退。

    “你什么时候出来？”

    “现在。”庄川柏没想到过对方会直接撞了上来，因为她刚刚有唤了一声对方的名字。

    白芷挠了挠头：“行吧，你就早点去睡觉吧，我也去睡了。”

    她转身往前走去，手被一个温热的包裹住，白芷下意识的往后望去，

    “等等。”庄川柏侷促地收回了手，脸色微红，她身上只穿着一件浴袍。

    浴袍有些短，露出了笔直的小腿，中间的那条带子记得端端正正，而肌肤处还泛着点红，应该是在里面洗澡的时候被热水熏。

    可她的脸颊也一样的红，白芷看出了她的异样，她靠近了一步：“怎么了？”

    “没没、没有。”庄川柏欲言又止，最后摇了摇头，突兀的说：“你喜欢喝红酒？”

    “对啊，要不要喝一杯？”

    庄川柏点头，白芷走到了酒柜边，从上面的架子上拿了一只干净的红酒杯。

    白芷刚才睡了一会，现在整个人精神多了，大抵是因为过了那个点之后，人也就没有了困意。

    “女孩子多喝一些红酒，对皮肤好，还能够助眠。”白芷巧笑嫣然，她夹着红酒杯的样子，性感而又妖娆。

    这还多亏了她还没有泡澡，要是换上了那些睡衣，就没有这种感觉了。

    庄川柏会喝酒，也会品酒。

    每个人的味蕾不同，对酒精度的选择也不一样，而白芷选的这瓶酒是干红，含糖量比较低，不过就连年份来说，算得上是干红中的极品。

    她闻了闻，香气浓郁，当酒到了嘴中的时候，舌头充斥着那股酒味。

    她道：“好酒。”

    “对。”白芷眼神直勾勾的盯着对方，庄川柏的碎发上沾了水，正慢慢的往下滴。

    酒好，人也好。

    白芷在心里面如是说。

    夜晚总是那般的迷人与勾魂。

章节目录 第 24 章

    小时候喝酒真的只是单纯的喝酒, 长大以后喝酒不再是简单的喝酒, 有的人为了生计, 有的因为烦恼，有的只是累了, 找一个理由让自己休息。

    而成人之间喝酒更是暧昧, 总能借着昏暗的灯光, 羞涩的音乐，恰到好处的夜晚发生些你情我愿的事情。

    白芷不知道为什么会突然想起这些话，只是这酒劲上了头, 有点晕，连看的人也似乎不一样了, 说的话更是放肆了些, 随意多了。

    “我有拿衣服给你。”她靠近了庄川柏一点，手里摇晃着红酒杯，越是近, 越哪看得见对方脸上细腻的皮肤, 柔嫩得吹弹可破。

    不是庄川柏不穿, 而是她难为情。

    真丝连衣裙是以白芷的身材定制, 庄川柏刚刚试过了，一件长裙到了她身上, 硬生生成了短裙。

    “一会上床穿。”

    明明有些话放在了白天就正常得很，到了夜晚，总会让人暇想连篇。

    白芷终究太庄川柏几岁，收放也自如些, 连玩笑也开得起点。

    她说：“不用非得等到上床，你要是不介意，现在可以穿给姐姐看看？”

    话虽说玩笑，可白芷是心里有这个想法，才会说出这样子的话，她无所谓，总归是夜晚喝了酒，人的很多情绪都可以用“酒后”解释。

    庄川柏诧异的抬起头，对上了那双戏谑的眼睛，讷讷的点了点头。

    人依然是那个人，却勾人得很。

    她知道白芷会演戏，角色顺手拈来，或是倾城妖妃，亦是人见人爱的邻家女孩，再是习蛮任性的公主，只要白芷想，就能做到。

    不过她一向不在媒体面前演，即使被扣上了一系列的恶名昭彰，白芷只做她最真实的自己，别人不理解她，她就不屑去解释。

    故而在她身边留下的都是知心人。

    庄川柏曾想过，假如她去演戏，假如有一个机会遇到她，假如只不过是一场戏里的悲欢离合，她都愿意。

    只因为那个人是白芷，可白芷演过的戏太多了，庄川柏也见过太多了，她知道白芷入戏了。

    借着酒劲，演一个张扬肆意的姐姐，是白芷一年前的那个角色，戏里白芷说：“不用非得等到上床，你要是不介意，现在可以穿给姐姐看看？”

    庄川柏在戏外，看了那一幕好久好久，她脸红心跳地关了笔记本，因为画面上的白芷只披着一件松松垮垮的丝质睡袍，内里是精致的成套内衣。

    让人有种“风景会在我解开带子的一瞬间展开”的感觉，不过白芷只是为了演出女二的妖娆，那腰部系带到了最后也没有解开。

    “怎么，不愿意？”白芷端红酒站了起来，轻轻放在唇齿之间抿了一口。

    庄川柏说好。

    大抵那个人叫她做什么，她都会说好，只是简单的想顺她意，见到她脸上的笑容。

    等人走了，白芷懊恼地放下红酒杯，她走到了阳台边，打开了一点儿逢隙，让窗外的狂风吹进来，脸上的酒意才消褪了点。

    这三年里，拍的戏多了也就忘记了谁是谁，她怕有那么一天把自己也给忘记了，于是总是强迫自己出戏，而今晚的失控，已经不是单纯的出不了戏了。

    也不是酒精的锅，就媒体所说，她真的不是一个好演员，做不到松弛有度，所以一直沉迷在戏里。

    “姐姐——”

    庄川柏的声音好听，白芷从第一次见面就发现了，可当人欲言又止的软软音调传来，白芷有些恍惚。

    她听过的声音千千万种，其中不乏千般动人，万般柔情，唯有这一种仿佛将要占据了她的心头，耳内还意犹未尽。

    不是刻意的矫揉造作，是她会喜欢的那一种。

    白芷回过了头，庄川柏个子高，尤其下半身更是长，优美圆润，长裙才到了她大腿中央，黄金比例的大长腿长时间包裹在裤子下面，只有打开的时候才会令人浮想联翩。

    “短了点。”岂止是短了点，简直是故意半遮半掩地落在人面前，白芷目光一转，看向别处。

    庄川柏眉头紧蹙，有些局促地坐在了沙发上，两腿合十，做得端端正正，又从余光偷偷瞥了一眼白芷。

    她人正沉默地看着窗外。

    外面的雨势已经减弱了不少，只剩下阳台上面的防护铁皮发出时不时地滴下了几滴雨水。

    “雨停了。”白芷冷不丁地提，庄川柏唇瓣咀嚼了几下，应了一声对。

    白芷突然凝视庄川柏说：“对不起。”

    人有时候会犯过一些错误，那是很正常，比如小时候的年少无知，常做的一些蠢事，或者是更小的时候，因为心智不成熟而犯的一些错误。

    是可以被原谅，只是看那人后来到底有没有改过来，白芷不知道后面的庄川柏发生了什么事，经历了怎么样的变化，但至少现在的庄川柏比起以前来好了不知道多少。

    她不该以人的过去来取现在的人的品性，白芷为了那一晚在她家门口说的那些话道歉。

    “你——”庄川柏合上了眼，她垂在身侧的时候紧紧的握紧，心脏不自觉的加快，等了这么多年，总算等来了那一句对不起。

    她睁开了眼，朝白芷走去，每走一步便是脚步如此的沉重，记忆里面的那些画面，一幕一幕的呈现在她的面前。

    眼睛里蓄满了泪水，只是单纯着红肿，而那些泪水又归于原处，庄川柏顿了顿，她按住了白芷的肩膀，铿锵有力的问：“为什么？”

    当年，她等了一天一夜。

    后面的一个月都在在湖边等着白芷，庄川柏那时还小，不知道什么叫鸽子，只是喜欢着那个小姐姐，固执而又别扭的去做一件事。

    “我很抱歉，不该以我记忆中的你来评论现在的你。”白芷的肩膀被按得有些疼，她上次的手上被庄川柏抓红的印子，可是整整两天才消除。

    现在，要几天不能穿露肩装了。

    “记忆中？”庄川柏咬住了唇，痛苦的别开了脸。

    白芷舔了舔，不可否认女人，尤其是漂亮女人咬着唇的样子特别能让人心动，是那副柔弱的样子最能勾得人不要不要的。

    她的语气有些软：“对，在我记忆中的你不是个好孩子，很坏很坏的那一种，但此刻不一样了，你是一个有责任心，有担当，能主动帮忙的热心人。”

    “好孩子，坏孩子。”庄川柏讥讽的笑了笑，她可不知道家教极严的庄家什么时候教出了一个坏孩子。

    握紧了拳头，往后退了半分。

    事实很明显的不是吗？白芷不喜欢她，是因为她是个坏孩子，她不是对方喜欢的那一种孩子，可她就是着迷了，日夜不分的去追逐对方身上的光芒，又不敢去触碰。

    庄川柏脸色煞白，她就是个罪人，又有什么权利去追逐阳光，耀眼夺目的东西往往属于明媚的人。

    身处于深渊之中的人又准备去拥有半分，不过是在一次施舍当中，有了一次便想要有第一次，那是贪图。

    “唉，你也别这样子，怪我小时候不懂事，大不了我们现在还能当好朋友呗。”白芷活动了一下有些疼痛的肩膀，是这样子说没错，但试问了哪一个小孩子小时候看了那种情况，谁不害怕，自己最喜欢的流浪狗被别人直接摔死，心里总会有一点阴影。

    “好朋友？”庄川柏想到了遥远的过去里，有个人对她伸出手，以后我们就是好朋友了。

    她嘴角泛出了丝笑意，却止不住地泛出了阴冷，刚升起的那头小怪兽，肆无忌惮的在她心头跳动。

    “好。”即便是以朋友之名，总比默默的在身后，连半点儿关系也占不到来得好。

    是啊，只要能靠近白芷一步，用什么样的名义，庄川柏已经不在乎了。

    “那就这样是说定了，以后我们就是朋友了。”

    白芷笑着举起了酒杯，又将另一只酒杯递到庄川柏的手里：“干杯。”

    庄川柏走神的和她碰了杯，目光却紧盯着那杯中的红酒，在心里面对自己说，假如能够一辈子做朋友的话。

    她宁愿卑劣着渴求着，在她的心里面有一朵花，那朵花上有一个人的名，她把自己的心种在了那棵花里，将自己卑微到了尘埃里，却从未渴求过生出一丝欢喜。

    “好，我们是朋友。”庄川柏不敢问，不敢问一句为什么你当初不来复约，到底是那时年纪小不懂事，还是她记错了。

    可是后者不可能。

    柔和的灯光下，庄川柏的脸庞带着微醺的光，白芷一时被晃了心声，她刚刚口口声声说要和人家做朋友，下一刻突然升起了那种念头。

    白芷将视线挪到了地板上，庄川柏穿着一次性的拖鞋，久未见过阳光的指头饱满圆润，上面的月牙可爱得很，每一个指头都是那样子的灵巧，尤其是一脚背部分更加的白晳。

    再细细往上，首先映入眼帘的是笔直的小腿，在半遮半掩的裙摆之下，大腿更加是裸露在外。

    白芷心里面暗骂了一声，别人把她当好朋友，她竟然想上——

章节目录 第 25 章

    曼妙的身姿将略小的睡裙勾勒得曲线凹凸, 惹火的身材令人心旷神怡, 锋利的五官加上勾人的墨绿色眼眸, 白芷想要忽视，尽量的摒住呼吸, 总能在不经意之处被摄了心魄。

    往日见庄川柏是一朵高领之花, 严肃的西装领口系到了最后一颗纽扣, 此时半袖罗裙半开，难免会生出点反差。

    错开了视线，白芷微喘, 人之所以为高等动物，是因为比动物多了理智, 再者没有情感交流的运动, 跟约泡有什么差别？

    她极好地克制住了眼神，顾左右而言其他：“后来搬家了吗？”

    其实再年长些的白芷也意识到了不该选择直接离开，如果她留下帮脏脏摆脱虐杀动物的心理, 以至于在后来的很长一段时间, 她曾经深深的自责过, 会不会因为远离而使得对方更加的走火入魔, 失去了对生命在于敬畏之心。

    一开始是动物，说不定长大之后, 就成了恶名昭彰的杀人犯。

    人年幼尚有补救之法，等岁月渐长，那些附在骨子里面的恶就会如蛆随形，一点点吞噬人的血肉。

    “家里人觉得那边不安全, 让我搬回老宅了。”庄川柏那时年纪小，庄森怕她心里有阴影，特意请了心理辅导，又将人送回了老宅。

    后面的半年都是在老城区里过，发现小孩子不对劲，就将人送往了国外，直到留学回来，才渐渐接触国内的事情。

    白芷沉默片刻：“确实是不安全，现在什么样的人都有，永远也不知道什么时候会突然发生不好的事。”

    庄川柏握紧了紧沙发的边缘。

    “你不会的，不会再有这种情况。”她着急的望着白芷，焦急而又无声的在心里面呐喊。

    “当然不会了，当我红的时候后面跟着一大堆狗仔，去哪里就像有了一大堆的保镖，不红的时候找个恩爱的人一起过日子，天天腻在一起。”白芷笑了笑，还不是有那个跟父亲一样的林志勇也逼着她学点了防身术，或多或少能保护自己。

    哐当，红酒杯砸在地板的声音。

    庄川柏右手一直放在沙发的边缘，而左手则是拿着那一杯红酒，仅用食指和中指两根轻轻夹着，把杯壁托得极稳。

    可手一抖，那红酒杯就掉到了地上，她连忙站起了，侷促的拿起了放置在桌子上面的纸巾，慌乱的擦拭被洒在沙发上的红酒。

    白芷不甚在意，那沙发是谢安专门从国外定制，她看中的是另外一套木制工艺沙发，东西也买了，就放在白家。

    脏了也就脏了，反正她看这套沙发也不是很喜欢，正好该换套新的了。

    反正是谢安醉的酒，全部推到她头上，好姐妹就是有福我享，有难她抗，想到这，白芷拿起了手机。

    小尤果然是在公司里面加班，遇到了大理就直接留宿，白芷摇了摇头，发了信息，叫她注意保暖。

    她的目光停在眼前的女孩子身上，庄川柏擦着沙发上和地板上的红酒，修长的指尖捏着好几张面巾纸，细致的不错过每一个角落。

    微弓着身，本就有点短的裙显得更短，而那平日里笔直的背更是变成了一种好看的弧度。

    “不要收拾了，你坐到我这边，我再去拿个杯子。”沙发不小，三个人坐在一起也不会显得拥挤，白芷的话到了嘴边，想要收回已经晚了。

    庄川柏嚅嚅应下。

    先是将地板上的纸捡到了垃圾桶，又皱着看看向了散落在地的玻璃片，她伸出手连捡了两块大的扔掉。

    想去捡小的，被白芷眼尖的发现，庄川柏就觉得食指像是被针划破，丁点的刺痛感从末梢传来。

    白芷赶忙将人拉了起来，两个人一起坐在了沙发上，她的视线凝视在了那滴渗出来的血珠上，然后她做了一件不可思议的事情。

    竟然含了上去。

    她呆住的咋了眨眼睛，这要是放在小时候还情有可原，跟小尤和谢安一起出去玩，要是受了伤，会说呼呼，还是吹吹，可也没有真用嘴帮人家止血。

    如果不是魔怔了，一定是她醉了，白芷装作不在意的笑了笑：“帮你止血杀菌，顺便消毒。”

    庄川柏思绪恍惚。

    她道：“小时候你也是这样子帮我，后来看了书才知道津液有那么多妙处。”

    “咦？”白芷想了想，好像也真的有这件事，但那时候年纪小不知事，现在都这岁数了，又是个弯，含人家指尖太羞涩了。

    不过还真的不知道是为什么受的伤，毕竟小孩子磕磕碰碰是很正常的一件事。

    可庄川柏却记得死清，那时河两岸还没建起了护栏，白芷玩心大，拉着她跑下去玩，说是要捡几天前扔下去的幸运瓶。

    她们就在那边找了一个小时多，找到最后两个小孩子都没有力气的瘫在了石头边，庄川柏眼睛的发现前面有个玻璃模样的东西。

    是瓶子没错，可那瓶子却是个破瓶子，庄川柏的手也被割伤了，白芷不嫌弃的帮她用水清醒，还帮她吸出了据说会让人生病的毒。

    庄川柏嘴角勾起了一抹好看的微笑：“你气得把那个玻璃瓶又扔回了河里，因为它伤到了你的朋友。”

    白芷用食指点在了眉心，尴尬的用手捂住了脸。

    “往事不堪回首。”她无奈的苦笑：“怪我太单纯了，不应该扔进河里，要扔垃圾桶。”

    扔进了河里指不定飘到了哪个地方，又会有人遭殃了，还污染了生态环境。

    她倒了两杯酒，一杯给庄川柏，一杯拿在手里晃荡，红酒就是要先摇一摇再喝，奥利奥要放到牛奶里泡一泡是一样的道理。

    “想到那个瓶子，心里面就有点怀念，那是过去，再也回不去的过去。”白芷有些缅怀，也许是因为酒精的缘故，或者是因为年纪到了一个非常尴尬的时候。

    谈及儿时，两个人能聊的话题就多了，只不过两个人都在互相的克制，避免说到了那时的分开。

    庄川柏不问是因为她不敢，里心面打着鼓，能像现在这般愉快的交流是她后来的岁月里最想做的事情之一。

    “你说我那时是不是傻，微风走了八万里用了两个月，不急不缓的河流，早就把幸运瓶飘到不知道哪里去了。”

    “姐姐不傻。”

    “姐姐——”白芷在嘴里嚅讷，七岁那年放暑假之前，她跟谢安还有小尤三个人在学校的大榕树下，每人各拿着三只树枝，对着操场上的那面五星红旗结拜。

    后来想想那件事情，还觉得幼稚。

    小尤生日跟她也才差了两天，再加上白芷那时候身份证上的日期晚登记了一星期，小尤一直不叫她姐，白芷心里耿耿于怀。

    到了暑假，谢安跟她妈出去国外旅游，小尤回了老家，年幼的白芷一下少了两个玩伴，日子就无趣的多了。

    她照常是河边摸鱼，树上找鸟蛋，某一天好巧不巧遇到了个小萝卜头坐在了河边，还是坐在她专属石头。

    气得她拿着小鱼竿，上前就想要去揍那个小萝卜头一顿。

    刚到了人家面前，被萌得不要不要。

    一件白衬衫，搭配着复古的背带裤，还穿着一双马丁靴。

    小小的脑袋瓜里面升起的第一个念头，就是要将这个漂亮的弟弟带回家里去，然后跟那满屋子的玩偶放在一起。

    等谢安跟小鱼回来，一定会羡慕死她有一个这么可爱的弟弟，还有双绿色的眼珠子，不会是外星人的小baby？

    “你知道我是谁吗？”

    “我是这块石头的主人，你坐了这块石头就是我的人了，以后你就要喊我姐姐。”

    小白芷笑得可开心了。

    漂亮的小萝卜头歪着脑袋看了好一会，小手小腿的从石头上面爬了下来，晃悠悠的要离开。

    小白芷可不乐意，抓着人就是一顿“好言相说”，软的不行就来硬的，变成了拳头相逼。

    可怜的小萝卜头，就这样子被恐喝成了白芷的“弟弟”。

    现实中的白芷随着回忆中的人儿，情不自禁的笑出了声，她那个时候还真是霸道得很。

    庄川柏坐在她的旁边，望着她的侧颜，微微失神，很多事情即使过去了十几年，但当某一刻，你会突然发现恍若昨日。

    她的姐姐又瘦了。

    小时候是有肉的小女孩子，怎么等长开了，脸上就没有了一点儿肉了，那就只有身体变长，体重再也没增加过。

    可有的人即使变了，却是变成她最喜欢的模样，庄川柏不知道为什么这个人这么符合她的胃口，从细微的毛孔再到每一个优缺点，性格的起起落落还是带人的种种。

    对，因为她是姐姐。

    而她的姐姐正巧笑嫣然，捂着嘴巴轻轻的偷笑，脸庞上闪着一层光芒，上衣略有些凌乱，从一开始起床之后，白芷就好似没有为自己整理过，帮她找浴袍拿床单送衣服。

    庄川柏都是看在了眼里，她嗓音微哑：“姐姐，时间有点晚了，该睡觉了。”

    ——睡觉

    她说的是睡觉，可余光依旧撇在了白芷裸露在外的那一圈锁骨上，精致而又白皙的骨头包裹在了那层牛奶般的肌肤下，庄川柏看得有点入迷。

    以至于这目光越来越放肆，贪婪的掠夺的白芷身上的每一缕肌肤，深深地吐出了一口气，将墨绿色的眼眸合上，短暂的一停留，再次睁开时，已不见方才的那些神情。

    “太晚了。”庄川柏食指的末端有些微微的发烫，当白芷含住的时候，她已经动了情。

章节目录 第 26 章

    先回房间的人是庄川柏, 白芷依旧坐在沙发上喝着红酒, 时间已经将至一点, 她丝毫没有半点儿睡意。

    片刻，她决定去泡个澡。

    在温热的水中央撒上了几点助眠的香薰, 又扔进了十几朵花瓣, 才入了水中, 暖意就由足下涌起。

    整个身体纳在水里，微扬的天鹅颈缓缓的吐纳，白芷目光盯着水里面飘起的花瓣儿, 额头处有细汗渗出，水的温度有点儿高, 不过是她喜欢的那一种。

    她薄唇微抿, 站起了身，用浴巾轻轻的擦拭着身体，视线落在了两套风格迥异的睡衣上。

    一套偏可爱, 一套偏性感。

    女人是种非常奇怪的动物, 不像男人那般的好斗, 可却有着一种非常奇怪的心思, 她们会下意识的把自己往成熟性感的风格上带，可到了某些年纪, 却又要往可爱的风格走。

    就是这样子的矛盾，跟小的时候想要早点长大，穿上妈妈的高跟鞋一样，但真到了穿高跟鞋的年龄, 又想要回到穿公主裙的儿时。

    白芷穿上了那套性感的睡衣，过膝的长裙恰好将紧实的大腿包裹得严整，在网上是收身设计，将腰线勾勒得凹凸有致，尤其是领口处的那一片春光才是重中之重。

    她有些犹豫的想要换掉，随即改了这个想法，左手提起了收衣篮子，右手拿起了红酒杯，朝着洗衣处走去。

    经过客房，门并没关严实，往里面看空空如也，白芷奇怪的敲了敲房门，然后就见床上的一团突然挪动了起来，传出了庄川柏的声音。

    “等一下。”

    庄川柏从那一团里面钻了出来，碎发乱成个鸟巢，身上的那件睡衣带也掉了下来，她连忙伸手整了整头发，身体下意识的往外转。

    两个人的视线刚一相交，庄川柏像被定住了一样，讷讷的说不出话来。

    客房里的羽绒被是没有装被套，白芷当时将被套跟床单送过来时，就想要帮忙装了，但是看到某些画面，为了避嫌，她就离开了。

    “需要帮忙吗？”白芷不动声色的闪过了一丝无奈，把篮子放到了外面，走了进去，将刚倒好的一杯红酒放到了床头柜上，床头柜离床进，上面还摆着个造型奇特的台灯。

    台灯下面放着一只手机，手机里面正播放着一个视频。

    不会装被子？来这里一分钟教你快速将被子装到……

    来不及看完，一双修长的手就遮住了手机，庄川柏若无其事地按下了熄屏：“谢谢。”

    但那脸颊上的红遮掩不住。

    “都怪我刚刚没先帮你装好，这可不是待客之道。”白芷走到床的另一边，找到拉链的那一头，将里面的被芯重新又拿了出来。

    庄川柏站在角落边看着她熟练的动作，心里涌起了一丝不知味，她应该一开始就找人帮忙，才不会在白芷面前出丑。

    羽绒被芯不算多厚，被白芷折成了四半，又塞进了被套里，她在里面弄好了四个角，对准了外面的被套的角，又钻了出来，用手抓住了外面被套的两个角，再轻轻的摔了两下。

    力度用得不够，白芷大力的往前面一甩，再往后面拉，咣当一声响，被子的脚拉勾住的台灯，台灯拽到了红酒杯，一股脑的撒在了床上。

    洁白的床上遍布的一片红。

    “哦吼，这下糟了。”白芷尴尬的挠挠头，然后在电光火石之间想到了一个最完美的办法：“要不，你去睡我的床。”

    她再去睡小尤的床，反正她的床比客房的床软多了。

    “不不不好吧。”庄川柏语噎，小心脏扑通扑通的跳啊跳，去睡白芷的床，四舍五入就是去跟白芷一起睡。

    “没什么不好的，我那床比这床大多了，在上面滚个圈都没问题，好啦，就这样子说定了。”

    白芷把被子往旁边一扔，也不收拾残局了，就出去将收衣篮放到了洗衣间，又领着人回了房。

    庄川柏跟在后面，脸色通红。

    屋子里洒着助眠的香薰，清清淡淡的味道有点像薄荷香，这几年工作繁忙，白芷的身体处于一种亚健康的状态，尽可能的利用外物让自己放松下来。

    她拉开了窗，让外面的空气缓缓的流动进来，有些人对气味敏感，可能不喜欢这味。

    “就把这里当成家，别介意。”白芷说的是实话，她跟在白振海的身边长大，学的都是白振海身上的那套情义，对人处事一向冷漠，可一旦交了心，那就是她的姐妹，谁也碰不了。

    “好，谢谢你。”

    “你太客气了，晚上也还多亏你的帮忙，不然怎么把那酒鬼给带回家来，还是个大问题。”

    白芷拿起了充电器跟手机：“行吧，你早点睡，有什么事情打我电话。”

    “你要去哪？”庄川柏话有些急。

    “我去睡小尤的房间，早点休息吧，现在已经很晚了。”白芷往门外走去，庄川柏坐在床上，有些呆呆的望着她的背影。

    床确实挺大，睡两个人绰绰有余，终归是两个不怎么熟悉的人，睡在一张床上也是会有些奇怪。

    庄川柏心里明白，可就是那么的不知味，她悻悻地抬起了眼皮，粉红色的墙画，化妆台上摆着的几套化妆品，一排口红过去，各种颜色，各种牌子，应有尽有。

    这一切都是那个人的身影。

    她颓然的长叹，人就是那么不知足，当得到了一点点小甜头的时候，就会开心不已，可是当有更大的甜头摆放在面前，便会希望得到的大甜头。

    站起了身，庄川柏脱掉了睡衣，手指按住了最里面那件衣服的扣子。

    伴随着那个扣子解开，一句“我回来了”在她身后突兀地传来，白芷脸色僵硬，最后一个字的儿化音还在嘴里面含着。

    白芷愣了愣，连忙退了出来，啪的一声关上了门，眼神愣直，鼻子处有些干涩，火热得像要流出鼻血似。

    本来三个人里压根没有存在会锁门的情况，但是不知道今天怎么了，小尤竟然将门给上锁了，也不知道藏着什么秘密。

    回来时，忘记敲门了，然后看见了一些不该看见的画面。

    她还在走神，里面的人已经拉开了门，庄川柏神色镇定的说：“怎么了。”

    “那个、那个、那个小尤的房间关着，她平常都不上锁的，不知道为什么今天偏偏关着我刚刚真的不是故意的，我不是故意偷看你换衣服……”

    有些话越解释越乱，白芷懊恼的垂下了头：“总之，你相信我，我是正人女子。”

    “我信姐姐——”

    “那姐姐跟我睡一张床吧，床很大，还能滚个圈。”

    白芷脑子里有东西一下子炸了开。

    她才看过别人裸着的一面，又要跟人家睡在一张床上，白芷有些犹豫的应了下来。

    庄川柏大着胆子问：“姐姐，对……进来吧。”

    ——对刚刚看到的画面，满意吗？

    她还是说不出嘴，在门被推开的那一刹那，她的心里既有期待也有害羞，更多的是期待。

    为了避免尴尬，白芷先跑到了厕所里面弄了半天，终于被被扭扭的走出来，庄川柏半躺在了床上，手里面拿着手机，可能是在跟别人聊天。

    “还没睡呀？”她心虚的撇了撇地上毛茸茸的地毯，睡起来应该也挺舒坦。

    “要了。”庄川柏收起了手机：“有充电器吗？”

    “我们型号一样，你用我的吧，我手机已经充饱了。”白芷躺在了床的另一侧，随手抓了一只玩偶，抱在了怀里。

    两个人都躺在了床上，可两个人的眼睛都看着前方，之间的距离还能够睡下两个人。

    白芷没来由的说：“对不起。”

    “没事，我应该去浴室里面换。”庄川柏放在被子下面的手紧紧的攥在了一起，脸上依旧一片风轻云淡。

    她用于余光瞧去，白芷轻咬着贝齿，唇瓣红润，跟那排口红里面的某一个色号特别像，尤其上面还点点湿.润。

    两个人的头上有着壁灯，正正照着白芷的脸庞，因此庄川柏连她脸上的细绒都看得及为清楚，皮肤状态不错，就大致可能因为晚上熬了夜，眼圈下面有一层青紫。

    上了二十五岁跟二十五岁之前是一个分水岭，有的人才二十五岁之前不注重皮肤的保养，还能靠着年轻来支撑，但过了那一个分水岭，任你再如何的天生丽质，也有衰老的那一天。

    白芷除了演戏，整天竟鼓捣着皮肤。

    因而就算现在二十七岁了，脸上保持的样子还跟个十七八岁的姑娘家差不多，就算没有化了妆，上了口红，也是肤如凝脂肌如玉。

    大扺是上苍爱美人，对她格外的眷顾，而白芷又极为爱护这一身皮囊，岁月除了在她身上留下了令人移不开眼的气质，连半点的皱纹也不敢生长。

    “你睡觉关不关灯？”白芷是关的，可像谢安那种人却喜欢开着灯睡觉，她不知道庄川柏是哪种，所以先问过。

    “都可以。”

    都可以跟随便一样，都是最万金油的回答，也是最敷衍，却是将选择权交给另一方的做法。

    庄川柏不关灯，可是她并不希望白芷因为她，而迁就她。

    啪嗒一声，白芷关掉了灯。

    随着光明的消失，黑夜笼罩了整个屋里，庄川柏这十几年来第一次身处于黑暗当中，她的心却是第一次走出了那一片污泥。

    在全黑的情况下，耳朵变得更加的灵敏，她听见了窸窸窣窣，以及衣扣解开的声音。

    脸一红，将自己埋在了被子里。

章节目录 第 27 章

    屋里开了点窗, 以至于即使被子里再如何的燥热, 身体静下来了, 心却扑通个不停。

    羽绒被，轻而保暖。

    处在当中, 不过片刻, 热意涌上了全身, 庄川柏埋在被子里，空气有点闷，她伸出了个头, 透了透气。

    不知何时，床边开了一盏小夜灯。

    白芷正躺着, 被角弄得整整齐齐, 看着就规矩得很。

    侧脸映着柔和的光芒，庄川柏呼吸一滞，视线凝在了她耳廓上的那一层细细的绒毛上。

    许是目光过于火热, 白芷有所察觉, 侧了个身, 平日里朝右边睡习惯了, 偶然翻到了左边，难免有些奇怪, 辗转反侧了一会，她翻到了右边，恰好对上了庄川柏眼眸。

    “睡不着？”白芷的声音闷闷，现在已经到了后半夜, 那开了缝的窗迎着冷咧的风，呼呼的吹进来。

    “认床吗？”

    “嗯，有点。”庄川柏大抵是应该不认床，只是随口扯了个借口，顺着对方的台阶下了，殊不知只是为了多看一眼，就多望着那个人一会，心里也是火热火热的愉快。

    那头没了声音，又开始沉默。

    庄川柏不算话多也不算话少，会在合适的时间说合适的话，独对上了这人，每一句都要在心里斟酌再三，又恐生了差词，遂缄默。

    彼此两个人相对无言，终是白芷年纪大，阅历也比较多，性子算不得沉稳，可和一个小了三岁的人比起来还是更会找话题。

    “认床是正常的，以前小，认我爸的床，强占了我爸的床，差点能挨顿胖捧。”白芷听宁姨讲，那时候可把她爸给愁的，她四五岁的时候，家里日子还不算好过，就租那种一房一厅的房子，她爸硬是在沙发上睡了好几个月。

    等拿下了手头上的项目，才换了个房子，给她弄了间超级可爱的公主房，可她偏偏只要和她爸爸睡在一起，她爸还特意咨询过心理医生。

    要知道那年代谁去看心理医生，都会被认为有精神病的倾向，也就只有她爸思想开放。

    “你爸打你了？”

    “他哪里舍得，我那时年纪小，不敢一个人睡，偏偏赖着他而已。”白芷说得云淡风轻，压根不提自己七岁的时候还吵着要爸爸。

    庄川柏默然：“他很疼你。”

    “哼，就是我一个女儿，不疼我点，以后小心我不给他捧骨灰，所以我爸就得宠着我，老白家可就靠着我一个人呢。”

    捧骨灰盒是乡下的一种习俗，等老一辈魂归的时候，他膝下的儿女要捧着骨灰盒送着他离开，不过向来是由男孩子来做这一件事情。

    但白振海早就在放出了话，不从宗亲那边过继，决了一些人的歪心思。

    白芷笑得眼睛都弯了。

    “真好。”庄川柏情不自禁的勾起了嘴角，只是眼尾未梢划过了一抹暗淡的神情：“你爸爸真好。”

    “那是当然了，我爸天下第一，独一无二好的好。”白芷眼角微翘。

    “那你呢？你爸怎么样？”

    “他——”

    庄川柏顿了顿：“是个能力很强的企业家，在工作上认真得一丝不苟，对待公司尽心尽责。”

    “咦？你爸是个好老板。”

    “但不是个好爸爸。”庄川柏坦然，手从被窝里面掏了出来，压住了边缘的被角。

    翻了个身，两个人四目相对。

    那双墨绿色的眼珠里似有悲伤流转，白芷伸出了食指，推了推庄川柏的肩膀：“谁还没遇见过几个大猪蹄子，尤其那种丧心病狂只会工作的，莫得感情的机器。”

    她这一大串，倒是把庄川柏逗乐。

    或多或少像她们这个年龄的人，父母都太忙于工作，当时又是在搞计划生育，家里面就只有一个孩子，她们那代人吃穿不愁，唯一少的是父母的陪伴。

    别人都说她们叛逆不懂事，但是万事必有因，何尝不是父母种下了因，他们结下了果。

    “让他知道有人骂他大猪蹄子，止不定那胡子要翘成啥样。”庄川柏难得说着笑话，她小时候对庄森是有期待，只不过伴随着希望的次数增多，那一丁点的期待也随风飘散。

    后来也明白庄森并不是不喜欢他这个女儿，而是因为有太多的事情需要他去操办。

    到了后面失望成了习惯。

    “别让大猪蹄子知道。”白芷笑着拉了拉被子：“你别急，要相信这世间总会有一个人突破万种艰难来到你的身边。”

    风渐大，吹得帘子发出了嘶嘶声，刚才停下的那一阵雨又接着下一阵雨，这一场雨比刚才来得及来得猛，庄川柏眸色暗淡，心脏仿佛被击中了。

    有些话止于唇齿之间。

    她喉头轻动：“会是……需要把窗关了吗？”

    白芷应好，倒不是怕外面的雨打进来，而是这风声太大，格外的闹心。

    庄川柏睡靠窗的那一边，她起身走向了窗户，掀起了被子，一阵冷风灌了进来。

    原本滚烫的被窝里面突然来了不速之客，白芷皱起了眉头，拉过了被子，将自己裹得严严实实。

    窗户关上的那一刻，风声也就停了。

    屋子里面的隔音性非常强，以至于连刚刚的雨声也不见了，偶尔的电闪雷鸣都没了声响。

    庄川柏扒开了一点被子，卷着一股冷风，带着是摸不着的凉意，白芷抓住了身下的被单，打了一个冷战。

    一双指腹微凉的手在四下摸索，猝不及防的碰到了白芷攥紧被单的手，庄川柏微一迟疑，连忙收回了手。

    “怕压着你。”她匆匆的解释完，便钻进了被窝里，白芷都还没来得及听见她说什么，只是目光看见了她脸上像是红了一样。

    不知道是不是因为冷热交替引起的刺.激，还是天生脸白的人都比较容易脸红，白芷是后者与前者的相合体，但只要平复下来，短短的时间就能切换回来了。

    庄川柏不敢动静太大，只是斜斜的躺着，姿势有些怪异和僵硬。

    在别人家里总有些不好意思，庄川柏不仅不好意思，还特别的振奋，她身边躺着是朝思暮想的人，大抵换成了哪一个人，今夜注定是无眠。

    白芷打了个哈欠，困意上头。

    她翻了个身，圈住了面前的玩偶，在香薰的助眠下，缓缓进入了梦乡。

    两人都不再说话，庄川柏借着柔和的灯光看向女人的脖颈，纤细修长的天鹅颈光滑紧致，上面的肤质细腻柔滑，几缕发丝调皮的落在了颈间。

    大致是那些发丝弄得有点痒，白芷用手勾了勾，别到了耳后。

    精致小巧的耳垂上面打着一个孔，旁边有着乳突和腮腺的浅叶，均匀的分布着浅浅的绒毛。

    夜晚总会勾出人的某些念头，尤其是那一些不为人知的小心思，或是动了不该动的想法，终究是奢望了好久的东西放在了眼前，只要一伸手便能采摘，而谷欠望有千千万万种，只有这一种是庄川柏最想得到。

    庄川柏喉咙发干。

    缓了一下神，将目光给看向了别处，天花板上面也画着一副画，画上讲的是一个童话。

    一名漂亮的小公主站在她的城堡上，旁边跟着三个美丽的女孩子，身后是一名威武雄壮的中年男子。

    她们的面前正有一位身穿铠甲的英雄手里拿着一把大刀，和吃人的怪兽进行猛烈的博斗。

    还有一名戴着面纱的妇女坐亭子里，目光温柔的看着面前的这群人。

    庄川柏心头似有所感，稍微挺起了身，看向了房间里的另外一些墙话，虽然看不清楚，但大致能知道是真实的童话故事。

    真真假假。

    反而是将真的一面藏在了自己所能一眼就望到的地方，又将坏的一面让众人皆知，她好像离白芷更近了一步，却又好像更远了一步。

    夜渐深，庄川柏还未睡，但耳边能听见白芷轻轻的呼吸声，周边一片静逸，甚至只要稍微仔细听的话，还能够听到白芷的心脏声。

    平缓而有力。

    如同水面一般，仅仅是时而有着波澜起伏，但大体都在同一个旋律，庄川柏看着那张脸庞，心跳猛然的加速，一点点的的陷入了对方的包围圈里，连鼻间闻到的都是对方身上传来好闻的香味。

    庄川柏渐渐的被这种香味带入了睡梦当中，她的嘴边挂着浅浅的微笑。

    “晚安。”

    “我的公主。”

    有的人现在看起来睡得十分安稳，其实不到一小时，庄川柏就觉得心脏像是被什么压住了一样。

    她的手摸到了一手光滑，睁开睡眼惺惺的眼睛，一双手以及为流氓的姿态放在了庄川柏的某个私密之处，然后是小脚丫不安分的踢动着。

    白芷是那种自认为睡姿非常OK的人，其实只是因为没有跟人家同床过，她恶行累累的睡资简直是可以骚出天际。

    庄川柏脸色通红，她的手刚刚压住了对方的手，按在了自己身体的某个部位，而当事人去毫无所知占着便宜。

    就在她想偷偷的挪开对方的手，白芷的爪子不安分的抓了抓——

    “白白芷……”庄川柏声音颤抖，那双与对方相叠的手微微抖动着。

    只是白芷确实还在梦当中，她还在不安生的扭动着，被子被她踢了开，庄川柏无奈的帮她掖了掖被角。

    庄川柏莞尔。

    两个人睡在一起，白芷又乱动来动去，以至于到了最后面，庄川柏被憋出了一身汗。

章节目录 第 28 章

    阳光斑驳, 有一名佳人坐在阳台的沙发上, 凌乱的碎发贴着金丝框眼镜边缘, 指尖勾着一本娱乐杂志，封面上的女子比起手拿杂志的人来, 也要暗淡三分, 毕竟美人常有, 而有气质的美人更不常有。

    白芷轻唤了声：“早。”

    庄川柏头没抬，将手里娱乐杂志放到了一边，才缓缓的起身, 目光落到了白芷的脸上。

    她睡得并不好，眼角有一层青紫, 因着皮肤嫩, 所以显得更加的明显。

    “我买了早餐……不知道你喜欢吃什么，就随便哪一种都买了一点。”庄川柏用余光瞧去，白芷略有些惊讶的点点头。

    昨夜睡得晚, 梦里一群吃人的妖怪, 缠得她手脚不能动, 白芷刚一醒来就, 去洗了个澡，褪去的身上黏腻腻的衣物。

    大抵昨夜做了什么梦, 让她再复述一遍，她也说不清了，只是身上的裙子背后湿了一片，猛一起身, 额头上冒着细汗，像是做了一场噩梦，或是那无端生起的情潮。

    那些梦越深究，那感觉越不真切。

    到了最后只记得应该是食人花一类的东西紧紧的将她捏住，身上沾满了食人花粘稠的液体，白芷下意识的触起了眉头，这梦还真的是稀罕得很——

    就这样随意的一瞥，白芷看见吧台上面放着大大小小十几个外卖盒，她朝前走了几步，随手翻开了一个盒子盖。

    刚刚焦点落在了整个屋子里面最具吸引力的地方，反而没注意到不知何时，家里跟开了个外卖店一样。

    她扯了扯嘴角：“随便哪一种都买一样？”

    家里面的钥匙都放在了包里面，白芷不觉得对方是个会随意动人家包，可想而知，这一些应当是叫的外卖，然后目光就落到了旁边的一个保温箱。

    庄川柏脸色微红。

    她道：“我听到房间里面传来声响，想着你应该是起来了，才将东西摆好。”

    谁知道白芷又去洗了个澡，在屋子里折腾了那么久，庄川柏有些害怕那些早餐已经凉了。

    “谢谢庄庄。”白芷本想叫脏脏那个昵称，但总归那个名字包含着一些不好的回忆，遂叫了莫筠依在酒吧里叫的那个小名。

    愣了几秒，庄川柏恍然意识到白芷是在喊她，嚅嚅的应了，帮忙拆着吧台上面的外卖盒子。

    “唉！你这是把整个某团上面的早餐外卖全都定了吗？”白芷摇了摇头：“不过我喜欢，每一种尝一点点，就能够解解馋。”

    别人都以为当明星都是光鲜华丽，要知道人家一日三餐都是固定的，除了偶尔的破戒，就整天整日的吃着冰箱里那些只有营养没有味道的东西。

    想想真够可怜。

    白芷就是其中之一，不过她很会给自己找理由，比如现在就是不要浪费了别人的心意。

    还没尝第一口，谢安行尸走肉般走了出来，扒拉脚下的拖鞋，散漫的倚在了吧台上，脸上还带着些憔悴的样子。

    熟练的拿起放置在桌边的烟盒，跟个老烟枪似的玩着手里面的打火机，用左手拇指推开了烟盒，她的脸色全部都垮了，幽幽的看着白芷。

    “大早上的抽啥烟，喝粥去！”白芷一口咬下了三分之一的包子，里面的馅还热乎乎着。

    “没胃口，不想吃，心情不好。”

    谢安无精打采地向庄川柏打了个招呼，朝着白芷挤眉弄眼，言下之意，不明而喻。

    几个人之间可是很少会带外人回来的，除了苏黎黎那个软萌的小助理，还真没人住过。

    一只手机推到了她的面前。

    “什么鬼？”

    “你看。”白芷咀嚼着肉包子，肉馅的香味充斥在了嘴里，散发着诱人的香味。

    伴随着一阵尖叫，谢安黑着脸，捧着手机进了房，白芷不嫌事大的说：“还有备份。”

    “奶奶你个熊。”

    小豆芽优雅的从谢安面前走过，又绕回到了猫粮处。

    谢安的火山一触即发，白芷亦是不甘示弱，左躲右藏，两个人纠缠在一起，打得好不热闹。

    “不就是被亲了一口吗？有什么大不了的。”白芷趁机拉开了距离。

    “那能一样吗？那是个女孩子啊！”谢安捂着嘴，一脸嫌弃的说：“人生二十七年里第一次被猪给啃了。”

    “也没见你被人啃过。”白芷淡然的喝着粥。

    “拜托，那是个女孩子，老娘我可是直的，直的！”

    “直得也能变成弯的，等你尝过了女人的滋味。”

    “说得你好像做过似的——”谢安猛然将目光移到了庄川柏的身上，狐疑的瞅了瞅白芷。

    她随手拿起了一瓶牛奶跟包子：“你们继续，我要去静静。”

    庄川柏虽然做得端正，手指时不时的在手机上面按来按去，但全副身心都在白芷的那里。

    白芷今天穿的是一件露背装，后面一大块都裸露在外，两块薄骨像是蝴蝶，将要展翅欲飞。

    白皙的肌肤上不沾染一点污垢，美得令人惊艳，美得令人移不开目光。庄川柏呼吸都难以平缓，再见她和谢安这般相处，又心生羡慕。

    无端升起了一些不该有的心思，她微喘着气，别开目光，看向了阳台上面的三种小植物，因昨夜那场雨的缘故，赋予了这些小生物绿意盎然的生机，枝叶挺直的翘着。

    见她看得入神，白芷出声解释：“谢安喜欢下面条的时候加点葱，小尤时不时的会泡一些薄荷茶来提神，而芹菜是我喜欢吃。不过可能因为相处久了，我们三个人连姨妈都相近，而口味自然也是相同。”

    “真好。”假如曾经勇敢一点，是不是也能以朋友的名义常伴在白芷的身边，庄川柏在心里面想。

    而这假如一开始就是假设。

    “要是你喜欢的话，我现在可以做一碗葱花煎蛋的芹菜泡面，再来一杯香喷喷的薄荷绿茶。”白芷想着这个经常吃，做起来应该也不难吧。

    谢安换了一身衣服，从屋子里走出来：“你要是不想上医院的话，就立刻拒绝她。”

    “啥意思呀？”

    “姐们，陪我去趟温泉局呗。”谢安说了来龙去脉，原来她刚一进屋子里就发了条朋友圈，立马就有人约她出去玩，还都是帅哥美女。

    巧的是选的地点就在星辉片场的隔壁，那个很著名的温泉地，白芷踌躇了一下，又听谢安继续放猛料。

    “学生部的那个学姐，你还记得不，就那个以前向你告过白，长得高高，经常穿着工装裤的那个。”

    “今天她生日请了不少人，昨晚给我发的信息我没回，今天发朋友圈的时候又来找我，你也别误会，人家现在已经有女朋友了，就是老同学好久没见了，叫我们一起过去。”谢安边说边拿眼瞄着庄川柏，她突然坐到了庄川柏的边上：“一起去呗，人多热闹。”

    庄川柏静默。

    白芷蔫蔫的，没啥兴趣。她倒是有想去星辉片场找苏黎黎，可还真不想去什么温泉。被谢安求了半天，她还是软了心，庄川柏那边也就好解决了。

    谢安又兴冲冲的去给小尤打电话。

    折腾了这一会儿工夫，白芷的肚子也饱，她刚想收拾，一双手就伸了过来，庄川柏清清冷冷的声音传出来：“让我来吧。”

    “哪有让你买好了早餐，还让你做东做西的道理。”白芷把每一样早餐都盖上了盒子，她眉梢带着笑意：“已经很久很久没有吃过这么好吃的早餐，谢谢你，庄川柏。”

    是很久了。

    三年的时间让她忘记了吃饭是为了享受，而不是克制，为了让自己变得更瘦更美更万人瞩目。

    “你喜欢就好。”庄川柏指间一动，勾起了落在耳垂边上的碎发，露出了眉头上一点红色的印记。

    像一块小小纹身。

    白芷踮起了脚尖，庄川柏惊讶地瞪大了眼睛，往后退了退。

    白芷的手先她一步，碰到了庄川柏的额头，彼此之间的动作有些暧昧，庄川柏的手抵在了吧台上，额头上有一只软软的手在轻轻的触摸着。

    她呼吸一滞，白芷用手摸过了那一道印记，很浅，浅到好似不知道多久之前留下来，可还能摸到，就说明那个时候磕得很厉害。

    心头突然涌起了一种不知名的情绪，仿佛小时候最心爱的玩物，不知道什么时候被人家割了一刀。

    “嗯哼——”谢安假意的咳嗽，两个人勿勿地放开了对方，彼此装作若无其事地整理桌子上的外卖盒。

    默契极了，而当那两只手在不经意之间都碰到同一个盒子，会在转瞬之间分开，又各自红了脸，谢安站在边上，看得真切，也不拆穿。

    开的是谢安的奔驰，昨晚刚加满了油，就直接奔着目的地，几个小时的车程都是由庄川柏一个人开，谢安跟白芷都在后座补眠。

    期间，白芷要帮忙，被庄川柏拒绝了，今天是周六，途中有个地方堵了一会，不过等出了帝都，一路畅通无阻。

    临到了地点，谢安远远的瞧着那边站着两个人，她早早的就给那个学姐发的信息，再过不久就到了，想来那两人应该是学姐跟她的女朋友。

    而前面的庄川柏已经皱起了眉头。

    白芷眼力好，看着那两个人，心里也起了些疑惑，倒不是因为那学姐有些面熟，而是她旁边的那个人呢。

    当车子停下，谢安在心里暗骂了一句，脸上依旧一片风轻云淡。

    ——啃她的那头猪啊！

章节目录 第 29 章

    “庄庄, 你不勇敢, 我也帮不了你。吴文烟就是请我来假扮女朋友, 她的真正目的是——白芷。”莫筠依噙着一抹微笑，得体的在众人之间游走, 合理的扮演着吴文烟的女朋友, 又不动声色的勾搭着几个小男生。

    话是对庄川柏说的, 总不能为了心结，就一辈子靠着中指先生，真的是太浪费资源了。

    庄川柏坐在人群的角落里, 吴文烟烟包下了整个温泉，包括中间的大厅, 想聊天的就聚集在一起, 想泡温泉的就让服务员领着去温泉池。

    圈子也就那么大，认识的或多或少都是有过一面之缘，白芷游刃有余的打着交道, 吴文烟紧随在其后, 美其名曰照顾宾客。

    她心里打的算盘, 有眼睛的都能看得出来, 莫筠依只不过是她找来避嫌的人，谁不知道她们那届的学生会长对一个小学妹穷追不舍了好多年。

    白芷以前有女朋友, 躲着人。

    现在分了手，吴文烟不想尽办法往上凑才怪。

    总共几十个人，打了一圈招呼下来，白芷才发现忽略了庄川柏, 目光循着周围望去，不少男男女女站在庄川柏附近，又迟迟不敢上前。

    果然是好看的人，到了哪里都是人群中的焦点，她随手托住了两杯香槟，朝着庄川柏走去。

    “是不是觉得挺无趣的，要不然一起去泡个温泉。”白芷递过了其中一杯香槟，杯盏碰撞之间发出了声响，两个人的手也在不经意之间触摸到了对方。

    柔软的触感像极了食人花的触角。

    庄川柏眸子里闪过了一丝喜悦，接过香槟轻轻的放到了唇边，她道好，喉间缓缓地流淌过了香甜的滋味。

    要了一间私密性比较强的单独温泉池，服务员就领着人离开了大厅，先去浴室换衣服。

    泳衣泳裤也是这边特地准备好，白芷拿了合适的尺码，视线瞥见庄川柏拿的小内内，漂亮的女孩子还是有点儿不完美的地方，当真是人无完人，她下意识的挺了挺。

    浴室的帘子都是防水PC布，一面墙隔开了两边，中间只用帘子围住，影影绰绰的还能看到脚裸。

    庄川柏停下了脚步，不知道出于什么心思，走进了离白芷最近的那一间。

    白芷早上刚洗的澡，进来之后脱了衣服，又下意识的开了雨晒，水顺着松散的发丝流了下来，连头发也忘记绑了，赶忙关掉了雨晒。

    用发绳扎了起来，另一边也传来了水流的声音，她拿起了喷头，对准的身上的皮肤，晕晕的水气环绕出了一圈圈白色的雾气。

    她冲得有点慢，另外一边也是，等她关了水龙头，那边也同样没了声响，两个人的动作倒是出奇的一致。

    不过庄川柏还是比她早了一步，把身上的衣服放在了储物柜，不是昨晚穿的那一套，今天怎么又换了另外一套，应该是趁着她在睡觉的时候换的，和那些早餐一起送来的吧——

    “走吧。”白芷抓起了两个防水套，一个给了庄川柏，一个拿在手里面换，因为是通用的，倒是有些小了点。

    她目光一转，看见了庄川柏的手机是上面触屏，下面键盘的那一款，除了某些学业繁重，为了杜绝掉玩游戏的学生，或者是那些只需要工作和怀旧的人手里才有见过这种“古早”机。

    但那防水套刚好可以装下这款手机，还显得有些大了。

    现在的天气冷，两个人外面都穿着袍子，等进了温泉池里面，庄川柏才脱去了外套，露出了里面的那件，白芷站在边上。

    如她所料，某人确实小了点。

    刚打算说些什么，谢安那边就打电话过来：“你这个有异性没人性的家伙，现在跑哪里去了？”

    “泡温泉呢，怎么怪到我头上了，还不都因为你眼里就只有那些八块腹肌的学长，我怎么着也不敢拉你一起呀！”

    “扯。”

    谢安那边挂了电话，说一会就过来。

    白芷突然想到莫筠依，她脱外袍的速度一慢：“说来也真巧，没想到你朋友是我学姐的女朋友。”

    庄川柏微愣住，白皙的小腿已经伸进了温泉池，裸露在外的里衣将身材勾勒得极尽完美。

    “确实挺巧。”她点了点头，身体没入了水中央，只留下了锁骨边缘落在了外面。

    水里的温度刚刚好，从地底下冒出来的温泉缓缓地解决身上的疲劳，白芷按了一下呼叫器。

    她问：“你想要喝点什么？”

    “柠檬水吧。”庄川柏有些渴，打从心底散发出的那种渴，小腹紧紧的，从里面涌上了心头，再到了喉咙处抑制不住的痒痒。

    明明是一件同样的衣服，穿在不同人的身上，有着不一样的诱惑，只是因为尺寸不同，却显得有些不一样了。

    白芷一颦一笑都牵着人的心，她趴在了边缘，手里拿着呼叫器，有些哑的声音喊着对面的服务员，说了说要求。

    大抵是因为包场的原因，饮料上得特别快，还附送了一些瓜果，新鲜的葡萄还带着水渍，西瓜也是刚刚切好的，黑色的籽，红润的肉，边缘是一层青黑的花纹。

    庄川柏喝得有些急，那杯柠檬水刚到了手里，便喝去了三分之二，带着酸意一股脑的涌进了肚子里，周边的温泉有些发热，额头上不禁起了一些细汗。

    因着那葡萄看着就诱人，白芷用食指和中指夹起了一颗最为饱满，用指甲轻轻的，剥开了一个小小的口子，在顺势一捏，葡萄溅出了汁。

    她一仰头，就将那葡萄肉吃了下去，那皮再放到了废弃盒里。

    她吃的并不快，反而有种细嚼慢咽，口腔微微的挪动，又生出了小舌舔了舔唇瓣周边的汁。

    温泉池的出水口正好对着白芷的脚，她挪了个方向，一不小心触到了旁边的一个脚丫。

    反而有些不知所措的急急离开，刚刚那动作能说是不小心，可又带着些暧昧，总是不好直接开口说了。

    成年人解决尴尬的最好办法，就是不提那件事情，不提就相当于没发生过，不提就是两个人还可以好好的相处。

    但白芷现在的心里就将对方当成个小孩子，提不提也就无所谓了，只不过这小孩子有些特殊，不只是小时候的玩伴，又是长得漂亮。

    长得漂亮的人总是有些得天独厚，看着就很赏心悦目，庄川柏不只是那种长得好看，还是那种特别有气质，在人群中一眼就能望得见的人儿。

    白芷心生喜悦：“吃颗葡萄吧？”

    捏起了一颗葡萄，就往别人嘴边送，她是真真的将对方当成了小妹妹看待，要是当初没做出那种事，她可能会更喜欢这人。

    庄川柏刚想咬，那边就门被推了开。

    “原来是躲这边来，看来我们三个来得有点不是时候哦。”谢安脱去了外袍，直接坐在了白芷的旁边。

    后面还跟着莫筠依跟吴文烟，两个人各自找了个地方坐了进去，温泉不算太大，但容纳起五个人还是绰绰有余。

    吴文烟的心思，谢安明白，但白芷对她不来电，谢安当然也不会自作主张的把人带来，只是有掺杂了个莫筠依这头猪，人家跟在后面，她也不好意思直接赶人。

    不是“不好意思”，是赶了没有用。

    庄川柏看着那颗又被白芷拿回去的葡萄，被她在手里转了个圈，又咬了下去，脸上不经跃起了一抹微笑。

    “学妹，你还是像以前那样子喜欢吃葡萄，口味这么多年了一点了也没有变。”吴文烟用爱慕而克制的眼神望着白芷，她喜欢了很多年的人了，而对方已经分手了，或许她就有机会了。

    只要给她们一个独自相处的机会。

    白芷悻悻地笑了笑：“学姐你也一样，还是那么漂亮。”

    “可是——”

    “可是那么漂亮，也没有用啊，总归是没有女朋友。”

    吴文烟不想等了，她想将一切托盘而出：“白芷，我和筠依只是朋友。”

    因为当年白芷明确说过她对吴文烟没有感觉，也不想给人暧昧，遂早早的就说过了除非对方有了女朋友，否则一切吴文烟组织的活动，她都不会去。

    到底是因为这样子，所以吴文烟一直没有和白芷见面的机会，而是默默的在等待，等到对方有了女朋友，她后悔了。

    难得这一次白芷跟刘惜颜的分手，让她不想再默默等着。

    庄川柏静默。

    “难怪哦，不过你跟筠依的话，还挺配。”白芷言笑晏晏，放在水里面的手，拧了一下谢安的大腿。

    谢安露出了标准的笑容：“咦，哪里配了，莫筠依就是一只猪。”

    “呵呵，承蒙夸奖，这二十几年来还是第一次有人骂我是一头猪，听过了无数的赞誉，还真有些喜欢这个字。”

    莫筠依嘴角含笑。

    一场尴尬的对话，被几个人巧妙的破解，吴文烟似还有什么话想说，都让莫筠依不动声色的拦了下来。

    只有庄川柏坐在吴文烟的对面，从吴文烟的眼里看出了对白芷的爱意，浓烈而又滚烫，不加一点的掩饰。

    她静静的拿起了柠檬汁，当杯里的水流进了肚子里，泛着一股酸楚，而周围的温泉更是烫得她不想呆在这里。

    那样子的热，那样子的酸。

    一点一点的在心里积攒出了一个巨大的洞，不知什么时候会如火山般奔涌而出。

章节目录 第 30 章

    吴文烟这几年生意做得不错, 又是广告类地, 刚好跟谢安开的那家小公司差不多, 于是在这方面两个人聊得很来。

    白芷以为莫筠依是律师，可说到这些事情上, 也是颇为聊得来, 只是谢安大扺有些介意, 总是故意不接莫筠依的话，但人家丝毫不放在心上。

    倒是庄川柏显得有些另类，少了金丝框眼镜, 多了一股青春脱俗的稚气，那副模样就是刚出社会的大学生, 又沉稳得多。

    白芷不免将话题带到了别处, 谈及了过往的学校生活去，三人是同一个学校，聊起以前, 都各自露出了怀念的神色, 说说哪个老师最严苛, 哪个学生最调皮捣蛋, 或是哪个食堂的饭菜最好吃……

    庄川柏听得入迷。

    她在国外长大和读书，除了大学, 其他的都算在家里请的老师，而大学里也只有聊聊几个说的话来，只是心里越加的有些不滋味。

    “对了，庄庄, 你是在哪所学校上的学？”白芷手里捏着一块西瓜，白皙的指尖跟炽热的红交织在一起。

    “哈佛。”

    “竟然是个学霸，看不出来呀！”谢安细细的将庄川柏从头到尾看了一遍，天生的美人胚子，刀削般的轮廓。

    “你在国外读书，是不是个混血儿，因为这个墨绿色眸子在国内可是很少见。”吴文烟动了动脖子，手指在手机上点着玩，目光却在审视着庄川柏。

    庄川柏眼皮微抬：“是。”

    她的祖父是维吾尔族，祖母是北欧人，而她父亲那边的亲戚也都是淡色瞳孔，还有那个女人是德国人。

    “绿色应该是原生眼瞳里面最稀少的一种吧。”白芷咬下了一口西瓜，猛地往庄川柏那边靠了靠：“应该不止混一种。”

    “维吾尔……北欧、德国。”庄川柏下意识的抓紧了放在温泉池边的手，在水流之下，一双骨节分明的手紧紧的攥住池子的石头。

    白芷坐的那个位置靠近出口，水流突兀地从小腿内侧流出，正对着小腿内侧那个窝，她动了动，手已经挨着庄川柏，也是同样的一团火热，身体微微屈了屈。

    借着混血儿的话题，吴文烟聊起了别的事，她的目光时不时的落在了庄川柏身上。

    之于白芷，她年长了两岁，算得上是阅历丰富，尤其是同一个取向之间，最能看得出另外一个人。

    庄川柏是弯的——

    吴文烟起先还没发觉，全将对方当成了白芷家里面的亲戚，或是比较小的晚辈，可刚才的那一眼就像是欲望隐藏在了冰山的海里，匆匆的落出了一点点的小芽，又急急的掩盖起来。

    她嘴角含着笑意，适时的说一些幽默的段子，性感的红唇一开一合，性感的撩着耳边的发丝。

    年轻有年轻的好处，可到了她们这个年龄，风趣幽默更能勾得人痒痒，再加上点适得其所的小动作。

    脚丫不经意的往前挪了一点。

    白芷她们定的温泉池虽说不小，但实际上也没大到哪里去，本来就只是两个人泡一下，只是后来又多了人，倒是显得有些拥挤。

    吴文烟不敢做得太放肆，只是小小的一点试探，而旁边的谢安看莫筠依越看越有些烦躁，才不到一会儿，就拿起了旁边的浴袍。

    “你们泡，我先走了。”谢安还没穿好衣服，莫筠依也拿起了浴袍，眉眼笑意盈盈，言下之意不明而喻。

    温泉池里就有家酒店，包下温泉池的时候，早早就订好了房，谢安拿着门卡，想先去房里面休息。

    刚进了门，后面一个人贴身而上。

    “女人，昨夜的那一下，我还没讨回来呢。”莫筠依说的暧昧，行为却更加的放肆，肆无忌惮的拦着别人的腰。

    走了两个人，温泉池里的空气显得越发的烦躁了起来，气氛也变得有些尴尬，大抵是不太熟的缘故。

    白芷动了动脖子，天鹅颈微微往后仰了仰，突然想起了件事：“十二点才切蛋糕吗？”

    “老.习惯了。”

    当时还在上大学，每次学生会要是有人生日都会在十二点帮部员切蛋糕，有时会在校园里，有时会跑到KTV，或者租个别墅，一大堆的人聚在一起热闹，说是过生日，其实就是人年轻的时候使劲玩，使劲折腾。

    后来白芷退出了学生会，就没再参加过这项活动，没想到时隔多年之后，竟然还有机会重温。

    两人彼此互相笑了笑，庄川柏拿了一颗葡萄，咬了下去，泛着酸涩。

    吴文烟先离开了这里，她是今天的主人公，还有不少事情等着她去安排，而她也有一件事需要去做。

    白芷看着人走的背影发神，并不是不喜欢吴文烟这个人，如果当朋友是非常合适，那人优秀、理智、有领导力，可却偏偏不会是白芷想要共度一生的人。

    或许——

    她心里有个念头，是不是应该给各自一次机会，并不是她以为的以为，就是以为，比如刘惜颜，也不是那个能结婚的人。

    “姐姐。”恰一听到这声音，白芷的心都化了，恍惚间回神，对上了庄川柏墨绿色的眼眸。

    真真的是遗传的维吾尔族的血统，浓眉，深陷的双眼有神而透着一股神秘，只是那张脸庞还是有些青涩。白芷不动声色的咽了咽口水，强行将视线扯到了别处。

    “怎么了？”她拿起了西瓜，轻轻的啃咬，动作细嚼慢咽，喉中的渴意久久难以退去。

    庄川柏本就和她靠得近，刚刚拿西瓜的时候，好像碰到了些不该碰的地方。

    该死！

    明明用眼瞧去，小得很——

    没想到碰到时，还是有点了底蕴，白芷脸色微烫，她低着头，咬着西瓜，都已经二十七岁的女人了，真不该是这种反应。

    “姐姐很吴小姐关系很好吗？”庄川柏精神都在刚刚两人的那个微笑上，连被占了便宜也没感觉。

    白芷摇摇头。

    “不算很好，也不算很烂。同一个学校出来，某些方面上感情算是比较深厚。”每个人都是自己的那把筛子，从大学圈里面过滤下的那些人能成为朋友或成为知已，如果不能就是点头之交，倒也没有了小时候的那种意气用事。

    说什么绝交，毕竟即使在同一个城市里，要是没有故意想去见，那这一辈子就再见不到了。

    偶遇那玩意儿更不靠谱，没有一定的联系，想见一面那真的是难，白芷心里面清楚，但面对庄川柏换了另一种说法，也许是不想说得太现实。

    曾经以为只要愿意联系就能够关系一直好下去，可长大后发现背道而驰才是常态，有些人注定只能陪你走一点路，离开只是迟早的事情。

    庄川柏只听进去了两个字，深厚。

    许是因为将近十二点，陆陆续续的人从温泉池里面出来，这一次的生日会无闻焉不知请了学校里的那些人，也请了不少朋友。

    时间还没到，大厅里面就聚着不少人，六层高的蛋糕，上面写着祝吴文烟生日快乐。

    白芷刚吹了头发，三千发丝披散在肩头，在整个大厅里寻找着谢安，可惜找了半天也没找到人。

    她只得给对方发了条短信，毕竟临时在路上买的礼物，就在谢安的包里，万一等会送东西，那就有点儿尴尬。

    庄川柏站在边上，走神的跟在了白芷的后面，对方走一步，她也动一步，不过像极了没有灵魂的木偶。

    突然，屋里的灯光消失。

    白芷下意识的抓紧了身边最近的人，庄川柏被一双温热的手抓住，整个人才有些回神。

    而奇怪的是周围竟然没有人的尖叫，或者是有些声音，就那么的安静，安静得白芷都能听见庄川柏的心跳。

    “应该是停电了。”白芷的话有些小，不过庄川柏听得分明，同样也闻得到她头发上好闻的味道。

    明明那双手在发抖，因着这突如其来的断电，庄川柏的心一下子万物复苏，她眉眼含笑，另外一只手轻轻的拍着白芷的手背。

    白芷蹙了蹙眉头，可终究没说什么，只不过心里面在扑通扑通的打着滚，仿佛有些事情在下一刻即将发生。

    一束灯光照在了吴文烟，而白芷同样感觉到她身上也有光。

    “白芷，我已经喜欢你好久了。”

    “也许你知道，也许你不知道，可我依旧想和你在一起，不分春夏秋冬，不分严寒酷暑，只要你愿意，往后的每一日每一分，我都会在你需要的时刻，不离不弃。”

    吴文烟手里面拿着话筒，灯光打在了她的身上，她本就生得性感，此时红唇微张，一袭红色的裙子耀眼夺目，这样的人合该拥有天地间最美好的事物。

    而白芷浅蓝色的裙子微过膝，上面点缀着些许小花纹，神色有些恍惚。

    她身旁的庄川柏缓缓放开了两个人刚刚在黑暗里牵住的手，此刻光亮只集中在两个焦点，一个是身穿红色裙子的吴文烟，一个是他心心念叨的那个人。

    庄川柏下意识的猛地握紧了那只手，用力的，不带一点儿克制，紧紧——

    黑色之中一双墨绿色的眼膜闪着危险的光芒，深情而又偏执地望着白芷，她听见莫筠依说过的话，一遍一遍的重复在了耳朵里。

    你不勇敢——

    谁也帮不了你，别让那些过去的、过不去的一直缠绕着你。

章节目录 第 31 章

    在众目睽睽之下戏剧性的表白, 就相当于是一场道德绑架, 白芷看见吴文烟眼里的破釜沉舟, 如果两个人已经有了一点在一起的苗头，这也许真的是一场浪漫的告白。

    可事实并非如此——

    她们之间除了熟悉的大学生活, 就只剩下了一段陌生的联系, 这样子不熟悉的表白一点儿也不浪漫, 倒不如私底下一顿晚餐，一束玫瑰花来得好。

    简单而又温馨，在舒缓的音乐下, 另一半缓缓的吐出那三个字，身边有着蜡烛闪耀, 那人嘴角微勾眉目含情。

    “你很好。”白芷尽量维持着微笑, 换成读书的时候，早就一个转身走人了，现在不同了, 多多少少会为别人做些着想。

    庄川柏眉心紧蹙成一团。

    她听见旁边的人继续说下去：“我也希望我能和你在一起, 但我确实做不到, 可能是不想这么潦草的就开始一段新的感情, 也可能是还没做好准备。”

    钟声在十二点敲响，定时的生日歌响起, 仅有的那两束灯光也按了下去，不远处有人缓缓的推出了蛋糕，上面插着三十根蜡烛。

    “切蛋糕吧。”

    众人齐声唱着生日歌，开头的那点不愉快的小插曲也随着这歌烟消云散, 吴文烟何尝不知道破釜沉舟之后得来的也许不是尽如人意，可她终究还是想意气用事一回。

    白芷是那种漂亮和优秀的女孩，也不缺乏优秀的追求者，吴文烟才会迫不及待、趁着对方分手之后，不择手段和不计后果的做出了今日的行径。

    光线、气球、浪漫

    哪一种无疑都做得极为恰到好处，白芷还是拒绝了，优雅的牵起了旁边的那个女孩子。

    她依旧是那么的果决，不爱就是不爱，而以朋友为名的暧昧更不屑拥有，所以吴文烟一直放不下。

    大抵是因为得不到的永远在骚动。吴文烟笑着许下了愿望，在众人的庆贺声中，吹灭了蜡烛。

    拿起了切蛋糕的刀，在一片灯火通明中，切下了第一块蛋糕，迎着白芷的目光，义无反顾的递了过去：“那是不是说我还有点儿机会？”

    “生日快乐。”白芷送上了祝福，并礼貌的接了过来。

    吴文烟尾指不经意的划过：“等你改变主意。”

    她的几个朋友一股脑的涌了上来，拥在一起打趣，白芷适时的往后退了几步，手里的那块蛋糕晃动几下，赶忙伸手护住。

    庄川柏随着她，离开了人群拥挤处。

    寻了一处偏静的地方坐了下来，白芷将蛋糕推到了庄川柏面前，她倒不是不喜欢吃，只是想着像这种岁数的小姑娘，更喜欢吃这种甜腻的东西。

    而现在已经是凌晨了，吃这么甜的东西有点罪恶感。

    “不想吃。”蛋糕是最上面的那一个，芒果千层里面夹杂着新鲜的植物奶油，这一小块上面还插着一片白巧克力，和一只可爱极了的小兔子，看着就很有诱惑力。

    但庄川柏还是拒绝了，她不想吃，说不出为什么，就是心里面有点儿堵，闷闷地、连话都不想说。

    白芷用叉子穿进了小兔子棉花糖，再挖了一小块芒果千层，拿在在手里晃了晃：“小兔子在说，我很诱人哦。”

    “什——”庄川柏刚一张口，棉花糖就被强行的塞了进来，混着芒果千层的香味，软软的跟云彩一样的口感，在嘴里面一瞬间的爆发出来，含着千层的嚼劲。

    她下意识的咬了咬，那只可爱的小兔子在她的嘴里化成了一团甜，甜到心里，甜到发腻，甜到刚刚那点不爽的小情绪都不见了。

    “好吃吧？”

    “好吃。”

    “那是当然了，文烟她姑妈是一名顶级的蛋糕师，想必这个蛋糕应该是出自她的手笔。”白芷望着人群当中那个五层高的蛋糕，此刻已经与风卷残云之势变成了一团。

    蛋糕只是生日的一种象征，而等蜡烛吹灭之后，蛋糕便是用来涂抹玩耍的工具，吴文烟脸上已经涂了一大块，压根就没有人把她当做寿星对待。

    她微微一笑，眼神当中含着一些对过往的怀念，还有一些对未来的期许。

    “唉，一群长不大的孩子，这些学姐学长还真的是……不改童心。”白芷笑着摇摇头，其实那些打闹的人或多或少也都比她大一两岁，她这副姿态反而把对方当成了小孩子。

    一名女性突兀的站在的她们的面前，她叫聂云，是白芷认识的人，是当年学生会的副会长，大她们两届的校花，素来都爱板着一张脸，可跟吴文烟的关系算得上亲近。

    “白芷，我替文烟向你道歉，她这次确实做得有些不周到。”

    白芷一愣，不过随即就反应过来聂云在说什么，她笑了笑：“没什么大不了的事，都是老同学了。”

    “你——”

    “你真的变了，看来娱乐杂志上的那些东西也当不得真。”聂云眼尾微翘，如冰山遇到了春天，融化开来。

    白芷眼里闪过了一丝惊艳之色，嘴角微动：“学姐也变了，难道不是吗？”

    庄川柏咬着嘴里的小兔子，越发的觉得索然无味，却没说话，只是紧了紧放在腿边的手。

    睨了一下聂云，眉头微蹙，不知这股突如其来的占有欲是从何而来，细细的思索，反而陷入了一种困境，有一股危机，如野兽遇到了天敌。

    “人怎么可能都不变，小时候以为自己是全世界，长大后才方才明白，自己与世界而言不过是一米渺小的沙粒。”

    聂云当年不仅是学生会的会长，还是诗歌社的社长，算是学校里面风起云涌的人物，只是她性格冷淡得很，说是冷淡，倒不如说是孤傲。

    她家境并不算好，可向来要强。

    白芷当初还被吸引过，想要和对方做朋友，却不知道有些人忙得连交朋友的权利都没有。

    莞尔一笑，她心情愉悦极了：“学姐的文采还是这般优秀，现在不知道在哪里工作？”

    “帝都。”

    “那可真是巧——”白芷的手腕猛然被抓住，一股力气压得她手腕有些痛，她有些意外，看了庄川柏一眼，大抵明白这种感受，也许是庄川柏小孩子气，见她和朋友聊得起劲，可能心里有些不舒服。

    这人还真是性子大。

    她指了指庄川柏：“聂云，这是我的朋友——庄川柏。”

    “庄小姐，你好。”

    聂云比起读书的时候，反而更爱搭理人，而且那张冷艳的脸上多了一丝烟火气，那笑容是正宗的空姐范。

    庄川柏悻悻的敷衍了几句。

    那群学生学姐又涌了过来，纷纷要拉她们去玩，看来今夜不玩个通宵，这群人非不睡觉了，不少人都结了婚，有了家室，而今夜却难得的这般自在，更是浪得无边。

    白芷跟庄川柏也被拉了过去，十几个人聚在了一起，吃过了蛋糕，有些人已经告辞离去，而有些人借着夜色的遮掩，正肆无忌惮发泄着。

    成长是痛苦的，将近三十岁，又到了另一个神奇的地方，上面背着压抑的大山，膝下是儿女懵懂无知的眼神。

    她们玩的是真心话大冒险，一群人围成了一个圈，玻璃瓶转到谁那边，谁就选一个来玩。

    几年前玩腻的游戏，此刻却觉得更有滋有味，到底是过了曾经那种牵个手就会脸红的年纪，玩闹也就玩的开了，男生污段子随手捏来，女人一副看透了的表情。

    可终究还是有些底线，大圆桌上面摆着十几个酒杯，开酒的那名学长拿着香槟摇晃了几下，猛的打开，香槟喷洒而出。

    刺.激之中不缺乏疯狂，学长依次走过每一个酒杯，溅出来的酒滴落到了桌缘，开了一瓶又一瓶，接连六瓶才灌满了所有酒杯，随手拿了一个香槟，放在了正中央。

    “老规矩，谁喝得最快谁转酒瓶。”学长话音刚落，就拿起了离他最近的那杯香槟。

    几个眼尖的人立马跟了上去，拿起酒杯就喝，白芷自知没办法跟这群酒鬼比，慢悠悠的饮着杯中的香槟，还趁机拉了拉庄川柏的衣服。

    “慢慢喝。”

    白芷清楚这些人的招数，一开始想要夺得掌控的人就已经落进了圈套，喝得太快的香槟容易让人迟钝，含有气泡的香槟会在血液当中维持更久的时间，血液中的酒精浓度上升得更快，也更容易让人醉。

    他们玩的就是这个气氛，一旦半醉半醒，什么东西都好玩了。

    庄川柏喝得不紧不慢。

    吵闹声哄笑声夹在一起，放置在中间的酒瓶子被传了起来，下一轮更大的叫喊声在整个嘈杂的屋子里将气氛烘托到最高点。

    游戏玩的就是一个开心，明明都是将近三十的人了，却像极了初出社会的小年轻们。

    他们在各自不同的圈子里有着不一样的身份，只有在此时，他们都是孩子，羽翼未丰的孩子。

    “停下来、停下来……”齐声高喊着同样的三个字，音箱里播放着那首陈旧的老歌——你曾是少年。

    许多年前

    你有一双清澈的双眼

    ……

    当我和世界初相见

    当我曾经是少年

    酒杯停止的那一刹那，微微再动了一点，不偏不倚，恰好对上了白芷。

    学长爽朗的笑声哈哈而起：“小学妹，你真的是个游戏bug，来来来，我们不听真心话了，敢不敢来个大冒险。”

    白芷黑着脸。

    ——日个爷，她这手气还真没谁。

    以前坚决的推出学生会有一半原因就是因为她的运气衰到爆，次次都会中标，不管是玩啥子游戏。

    “行，学长，您说了算。”白芷咬牙切齿，脸上依旧是那般笑得春风洋溢。

    那名学长顾左右而言其他：“在场帅哥美女，随便挑一个来一口呗！”

    “日——”

    “行，没问题。”白芷伸出了大拇指，往下比了比：“学长，要不亲你一口得了？”

    庄川柏黑了脸。

章节目录 第 32 章

    “小学妹, 这么热情的话, 那学长就有些盛情难却了。”章学长伸开了怀抱, 脸上一副极尽享受的表情。

    白芷呕了几下：“想得美。”

    拉过边上的庄川柏，一把扯住她的领带, 深情的对视了几秒, 右眼稍微一眨, 双手捧住了庄川柏的脸蛋，迎着那双惊呆了的眼睛靠了上去。

    一会的安静之后，爆发了雷鸣般的哄笑声, 章学长最先吹起了口哨，鼓掌声不绝于耳。

    “章学长, 你小心着点。”白芷换了换手里面的香槟瓶子, 在桌子中央划出了一道完美的弧度。

    庄川柏有些怔愣，那个吻只是借位。

    白芷根本就没碰到她，仅仅是目光交加, 她便输得一败涂地, 甚至希望那个人真的亲了上来。

    十几度的香槟而已, 放在往常, 并不醉人，此刻却有点儿上头, 庄川柏红唇微张，扯着扯着领口，一股燥热突然的生起，别过脸去看白芷。

    那人正玩得起劲, 唇瓣一张一合，许是喊的有些久，她端起了香槟，食指与中指夹住了中间那根细长的杯梗，喝的时候才用手指并拢捏住葡萄酒杯的杯脚，又随性的变化手势。

    渡到了唇边，到了末了，还会伸出里面的红色小舌尖，碰了碰唇瓣。

    灯光暧昧，庄川柏生出了些隐秘的想法，扯领口的手越发的用力，遂直接松开了手，将注意力放到了游戏当中。

    一道视线若有若无的扫过，她本就烦闷，再看到那人是谁，心中那股不上不下的热意，反而直接被凉水扑了满面，眸色沉了几分。

    有些人玩得开，一些动作不在话下，更有甚者，只要敢玩，另一方就敢出游戏规则，但只限于两方你情我愿。

    一个小时下来，一圈的人大多中过了招，也就只剩下聂云跟庄川柏两个人好运，一次也没中。

    庄川柏长得嫩，几个没家室的早就蠢蠢想动，借着刚刚的游戏，她的身份也被扒了个光。

    就是白芷的儿时玩伴。

    白芷说得坦荡，大家都以为她们两个没啥关系，至于刚刚的那个吻，明眼人都看得出来是怎么回事，但都不会拆穿，反正都是成年人，有些事不会太当真。

    大伙起哄着让庄川柏选一个玩。

    “行了，行了，你们也别这样子欺负我朋友，要不然就让她说几个真心话。”玩大冒险的话，这群豺狼虎豹指不定要弄出什么幺蛾子，白芷倒是觉得真心话无伤大雅。

    众人悻悻然，但问起真心话来毫不嘴软，第一个就问人家有没有男女朋友，再来一个有没有交过。

    两个问题的答案都是没有。

    庄川柏实诚，白芷心里突然有些不乐意：“好啦，好啦，最后一个问题了，你们可别得寸进尺。”

    章学长让大家都静静：“让我来问个问题，保准大家都满意。”

    “假如在在场的所有人当中，选一个男女朋友，你会选谁？”

    此时无声胜有声，这个答案确实是有人想知道，尤其是那几个单身汉，更眼巴巴的盯着庄川柏。

    “我选——”

    “学长，你问的这什么狗屁问题？我朋友年纪还小，短期内不考虑谈恋爱。”白芷推了推庄川柏，小声的在她耳边说：“别太惯着这群人了。”

    她这副护犊子的模样，看在吴文烟的眼中，分明就是郎有情，妾有意。

    “又不是什么太私密的事情，就是做个选择，现在的小孩子都这么玩不起吗？”

    “我二十四，我选我姐姐。”

    庄川柏睨了一眼吴文烟，推了推金丝框眼镜，嘴角微扬：“毕竟这里我跟我姐姐最熟。”

    惊讶的人不止吴文烟，都怪庄川柏在太嫩，所有人都以为她不过是刚读大学的小年轻，没想到这年纪说大不大，说小不小，但也到了可以结婚的年龄。

    “太晚了，我们先回去休息。”白芷拉着庄川柏往酒店里去，嘴上还一直碎碎念。

    无非就是一些女人呢，应当在什么时候去谈恋爱最合适，该怎么样看人，说的都是一些道理，可庄川柏走在后头，静默不语。

    “你现在年纪还小，要把眼睛放亮，找的人不只要合你心意，还要适合过日子，这样子以后的路才能走长走远。”说着说着，白芷突然止了话头，她一个老女人，连个女朋友都没有，有什么资格去教育别人。

    到了房口，她看着房门上的“请勿打扰”，脸色有些黑，打开手机，谢安发来的短信，明确让她晚上去跟庄川柏一起睡。

    星辉片场占去了这附近最大的酒店，温泉池里面的房间也不怎么多，她们来的人又不少，分给她们的也只有两间，因为庄川柏是意外，吴文烟那边也没有事先准备多余的房间。

    “庄庄，我晚上和你睡吧。”白芷软声软语的说，皱了皱眉，把那请勿打扰翻了个面。

    庄川柏想起了昨夜，点了点头。

    酒店的房间是大床房，但比起白芷家里的那张确实小了点，而那浴室也是在房间里，就在床铺的正前方，磨砂的磨得比白芷家客厅的玻璃还透明，看了一下角度，要躺在床上，里面的风景竟然能看到。

    索性两个人泡温泉时都有洗过澡，这个问题也就好解决得多。

    屋内灯光暧昧，白芷躺下来才看见，一面镜子在天花板上，能将下面的一切看得明明白白。

    庄川柏正弯腰脱鞋，小腿弯成了一个弧度，上半身仍旧笔直，用食指勾住了鞋跟，黑色高跟鞋被拉了下来，露出了圆润白皙的脚背，脚踝上有一颗黑黑的痣。

    工整的把鞋子放进了鞋柜里，倒不像她一样随便的放在进门处。

    哗啦的水声响起。

    白芷才渐渐的回过神来，手机啪的一下，落在了她的脸上，痛得她哎哟一声。

    “怎么了？”庄川柏出来的有点急，手上的水还未擦干。

    白芷坐了起来：“没事，你还要不要用洗手间，我想去洗把脸。”

    “不用了。”

    站在镜子面前，白芷有些晃神，半刻之后，用化妆棉将脸上的妆容擦去，又折腾了好一会，才到外面。

    庄川柏已经换上了一次性睡袍，领子开得有点大，隐隐约约可以看得见里面的锁骨，凹凸有致，再往下一点，则是隐藏的密密实实。

    酒店里面通常都是这种领子，满足了不少人的情趣，尤其是在桌子上还摆放着某些少儿不宜的东西，白芷看了一眼，连忙别过脸去，正对上庄川柏的目光，似乎有着疑惑和不解。

    她拿起了桌子上的纸巾擦了擦手：“这酒店东西还挺齐全呢。”

    可不，还有好几种都是她没见过。

    点开了手机，随便选了一首音乐，调至最大的音量放了出来。

    庄川柏的脚丫放在了床的外面，依旧坐得端正，只是身子半靠在墙边，而脚微微的翘起。

    从不见天日的那种白，几条青色的血管隐约可见，悠长的指尖在手机屏幕上滑动，应当是在浏览某些资讯，像极了白芷刷微博的时候。

    白芷躺在了另一侧，毫无顾忌的翘起了腿，同样也是将脚丫放在了外面，但大腿至小腿部分全部放到了床上。

    “我……年纪不小了。”她突兀的听到旁边人这般说，转过头去，看着庄川柏，那人还戴着金丝框眼睛，不去细究那张脸庞的青涩，确实有点的成熟的韵味。

    方才她借着对方年纪小，说了一大堆的道理，想来这句话是在反驳，刚刚她所说的那一些。

    可是——

    她大庄川柏三岁，说点儿道理还不行，再说了她还不是为对方好，思及此，闷闷的应了一声哦。

    眼皮子耷拉在一起，寻了一个舒服的姿势，拉过了被子，半躺着进去，只剩下一双脚丫放在了外面，还抖了抖。

    又过了一会，庄川柏站了起来，找到房间里的充电器，插上了手机，才讷讷的问：“关灯了。”

    白芷当做没听见。

    许久，屋子里黑了下来，帘子把外面的世界跟里面的世界隔绝了开，房间外面的光一丝都没有进来，静得很。

    “姐姐，你亲我了。”庄川柏声音有点小，有点的突兀，但在这黑暗的夜里选的是那般的清晰，话语又有些暧昧，仿佛是情人之间的敌人。

    白芷动了动脚，不耐烦的嚷嚷：“借位，OK？没有真亲上。”

    那头再一次没了声响。

    短暂的沉默，白芷突然转过身，没想到庄川柏是朝着她这一头，险险的碰上了一个柔软。

    脑子一下子就炸开，光滑而又柔腻的唇瓣，双肤滚烫得很，她甚至感觉到对面缓缓呼出来的空气—— 炙热、清新。

    唇角不自觉的动了动，虽然周围一片黑暗，但依稀能看得见对方墨绿色的眸子，那好像有光，有万千星辰藏于其中，她闭上了眼睛，一双冰凉的手覆在了她的脸颊上，指尖缓缓磨着光洁的下巴。

    “姐姐——”

    那声音甜甜的，又带着一丝沙哑，白芷像极了被蛊惑的少女，张开了鲜艳的红唇，喉咙渴得厉害，身子微微往前倾了倾。

    如火遇到冰，一边是燃烧的炙热，一边是遇见水的缓解。

    理智在一瞬间崩断……

章节目录 第 33 章

    在犯罪的边缘, 理智被按在地上反复的摩擦, 进一点儿温香软玉, 退一步冷冷清清，此时已皓月当空, 两方搏斗之间, 另一方已隐隐有了退缩之意。

    蓦地, 庄川柏带起一阵风的扭动，呼吸微喘，白芷按下了离她最近的小夜灯, 突如其来的光亮并没有让周遭的环境变得明朗起来，反而多了一种暧昧而又说不清的感觉。

    白芷烦躁的动了动脚丫。

    大床是圆形的, 为了尽量避免人掉下去, 两个人尽量的都靠在了中间，白芷在心里想：设计师莫不是个变态？

    她哪里知道，这种闺房之中的乐趣, 别扭的转了个弯, 伸出了手在太阳穴上按了按, 睁开了眼睛, 对上了天花板上玻璃。

    被子盖反了，而庄川柏手脚放得规矩, 她的脚长于被子，白芷想到了一句古诗，小荷才露尖尖角——

    只是因为刚刚那点儿的事，她下意识的不提把被子拉正, 反正她人矮，盖得到，又不像某些人手长脚长，四肢发达。

    带着一点儿小心思和抑制不住的燥热，在昏昏沉沉之间，白芷耷拉着眼皮，睡了过去。

    梦里，她见到了荷花。

    嫩嫩的荷叶把尖尖的叶角伸出水面，临着朝露，显得鲜艳欲滴，一只调皮的蜻蜓轻盈地站立在上面，迎着阳光，薄翅微微振动，色彩靓丽。

    足下，一颗小小的黑痣，也不知是不是因为梦境太过虚假，那脚分明是人的脚，分明是人的玉足。

    ……紧实的小腿

    踝尖与跟腱之间的凹陷处，那颗小小的黑痣生长在了昆仑穴上，在外踝顶点与脚跟相连线的中央点，不细看，压根就发掘不了。

    她的手轻点在那里，离外踝尖近得很，会不经意碰触到那边。

    恍惚间，看见了一双蛇的眼睛，绿色的瞳孔，直溜溜的盯着，又见到两名女子交织在一起，散发出了浓浓香味。

    怦，脑子里的一根弦断掉了。

    只觉得浑身热得很，呼吸不过来，大力的喘着，像溺水的人抓到一点浮萍儿，也要奋力上游。

    断断续续，反反复复，折腾到了后半夜，白芷起来上了趟厕所，小腹涌起了奇异的怪感。

    她没开灯，只是打开了手电筒，借着微弱的灯光，开了雨晒，任凭留下来的冷水，冲灭了那些不理智的意识。

    水有点冰，温度一点一点儿的降了下来，白芷屈了屈指头，输出了长长的一口气。

    半响，关掉了雨晒。

    透过磨砂的玻璃，只能看见外面白色的一团动了动，白芷心一跳，漫不经心的擦着身子，随意的裹上浴袍，放下了有些微沾水的青丝，用手扬了扬。

    上床之前，看了一下时间，已经将近五点，这一场梦的做得挺短，可梦境里的那些乱七八糟，却是一个接一个。

    再一次入睡，困倦、疲惫一股脑的涌上来，半梦半醒之间，她又贴上了那条墨绿色瞳孔的蛇，蛇尾交缠。

    暖流肆意——

    次日，白芷醒来时，另一半的床早就少了个人，那里不存在一丁点的温度，她摸了摸头，疑惑的看向了四周，空无一人。

    头有些晕，肚子也不舒服，她倚着头，走向了厕所，那件白色的浴袍睡衣宽松的耷拉在身上，无精打采的扎起了头发。

    然后，上了个厕所。

    一阵尖叫从浴室里面传了出来，白芷慌慌张张的跑了出来。

    “这姨妈来得也太不正常了吧。”她歪着脑袋，果不其然在床上，看见了一点鲜艳的红。

    拿起手机，就给谢安打电话，那边已经提示关机，正要给庄川柏打，房门在下一刻就打开了。

    庄川柏手里拿着好两个袋子，一个是著名的服装连锁品牌，而另一个则是像是便利店里面随手拿的黑色袋子，普通至极。

    “给你用。”

    “什么东西？”白芷接了过来，脸色微红，低低地说：“谢谢。”

    她这丢人丢到家了，一个二十七岁的女人连自己的亲戚都没有算准，让人家个小姑娘看了笑话。

    红着脸跑进了洗手间，摸了一把水，脸上的烫热才消了一点，白芷从那个品牌礼盒袋里翻出了一件全新的裙子，还有贴身衣物。

    翻看了一下尺码，合身的那种。

    没想其他，赶忙冲了个澡，换上了新裙子，可那颗心还扑通扑通的跳个不停，又踌躇了半会，才走出了门口。

    庄川柏修长的五指握着一杯柠檬水，左手单掌握住了手机，视线专注的看着内容，窗外的阳光照在了她的身上，裹上了一层金色，右手边带着些阴影。

    听到声音，右手微动，她回过身来，白芷已经换上了那一套白色裙子，头发披散在两边，精致而立体的小木耳花边立领，小高腰拉长身形。

    两件套，里面的裙子长度过膝，外面网纱连衣裙，显得仙气十足，又能够在要风度的时候，保持温度。

    “你……你一大早就出去帮我买衣服跟那个……”白芷支支吾吾，拽着旁边的小裙子，平日里总是装出一副年长的样子，此刻倒像极了小姑娘。

    “我请你吃饭，走。”

    她灵机一动，打了个响指，伸手就要去拽别人，方才脚下还扭扭捏捏，此时一个豪壮的前行，不小心碰到了旁边的椅子，脚下一痛，险险的倒了下去。

    庄川柏手急眼快，将她扶住，柔软的腰肢比起目之所及，只有真正碰触到的时候，才能知道那种诱人。

    “小心。”

    “谢谢。”白芷退了退，目光撇见桌子上有着一杯红糖水，其实她也不确定，只是上面漂浮着红枣干，下意识的将这杯水认为红糖水。

    下一刻庄川柏就为她解了疑惑：“酒店叫的。”

    白芷闷闷的哦了一声，她来姨妈没像别人会疼得死去活来，最多就是经期不稳定点，比如这次明明还有一个礼拜，却提前来了。

    红糖水捧在手心，带着点余温的热度穿过杯缘传递到了掌心，指尖轻敲在杯耳处，肚子里面的那些不舒服感觉渐渐的恢复了平常，今早起来的那一丝头晕也消散不见。

    看着庄川柏的眼神越发的满意，嘴角微光：“以后有什么事情找姐姐帮忙，姐姐能帮的一定帮，这么善解人意的妹子可不常见。”

    可不——

    衣服、卫生巾、红糖水……哪一样都做得周到，现在的女孩子难得有这么耐心，只是白芷脑海中似乎觉得有些什么不对劲，好像有什么东西被她遗忘了。

    合适的贴身内衣，她眉头一皱，又有些不好开口，随即撩了撩头发，若无其事的坐在了床边。

    现在午后一点，外面的太阳炙热，白芷挠了挠头，肚子有些空，昨晚光顾着喝酒，正食倒是没吃什么。

    “喝粥怎么样？广东茶点。”白芷查了好几家的餐厅，恍然想到星辉片场租下的西柚酒店里厨师做的粥味道不错，当下有了主意。

    “好。”

    一路驱车，不过几分钟的距离，白芷坐在车里，突然想到不知道会不会因为那些明星拍摄，而不让外人进酒店。

    大抵没什么可能性，餐厅在酒店的另外一边，专门做了一个非常典雅的设计，是一个鸟巢形状的空中小楼阁，攀附在树上，像极了热带雨林风格。

    《星辉》的出资方应该没有土豪到这种程度，她当时没有去，在房间里面叫的餐，但想着下一次就要进去欣赏一下，却没想到发生了那种事。

    思及此，她眼眸微眯。

    服务员毕恭毕敬的领她们进了餐厅，这态度让白芷有些意外，倒也没多放在心上。

    高跟鞋踩在木制的楼梯上，发出了噼噼啪啪的声音，方才上来细看之下，才知道这个房子是用了六根大树根顶了起来，不少枝干都用来作为承重墙，而脚下的木制楼梯也是属于这个树的一部分。

    她走得不快，正细心的观赏着，两人一前一后，庄川柏跟在她的后面，踩过她踩的每一个脚步。

    “我们餐厅做得最好的是广东菜色跟京菜，现在就有一款特色的情侣套餐，分别是……”服务员喋喋不休的介绍着酒店的菜色，白芷微笑着点头，庄川柏不语。

    进了餐厅，才知外面只不过是以小见大，里面的细节更是做得完美，完全就是复古了一个雨林房子

    但左前方处正围着不少人，挡住了她们的去路，白芷打眼瞧去，有不少眼熟的人，其中还有几个熟面孔，她听见里面传来：“苏黎黎，你要知道你现在跟的是我，不是以前的那个嚣张跋扈的大小姐，做事情就要好好做，为人处事要有一套风格，该低头时就低头。”

    “还不赶紧给江姐磕头认错，你这副德性，早该就让公司把你辞了，做事不认真又莽莽撞撞，没半点儿分寸，也不知道谁教出了你这种愚笨无知的样子。”

    “你现在是跟在我这里，不是什么阿猫阿狗那边，真是没半点儿眼力劲，我要是你呀，早点去挖个洞，躲了起来。”戴青不屑的哼了哼。

    周围都是看戏的人，苏黎黎孤零零的站在了人群中间，休闲运动服上沾着些菜汁，样子狼狈极了，有些人于心不忍，但也没有出手相助。

    这就是娱乐圈，现实得令人反胃。

章节目录 第 34 章

    在最深的绝望里, 苏黎黎低头时, 却看见了满满的星光。

    也许生活真的是一片苦海, 但白芷携着一缕耀眼的光芒，放下了渡河的绳子, 击穿了那群人嚣张的面孔, 苏黎黎在寒夜里看见了希望。

    “戴青——”

    “不是每一只野鸡飞上了枝头, 就能当凤凰，小心被火烧得连毛都剩不下。”白芷接过庄川柏递来的西装外套，围住了苏黎黎身上的那些污垢, 维持着现在的体面。

    以往的白芷见惯了戴青低眉顺眼，看见她此刻的样子, 难免有些唏嘘不已。

    议论声纷纷扬扬, 在场的不少人都知道白芷，提起那个人就一个轻飘飘的语气，就那演技不咋地、还爱惹是生非, 脾气大得很的女明星。

    哦, 再加一条, 这个月刚被赶出剧组的那一个。

    但是最近这个人像是水逆了, 先是接下了《新视角》的真人秀，又成了金牌经纪人旗下的艺人。

    “哎呀, 白姐，您这说的什么话，您是不知道，最近这小妮子越发的不听管教, 总是要给我惹出些麻烦，刘姐现在又不在这边，我只能多看着点。”戴青声音温和，不知道的人还真以为是苏黎黎惹了麻烦。

    “我没有！”苏黎黎赤红着双眼，瞪着戴青：“你……你太过分了，明明是你在背后推了我一把，我才会碰到那个服务员，撞到江姐。”

    江姐就是江燕妮，她此时心情复杂，庄川柏站在白芷的背后，两个人又是一起来餐厅，而且她比别人还都知道了点，这家餐厅包括酒店都是属于庄氏企业，她想了想，心中有了计较。

    戴青笑呵呵的凑到了江燕妮旁边：“江姐，我这小助理不懂事，您别放在心上，这次就算我做的不对。”

    “白姐，您也帮忙说点话，这助理以前可都是你带出来，怎滴现在落得这般品性，传出去可是会让人看了笑话。”她觉得自己两头都不得罪，就是欺负个小助理能怎么着，就这点儿事，娱乐圈里不是经常有。

    再说了，她现在可是个明星。

    不是以前跟在白芷背后的那个小助理，当初她可是被使唤着干了不少活，苏黎黎那个傻白甜整日就只会吃吃喝喝，哪里像她兢兢业业。

    白芷还没说话，那头的江燕妮就推开了戴青：“是你推的人。”

    “江姐，您可别冤枉我，要不然就去查监控，怎么可能是我做的事情，咱俩关系这么好，我哪里会害您？”戴青这话说得滴水不漏，可白芷心里清楚，不过就是个借刀杀人。

    她的人，戴青还不敢直接碰。

    顶多用些不入流的手段，但当场陷害、磕头认错，那些讽刺的话，她竟然也说得出来，白芷怒气更甚——

    但江燕妮竟然帮着她这边说话，这倒令她有些惊讶，毕竟两个人的粉丝现在还掐着呢，不过惊讶归惊讶，气势不能输。

    “戴青，你扪心自问，我对你如何？”白芷眼角微勾，以指恏人，不知而然散发出来的气质，令戴青心神一恍。

    对了，她就是讨厌白芷这样子。

    自以为是而又受尽宠爱，嚣张跋扈但却有人帮她摆平一切后果。

    “白姐待我，如路边的野狗，开心的时候逗弄两下，不开心时便是热水相泼，您就给我一条出路吧，我那可怜的弟弟还躺在医院里，没钱救命。”

    戴青哐的一声，跪了下来：“求求您，千万别封.杀我，我好歹也跟了您不少日子，您就放我一条路吧。”

    好一朵娇艳的白莲花，连那眼泪说来就来，白芷冷眉横扫，刘惜颜做她经纪人的时候，不也是这一副姿态，各种甜言蜜语，各种不入流的手段，而这戴青应该已经学去了九成。

    而她的好名声也是被这样子败光，公司只要艺人能赚钱，至于什么手段，他们都不在乎，只有露在口袋里面的钱才是真实。

    人群里，有个插手旁观的女孩子，偷偷用手机录下了这些画面，不过拍得有些模糊，有种似是而非的感觉，只抓住了某一些重点而忽略了真相。

    “戴青，你这人真让人恶心。”

    “白姐，求求您，饶了我吧。”戴青在地板上连连磕了几个响头，把白芷给吓得往后退了几步，只见她眼角带泪，凄凉的笑着：“您是大小姐，不知平民疾苦，平日里您对我发发脾气也就算了，那些我真的都可以不在乎，但是现在我走了明星这条路就是为了多赚一点钱，能给我弟弟治病，您不要断了我的希望啊！”

    “我弟还躺在医院里，要不然我平常没工作的时候天天来伺候着您，有什么需要我做的，您尽管吩咐，只要……只要让我能赚钱给我弟治病。”

    戴青确实有个弟弟生了病，白芷私底下还给了她一笔钱，此刻白芷眉心紧蹙成一团。

    “那天下午确实是我的错，千不该万不该都是我的错。”

    听到这话，白芷怒从心来：“戴青，你不要脸，滚！”

    那件事说的隐晦，她却清清楚楚的回忆起了那个画面，两个翻滚在一起的女人，背叛、讥笑……

    而旁边的人想的却是另外一件事，当日在《星辉》片场，白芷对待戴青发火的那件事，从而也在心里对戴青有了些好感，消了这几天来因为戴青演戏不佳造成拖场的气。

    原来是为了救弟弟，可娱乐圈的水深得很，有的人心里这样想，但表面却不表露出来，而有的人更是自扫门前雪，什么话也没有说。

    戴青丝毫不介意，反而软着声音，求了几次情，才悻悻的走开。

    庄川柏看着她走远的背影，眼神冷漠，一股厌恶上了心头，她知道对方跟白芷的前任搞在了一起，也知道些别人不知道的事。

    她冰冷的视线缓缓收回，千不该万不该，只怪戴青想将所有的人愚弄在鼓掌之中，那也就罢了，但不该用在白芷身上，这就是她犯的最蠢的错。

    江燕妮站在边上，对着庄川柏讨好的笑，但庄川柏连看她一眼都没有，温柔地望着白芷，眼里是冰山溶解之后的万物复苏，卷着柔情的春风，缓缓而来。

    这个人不会是对白芷有意思？

    应该不会吧，那样的人物怎么可能看得上白芷这种戏子，而且那样的家庭也容不下白芷。

    玩玩而已吧……

    “白姐，我又给你添麻烦了。”苏黎黎低着头，垂目深思。

    白芷笑着，将人拉了过来：“你这傻姑娘说的啥傻话？吃饭了没有，一起坐下来吃个饭，别想那些事。”

    “谢谢白姐。”苏黎黎借着要回去洗澡的原因拒绝了，大抵又是因为点别的事，被人在大厅指着脊梁骨骂的滋味，或多或少有些想不开，需要发泄一下。

    因为清楚，所以白芷并没有留人。

    服务员过来领着她们去了一个全场最好的位置，这时细看之下才发现来吃饭的都是星辉片场的员工，看了一下时间，也许是巧合吧。

    但今天是周末，像这种地方应该是人流量最热闹的时候。

    白芷没有多想，随意的点了一个百合排骨瘦肉粥，又问庄川柏喜欢吃什么，点了粥，还点了几个小菜。

    “戴青这个人心性不好。”东西还没送上来，庄川柏突兀这般说：“也不适合相交，需要人远点。”

    “你这话说的没错，谁叫我当时猪油蒙了心，好人坏人傻傻分不清。”找了个白眼狼女朋友，还在身边养了只狐狸精，白芷论年度最惨，她称第一，没人敢称第二。

    她夹了块蟹黄豆腐放到庄川柏的碗里：“幸好发现得早，要不然又要多耗点时间。”

    比起一直蒙在鼓里，早一点知道真相就早点解脱，总比被渣人骗得一无所有，给了身子又给了心，来得好。

    白芷庆幸，没有爱上刘惜颜，到时候伤身，又伤心，还伤财。

    庄川柏盯着那块蟹黄豆腐，愉悦的绽放出了一个笑容，拿起了银白色的筷子，轻轻的夹了起来，放到了嘴里，像是在品尝这世间最美好的东西。

    而这就是最美好的，是那个人所给的，就是这世间最好，比起那润喉的陈年美酒，这更是美味。

    知晓庄川柏在餐厅里的经理匆匆赶来，恰好看到了这一幕，他们庄业企业向来有些洁癖、又不苟言笑的现任首席执行官，用筷子夹起蘸着另外一个女生口水的豆腐，缓缓的放到了嘴里，而且还笑得春风拂面。

    经理诧异的捂住了嘴，仿佛是知道了些什么不得了的秘密？那这个秘密要不要通知老庄总，可是庄家——

    庄家素来最崇尚四书五经，一直是书香门第，就算是庄森将女儿送出了国外，但不少教育方式依然沿着古老的那一派，也就是说庄家不可能让自己的女儿嫁给另外一个女孩子，或者是说让她家的女儿娶另外一个女孩。

    他敲了敲头，而且庄家只有一个女孩子，今后一定是要继承王位。

    不！

    也不是说只有一个，但另外一个压根就不姓庄，而且那个女儿远在他国。

    经理摸着发量不多的几根头发常叹一口气，年轻的时候就在庄家上班，知道的事比别人多了些，现在来这边也就只是因为离家近风景好。

    怎么就让他撞见这事呢？

章节目录 第 35 章

    经理还没有上前, 庄川柏就给经理打了个回避的手势, 在桌子底下, 白芷看不见的地方，悄悄的比着。

    所幸白芷目光落在那一片拍照地上, 这家餐厅是之所以能够位居前列, 便是因为那一个多出来的玻璃房, 横挂在高高耸起的枝干上，鸟笼式的秋千，无论是拍照、还是欣赏风景、或者是放松心情都是首选。

    吃饭都成了一件赏心悦目的事。

    不负时光, 不负岁月，又不负当下的美食。

    “好看。”白芷由衷的赞美, 又暗叹自己词穷, 不能想到沙漠，就会“大漠孤烟直、长河落日圆”，看到桃红柳绿的春景时, 就会说“两个黄鹂鸣翠柳, 一行白鹭上青天”, 只会一句“卧嘈！好看！”

    悻悻然的撩了撩头发, 然后讪讪笑说：“设计出这座房子的人真厉害，很用心。”

    坐在她们旁边桌子的经理, 在心里默默想，这可是她们庄总的亲笔之作。

    但这女孩子、但这女孩子不会不知道她们家庄总，而且那天晚上庄总大半夜突然来酒店，还开了一间房子, 又一大早的带走了一位明星。

    经理瞄了几眼，知道了更不得了的事了，这人不会就是那明星，大半夜的来酒店开房。

    好吧，他不承认想歪了。

    可这八卦之魂熊熊燃烧，坐在椅子上，那小小的眼睛一直瞄啊瞄。

    “走，去拍个照。”白芷拉起了庄川柏的手，随意的放在了她的腕里，贴身而站，像极了一对情侣。

    为了避免过多的游客挤在了玻璃屋里，门外也放了一块牌子，仅限十分钟，还有专门的迎宾站在门口，递上了鞋套，态度的温顺。

    庄川柏不怎么拍照，但白芷天生镜头感不错，又在娱乐圈里面混了几年，此时随意的一个眼神都是一副极美的画面，加上身上的那个白裙子，跟个天仙似的。

    加上现在是阴天，午后只有点点的阳光打在身上，不会睁不开眼，均匀地铺散在了脸上，没有很重的阴影，最适合拍柔美小清新照。

    “别光顾着给我一个人拍呀，我们一起拍几张。”白芷扯着人，夺过了她手里面的手机，寻找着合适的方位。

    庄川柏腼腆的躲避着镜头，那人笑靥如花，轻轻地靠了过来，脸颊碰撞在了一起，若有若无的清香飘在周围。

    她心神一荡，痴痴的看向了镜头。

    “这样可不行点，表情太呆了，动一动嘴，冽了开牙齿来笑，要笑，笑得自然一点……”白芷提出建议。

    咔嚓、咔嚓

    照片上的人表情僵硬，白芷用手点在庄川柏的脸上，扯了扯，摸了摸，然后拇指跟食指夹住了她的下巴，这动作没做之前倒不会有什么奇怪，做完之后反而有点怪怪。

    缩了缩指头，屈了屈指节，她眉头紧锁，下一刻又绽放了笑颜。

    “你这人可真羞涩得很。”她手指还没有收回来，又往前顶了顶，触及到那一片光滑的下巴：“年轻真好。”

    “姐姐，只大了我三岁。”庄川柏顿了顿，那是往小了说。

    白芷笑着摇了摇头，二十五岁就是个槛，过了这个年纪，相貌一点点的开始变老，皱纹在悄无声息的爬上了额头，心态也开始变了。

    人老了，心也就老了，看什么东西也就淡了，她收回了手，漫不经心的同样将那只拿手机的手从庄川柏的腿上抽离，不动声色的掠过了手机里的照片。

    里面的女人青春而又具有活力，偏带着一副显老的眼镜，墨绿色的眸子里不带一点的波光。

    庄川柏紧了紧手指，握成了拳，又松了开，垂下了眼眸拍，不语。

    “在娱乐圈，对女性是残酷的就是时间，上了年纪就意味着无戏可拍，只能当人家的妈妈角色。”白芷也不明白为什么会突然说这句话，即使庄川柏做过那样的事情，她心里还是觉得对方是可靠。

    每个女明星最怕的就是变老，往往一旦上了年纪，就意味着光环不在、无戏可拍，整个人陷入了一种浑浑噩噩的日子里。

    白芷收起了手机，十分无奈的叹息：“这么早当妈，真的好吗？”

    “不好。”

    两个人相视一笑，白芷确实是有些迷茫了，不知道离开娱乐圈之后自己该干些什么，又应该何去何从，她的梦想很单纯，就是拿个影后。

    可是如果不行呢，以前从未考虑过这个问题，而今现在会突然想起来，也是因为当前的局势。

    她并非自己想象中的那般完美，那些计划不是样样都能实现，有些东西任凭她怎么努力，也不一定会实现，只有抓住唯一的曙光，努力的向上爬，或许才有一丝的见到阳光的机会。

    “不想当妈，就当那些人老婆。”白芷嘿嘿一笑，庄川柏脸色一黑，眉心微皱成一团。

    吃过了饭，白芷给谢安打电话，那边说是临时出差，语气不好，声音有点儿沙哑。

    又去寻了苏黎黎，安慰了几句，想将人劝回帝都，但苏黎黎不肯不回帝都，白芷明天有工作，只得晚上出发回帝都。

    大抵原因白芷都是清楚的，没拆破，嘱咐了几句，让她如果有事，立刻给她打电话。

    人与人之间就是这样，你为我着想一分，我便为你设想三分，白芷没办法，但私底下又偷偷的给那名场务转了一些钱，权当人情费，让他一有苏黎黎的事，就通知过来。

    这事可以留着以后慢慢算，白芷不急，总归动了人这边的人，也该付出点代价。

    一通忙碌，到繁星满天才起程。

    白芷坐在副驾驶，微微阖着眼，眉梢往上翘，肩肘抵在了玻璃上，略有些困意的用手抵着头。

    车子开了天窗，月光从中流泄下来，带来了一点青涩的风，扬着雨后初晴的味道，混杂着野草与泥土交织在一起的清香。

    是因伴晚下了一场雨，而这雨也是匆匆的来，就匆匆的去。

    这里远离帝都，刚刚出发的那一段路上，有些静甚至静的可怕，极少人会在这个时候出发，却偶尔也见一两辆车飞驰而过，不像她们慢悠悠的前行。

    白芷突然有些丧，仿佛世界静止了下来，只想静静的一个人待着，哪里都不想去，也不想说话。

    年少时，以为自己是全世界，后来才发现自己是这宇宙中的一粒沙尘，渺小到微不可见。

    “庄庄，我想做自己。”

    “可是——”

    “自己又是什么，第一次被黑，刘惜颜跟我讲，黑着黑着就红了，等你红了就有能力去把那些被黑的过去给洗白，但是我的事业一直半温不火的真的能等到洗白的那一天吗？那时候我会不会已经人老珠黄了？”

    庄川柏听着白芷的话，心里一疼，明白对方一定是看到网上的那些热搜。

    #现代社会了，还有这种恶行？

    #白芷！你不配为明星，滚出娱乐圈

    #跪地求饶？大清还没亡国？

    ……

    她是在上车之前看到那些诽谤，林志勇已经着手去安排，也派了人去调监控，可庄川柏依旧下意识的不想让白芷知道。

    以前她没资格去管，现在白芷是她公司的人，哪个欺负到她公司的人，就是欺负到庄川柏的头上。

    “会，公道自在人心。你的努力，你的所作所为，都看在认可你的人眼里。”庄川柏嘴角微扬，她的姐姐是世间最好的人，理当戴得起王冠，而身上的所有羽毛应该漂漂亮亮。

    如果舆论是反的一面，那她就为白芷重新开一个娱乐圈，倘若世间黑子为恶，她便颠覆棋盘。

    “你应该多笑笑。”白芷划拉着手机里的照片，不满的抱怨：“看看，都没一张合格的。”

    划到不久前跟刘惜颜的合照，心里顿生一股厌恶，立刻删得干干净净，连最近删除也不留下。

    庄川柏离得近，见白芷和刘惜颜的照片，嘴上没说什么，只是默默的开着车。

    她不该去国外，她应该早一点回到姐姐的身边，如果来了，如果再勇敢一点，就早个一年——

    墨绿色的眸子紧盯着前方的红绿灯，五指修长的指尖敲打在方向盘上，听见耳边一声清脆的“好了。”

    目光方落在白芷的身上，白芷摇了摇头：“以前年少不知愁，凑把把渣.女当真心人，哎呀呀呀，幸好早点把那个渣渣甩了呀……

    白芷读书不厉害，编起打油诗来一套一套的，要是谢安和小尤在，就知道白芷已经解开了心结。

    只有放开了，才会肆无忌惮说起那个人，不带一点儿感情，反倒是闭口不谈，才是心中有她。

    噗嗤——

    庄川柏将车停在路边可停处，脸色憋得通红，突然扑哧一声笑了出来。

    白芷挑了挑眉：“咋滴，是觉得我编得不好呢，嫌弃我呢，还是我呢？”

    “你是不是皮痒了，欠打。”她伸手抓住了庄川柏的耳朵，往前靠了靠，庄川柏耳朵有点小暖暖的，捏在手里，就像捏了一块豆腐。

    易碎的很……

    两个人靠得极近，白芷说话的时候呼出的气打在了庄川柏的耳朵上，又是最敏感的点，痒痒的，呼吸一致，喘个不停。

    庄川柏弱弱地喊：“姐姐——”

    手已经摸上了那张脸，她痴狂思念了多少个春夏秋冬的女人，日复一日，那爱已经熬成了烈酒，心里只剩下一个念头——亲上去。

章节目录 第 36 章

    车内, 指表盘的指针发出了红色的灯光与表盘上白色的光相映衬, 是这空间里面唯二的色彩。

    天窗上面流下月光, 照耀着两个人微红的脸颊，昏暗而又狭小的空间, 她们灼热的呼吸, 互相在彼此之间传递, 一点一点的交换着。

    暧昧——

    夜晚常常会让人更不理智些，如某些冲动，会在猝不及防间涌上心头, 然后一点点的放大，积攒了一天的情绪纷纷而来, 而外面又安静得可怕, 加上人处在窄小的空间里，更能将这一种冲动实质化。

    白芷动了动唇瓣，上颚的牙齿碰触到了舌尖, 轻咬在了下唇瓣, 磨了磨红唇, 垂下了眼睑, 落在了那只按在手刹上的右手。

    骨节分明，五指修长如玉。

    拇指与食指之间露出了有质地感的金属手刹, 形成了一个微弯的弧度圈，食指的那一点粉红色月牙印抵在了末端，上面的指甲修剪得整整齐齐，又打磨得泛着光泽, 不加一点儿化学元素。

    她的目光落在自己的手上，涂抹着鲜艳的酒红色，衬得肤色白皙，可那指甲却实打实的长，也不算得多长，只是与庄川柏比起来显得长多了，但在女明星里，这算短的。

    里面的空气有些拥挤，开了天窗，其实也算还好，却不知为何渐渐的热起来，以被庄川柏捏在左手上的下巴为圆心，朝着四肢百骸涌去，热意蔓延开。

    车子停下来的地方有些偏僻，感官变得格外敏锐，外面还有蝉鸣鸟叫声，细听之下，还有风吹过的声音。

    那一声姐姐有些软，又带着某种说不清道不明的意外，白芷心中的明镜渐渐拨开了水雾，呈现出了真相。

    沉沦亦或是放纵，追随本心还是舍弃自我，她紧咬着牙，蓦地对上了那双墨绿色的眼珠子，想起了昨夜的那个梦，似乎有些难以言说的羞涩。

    有一只小恶魔在她的脑子里不停的怂恿，亚当和夏娃受了蛇的蛊惑，偷食了知善恶树所结的果，也因此被赶出了伊甸园。

    偷食禁果成为人类的原罪以及一切罪恶的开端，可如果没有一开始的结合，又哪来的人类千秋万代，而罪恶既是开端，也是新的希望。

    白芷早已心动，但不自知，心里面的小恶魔一点点揪着她的理智，在犯罪的边缘，来回的摩擦。

    往前一步也许是新的开始，也有可能是一切的瓦解。

    小恶魔占据了主导地位，露出了罪恶的獠牙，理智在一瞬间土崩，只剩下心之所向。

    情动不如行动，白芷扬起了头，笑得千娇百媚：“庄庄——”

    她媚眼如丝，缓缓的闭上了眼睛，左手垂放在了左腿上，右手放在车子的中控台上，食指轻轻的敲打着。

    微昂的天鹅颈欣长，牵动着庄川柏放在下巴上的手，灵动的双眼阖在了一起，娇艳的红唇半张开，恰似佳人从远方来，有暗香盈袖。

    如鱼遇上了水，一触即发，水是鱼儿一辈子的守护，鱼儿同样用一生的深情去爱着水，没有外力的干扰，她会一辈子生活在水里，像鲸鱼一样，用生命去爱着周围的土地，以优美的姿态跃出了海面，宛若游于天际。

    鲸落十里，万物重生。

    我爱着你，即使到死也爱着你，爱着那片土地，以自己独有的方式，用自己的身躯反哺育着那一片海洋里生存的生物。

    那些生命将会替代着我，爱着你，既是死亡，又是新生。

    庄川柏喘着气，脸颊上泛着红晕，那一下，她自认于矜持，礼貌而又含蓄，应当不会给对方留下不好的印象吧。

    用余光敲去，白芷唇齿之间还沾着点晶莹的液体，眼神略带迷离的望着窗外，柔弱无骨的手垂在了两侧。

    那人突然转身将她抱住，未做言语。

    热潮再一次翻滚，白芷思绪越加浑乱，到了某个年纪，一些难以启齿的羞耻的冲动，会在第一条线崩断之后，放出了心里的所有真实的想法。

    “去最近的酒店，好不好？”她音色沙哑，眉眼微动，像只勾人的狐狸，玩弄着对方的手指。

    庄川柏是那只猎物，心甘情愿的为她沉沦：“好。”

    一阵风驰而过，轿车急速开过，不久，就到了酒店，等开了房，白芷心里的那股火也就消了，人也冷静了下来。

    酒店的设施只算得上一般，庄川柏定了一间豪华套房，进了屋子里，白芷先去洗了个澡。

    她坐在了床上，房里面的浴室是用隔墙隔起来的，不像昨天晚上那间酒店一样是磨砂透明的，想到这，她就想到了昨夜，那惊鸿一瞥。

    似乎只是一场梦，在半睡半醒之间看到的那个场景，曼妙的身姿透过磨砂玻璃还能看得见女子的娇艳，在半遮半掩之间，显得更加的令人难以忘怀。

    许久，白芷穿着在一次性拖鞋从浴室里面走出来，头发上还沾着点水渍，右手拿着毛巾擦拭着。

    “去洗个澡吧。”

    “好。”

    白芷将手机插上的电，找到了房间里面的电风吹。

    静默片刻，电风吹才缓缓的响动。

    她不知道该如何面对当下的情形，趁着理智尤存，逃离这里，还是快快乐乐的放纵一回。

    庄川柏很美，但不是她喜欢的那种类型，可是却动了那种想法，一种情不自禁的冲动。

    即使那人鲁莽些，有着小了几岁的隔阂，带着年轻人独有的莽撞，但她可以清楚的知道，刚刚应该是庄川柏第一次亲女孩子。

    羞涩而又内敛，节奏激进却不自知，白芷并不觉得很舒服，但是很喜欢这种感觉，才提出了要来酒店的想法，可当窗外的风吹进了车内，她的脑袋突然清醒了起来。

    两个人不过就是儿时的伙伴，还有着一次意外的重逢，还有那条死在庄川柏手

    里的狗。

    如果只是为了解决某些需要，她会这般莽撞，白芷心头一乱，莫名的在心里面有了别样的想法，那些理不清道不明的思绪，缓缓的开了一个头。

    服务员送来了红酒，这是白芷订的，她随手拿起了红酒杯，轻啄了一口，酒精顺着喉咙流到体内，复杂的情绪再一次汹涌。

    何必管那么多，倒不如追求本心。

    想明白的白芷坐在了床上，时间一点一点的流逝，已经过去了一个小时，庄川柏还在浴室里。

    她起身，站到了门边，伸出手敲了敲：“庄庄，怎么了？不会是害怕了吧。”

    庄川柏手指一抖，关闭了手机上面的那些图片。

    “没有。”她梗着脖子说，明明那个人站在一门之隔的外面，偏要做出一副面无表情的样子，装得一脸正经，可那耳垂却是红彤彤的。

    “哦，那就好，赶紧出来呗，天气冷容易感冒。”白芷斜倚在床上，那瓶红酒已经去了一半。

    浴室的门打开，庄川柏走了出来，看见那瓶红酒少了那么多，眉头皱了皱：“姐姐，你明天还有工作。”

    “没事，明天就是去签个合同，我们早一点出发。你不要喝了，你明天早上还要开车，怕酒精度消不下去。”

    庄川柏默了默，坐在了另外一边。

    “在玩真心话大冒险的时候，你说的话都是真的吗？”白芷突兀地问，心里已经有了计较，假如对方真的是个纯情小女孩，那自己就不要去勾搭别人。

    “嗯，都是真的。”庄川柏对上了白芷的眼神。

    白芷勾了勾发丝：“哦。”

    一人闷闷的坐在边上喝酒，一人拿着手机在另外一边，像极了即将被宠幸的妃子。

    可这时间就这样子一点一滴的过去，白芷摇了摇手里面的红酒，有些意犹未尽，想要再叫一瓶，被庄川柏拦住。

    “不要再喝了。”她抓紧了那双白皙的手，酒红色的指甲漂亮而又鲜艳，跟她的主人一模一样，张扬、狂野。

    白芷歪头拿眼瞧她，从墨绿色的眼珠子里看出了喜欢，小姑娘喜欢她，才容忍她，才在乎她。

    漂亮的东西总是易碎品，她突然有种邪恶的念头，摧毁这漂亮的玩意儿，让她从天堂跌落到地狱。

    “好，睡觉。”白芷放下了杯子，关掉了灯，手上被抓住的触感缓缓的消失，眸色深沉，隐藏在黑暗当中，拉起了被子，盖住了头。

    她要做个人，不能做畜牲。

    可是手却情不自禁的、不听话的抓住了另一边，抱住了另外一个人，嘴上的话说得道貌岸然：“我有点累，让我抱抱。”

    白芷想要寻找到一个温度，以这样子的方式摆脱那些邪恶的念头，单纯的拥抱在了一起。

    对方的身体不热，明明是刚从浴室里面出来的人，却有点冷，她身体燥得很，刚好解决掉了身体上的那些热。

    可心里的了却反复的纠结着，她以前不是这么随便的人，也从来不起过情.欲，甚至还有些老旧的念头，想要在结婚当天才将身子交给另一半，今天却有些奇怪得很。

    又过了许久，庄川柏身子动了动，不自觉的咽了下口水。

    “姐姐——”

    “我们不要——”庄川柏眉心紧皱成了一团，她放在被子下面的手紧了紧。

    白芷淡淡的声音从被子中传出来：“哦？不要什么，还是说你想要找姐姐讨点什么东西？”

    “奖励吗？”

章节目录 第 37 章

    白芷跑了。

    将身上的现金全部放在了桌上, 拿着车钥匙就跑路, 顾不得初经人事的疼痛, 匆匆的叫了个代驾，赶回了帝都。

    路上清晨的风吹得人脑子格外的清醒, 躁动的心缓缓沉了下来, 少女蛮横的行径, 压抑着克制的情绪，温柔而又极致缠绵。

    不该做的，该做的, 全部都做了。

    女孩青涩的咬开了她的唇瓣，点点滴滴的掠夺着津液, 做着人类最亲密的动作, 白芷反而成了那个被引导者。

    纵情的亲呢，带着久别重逢的喜悦，一声声甜蜜的姐姐, 眼神里充斥着满腔的爱意, 庄川柏灵活的像她讨要着奖励。

    手法不算稳重, 却是小心翼翼, 甚至是有些温柔中带着莽撞，这个年纪的女孩难免有这般清纯, 但她却又聪明得很，第一次过分紧张，第二次尚还熟练……到了后来，白芷哭着求饶。

    那个人才好心的放过, 搂着她的腰，浑浑噩噩的睡了过去。

    一响贪欢，白芷不知道该如何面对眼前的这名女孩，是儿时玩伴，还是情人身份，怔怔地望着窗外，晨光之下拢着一层云雾，前方的雾隐在这半遮半掩当中，隐隐约约看得不真切。

    代架秉着良好的操守开着车，虽眉头有些疑惑，却未开口，跑夜车的人都见过了不少事儿，一个女人大早上的从酒店里面出来，满脸困倦，想想也知道昨夜做了什么事。

    他只管尽心的开着车，毕竟这一单能赚不少钱，但那女人的脸似乎在哪里曾经见到过，熟悉得很——

    白芷心头烦乱得很，有些事情不是不去探究，不去想就可以过去的，揉着酸痛的腰，思索着今日一整天的行程。

    过分疲倦，又熬了一夜通宵，她倚着车窗缓缓的睡了过去，做了一场又一场光怪陆离的梦，一只巨大的鲸鱼在天际中划过，坠落在了海底里，以深沉的爱意闭上了眼睛，用自己的身躯抚育了万物。

    一双墨绿色的眼瞳一直死死盯着她，在抵死缠绵之间，两人都出格的火热，或许这是因为在梦里，能够无所顾忌。

    白芷朦朦胧胧地想：“年轻真好。”

    “小姐，到地方了。下车请小心，满意请给五星级好评。”代驾礼貌的打开车门，旁边摆着一辆可折叠电动车。

    白芷伸出右手，揉了揉太阳穴道：“谢谢你。”左手在脖颈间挪了挪，那人酷爱她的后颈，情到深处，抑制不住的在上面落下的一个草莓。

    她反应过来，为时已晚。

    上了楼，小尤在厨房里面做着早餐，见她进来，诧异的挑了挑眉：“咦？脸色怎么这么差？”

    白芷摆了摆手，进了房间，随手拿了一套衣服，就去了浴室。

    圆形的弧度镜面映出了她娇美的身躯，上面依稀可见点点红印，以后背的密集程度最多，转头望见那套衣服，只能无奈的长叹一口气。

    恍惚之间，又想到了那些梦境跟昨夜真实发生过的那些事，因着半真半假，反而更加清晰的充斥在眼前，虽然隔着一层薄雾，丝毫不影响那些真实的感受。

    啪的一下，雨晒被她关掉。

    对庄川柏的见色起意，满怀着野心将对方侵蚀，庄川柏不懂，白芷清楚，她就是个渣，卑鄙的勾搭了一个刚出社会不知世事的小青年。

    像庄川柏这样子的女孩，合该要有一个喜欢的人，在两情相悦的情况下，与对方行周公之礼。

    不是和一个比她大三岁的老女人，在酒精的作用下，肆无忌惮的疯狂，这通通都是白芷一个人不齿的行径，而这个女人还刚和前任分手，没有做好迎接下一份感情的准备。

    以至于她离开时，逃得那般的狼狈，做贼心虚还不敢面对。

    咚咚……

    门外小尤敲着门：“你们这一个个的怎么那么奇怪，去了一趟边镇回来，像是沾染了什么不干净的东西，一回来就洗澡就洗澡。”

    “没有。”白芷语气闷闷，掺着一点的水声，跟一丝若有若无的沙哑。

    “唉！也管不了你们了，早餐我放在桌子上，我先去上班了。”小尤看着手机里的热搜，用刚盗来的小号将一对狗女女结合的画面放了上去。

    才背起了挎包，踩着高跟鞋，去赶地铁了。

    保姆车来接人的时候，白芷上半身一件简单的高领毛衣，她脖子长，穿起全高领来轻松驾驭，为了不显单调，又随意的拿了一件长开衫风衣搭在了外面，两件都是薄款，温度刚好合适。

    她踩着一双小高跟，往上看去是一件黑色的皮裤，干练清爽 ，脸上也化了淡妆。

    白芷到指定点不算早，也不算太晚。

    罗俊俊跟陈昊两个人正在互相调侃，他们以前就上过同一个节目，彼此之间熟识。

    阎安跟她的画一样，看着就挺文静了，乖乖巧巧的坐在一边。

    李桧跟白芷在门口的时候就碰见了，曾经对过戏，就着这个节目聊了起来，一直到进了演播厅。

    剩下包家两兄弟还没到，就全部到齐了，他们因为空中管制的缘故，飞机晚点了，行程也就拖慢了。

    不过也没晚多久，大概十分钟之后，两兄弟匆匆赶来。

    那时候白芷正偷偷的想补个眠，没想到节目组的人，就带着两兄弟一起进来，苏木跟在了郭倍大师的后面。

    罗俊俊先上前跟他们打过招呼，所有人都依次互相了解的一下。

    陈昊笑着打趣：“郭老，今天是不是专门让我们来排练剧本呢，我觉得吧，应该不可能吧。”

    “想得美哟，指不定郭老现在已经开始准备怎么磨刀霍霍向牛羊了。”罗俊俊虽然话是这样说，但目光直直的盯着郭倍。

    众所周知，郭倍大师的综艺从来都没有剧本，但是如果万一有呢？

    他们可就走运了。

    “让你们失望了，这次依旧没有剧本。”郭倍没有像那天在选角的时候一直板着个脸，反而笑得满面春风跟他们打趣。

    阎安着节目组发过来的那条短信：“是要签合同吗？”

    “不会这么简单吧，提前两天来签合同，我们以前都不用签什么合同啊，都不是直接经纪公司那边签的吗？”包小堂眼里闪着光，少年唇红齿白，低着头，带着些不确定的疑惑。

    确实事情没有那么简单，苏木拿出了几张保密协议，众人拿起来一看，都变得脸色。

    【从踏入这个门开始，发生的所有事情，不能像家人以及朋友任何一个能提起，否则是违背了协议，建议直接不参加，其次……】

    一份保密协议十页，详细到了每一个步骤，像那一句“不得对任何人提起”就出现了至少十次以上。

    “这是准备搞场大的啦！”

    “什么时候演员的身份都这么难了，真的太不容易了。”

    “我太难了，但是这游戏，我玩定了。”包小堂拿过了签字笔，在上面写下了名字。

    包小洋性格冷淡，见弟弟都签了，自己也拿过笔签下了名字。

    轮流几人都分别写下了名字，虽然不知道这游戏准备怎么玩，可就瞧着这派头，来都已经来了，不好好轰轰烈烈的玩一场怎么行。

    “小白，来浪呀~”陈昊不正经的打趣着白芷，有一部戏里面白芷扮演的是一只狗妖，浑身雪白的毛，当时陈昊也客串了一下其中的一名演员，还给白芷起了这个外号。

    听着就像一只狗的名字。

    “浪不来，不过游戏这么有趣，怎么能少了我？”白芷签下名。

    她的脑袋有点晕，应当是熬夜的后遗症，故而一直坐在旁边，静默不语。

    李桧走到了她旁边：“不必太在意，网上的那些言论，你是怎样的一个人，大家都有目共睹。”

    “不在意的。”白芷点了点脑袋：“最近比较忙，昨晚熬夜了，脑袋有点疼。”

    “年轻人要注意身体，少熬夜。”

    白芷摆了摆手。

    那边包小堂突然拿着手机，哇操哇操的叫了起来，他兴奋的跑到了的面前：“白姐，白姐，你看，你看，出大事情了。”他出道得晚，故而叫白芷为白姐。

    “什么事情，这样子大惊小怪。”白芷打眼敲去，看到包小堂手机里的一个视频正在播放。

    两名女子在进入了房间之后，肆无忌惮的拥抱在了一起，热烈的做着某些羞羞的事。

    巧得很，两个人都跟她有联系，一个是她的曾经助理，一个是她的前经纪人，这么劲爆的画面和当日在床上所见的那些相差无几。

    “小白，你看下这个。”陈昊放的是另一条热搜，是当天在餐厅里面发生的事，那些被掩盖了的真相。

    白芷突然想到当那件事发生之后，他给林志勇发过的短信，林志勇说他会处理，但一直没有给答复。

    想来，这是林志勇的手笔吧。

    与此同时，庄川柏坐上了周特助来接的车，一脸冰霜的看向了窗外，她按着太阳穴，不发一言。

    窗外的风吹起了她凌乱的碎发，眉眼之间还带着一丝冷意，以及那些不知从何而起的疑惑。

    是因为她不会，所以人跑了吗？

    她太差劲了吗？

    还有那钱又是怎么回事？

章节目录 第 38 章

    庄川柏望手机里的那条短信。

    简单的六个字, 将两个人的距离拉得远远的, 她以为一夜之后, 她们的关系会有所改变。

    可这人却跑了，还丢下了钱, 她握紧了手机, 想要去问个原因, 身为林志勇的顶头上司，自然知道白芷在哪里。

    她来了，带着满腔的委屈。

    今日的白芷已经不是昨夜那副诱人的模样, 她穿着一件高领的毛衣，掩住了勾人的天鹅颈。

    身边站着是那名叫做苏木的女子。

    庄川柏依稀记得这个女孩子就是当日在选角时和白芷手牵手的那个, 现在两个人有说有笑的从大厦里面走出来。

    她握住了车把手, 没有推出去。

    因为在不远处两个人的面前停着一辆保姆车。

    苏木礼貌的拉开了车门，请白芷先上去，她嘴角含着一抹浅笑：“真不留下来一起吃个饭吗？”

    “改天吧, 今天熬了夜, 很困, 要回去补个眠。”白芷摇了摇头, 腰间泛起了隐隐的酸痛。

    脑袋晕得很，就差一个床, 直接躺上去都可以睡着。

    “好吧，真遗憾，路上小心点，到家发个短信。”苏木摆摆手, 看着车子渐渐远去。

    一坐到了车里，白芷就放松下来，眼睛开始起着雾，浑浑噩噩睡了过去。

    她睡得并不安稳，陷在座椅里的身体不安分的动着。

    这一次，她梦到了一只蛇。

    准确的来说是两只蛇交缠在一起的画面。

    隔着一层朦胧的雾，看得并不清晰，但那欢愉的声音格外的明显。

    咣——

    “白小姐，不好意思，刚刚有一辆电动车突然冲了出来。”

    被这一阵紧急刹车吵醒的白芷抵着脑袋，迟迟没有说话，许久才道：“没事。”

    在帝都并不允许乘坐电动车，依旧有些人知法犯法，而且开的速度十分地快，故而白芷没有责怪。

    熬夜的滋味不好受，尤其是中途还被吵醒。

    拉了拉两边的毛衣，到了手腕处。

    手腕处有一块鲜红的印，她皱了皱眉。

    这又是什么时候弄上去？

    她情不自禁用手环住对方时，还是浑身瘫软无力时。

    白芷想起来是在她娇喘着，那人越发蛮横无理，恨不得将她生吞活剥，伪善的面孔一点点揭开，露出了獠牙时。

    庄川柏虔诚的膜拜，没有一句多余的话，简单粗暴。

    这年纪的女孩子很少有这样子，大多是满嘴甜言蜜语，恨不得哄女朋友开心，可那人嘴笨。

    只有行动，一次次的索取。

    白芷想到清理完身子之后，那人火热的眼神停留在她的身上。

    她吓得连忙抓住对方的手，温声软语的哄着。

    那人才依着她，抱着她的腰缓缓睡去，白芷才深吸了一口气，做那种事无疑是快乐的，可她的精力毕竟比对方少，实在支撑不得。

    依稀还记得那双墨绿色的眸子里，盈满了克制。

    也正因为着那张脸，她才会一次次不知疲倦的迎合。

    想到这，白芷更加为自己的卑鄙感到羞涩。

    仗着自己多吃几年的米，竟这样子占了一份本不该属于她的柔情似水。

    车子在小区门口停了下来，白芷道了声谢谢，朝楼上走去。

    食指在手机上面滑动，点开了跟庄川柏的对话。

    ——车子我开走了。

    ——好，姐姐。

    庄川柏是在五个小时之前回的信息，白芷点了退出，没再回复。

    二十七岁的人处理事情来比毛头小子更加稳重些。

    在白芷没有想清楚如何评断她们现在之间的关系，暂时不会去联系对方。

    比起一段胡乱开始的感情，她更热衷于有始有终。

    餐桌上摆放着小尤做好的早餐，她没什么胃口，随便扒拉了两下，拿起了红酒杯，给自己倒了一杯红酒。

    窝在了沙发里面，小豆芽跳到了她的怀里。

    似乎感觉到了主人现在心情不太好，安静的躺着，不闹腾。

    窗外此起彼伏的高楼大厦，翻腾着紫红的霞光，偶尔有一两架飞机从云中穿过，留下一道痕迹。

    醒酒器里的酒本身剩的不多，没一会就喝完了，白芷不想站起来再去拿，眯着眼，撸着小豆芽身上的毛。

    软乎乎——

    睡过去之前，她想到了另外一个人的头发也是这般的柔软。

    指尖穿插在三千发丝里，头埋在她的脖颈间，白芷仿佛又闻到了那股味道，这一次睡得十分安稳。

    要是没有那个烦人的电话就更好了。

    “喂——”

    “阿芷，你一定要帮戴青，她不是故意的，让你的经济人不要起诉她，不然她这辈子就毁了。”

    白芷不耐烦的看了一眼来电显示，不是刘惜颜的号码，应该是新买的手机号码。

    她按着太阳穴：“刘惜颜，你有病吧，有病就去医院治病，别特么来烦我。”

    “她弟弟还有病，现在在医院里。没有了这份工作，她医不起她的弟弟，你不一样，你的人生还有很多的机会。”

    “你是太天真还是傻，抢我女朋友，还欺负我助理，我是圣母心大发了，去帮助这样子的一个人，还是在你刘惜颜眼里，我笨成这个模样。”白芷冷笑。

    也不知道那头的刘惜颜是不是耳朵进水了，听到这句话反而开心大喜：“阿芷，我就知道你是喜欢我的，我跟她真的没什么关系，只是可怜她，你现在在哪里？我去找你好不好？”

    撒着娇，甜甜的。

    白芷直接挂断了电话，站起身来，从抽屉里找出了取手机卡的针。

    将手机卡拿了出来，折成了两半，扔到了垃圾桶里。

    拍了拍额头，又给自己倒了杯红酒。

    楼下，庄川柏鼓起了勇气，拨通了那个手机号。

    ——您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。

    她皱着眉，看向了顶楼。

    又给对方发了一条消息：“我到帝都了。”

    许久，不见那边回任何一条消息，便让周特助驱车回到公司里，庄氏还有许多事情需要忙。

    可她的那颗心像空了一大块。

    到底是因为，如果从没有得到过，会不知疼痛，可如果有一天突然天降奇遇拥有了，反而造成了失去时的难过。

    昨夜，值得她用一生去祭奠。

    白芷不接电话，不回短信，让她明白了有些东西，不是她的就不是她的。

    皓月当空，正在工作的庄川柏收到了一条特别关心提醒。

    “换手机号了，号码还没有买，有事请语音联系（笑脸）”

    下面跟着好几条评论。

    ——怎么了？怎么了？怎么突然换号码了？

    ——是不是因为前女友？

    ——记得把号码发给我。（笑脸）

    ……

    庄川柏盯着第二条评论，看了很久。

    因为白芷在下面回复一个简洁明了的“是”，她的心里泛起了一丝甜，莫名的勾起了嘴角。

章节目录 第 39 章

    两日后, 演播厅里面几个人排排坐, 节目组的镜头分别对准了他们每一个人, 陈昊和李桧两个上了年纪的人眼圈泛红，罗俊俊干脆将身子背到了后面, 包小洋安慰着弟弟包小堂, 阎安拿着纸巾, 捂住了眼睛。

    只有白芷一人神色恍惚，嘴角还泛着点浅浅的笑意。

    陈昊坐在最左边的椅子上，做出想砸话筒的姿势：“节目组, 你们欺人太甚，什么是综艺, 综艺就是让人开心的, 你们一上来就让我们哭，有这种道理的吗？”

    他想着一双儿女拼命的拽住了他的腿，叫爸爸的样子, 心都碎了。

    “果然保密协议都是有坑。”包小堂哼唧哼唧的抽了一张纸巾。

    节目组还算挺人性化, 每个椅子前面都会放上一盒抽纸, 还附带送上了橙汁, 最贴心的是椅子上面还有按.摩功能，全身气囊包裹。

    五星级的享受, 赚人眼球的效果。

    不愧是郭倍大师的手笔，一出手就知有没有。

    这时，一名带着鸭子面具的人走了上来，他全身包裹在了黑色的袍子下面, 只露出了一双黑色的军靴子。

    “我是这场游戏的总指挥官，黑鸭，你们可以叫我黑鸭大人。”中二的话从变音器里面传了出来，不顾众人诧异的眼神，他继续说下去：“当你们签下保密协议的那一刻起，游戏就已经开始，这场游戏将持续三期，每场游戏都是新的体验，勇士们，你们已经准备好了吗？”

    一片静寂无声……

    黑鸭按下了手里面的遥控器：“果然是一群需要改变的人类，让我用真理感化你们。”

    屏幕里展现出了一个画面，陈昊领着两个可爱的小孩子进了一家餐厅，他刚出去上个厕所，一个面容和蔼的老人家突然走了进来，笑嘻嘻的跟两个孩子打个招呼。

    两个孩子一开始还保持着戒备之心，随着老人家的话语，以及言语中透露出跟陈昊的熟识，陈昊的那一双儿女渐渐相信了老人家，甚至跟他们走出了包间，离开了那一家餐厅。

    接下来就是陈昊回到了餐厅里面，发现儿女的丢失，疯狂的找寻孩子，节目组在他即将崩溃的时候，适时的将真相告诉了陈昊。

    可是——

    如果这不是一场节目组的安排，他的那双儿女真的就是被拐走了，此刻众人才明白这档节目的意义。

    用人性的光辉给人启发，所以那张保密协议就相当于是提早通知大家，难怪里面会出现些莫名其妙的话，原来节目组早就有安排。

    但是在一个个视频看下来之后，便会发现这不是一档只聚焦于拐卖的行为，还有关于明星对私生饭的态度，李桧在一天之内遇见了一个疯狂的私生饭，那天本该是他一个休息的日子。

    私生饭却无处不在，难得的休闲，可以在小区里面跑跑步，私生饭却突然的拿着鲜花出现，赏个风景都能看见，私生饭站在楼下殷切切的笑。

    还有晚上的时候，门铃一直响。

    中途他有报过警，叫来了保安将私生饭驱逐出去，没想到人家还是有办法再重新进来，进来了之后还是各种扰乱。

    实在没有办法，他只能躲到朋友家里面去住一晚，最后一个画面是他崩溃的朝着私生饭呐喊：“你喜欢我什么？我什么都改，不要再喜欢我了，好不好？”

    把一个大男人逼得无路可退，李桧回忆起那件事，还有点应激反应。

    接下来的几个人都分别聚焦于社会的一些尖锐的点，年轻人熬夜猝死，食品安全卫生，工作压力等。

    但等播放到最后一个视频的时候，黑鸭隐在面具下面的嘴角不自觉的抖了抖，想到那些残忍的画面，替工作人员都心疼。

    因为事先视频都有经过处理，有一些人不方便露出真面容，都有打上马赛克，但不妨碍所有人能够清楚的看到视频里面发生的事情。

    白芷看见视频里她和小尤一起走出小区时，一群大汉突然开着一辆车冲了上来，拉着她们上车，想到当时的情形，她心里还一阵后怕，从她这边所发生的事，应该讲的是少女失踪案。

    近些来，社会治安不断的完善，但仍然在一些角落里，还有些阴暗的事情发生，蛆虫生活在见不得人的地方，却吸食着人的血肉。

    有些女孩子只不过是到了比较偏僻的地方，或者只是在半夜回家就会遇到不测，这部综艺不是娱乐至上，是想要给人启迪。

    明星理当用正面形象做表率，呼吁人们关注一些点。

    “本来这个视频不想给你们看，但是身为本节目的总指挥官，有理由让真相公之于众。”黑鸭晃了晃手里的遥控器：“不是我们没能力，只怪敌人太强大。”

    按照节目组的预测，白芷和小尤应该有一个人会被拉上那辆黑面包车，然后车子离开了这里，一直往前开，一直往前开，开到荒无人烟的地方，大汉还会恐吓几句话，在对方惊恐的时候，节目组恰好出现了。

    如同救世主一样飘飘而来，带走了两个惊惧的小可爱。

    然而——

    与之相反的是：

    白芷紧紧抓住了车把手，小尤抱住了他的腰，奈何几名大汉合力竟然没将他们撼动，又不敢直接开车走人，生怕伤了她们。

    然后一道身影掠过，左手拉住最边缘的那个大汉，右手直接打了上去，一脚一个，不过十几下，刚刚还气势如虹的几名大汉瘫倒在了地上，唉呜呜的叫着。

    “我不干了，腰断了。”

    “哎哟呀，腿腿腿动不了了。”

    “手骨折了，老天爷啊，我不过是混口饭吃，有必要这么折磨我吗？”

    ……

    跟在后面的节目组张大了嘴巴，见那名金丝框眼镜的女孩拿起了手机，他们一股脑的冲了上去。

    “误会误会，误会一场。”郭倍拍着脑袋瓜子，看着请来的这群人，又要加预算了。

    白芷看着出现的这群人，惊呆了。

    视频定格在最后一秒，女孩缓缓的转过身来，脸上虽然打上了马赛克，但那笔直的身影，帅炸了。

    没有见到正脸，但那穿着整齐的西装，一丝不苟的站姿，以及修长的手，太酷了。

    包小堂张张嘴：“靠，这哪里来的神仙小姐姐，武力值爆表。”

    “路见不平一声吼，好汉全部往地上捅。”陈昊龇着牙：“小白，你这朋友厉害得很，有工作没？没有的话，我重金求人。”

    阎安点了点头：“算我一个。”

    “你们都别跟我抢，这人就留给我，我这边还缺个保镖，只要人肯来，价格好商量。”罗俊俊搓着手。

    白芷笑意盈盈的摇摇头。

    记得那个时候，她脑子里已经想了千万种结局，最惨不过是被卖到大山里面当人家老婆，或者被挖掉了器官拿去卖，可唯一的遗憾却是庄川柏这个人，她还没有睡过呢。

    有些人像罂粟一样，就是瘾，一旦吸食了第一口，便情不自禁的想要第二口，周而复始，欲望不断的增大。

    万万没想到那人从天而降，挥一挥手，就给予了她新的希望。

    那时正值午后，街上人本就少，看见的人也会纷纷走开，她跟小尤本来只是打算出去买个东西，没想到节目组这么坑，会设计出这样的情节。

    她所做的反应，一切都是最真实的，包括庄川柏出现的时候，心里面那些欢喜一股脑的涌了上来。

    庄川柏看着挺瘦弱，但拳脚功夫不是一般的好，只是三两下轻而易举的解决了。

    李桧坐在白芷的边上，悄悄的凑了过来：“那个女孩子不会是你女朋友吧？”声音极轻。

    募地，白芷脸色胀红。

    “说什么呢，哪里可能是我女朋友，不要瞎猜。”她将目光转到的黑鸭身上，那边正在做着总结，这话说得理所当然，可心里面却有些底气不足。

    两个人的关系好像不知道该用什么身份来定义，是一夜之后的那种关系，还是说简单的朋友，白芷的那颗心渐渐偏离了原本的想法。

    她见到了一束光。

    右手情不自禁的摸上后颈，她今天依旧穿着一件高领毛衣，遮掩住了里面的春光。

    那一下，咬得不轻，今天来录制节目之前，特意用镜子看了一下，还有淡淡的粉红色印记，像极了被蚊子咬过的模样，但有心人一看，就知道那绝对不是蚊子咬过。

    已经过去了三天，草莓印记慢慢的遮掩掉，可心里面像是住进了一个人，不知道在什么时候已经悄悄占据了心房。

    有些时候会不经意的想起，尤其是在夜晚，尤其是当有那个人出现的记忆，强硬而又温柔，蛮横而又不失克制，还有那清晰的记忆。

    那个夜晚里的风花雪月，扯下袍子之后的一幕幕，白芷羞红了脸，随便一想都是关于那个人，也不看看现在是什么情况。

    只是当她反应过来，李桧已经笑得跟只老狐狸，拍着胸脯，跟她一句一句的保证，说话的声音小得只有两个人听见，可其中的含义让白芷心头一跳。

    “你放心，我不是那种大嘴巴的人，你跟那名保镖小姐姐的事情，我会帮你保密。”李桧挑了挑眉：“没看出来呀，你竟然是会老牛吃嫩草的人呢？”

    白芷想，嫩草可口的很——

章节目录 第 40 章

    节目组根据每个嘉宾在面对困难时的应对之策给出了相对应的得分, 罗俊俊最高, 运气占了一半, 他抽到的题是最简单。

    当时节目组当出题，只给了数字, 让他们六个人抽, 虽然当时一脸疑惑, 可现在黑鸭已经将所有的题目列了出来，和他们这一次对应遇到的情况是一样。

    “这一次得分最高的将在下一个环节，能够拥有到率先选择队友的权利, 期待我们下次再见。”黑鸭神秘的扬起头离开了，留下一群慒逼的几个人。

    苏木出来解释, 这个节目总共有三期, 第一期就是他们现在这几天经历的事情，会分别剪出几分钟，再加上今天录制的这一些, 会在三天后播出。

    “不会是又搞突然袭击这一套吧？”陈昊抚着额。

    “一周后将会提前通知大家。”郭倍摇着手里面的剧本, 罗俊俊凑上前：“郭老师, 给我们瞧瞧呗。”

    郭倍当做没听见似的, 说起来。

    一行人一起到了餐厅里，庆祝第一期圆满收工, 虽然有些糊里糊涂，但这一次确实给了所有人一个教训。

    本来还是在说综艺的事情，但也不知谁提了一句最近闹得挺火的戴青，气氛顿时安静下来。

    “小白, 你也别在意，那人就是这么作。”陈昊笑兮兮地推了推白芷，晃了晃手里面的酒。

    阎安性子软，免不得同情了几句：“说来也有些可怜，弟弟住在医院里，性格又这样子，那视频里说的那些话确实有些过分，可这个人对家人挺好。”

    白芷敲了敲脑袋。

    那天她把手机号丢了之后，刘惜颜还特地来了一趟她家里，白芷见都没见，直接让保安请出去。

    没过几天，戴青就发微博，拿她的弟弟说事，说她当时在餐厅里就是一时脑昏，怕得罪了别人，才说出那种话，总之就是拿着他弟弟当作挡箭牌，打起了同情心。

    还趁机拉了一波路人粉。

    不像白芷路人缘极差，只有少数一些死忠粉，林志勇打来电话，问过了白芷这件事要适可而止，还是继续追究下去。

    她让林志勇去调查些事，戴青一直说她弟弟有病，可却从来没说过到底得的什么病，她当初也拿了些钱给戴青。

    不可能拖了个一两年，病都还没治好，平常也没见戴青急，她跟苏黎黎讲到这件事的时候，苏黎黎诧异的提起，在戴青当助理时，从来没听对方提起过，有个弟弟生病住在医院里。

    她心软，不见得是个好被蒙骗的人。

    遂起疑心，加之最近又有一档空档期，白芷想调查个清楚。

    “第一期节目杀青，不要提那些扫兴的事，来来，大家敞开喝，今天我陈昊请客。”陈昊食指一动，指向节目组那边的人：“他们付钱。”

    众人互相嬉哈地笑着，有个被庄川柏打得轻的大汉拍了拍胸：“幸好我当时躲得快，要不然我这小命也要跟那几个怂货待在医院里了。”

    “大哥，给我们讲讲你们怎么被打成这副模样？”包小洋看视频时就觉得很惊讶，此刻看到被打的大汉，很想知道当时的情形。

    “你们是不知道还好当时我跑得快，那个女孩子一脚扫过来，差点把我的腿打骨折了。”

    大汉摸了摸头上的虚汗：“那小腿还没有我一只手粗，一根小木棍似的，踢过来时，压得我都喘不过气来。”

    “小手腕就那么一点点，把我兄弟的胳膊直接拧断了，现在还在医院躺着，哭爹喊娘的喊疼……”

    白芷想，那人的手腕确实挺小的，但有力却是有力，不过她是以另外一种方式体会到。

    小腿细得很，像春天里刚刚生长的嫩芽，看着细瘦笔直，没想到力量已经在里面埋了根，早就不知在何时涨成了一颗参天大树。

    摸起来软乎乎，不过那时给她感受最深的是对方的腰肢，在那一身西装下面，隐藏了一副有马甲线的身体。

    欣长，而又细瘦。

    性感、迷人……

    白芷嘴角微弯，她还记得节目组上去解释的时候，庄川柏都垮了，不过转瞬之间又变得正经的模样，提出了赔偿。

    可她看得分明，对方的耳垂红彤彤，想来是因为小心打了别人，闹出了这样子的误会，才害羞。

    那人一赔完了钱，立刻就匆匆走人了，连看她一眼都不看，白芷觉得那个跑路的人应该是对方，而不是自己。

    那天早上，她还想着留点钱给她打车回帝都，没想到人家回来了之后，当作不认识她。

    每一个女孩子心目中都有一个英雄，也都曾经幻想过英雄救美的情节，桥段有点恶俗，庄川柏却满足了她的这个小情趣，白芷那时也慌了，节目组的效果太逼真。

    真的让她以为被抓上去后，等待她的将是一场黑暗的来临。

    而庄川柏是黑暗里的那一束光，迎着朝霞来，逆着阳光，打败了那群坏人，结局有些不一样，但那感受是真的很美好，美好到像重回了一次童年。

    对方挥动拳头的姿势，小腿踢出的力，嘴角紧抿住的模样，双眼之间透露出的焦急……

    白芷感受到了在乎。

    “你这头老牛又在想那根嫩草了吗？满面红光，果然激情过后都是这样子，有时间把你女朋友，带出来遛一遛。”李桧是实力演戏派，在外面炒的是高冷人色，实际上是有一颗逗逼的心。

    大嘴巴陈昊迫不及待的转过了头：“你们在说什么悄悄话，分我听一听。”

    “没有，演员之间的人物素养交流。”

    “切。”陈昊撇撇嘴，不相信李桧的话，他说：“你们两个这副模样，一定有鬼。”

    “一个春光满面，一个……”

    “好酒都堵不住你们两的嘴。”白芷心虚的拿起了红酒杯：“走一个。”

    在娱乐圈里，她的同性缘不怎么好，可异性缘还算不错，但终究是男女有别，尤其是在这么乱的贵圈，有时候她发生什么事，那些男的也不好出口相帮，不过关心总会有。

    比如李桧刚刚其实不是纯粹八卦，而是不希望她想着刚刚阎安说的那些话。

    又不是欠那个戴青什么东西，人家弟弟在医院治疗，就必须要去同情她，这不就是道德绑架吗？

    当今社会很多情况就是这样子，李桧不好直接说什么，白芷知道。

    接下来，几个人依次和郭倍喝过了酒，一场宴席才渐渐落幕，白芷喝得有些多，但脑子还是清醒。

    苏木主动提出要送她回去，被她捥拒了，但依旧送到了门口，奇怪的是保姆车一直都没有来。

    白芷给林志勇打电话，她那边支支吾吾的说，保姆车不小心撞到了其他车，出了车祸。

    她没多想，随手想要拦了一辆车。

    “既然保姆车没过来，那我就送你回去嘛，反正也顺路，差不了多少公里。”苏木脸色微醺，她没有喝酒，只不过在里面热气多，被薰的。

    指着前面一辆宝马车，她笑着说：“现在打车多么不安全，前几天不是才发生失踪案，你长的这么漂亮，放你一个人走，我都不安心了。”

    白芷无奈，自从节目组安排那几个大汉来绑架之后，吓得她现在其实心里还慌慌。

    “走吧。”她的头有点晕，走过转角的时候，看见前面有一辆车的车牌号很熟悉，好像是……

    是庄川柏——

    “上车小心。”苏木忙打开了车门，将人迎了进去。

    坐在车里，白芷睁眼细看时，那辆车已经开走了，只留下了一个尾气，但那白色的车型确实很熟。

    “怎么了，外面有什么东西吗？”苏木好奇的转过了头，白芷才缓缓回神。

    “没什么，就是好像看见了一个朋友的车。”她摇了摇头：“应该是看错了吧。”

    今天选的餐厅有点偏，离帝都市中心远得很，白芷想那个人应该不会跑这么远来吃饭，而且这家餐厅才刚刚开，她们算是第一批客人。

    心里头这样想着，手指情不自禁的点开了微信，两个人的联系断在了那一天，从那天以后，庄川柏再也没有给她发过短信。

    最近的一次见面，也是节目组安排绑架的那一天，两个人也来不及说上一句话，庄川柏就匆匆的离开了。

    她当时一定是紧张自己……

    那为什么回去后，不会发一条短信过来问一问呢？

    白芷这样子想着发了一条朋友圈，最近刚新买的手机号发了上去，但又设定的仅限某些人观看。

    那某些人只有一个人。

    她皱着眉，红色指尖点在了屏幕上，欲盖弥彰的又拉了几个人进去，又觉得有些不够，把那些知道她手机号码的人也就加了进去。

    一直凑到了三十几个，才将那条朋友圈发了出去，白芷挑了挑眉，点开了庄川柏的朋友圈，冷清得很——

    三条朋友圈，都不是个人照。

    白色的保时捷内，庄川柏将整个车子上面的车窗全部打开，让夜晚的凉风吹的进来，吹进了她的心里，抚平了那颗燥热的心。

    墨绿色的眼珠子盯着前面车水马龙的尽头，微微有些发怔，一股难以言喻的情感在心头奔涌而出。

章节目录 第 41 章

    ——第一章

    夜色沉沈, 轻风拂面。

    苏木礼貌的拉开了车门, 请白芷下车。

    倚在车边：“要不要请我上去喝杯水？”她唇红齿白, 一张笑脸笑意盈盈。

    “不方便。”白芷垂下了眼眸。

    隐在黑夜当中那张性感的脸微有些不悦，笔直的小腿站得端正。

    “开个玩笑而已, 早点回去休息吧。”苏木拉开了前车门, 坐了进去, 摇了摇手：“拜，明天见。”

    白芷目送着车子开远，仰了仰两头, 扭了扭脖子。

    今天开心难免多喝了几杯，整个人有些晕晕沉沉的, 只不过下次不能再这般贪杯了。

    _

    屋里, 小尤捧着一碗热乎乎的醒酒汤从厨房里出来。

    白芷正弯腰脱鞋，发丝垂在了两边，站得不稳, 歪歪扭扭。

    手扶在架子上, 高跟鞋已经脱了下来, 正在找拖鞋。

    “读书时没见你这么爱喝酒读, 毕业之后这酒倒是一年沾的比一年多。”小尤从架子里拿出了拖鞋，一只手扶着白芷, 脸上嫌弃得很。

    白芷狡辩：“这不都是为了工作。”

    “切——”小尤敲了敲她的脑袋：“人家工作是为了混口饭吃，你不工作可以直接回去继承家业。”

    “你不也一样，不工作就可以去称霸黑客帝国。”白芷捂着被敲疼的脑袋。

    “喝了。”小尤将醒酒汤推了过去，她是一名有素养的黑客, 不搞帝国主义那套，再说了天天盯着电脑有什么好的，倒不如接近一下现实社会。

    现在不就有一件好玩的事摆在眼前。

    醒酒汤的味道有些咸，白芷从桌子上倒了一杯水，喝了下去，方才解了那一点的干涩的味。

    小豆芽嫌弃的从白芷身边走过，大抵是因为她这一身酒味难闻得很，跳进了小尤的怀里。

    “前天那个女人……”

    “谁？”白芷揉了揉太阳穴。

    小尤暧昧的笑了笑，她可是了解清楚了，才来找白芷说这件事。她姐妹厉害得很，竟然和她们老板有一腿。

    “就见义勇为，打倒了你们节目组请来的人，那个女孩子。”她看见白芷眼皮跳了跳，明显是心里有鬼的节奏。

    白芷讪讪地摸了摸右耳垂，视线下意识往窗外看：“哦，她呀！”

    别人不知道，小尤清楚得很，这个人一准备在腹里打说谎草稿，就是这样子的姿态。

    用手上的动作，眼里面的视线，来掩饰内心里的心虚。

    “说真话。”小尤慢幽幽的撸了一手猫毛，小豆芽被撸得舒服，发出了一声小小的喵叫。

    “还有你前天脖子上的草莓，是怎么回事？”

    白芷惊讶的瞪了一眼：“你……你怎么知道……”

    “姐妹这么多年了，稍微留心一下不就看到了吗？你这副德性，快点快点，有什么情况，跟妹妹我说一下。”小尤抱着豆芽凑了过来，两人一猫挤在同一个沙发上。

    确实没什么不好说的，只是有些羞涩，白芷想了想，简洁明了的将事情说了一遍，从两个人当天意外的相遇，再到那夜疯狂的交织。

    都是成年人，睡了一晚，第二天没感觉，拍拍手走人也就散了，但白芷显然是有些个馋……馋对方的身子。

    她话里虽然说得不明显，小尤一语中地：“这就是爱啊~”

    调皮的眨了眨眼睛，白芷扔过去了一个抱枕，推开了胡闹的小尤。

    她的头更晕了。

    有些东西尝过一次，还真不好忘记，那滋味……

    白芷起身，小尤还在后头喊：“别走啊，我们探讨一下细节，你这次这个对象还真带感。”

    啪的一下，门被白芷关了上去。

    她随手拿了一套衣服，朝着浴室走去，身上的毛衣被拉了起来，露出脖颈边的位置，后颈的痕迹已经淡得不明显。

    肩膀那几个，还能看得出来，尤其是肩胛骨那一块，庄川柏咬得凶，现在还有些红。

    揉了揉有些酸的尾骨，记得那种颤栗的感觉是从尾椎骨直到了脑神经，烘的一下炸裂开来，眼眸微微阖上。

    贪婪的点在了尾椎骨，那里像是运动过后，造成大量乳酸堆积，每每碰触时，总会痛得很。

    她不敢按太久，前几天来了姨妈，今天刚走完，那个地方按太久，容易出血，身体的毒素还没有排干净，只得任由那处疼痛。

    那里的疼总是能牵扯出些暧昧的回忆，白芷看着镜子里的脸，算得上一代佳人，她想，对方应该也是看上了这张脸。

    以此来说服那一夜的荒唐。

    疼痛起了个头，那一夜发生的事情汹涌而来，一点点的再次浮现在了眼前。

    她踏入了浴缸之中，头也埋在了水里，靠着游泳的那些技能，憋了整整两分钟才从水里面探出了个头。

    有些话骗得了自己，骗不了自己的心，她馋了，看上了庄川柏这个的身子。

    热气、欢愉、

    白芷蓦地睁开了眼睛，浴缸里面的水有些冷，她站起了身，用花洒冲干了身上的泡沫，顺便洗了下头。

    随便披上了件浴袍，也不换衣服，就往外面走，头发吹了个九成干，无力的瘫在了床上。

    浴袍的系带松松垮垮的横在了半腰间，露出了某些诱人的风光。

    尚且还不自知的玩着手机，一条条信息往下拉，点开了朋友圈，里面已经有十几条回复，她耐心的看完了，却眉头一皱，扔到了一边。

    扒拉着旁边的抱枕，脚一伸，头越来越重，昏昏沉沉睡了过去。

    做了一个很长很长的梦，一对小女童在溪边的相遇，头发稍短的那一个总是紧抿着嘴角，另外一个高一点的赤着脚在沙滩上找着鹅卵石。

    高个子的女童拍着短发女童的头，比着两个人的身高，安慰似的说了一些类似于只要你好好吃东西，就会长高高的话。

    她们相处的时间很短，短发女童没玩多久都会离开，一个往东边走，一个往西边走，但只要高个子女童来到这里，短发女童都会在十分钟左右过来。

    这就像是一个约定形成的秘密，在两个小女孩的心里发了芽，生了根。

    一起手牵手走过了沙子路，捡了不少漂亮的石头，还调皮的爬上了树干，在弯弯的树枝上，翘着小脚丫子。

    高个子女童的脚丫子总是沾着沙子，短发女童拘谨的不愿意脱下鞋子，只是每次那双小牛津皮鞋在回去的时候，会沾着不少脏东西。

    儿时的友谊总是这般天真浪漫，小孩子总是能玩的那样子的好，不过这个梦渐渐变了形状，两个女童也长大了。

    高个子女童矮了不少，留着长长的发，短发女童还是留着凌乱的碎发，穿得一丝不苟，那张青涩的脸庞上挂起了金丝框眼镜，西装上的纽扣总是扣到了最上面一个。

    那一夜，在一张床上，两具性感而又成熟的身体交织在了一起，已经长大的高个子女童勾引着短发女孩，坠入了撒旦的地狱里。

    矜娇的喊着一句句：“庄庄、庄庄、脏脏……”

    紧闭着的双目，盈满了春意，一室的暧昧，白芷握紧了拳头，拼命地跑向前，想要阻止这一场荒唐的闹剧。

    友情之上，爱情之下。

    她阻止不了，甚至听见了自己娇.喘，看见了眼里的情.动，拉着对方的手，一起坠落地狱。

    白芷紧咬着唇，在一片迷雾当中，看清了自己的本心，她的友情变了质，成为了一场冲动的欢愉。

    半夜，白芷是被渴醒，她紧拉着被子，喘了好几口气。

    啪嗒——

    摸索的将灯打开，到了客厅，倒了一杯水，谢安突然在外面出差，小尤现在也在休息，故而客厅一片漆黑，只开着一束昏暗的射光。

    微暗的光看得不太清晰，只能看见客厅隐隐绰绰的轮廓，白芷却不在意，因为在这里生活久了，什么地方会有什么东西，在哪个位置都清清楚楚。

    微凉的风顺着开着的窗，吹在白芷有些燥热的身上，那股烦躁不减反增，坚持着她脑子里的理智。

    手机在电话簿上面翻了又翻，在某个名字上面来回拉扯，她啪的一下按灭了屏幕。

    指尖有些微凉，抵在了水杯的边缘，她眼眸微垂，身子在冷风中吹了许久，忽又觉得不过，转身进了浴室，洗了个冷水澡。

    凉凉的水打在了身上，那股火才稍微的减缓些，可某些念头在身里面生了根，像野火般燃烧着。

    关了水，身子还没擦干，直接扑到了床上，来回翻滚了好多下，烦躁的挠了挠头。

    点开了朋友圈的最近发上去的那一条，删除——

    她常叹了一口气，用被子盖住了头，鲤鱼打滚的折腾了好久，床上的不少抱枕都被踢到了地板。

    许久，从柜子里的最深处拿出了一盒紫色的包装，缓缓的躺到了床上。

    眼一闭，竟是那个人的样子，或是严肃认真，或是青涩可口，诱人的样子，像极了伊犁园种下的那个果，她贪婪的目光，在脑海里一遍遍回想着那一夜的画面。

    夜晚，清凉如水。

    火热的念头一旦生了根，又开始亟待生长，一点点的缠绕着她的理智，跟那天一模一样的冲动涌上了心扉。

    从紫色的盒子里取出了一个小包装，在最静寂的夜晚，释放着内心，释放的那些压抑已久的情感。

    理智的弦，啪的一下断了开，只剩下那些想要。

    如鱼儿遇见了水，一杯水止不了渴，却能缓解了心里的那些燥热。

    “庄庄……”

    ——第二章

    昱日，白芷是被小尤的敲门声吵醒，她走了进来还边埋怨：“以前没见你关门睡觉，怎么今天突然关门了？”

    “咦，你怎么脸这么红？”小尤伸手去摸，烫得很。

    白芷支吾的盖上被子：“哎，别吵。”

    小尤到外面找来了体温计，用手晃了晃，推了推那个赖在床上的人：“量体温，叫你不要喝酒，偏要喝酒，弄得现在感冒了。”

    果不其然，这人发烧了。

    她正打算拿起手机，拨个电话去公司请假，突然灵机一动，想到了个法子。

    拍体温计的温度，然后收拾好东西就去上班，在公司里面见到工作狂老板，小尤安静的站在了旁边。

    庄川柏抬起了头。

    “老板，我今天手头上有些事，请不了假，但我室友现在发高烧，烧得不省人事，你说这事情咋办？”小尤将手机里温度计的照片放到了桌上。

    从昨夜加班到现在的庄川柏疑惑的挑了挑眉，熬了一夜，脑袋有些昏沉，一时之间没反应过来。

    她猛地站起身：“姐姐，怎么了？”

    “感冒，发高烧。”小尤适时的将钥匙递了过去：“她说跟你关系不错，所以我想拜托你照顾一下。”

    拿着钥匙的庄川柏匆匆的出了门，步代不像平日里那般稳重，不少员工都诧异的回头。

    “白子啊，姐妹我祝你日日幸福，夜夜笙歌。”小尤看着走远的庄川柏，脸带笑意的说。

    -

    开着车，连续过了几个红绿灯，庄川柏强迫让自己冷静下来，给家庭医生打了紧急电话。

    车速不减，往小区飞驰而去。

    她到的时候，白芷还在睡觉，整个人拱成了一团，陷在柔软的棉被里，玩偶掉得满地。

    桌子上摆着一只体温计，庄川柏地板上的玩偶一一的捡起来放到了床边储存柜里，又将被子往白芷的方向拢了拢。

    刚才心里紧张得很，反而人到了这里，不知道该做些什么好。

    许是因为睡得有点久的缘故，白芷喉咙干，她在半梦半醒的喊着：“水……”

    庄川柏在茶几上，找到了小鱼早上起来烧的开水，洗了上次来这边白芷喝过的那个杯子，倒上一杯开水，匆匆的进了屋里。

    白芷没醒，接过了杯子就胡乱的灌了一口，又往床里面钻。

    水喝了三分之一的时候，她还咳嗽了好几声，庄川柏往她背上拍了好几下，那人囫囵的说了几声“谢谢小尤”，倒头就睡。

    庄川柏用手摸了摸她的额头，皱着眉头去浴室里面拧了一把冷毛巾。

    这人睡觉习惯缩成了一床，她用左手和右手搓了搓，才用左手去垫着对方的头颅，脸是烫的，耳垂也是烫的，鼻子红彤彤。

    把冰凉的毛巾按在了白芷的头上，冷不丁的加了块毛巾，还是冰的，白芷伸手就要去挡开。

    庄川柏眼疾手快的用右手，抓住了她的双手，紧紧的紧箍起来。

    那人不听话的闹腾着，踢着脚下的被子，露出了白皙的小腿，圆润饱满的脚趾甲猛的露出来，蜷了蜷，有些冷。

    “乖，别闹。”右手缓缓的松开对方的双手，将那被子给她盖得严整。

    再一回头，那人已经扔掉了头上的毛巾，慵懒的动了动身子。

    里面只穿着一件浴袍，领口大敞开，移动被子，藏在里头的春光，全部显露了出来。

    庄川柏呼吸一滞，手上的动作更快，连忙将被子帮她盖好。

    只是那人实在不安分，身上还发着烧，又闹腾着踢被子，庄川柏宠溺的笑了笑，捡起了地上的毛巾，又到了浴室里面重新拧了一把。

    她没把毛巾往白芷头上放，小心翼翼、一点点的帮她擦着脸，做着物理降温，手法温柔而又耐心。

    因着脸上被擦得凉凉的，白芷模模糊糊的睁开了眼，迷迷糊糊的看见了一个熟悉的人。

    不确定的喊：“庄庄？”

    庄川柏的手顿了顿，她收回了毛巾，紧紧的捏在了手里，这一声像极了那一夜的呼唤。

    “是我。”她又补充了一句：“我叫了医生来了，你先休息一会儿。”

    白芷点了点头，仰起了身，浴袍松松垮垮的滑落，露出了锁骨那一点，一点青黑的印。

    那一下是庄川柏啃的，情到深处，有很多理智都是不值一提。

    她别过了脸，眸色深沉。

    白芷扶着额头，指尖点在了太阳穴，脑袋很重，里面像灌了铅，沉得抬不起来。

    感冒时鼻子闷闷的，说话的声音带着点沙哑，她往后，用枕头垫起了一个高度，然后靠了上去：“你怎么来了？”

    “小尤要上班，让我来照顾你。”庄川柏目不直视，看着窗外。

    “哦~”白芷没多想，脑壳疼得厉害，只闷闷的应了一声：“谢谢。”

    叮咚——

    家庭医生那边打来了电话，庄川柏去外面开门。

    “庄总，您生病……”

    “别叫我庄总，叫我小庄。”庄川柏板着一张脸，分不清喜怒哀乐，她说：“我朋友烧得很严重。”

    方医生讪讪点头。

    她进去时，第一眼就觉得躺在床上的那个女人有些眼熟，一时之间也没想起来，帮忙用体温计量过体温。

    “是不是昨晚吹了风？”方医生随口问问，白芷想到了昨夜，脸色越加红润，点了点头。

    幸好东西已经收拾好，要不然就尴尬了。

    “着凉了，吃点药就好。”方医生纳闷的挑了挑眉，这应该烧得不严重吧，随便找个诊所都能看得出来的病。

    有必要让她从老宅费那么大的劲，跑到这么远的地方吗？

    庄川柏紧皱的眉头才舒展开来。

    方医生嘱咐完之后，开了方子。她刚刚以为是什么大病，带的东西都不适合这种小病。

    在看床上那位脸色有点苍白，但大抵是没什么要紧的事，只是小感冒，脑袋发沉，四肢有些提不起劲。

    睡一觉就能好的事，再不行出去跑跑步，身体新陈代谢跟上了，病自然就好了。

    “谢谢你了，医生。”白芷紧了紧身上的被子。

    方医生笑着摆摆手：“没什么大碍，就是没带药。”

    “没带药就不用吃了。”

    白芷眼里冒着精光：“反正我这不是什么大病，就是普通的小感冒。”

    “我跟你下去买。”庄川柏不顾白芷瞪过来的眼神，跟在方医生后面去了一趟最近的小药店，对方指着药：“每种药片各吃两粒，一日三餐按时吃，药剂也是按三餐，平时记得清淡点，少吃一点辛辣。”

    “好。”

    “对了，庄总，那位是你女朋友吗？”方医生本来不八卦，只是看庄川柏那紧张的模样，有些好奇。

    庄川柏眉心紧锁，摇了摇头。

    -

    白芷披着一件毛毯，窝在阳台的沙发上，正拿着手机跟人打电话，时不时的还轻笑几声。

    午后的阳光披在她的身上，镀上了一层金黄色的光，看着就暖洋洋。

    庄川柏重新烧了壶开水，许是出于某些见不得光的心思，她打断了对方的谈话：“找不到泡药的碗。”

    碗就放在厨房的柜子里，餐桌上面也摆着几个碗，白芷只当庄川柏是不好意思私自动别人的东西，她跟那头说：“抱歉了，这感冒来的太突然了，下次再约吧。”

    那边寒暄了几句，才挂断了电话。

    “没事，让我来吧，麻烦你了。”白芷脑袋还有些晕，去拿药的手触碰到了庄川柏略带冰凉的指尖。

    相碰的时候，想到了那一场荒诞的梦跟昨夜的那个人重合在一起。

    她低下了头：“我去拿碗。”

    进了厨房，连忙用水打在了脸上，一连大呼大吸了几次，才平静了下来。

    经期前后最容易感冒，她不仅大半夜的吹冷风，还洗冷水澡，白芷现在想想，觉得昨夜一定是疯了，更重点的还是把别人当成做那种事的对象。

    “冷静！冷静！”她拿起了碗和勺子，朝客厅走去。

    庄川柏坐在沙发上，身姿挺直。

    “你吃饭呢？”她眉头有些不悦，视线刚从餐桌上的那些食物收回。

    “吃……还没。”白芷舌头打了个转，弱弱的耸了耸肩，身上的那件浴袍已经换了一件得体的睡裙。

    锁骨处的草莓还没全退去，庄川柏收回了目光，她站了起来：“先吃点东西，垫垫肚子。”

    小尤打了两杯鲜豆奶，馒头还放在里面加热，油条是她下去晨跑的时候买的，被她剪碎了，放在盘子里，撒上了点酱油。

    那家早餐店开了不少年，从她们住进这里到现在，小尤一直是忠实的粉丝，白芷不怎么吃这些，但偶尔也吃一两次，今天胃口不怎么好，就喝了那杯鲜豆奶。

    奶香馒头拿在手里，撕成一小片片，往嘴里面放。

    药已经泡好，庄川柏端在手里，轻轻的用勺子搅动，她动作文雅，如果忽略里面是一碗药，白芷猜测这样子的行为只有在某个晴天艳艳的下午，在咖啡厅里面发生的场景。

    那双纤细修长的手正捏住了勺柄的顶端，神情专注地望着那一碗药。

    “今天没上班吗？”白芷拍了拍脑袋：“忘记你是在家里帮忙做事了，会不会影响到你忙其他事情？”

    “不会。”庄川柏将药推到了白芷面前，淡淡的说：“可以安排其他人去做。”

    “不重要吗？”

    “不重要。”你才是重要的那一件事，庄川柏眸光微动。

    药剂有点儿甘甜，但药片却是苦的，闻着那股味道，白芷嫌弃的皱了皱眉：“其实我这病不严重，不吃药也可以。”

    “要吃，不然好不了。”庄川柏盯着她的手，药片被白芷拿在了鼻间闻了闻，推到了一边。

    她挥了挥手：“太苦了。”

    庄川柏从上衣的西装里面拿出了一颗薄荷糖，推了过去：“有糖。”

    白芷想到了上次和庄川柏一起去买的糖还放在屋里，无奈的拿起了药汤，一股脑的塞到了嘴里，又立刻拆了薄荷糖，扔进嘴里。

    “生不如死。”她看着面前那些药片，眉头拧成了一团。

    吃药没有打针来的痛快，一针下去就通了一小会，通过了之后就没有感觉了，吃药不同，苦得很——

    “还有薄荷糖。”庄川柏又掏出了一枚薄荷糖，白芷不信邪的往她那边凑，伸手就往她的口袋里面伸。

    “你这小小的口袋就像哆啦a梦一样，藏着那么多糖果了吗？”

    “没了。”庄川柏拉住了白芷的手，西装外套的口袋靠近了腰部，那里有块痒痒肉，外套跟里面的那件衬衫薄，白芷一抓，手在口袋里面探寻，抓得她有点痒。

    脸色徘红的低下了头：“真没有了，真没有了。”

    白芷扬起了头，嘴角带着一只魅惑的戏谑，因感冒有些苍白的脸上，青紫的唇瓣显得柔弱无助。

    “药片很苦，一颗不够。”她浅笑。

    “你等我一下，我下去买。”庄川柏眼神慌乱，有些急躁，生怕耽误了美人饮药。

    她习惯放两颗糖果在口袋里，小时候的白芷最喜欢找她讨要，即便长大了，她还是保留下了这个习惯。

    不多，两颗轻轻的，放在口袋里，就像放着一份承诺。

    “药要趁热喝，不然没功效。”

    白芷说话的声音带着感冒时特有的鼻音，软呼呼的，似在撒娇。

    更似在调情，眼里七分柔弱，三分媚态，她逼近了几分，靠近了庄川柏的身子。

    ——第三章

    用极轻的语气说：“既然没有糖果，药片就不要吃了吧。”

    自古以来书中常说，美人祸水。

    为博佳人一笑，周幽王烽火戏诸侯；商纣王贪恋妲己，万千宠爱集一身。

    此话不假，庄川柏噎住了那一句即将脱口而出的好，她摇了摇头，别开了脸，讷讷地回：“不能不吃。”

    “好吧。”白芷皱着眉，拿起了那些药片，不爽的哼了哼：“哇，药真的很苦啦。”

    她最讨厌感冒……

    一感冒发烧就要吃药，每当这个时候，她总是希望科学家能够研制出一款糖果味的药片。

    然而寄希望于天，不如屏息宁神，忘记味觉，一股脑的吞了下去。

    mmp，还是苦得，白芷伸手想要怎去拿糖果，庄川柏已经帮忙剥开，迅速递了过来。

    白芷嚼着糖果，瘫在了沙发上。

    也不知道是不是吃药的作用，头不在那么沉了，她坐姿散漫，翘着二郎腿。

    “帮个忙呗，拿下冰箱的水果，分你一半。”白芷觉得感冒这种东西能熬就熬得过，少吃点了西药，多补充点维生素，身体自然杠杠的。

    冰箱里有不少水果，樱桃、车厘子、西瓜、葡萄、哈密瓜……庄川柏每种都选了一些，挑了个盘子，险险的差一点掉在了地上。

    发出了点动静，白芷在外面喊：“没找到吗？”

    “找到了。”

    白芷没做多大反应，当她是不熟悉，又过了十几分钟，她觉得有些奇怪，走进厨房一看。

    “百因必有果，厨房的报应不止我。”她拉了拉庄川柏的袖子：“没用的，我们厨房杀手是搞不定。”

    哈密瓜切得东倒西歪，车厘子跟樱桃还泡在水里，葡萄洗得不干净，上面还有一层白色的灰，至于其他，白芷也不想吐槽了。

    她转身从小冰箱里拿出了小尤事先洗好的水果，尴尬的笑了笑：“忘记跟你讲，洗好的水果放在小冰箱里，让你白忙活，还弄得身上沾了水，可以去我房间换一件。”

    平常拿水果顺手了，总会忘记起那些水果是小尤洗好，没想到庄川柏也是连水果都洗不好的人。

    真像她自己——

    庄川柏没去换新，只是将西装外套脱了下来，松开了禁锢的扭扣，但也只开了两颗了。

    将袖子两边折了起来，到了手腕边缘，露出了久不见天日的小臂。

    肘关节到腕关节之间，一片白皙的肌肤，内侧血管明显。

    漫不经心的动作，慵懒的拿掉了眼镜，她坐在了沙发的另一侧：“不用换了，里面那件没碰到水。”

    “嗯，好。”白芷不紧不慢的收回了余光，顺手拿了桌子上的遥控器，按下了开机键。

    她捏起了一颗车厘子，夹在食指和拇指之间，心不在焉的换着台：“你想看什么电影？”

    时间漫漫，电影最适合打发时间。

    庄川柏脸色不自然的动了动，望向了白芷：“都好。”

    在国外，她极少看电影，除了一些纪录片或者商业档案之外，回国之后更忙，除了对方演过的那些片子，她一部记得下来的片名都没有。

    “都好的话就有点麻烦了，让我好好想一想。”白芷揉了揉脑袋：“哥哥的作品《霸王别姬》。”

    电视机上连着网，输入了片名，便跳出了第46届坎城影展金棕榈奖，一部关于京剧的优秀作品缓缓展开。

    程蝶衣在方寸舞台演尽人生百态，即使过去了二十多年，依旧牵动着千千万万人的心，陌上人如玉的十三少走了这么多年，却还是不少人心里的那道白月光。

    他一生的爱恨情仇，总结成一句话就是“不疯魔不成佛。”

    ——要想人前显贵，必得人后受罪。

    唱戏师傅正在说着这句话，白芷手机突然来了个电话。

    她压低的声音和那边的人说：“真不巧，现在刚好朋友来，走不开，就不用再特意来了。”

    “好，改日再约。”白芷微皱眉，苏木打来的电话说刚好经过这边，需不需要帮她带点儿药，她拒绝了。

    成人的世界分得清楚，苏木几次三番的好意，她都看在了眼里，但人与人之间的距离有着尺度，苏木有些逾越了，或者说她想要再进一步。

    她伸手去拿哈密瓜，瓜的那头遇到了拉力，看了过去，庄川柏恰好也看得过来，两个人很不巧的拿到了同一片哈密瓜。

    对方在坐在她的右侧，身体微微往前倾，右手用了点力。

    ——人纵有万般能耐，终也敌不过天命。

    唱戏师傅正讲着《霸王别姬》的那出戏，白芷屈了屈指节，将手缩了回来，视线落到了电视机上。

    她早前选这部电影，只是因为兴趣来了，却忘了考虑庄川柏的感受，电影拍摄的岁月在早期，画质不像现在做的那些一样精致。

    尤其里面还包含着不少唱戏部分，白芷拿起了遥控器，调了倍数。

    庄川柏疑惑的看了她一眼，没做声。

    电影以一种奇怪的速度播放，白芷觉得怪别扭的，又将倍数调了回来。

    故事跨越了半个世纪，浓缩了京剧由盛而衰的历程，她看得津津乐道，虽然画质差了点，但耐不住细节好评，以前闲着没事就会看上一段。

    “你说，程蝶衣他喜欢段小楼吗？”

    “应该喜欢。”庄川柏看得认真，又有些不肯定摇头：“他喜欢霸王。”

    “虞姬是真的虞姬，霸王却是个假霸王。”庄川柏坐得端正，倒不像是在看戏，反而像是在接受审讯。

    白芷听她这话，动了动手，仰着脖子，往后靠了个舒服的姿势。

    电影还在继续，大婚之夜，菊仙双手放在床上，举过头顶，段小楼一夜春宵，程蝶衣在袁府给袁四爷描上霸王妆，袁四爷轻挑的挑起了程蝶衣的下巴……

    昏暗的灯光，暧昧徒然而生。

    巧妙的手法，利用精湛的语言，点出了几个人命运的交织。

    庄川柏张了张嘴，想要说些什么，又咽了下去，只是转头望了望白芷，那人看得仔细，手上的哈密瓜吃了一半，拿在手里，目不转睛地望着前方。

    阳台上的窗帘早就拉了下来，此刻除了寂静的周围，就只有电影里的大红蜡烛闪烁。

    柳缱绻，风微凉。

    故事中的人物还在继续，白芷看得入神，她仿佛真的听见四爷说：“这尘世里，男子阳污，女子阴秽，独观世音集两者之精于一身…，欢喜无量……”

    又见程蝶衣入戏太深，在众人惊慌之时，唱着贵妃醉酒。

    一幕幕仿佛真实存在在眼前，白芷指尖微动，捏了一颗车厘子，余光不自觉的往庄川柏那边敲去，依旧坐得端正，只是头靠在了沙发上，焉然就是睡着的模样。

    仔细打量，能够看见庄川柏眼圈下面有一层青紫，在白皙的脸颊上显得格外的明显，白芷笑了笑，年轻人熬夜实属正常，她还以为像庄川柏这种性格会过得死板规律，没想到也是熬夜一族。

    电影里正唱着戏，白芷低头想了会，也许是因为她选的戏太过无聊了，毕竟是文艺片，不符合当下年轻人的审美。

    将音量调小了些，走进了卧室，在柜子里翻出了一件毛毯。

    往外走，轻轻的把毛毯盖在了庄川柏的身上，又顾虑到对方这样子睡觉对脖子不太好，也不知道出于什么样的心思，不想将人叫起来。

    而是缓缓的挪动，轻拥着她转了个方向，将头靠在了沙发的顶边缘，又重新帮她盖了毛毯。

    庄川柏腿有些长，毛毯子只盖到了小腿边缘。

    穿着一双牛津皮鞋，白芷的思绪有些恍惚，她最近一直做梦，梦到的都是这一个人。

    不知在何时，庄川柏在他的心里已经悄悄占据了一席之地。

    昨夜的梦，以及挥之不去的影像。

    电影里的程蝶衣最后拿着当年的那把宝剑，唱着最后一场《霸王别姬》，在故事的起点也是在终点，自刎。

    如今没有当年的那个四爷能够在第一时刻反应过来，阻止他。

    段小楼还在唱戏，他始终只是戏里面的楚霸王，而不是真正的那个力拔山兮气盖世的真霸王。

    程蝶衣死了，令人心髓俱碎的柔化为了一捧黄土，他带着和楚霸王来世再见的信念离开了人世，或许在十八年后，他能够遇到心目中的那个人，这就是他唯一的执念。

    入戏成痴，出戏则死。

    白芷眸光微动，指尖轻点在庄川柏的额头上，这个人睡得有些熟，许是因为身体劳累，过于疲倦。

    缩成了一团，贴在了里侧，眉眼紧闭，额头上皱在了一起，仿佛梦里正有吃人的魔鬼。

    “有什么难过的事吗？”白芷说得有些轻，也不指望这个在睡梦里的人回答，她伸出指尖，轻轻的帮庄川柏抚平了额头上的皱纹。

    长长的睫毛微微的动了动，白芷动作轻柔，生怕惊醒了睡美人，每一个动作极致小心。

    脸上不带一点儿妆容，皮肤保养得很好，就唇上涂抹了点红色的口红，显得整张五官更加的立体，青涩之中多了一点的女人味。

    “年轻人呀，熬夜对身体不好，要早睡，等上了年纪，皮肤干燥，面色枯黄，就成了黄脸婆。”白芷脸上带着笑，这张脸即使是上了年纪，不加保养，应该能撑个十几年吧。

    她往前凑了凑，用手摸着那光滑的下巴，靠了过去……

章节目录 第 42 章

    在庄川柏的额头上落下了一个吻。

    “好梦。”白芷下巴轻抬, 眼里克制着某种情愫, 她一字一顿：“嗯, 就算是那天晚上的惩罚吧。”

    没过多久，她就发现刚刚帮庄川柏抚平的额头的皱纹又重新恢复原状, 这个人像是早已习惯了梦之中不自觉的皱额头。

    她不厌其烦的帮庄川柏抚平, 似乎不止馋上了对方的身体, 还动了心。

    这个念头一浮出来，白芷匆匆的收回了手，不应该就——

    突然喜欢上了一个人, 或者是说在她的脑海里，没有想过和一个比自己小三岁的人恋爱。

    以前和谢安她们谈着爱情观的时候, 还经常被取笑, 说这个年代的人呢，早就不兴成熟的那一套，都喜欢小狼狗。

    平常可萌可萌了, 到了某些特别的情况, 可以翻身做狼, 撩人的土味情话一句句, 套路随手拈来。

    再看沙发上那人——

    嗯，挺耿直。

    -

    庄川柏被门外的闹声给吵醒, 她睡得正香，甚至还做了一个美梦。

    有那个人的梦，都叫美梦。

    刘惜颜又来了这一次，她来的时候还带了诚意, 整整九十九朵的玫瑰花，白芷打开房门时，第一眼看到的是那些鲜艳的玫瑰，以至于晚了一步，让刘惜颜趁机进了门。

    “阿芷，再给我一次机会吧？”刘惜颜深情款款的抱着玫瑰花，眼里的神态不似一点儿的作假，九十九朵玫瑰花上面还撒上了一些水滴。

    散发出了点点诱人的香氛。

    白芷吵到客厅里面睡觉的那个人，说话的声音也压低：“有什么事，我们到外面说。”

    扑通一声，刘惜颜跪在了地板上，她今天穿着一套红色礼服，气场强大，突兀跪在了地上，有些令人措手不及。

    “阿芷，我犯了所有男人都会犯的错，但这几天想明白了，在我的心里自始至终只有你一个人，对待戴青是因为心软，我发誓从今往后，我不再会犯错，会一心一意只对你。”

    她掏出了一枚钻石戒指：“以前你不是一直想要让我跟你回去见你爸爸吗？我愿意，我愿意和你一起回去。”

    白芷食指在手机上面滑动，寻找着保安的电话，连一句多余的话都不想跟刘惜颜讲。

    “喂，保安大叔能帮我赶个人吗？”

    “阿芷，你干嘛？你别生我气了，好不好？”刘惜颜急躁的从地板上站了起来，紧紧的抓住了白芷的手，后腿将门给踢上了。

    她好不容易找了一个能够单独见白芷的机会，必须要好好的把握，要不然她想做的那件事，可就行不通了。

    几日不见，不知道是不是错觉，白芷脸色娇羞，多了一种媚态，比起以前更多了一种女人味，让她的心痒痒。

    紧拽住白芷的手，往墙壁上一推：“我知道，你心里还有我。你忘记了吗？我们一起规划过的美好人生，等你成为了影后，我成为了金牌经纪人，你就退出圈子，我也放下了工作，我们一起去五湖四海，去看一看世界。”

    “然后在利用科学的技术生两个娃娃，你一个，我一个，叫你妈咪……”

    “叫你妹！”白芷跟着对方回忆的空档，脚膝盖往上狠狠的一提，踢了过去。

    那是她当时，识人不清。

    所谓美好的空想都是刘惜颜的甜言蜜语，画出了一个个大饼。

    再说了，她们两个已经over了，分了手了，她白芷已经单身一段日子了，她刘惜颜已经跟戴青在一起了。

    “刘惜颜，你脑子被驴抽了，都这么久了说这些有意思吗？”

    “犯了所有男人都会犯的错，你是男人吗？连自己的手指都管不住，要不要脸？”

    “心软别人，能心软到床上去，当别人傻成这副模样吗？”

    白芷指着门口：“滚。”

    “阿芷，你真的误会我了，我们没有做那种事情，只是她当时……”刘惜颜狡辩着。

    一段熟悉的对话，从白芷手机里面传了出来。

    “怎么？白姐在床上没有满足过你，急成这副德性。”

    “你不懂，她那副身体，可是等着卖个好价钱，乖乖！快趁那母老虎不在，好好满足我。”

    ……

    刘惜颜一怔，哑口无言。

    这个女人竟然当时那么早就出现在了酒店里，为什么一开始没有质问她，而是等到了她们出门时，提出分手。

    明明对方的性格是冲动、耐不住性子，不可能在发生这种事的时候，那么冷静，冷静到可怕。

    “你你，不是这样子的性格？”

    事情的方式优秀更多，而且一直以来是你将我的人设立为一个直爽女汉子。”

    “刘惜颜，当一个女生心寒的时候，她能比你想象中处理事情的方式优秀更多，而且一直以来是你将我的人设立为一个直爽女汉子。”

    白芷挑了挑眉头：“但我不至于笨到那种程度，我是明星，总不可能给自己留条后路。”

    当初发现这件事情时，之所以能这样子冷静，其实后来的她想了很久，也许是因为不在乎，所以也就不觉得心里面有多疼痛。

    甚至还能够在第一时间想到先留个录音，白芷嘴角浮起了一丝戏谑，看在刘惜颜眼里，激起了邪恶的念头。

    “阿芷，我只是在哄她。”刘惜颜一巴掌打在了自己脸上：“我都是为了等我们结婚的时候，才拥有你，只有到了那一天，才能配得上神圣的你。”

    早在一开始，她就对白芷全方面的了解过了，极端的浪漫主义者，近乎完美的苛求一段纯洁的爱恋。

    所以她才会使些伎俩，将人掉到自己的手底下，果然在后来一切如她所想的发展，只不过没想到白家会招惹到不该惹的人，她才会抛弃这颗棋子。

    但谁叫现在有事情需要白芷帮忙，刘惜颜话语更软了些：“阿芷，我向你保证，我的身子一直给你留着。”

    “呵呵，不必了，你离开这里对我是最好的报答。”白芷懒得跟她废话，直接开口赶人。

    “可你带走我的心，我活不下去。”

    白芷皱了皱眉，伸手要去开门，哪料刘惜颜突兀地抱住她的后背，一阵恶心往上翻涌。

    她以前真的是瞎了眼，才会看上刘惜颜这种人。

    说话油嘴滑舌、满嘴跑火车没一句真话，死缠烂打，没点脸皮。

    不过仅是片刻，刘惜颜猛的被人往后一拉，一个左勾拳打倒在地，白芷露入了一个熟悉的怀抱。

    帅呆了。

    后来的白芷见过庄川柏太多的模样，淡妆素抹，浓妆艳丽，或是一笑倾城，最爱的还是她打人的模样。

    和没有穿衣服，跟穿着半遮半掩时，后面两者纯属是她心里面的小想法。

    “你醒了？”白芷环住了她的腰，入手一片紧实的腹肌：“怎么不都睡一会？”

    “睡够了。”

    两个人旁若无人的交流，亲密的姿势令刘惜颜眼里火冒金光，她指着庄川柏，看了看白芷。

    “你竟然……难怪我说你怎么突然不喜欢我了，原来是找了个情人，那一天我还以为你在撒谎，她竟然住到你房间里了。”她那个气呀，当初她跟白芷是情侣关系的时候，谢安就不待见她，小尤也只是礼貌的问候。

    都是看不起她从农村里面出来，可这个人凭什么能够住在这里去？

    刘惜颜来这边，从来没有住过，都是匆匆而来就匆匆而走。

    “我知道，你一直嫌弃我，你们都嫌弃我，你压根就没有喜欢过我！”

    白芷眉心紧促成了一团，她无力的合上了眼眸：“好聚好散吧。”

    感情这种事本来讲究的就是一个你情我愿都已经分手了，倒不如退而求其次，做个朋友或者是陌生人，又何必弄得两人都不开心。

    她不明白刘惜颜的想法为什么这么偏激，一股无力从心头涌起，可却没办法反驳对方的话。

    和刘惜颜在一起，对方总会讨喜的说着一些笑话，或者时不时情话技能满分，可她从来没有对谢惜颜有过那方面的冲动。

    谢安说，这是性冷淡。

    直到遇见了庄川柏之后，那些不知道从何而起的冲动，一次次的浮出了水面，甚至隐隐有控制不住的趋势。

    那一刻，她才明白不是性冷淡，只不过是人错了，不爱的人没有那种感觉，也就没有了那种想法。

    即使是有，不过就是生.理冲动。

    爱情就是荷尔蒙急剧上升之时，心理跟生理都有了反应。

    白芷对上了那双墨绿色的眼眸，突然想说些话，或者是做些更大胆的事。

    “白芷，你出轨，我还没有答应分手，你凭什么能够跟别人在一起？我们是一对的，你看，我们多么般配，你是明星我是经纪人，不就是天生一对。”刘惜颜伸手想要去抓住白芷，被庄川柏眼睛一瞪，气势一消，弱弱的缩回去。

    庄川柏宣告主权地将护住。

    “刘惜颜，你错了，我不是出轨，我是自由恋爱。”白芷大胆而又狂妄地亲上了那鲜艳的红唇。

    一如那一夜的甜美，令人难以忘怀的娇艳，比之蜜糖，似乎更有过之而无不及。

    她说：“我和你分手了，在过去。所以我现在和别人交往，与你无关，你要是再这般纠缠，我告你骚.扰。”

    刘惜颜愣住。

    复杂的情绪，一点点的汹涌变成了一股愤怒，在胸腔里面爆发出来。

章节目录 第 43 章

    保安请走了刘惜颜。

    准确的来说是她神不守舍的离开, 内心里才第一次意识到, 一直以来都能够掌握的人, 突然脱离了那种掌控。

    白芷巧笑嫣然的望着还在愣神的庄川柏，方才的那个吻不同于那一夜饱含着情爱的交缠, 纯粹而又义无反顾, 那一刻像极了简单的爱人。

    爱情的构成很复杂：性, 成长，交流，陪伴, 珍惜……

    她现在无法判定是不是有那种可以和对方一直生活下去的勇气，但她确定眼前这个人是她白芷想要, 如果一定要选一个人过完一生, 她会选择庄川柏。

    庄川柏年轻又有活力，沉稳之中不乏拥有一点小可爱。

    只是两个人差着三岁，中间隔着一道鸿沟, 她读大学的时候, 对方才刚开始准备读高一。

    这中间的年龄差, 会不会成为她们以后交流的障碍, 白芷眉眼微挑，看向庄川柏的眼神, 露出了几分欣赏。

    想来不会，毕竟两个人在某些方面极度合拍。

    “看够吗？”她戏谑的往前逼近了三厘米，嘴中吐出的暖气，打在了庄川柏那点红润的耳垂上。

    扰得人心里格外的痒痒。

    庄川柏目光微沉, 余光不自觉的向其他处瞥去，门后面挂着一串可爱的钥匙，上面的那个吊坠跟小尤给他的一模一样。

    白芷顺着她的视线看去：“屋子刚装修好时，我们仨一起去看电影，买爆米花和可乐送的，刚好三个。”

    “你想要吗？想要的话，我可以给你。”她用指尖勾下了那一个钥匙，小白吊坠被她拿在手里转了个圈：“喜欢吗？”

    一个普通的小白玩偶能代表的含义并不重，可上面扣着的是钥匙。

    算是极为私密之物。

    比起刚刚的那个吻，这把钥匙在不经意之时沟动了庄川柏的心扉，所带来的感受更多了几分冲击。

    “你……要给我吗？”

    “前提是你想要。”白芷似笑非笑的看着她，轻挑的靠在后面的墙上，用右脚抵住了墙壁，一副任君采撷。

    庄川柏点了点头。

    猛的阖上了眼眸，眼前的人就像行走的春.药，举手投足之间都散发着令人销.魂的荷尔蒙。

    稍微往前进一点，内心控制不住的骚.动，她渴望救赎，又希望能够更进一步，自持的往后退了退。

    耳边听到一阵叮当响。

    手背被抓了起来，一双柔软的手在上面轻轻的拂过，调皮的划过了指缝，指尖轻点在背上，松开了她的掌心，冰凉而又温暖的两种截然不同的感觉，同一时刻出现的在她的手心里。

    余温消失，只剩下了某一个凉凉的东西，塑料质感的小白玩偶。

    “给，你的。”白芷将钥匙重新挂回门后，而玩偶直接留在了庄川柏手里。

    姐妹跟爱人，最好是不要混作一谈，没有经过其她两个人允许，她不会私自将钥匙交给了“女朋友”，毕竟这其中还有一些不方便。

    庄川柏睁开了眼，握住了小白玩偶。

    心里涌起了一股失望，嘴角牵强的笑了笑：“谢谢。”

    “我在城南买了一栋房子，不经常过去住，这边是我们三个一起合住，不适合把钥匙交给朋友。”白芷明显看到了庄川柏弯下去的嘴角，又微微的上扬。

    “但那边还没装修好。”

    其实是她懒得去弄，去年年尾的时候，才包出去给人装修，选的是全包，看好了喜欢的风格跟家居，就撒手不管了。

    现在几个月过去了，不知道搞得怎么样，她都忘了有这一茬。

    “城南——”

    庄川柏想起了上个礼拜刚去看的房子，右边的那栋别墅门口一大群的工人坐在地板上喝酒聊天的情形。

    她工作时，喜欢把窗户打开，还能听见外面传来木板敲击的声音。

    总是想再过不久，那个人会住进这里，她可能在庭院里喝着刚泡好的红茶，坐在屋前的摇椅上。

    等了春去秋来，终于等到的那个人开始装修房子。

    她突兀地问：“你会去住那边吗？”

    “应该会吧，等哪天没拍戏的时候再过去那边度假，那里风景好，站在主卧右手边的飘窗，能看见斜前方一片春暖花开，种满着应季的鲜花，再远一点是海。”

    开发商在前年春天开盘，白芷拍完戏从那边经过，在那迷人的花海停下了脚步，说不出是什么样的心情，拿起了这几年积攒的工资和片酬，加上二十几年的零花钱，一个心狠就买了下来。

    白芷磨了磨牙：“就是那房子死贵死贵，也不知道那开发商的心怎么这么黑 ，拿地才多少钱呢？一转眼，翻了十几倍。”

    虽然买下那里之后，又涨了。

    可那也是白花花的钱呢，白振海不止一次教育过，她每一分每一毫都要花在兵刃上，硬是没学到半点。

    “嗯，不便宜。”身为开发商的庄川柏脸不红心不跳的扯着谎。

    很久之前的一个春天，她就用在华尔街赚来的钱买了那一块地，亲自为那个人种下了一片花海。

    那年，情窦初开。

    有个人，她爱了好久好久。

    叫白芷，是一种中草药的名字，学名为青海当归。

    她取了一个楼盘名：青海蝶苑。

    记忆被拉扯到了一年之前，周特助站在车窗外请示：“庄总，可以放烟花了吗？”

    楼盘里面人挤人，六套别墅跟两套楼同时开盘，不少记者和闻风而动的买房客，以及一些刚需家庭纷纷而来。

    这里临近最新建造的广场，娱乐设施一应俱全，还有象征着新区崛起的标志：双子星塔，右手边是百年老校，左手重点中学，四个顶尖小学分别倚靠在周围。

    边缘是日渐成熟的生活圈。

    距离一公里外，有三个百强以内的大集团总部，两条地铁线在这里交织而过，还有一条正在建造。

    海的那一边有是五条临江大桥，各自通往不同的城市。

    青海蝶苑是这里的龙头，六套别墅传闻早就有人买下，那又是另外一个层次，偏这幕后老板又格外的会做生意，搞了不少谑头，在开盘之前，房价就居高不下。

    “再等一等。”庄川柏看着那边缓缓前行的四个车道，一辆熟悉的车牌号开进了边上的道路。

    她目光深沉的说：“开始。”

    耳边鸣响了礼炮，漫天的花瓣从高楼之上纷纷洒落，以鲜艳的凤凰花居多，一道曼妙的身姿从保姆车款款走下来。

    那一刻，人比花娇，女子伸出了白皙的手腕，花瓣飘飘洒洒的落在了她的手上。

    道路两旁的车都停下了忙碌的步伐。

    烟花冲天而起，在空中形成了一道展翅欲飞的蝴蝶，化为了青海蝶苑这四个字，那些隐秘的想法第一次暴露在了世人的眼里。

    “想什么呢？魂不守舍的样子。”白芷拉了拉庄川柏的尾指，见她眼里充满了眷恋的目光，心头一阵恼怒，狠狠的掐了一下。

    一瞬间，回忆与眼前的面容重合。

    庄川柏垂下了头，抑制不住的深情是那一眼万年的过去，年少不知愁的爱恋日复一日的增长。

    直到知道白芷跟刘惜颜在一起，她方才明白那股爱恋怎么止也止不住，贪念着对方的点点滴滴，甚至想要取而代之，她的野心大得很——

    又卑鄙，明明那人已经有相爱的另一方了，可却压抑不住喜欢，想要与她共度一生的心愿。

    而又懦弱胆小，从来都不敢去求一个结果，好把这一腔的热血撒了个干净。

    “姐姐——”

    庄川柏仰起头，亮晶晶的眼里闪烁着星光：“刘惜颜不喜欢你……”

    就让我来守护你。

    “就不要她了，她不好。”庄川柏回忆着刘惜颜档案上的资料，在某方面是好的，在某一方面又是不好的。

    可她不知道怎么说，人有两面，对待别人的方式又有千种百种，纵然如此，在这一段关系的了结中，轮不到她评判是好是坏。

    白芷歪着脑袋，手指把玩着旁边的挂饰，漫不经心的说：“那怎么办，那姐姐以后可不就成了个没人要的老姑婆。”

    她动作散漫，缓缓的盯上了庄川柏墨绿色的眼眸，眼里三分做戏七分真心。

    “不会，姐姐天生丽质，合该要有一个良人相配。她刘惜颜眼睛瞎了，别人没有。”并非是情人眼里出西施，只是庄川柏下意识的觉得像她姐姐这种优秀的女孩子应该会有一个称心如意的对象。

    她不需要有多丰富的家产，或者相貌出挑，只要那人的一心一意的对白芷好，庄川柏都会觉得是合适。

    但如果真的有那么一个人，她压根就接受不——

    “唉，你真是根木头疙瘩。”白芷说得有点轻，含在嘴里，庄川柏听得不清楚，再次询问。

    “你说，要有一个良人，那你觉得现在哪一个人可以配得上这两人二字？如果有，我现在就去跟她结婚。”

    “结婚？”庄川柏瞳孔猛的伸缩，她的姐姐要和别人结婚了。

    白芷摸了摸脖子：“要求也不用多，比我高，会打架就行。”

    庄川柏比她高一点，身手还不错。

    “你帮我找一个。”她咬了咬红唇，思索着：“当场结婚的那种。”

    “不行！”

章节目录 第 44 章

    白芷倚在门边, 长发披散在两侧, 慵懒的扬起了下巴：“为什么不行？”

    为什么——

    偌大的三个字在庄川柏的面前放大, 她紧了紧垂在两边的手，那一句话终究没说出口。

    轻轻的、低不可闻又仿若自言自语：“因为结婚是一件很神圣的事, 关乎一生。”

    她的领带被猛地往前一拉, 身子靠近了前面那个人, 措不及防地压了过去。

    “我们好好谈讨一下神圣，你给我讲一讲什么叫做关乎一生？”白芷倒要看看这个人到了这个时候，还能再怎么面不改色。

    在金丝框眼镜下的眸光四下游离, 目之所及都是面前这个人，有一双清澈的眼睛。

    想要紧紧的拥住, 或者藏起来, 带回城南，让这双眼睛里只有她庄川柏一个人，如果可以希望一辈子。

    她屏住呼吸：“结婚, 法律上称为婚姻成立, 是指配偶双方依照法律规定的条件和程序确立……”

    “停。”

    白芷不耐烦的打断, 她读书时, 最讨厌的政治老师一五一十地念书里的内容，老师一念, 她就想睡觉。

    环住了庄川柏的腰，手不老实的摸了摸，紧实有致。

    瞥见对方唇瓣紧抿，她越发的有些过分, 可就不表达态度，庄川柏看她，她就瞪回去。

    白芷静静地望着她，手停在腰上。

    常年运动的腰部不仅充满力量，隔着一层一层薄薄的衬衫，曲线分明。

    衬衫后面还藏着一些诱人的风光，细小的腰肢，窄窄的胯部，扭动时，能看见绷得起来的肌肉，清晰可见的线条。

    二十四岁正值青春，又是最为敏感的时候，腰间猛然被碰，勾得庄川柏起了那些隐密的心思。

    眼里盈满了惊讶，那一晚可以称之为酒后乱性，现在呢？

    “你不希望我结婚吗？”白芷靠在她的肩膀上，两个抱在了一起，庄川柏缓缓的伸出手，搭在她的肩上

    一声极轻的嗯。

    像是从鼻音里发出来，轻到微不可闻，白芷闻了闻庄川柏身上干净的味道，默了默。

    她不确定对方的想法，有没有喜欢她这个人，还是只是单纯地想上。

    可就是因为对方身上太干净了，她竟然生出了想要依恋的冲动，而她身在淤泥之中，自觉配不上。

    “给我一个理由。”

    柔中带媚的声音，白芷垫了垫脚尖，用牙齿轻轻的碰在红得快滴出血来的耳垂上，磨了磨。

    她突然被推在了墙上，粗重的呼吸传庄川柏那边泄出，两人鼻间紧贴。

    就差一点了，庄川柏的红唇落在了她的嘴上，她的食指抵在了那鲜艳的红唇上，轻声的笑了笑。

    “会传染感冒给你。”白芷摸了摸红唇，描绘着唇形，犹如海鸥展翅一般，标准的M唇，不是现下很火的那种微笑唇。

    像白芷，本身就是微笑唇的那一种，不笑的时候总给人一种在笑的感觉。

    而庄川柏则是上唇一个唇珠，下唇两个唇珠并列，组成一个“品”字形 ，嘴角没有往上微微上翘，看起来多了一丝严肃。

    “我不希望——”

    “不希望你草草地选择一个人结婚，希望你可以认真且负责的寻找一个合适的伴侣，共度余生。”

    白芷对她的回答冷淡的应了一声。

    她扬了扬下巴：“既然这样子的话，这段时间你做我的情人，怎么样？”

    “嗯？”庄川柏目瞪口呆地张了张嘴：“什么意思？”

    “就那种随叫随到，在床上翻云覆雨的那种关系。”白芷补充一句：“说起来，我对你的技术挺满意。”

    “至于报酬，我们之间谈钱那个字，太不风雅。”她想再试一回，是不是真的对庄川柏有了超过友情的那种感觉。

    如果是，这个人她要了。

    “我无条件答应你三个条件，只要不是违反道德底线，都可以。”

    -

    庄川柏跑了。

    白芷愣了半刻钟，看着打开的门，紧皱着眉头，不悦地咬牙切齿：“她，白芷，身材样貌哪一样差了？”

    有必要这么埋汰人吗？

    不过——

    假如庄川柏一口应下的话，她心里反而会多了犹豫，倒是这样子的女孩子更加吸引人。

    只是是那样的女孩子，应该不会喜欢她这种类型吧，单纯得可爱。

    在哈佛大学里，有不少女生喜欢，说不定人家早就有暗恋的对象了，只不过越是清楚，心里越加不是滋味。

    怦——

    门被大力地甩了上去，白芷转身往沙发走去，气得用脚踹了踹脚蹬。

    力的作用是相互的，反而自己的脚更痛了，她坐在沙发上，揉了揉脚尖。

    过了半个小时以后，小尤打来了电话，白芷接了起来，没好气的哼哼：“哎哟，哪位呀？”

    “怎么样？你和你那位庄庄现在咋的？”小尤还特意按捺下了八卦之魂，过了几个小时之后才打的电话：“是不是现在神清气爽，飘飘欲仙？”

    “别提了，气得牙疼。”

    “不可能吧，你家庄庄一听到你发烧，着急的立刻跑了过去，怎么可能舍得气你。”

    白芷一听这个就怒从心来，关注的点也就不在线上：“不是我家的，想跟她搞个情人关系，她竟然直接跑路了，你说气不气？”

    她将来龙去脉吐槽了一番，小尤在电话那头张大了眼：“你咋直接不说咱们俩搞个对象，奔着结婚去的那种。”

    “也得先试试感觉。”白芷翘着二郎腿，余光瞥见了毛毯边上的一只手机，她拿了起来：“她手机忘记拿走了。”

    应该是对方在睡午觉的时候落在了沙发上，按下了屏幕，是iPhone原有的开机屏保，手机设置了密码。

    四位数——

    “嗯，你可以借送手机的名头约她。”小尤看着从门外步履匆匆走进来的庄川柏，眉头一跳。

    “怎么约，她手机都没带走，怎么约她？”白芷随便的输入了一个密码显示

    错误，没听见小尤的声音，又喊了喊：“赶紧给我出个主意呗。”

    通话挂断了，白芷疑惑的听着嘟嘟嘟的声音，无奈的按了熄屏。

    -

    “庄总！”小尤机灵的站了起来，庄川柏一言难尽的看了看她：“以后上班不能玩手机。”

    “好的，庄总。”

    “你可以下班了。”庄川柏敲了敲桌子：“今天给你放假。”

    “谢谢庄总。”小尤不敢置信地捂住嘴，这会是她们公司最严厉的总裁说出的话——

    要知道放在平常，只有熬不完的加班，没有提早放假的道理。

    等她把东西收拾完，去总裁办公室找庄川柏再次问清楚，看见总裁认真的拿着笔伏案工作。

    小尤信了，还是那个庄总。

    “庄总，我真的走了。”她有点怕怕，不会跟她家姐妹吵了个架，就要把她直接开除了，说是放假，其实是以后都不要来上班了。

    庄川柏点了点头：“好。”手里的钢笔在写下了龙飞凤舞的字迹，她的眉头连抬都没有抬。

    “这个这个……有点不太好吧，别人都还在上班，我那么早就偷偷的跑掉，万一等会儿被算早退了。”

    “不会。”庄川柏言简意赅。

    小尤扒着门边，脚丫一寸寸往外挪：“请假不会就是辞退吧？庄总，我还上有老，下有小，没有工作，我养不起家呀！”

    庄川柏抬起头。

    “回去照顾她。”她说完之后，又低下头拿了另外一份文档。

    面前是清一色的文件，每一份都认真的批阅上了日期跟时间，甚至圈出了里面的错误点。

    桌上除了文件和笔之外，就只有电脑，简单到没有人气。

    平常人还会在桌子上摆个绿植或者是仙人掌，这里就像专门为了工作而布置，唯一算还有人性化的是总裁办公室里面还有一间卧室，专门用来午休。

    听说，那里几乎是庄总的床。

    白天在办公桌上工作，晚上就直接在里面休息几个小时，起得比鸡早，干得比狗晚，完完全全就是个工作狂。

    所以小尤才兴奋呢，她姐妹即将要拥有一个这么优秀的女朋友。

    然后整天做些羞羞的事情，不是把工作狂拉下神坛变为凡人，就是把平常人拉成工作狂。

    “哈哈哈……”笑声惊动了正在思考的庄川柏，皱了皱眉说：“怎么还不回去？”

    “庄总放心，我现在立刻回去帮你照顾女朋友。”小尤眨了眨眼睛，说完之后就跑得没影没踪。

    总裁办公室的玻璃门发出了哐当一声，庄川柏缓缓的抬起头，墨绿色的眼眸里充满着迷惑与不解。

    -

    屋里，白芷拿着银白色的手机，思考着对方会设下什么密码，总之不会像她一样是用简单的四个2。

    那就有点难办了。

    还是专门跑到别人家里去等人，白芷想了想，还是先找一下密码，然后冒昧的打扰一下庄川柏的爸妈。

    试了好几次，被锁了一分钟。

    她有些烦躁，咬了一颗苹果，对着那手机看了半天。

    会是什么密码——

    时间悄悄而走，小尤从公司回来，就看见白芷对着手机发呆半天。

    “你干嘛呢？”她推了推白芷，对方吓了一跳，手机差一点掉在地上。

    白芷宝贝地拿在手里吹了吹：“翘班啊你，这么早就回来了。”

    “还不是为了回来照顾你。你怎么一直盯着别人的手机看个没玩？”

    “切，你别管。”白芷灵机一动，突然想到了一个密码，就是8989，按了下去，又显示锁住一分钟。

    不应该呀！

    这个数字多好，好记又不怕忘。

    小尤啃着个哈密瓜，走了过来：“啧啧，白子，这可是犯法的，偷看他人隐私，不道德哦！”

    “我有什么办法，总得找个办法把手机还给人家，这手机里面肯定有联系方式，别的联系人肯定能知道怎么见到庄川柏。”白芷翻了个白眼，继续想密码。

    她坚决不承认有一丢丢的想偷看人家的隐私……

    小尤看她试了两三次，无奈的常叹了一口气：“亲，坐在你面前的是一位精通电脑同时也精通手机的黑客plmm，你确定不寻求她的帮忙？”

    “不用。”白芷明确的回答，她觉得不是到非不可以的情况下，尽力靠自己解出密码，还回去的时候，可以说一句好巧哦，我竟然知道你密码。

    又可以借着这个话题聊很多。

    在旁边看了一会的小尤忍不住在心里翻了好几十个白眼。

    “您老解密码的时候，能不能有一点规律，比如现在你是1234，那你等会就2345，再等会就3456，这样子周而复始，慢慢的一个个排列下去，最笨的方法也能找到吧。”

    她一名黑客明明可以靠更简单的方法打开手机，竟然要跟白芷用这么愚蠢的方式寻找。

    忍不住的继续吐槽：“再不行的话，想一些对对方比较有意义的数字，比如她的生日或者她喜欢人的生日，还是你的生日。”

    虽然小尤知道庄川柏喜欢的人是白芷，可不妨碍她看着两个人像一样慢慢的走到一起。

    “开了。”白芷看着简单到爆了的界面，只有两个框框，一个里面写着工作，进去是各种工作软件。

    另一个写着自带，就是一开始手机购买的时候，那些已经下载好的软件。

    往右边滑了滑，终于看到了四个APP，分别是两个通讯软件，一个热搜，一个相册。

    热搜跟相册都用密码锁着，在白芷指间点在某信的时候，小尤终于从不敢置信回过了头：“你竟然真的试出了她的密码？这么简单的事情吗？”

    白芷笑了笑。

    “也没多难了，就是我的生日，可能是因为0601好记吧。”

    她的指尖点了下去，立刻跳出了一条信息，您的账号已经在其他手机上登录，需要更改……

    小尤意味深长的哦了一声：“也许是对她很重要的一个日子，你下次见她的时候，可以问一问。”

章节目录 第 45 章

    知道对方某信已经在另一个手机登录, 白芷没再去动其他APP, 她将手机熄屏放到了一边。

    拿起了放在架子上的剧本过来看, 脑子一动，直盯盯地看着小尤。

    “不对劲。”她指尖点在剧本上, 轻轻地敲打着：“你怎么会叫她来照顾我, 而且她怎么会有你电话号码, 不不，你怎么会有她电话号码？”

    “此事说来话长，容我细细说来。”

    小尤避重就轻, 模糊地告诉白芷两个人在同一个大楼见过，今天好巧不巧, 她要工作走不开, 又见到庄川柏，遂托她帮忙。

    白芷打死也不提起自己卖友求荣。

    为了姐妹的幸福，不能算是求荣, 她这是为了姐妹的终身□□考虑。

    “就这样子？”

    “对, 我去做晚饭了。”小尤寻了个借口借口, 避免白芷继续问下去。

    夜渐深。

    屋外的风透过窗帘缓缓的吹了进来, 掀起了涟漪，卧室里开着一盏暖黄的射灯, 照亮了半倚在窗边的人影。

    庄川柏目光深沉地望着隔壁的那栋别墅，两栋之间很近，近的能够见到里面还未装修好的布置，她想象着那个人站在窗边看海的情景。

    眼里近乎迷恋的贪婪, 深深的在空气当中寻找那一缕味道。

    早就淡了。

    离开那人身边已经过了好几个小时，怎么可能还会存留着。

    她的手上拿着黑色的手机，这支手机是用来专门接听电话，而落在白芷的那只是用来做一些简单的工作跟通讯。

    但——

    里面藏着一个秘密，庄川柏按了按太阳穴，烦躁的扯开了衬衫上的领带。

    想起了昨天下午白芷说的话，她心动了，她想要做对方的情人，即便是见不得光的那种，她也愿意接受。

    可是如果只是情人，她难保不会生出其他的想法，想要越过那一条界线。

    于是她让自己在工作里冷静了下来，但那颗心似乎怎么安抚，也无法平息燥热。

    心里的恶魔不停的怂恿着她。

    去找她

    去抓住那个人

    她是你的

    庄川柏眸光深得不见一点儿光彩，卑鄙而又无.耻的想法渐渐成型。

    手指熟练的在拨号键上面点下了一串数字，电话通了以后，她声音略带沙哑的喊：“姐姐，我手机——”

    “在我这。”白芷刚从浴室里出来，擦着还未干的头发，一只手拿着手机，另一只拿着浴巾。

    她轻笑着点开了免提：“想要？那就回答姐姐昨天下午的问题。”

    许久都没等来对面人的回复。

    “我愿意。”

    简单的三个字都能让白芷想象得到庄川柏涨红着脸从牙关里挤出这三个字，腼腆而又害羞的模样。

    “晚了。”白芷将手机放到了桌子上，对着梳妆台开始擦起了头发，媚人的眉眼发出了不绝的笑意：“姐姐要验货。”

    她手指点在了某酒店的房源上。

    庄川柏默了，拿着手机的手微微的颤抖，对面传来的笑声像只诱人的狐狸，勾得人心里痒痒的。

    “姐姐——”

    “撒娇也没用哦，谁叫你话都没说，直接就跑掉，让姐姐我好生难过。”白芷嘴角勾得老高，那一声姐姐听在他的耳里，格外的舒服。

    憋了一天的那些情绪，借着这句话说了出来，畅快淋离。

    甩了甩三分干的头发，洗发露的香水在鼻尖掠过，她想起了庄川柏凌乱的碎发上那种味道。

    淡淡的橘子清香。

    白芷用毛巾包起了头发，关掉了免提，走出了卧室，从冰箱里拿出了一颗橘子。

    “姐姐，我错了。”

    涂着鲜艳红色的指甲在青色的橘子中间按了下去，带走了那层青涩，露出了中间白色的橘络跟橘瓣，里面有一层粉色的肉。

    她捡干净了那些橘络：“哦，哪里错了？”

    咬下了那块橘子，肉汁在嘴里炸开来，甜甜的，甜到了心里去。

    庄川柏顿了顿：“我认错。”

    “既然认错了，姐姐可就要惩罚你了。”白芷选了离这里最近的花界酒店，订了情动系列的房子，把入住人的姓名填成了庄川柏。

    “好，都依姐姐。”

    “现在嘴甜了，早干嘛去了。”白芷复制了酒店地址，发了过去。

    她可得好好惩罚惩罚，不然这个人万一哪一天又突然跑路了，总得该让庄川柏留个记性。

    脸上荡漾着邪邪的笑容，白芷心里乐开了一朵花，小尤撸猫的手一顿，恶寒的翻了个白脸。

    白芷听见那人小小声地说：“姐姐很好，我怕……姐姐是在开玩笑。”

    她呼吸微喘。

    “好了，十五分钟，你没有出现在酒店，就算是在开玩笑了。”挂断了电话，白芷捂住了狂跳不止的心脏，差一点就中了美人计。

    “白子，你有异性没人性，大晚上的要出去约会，有没有考虑过坐在旁边的单身狗。嗯，跟单身猫。”

    小尤抱起了小豆芽，拧着她的前腿示威。

    “没有。”

    白芷坐在沙发的另一头，拿起了的小尤泡好的牛奶，细嚼慢咽的喝了起来。

    喝了整整五分钟，还剩下三分之一放在了桌子上。

    小尤看了看手机，好心地出声：“你还有十分钟，确定还要这么慢吗？衣服都还没有换，头发也还没有擦干，你来得及吗？”

    “怎么会来不及。”

    白芷扯下了包在头发上的毛巾，轻轻的擦拭了起来，动作极为缓慢：“是叫她十五分钟之内赶到，又不是我要十五分钟之内赶到。”

    顺便给小尤丢了个媚眼。

    小尤人生观太受打击，才道：“你你，你不会是打算慢慢来吧，那你家那位可不是要等到挺晚 。”

    “这是报应，谁像我这么一个如花似玉的大美人，想跟她谈个名为情人的恋爱，她竟然给我跑了，是嫌我X不够大，还是嫌我PG不够翘？”

    提到这事，白芷还生着气。

    害她昨天一晚上都没有睡好，失了一整晚的眠，网购了不少昂贵的面膜跟护肤品，又用去了两三张。

    有些女孩子拒绝人，还会当面发好人卡。庄川柏可了不得了，比起好人卡，更绝的骚操作——跑路。

    “你咋不换个角度，是因为像你这么漂亮的小姐姐和她谈恋爱，她一时脑袋有点卡壳，不知道怎么回应你才跑掉。”

    小尤愁啊，不知道该不该给老总打个电话，让她别急着去吹冷风。

    再看看旁边细条慢理的白芷，似乎没有想要快一点的想法。

    算了，让她们自己折腾去。

    “您老慢慢来，我先去睡觉了。”小尤将小豆芽放进了猫舍里，朝着卧室里面走去。

    等人进了屋子，白芷连忙站起身来，匆匆的跑进了屋里，拿起了吹风机，左右手开弓。

    边起身去拿衣服，眼睛瞅着时钟，只有八分钟了，妆也还没有化。

    她左手套着衣服，右手吹着头发，到了九成干，就放下了吹风机，迅速的穿起了衣服。

    画起了妆——

    八分钟后，手机某信传来消息，庄川柏发了一张酒店里的照片。

    白芷面部识别解开了屏幕，按下了语音说：“你先去开房，报你的名字。”

    她本来想放一晚上的鸽子，听听小尤那样讲也觉得有些道理，一定是因为她的美貌太过于惊讶，吓跑了人。

    今晚，不能再——

    丝毫不觉得自恋的白芷连钥匙就没带，拿了把手机，踩上了高跟鞋，就匆匆的跑了出去。

    门被用力的甩上，惊起了出来呈温水的小尤：“刀子嘴，豆腐心。”

    花界酒店是一家以做情侣主题为核心的情趣酒店，情动就是主打的系列，前台几次三番的打量庄川柏，笑得一脸暧昧。

    办好了入住手续，她领着人去房间。

    白色的床铺上铺满了鲜艳的玫瑰花，中间空出了一个爱心，单独放上了一整只的玫瑰。

    床铺边上是一个圆形的浴缸，正对的前方有一个多功能的投影屏幕，工作人员打开了音乐播放，抒情的声音慢慢流淌过了整个房间。

    粉红色的花条从上面缓缓的垂下，如梦似幻，仿佛置身在一片花海当中，美轮美奂的布置令人不开眼。

    窗外的小阳台上面有个秋千，进来一点是一根假树，拢在了门框里。

    “庄小姐，有什么需要，可以拨打我们前台的电话，桌子上有我们酒店专门提供的山泉水，以及一些一次性用品，但是需要付费。”前台做完了简单的介绍，才出了房门。

    庄川柏坐在屋里的摇掎上，不小心按到了某一个按键，摇椅轻轻的动了起来，缓慢的前后摇摆。

    她皱着眉，不知心里是什么样的情感，看着周边浪漫的环境。

    她后悔那一天直接离开，没有将心思说明白，姐姐待她，应该是极好的。

    喉咙有些干渴，她站了起来，朝着桌子边走去，上面摆放着一个古老的电话机跟留声机，放在这样子的环境里，一点了也不显得突兀。

    山泉水就放在柜子的顶层，一共两瓶，她开了一瓶。

    目光下移，脸色刷的一下通红。

    想起了前台问的那个问题：“庄小姐，跟你你一起来的是女生，还是男生？”

    “女生。”

    所以来的房间里，柜台里的东西除了指套之外，还有不少女女之间用的，比如……

章节目录 第 46 章

    白芷没开车。

    随手路边拦了一辆的士, 她包得严严整整, 师傅又多看了她几眼。

    “去两公里外的花界。”这话一出, 师傅算是明白了，立即启动了油门, 总有些小情侣爱在那里过夜。

    美其名曰叫做寻刺.激, 想当年, 他也年轻过，那滋味意犹未尽。

    街边不少店铺都关着，现下已经将近了十一点, 路上没有多少行人在走路，有的也只是步履匆匆。

    白芷撑着头, 看见外面霓虹灯闪烁, 一辆辆车疾驰而过，她现在亦也是其中一辆，有的人为了早早回家, 有的人为了赶下一场酒局, 而她想去见那个人。

    她下了车, 跟前台做好了登记。

    前台打电话问过庄川柏, 确定之后，领着人办理了身份证入住, 才带着人去房间。

    昏暗的走廊，尽显青春的油画，长长的一条将是走出了漫长荒芜岁月的开始。

    白芷站在门口，敲了几下门, 略有些紧张的掐了掐大腿。

    一想觉得有些不对劲，强打起精神，她要好好惩罚里面的人。

    门开了，庄川柏仅穿着一件浴袍，领口处围得严严实实，腰带部位打了一个简单的结。

    “姐姐，你来了。”她的头发沾着点水，应当是刚刚洗过。

    不过不是那熟悉的橘子清香，而是酒店里面自带的洗发露，有点浓，很香，不是白芷喜欢的味道。

    她进了房里，跟她在网上浏览的那些图片有点像，甚至还做得更好，在某些细节上可以打满分。

    尤其是头上垂下来的那些柳条，伴随着房间里面传出悠扬舒缓的音乐，在轻轻的撩动。

    指尖夹起了一片花瓣，白芷故作不知的问：“你准备的吗？”

    她掬了一捧鲜艳的玫瑰花，放在了手心，然后朝着空中一散，纷纷扬扬的落在了地上。

    “不是。”庄川柏拘谨的坐在了摇椅上，目光悄悄往后看了看：“酒店本来就安排好。”

    “喔。”白芷闷闷的应了一声，她早就知道，这个人还耿直得很，一点儿情趣也没有。

    床上玫瑰花铺成的爱心被白芷三两下的弄乱，拿着中间那只单只的玫瑰把玩，她穿着的高跟鞋早就在进来的时候踢掉了。

    现在赤着脚坐在床上，裙长在膝盖上来一点，屋里开着暖气，白芷脱掉了外面的那件风衣，里面穿着一件红艳的裙子，大红是一种很俗的颜色，但穿在她身上，却增添了一种自带的女王气场。

    她拿着手上的那支玫瑰，缓缓的绕着房间走了一圈，玫瑰花点在浴缸，花瓣碰在了开关，指尖按了下去，水流徐徐的流了出来。

    脚步不停，透明的玻璃浴室门分为干湿两边，一边淋浴，一边厕所，白芷转头看了庄川柏一眼。

    所以提早洗澡，是因为害羞了吗？

    她的视线落在桌子上的用品上，最上面的两瓶矿泉水，一瓶已经开了，并且喝去了三分之二又多一点，只留下最底层的那一点点。

    而下面是常备的情趣用品，每一样都摆放得整整齐齐，唯有那一盒指套塞反了，显得格外的突兀。

    白芷略一思索，用手拿了起来，朝着坐在摇椅上的庄川柏走去，酒店里只有两张椅子，一张在阳台上的吊椅，一张就是现在装窗板坐着的摇椅。

    只是这种酒店跟平常的那些酒店是不一样的，椅子的作用同样也是不一样，白芷不太清楚，但听搞酒店管理的朋友说过。

    为了什么——

    当然是为了增加些情趣，普通的那些有棱有角的椅子，能跟放在阳台上点根事后眼，一起看看风景，看看月亮来得浪漫吗？

    摇椅，就更有趣。

    朋友没有明答，只说这种东西可以助性，这家酒店就是白芷那个朋友开的，那个人污得很……

    桌子是在摇椅的后面，故而庄川柏只听到细细的脚步声走来，她情不自禁地合上了眼眸。

    “你怎么不等姐姐过来一起洗？”

    白芷将指套盒丢进了后面的袋子里：“屋子里只有一把椅子。”

    “姐姐，你坐。”庄川柏连忙站了起来，支吾地没有回答前一个问题，难以启齿。

    摇椅是贴合女性身高所设计，上面一层厚厚的毛，白芷刚坐下去，就感受到软软的，外面那层皮包得很好。

    她闭上了眼睛，用手揉了揉太阳穴，感冒已经好得差不多了，不过身体还有些虚弱，经常会犯头晕。

    方才吹了点冷风，现在有点儿上头。

    “姐姐，我帮你按按。”

    庄川柏说。

    白芷没有回，比了个OK的手势。

    一双带着余温的手摸了上来，庄川柏不敢太用力，只得小心翼翼按了按。

    手法不算娴熟，但贵在有心。

    公司安排的训练辛苦，但请来了一些专业的技师，专挑一些酸痛的穴位，缓解明星身上的疼，效果不错。

    平常白芷也会去一些美容院，做一做汗蒸，享受一下SPA，算得上阅尽千帆，所以庄川柏是新手，一按就能够感觉出来。

    青涩、懵懂

    白芷指尖点在她的手上，指甲在上面轻轻打转：“太轻了，重一点。”

    “好。”庄川柏屏着呼吸，那个人的手有点凉，刚从屋子外面进来，夜晚的风大。

    她反握住那双手。

    “姐姐——”

    “我帮你暖暖手。”

    白芷连鼻子都没抬，任由她抓住了手，只懒懒的应了一声。

    庄川柏放在手心，慎重的吹了吹。

    那个人的手算娇小那一种类型，不像庄川柏骨节大，手指又修长，较之男性又多了一份白皙，但看着就特别有安全感。

    她动作轻缓，如同对待一件稀世珍宝，用自己手心的温度传递过去，一点一点暖着那颗风尘仆仆的心。

    在白芷享受的闭上眼睛时，贪婪的目光落在了那张鹅蛋脸上，天生的微笑唇，嘴角微微勾起，明明是合着眼，却仿佛是在笑。

    “庄庄，你在看什么？”白芷猛地睁开了眼，抽回了那只带着温度的手，似笑非笑的看着庄川柏。

    她看得分明，就算不用眼睛看，光是那股炽热的视线，就将人炙得火热。

    坦白来说，她一直交往的对象是不会说甜言蜜语的女孩子，现在换成了个比她小三岁，又是过分拘谨的性格。

    这倒让她有些为难，不如说是不知该怎么对待面前的这个小情人。

    只是现在看来，不必去想那些，这人好逗弄得很，随便三言两语就能将她惹得耳畔全红。

    庄川柏蓦地低下了头。

    白芷拉过了那只垂在半空中的右手，食指在上面转了一个圈，抚过了尾指的边端。

    上面的血管清晰可见，说明人体供血量多，新陈代谢快。

    但也有一种另外的情况，她的主人过分紧张的时候，手上的青筋也会显得很清楚。

    她更确信后者，当人紧张，手会不自觉的握紧，人体皮下可见的静脉血管就会凸起。

    在青筋隆起的地方，白芷沿着那几条线来回的打转：“别紧张，你知不知道血管会爆炸？”

    一本正经的说胡话，庄川柏信了。

    青筋暴起的地方没有消下去，她咬了咬红唇：“怎么办？”

    “亲一下就好了。”白芷吧唧一声，亲了下去。

    有些人手脚都偏瘦，血管会明显。

    一般皮下脂肪少，静脉血管就会明显一点点，看起来也会粗一点，庄川柏明显就是皮下脂肪过少，又因为长期的锻炼，手上的静脉血管才会这么突出。

    庄川柏白皙的脸上浮上了一层红晕，不用说也知道对方逗她玩。

    “你别不信，这是有科学依据。”

    “什么依据？”她天生有着过目不忘的记忆，看过不少书，刚刚也就是被白芷抓住了手，一时之间没有反应过来，连最基本的生理知识都忘了。

    “根据某某科学家研究表明，把注意力集中到感兴趣的方面，能够有助于减少紧张的情绪，使人产生愉悦感和掌控感，让自己体验到愉悦感和掌控感，从而减少紧张。你不关心它凸不凸，就不会产生看的欲望，它就会慢慢消下去了。”

    这明明就是白芷在某一部电影里面扮演的心理学教授的台词，然后加上一些胡说八道的话。

    庄川柏笑着摇了摇头，明显是不相信她说的这些话。

    吧唧一声，白芷再次亲了一口。

    “这句话，在你演《追踪》的时候听过，你扮演的是心理法医。”

    庄川柏握住了她胡作非为的手：“别闹。”

    她眼角含着笑意，指尖拔过圆润光滑的月牙印：“有没有人说过，你的尾指非常漂亮，白皙的肤质如牛奶般嫩滑，适合戴戒指。”

    “可惜了，尾指戴戒指的意思是代表单身贵族。”

    每一根手指都有通向心脏的血管，白芷正摸在那根细小的血管上，庄川柏紧咬唇，左手微微颤动。

    抬了起来，放在白芷的头上。

    “姐姐——”她的声音不比平常那清冷的音调，变得有些软。

    白芷轻笑：“姐姐哪里胡闹了？”

    她寻到的那根中指，脸色不自觉的一红，它曾经去过最隐秘的地方。

    忽然，咬了上去。

    “姐姐——”

    “疼。”

    庄川柏的心被挠得痒痒的，手情不自禁的掠过那三千发丝，深情的看着爱了许久的人。

    从前从前

    有个人爱你很久

    人生的出场顺序真的很重要，十七岁之前爱上的人，会是这辈子最爱的人。

    十六七岁，初识情.欲。

    便知道这一辈子，会喜欢儿时那个言笑晏晏的女孩子。

    来不及说出口的话本以为会烂在心里，却没想到因为一场梦，两个人有了交集，她成了那个人的小情人。

    忽明忽暗的暗恋，一半深情，一半孤独的过往，自此雨过天晴，那个人撑着一把伞来到了她的世界。

    心脏，被欢喜挤满。

    那些爱过她的岁月，庄川柏没有后悔，若逢新雪初霁，皓月当空，天地间只剩下了两种绝色，女人红裙素装，成了她生命里唯一的光。

    喷水车晒过，在阳光下留下了一道人造彩虹，绚丽的刹那，她看见了那个人，庄川柏呢喃地喊：“姐姐——”

    中指，是佩戴结婚戒指的地方，也是做最亲密的事情的工具。

    她想起那一晚。

    白芷眼角带着泪求饶的模样，庄川柏蠢蠢欲动的伸出了左手。

章节目录 第 47 章

    “别动。”白芷咬了咬舌瓣。

    她推开了那只一只极具占有性的手, 站起身来：“我去洗个澡。”

    拉出鞋柜里面的一次性拖鞋, 换了上去, 朝着浴室的方向走去。

    透明的玻璃门，站在里面还能惊喜的看到外面的布置, 庄川柏站在了原地, 微愣的神情落入了白芷的眼里。

    她缓缓的转过来和白芷对视, 刷的一下全红了，别过脸去，坐到了床边。

    浴室的最边缘有有一层薄薄的帘子, 白芷伸手拉了过来，依旧能够遮遮掩掩的看见外面的风光。

    拍着花晒, 她才脱下了身上的衣服, 挂到了旁边的架子，最里面那件沾了点液体。

    白芷嫌弃地皱皱眉，扔到了一边。

    幸好提前有带了换洗的衣服过来, 她摸着额头, 眼角瞥见外面的那个人, 规矩的躺在了床上。

    大大方方的脱了个干净, 才拿起雨晒冲洗，头发用浴帽扎了起来, 白芷转身去拿肥皂，看见床上的人已经盖上了被子，遮得严严实实。

    水珠溅在地板上，发出滴滴嗒嗒的声音, 在这寂静的空间里显得格外的明显。

    沐浴露做的是一个长方形的形状盒子，放置在内部贴瓷砖的万能洞，里头做着精致的射灯，暖黄的灯光打在了两款同样颜色盒的沐浴露跟洗发露上。

    有被人使用过的痕迹，但那个人用得格外仔细，只有挤口处那边溢出了些白色的液体，盒子的周围都被擦得干干净净。

    “有点儿小洁癖。”白芷伸出了手指按下了沐浴露，左手呈放着挤出来的液体，顺便将那挤口处给擦干净。

    身体抹上了沐浴露，她转头看向那个床上，枝条垂下来的地方，正对着床边，越过浴缸就能清楚的看见床上。

    那个人也许是觉得有点闷，向右边转了个圈，头枕在了右边。

    这个角度看的有点模糊，大抵只能知道对方换了个方向，床上的那一床扁平了些。

    不应该——

    按理说，她的魅力不应该迷不倒庄川柏，这个人竟然能够踏踏实实的躺在床里面，真的一点儿也不偷看。

    十分老实，在她没看到的地方，庄川柏紧闭着眼睛，和心里的小恶魔做斗争，脑海里掠过那一晚上不经意的惊鸿一瞥。

    仅仅只是隔着一层磨砂的玻璃，就让她心跳漏了一拍，整个夜晚都睡不着，辗转反侧了许久，才睡了过去。

    而醒来之后，那个人就已经离开，还留下了一叠钱。

    至今，还放在她的钱包里面。

    像是在讽刺那一晚，庄川柏紧了紧手心，今晚她不敢再睡过去，生怕那个人一醒来就又离开。

    耳边是稀疏的水声，那玻璃有多透明，她在刚刚洗澡的时候就已经体验过，只要往外面看，整个房间都能看得清清楚楚。

    存在，就相当于不存在。

    就是那种欲遮雨掩的感觉，绕得人心里面痒痒的，恨不得直接冲进去。

    她记得那一夜白芷的千种模样，娇柔欲滴，或是欲与寒休，亦是柔情似水……还有一往情深而不知情所起的眼神。

    每当那个时候，她总会以为他们两个是相爱，不仅是□□的契合，也是灵魂的交流。

    仿佛上帝拆掉了她一根肋骨，特意制造了一个人，庄川柏知道那个人不可能是那根肋骨，她有自己的天地，有自己的万物众生。

    曾无数次卑鄙的想——

    狠狠的占有，别提什么仁义道德，什么感情里需要先来后到，她认识白芷的时间比刘惜颜早，她才是白芷生命里出场的第一顺序。

    水声停止，布料的摩擦声响起，庄川柏屏住了呼吸，闭上的眼睛，让听觉更加的敏锐。

    对方擦干了身上的水渍，穿起了最隐秘地方的衣服，一件件，撩得她想要看上一眼。

    后背冒出了细汗，额头上沾满了汗珠，不知道是不是因为房间里的暖气开得太足的原因，还是心里的那股燥热止不下来。

    突然停了，她的耳里没有听到任何声音，只有安静的旋律在房间里转动。

    她想要掀开被子，又怕无端的惊扰了美人，不过时间一点点的流逝，还是没有听到那个人的声音。

    庄川柏探出了一点儿脑袋，浴室里空空如也，水停了，人不在了，前方左右两边都没有，那就是在——

    猛地一转个头，她看见白芷笑意盈盈的站在了床边，两手交叉在一起，慵懒地撩了撩刚刚不小心溅到水的头发，眼里满是戏谑之意。

    “你，你站这边多久了？”庄川柏在心里默默的想，是从水声停止的时候，还是在她胡思乱想之时，又是——

    她的心扑通扑通跳动。

    有一只小鹿在错综复杂的心脏里迷失了前进的方向，不停的撞着。

    “哦，没多久，就一会儿。”

    “真的？”

    白芷指尖轻点在红唇上，娇慵地抬了抬眼皮，自言自语道：“应该、也许、是真的吧。”

    她静静地看着床上的庄川柏反复的转来转去，整个脑袋都掩在了被子里，屋子里面又开着暖气，就存着一点好奇的心思，想要看她什么时候会热得憋不住——

    没想到这人的龟息大法这么厉害，她都已经站在这里那么久了，竟然都没有发现。

    没有发现也就罢了，刚刚探出头的模样可爱极了，像一只偷腥的猫小心翼翼的探出了猫耳，先打量打量周围的情况，再悄悄的钻出身子。

    以前小豆芽犯错的时候就是这副样子，让人又爱又恨，生不起气来。

    “所以你已经在这里很久了。”

    庄川柏强迫自己冷静下来，被子里有点闷，脸上都被憋出了细汗，方才全副心神都在浴室里那个人的身上，现在猛然露出来，也察觉到气温的变化。

    面无表情的坐了起来，紧拽住身下的被子，她用余光瞧去，白芷眼里还留着点刚沐浴过后的红，鼻间能够闻到沐浴露的味道，跟她身上是一个样。

    不是觉的勾起唇角，仅是因为她身子留着跟她一模一样的味道。

    两个人有了共同的地方，或许在以后连头发上的味道也一样，她可以肆无忌惮、随心所欲的拥住面前这个女人。

    如果可以，希望一生一世。

    她抬了起头，眼里第一次露出了贪婪的神色，近乎痴迷的望着，讨好地小心翼翼靠近。

    突然拦腰抱住了白芷，软软的说：“姐姐，坏。”

    小时候那个人常常逼她喊，她不喊。

    长大以后，在梦里、在夜里次次呼唤，都唤不来那一声好。

    腰间抵着一个脑袋，白芷摸着乱呼呼的头发，觉得这不是找了个情人，反而像是养了一只哈巴狗。

    而且这只哈巴狗还特别黏人。

    “刚刚在洗澡的时候，想着会不会有人偷看，没想到有些人是柳下惠，坐怀不乱。”

    白芷想到了一个故事，笑着复诉：“以前有对小情侣去开房，男的跟女的保证，如果他半夜乱来就是禽.兽。”

    她抓了抓庄川柏的头发。

    “第二天男的没做什么事，被女的打了一巴掌。”她视线下移，看着庄川柏皱起的眉头：“因为那个男生禽.兽不如。”

    庄川柏仰头：“所以姐姐是希望我刚刚做点什么吗？”唇角紧抿着，她听懂了白芷说的那个笑话。

    “哦，你能做点什么？”白芷倒真希望她会做什么，可是她的小情人太腼腆了。

    手掌突兀地被一阵柔软抓住，庄川柏慎之又重的在上面落下了一吻，仅是蜻蜓点水般，触之即分，头部微微往上仰，眼里带着点炙热。

    里面所包含的情愫几乎能融化一座冰山，白芷心口一颤。

    她喜欢吧——

    喜欢面前这个可盐可甜的女孩子，虽然比她少了三岁，却在某些方面都稳重得很，待她也温柔体贴。

    不过一想到那天这个人的落跑，她板起了脸：“小情人，惩罚开始了。”

    拉起了庄川柏，两个人一起跌落在了摇椅上，庄川柏坐在下面，白芷坐在她的腿上。

    “你喜欢看跳舞吗？”

    庄川柏不明所以的摇头，又点头。

    白芷站了起来，缓缓的扯开了浴袍的那条带，向前靠近了庄川柏，用带子绑起了她的手。

    她巧笑嫣然的望着还在愣神的庄川柏：“我美吗？”

    “美。”

    白芷往后退了退，站在了座椅面前的那一块空地上，头上是垂下来的枝条，娇柔的粉红色。

    用手机点开了一首非常流行的音乐，是一首曲调极为缓慢的古风歌。

    身上的那件浴袍半遮半掩，里面紧着黑色的内库和内.衣，她没有穿鞋子，脚背极具有骨感，轻轻的一个扭动，红色的指尖抵在了地板上。

    摇曳生姿、一眼顾盼生辉

    她跳得不紧不慢，每一个动作都跟着古风的旋律，一双清澈的眼睛转为了欲语还休的动人神情。

    全身的关节以致每一个地方灵活得像一只蛇，极尽柔软的跳动。

    舞姿如梦，在最高点，那一身浴袍被她扯了下来，庄川柏呼吸加速，绯红色的脸庞上那双绿色的眼眸被一点血红取代，她微喘。

    白芷满意的扬了扬下巴，房间里的灯是那种不明也不暗，昏昏沉沉，让人能够看得清楚，又让人看得不太清。

    在这种暧昧的气氛下，那一句淋漓尽致的舞蹈勾得人目不转睛。

    舞步干净利落，白芷一个转身，只留一道后背给庄川柏，仿佛就要飘然而去，如花间飞舞的蝴蝶。

    庄川柏猛地站起身，想要拉住对方，手却被紧紧的绑住，这一刻，她才明白白芷所说的惩罚到底是什么意思。

    而她不知道的是，更折磨人的惩罚还在后面。

    柔弱无骨的双手突然转起了花手，掌根贴紧，拧来拧去。

    白芷越摇越起劲：“别爱我没结果，除非花手摇过我。”

    她一秒破功，又及时的板正了脸，手机上的音乐转换成了下一首，跳起了贴身舞。

    将庄川柏当成了工具，也亏得她是个多才多艺的明星，学了点舞蹈，想出这个方法来折磨人。

    火辣而又性感的心上人倚在身边，庄川柏想要去抓住，那个人灵巧的躲了过去，她两只手被绑在了一起，动作变得有点慢，只能站在原地，目睹对方跳舞的姿势。

    灵动得像黑夜里的精灵。

    白芷缓缓的朝着灯光开关处走去，啪嗒一下关了灯，不过因为是情侣酒店，即便是关了主灯光，还有一些射灯。

    但这样子一来反而显得有些隐隐绰绰，庄川柏能看见面前人模糊的样子，当那身体贴过来的时候，就想要紧紧的抓住，却被对方轻而易举地逃掉。

    那个人说：“别动。”

    砰的一下，她被推到了摇椅上，白芷从边上拿起了一盒庄川柏曾经看过的东西，在手里掂了掂。

    “你知道这个是什么？”

    庄川柏点了点头。

    白芷一下子将那包装盒拆开，直接抽了一个出来，在庄川柏面前摇了摇。

章节目录 第 48 章

    庄川柏先是一怔, 红了脸。

    她方才有在柜子上面看到过, 下意识的想要转头过去看, 殊不知这是此地无银三百两。

    “在我手里。”白芷半眯着眼，慵懒的缓缓撕开了包装：“我帮你套上, 好不好？”

    “好。”

    倚在庄川柏身边, 眼里闪过一抹狡黠的光芒, 将里面的东西拿了出来，一毫米很薄的套。

    左手抓住那一双被绑住的手，准确的寻到对方右手的中指, 笔直而又修长，缓缓的帮她套了上去。

    “要不要来做个游戏？我没喊结束, 你不准停。”

    白芷穿上了浴袍, 要将人拉起来，那人却比她更急躁，直接将她扑在了床上, 她一个转身笑着说：“游戏规则不是这样子。”

    “我们来玩仰卧起坐。”

    “what？”庄川柏没忍住, 用了一个英语单词表达了她此刻的想法。

    所以是空有兵器, 而无用武之地？

    白芷无辜地挑挑眉：“就是想看一下怎么练出的马甲线喽。”

    毕竟像她这种女人虽然瘦, 做了不少运动，偏偏老天爷像跟她作对似的, 只维持原样，不长腹肌。

    “这个呢？”庄川柏竖着中指，深吸了一口气，压住了那些不该有的情绪。

    “挺漂亮的啊！”白芷憋笑憋到内伤, 拉着人做起了仰卧起坐，她挑了挑眉梢：“十个的话，允许你亲我一下。别这样看着我呀，小情人，姐姐，这是为了你的健康着想。”

    她心里头乐开了一朵花。

    庄川柏咬着唇，应好。

    白芷坐在她的正前方，用两只手压住她的脚，庄川柏以为对方应该不会再出什么幺蛾子，只是她以为的以为。

    身体仰卧于地垫上，屈膝成九十度左右，手交叉放于头后面，庄川柏利用腹肌的力量，缓缓的起身。

    “1——”这一声一里柔中带媚，被白芷叫得娇软辗转，喊得人的骨头都快要酥了。

    勾人的眉目，含着千娇百媚的神情。

    “2——”

    ……

    “10——”

    庄川柏迅速的亲了上去，还不到两秒钟，就被白芷给推开。

    “老铁，坚持就是胜利，别放弃呀，继续继续。”

    “加油，奥给利。”

    ……

    “699——”

    白芷不嫌事大的加上了一些精妙的网红语句，又磨人的很，庄川柏好不容易做完十个俯卧撑，换来不到一秒的亲脸，如蜻蜓点水，勾得人心里痒痒。

    这笔买卖，庄川柏亏大了。

    那个人偏用着那种声音叫得她耳朵里像是怀孕了，又不给点甜头。

    双手被绑得牢死，也不知道白芷哪里学来的系绳法，到了后面就直接坐在她小腿上面。

    半开的浴袍，旖旎的风光。

    又要分神去做仰卧起坐，庄川柏只得把心神放在了运动上，别开了脸，耐心的做着一个个仰卧起坐。

    以至于后面，形成了一种肌肉反应，她起身贴近白芷的脸庞，随即又立刻倒了下来，做下一个仰卧起坐。

    周而复始，脸上的面孔越加严肃，腰部挺.动没完没了。

    白芷伸出指尖，戳了戳她的脸：“生气了吗？”

    “没有——”声音微喘，庄川柏闷闷的应了一声，仰卧起坐没有停止，反而有些加快。

    “好啦。”白芷扑了过去，环住了她的腰：“有个小男孩创下了4小时48分钟之内连续做了9180个标准仰卧起坐的世界纪录，你这才做了几个啊？小辣鸡。”

    庄川柏嘴角抽了抽。

    腰间攀上了一双绵软的手，白芷帮她揉了揉，心疼地呼了呼，她扯开了绑在庄川柏手上的浴带。

    因着刚刚激.烈的运动，手腕上起了一层绳纹，在白皙的肌肤上显十方明显，白芷无辜的眨了眨眼睛。

    庄川柏霸道的将她拥在了怀里，渐渐平复下那股想吃人的冲动。

    她的心上人手段了得。

    白芷听见不算宽阔的X膛里传出蓬勃有力的心跳，手掌上青筋暴起，自知有些玩得过火。

    语气软软的唤：“庄庄……”

    十指与那人紧紧的交握，抬起头，仰着小脸，她神态娇软：“小情人，我们睡觉吧。”

    “你——”

    “以后不要这样子捉弄我了。”庄川柏常叹了一口气，这个人当真是她前世的冤家，今生来讨债。

    方才将她心里的那把火勾得不上不下，又绑住了她的手，故意用那一夜的声音诱.惑着她。

    太可恶了——

    “我保证，不会用这种方法再捉弄你了，真的不会了。”

    “这种方法？”

    白芷傲娇的扬了扬下巴：“你这什么语气，要不是你那一天什么话都没说，直接跑掉，我会这样子做，还不都是因为你的错，就是你的错，活该你要做那么多俯卧撑。”

    “这不是俯卧撑的问题……”

    “哎哟，你还敢顶嘴。”白芷推开了庄川柏，掀开了被子，躲了进去：“你、今晚、好好想想你错在哪里了。”

    庄川柏抿了抿嘴，也掀开了被子，靠了过去：“姐姐，我知道错了。”

    “你错哪了？”

    被子里的人耷拉着眼皮，玩着手机，五个小星星联击，消失不见，又掉下来一些星星。

    白芷一脸正气扯犊子：“来，今天我好好的跟你讲一讲，丢下我，你跑了就是你第一个错。今天晚上让你做做运动，不就是为了你的身体健康，瞧你那语气是不乐意了，咋的？”

    心情一好，就顺利的通过卡了好几天的这一关，她看着树上的小星星又亮了一颗，餍足的笑了笑。

    她这道理不细思，确实有点儿理。

    庄川柏靠了过去，指尖点在她的肩膀上：“但姐姐不应该……不应该用那种语气，还有那种叫声，让人难为情。”

    白芷手机一扔，转了过来。

    对上那双墨绿色的眸子，她伸出食指点在了庄川柏的鼻尖：“不是会让人难为情，是你想歪了，要不你给姐姐演示一下，我刚刚是怎么叫？”

    每喊一个数字都会故意拉长尾音，娇滴滴的喊一声你真棒，用着御姐的口吻说，庄庄，你就这点的能耐——

    不是简单的做运动，而是一场拉长战的折磨，庄川柏眸色渐深：“姐姐，别闹了。”温声细语。

    抵上了那片红唇，她紧紧的拥住了对方，如果可以，想把白芷化成一根肋骨，藏在她的血肉当中。

    眼里染上一片绯红，贪婪而不知餍足的索取着，只因身旁这个人是她一直以来的唯一的想要，恨不得日夜守着她。

    唇瓣之中泄出了一声声低吟，庄川柏满足的加深，她心里一直怕，这个人会抽身离开，所以宁愿做她的情人，卑微的暗恋。

    也不敢捅破心思，只有在她那里讨到点甜头，才会以为两个人是在一起。

    白芷大抵是喜欢她，但这种喜欢又跟爱不同，理智得很，随时都能像丢弃一件过时的玩具，不要就不要。

    “好了，犯错的人没有奖励。”白芷推开了庄川柏，脸色微红，垂在身侧的手紧紧抓住了浴袍。

    年轻人的领悟力真的是举一反三，不过才短短的几次，嘴上功夫越发的成熟，她的身子有点软，别开了脸，静静的躺着。

    那边默不作声。

    许久，她用眼角的余光瞧去，庄川柏脸上一副失神的模样，剩下几分了然，侧了个身，将头套在了庄川柏心口处，缩成了一团。

    手附在心上，左右两边是一马平川的草原，只有两株青涩的小草，才冒出了尖尖的脑袋。

    庄川柏伸手摸了摸她的脑袋，心里的那个失落又在一瞬间填满，填满她的是那个让人又爱又恨的心上人。

    静默片刻——

    “姐姐，如果有了结婚对象，我们的关系是不是就结束了？”

    “对啊，都有结婚对象了，干嘛还要小情人。”白芷在她心口打着圈，到时候就直接将庄川柏的地位提了上来，封为小老婆。

    她这话说得轻巧，殊不知庄川柏的脸色徒然一变，不小心扯到了她的头发，有些疼。

    见状，白芷昂起了头，看见庄川柏的脸一片苍白，嘴唇紧抿着，伸出了手在她的唇瓣来回摩梭：“怎么了？”

    “没——”

    “你吃醋了？”白芷用圆润饱满的指尖戳了戳庄川柏耷拉下来的脸颊：“你也不是不知道快二十八岁的人了，家里或多或少都会明里暗里地催婚，总得找个结婚对象吧。”

    “可是那也要姐姐喜欢。”庄川柏说得急，也不顾隐藏那些小心思，她眼神一寒：“谁也不能逼姐姐。”

    白芷只当她是小性子发作。

    “这个是当然，感情的事除了自己，谁也做不了主，选择一个三观相合、五官舒服的人过一辈子才是王道。”

    庄川柏猛地扣住了白芷的腰肢：“姐姐说要答应我三个条件，那我要姐姐找的人必须要我满意，她学历要有我高，功夫要有我深。”

    白芷讪笑。

    “都依你。”她凑了上去，用牙齿咬在了圆润的下巴，轻轻的啃咬。

    片刻之后，媚眼如丝地望着庄川柏那双墨绿色的眼瞳：“小情人，你知道功夫深这三个字指的是什么吗？”

章节目录 第 49 章

    功夫深——

    铁杵能磨成针呗！

    白芷半倚在庄川柏的锁骨处, 眉梢微微往上翘, 像个祸国殃民的妲己。

    庄川柏沉思着, 摇了摇头。

    “不懂就不懂，睡觉。”白芷拉起了被子, 头往上探了探, 将自己裹得严严实实。

    背靠在庄川柏的身上, 那人的手规矩的放在了腰间部位，未尽半分，只停留在合适的位置。

    她嘴角愉悦的往上扬了扬, 脚丫子抵在了庄川柏小腿的肌肤上，心底说不出的满足。

    “我们会一直在一起。”脑袋在庄川柏的脖颈蹭了蹭, 这一句话在庄川柏的心里生了根, 亟待生长。

    白芷伸出了手，往后摸住了庄川柏的眼睛：“晚安，我的小情人。”

    相依偎着度过漫漫长夜。

    庄川柏略微往上提了一点身子, 看见纤巧妩媚的脸庞上, 平日里总是像夜空星星一样闪烁的眼睛微合着, 她右手五指穿过那人的头发, 迷恋的从身后闻了闻迷人的味道。

    紧了紧手上按压的部位，白芷发出一声嘤咛, 在睡梦中不悦的做起了眉头，不知是哪个扰人的家伙扰乱了她的美梦。

    只是轻轻一下，庄川柏克制的收回了手：“你说的我们两会一直在一起，少一分少一秒, 都不是一辈子。”

    嘴里面像猛的灌进了一杯甜美的酒，顺着口腔，漫向四肢百骸，乍然间生出了一股火热。

    她贪婪地嗅着鼻间的味道，紧捏住了放在在两边的手，拉着下面的被子，心神微微的恍惚。

    阳台上的玻璃窗没关好，风呼啦啦的涌了进来，外面还有树叶沙沙的声音，吹得帘子发出了摩娑，随着外面的风，微微飘动，庄川柏拉高了被子，替白芷盖好。

    心里留下了一句来日方长。

    -

    夜色深沉，寒风狂肆的吹着，两个女子紧紧的依偎在了一起，在月光的洗涤下，享受着夜晚的寂静。

    衣服本来是都穿着，庄川柏调高了暖气之后，白芷在梦中觉得有些热，习惯性的褪去了浴袍。

    庄川柏体质偏寒，在被子下的白芷像是遇见了一块冰山，使劲地往那头蹭去，拱着别人就不罢休，连人家穿戴整齐的浴袍也给扯得个稀巴烂，再丢得远远的。

    由于上次白芷丢下了钱，人跑得远远，庄川柏心里还记着那事，在那人扯衣袍的时候没有阻止，在那人靠过来的时候，反而心里面多了一种说不出的感觉。

    她欢喜靠近自己的白芷。

    不管是哪一种的白芷，都是她喜欢的那一种。

    白芷红唇微张，迷迷糊糊的寻求周围一些冰凉的物体，她睡得熟，身体本冷朝着冷点儿的东西靠近。

    家里面有不少玩偶，大都是毛茸茸，而今日的这一个玩偶反而是柔柔软软，还带着点弹性。

    跟平日里的那些不同，手感却是极好，她摸了摸，又捏了捏，除了比玩偶多了一点温度之外，是凉凉的东西，解了热意。

    庄川柏的眼睛直直的盯着微不可见的灯光下，她深呼吸了一口气，理智在失控的边缘拉回，墨绿色的瞳孔里映照出了一丝绯红，靠着咬住了唇瓣，才勉为其难的保持住情绪。

    偏这个小祖宗又是个爱闹的性子，醒着时候，有各种出乎意料之外的把戏捉弄她，连睡觉的时候也不放过她。

    殊不知玩火焚身——

    她没动，祈求着这个人什么时候宽容大量放过她，好让她睁着眼多看她一秒，就算这种想法有些变态，庄川柏也乐意为之。

    总比现在好，要承受白芷难熬的睡资，偏这难熬并不是普通的那种，是那人不自知的一些行为引起人的胡思乱想，尤其是在黑夜，最能够生出一些隐.秘的想法。

    白日的那些企图无限扩大，已经要撑破整个脑子，叫嚣着她做出一些不理智的行为，心里面的那头野兽狂野的撕叫着。

    冲上去，冲上去。

    唯有去做些什么事情，才能够平息这一股无端的热。

    她伸手调小了暖气，好让屋外的冷风能够吹掉这一股热意，不敢调的太多，白芷刚刚感冒，身体还没有恢复过来。

    调低了冷气，白芷反而全身的攀在了她的身上，人总会下意识寻找到一个合适的抱枕，尤其是在睡梦当中，直觉更加的敏锐。

    庄川柏给她是愉快的感觉。

    她喜欢在庄川柏身边的滋味，在意识休眠过程中同样也喜欢。

    半张着红唇，修长的脖颈微微的上扬，庄川柏只需稍一低头，就能亲上去，只要一点点的动静。

    微不足道的碰上去，那些想念着贪婪的东西，一股脑的就能够得到。

    如同那一夜像鲸鱼临死之前的奔赴，划出了一道美丽的线条，用自己的身体抚育着万物。

    伸出了手，在那圆润光洁的下巴上停止，轻轻的抚过。

    下巴很白，稍一用力就会跟瓷瓶一样破裂开来，庄川柏舍不得用劲，深呼吸了好几口气，目光深邃的凝视。

    须臾，才重重的合上了眼。

    在半睡半醒之间，她仿佛又回到了那一夜，低吟的喘.息声，暧昧不自知的灯光下，是两道灵魂的交流。

    庄川柏轻轻的低下了头颅，在那半张的红唇上，缓慢的印下了一个印记，心口处开出了一朵花，神色复杂而又深沉的看了一眼将她当成人偶的白芷。

    两个人之间一直存在着一道鸿沟，说是鸿沟倒不如说是壁垒，她们像极了爱人，却不是爱人，庄川柏深刻的明白自己所处的位置，也知道自己该在什么时候做什么事。

    可这人每次偏要越界，做出些不为人知的隐秘事，庄川柏心里亦是欢喜，亦想要解决这一道鸿沟。

    尤其是当刘惜颜出现，她总会突然升起一股无力感。

    恨自己当年没有陪着这个人长大，她就可以名正言顺地从朋友的名义变成爱人，然后共度一生，中间就不会有别人的插足。

    染.指她心头的那块宝，可偏这个人有了女朋友，但还是生出了不该有的觊觎，甚至因为如此，还想要做出某些疯狂的事情。

    天才往往是疯子对立面，而这两者之间近在不知何时会悄悄的转移，当天才极尽疯狂的时候，便会变成了疯子，她的所作所为都会极其的激.烈。

    庄川柏称不上是天才，却配得上疯子，从她接管庄氏以来，那雷厉风行的手段被称为拼命三郎。

    旁人只知她为了迅速掌握庄氏，做出了一系列疯狂的事情，甚至连续好几个月都呆在了庄氏大楼。

    但无人知晓，她所做皆因一人。

    就算没有了庄氏那富可敌国的财富，在华尔街那几年所赚到的钱已经足够她三辈子都花不完。

    但如果没有一样东西能够阻止她去想那个人，她怕会做出一些疯狂的事情，在不久的将来，将会后悔。

    所以冷静自持，可假如不曾看见过光明，就不会失望，但白芷给的希望让她世界有了色彩。

    现在，她是白芷的小情人。

    虽是见不得台面的身份，但只要冠上那个人的名字，庄川柏就满足。

    那双鲜艳的红唇中，一条粉红色的舌尖悄悄的掠过，吸引着人上前，庄川柏眸色渐沉，指尖微颤。

    “姐姐——”她想要对方，和那一夜一模一样的想法。

    啪嗒一声，屋里的灯蓦地打开。

    白洁的灯光将四周照亮，突如其来的灯光晃了庄川柏的眼，她轻轻的扒开了身上人。

    白芷抓得极为牢固，左手扣着她的腰，右手抓着她的手，两条腿紧紧的缠着她的左大腿。

    庄川柏没敢去细看，只是胡乱的想将对方推开，动作很轻，生怕惊扰了睡美人，可白芷不知何时，眼睛已经睁了起来，迷茫的眨了眨。

    “庄……庄，半夜三更，你不睡觉，开什么麻子灯？”她说的有些模糊，分不清楚是在睡梦里还是在睡梦外，只用右手摸住了眼睛。

    这突如其来的灯光，照着她的眼睛睁不开，有一丝白晕浮在了眼前，白芷已经睡了挺久，顾而脑袋也不晕，就是还有点儿，不知现在是何时的情况。

    她推了推旁边的人：“庄川柏，你存心的吧。”

    假如要想上厕所的话，旁边还有留着一排射灯，能够看清去浴室的路，没必要再将屋里面的灯全部打开。

    很明显庄川柏就是在报复她，刚刚让她做运动的事，所幸她的起床气不大，懒散的打了个哈欠，掀起被子的时候，清楚的看见被子底下那些旎旎的风光。

    她的浴袍呢？

    庄川柏的浴袍呢？

    白芷眼瞳在一瞬间放大，急急的坐起身来，用被子遮住了身上的风光，却拉掉庄川柏身上的被子，导致对方娇好的身材暴露在了空气当中。

    果然是一马平川的草地上，两颗小草尖尖的冒出了牙。

    “好呀你深更半夜，趁人不注意，就想做些羞羞的事情，难怪我觉得一整晚都睡不好觉，原来是你搞的鬼。”白芷火热的眼神盯在了庄川柏身上，说的话却不像是应该由她说出来，而是应该由当事人来说。

    “不是我。”

    庄川柏低下了头，看见两件被扔在了地上的浴袍，都是在白芷睡觉的方向那边，带子随意的扔在了摇椅上，旁边还有一盒拆开之后，只使用过一个的用品。

    她起身，急急的抓住了放在柜子上的山泉水，一饮而尽，消了心中的那股火，可这火就像三味真火一样，必须要有专门的水才能灭得了。

    屋里面的灯光开得很亮，庄川柏由于刚才过于急，身上径直跑了下去，玉足踏在了地面上，山泉水顺着她的喉咙流到了胃里。

    一两滴调皮的水流了出来，沾了主人的唇角，白芷看得仔细，喉头不由得一咽。

    无端被人吵醒的火消得无影无踪，她专心的注视着这幅美人饮水图。

    画质感人——

    果然女人都是祸水，白芷脑海里就跳出了这一句话。

    庄川柏直直地走了过来，坐在了床边，两个人都坐在了床上，气氛渐渐沉默了下来，寂得令人喘不过气，又掺杂了几分暧昧。

    被子下，白芷带着温热的脚踢了踢旁边的那个人脚裸：“其实呢，如果你要做那种羞羞的事，也不是不可以。”

    谁叫你长得好看呗——

    另一边的庄川柏眉梢微动，清楚的感觉到了不属于她的体温，在她脚踝处挪动的感觉，放肆的滑动，勾得人这心里头痒痒的，方才山泉水压下的那一股燥热，扑一下猛的窜了起来，乍然燃烧。

    嗓子眼一痒，那人的脚是她一只手可以包裹住的距离，穿的是三十六码的高跟鞋，有些时候还要偏小一点了，现在勾在她脚踝处的地方。

    圆润的大拇指头，热乎乎的触感。

    庄川柏紧拽住白芷的手，不作声，眼里带着一点儿压抑的情愫。

    那人天生就是勾人的狐狸，大拇指头轻易的在上面游走。

    “好姐姐，别玩我了。”她难得的求饶，说的话语一软再软，明知这人的手段，总是将她那股燥热的火，添加了无数的柴，却不灭火。

    当真恼人得很。

    白芷逼近了几分，吐气如兰的在她耳边询问：“你说玩，那姐姐玩什么了？”

    脚下又轻轻地动了动，渐渐往上，行为越发的放肆，言语却无辜得很。

    “姐姐的脚……不小心碰到……我了，如果姐姐没有那种意思，就不要……”庄川柏支吾其词，这种事情本来就是一个愿打一个愿挨。

    现在，不是求不求的原因，只要那个人愿意将脚收了回去，一切都皆大欢喜，可有一种更快更简单的方式，她将脚挪了个地方，对方就碰不到。

    明明是她自己欢喜得很，喜欢这样子对她，却不敢将这隐秘的小心思说出来，眼里含着一汪深情。

    张了张嘴，依旧板着一张脸。

    本是她先动了情，但是她不承认，或许理智告诉她承不承认，并没有什么关系，所有的决定权都在白芷身上。

    “你这样子说的意思是你不喜欢吗？”白芷收回了脚，懒洋洋的靠在了床边。

    庄川柏神色冷静，脚踝处突然失去了温暖，情不自禁的往上移了移。

    许久，她语气淡如冰：“不是我喜不喜欢，是姐姐欺人太甚。”

    想来也是气极，或者是觉得对方不会因为她这话生气，反而有些有恃无恐，感情这一事本就如此，被偏爱的总是高高在上，不爱的人担心受怕。

    她话需这般说，却拿余光去瞧白芷的眼，真怕这人真同她生气，怪她言语冷淡。

    说出去的话就是泼出去的水，覆水终究难收回，庄川柏咳了咳嗓子，往白芷的方向靠了靠。

    她张了张嘴，半刻没说话。

    “唉，我是……你是在怪我不成，大半夜的开灯把我吵醒，也就算了，跟你开个小玩笑你还闹脾气，所以是我错了吗？”白芷本来想解释，她方才只是爱看庄川柏害羞的模样，以及那故作冷清的神色。

    心里着实爱极了，偏着嘴上生了一副刀子，无情的放着一些傲娇的话。

    又不想要承认，她转过身子，捧住了庄川柏的脸：“我不会疼人，也不会说好听的话，你也别想让我说好听的话，总之不管发生什么事，都是你的错。”

    前半句是解释，后半句就是无理取闹，庄川柏却意外的听出了她的口是心非，她弯起了嘴角：“都是我的错，姐姐不会犯错。”

    “本来就是你的错。”

    再半夜醒来，总是没办法再一次入睡，白芷靠在庄川柏的心口处，她说：“你不用哄着我，不喜欢的话你就离开呗，反正我也不会舍不得。”

    天知道她有多舍不得——

    庄川柏一顿，环住了她的肩膀：“离开你是我会舍不得。”

    她说的话不曾有一点的作假，因为曾经有多渴望，现在就有多珍惜，即使岁月匆匆，两个人都白发苍苍，庄川柏也不想放开这个人的手。

    “你看，你又在哄我了。”白芷挑了挑眉，叭拉着庄川柏的指头一个个数了过去：“我这人很不好，第一个缺点就是很懒，不做家务，然后又不会煮饭，连最简单的切水果也不会，洗碗的话还会打翻碟子……”

    庄川柏说。

    洗碗会打翻碟子，我们就用洗碗机，不做家务就请个佣人，你要不喜欢有外人的话，我们就用机器人……

    她说的话藏在了心里，听着白芷细数一个个她认为的缺点。

    蓦地，庄川柏抬起了头：“姐姐，你有梦想，有自己想要执着去做的事情。”

    每个人生来都有不一样的起点，有的人可以一开始，就努力的朝着一个方向前进，有的人终其一生，不知道自己想要的方向。

    而她的心上人看是缺点多多，却是一个极其有想法的女孩子，她果断勇敢，又重情义，对待朋友情同家人，敢作敢为，从来都是顶天立地的性子。

    在她的眼里，白芷就是西施。

    白芷挑了挑眉头，抬起了庄川柏的下巴，分明就是她比别人矮了一点，即使两个人坐在一起也是矮了一点，却要做出如此浮夸的姿势，有些样成、味不足。

    “你想了，对吧？”她含着笑意，在庄川柏的下巴处摩娑：“谢安说过，人嘴甜的时候，就是她想要讨些甜头，而这甜头可大可小，但终究是她想要。”

    “庄庄，你想要.我。”

    嗓音沙哑，故意撩着庄川柏的那颗心不上不下，像只小羽毛轻轻抚过。

    又不给人一次了结的机会，几次交谈之下，白芷早已了解对方的性格，说是好听叫做高傲，难听点叫嘴倔。

    瞧，这大半夜的将两个人的衣服都脱了，故意开灯引诱她，不就是想做些事情吗？

    但其实是两个人的性格却是互补的，白芷敢说冲动，庄川柏沉稳内敏，许多年前的白芷从来不会想过会有一天喜欢上这样的女孩子，因为那时她知道配得上她的不需要有多优秀的外表，或是站在金字塔的顶端。

    只要那个人的性格与她相似，这样子的话，两个人就有聊不完的话题，说不完的事情，但现实总是给人一个巴掌。

    “你不说，我怎么知道你需要什么？会讨赏赐的女孩子才有人疼。”

    庄川柏目光一怔，她的手被对方引到了某一处，温热的指腹触碰到了裸.露在外的肩颈骨，让她的心神猛然的一颤。

    媚人的笑声从她的耳畔传来，庄川柏的心的跳了跳，呼吸不由得一滞，周围的空气渐渐变得有些浑.浊，不用去摸，也知道她的脸是烫。

    白芷的手放在了上面，中指点在了眉心处，旁边的两个兄弟分别盖住了左右两个眼睛，朦胧间她只能透过指缝看见白芷灵动的眼睛，里面掺着些狡猾的光芒，嘴角噙着一抹意味不明的笑意。

    “你知道吗？很多时候，我都清楚自己会喜欢上什么样的人，很明显，你不是。”

    像瓢泼的大雨打在了庄川柏的心里，早就在很久之前，在一年前的那个记者采访里，听过白芷说的话。

    ——我不知道会喜欢上怎样的一个人，可当那个人出现的时候，我会清楚的知道，她适不适合做结婚对象。

    她垂在身侧的手紧握了起来，有些东西早就注定好了，偏是她不相信，还偏要一意孤行，以为满腔的孤勇能换来一个人。

    如果不是那一场梦……

    那也要多亏有了那一场梦，她才能够在和白芷有了这一场联系，那时她简单的希望只要这个人还活在世上，一切都还值得。

    没有想过人心里的欲.望是填不满的沟壑，你往里边放一样东西，她就会吞食一样东西，以为一响贪欢之后，便能改变原来的处境，只不过是在见过阳光之后，将自己推进了一个更荒凉的地方。

    庄川柏苦笑：“我喜欢……姐姐在床上的模样而已。”她说不清为什么要逞强，还要装出一副从容的样子。

    也许只是因为心里那样这样的小情绪在作怪，果然是她得寸进尺了。

    白芷止住了想说的话，年轻人不都是这副模样，即使外表老成，将青涩的脸庞跟成熟的气质混在了一起内心里还只是一个小孩子，一个不足二十四岁，未过二十五周年的孩子。

    再说了，她也就是想找个小情人玩玩，仅此而已，白芷在心里发誓。

    ——却没想到会迷恋上你。

    “巧了，姐姐也是这样子想。”她凑了过去，撩起了庄川柏凌乱的一缕碎发，放在鼻尖嗅了嗅：“喜欢你……年轻的味道。”

    庄川柏圈紧了面前的这个人：“那姐姐想来试一下吗？”

    两个人之间仅隔着一点儿的距离，只要一方稍微一个动作，就能碰上另外一个人。

    就像是一场博弈没有谁先开口，但这场赌局早已就结束，是一场没有输赢的胜负。

    “你确定一个昨晚坐了将近八百多个仰卧起坐的人，在仅仅过了几个小时之后，还能够生龙活虎。”

    “我可不想要一场没有质量的羞羞。”白芷说的这句话，将对方刚刚那一句堵得死死的，她心里头涌起了极为复杂的情绪。

    不是一开始就只是想要确定一下，连做都没有做过，怎么能够判定自己的真实想法，倒不如在现在好好的了解一下。

    但是她对对方的体力持怀疑态度，半倚在对方身上的手悄悄的打着圈，只见庄川柏将脸别到了一边，耳垂上有少见的红。

    “唉——”白芷刚想说一句算了，就见那人性子急了，一个翻身，将她压在了下面。

    沉如水的目光与她对视，少见的冷漠加上一些看不出来的情绪，混杂在里面，形成了一种极为复杂的情感。

    她在心里暗骂了一句。

    就知道墨绿色眸子的女孩都是骗人的鬼，而且漂亮妹子就是吃人的狼，所以庄川柏是狼鬼。

    前有狼，后有色.鬼，白芷觉得都是被庄川柏给包圆了，她踢着床下的被子，慵懒的扬了扬眉梢，把玩着自己长长的头发：“功夫不深，就别揽瓷器活。”

    “说的就是某些人，要考虑到自己的情况，知道什么叫量力而行……”

    嗯——

    话音未落，庄川柏已经发起了攻势，她的眼里是冰如水的寒意，如果对方只是把她当成一个活不错的小情人。

    那她可不能辜负了对方，一次次的辗转悠扬，见那人眼角含泪，也没心软，没心没肺、肆无忌惮的索取。

    那一句功夫不深，就别揽瓷器活，庄川柏记了好久，从三更半夜到天色微亮，白芷哭了一次又一次，她敲打着庄川柏的肩膀，在上面留下一个个痕迹，心里面恶毒的诅骂。

    庄川柏都当没有听见。

    两个人就像杠上了一样，不像那一晚的温柔似水，这一次反而像是两个在一起许久的恋人吵着架，庄川柏的腰有些发酸，是因为昨晚做了太多次仰卧起坐的缘故。

    可是男人跟女人之间始终有些不同，女人和男人不一样，她们有着如水的身躯，比起男人更懂女人，而在某些方面更是无师自通。

    庄川柏占据了前后两种优势。

    到了最后一刻，她还是犹豫了，克制住了那些念头，早早地放过了白芷。

章节目录 第 50 章

    叮叮——

    吵醒白芷的不是身体上的疼痛, 而是那闹人的铃声。

    她大脚一伸, 就踹了过去, 白芷抚着腰，扒拉着散乱的头发, 昨夜的记忆渐渐回笼。

    庄庄, 可把你能耐的——

    “关了。”她一发声, 就听见嗓子哑得都不像原本的声音，难听得要命。

    索性拉起被子，又埋进了被窝, 左右两边一滚，卷起了起来, 跟面包卷似的, 她唯一露出来的那几撮头发成中间那根细长的香肠。

    电话是前台客服打来，庄川柏让她们又续着房，她捏着腰上酸疼肌肉, 里面的乳酸积攒发出了剧烈的疼痛, 踱步到了床, 只有一团拱在一起的被子。

    她坐了上去, 只拉着一点儿边角。

    盖住了小腿部位，腰间传来的痛意, 让她渐渐的想起了昨夜那一场疯狂，庄川柏揉捏的手一顿，她逞什么强，明知道这个人就是嘴硬心软, 还跟她偏对着干。

    把人给欺负惨了，耷拉着脑袋，想去拉被子的手停在了半空当中，她看了一下手机上面的时间，不打算将人吵醒。

    伸了回来，视线下移，落在了手机屏幕上，周特助询问今日工作行程是不是要推迟，她回：“推了。”

    -

    办公室里，周特助看着庄川柏回过来的信息，不相信的上下来回拉了一遍，吃完饭回来的小尤幸灾乐祸的站在了边上。

    “都跟你说过了，庄总两耳不闻工作事，一心努力造娃事业，下午能不能来还是个问题。所谓春宵帐暖，帝王从此不早朝就是这个道理。”小尤吸了一口刚从楼下奶茶店买上来的满杯橙汁，那叫一个舒服。

    周特助一挑眉梢：“哦，那你说说你现在还知道什么？我要去做什么事。”

    “买东西。”

    小尤略一沉思，朝着周特助瞄了一眼：“还是女孩子专门用的。”

    “哎，看来以后就剩下我跟谢安两条散发着清香味的单身狗。”

    周特助拿起了车钥匙，小尤赶忙跟了上去，亦步亦趋的跟了后面。

    “我跟你去，你这种工作狂还不知道像我们这种美少女需要哪一种颜色来衬托自己的苗条身材。哈哈哈……”她瞪了一眼周特助望过来的冷冰冰眼神。

    是的，小尤没有猜错。

    昨晚白芷临出门前又带了一条备用，洗澡的时候将那条脏了的直接扔在了垃圾桶里，不过庄川柏不知道，想着这个人醒来，应该会责怪她把昨天那条给撕了，尽力补救。

    东西送到的时候，白芷还在睡觉，小尤偷偷跟在周特助后面，一双八卦的眼睛使劲的往里面瞟。

    门哐当一下，被庄川柏给关了。

    小尤扒在门上，只来得及看到匆匆而过的里面大览，她啧啧两声：“海水不可斗量，人不可貌相。”

    庄川柏将衣服和午餐放在了桌子上。

    白芷睡了一个久久的回笼觉，才慢慢醒过来。

    她耷拉着眼皮，从被子里钻出来，先拿着手机看了下时间才见到，从浴室里面走出来的庄川柏。

    姿势有点奇怪，依旧是笔直的走姿，但有些怪异，见她醒来，不自觉的弯了嘴角。

    “早安，小情人。”白芷脸上含着笑意，大抵一时醒来，忘记那昨夜这人做过的好事，还给她摆出了一副好嘴脸。

    朝她挥挥手，把人叫了过来。

    用手戳了戳腹部的肉，一抹疼惜的表情浮上了脸：“你说你，逞什么强，现在好了吧，你下午要不要去工作，现在已经三点了。”

    庄川柏摇了摇头，有些受宠若惊，惊讶的张了张嘴，未作声。

    “别这样子看着我，以后再罚你做仰卧起坐。”白芷看她刚刚走路的模样，就知道腰不好受，谁特么的做了八百多个仰卧起坐，还不知死活。

    她撇了撇嘴：“我不是为你好，我是为自己着想。”

    “过来。”白芷伸手在她的腰上揉了揉，上学时被体育老师押着做仰卧起坐的记忆还历历在目，尤其是在运动之后的第二天。

    恨不得一整天都在休息，吃饭要人伺候，洗脸要人捧水。

    她自己的腰也酸得很，干脆直接将头枕在了庄川柏的肩膀上，两只手帮她按着腰。

    “以前一跑完步，不会有这种后遗症。”白芷手上用着力，不大不小，是那种她认为合理的力度。

    人运动过后，身体造成的乳.酸，只要轻轻的一点挤压，都会引起剧烈的疼痛，庄川柏脸上一片云淡风清，想来身体好的人，即便是做了八百多个仰卧起坐，也能够很快新陈代谢完，所以没有感觉。

    一声轻轻的低.呤，从庄川柏的嘴里溢了出来，声音有点的小，两个人靠得实在太近，白芷仰着头，看着她。

    “很痛吧？”

    “不会……嗯。。”庄川柏嘴里打了个弯，将真实的想法说出来，她清楚的记得这个人说，有什么话要讲出来。

    试着改变自己，而不是一味的迎合对方，她想要将这一段见不得光的关系走得更久，和这个人一生一世的在一起，一分一秒也不要。

    白芷挠挠头：“我轻点。”

    “你也帮我按按呗。”她记得昨晚这人像变了个人，整个腰都快断了，那些羞涩正经通通都喂了狗。

    而她自己还不知羞的往上凑，还好一开始还是个倔强的模样，没有漏了面子。

    轻轻的碰了一下，庄川柏心神一滞，收回了手，整个人莫名的有些呆滞，仿佛遇上了这个，所有的行动都不能用正常来形容，比如现在这个时候。

    是亲密的关系。

    “当是在给小豆芽搔痒痒呢，就你这样子，等我下一期节目开录的时候，指不定这里还疼着呢。”

    白芷说得有点夸张，可倒没有说错，庄川柏轻柔的动作，在她的眼里，眉梢微微往上翘，似笑非笑盯着她徘红色的脸庞，想到上两次，又收回了目光。

    反而隐隐有着下一场冲动的继续。

    “停，你别动。”两个人穿得少，碰在一起，难免走.火，白芷急忙站起身来，裹上了浴袍。

    庄川柏拉住了白芷的手，就匆匆的说回来：“那你给你买了新的衣服。”

    她让周特助买衣服的时候，特意强调是全身所有的地方，包括最隐.秘的部位，所以这衣服指的当然是全身，顺便带上那一个部位。

    白芷脸色一红，讷讷的点了点头。

    真的羞死人了——

    她的小内内被撕破了，还怪她手贱呢，还是手贱呢，偏偏拿了一件蕾丝。

    打开袋子一看，随便翻了翻，最里面的那一件放在了最底下，还是蕾丝的，她瞅了瞅正经坐在床上的庄川柏，哼了一声，拿起了袋子就进了浴室。

    这个人分明就是故意，扯破一件，再送一件，不带这样子玩人。

    咦——

    黑色包裙——

    浅棕色套头毛衣——

    贝雷帽——

    白芷用余光瞧了瞧庄川柏，这次竟然没再送裙子。

    她突然有个调皮的想法。

    走到浴缸边上，打开了出水器，水流的速度很快，白芷看了一眼精油的名字，这个牌子对皮肤不错，味道是那一种比较清淡的香味，取开了瓶盖，倒下了四五滴。

    在庄川柏不解的声色里，白芷脱下了外面的那件浴袍，曼妙的身姿尽显无疑，身上还残留着斑斑点点的红色。

    明明昨晚已经叫这个人，不要随便在她身子上留痕迹，每到情难自禁之处，又不听话的做出了一些令人又羞又恼的事情，真叫人又爱又恨。

    “要不要一起泡个澡，搓个肥皂？”白芷似笑非笑，眼睛直盯盯的看着庄川柏，随手拿起了旁边的香皂。

    香皂传她手心里面挤了出去，掉在还未全部续满的浴缸，发出了扑通一声。

    磨人的妖精伸出了芊芊玉手，试了试水里的温度，不冷不烫，刚好是人体最喜欢的那种温度。

    庄川柏别过了脸。

    “难不成是害羞了吗？昨夜不是玩得很嗨吗？很尽心吗？”白芷像极了画本子里走出来的女妖精，一举手，仿佛即将翩翩离去的蝴蝶，一投足，脚腕上系着一根红绳，如同牵着庄川柏的心。

    扑通扑通，跳个不停，拿起了昨夜洒在浴缸边缘的花瓣，一个仰头，她是成了精的花仙子，万千的星辰都因为她的存在而感到暗淡。

    庄川柏余光不小心撇到沾了水的玫瑰花瓣扬起了细小的水珠，打在她心里面最隐秘的地方，那里有一只小怪兽蠢蠢欲动。

    白芷解下了脚边的红绳。

    那一年刚毕业，她们三个人一起去月老庙里求的，说是能够帮她找到前世定下的那个爱人，而且这人远在天边近在眼前。

    她笑了笑，给讨喜的和尚不少香油钱，她们两个都说她被骗了，白芷只当是结了个善缘。

    而这一刻，她想把红绳送给庄川柏。

    “你过来，我有东西给你。”白芷朝着她招了招手，拿着那红绳摇了摇。

    红绳不长，她不确定庄川柏的脚能不能够带得进去。

    庄川柏走了过来，居高临下，看到了不少旎旎的风光，干脆就闭上了眼睛，当做了没看见似。

    可越是这样子，有些东西越是清楚可见，一股难以抵当的火从下腹涌起，直窜心口。

    “抬脚。”

    ：

章节目录 第 51 章

    《醒世恒言》中有一句话叫：“不须玉杵千金聘, 已许红绳两足缠。”

    不需要昂贵的聘礼, 只要一条红绳就足以让两个人成婚。

    庄川柏愣愣的看足下脚裸那条有些年月的红绳, 目光略带迟疑的转向了白芷，任凭心里思绪翻涌。

    白芷出道三年, 娱乐圈的笔就怼了她三年, 那时, 她人在国外，利用国内仅数不多的人脉，想要帮白芷洗白。

    就被莫筠依骂了一顿。

    “你这瞎操的什么心, 她的经济公司都没有出声，可见, 人家就是冲着黑红那一条道路去。”

    “黑红, 你懂吗？实力不重要，人品不重要，是非黑白不重要, 流量才重要。急功近利的娱乐圈就是这样子, ”

    “你要真的想帮她, 倒不如好好赚钱来的实用, 给她堆出一条金光大道。”

    后来，她有钱, 白芷有女朋友了。两个人都是格外的津涓分明，意外的相配。

    在那些黑料里，庄川柏清楚的记得有一条就是——流量小花旦不穿金戴银，专门系条红绳卖惨

    照片上, 白皙的脚裸边有一条红绳，做工不算精良，像是随意的用三股细小的绳子编织而成。

    那条黑料根本就不算什么，只不过是标题顺应了那时候的趋势，给白芷的红加了一把火，没折腾出什么幺蛾子，可庄川柏刷评论的时候有看到一条，让她的心久久不能平复。

    一群黑子，指不定是人家爱人送的礼物，就你们唧唧歪歪，说个不停。

    爱人——

    那晚，庄川柏失眠了。

    因为她查了那一条红绳的意义，名叫三生绳，只要一对相爱的人双双佩戴，上了那对绳子就可以手牵手，三生三世、永远的在一起。

    寓意不一定是真，庄川柏找了所有露出了脚踝部位的图片，都一直系着那一条红绳。

    出道几年，就戴了几年。

    “发什么呆呀，你要一起下来洗吗？那就下来呀！”白芷巧笑嫣然的望着她，方才只不过故意的在她脚心处挠了个痒痒，没想到这人会摔坐在地上。

    一坐下去，就不会起来了，一副失了神的模样，白芷扔了朵玫瑰花辨过去，沾在了庄川柏的头上。

    刹那间，人比花娇。

    不知是那朵飘零的花惊艳了白芷，还是花上的水顺着庄川柏的鬓角缓缓流下，滴到白皙的锁骨上，那一幕令人血脉喷张的画面。

    “你个呆子，地上凉寒气重，还不快点起来。”她有些恼，只不过气不是冲着庄川柏而去，是她恼自己，如此的这样子意志不坚。

    竟然会因为美色恍了神。

    “为什么要送我？”

    “这东西有点了旧了，正所谓新的不去，旧的不来，就当送给你喽，没有别的意思，别瞎想。”

    白芷无所谓的摊开了手，反正那个老和尚送给她的是两条，家里面还有一条新的红绳。

    庄川柏喉咙一咽：“谢谢姐姐。”

    “瞎客气什么，给你的，你就拿着。”白芷按了按脑袋：“后天晚上有个慈善拍卖会，再给你买点别的，这红绳不贵重。”

    她突然有觉得自己有点小气，庄川柏剩余的都是整套整套的衣服，或是专门定制的高跟鞋。

    她给人家一根红绳，还是旧的，确实有点了说不过去，只得想着趁个什么机会，送个值钱的玩意儿。

    仰着头，皓腕放在两边。

    白芷舒服地泡着澡，一双骨节修长的手按在的肩膀上去，力道不轻不重。

    “这个红绳很好。”庄川柏眸色渐深，声音里不自觉的带上了点醋：“而且磨损的有点时间了，应该对姐姐很重要吧去。”

    “不重要。”白芷懒洋洋的耷拉着眼睛，慵懒的抬了抬手，指着肩膀酸涩的地方。

    庄川柏未做声，她明白对方向来爱正话反说，不重要也许只是不方便说，其实很重要的一件东西。

    既然重要，又为什么会给她？

    难道——

    她不敢再瞎想，看着那个人舒服的闭上了眼睛，才贪婪的注视的那一张精致的脸庞，曾被她放在手心，细细的描绘，从上到下——

    “姐姐，是要去李夫人举办的慈善晚宴吗？”庄川柏其实是知道的，甚至有她每一天的工作日程表。

    知道是知道，但是从白芷的嘴里重新说出来的意义又不一样。

    白芷抬了抬眼皮。

    李夫人是国内的首富李橖的同性.伴侣，两个人在前几年举办了世纪婚礼，一直以来都是相敬如宾，恩爱有加。

    李夫人原名林子夏，是一名顶级的服装设计师，这一次的慈善晚会上就有一套她亲手设计的晚礼服，而这场拍卖结束的钱将全部资助于偏远山区的孩子上学。

    近几年来，她在市场上的作品越来越少，除了某些参赛作品，基本上没有留于商用。

    林志勇让白芷去参加这次晚会的目的，一方面是和李家打好关系，另一方面是用来洗白她的名声。

    他要捧红白芷，但不是用以前刘惜颜那种下三滥的手段，不仅要爱护羽毛，还要将过去的那些流言蜚语全部翻盘。

    在众黑子说着白芷不会做人、跟哪个明星胡来、打助理、期负新人……

    白芷一掷千金做慈善，走自己的路去，让黑子们说无可说。

    她还记得林志勇当时那副神情，还有说的那些话——老板说了，钱全部都从公司账上划，看中什么就买什么，为了希望工程做出一份事业。

    “对，你也要去吗？”

    “家里的长辈不喜欢这种场合，让我去走一走。”庄川柏当时也不想去，只是看到林志勇发过来的工作表上有这一项，就让周特助把时间空出来。

    她道：“姐姐，愿意做我的女伴吗？”这种场合并没有规定一定要带女伴，只是庄川柏单纯的希望能跟白芷站在同一片聚光灯下。

    白芷思索着摇了摇头：“不行。”

    没有犹豫的拒绝，她跟其他的明星不同，身上还压着许多黑料，随便跟哪个女的或哪个男的在一起，都能被那群黑子喷上个整天整夜。

    庄川柏是她的小情人，跟别人不同，她舍不得因为自己的缘故，让她被人喷，而且让庄川柏家里的长辈知道了，更不好。

    有些事情，总是需要慢慢来。

    到底是年纪小，遇上喜欢的人，性子就耐不住，庄川柏没再说话，白芷稍一仰头就能看见她那皱起来的眉头。

    见她看去，反而躲了个方向，别开了脸，只有那双手还兢兢业业的按着，白芷想，这人生气了。

    初次相见，原以为对方真的是个冷静自持的人，越相处越知对方，表面上的那种孤冷只不过是在某种家室里养出来的性子，而内心里是充满有趣的灵魂。

    她似乎有点儿着迷。

    想起昨晚那事，她阖上了眼，享受着温暖的水流倘佯在身上的感觉，肩膀上软软的触感。

    然后听到了一声奇怪的叫声，从她的耳边传来，在她的正上面。

    白芷睁开了眼，才想起两个人从半夜憨战到清晨，又睡了一个回笼觉，到了现在，还没吃点东西，垫垫肚子。

    “你等我一下，我擦下身子，再出去吃饭。”她突然有些羞涩，不好意思直接在人家面前站了起来。

    庄川柏指向的放在桌子上的食物：“刚刚才买的。”

    莫名的有些感动，白芷想，可能以后走到哪里，见山是庄川柏，见水也是她，下一个还是她。

    红着脸，分不清是害羞了还是别的，庄川柏将脸别过去，白芷趁势穿上了浴袍，擦掉了身上的水渍。

    既然房间里面有吃的，她就没打算先换上衣服，等会再去浴室换。

    买的食物很合她的心意，可现在在房间里面吃饭就有点不雅了，一个房间里只有一个摇椅，还有一张床。

    “去外面吧。”庄川柏提起了外卖，白芷拿着两瓶水，是她喜欢喝的娃哈哈，她心跳得更快了。

    阳台上的秋千边放着一块桌子，她们将食物通通拿起来放到了桌子上面，精致的外卖盒里面盛放着可口的美味，白芷用筷子夹了芹菜炒肉。

    很香，还有点温。

    但这外卖没有用专门的保温盒装着，应该是庄川柏才点没有多久，跟刚刚的那一套衣服一起送过来。

    她们订的楼层比较高，是在倒数第二层，视野能够看得很广，三点多钟的帝都马路上已经车水马龙，有些地方还堵起来。

    白芷吃得正香，耳边就听到窸窸窣窣的声音，她以为是庄川柏，转头看了看，对方也看着她。

    两个人的耳边同时听到一些非常熟悉的声音，她们昨晚就从对方的口里都听到过，而且就算没有经历过，都不是小孩子，也能知道这声音意味着什么。

    还听到了某些更令人羞涩的声音。

    旁边应该是一对小情侣，还能听见那个女的喊另外一个“欧巴，加油。”

    加油你妹——

    白芷红着脸咬了一口芹菜炒肉，顿时觉得索然无味，庄川柏眉心不悦的皱在了一起。

    这墙壁的隔音也实在太糟糕了。

    不！为什么那对小情侣竟然光天化日，在朗朗乾坤之下做这种事——

章节目录 第 52 章

    气氛一度变得尴尬。

    这顿饭还没吃两口, 都双双把筷子放下, 白芷丢下了一句：“你继续吃, 我去换个衣服。”

    还能听得见掺杂着某些啊啊，她真的没脸继续做在这里了, 拿起娃哈哈就跑进了屋里面去。

    秋天上只剩下了庄川柏一个人, 本该是一顿非常有情调的下午饭, 可惜隔壁的邻居实在太嗨了。

    白芷换好了衣服，坐在床上。

    看着满地飘零的纸团，莫名的有些想要捂脸, 再看看柜子里的那些用品，被她们用去了一半多。

    该说一句年轻真好呢, 还是讲有个小情人真棒。

    “要走了吗？”庄川柏坐在床的另一侧, 脸色绯红，隔壁的那对小情侣可能是仗着现在入住的人少，又是在阳台那种地方, 楼层比较高, 下面的人看不到, 旁边又没有这么高的建筑。

    可以肆无忌惮的撒野, 她在国外接触过不少开放的情侣，对此算是还能接受, 不过扰了一餐午饭，心情终究不是太好。

    她见白芷朝着柜子那边走去，不明所以的看了看，上面的架子只剩下孤零零的三个。

    垂下了头, 昨夜是她过火了。

    “等一下，我算一下我们用了几种，下次来把没用的也全部都用完了，然后那些体验差的也不要了。”白芷还真的在手机记事本上面标记了下名字跟品牌，总体来说体验感都不错。

    她有空的话得找那朋友研究探讨下，毕竟人家是专业做这行，旗下不仅有酒店，还开设了各种二十四小时自助营业厅，可真是把小时候的梦想实现了个遍。

    真的让她设计出了一条龙服务。

    白芷摇了摇头：“主要是这隔音不咋滴，比如阳台上的那对小情侣稍微折腾点声音出来，就弄得左邻右舍都知道，万一出门的时候碰见，那就尴尬了。”这一点，她得给那个朋友发个消息讲一讲。

    庄川柏哦了一声。

    “不过也怪那对小情侣，大下午的就是激情四射，唉！果然是年轻人。”白芷撇了一眼庄川柏的腰，连忙收回视线，目光落在垃圾桶里。

    最上面几个白色的东西格外的显眼，看上去还泛着光泽，她抽了几张纸，擦了擦手，若无其事的丢了进去。

    “没多久就没声音了。”庄川柏当时犹豫要不要进去，就没听见那边继续发出声音，也只不过是几分钟的事情，可能只不过是恰好经过。

    她想进来叫白芷，刚转头过来，就看见白芷扣上了黑色的带子，洁白的背部，一瞬间充斥了她整个神经。

    慌乱的转过身来，手里面的饭菜没了味道，黑白天生就是两种对立的颜色，同时也是最难过让人眼前一亮的东西。

    即是现在闭上眼睛，依旧能够回忆起那个画面。

    白芷坐了下来，靠在她的背上，：“要不，下次我们试一下？”

    她说得很轻，就像羽毛扫过耳朵。

    蝴蝶掠过水面，足间点在水面上，荡开一层波纹，下面的小鱼惊慌失措地跑开，一不小心就撞上了隔壁的鱼儿，挤在了一团。

    “好。”

    “姐姐说的都好。”

    庄川柏心知肚明，她懂对方说的那一句话，但地点不会选在这边。

    她想了想：“去格林酒店吧。”

    “嗯？”白芷疑惑的挑了挑眉梢，脑子一转，就明白对方的意思，她轻笑：“哦，那你说说为什么去那里？”

    “他们家有镀膜玻璃，这种玻璃表面涂镀一层或多层金属、合金或金属化合物薄膜，经过太阳的反射，外面的人看不到里面的事物。”

    白芷勾起了她的下巴：“看来你很了解哦——”

    用力的捏住，她神色里透露出了一股不自知的异样，又将这股异样归结于小情人的不老实。

    其实说白了，就是吃飞醋。

    “嗯，她们家的玻璃是我们家生产的，当时他们老板提出的要求就是为了某迎合某些客人的口味。”

    被抓住的下巴有些痛，白芷虽然听到庄川柏这样子的回答，而手就没有放下来，而是在上面磨了磨。

    她凑了上去，在上面啃了一口。

    然后往下，在锁骨留下了一个红色的印记，白芷抬起了头：“上次，我穿了一礼拜的套头毛衣。”

    草莓很深，她第一次种，以前从来没有过经验，还好这种事情无师自通，看上去还不错。

    应该可以留一个礼拜，以牙还牙，这就是白芷现在的想法。

    “所以也该你穿一个礼拜的套头毛衣，庄庄。”她笑得是肆意张狂，凸凹有致的身体紧靠着对方。

    还将手放在了庄川柏尖尖小草的那个地方上，她穿的是一件及腰的黑色包裙，勾勒出了苗条的曲线，灵动的眼睛微微的眨着。

    “怎么，你不乐意？”

    “不是。”庄川柏眉头紧蹙，她又没了声，用手摸了摸那个草莓。

    白芷帮她理了理领口，顺便帮她捋了一下耳朵边的碎发，她满意的看着衬衫上面的那个草莓格外的明显，春风满面的点点头。

    “真棒。”她昂着头，一副求表扬的模样，手环住了庄川柏的头。

    两个人的姿势过于暧昧，以至于这一刻的庄川柏有些恍神，仿佛又回到了，两个人那荒诞的一夜。

    也曾这样子做过。

    庄川柏指尖微动，眸色渐渐深沉，似乎想到了些晋.江禁止不让言说的内容，又低下了头 。

    眼里面充满着绯红，带着不可见的小心思，然后轻轻抬了一下手，又垂在了两侧，像什么都没有发生过。

    “姐姐，我没有毛衣。”

    她从回国之后就没有买过毛衣，从小到大就不喜欢那种套头的衣服和毛衣，当这两者合在一起，更是她不喜欢。

    庄川柏的脖子欣长，可穿上套头之外，总会觉得脖子那一处像是被什么东西卡着，有点儿难受。

    小时候不会拒绝，长大以后自己挑选衣服的时候，都会毙掉这种很奇怪的穿着，即便到了现在，还是讨厌着那种衣服。

    然有的人说，儿时不喜欢的东西，长大以后就会慢慢接受，可这种东西庄川柏真心接受不来。

    而且她不觉得脖子上带着白芷留下来的记号有什么不好，反而觉得有些隐隐的骄傲。

    白芷诧异的看了看她，按理说像帝都这样子的天气，不可能没有人不穿毛衣，她完全没有想过是因为庄川柏买不起，如果是没有，应该就是不喜欢。

    睨了她一眼，摸了摸自己的脑袋：“别人家的小孩子都是挑食，偏你就怎么挑衣服了。”

    她勾起了放在庄川柏边上的手机，熟练的输入了一串密码，庄川柏不敢置信的睁大了，她犹豫着不知道该说些什么好。

    “咦，你怎么没有天猫？”白芷刚才输入密码，只是下意识的输入了0601，没有想到庄川柏的两只手机锁屏密码都一样，而这个密码让她很满意。

    “没有。”

    “姐姐，怎么知道我的密码？”

    白芷点开了应用中心，她听见庄川柏这样子问，笑了笑：“谁叫我们俩心有灵犀一点通。”

    哪有什么心有灵犀，无非就是另外一个人默默的喜欢着一个人，把这个人放在自己的心里面，然后开出了一朵花，庄川柏没有说，她知道对方在这方面真的太迟顿了。

    “好巧。”庄川柏苦笑，垂下了眼皮，突然紧紧的拥住了白芷的腰肢。

    她还在奢求什么——

    比起以前还能够近距离的接触这个人，兴许这就是老天爷对她的恩赐，或许是在许了多年的生日愿望终于实现了。

    可是她抬起头，看着兴奋点进天猫的白芷，有些话到了嘴边又突然止住，收了回来。

    那些想说的话止于唇齿之间，连一句简单的情话也说不出口。

    她不是嘴笨，是有病。

    而这病只有白芷面前才会有，懦弱不堪，又不善言辞。

    她想说：姐姐，不是好巧，那个密码是我喜欢人的生日。

    不是好巧——

    庄川柏低下头，不经意瞥见白芷过分纤细的腰骨，跟她这一种经过后天训练而养成的马甲线不一样。

    有的人天生得到了上帝的恩赐，将所有最好的东西都雕刻在一个人的身上，白芷就是这样子的人。

    “以后你不想出门，逛街的时候就点进这个APP，在上面买东西，你看这就是套头毛衣，我比较喜欢这件浅灰色的……”

    听着面前人络绎不绝的话，庄川柏有那么一刻突然觉得当套头毛衣套在身上的时候，脖颈那一处不会再那么拥挤，因为是这个人看中的吧。

    可是她还是希望这个印记大大方方的展现出来，这样子代表着她是白芷的。

    “好。”

    “好什么好？我问你哪一件好看，你喜欢哪一件？我现在下单。”白芷一拍额头：“糟糕，最快的也要两三天才能到，那怎么办？还要再出去买一下吗？”

    “算了算了，先买几件吧。”

    白芷心里的小算盘啪啦啦地响着，以后分开的时候就咬这个人一口，每分开一次就咬一次。

    就算是大夏天也要咬上一口。

    谁叫这人的肉那么甜，她迅速的点下了好多件，加入了购物车，歪着脑袋问：“你是哪里人？”

    “帝都……”

    “不，你是我心上人。”

    这句话突兀的在庄川柏里面点亮一盏灯，是对方随手拈来的一句土味情话，还是真的那句话的字面意思一样。

    她在说，我喜欢你。

    庄川柏心怦怦的跳个不停，她眼睛里有光彩微微闪烁，万千星辰浮动，看着白芷专注着购物。

    此时，已经加上了五件，颜色选的都是偏于性冷淡风，她都接受得来。

    “哎呀，忘记问你了。”白芷挠了挠头：“你穿的时候基本上都是在哪里，如果是办公室的话就要选这一款，里面有一个小衬衫型的，这种会比较搭，但如果是休闲的，就要选这一款。”

    “都可以。”

    自从庄川柏掌权之后，并没有要求员工一定要穿工作服，宣扬的是一种自由的工作态度。

    只要员工能在上班期间完成她的任务，她都可以接受，甚至引进了大多数国外的先进思想，让公司的气氛变得更加的人性化。

    还率先提出了冬日休眠制。

    在冬天的时候都能够晚上两个小时的班，这是专门给公司人员的福利，毕竟冬天实在太冷，被窝一直缠着人的身体，即便能够一时起来，也没办法将精神状态恢复到最佳，所以她宁愿让员工晚上两个小时的班，只要她们能够在规定的时间内完成任务。

    白芷那里还在兴奋的购物，每个女孩子一逛天猫，那只手那双眼睛就停不下来，一开始还是在帮庄川柏买套头毛衣，到了后面甚至购买了些稀奇古怪的东西。

    “这个……你喜欢吗？”她笑意盈盈的看着庄川柏。

    一件情趣内.衣，尺度虽然不算大，但是是那种让人看到就血液喷张的领口，有穿其实跟没穿差不多。

    庄川柏别过脸去耳垂，莫名的有一点的红，她说好。

    然后听见白芷说：“喜欢就好，买来了之后你穿给我看。”

    她压根没打算自己穿，既然已经买了这种东西，就想买刚刚在柜子上看到的那些东西，选了一些体验感不错的用品，通通加入了购物车。

    又过了许久，才满意的点点头。

    “好了，你输一下地址，钱我一会转给你。”

    “不用钱。”庄川柏想了想，输入的是青海蝶苑那套房子的地址，白芷按着熟悉的地址，微微有些愣神。

    “咦，这个地址……”

    她虽然没怎么去过青海蝶苑那，但当时购物房的时候还是有看了一下地址，很明显这个地址就是跟她那个地址一模一样，一不同的一个是601，一个是602。

    前面的那个6代表的是这六栋独一无二的，后面的1和2对应的是门牌号。

    白芷诧异的啧了啧舌：“真巧，没想到我们还是邻居呀，小情人。你好，小情人邻居，我是你的隔壁栋，你可以叫我邻居姐姐。”

    “邻居姐姐，我可从来没在家里看见过你。”庄川柏明知故问。

    “还没有装修好，好了再住进去，所以你没看见过我，很正常。”

章节目录 第 53 章

    她们原来彼邻而居。

    大多数人都希望有一个家, 房子的属性就像是安全感, 它承担了一个家的重任, 而在前十几年里，高楼大厦还没有建起来, 筒子楼或四合院里的邻居彼此像亲人一样。

    有一句话叫远亲不如近邻, 兴许是因为家里的邻居像寄生虫一样附在了白振海的身上, 白芷反而觉得邻居比家人来得亲切。

    想想，是跟小情人当邻居，她微低下了头, 视线不经意掠过那一个草莓，心里甜滋滋。

    何以为家, 必然是因为家里面有某个人的存在, 牵挂着、挂念着，那种钻入骨子里的思念。

    结束了一天忙碌的工作，一打开房门, 屋里传出了四溢的饭菜香, 那人裹着一条浅咖色的围裙, 斜射进来的阳光照在她精致的脸庞上, 几缕碎发不规则的散落在耳边，脖子上系着一条浅灰色毛巾。

    她用手蹭了蹭鼻间, 上面冒出了几滴热汗，小脸红扑扑。

    许是因为肚子里的馋虫叫了，白芷偷吃了一块刚煮好的蒜香排骨，被她眼尖的瞧见, 无奈而又宠溺的叹了一口气，拉过她的手指来，放在水下。

    冬日里的水有点冰，她特意调了热水档，温水流淌过有些发红的指尖，和那人纤细修长的骨节交织在一起。

    汇成一幅动人的画面，白芷红着脸，耐心的听着她讲话。

    声音温柔，又有些懒洋洋，又掺杂着点上位者的气势，含着一丝沙哑，她的小情人呀，将脖子放在白芷的肩膀上，暖和的脸庞紧贴着她的耳垂，手里面的动作极尽规矩。

    “哈哈哈哈哈……”白芷笑着捂住了嘴，幻想之外的庄川柏不明所以的挑了挑眉。

    白芷咯噔一声，梦醒了。

    日——

    太阳啊——

    她家的小情人跟她一模一样，是个厨房杀手，别问她怎么知道的，就前几天切水果，她算是明白。

    什么叫夫妻相，什么叫般配，说的不就像她们这种妻妻。

    “姐姐，喜欢我做你的邻居吗？”

    “还行，我有一个大胆的想法。”白芷灵机一动：“那两栋房子隔得很近，中间要是空中铁架桥，是不是很棒？”

    再说了，小情人不是用来当邻居，而是为了这个那个，这样子那样子。

    不，是为了社会主义和谐发展，为了党的事业辛勤奋斗，造出一个个优秀的社会好宝宝。

    庄川柏思索了一下可行性，点头。

    两个人又讨论了一番，遂决定离开酒店，白芷走在前面，刚好另一边的门开了。

    一男一女，女的戴了一个超级大的口罩，跟白芷一对眼，两个人都好似刚参加完演唱会的大明星。

    女的看着身材还不错，男的笑眯眯的眼睛，一看见从后面走出来的庄川柏就有些挪不开。

    眯着缝，笑得一脸猥琐，还是那个女的掐了他一下，才走开。

    白芷拉住庄川柏的手：“等一下。”

    她们现在一过去，又刚好跟这对情侣做同一个楼梯了，白芷觉得有些辣眼睛，还是避开看点好。

    “短小。”她哼了哼两声，庄川柏奇怪的看了一眼白芷，白芷笑着捂住了嘴：“无力。”

    “为什么？”

    白芷哼唧了一声，跑过去按住了另外一边的电梯，她笑意盈盈的望着庄川柏：“亲我一个，再告诉你。”

    这个点的电梯里面没人，她放肆的搂住庄川柏的腰，眸子里一汪秋水撩动，你是在房间里多了几分大胆。

    兴许就是仗着公共场合，庄川柏不敢胡来，她就故意一直撩对方。

    庄川柏脱下了西装外套，用两只手顶着，靠了过去，在死角的那一个地方，只留下两个能紧贴在一起的画面，至于脸部全部被外套给遮挡住。

    许久，白芷费力的推开了这个人：“你属狗的啊？”

    她将口罩带了上去，瞅了一眼庄川柏脖子上那鲜红的印记，往旁边靠了靠，别开脸，不去看。

    电梯中途进来了个推车保洁阿姨，刚好站在她们两个人的中间，车子将他们两个人隔开，阿姨丝毫不觉得尴尬，反而是收拾着清洁用品。

    一弯腰，就接到了个电话，阿姨朝着那边嚷：“现在的小年轻也真不知道节制，用了四种，对，照片发给你了，就那几种。”

    用得只剩下三种的白芷，瞪了一眼站在正对面的庄川柏，那意思仿佛是在说，都怪你都怪你。

    退房时，前台小妹目光就一直盯着庄川柏的腰，意味深长地接过了房卡，又瞅了一眼白芷。

    搞得白芷闹了个大红脸，她看见庄川柏刷了将近一万块的费用，就明白这费用都是从哪里蹦出来的了。

    前台小妹挂掉楼上查房打过来的电话，态度极尽礼貌：“两位小姐，需要我们将楼上的用品打包让你们带走吗？这些并非是一次性。”

    “不不用，谢谢。”白芷拉扯庄川柏就往外面走，还能听见里面传来的声音：“欢迎下次再光临。”

    脚下一个踉跄，差点摔倒。

    步代匆匆的往外面走去，庄川柏开了车，两个人一起坐了上去，白芷坐在副驾驶座上。

    她刚平复了一下心情，转头看见庄川柏的脸也是红扑扑的。

    靠了过去：“刚刚不是亲我亲得很厉害吗？现在也知道害羞了，瞧你这副模样，可爱极了。”

    方才害羞的人也有她一个，可当看到别人害羞的时候，就意外的想要逗弄别人。

    “可惜急了，忘记让她打包了。”白芷敲了敲脑袋：“里面有一个功能，我挺喜欢的，也不知道别的地方有没有卖，想想还有点小怀念。”

    她坚决不承认，是她说不要打包，要不然就能将那些东西带回去。

    白芷感觉被坑了。

    但换成其他人去那种酒店，有些人为了就是玩个尽兴，开了也不会带走，大多数会带走的，开的东西就比较少。

    像她们一次性这么多，估计前台小妹也是第一次见，才会用那种眼神看她们，为什么不能单纯的把他们想象是有那种好奇心，想要看一看而已呢？

    庄川柏认真的开着车，这人开车的模样很严肃，紧抿着个嘴，是前锋，只有在她问的时候，应答了几声。

    途中，视线还都没有离开前方。

    白芷好奇的盯着她的侧脸，在她幻想当中的那个温柔贤惠的老婆，突然换成了个面前这个有点了严肃的小老婆婆，她没办法想象把庄川柏纤细修长的手和厨房联系起来的样子。

    这就是十指不沾阳春水，开得了小车，却连水果都切不好。

    她笑着摇摇头，长叹了一口气。

    “不舒服吗？快要到了。”庄川柏趁着过红绿灯的空隙，将车上的山泉水递到了白芷的面前：“润润嗓子。”

    不提这个还好，一提这个白芷就有点想杀人的冲动，她得赶紧把这副嗓子养回来，等到了慈善晚会，需要交际的时候就惨了。

    “那个……慈善晚会没办法带你一起过去是因为……我的经纪人不想让我跟别人扯上什么点关系。”白芷呼出了一口气，这样子说也没有错。

    林志勇希望她能够不尽量去招惹其他明星的绯闻，但绝对没有让她不要跟庄川柏发生点关系。

    “所以呢，就没办法陪你一起去了，你要不找莫筠依一起跟你去。”

    “好，到时候晚会见。”庄川柏收回了余光，在心里默默的记了林志勇一笔。

    白芷突兀的问：“那天你打算穿什么衣服？？”

    如果庄川柏穿蓝色的衣服，她会考虑换上红色的晚礼服，这样子就算没有陪她一起去，至少两个人站在场白的时候，看起来就像一对CP。

    “黑色吧。”

    “那行，你穿黑色晚礼服，我穿白色连衣裙，真配。”白芷都能想得到那一天的画面，我走在你的后面，但我依然能看到你的衣服，跟我的是那般的相配。

    庄川柏微皱了下眉：“可以。”

    她说的黑色是指里面白色衬衫，外面搭着一件黑色外套。

    听到这句真配，或许穿一下黑色晚礼服也不错，她是白色，黑色跟白色是两个最大的颜色，一正一反。

    车子在小区门口停下，白芷解开了安全带，晃了晃手里的袋子：“每次跟你出去，回来都带一身新衣服。”

    “下一次是不是不应该再送衣服了，换点儿新花样。”她笑着靠在了庄川柏的耳边，对方的耳垂以肉眼可见的速度涨红。

    “手表。”

    庄川柏目光落在她的手上：“你手上没有带手表，还是要链子，或者你想要什么？”

    “呆子，这自然是你要去想的问题。”白芷神秘的点了点太阳穴：“反正我早就买好了，想要送给你的东西，你就准备查收吧。”

    东西是直接送到庄川柏的别墅里，她点的是一套情趣睡衣和海军服，一面单纯，一面欲。

    爱和欲交织在了一起，白芷凑上了那个人的耳垂，在上面轻轻缓缓的说：“允许你东西到的时候，先打开来看一看，然后不介意你照个相片发给我，不用来一张，就来一打。”

    她顺嘴啃了一口。

章节目录 第 54 章

    庄川柏专门让人订制了一款手链。

    非常精致小巧的扣子, 简单的设计, 需要一把同样小巧的钥匙才可以打开, 为此她特意将工作往后推到了晚上，白天都泡在工艺房里, 跟老师傅手把手学, 打了好几把锁链, 都不尽人意。

    她刻骨，老师傅教得认真。

    手链是庄川柏设计出来，老师傅亲手操刀, 钥匙被庄川柏设计成项链的样子，妥善的放在了心口。

    时间勿勿。

    宴会厅, 庄川柏一袭黑色晚礼服, 垂至膝盖部位，腰身收拢，尽显曼妙动人的曲线, 脖子正中间一片白色拉边紧住了整件衣服的重量, 后背裸.落。

    她的目光在整个宴会厅里寻了一圈, 才在一个偏僻的角落坐了下来。

    周围有不少觊觎她美色的男男女女, 庄川柏一双墨绿色，鼻梁高, 五官精致，碎发被扰到了耳根，裙子得体，天生的尤物。

    引得众人贪恋。

    对于别人的视线, 庄川柏毫不在意，只心心念念她的情人姐姐。

    又过了十几分钟，白芷勾着谢安的手缓步走了进来。

    庄川柏紧住小皮包的手，她盯着两双缠在一起的手，蓦地喉间一涩。

    不愿意和她一起，是因为要和别人一起来——

    今夜的白芷穿着一身白色连衣裙，脚上红色高跟鞋艳丽明显。

    看起来跟旁边谢安的红色裙子搭起来极为相配。

    思绪纷涌，而外面传来了一阵骚动。

    “李夫人，当真是明艳动人。”

    “不仅如此，还心善人美，做了不少善事。”

    ……

    白芷推了推谢安，用眼神撇了一眼在众人之中，耀眼夺目等那名女子。

    “你可得小心着点咯，听说首富对她老婆爱护得很——”

    “瞎说什么呢，这是我偶像。”谢安一开始学的是服装设计，但出来就业之后就没继续往这条路发展。

    可林子夏就是她心里头的白月光。

    她屁颠屁颠的跑了过去。

    白芷站在原地，方一转头就见那人火热热的眼神。

    迈着步伐，朝庄川柏坐的的地方走去，中途随意的拿起了放置在中间的香槟。

    像是不曾认识过对方一样，白芷坐下去才问：“今晚，一个人吗？”

    “莫筠依还没有来。”

    她惊艳的眼神从庄川柏身上掠过，又恰到好处的收回来。

    靠在了庄川柏的身上，闻到了一股熟悉的味道，她嘴角带笑：“真巧，你身上的香水跟我一样。”

    拍完了那则广告之后，赞助商还特意送了几套香水给白芷，她依稀还记得，拍完之后就随便扔在了白家，这次还特意回去找到了这种味道的香水。

    “刚好我的朋友也没在身边。”白芷饮了一口香槟，左手点在了庄川柏的指尖：“初次见面，请多多指教。”

    “姐姐——”

    庄川柏的手被她撩拨得心神不知觉的一荡。

    她们的举动落在了戴青的眼里，本来她是没有资格来到这种场合，耐不过她背后的金主有势力。

    “哼，白芷，没想到你表面装得一副正经，实际上专门在这种地方勾搭有钱人。”借旁边绿植的遮掩，她用手机连续拍下了好多张照片。

    两人尚且不知，有一搭没一搭的玩着第一次见面的把戏。

    “你是哪里人。”

    庄川柏看着白芷的眼睛，将一股深情藏在了里面：“我想当你心上人。”

    白芷摇了摇头。

    她的手和庄川柏紧握在一起，十指交缠。

    猛的一下收了回来。

    “这句话，你应该对好多人说过吧。”她眉心紧蹙成了一团，不复刚才的颜笑嫣嫣，庄川柏是那天和她分开之后，就没有给她发过一条短信，打过一个电话。

    很明显就是在勾着她的节奏，白芷生了好多天的闷气。

    “没有。”

    “切，女孩子说的话都是不能全信，比如你说的话。”

    白芷站起身来，往拍卖台走去。

    庄川柏紧随其后，戴青趁机又拍下了一连串的照片。

    “尊敬的各位来宾，感谢你们今晚的到来，为慈善公益募捐晚会送出一抹绵薄之力，人人可慈善、公益无界限，下此我……”

    伴随着一大串开场白的结束，正戏即将上场，先是几件贵重的金石玉器，都是提前由一些好善乐施人士捐出来，上面不少人都是耳熟能详的企业家。

    白芷也见过几个，大多数没有太大的关系，只是一面之交。

    林子夏设计的那件衣服是在最后面，她想要那一件，准确来说是谢安想要那一件，因为这次的慈善晚会是由林子夏举办，她会将自己设计的那一件礼服亲自送给拍卖成功的那个人。

    偶像的力量就是这样子的伟大，谢安一听有林子夏，乐颠颠的从外面跑回来。

    “你有喜欢的吗？我买。”

    “不，要花公家的钱，让老板来付账。”白芷只要把那件衣服给谢安看上几眼，摸上几下，其他就没有她的事了，东西交给公司。

    公司那边应该会有处理。

    虽然林志勇说，让她尽管买，可买了之后呢，东西虽然没有明确说要交工，白人人可慈善、公益无界限芷觉得不可能把几百万的东西直接就给她。

    庄川柏不知道白芷的想法。

    想了想，公家的钱也就是她的钱，遂没有再多说话。

    “接下来拍卖的是由当代著名作家齐，所作万马奔腾水墨画，希望大家踊跃献出自己的爱心。”

    话音刚落，就有一名坐在轮椅上的女子举了牌子。

    女子虽坐在轮椅上，但那双凤眼不怒自威，浑身充满着上位者的气势，而那张脸也同样令人过目不忘。

    “她是谁？”白芷有些好奇，这样的女孩子，她不可能没印象。

    庄川柏眉头微皱，用身子挡去了白芷看过去的方向：“沈二。”

    帝都有个经商鬼才，名沈大。

    他的妹妹叫沈二，不过大多数人只知道沈大，却不知沈二。

    可沈二才是那一个幕后军师，庄川柏有和对方谈过一次生意。

    “哦，那里干嘛挡着我？”白芷悄悄的伸过手，捏了庄川柏的腹肌，想来那里应该也是不酸的，否则庄川柏脸色都没有变化。

    她腰还酸着呢。

    庄川柏脸色严肃，她不喜欢沈二那种人，因为在对方身上看到了自己，那人虽然双脚不能动，可她隐隐有感觉，只要那人愿意，能轻而易举的夺走白芷，不管是不是私心作祟。

    下意识地不让白芷去接触对方，庄川柏软着语气：“不喜欢姐姐看别人。”

    只要她喊白芷做姐姐，白芷似乎能够更容忍她的想法，即便这种做法有些卑劣，她甘之如饴。

    “小情人吃醋喽。”白芷收回了放在庄川柏腰间的手：“那你可得好好伺候好姐姐，否则指不定哪一天，我就跟别人跑了。”

    庄川柏霸道的环了上去。

    记者都被堵在了外面，里边都做好了严格的防范，杜绝记者的进入，她肆无忌惮的宣示着自己的主权，不怕被别人看到。

    如果——

    其实只要白芷肯公开两个人的消息，庄川柏会将所有的事情做好，什么风言风语，她都不怕。

    可是她不敢赌，也不会拿白芷的前程去赌，而且她们只不过是情人关系，又不是情侣。

    “姐姐，不要离开我。”许是灯光有点暗的缘故，或者是众人都被拍卖场里的沈二跟宋妍妍越抬越高的价格给吓住，庄川柏情不自禁的咬上了白芷的耳垂，轻轻的在她的耳边呢喃。

    两个人站的地方远离焦点，不仔细看，只当是两个关系比较好的闺蜜或者情侣，在说着悄悄话。

    戴青看得分明，她们明显是在打情骂俏，耳鬓厮磨，她检查了一下手机，关上了闪光灯，开了夜景，往前面站了几分，拍下了照片。

    心里面冷哼，刘惜颜嘴上还说，白芷这个人这辈子不可能找个金主，哪里是不可能，只不过是没找到满意的。

    看今天这种情景，白芷恨不得立刻上了那个金主，真是搞笑。

    刘惜颜还傻不拉叽地留着这种人的身子，止不定读高中的时候，就已经堕过胎了。

    表面装得一脸单纯，其实就是个谁给钱就能上的公交车。

    她嘴上含着一抹阴冷的笑，那些个金主会出来找情人，大多是因为身体有些毛病，或者心里有些问题，哪里会好好的待一个人。

    比如昨天晚上的那一个，玩得凶。

    露出来的部位没看到什么东西，可那隐藏在衣服下面的都是淋淋的痕迹，如果不是因为今天有这场上流的慈善晚会，她估计会在床上躺一整天。

    身上的淤青，那种刻骨铭心的痛，戴青只要想一想，白芷藏在礼服下的部位，一种报复的快.感涌上了心头。

    十时分神，被这人讨了不少便宜，白芷推开了庄川柏，嘴上勾着一抹似笑非笑：“小情人，别急，晚一点去你别墅。”

    庄川柏笑得一脸宠溺。

    “好。”

    “可是等晚会结束了，我估计会从正门走，那里有着不少娱乐记者，你就不能跟我一起走。”白芷眉心微挑，笑着给庄川柏摆出了一个难题。

    她往旁边站了一点，隔开了两个人的距离：“要是你追不到我的话，就直接回家咯。”

    看你下次还敢不敢不给我发信息——

    生着闷气的白芷，用手捋了捋庄川柏的碎发：“三分钟，你必须要在三分钟内追到我，否则后果自负。”

    “还有你今天给我的礼物，如果不能让我满意，我也要回家。”

章节目录 第 55 章

    厕所里, 庄川柏带上了门, 眼神死死的盯着身边这个媚眼如丝的女人, 白芷慵懒的笑了笑。

    她不以为意的擦掉唇上的口红，外面的拍卖进程还没到那件衣服, 不赶时间, 其他的那些又不是什么重要的东西。

    林志勇为了就是让她有个好名声, 可白芷早就有了，只不过都是以一个神秘人的身份进行购买，她不屑用这种手段, 但林志勇是为了她好。

    其实她也不懂，进圈三年了, 演员不是应该演好戏, 做好本分。

    她领情，再说了，这里还有一个庄川柏, 她家的小情人呢。

    时不时都可以打个情骂个俏, 比起那些无趣而又作秀的东西来得好, 比如现在趁着所有人都不注意, 两个人悄悄的躲在了厕所里面，做些羞羞的事。

    喜欢跟庄川柏说些撩人的情话, 爱看对方红着脸的模样，像极了那些高中生谈恋爱的样子。

    庄川柏单纯地害羞，或忍无可忍之时，说的那一句：“别闹了。”

    “你的礼物我很喜欢。”白芷扬起了手腕上的链子：“那你是不打算将钥匙给我吗？”

    她的手点在了庄川柏的心口, 打开手链的钥匙就在那上面。

    两个人借着送礼物的理由，跑到了厕所来，也亏得这里的厕所高端上档次，时不时的有人清理，要不然那味——

    庄川柏将双手伸到了脖子上：“钥匙给你，锁链给我。”

    “这还差不多。”

    钥匙插.进扣子里发出了咔嚓一声，小小的手链分开了头尾，白芷拿在手里，晃了晃。

    她很喜欢这件礼物。

    礼轻情意重，而这件东西又做得那么精致，那任也没办法想到小小的那么一点点的一根小钥匙，不过指甲盖宽，竟然是另一个小扣子的钥匙。

    白芷摸着脖子上的小钥匙：“你要是追不到我，我还是会回去哦，给你的礼物就没有了。”

    情趣睡衣和海军服，她只说送给庄川柏，又没说要穿着那两套衣服给庄川柏看，脸上不由得露出了一抹狡猾的笑。

    前门跟后门距离挺远，而要从后门到前门更需要一段距离，短短的三分钟之内不算上她们分开之后的时间。

    就是在为难庄川柏。

    “好。”

    “来，香一个。”白芷勾住了庄川柏的腰肢，解下了她裙子的带子，在那边稍显得有些青紫的印记上留下了一个鲜红的唇印。

    她巧笑嫣然地啧了啧舌：“真香。”

    -

    场面一度火爆。

    本以为一件衣服顶多卖上天价，不到一千万，可这价格还在节节攀高，白芷犹豫着要不要给林志勇打电话。

    庄川柏已经帮她举起牌了：“喜欢就买。”

    “不，是这衣服太贵。”

    “不贵。”

    白芷瞪大了眼：“这还叫不贵，都已经上千万了。”

    “股神一顿午餐能值将近三千多万，用一千多万换来和林子夏私底下的一次见面，这意义就不言而喻。”

    单是林家背后的势力就不容小觑，再加上有个护妻狂魔的首富，近几年是在半隐退状态，不过如果请得到林子夏，就相当于能请得动那位。

    庄川柏连续举了十几次牌，对面有位中年男子恶狠狠的看着她们两，又跟着举了起来。

    “一千四百五十万一次。”

    “一千四百五十万两次”

    “还有没有更高的，没有的话，就是这位先生了。”

    白芷懒洋洋的再举了一次牌：“生意场上的事我虽然不懂，但我还是会看点儿人，比如那个凶巴巴的中年男人兜里面已经没有钱了。”

    “一千四百六十万一次。”

    “一千四百六十万两次。”

    拍卖师举着手中的锤子，卖力的吆喝：“还有没有更高的，没有更高的话，这件由顶级服装设计的礼服将花落面前这位美女。”

    ……

    “一千四百六十万三次，恭喜这位穿白裙子的大美女。”

    一锤定音，中年男子瞪了一眼白芷，甩秀离开。

    “一个大男人买件女孩子穿的礼服，啥样子？”

    白芷摸了摸脑袋：“得了，回去怎么向我的那个经纪人交代，一出手就是千百来万，估计这样玩几次，我们公司就会直接破产。”

    她话虽然这样子说，可心里面还是有些底气，毕竟白木传媒的家蕴摆在那里，或多或少还是有些忐忑，没为新东家赚半点儿钱，反倒给人家花了那么多钱。

    想想那衣服是要直接交给公司，心里就好受多。

    “喜欢就买，我付钱。”庄川柏用手抚平了白芷微皱的眉头。

    台上，走下来了个工作人员，领着白芷去了专门给林子夏隔出来的工作间，因为林子夏只要见买主，所以庄川柏在门外面等候。

    刚一进去，白芷就见到林子夏端坐在沙发上，卷发垂在两边，露出那张精致的脸庞，裸色的唇釉，一双迷人的大眼睛。

    “来坐这边。”温柔的眉目，清甜的御姐音，林子夏微微一笑。

    这一刻，白芷仿佛是见到了隔壁的邻家小姐姐，那种做好了小甜点，会喊隔壁的熊孩子过去吃的姐姐。

    “小姐姐，好。”

    林子夏淡然的微笑：“门外是你家那位吗？跟得挺紧。”

    白芷羞涩的低下头。

    “我家那位也是这样子，恨不得时时刻刻黏在我身边，叫她别过来，别过来，她还是来了，又被被别人缠上，专门躲在楼上。”

    听到林子夏，空气中弥漫着狗粮的香味，白芷打眼瞧去，才发现林子夏虽然涂的是裸色唇釉上，可唇上却染着红，包括脸颊上也有绯色。

    哼——

    一道声音从隔壁的卧室里传出来，一个笔直的身影跨了出来，笔直又纤细的腿拢在了一件高腰直筒裤里，上身一件香港衬衫，微卷的头发绑扎了个小揪揪，端庄中不失小俏皮，大气又不失女人味。

    来人是李橖，她不悦的挑挑眉：“阿秋，你又在说我坏话，别以为我没听见。”

    “哪有，你刚从国外回来，快去休息一下。”林子夏推搡着她离开，边回头朝白芷说：“稍坐一下，我帮你量尺度。”

    “偏不。”李橖矫健的一个转身，坐在了沙发上，长腿搭在了一起，亮堂的皮鞋闪着光。

    “你跟别的女人摸来摸去，我看着不舒服。”

    无辜躺枪的白芷连忙摇手。

    她好像知道了一个惊天大秘密，顶级服装设计师退隐竟是因为老婆吃醋——

    林子夏摇了摇头：“哎，她这人就是这样子，白小姐别放在心上。”

    白芷笑着应合，求小姐姐你先收一下脸上的宠溺吧。

    被骂了几句，李橖坐在边上，没在讲话，眼神直直盯着林子夏放在白芷腰间的手。

    “好啦好啦，量好了。”林子夏刚量好腰间的距离，李橖迫不及待的冲了过来：“嗯哼，白小姐请先回家等待，不出二十一个工作日，您将收到由我家阿秋寄出的包裹，请耐心等待，如有什么疑问，请拨打名片上的电话，为您竭诚服务。”

    一张镀金的名片递了过来，上面的名片姓名写的是李橖。

    林子夏无奈的朝白芷点点头：“有什么问题，你就联系上面的电话，谢谢你的善心。”

    临关门之时，还听见后面传来：“你又胡闹了。”

    “我哪有，我就看那个人长得那么漂亮，出来转转，欣赏欣赏一下美女，谁知道你会不会被那种小年轻勾搭走……”

    “痛痛痛，别掐我，我上次腰上被你掐的那里还没好。”

    白芷眉梢微动：“感情真好。”

    庄川柏凑了上来，手里面拿着她的小包，白芷心神一愣。

    这感觉好像是出远门时，妻子苦苦等待丈夫归来的画面。

    “一会儿，我在门外等你。”庄川柏浅笑，递过了拿在手中的包，眼里含着深邃的情意。

    白芷嘴角一弯：“其实……”

    她垫起了脚尖，轻轻的在庄川柏耳边呼着气，手放在庄川柏突出的蝴蝶骨上，描绘着上面的形妆。

    不言语，两个人靠得有些近，旁边时不时有人经过，白芷动作大胆，脸确实滚烫得很，将头埋在庄川柏的颈窝处。

    咣的一声，门后传来了声响。

    “现在的小年轻呀，哪像我们当时谈恋爱牵个手就会红脸——哎吆。”李橖捂住了腰部。

    林子夏歉意的说：“打扰了。”

    拉着旁边那个还在碎碎念的人走开，留下两个红着脸的人。

    白芷懊恼的推开了庄川柏，恼羞成怒的跺了跺脚。

    “你——”

    “要是没在我出门的三分钟后出现在我的面前，别想我跟你回家。”

    -

    两人刚一分开，庄川柏以迅雷不及掩耳之势跑过了中厅，越过了展台，冲向了后门。

    一辆崭新的哈雷放在了后门处，她一把接过了周特助过来的头盔戴了上去，灵巧的将裙子绑了起来，成了一件包臀裤，披上了风衣。

    不过一分钟的功夫，任谁也看不出，她是刚刚那个穿着黑色裙子的性感女人，跨上了机车。

    引擎响动，随风冲刺。

    白芷没想过正经的人骚起来，压根就没有那些狐狸精什么事。

    当十几辆的娱乐记者专车在后面追赶，她仿佛又回到了年少的时光，空中洋溢着青春的味道。

    后面的记者架着单反，拉长焦距再拉长，留给她们的只有一个模糊的背影，这这足以让他们写出一条条火爆的头条。

    吃瓜群众不在乎车上是谁，只在乎那些捕风捉影。

    #震惊！当红花旦跨上陌生人机车

    #敢问阁下能不能再风.骚点

    #论娱乐圈里谁有这种退场勇气

    ……

    第二天的林志勇盯着热搜上的那些文字，捂着心口唉唉大叫，再看一下庄川柏发来的短信。

    他实在太难了。

    而现在的两个当事人正坐在一条寂静的小道上，仰着头，看着在旋转的摩天轮。

    “唉，估计明天林哥会骂死我。”

    “不会。”庄川柏想着该不该警告一下林志勇。

    “算了算了，明日事明日毕。”

    白芷指了指前方卖奶茶的地方：“对面有奶茶，你开车过去帮我买一杯吧。”

    “好。”

    哈雷的速度很快，没一会儿就冲到了对面。

    白芷盯着旋转的摩天轮，在心里许下了一个愿望。

    ——愿这一生能长相厮守。

    她躲在草丛里，特意等着去买奶茶的庄川柏回来，殊不知她的裙摆不小心勾在了树杈上。

    庄川柏从远处走过来的时候就看见了，她捧着一杯热乎乎的奶茶，装作没看到人似的，左右看了看。

    继续往前面走去，装模作样的喊了几声，墨绿色的眸子在月光下显得有几分惆怅，疑惑的掏出了手机。

    白芷从后面捂住了她的眼睛：“不许动，小爷我劫个色。”

    “好。”心都是你的，庄川柏回头，将奶茶递了过去，还是暖乎乎。

    她宠溺的摸了摸白芷的脑袋，不动声色的拿走白芷身上沾染的叶子：“回家。”

    夜色下，哈雷发出的声音随着风呼啸而过，头盔下的白芷眼角含笑，她想象着对方身上那两套衣服的模样。

    必然是她中意的样子。

    海军服严肃正经，搭上庄川柏本身独有的气质，她想，一定不会落于俗套。

    至于另外一套，不用想，她也很满意，如庄川柏那种穿衣显瘦，脱.衣有肉的女孩子，怎么可能不合适。

    机车的响声，嘈杂的风声，白芷悄悄的在她后面说：“庄川柏，衣服是送给你的，所以要穿的人是你。”

    “小情人，我比昨天更喜欢你了。”

    声音很轻，被风吹在了空气当中，庄川柏没有听见这一生告白，以至于很多年以后，当白芷笑意盈盈的说，她早就表白过。

    是庄川柏不自知，可此时的她想的却是另外一个事。

    两套衣服的触感柔滑，其中一套布料轻轻薄薄，只在几点画上了浓重的笔墨，那种半遮半掩，更是能勾得人的一池春水荡漾开来。

    庄川柏眸色渐深，紧了紧手把，油门加速，开出了一道残影。

    在月光下，彼此两个人的想法都不有相同，又有差异，但那两颗心却紧紧的依偎在了一起。

正文 第 56 章

    自动门打开, 车子直接放在了庭院里, 咔嚓一声, 庄川柏解掉了头盔，理智的弦瞬间崩开。

    腰间的那只软软的手, 未收回去, 就放在她风衣的口袋里, 会在不经意间略过某些重要位置。

    她没有说话，只是将头盔勾在了前面的镜子上面，等待后面人下一个指示。

    白芷环住了庄川柏的腰肢, 迟迟没有放开，她的手带着夜风拂过的微凉藏在了庄川柏的风衣里。

    哈雷的响声已经停止, 炫酷的机车外形上坐着两名纤细身材的美女紧紧的拥抱在一起。

    月光顺着静寂的黑夜, 流淌而下，洒在大乔木的树冠上，透过这斑驳的枝叶, 给两个人镀上了一层余辉。

    夜是那般的静, 正因为眼前的这种安静, 反而显得两个人的亲昵, 极为难得。

    篱笆围成的院子多了一种人情味，院前种满了月季花, 碗口大的月季四处摇曳，五颜六色的花瓣竞相争艳，再往前一点种着一棵凤凰木。

    长在枝头的凤凰花，其叶如飞凰之羽, 花若丹凤之冠，鲜红的叶子在月光下格外的显眼，树叶随着风沙沙舞动，而那红艳的凤凰花最为醒目。

    白芷推开了庄川柏，向着那火红的凤凰木走去：“我记得，以前这里没有种凤凰花。”

    凤凰木树冠宽大，凤凰花火红娇艳。

    身着一袭白裙的白芷在这样的景色里，如飘飘欲仙的神祇，枝头上结满了红色的花瓣，屋外温暖的灯光照不清那人的脸庞，只留一点月光流淌在她的身上。

    眼前的花是她喜欢的花，

    旁边的树是她喜欢的树，

    身后的人是她心上人。

    “我喜欢这里的树，喜欢这里的花，也喜欢这里的一切。”白芷想，等房子装修好，就搬过来住，屋前花蕊紧促，屋后大海漂泊。

    庄川柏弯了嘴角：“喜欢就好。”

    “如果不是我们之间有一段空洞期，没有见过面。”白芷将头搁置在庄川柏的肩膀上：“会以为你一直陪在我身边，懂我喜好，知我心头想。”

    “庄庄，你不会调查过我吧？”

    “姐姐——”

    这一声姐姐轻轻柔柔，白芷心下当即明白了几分，感受到腰椎突然传来的那股力，更是明白了真相。

    她笑了笑：“你这人倒是傻得很，我人就在你身边，你要了解，为何不直接来找我？”

    “你想知道什么，我都说。你要什么，我都给。”她笑得姿意洒脱，如一名行走江湖的侠客，不仅飞扬跋扈，还是异常潇洒。

    那一笑惊艳了庄川柏的余生。

    “或者是说，你想给姐姐惊喜。”白芷摇了摇脖子上面的项链：“看来你今晚不止准备了一个礼物。”

    “都给你。”庄川柏松了松手里面的力道，她那些卑劣的小心思，早就被白芷看出来了。

    “我很喜欢，这里的一花一草都很漂亮，可是风儿那么冷，你是打算跟我在这边站一晚上吗？”

    庄川柏连忙脱下身上的那件风衣，盖到了白芷那边，局促的拉着人进屋。

    屋内装修是盐系风格，清爽却不单调，简约质朴却不张扬，都以中性色调，不浓重，不淡雅。

    “坐，想要喝点什么？”

    白芷指尖轻点在奶茶上，似在回答庄川柏的问题。

    两个人都在沙发上，白芷靠了过去，把玩着她的手：“衣服呢？”

    “在卧室里。”庄川柏低着头，手上传来的力道勾得她心里面痒痒的，嘴上没说什么，手上也没其他动作，将那只手给收回来。

    “哦。”白芷看了看周围：“你一个人住吗？”

    “对，家里人都在外面。”

    自从她回国之后，庄森就甩下了包袱，留下庄氏集团让她处理，只是偶尔会就一些重要议程跟她通讯，而他们父女俩除了工作上的事情，几乎没什么话题可谈。

    白芷把玩庄川柏手的动作一顿，她此时有些明白为什么装修会是这种风格，或许就是因为长期父母不在身边。

    像白家里的那些装饰，都是白振海操心去办，以至于带有浓厚的某些风格。

    就是那种一走进去就会知道，这肯定是别人家父母弄的，而不是年轻人自己选。

    那种装修风格虽然有些糟心，不得年轻人喜欢，却格外的带着家的感觉。

    庄川柏的别墅虽然非常的漂亮，外面有着美好的景色，里面装修简单而又干净，而唯独却没有家的意味。

    白芷咳了咳，延着庄川柏手上的青筋缓慢的绕行，特别喜欢沿着这条青筋往上滑。

    仿佛像是融进了对方的骨肉之中，那条青筋就是通往心脏所在，沿着血液流动缓缓的向前。

    “哦，你要我陪你去卧室，还是在这里？”白芷没给对方回答的机会，而是将指间点按在她的眉心上：“去卧室吧。”

    轻轻的语调如同诱惑人心的魅语，庄川柏点了头，答应下来。

    两件衣服，已经让人清洗过，上面还攀附着连花香味，白芷拿在手里，放在鼻尖，轻嗅了一下。

    勾起庄川柏的手，按在了那件海军服上：“想要先穿这一件，还是穿另外那一件。”

    她没有说让谁穿，只是让庄川柏做一个选择，可庄川柏的脑海里却浮出了对方，穿上这一件海军服的模样。

    性感系带上衣，加上百褶小短裙，中间腹部的肌肉裸.露在外，露出了精致的小蛮腰，还有一件赠送的黑□□袜。

    另外一件大低领透视裙，蝴蝶结连体衣，轻盈的蕾丝肩带，黑色衬托着雪白的肌肤，上身伏帖，又妩.媚动人。

    庄川柏眸色一沉，不敢再想下去。

    “都可以。”低压的嗓音从嗓子眼里面传出来，她连那两件衣服都不敢瞄一眼，只坐到一旁的床上。

    这种衣服最能体现出一个女性的美，白芷在看到的第一眼，就确信庄川柏穿上这件衣服一定格外的动人。

    “庄庄——”白芷的手贴着庄川柏的耳垂，若有若无的撩拨：“衣服是你洗吗？”

    庄川柏摇了摇头。

    “真让我遗憾，这么隐秘的东西，你也敢让别人洗。”其实白芷只是在想，这个人一定会猜，这两套衣服是自己买来要穿给她看。

    如果这样子的话，对方会不会流鼻血，听说火气大的人，都会流。

    手上动作不停，专注的目光望进了庄川柏的眼里，她心里突然涌出了一种想法，假如对方不穿的话，她穿一穿也无妨。

    只是这样子纵容，白芷不悦的皱了皱眉头，自从遇到这个人之后，她的底线就一退再退。

    “下次，我自己洗。”

    “好呀。”白芷笑着说，然后两只手放在她的肩膀上：“我去洗个澡。”

    她从对方的衣柜里抽出了一件白色的衬衫，顺手拿了一条浴巾，没有将那两件衣服带进去。

    庄川柏坐在床上，目光极为深邃的看像那两套衣服，又猛的别开。

    浴室的隔音特别好，仅是一墙之隔，就听不见里面任何声响，白芷早上才洗的头发，所以就将头发塞在浴帽之中，只是简单的清洗了一下身子。

    在某些部位格外的多洗了几遍，人到了一定年纪，她比庄川柏更清楚的知道怎么让自己欢喜。

    以前所有的禁欲，仿佛是为了为遇到这个人，砰的一下，那道墙碎的一干二净，她不再掩饰，只希望趁着年轻，尽情的挥霍。

    仅穿着一件衬衫的她缓缓走出，庄川柏还在理智与冲动之间徘徊，突兀地看见平时简单的衬衫，被白芷穿出了另外一番的景象。

    看惯了一个人穿衣服的风格，突然改了风格，总会给人一种眼前一新的感觉。

    庄川柏说不出心里面是怎么样的滋味，她很少见过白芷穿衬衫的模样，即使有穿也都是穿，刚好合身。

    此刻穿着一件比她身材更加宽大的衬衫，显出了那种柔柔弱弱的感觉，跟她以往的风格都不相像。

    “怎么？看呆了。”白芷顺手拿起了那件海军服，不紧不慢的走到了庄川柏面前，靠在了她边上。

    她将海军服贴在了自己的身上：“喜欢我穿衬衫的模样，还是喜欢我穿海军，或者是那一件？”

    指尖比向那件情趣内衣。

    庄川柏呼吸一窒，木偶般的点点头：“都喜欢。”

    “巧了，我也是这样子的想法。”白芷满意的笑了笑，手附在了庄川柏的脸上，撩起了一汪春水。

    “长夜漫漫，既然都喜欢，那就一件一件换。”她的手不停，越过了耳垂，放置在了肩膀上，将人推了起来：“喜欢你穿白衬衫的模样，更喜欢你另外那两件的样子。”

    “所以你先洗个澡。”

    把人推进的浴室里，只能下了那一套海军服和一条毛巾。

    庄川柏不明所以的挑了挑眉。

    “庄庄，我可从来没说过是我要穿那些衣服的，只是说送你送你的礼物，当然是有你穿的，尺寸也是按你身上买的，难道你没发现吗？”白芷笑意盈盈的声音从门外传了进来。

    她接着说：“洗快点哦。”

    “姐姐——”庄川柏抱紧了身上的那套海军服，嘴角不自觉的动了动。

正文 第 57 章

    花洒喷出了细细碎碎的小水珠，打湿了庄川柏额头上的碎发, 索性干脆洗了头, 她的目光落在搁台上的那套衣服, 指间已经泡出了一层白皮。

    “庄庄，你再不出来, 我等得花都谢了。”白芷敲着门, 嘴角翘得老高老高。

    庄川柏关掉了花洒：“快好了。”

    “你三分钟之前就跟我讲快好了, 快好了，到现在还是快好了。”

    白芷有气无力的喊着：“都已经洗了六十分钟，热水也快被你成洗成冷水，总躲在里面不怕, 等会儿感冒。”

    她可不相信对方是真的在洗澡, 真洗的话，也都快洗得脱皮了。

    一分钟……

    两分钟……

    三分钟……

    庄川柏只着那件浴巾走了出来, 遮住了身上重要部位。

    “刚刚不小心把海军服弄到水了。”她手里出了沾了水的衣服。

    “哦，没事啊, 那里不还有一件衣服，没什么关系。”

    桌子上摆放的那件衣服比之海军服更加的性.感，庄川柏摇了摇头, 思索着：“短发穿起来不好看。”

    “死性不改偏偏不敢用力的去爱，短发女人也可以性感和可爱……”白芷随手拈来，就是一首歌。

    拿起了那件情趣内衣，笑意盈盈的望着庄川柏，嘴角弯弯, 极为愉悦的勾住了庄川柏的脖子。

    “这下，你还有什么借口。”

    白芷倚在她的身上，衬衫的柔软就紧贴着她的胸膛：“你要是不喜欢穿，我总也不会逼着你强穿，不穿不就不穿呗。”

    “可是你今晚的奖励就没有了。”她眼尾微翘，鲜艳欲滴的红唇带着洗完澡之后的芬香，身上的味道是她熟悉的郁金香。

    以至于庄川柏一时之间有些晃神，皱了皱眉头，看向白芷的眼神带上了一点的委屈，她的那张脸本就略显青涩，只是喜爱戴上金丝光眼镜，掩住外表的青春，增添了几分成熟。

    她道：“姐姐，这衣服不适合我，但我又想要奖励。你说，我该怎么办？”

    浴巾包裹住的身材下，笔直的小腿不经意的顶到了白芷的膝盖骨，明显是故意，偏要装得一本正经。

    “小冤家，你这话说的可让姐姐不爱听了，世上哪有像你这么贪心的人，想要奖励又不肯付出。”白芷挪了挪大腿，一个转身，巧笑嫣然的躺在了床上。

    两只腿交叠在了一起，小脚丫晃悠晃悠着，指头蜷缩在一块，可爱极了。

    只用裙子遮掩住风光坦露无矣，庄川柏靠得上去，极轻的声音在空气中响起：“关灯。”

    电子声控应时响起，飘窗上的帘子缓缓放下来，隔绝开了两个不同的世界，灯光自动调暗了些，大致能够隐隐绰绰的看见屋子里一片风光。

    “姐姐，饶了我吧。”庄川柏的手规矩的搭在了白芷的腰间，声音轻轻的，像小羽毛一样挠在人的心上。

    白色的羽毛徐徐的撩拨心尖儿，白芷晃了晃头，推开了身旁的这个人，反客为主的说：“饶你？这一声姐姐可不敢当，叫你穿件衣服，畏畏缩缩个半天。”

    实在令人恼怒。

    她的手碰到了对方的指尖，透过昏暗的灯光，看到那指头明显白了不知道多少，在那层白皙的表面上多添了几分柔弱。

    食指点在庄川柏的眉心：“你是不是傻，在浴室里面泡了那么久，打算将你这一层皮都给洗下来吗？”

    “不想。”

    “呵，瞧你这副模样不是不想，要是我没在门外催你，都不知道你要洗得地老天荒了。”在黑暗里，白芷心疼的拉起了那只手：“不想，你可以说的，搞得我像要强……了你。”

    庄川柏靠在白芷腰间的手一紧，眸光沉如水：“如果那个人是姐姐，我自然是愿意的且欢喜。”

    白芷挺起了身，跨坐在她的腿上。

    深邃的眼睛直直的盯着庄川柏，向来不染一点儿尘埃的眼里，充斥着某些不同的情绪。

    庄川柏闭着眼睛，回忆微颤，手掌克制而又强迫的捏住了身下的床单，她的眼角不知何时流落了一滴泪水。

    白芷心头一颤，将额头与对方的额头紧贴在一起，许久，微微的向着右眼角滑去。

    抑制不住心里面的那些无措，轻轻的用舌尖卷走那一滴泪水，她是安抚般地用手摸着庄川柏垂散在左边的鬓发，目光遣蜷了又深情。

    只不过一掠而过，对上那双墨绿色的眼眸，又恢复了平日里的那种矜持娇贵，她还是不允许自己先爱上对方，毕竟感情这种事情谁先认真谁就输。

    承认一句喜欢真的很难，双子座的女孩总是爱耍小聪明，还有点神经质，却又花心多变，只是心里面一直留存着对爱情的美好期许。

    她要这个人，毫无保留的爱上自己，不过不允许那个先说出口的人是她。

    “这辈子我永远不会这样做，我愿意将自己给你，可我不代表我会强迫你做不愿意的事。”

    “再说了，你是我的小情人，怎么能算强，顶多就是你情我愿的事。”她附在了庄川柏的心口上，听里面跌宕起伏的响声：“我知道我蛮横，我无理取闹，可不代表我不讲理，你不想做，不想要，我就不会强迫。”

    算不得是甜言蜜语，庄川柏耳朵格外的痒，她心口里的那株花摇摇欲坠，不知道在何时已经有人为她筑起了强铜铁壁。

    拽住了白芷附在她身上的腰肢，强烈而又蛮横的想将这个人融入自己的血肉当中，此生此世不再分离。

    “姐姐，你等我。”庄川柏认真的语气响起：“这个世上，我只会把自己身子交给你。”

    白芷不甚在意，在百合里面有一些女生习惯了占据主动权，或是因为一些情况不喜欢将自己的身子裸.露在外，也不愿意另外一半碰她。

    这种大多数是因为小时候有过一些阴影，心里面也有些放不开，或者只是纯粹的生理上不能接受。

    比如庄川柏，光看外表就能归类到T的范畴里，但却没有”大男子主义”和“乱搞女女关系”，只是纯粹的因为某些关系不愿意让别人碰，白芷可以理解，甚至觉得无关大雅。

    毕竟她能清楚的感觉到，当她到达了某种高点时，对方也会身心愉悦。

    既然如此她就躺平接受，又不是只有一种对方可以让庄川柏嗨，白芷邪邪的笑了起来。

    只是当那滴泪水滑落的时候，她好像明白了对方有些难言之隐，不过来日方长，白芷愿意继续等下去。

    “小情人，你不给我，还想给谁？”白芷咬上了对方泛着些白的手指，轻轻的啃了一下。

    不会疼，只是有点奇异的感觉。

    “没有，只给你。”

    庄川柏笑着，摸了摸白芷的头，眸子里带着极致的宠溺，在这黑夜里闪着万千星辰。

    她不是，不愿意给白芷，只是每当那个时候，总会想起——

    曾经惹下的祸，无端害死了一个人。

    心是正了，可眼睛是黑的，她不曾想过这一辈子会跟白芷在一起，以至于从来未去正视那件事。

    “姐姐，我不是坏人。”

    这一声轻轻的低唤，让白芷追上的动作停了下来，想到了曾经死去的那条小狗，透过黑暗，看向面前的女人。

    “好与坏，只不过是正反两面，没有谁是绝对的白色，也没有谁是绝对的黑色。”白芷靠在在了庄川柏的耳朵：“我知道，此刻的你是好的，在我接触你的日子里。”

    而那只死去的狗，她不敢相信是对方下的手，越是接触庄川柏这个人，越是清楚她心里面的那一片柔软。

    她突然有个想法。

    查清楚当年的那件事，而那时她并非亲眼看见庄川柏下的手。

    庄川柏的头埋在她的颈窝里，嗅着甜美的香气，垂在两侧的手缓缓的放了开，一抹少见的宽慰在她的唇边绽放，心里面的那些东西像得到了救赎，一股脑的释放开来。

    气氛渐渐变得安心下来，屋里里面香薰孔里面散发出了清新怡人的味道，伴随着这抹清清淡淡。

    白芷扬起了头：“既然你不穿，那我穿给你看，好不好？”

    “蕾丝边的裙摆蕾，镂空的设计，只着几个重要的部位，我的小情人，难道你不想看一眼吗？”

    她纯属就是爱上了这种逗弄庄川柏的把戏，只见庄川柏点了点头。

    “想要奖励的话，相对应的要作出惩罚，今天就一千个仰卧起坐。”

    仰卧起坐——

    庄川柏不敢置信的看着面前这个笑容满面的女子，这种魔鬼的惩罚是打算将她锻炼成一个特种兵吗？

    “不想吗？”白芷翻了个身，躲进了被窝里面：“不想，可就要睡觉了。”

    情人之间总该开些无伤大雅的情趣，她不觉得庄川柏做完一千个仰卧起坐之后，就做不了那档子事。

    最多就是少做几次，省得明天起来，她那个腰又酸得不得了。

    瞧！

    这主意真棒！

    “快点哦，做不做，不做的话，我就不穿了。”白芷在被窝里发出闷闷的声音。

    庄川柏叹了一口气。

    “1、2、3……”

正文 第 58 章

    许是这被子格外的柔软，又或者是那人沙哑的嗓音像个儿时催眠曲, 不知不觉, 白芷缓缓进入了梦乡。

    嘴角愉悦的勾起了嘴角, 她的睡颜恬静，灵动有神的眼睛紧紧闭合着, 两双手紧握在一起, 搁在心口处。

    早在庄川柏做第五百个仰卧起坐的时候, 就见这人眼皮子打转，没有了那种心思，认认真真的做起运动，只是嘴上的声音小了点。

    须臾, 关了灯。

    她钻进了被子里, 亲手亲脚的掖好了被子，拢了拢白芷散下来的发梢, 在黑暗里与之对视。

    道了一声“晚安”，方才小心翼翼的将人拥住, 五指不自觉的收紧。

    昱日清晨，白芷一夜好眠醒来，床的另一半已经少了个人, 伸手过去摸了一下，早就没有了仅存的余温。

    精致的脚踝伸出了被子，踩在柔软的毛毯上，帘子徐徐的打开，露出了屋外一角, 火红而又耀眼的凤凰树屹立在风中，迎着晨曦，骄傲而又孤独。

    微风顺着窗户缓缓的飘进，洗涤了昨夜留下来的污垢，她深吸了一口，排出了一口浊气。

    眉目如画的女子嘴角微勾，望着赏心悦目的此情此景，不由得心情大好。

    洗漱过后，她朝着门外走去，走廊两边大面积的留白，简单的家具看上去干爽利落，又点缀着一些橙色的小装饰品，提亮了整个氛围。

    走在原木色系的地板上，一如昨夜带来的那种感觉，第一眼看上去并不会觉得惊艳，但有一种很干净的气质，令人欲罢不能。

    在转角的第二间房里，看见了虚掩的门，她伸出手敲了敲，推了进去：“早。”

    屋里，一眼望得到头的空间。

    玻璃吊灯下的庄川柏正伏案工作，桌面上摆着一盆干花，她从满天星的另一面抬起了头，金丝框眼镜下面的模子里藏着荡漾开来的温柔。

    左手边摆着一面书墙，大致看过去，有四五种语言的书籍，放在工艺感十足的铁架里，在硬朗和酷炫之中显得格外分明，右边的帘子敞开，是一眼望不到头的春暖花开，海平线上的浪花被阳光染成了三种颜色。

    波光粼粼——

    “以为小情人只不过是个空有外表的富二代，没曾想她文韬武略，样样精通。这手字写得可真好。”白芷按住了庄川柏的手，两人共同握住了那只黑色的钢笔。

    庄川柏的掌背有些凉，白芷的手面积比较小，就像小孩子环住大人的拳头。

    合同上刚落下的两字“庄川”，那风格属行书的自然体，笔画以细为主，如水中游快的鱼，轻松自在，而收笔之时不自觉的加重，又显得那字严谨了不少，体型又不乏飘逸。

    “你说……一千个读者就有一千个哈里波特，那你又有多少不为人知的一面？”

    白芷目光灼灼，她没有错过走进来时，庄川柏一闪而过的慌张，也不在意书籍下面挡住的合同那一页。

    她一个潇洒的转身，跨坐在了庄川柏的腿上，拉住庄川柏脖子上的领带，缓缓的打着圈儿。

    “姐姐想知道什么。”

    “这有什么意思？我问你才说，当然是要你主动告诉我。”白芷贴在他的耳畔上，音色撩.人。

    庄川柏环住了她的腰肢：“姐姐——是我们公司的一项企划案，刚刚不是故意避着你，只是下意识的动作。”

    磨人的妖精缠着她一整晚睡不好觉，只得起来好好工作。

    “庄庄竟然是个工作狂。”白芷欲要起身：“你先忙，我在楼下等你。”

    “好了。”庄川柏单手写下一个柏字，拉紧了这个人的手，不敢显得太急迫，别开脸去：“楼下有做好的瘦肉芹菜粥。”

    “你煮的？”

    庄川柏摇了摇头。

    白芷挑了挑眉梢：“就知道，不可能是你做。”

    两人一同下了楼，庄川柏家里的佣人已经来打扫过，顺便做好了粥，贴心的呈好，放在保温柜里。

    粥的味道很香，看得出来厨艺不错，白芷调侃道：“要是把我们两个送去野外求生，最多活不过一天。”

    “可以摘果子。”庄川柏神色淡然，自信能够在野外活过一天。

    白芷撇了她一眼，提起了白振海叫她回去吃午饭的事情。

    庄川柏想了想：“好，一会我送你回去，现在十点。”

    “哦，我爸叫我们一起回去吃个饭，是我们，不是我。”白芷懒洋洋的打了个哈欠，放下了匀子。

    “姐姐——”庄川柏沉思许久，脸上浮起了一丝绯红色，摇了摇头：“不好吧？”

    “有什么不好，小尤，谢安她们经常过去吃饭。”白芷拿起了放在桌子上的手机，她晃悠着头：“给她们两个打个电话，不知道有没有空，一起回我家补补身体。”

    她们三个人早就不分彼此，经常到对方家里面去蹭吃蹭喝。

    可庄川柏并不这么想，第一次见白振海，不不……是第一次去人家家里面吃饭，意义就有些不一样。

    白芷那边正打着电话，庄川柏往楼上走去，她没什么太在意，跟小尤胡天海地的调侃着，谈及昨夜的壮举。

    她幽幽的叹了一口气：“人不疯狂，枉少年。”

    ——现在网上已经有人在人肉搜索你家那位，看那飘逸的身姿，踩上机车时的帅气，虽然不知道她头盔下的样子，可不妨碍少女们的哇哇叫。

    “再夸下去，我都快要不好意思了。”白芷捂着嘴偷乐，那一刻的她也是被惊艳了。

    以至于那双手递过来的时候，思绪微微有些恍神。

    ——得了吧，你会不好意思，我看是你一个哇哇叫。

    白芷的食指点击在了手机壳上：“亲，你再这么夸下去，我怕我会把持不住自己，一不小心冲上去太阳了她。”

    不顾那边的哀叫，她放出话：“赶紧的，有没有空？有空一起回家吃个饭。”

    ——没空！绝交！坚决不做电灯泡，你带个媳妇儿回去见白爸，我跟着瞎凑个啥热闹去，滚滚。

    挂断电话的白芷，意犹未尽的想着小尤那句话。

    “媳妇儿……”

    白芷挑了挑眉梢：“所以，刚刚她是害羞了吗？”

    目光缱绻的望向楼上，庄川柏恰好站在转角的楼梯上，她局促着地拿着两个盒子，脚步匆匆的走下来。

    盒子里面的东西包装的非常的精美，用木头箱子钉住，外面是纸质的牛皮袋子，庄川柏扬了扬手里的东西：“你爸喜欢喝酒吗？”

    “喝。”白芷的酒量就是跟着白振海养出来，那时候都是在酒局里面谈生意，红三杯、白三杯，喝得起劲了，就当场把合同给签了。

    她爸的酒量不错，成年以后，两个人还经常时不时的喝上一两杯。

    宁姨炒上一盘花生，几个人坐在沙发上喝酒，再配上电视里的武侠剧，一直都是她们家的标配。

    白芷说得极其随意：“不用拿了，家里面酒多的是。”

    庄川柏紧了紧手上的两个袋子。

    异常的坚持，白芷无奈，就随她拿了，这个人又不知折腾什么幺蛾子，上了楼鼓捣了半天才下来。

    换了一身严谨的西装，白芷扑哧一声笑了出来：“你是打算去相亲呢？还是打算去结婚呢？”

    “好啦，搞得我爸像个洪水猛兽一样似的。”白芷扯着她的领带，鼻间嗅到了那熟悉的香水味：“就是去我家里吃个便饭而已。”

    “再说了，丑媳妇终须要见公婆。”

    庄川柏脸上眉梢不自觉的弯了下来：“姐姐，你别再打趣我了。”

    她心里面紧张得很——

    白芷用手随意的撩了撩她的碎发：“你怕什么？又不是第一次见我老爸，那天在白色企业的时候不是见过了吗？”

    “不一样。”

    上次是在公司里面，而且两个人当时的情况又不同，现在只是占着个情人的名分，终究是要跑到别人家里去，见人家的父母，庄川柏的脸浮起了一片红晕，靠着白芷的腿脚有些发软。

    “唉，你可别把我爸给吓着……”白芷帮她捋正了领带：“当是朋友第一次去我家里面玩就行了。”

    庄川柏忍不住去揣摩白芷话里的意思，她心里对白芷存着觊觎之心，可白芷一直将她当作情人对待，只不过是随手招来、呼之即去的玩伴。

    她闷闷的应了一声。

    两瓶酒依旧是被放上了车子的后备箱，路上庄川柏开车都极为冷静，说是冷静，倒不如是心里面的那些小性子在作怪。

    终究是有些意难平，她渴望着、期盼着另外一种不同的身份去白家，只是白芷没有给她这个机会。

    白家的房子很低调，光看外表，很难看得出是有钱人家，用白振海糙得不像样的话来说就是：“好看没水用。”

    意思就是外表光鲜，但是没卵用。

    “我爸很好相处，进去的时候就跟往常一样就行了，看你紧张的手都出水了。”白芷用纸巾擦着庄川柏，顺便帮她捋了捋碎发。

    门铃按响，白芷看见几天没见的白振海，兴奋的喊了一声爸。

    “爸——”

    只是身旁突然也出现了一声爸，白振海疑惑的看向女儿带回来的女孩子，上次在公司见过。

    那……干嘛叫他爸？

正文 第 59 章

    “爸，以前她经常听小尤跟谢安喊你白爸, 我就让她随着她们两个人这样子喊。”白芷不动声色的扯了扯白振海的胳膊, 撒着娇。

    白振海方才听得不太清楚, 没怎么在意，招呼着人就往屋子里走。

    也只当那一声清脆的爸是听错了。

    宁姨坐在沙发上跟一名男子唠嗑, 他五官深邃, 一双明亮的大眼睛是天生的狗狗眼, 性感而又迷人。

    两只腿随意的交织在一起，崭新的皮鞋一上一下。

    白芷见那道背影有些熟悉。

    可脑海里却想不出这么浮夸的人，金色的头发用绳子扎起了个小啾啾，身上穿着一件金色的圆领长袖衬衫, 不是全金, 而是有金色的图纹浮在表面。

    见到正脸之后，更加是想不起来, 只是那双狗狗眼格外的明显，又带着一个黑框眼镜, 边角有金丝围绕。

    整一副玩世不恭的样子。

    “David.”白振海拍了拍David的肩膀，那人转过头来，有些发怔。

    白振海指着后面的白芷和庄川柏：“这是我的女儿白芷, 她的朋友庄……小庄。”他那天没细问庄川柏的名字。

    David眼神直勾勾往白振海身后瞧去，白芷不悦的勾了勾眉，将两瓶酒重重的放在了桌子上。

    宁姨心细，招呼着几个人往沙发上坐，白振海坐在中间, 左瞧瞧右瞧瞧，满意得很。

    “David，你是个非常有能力的青年，最近公司上的事情麻烦你了。”

    他滔滔不绝地讲述了David的事情，原来这个外国人是被他公司招进来的一名员工，在短时间内展现出了惊人的才能，解决了不少大的问题，包括最近庆林大厦倒塌的那件事，深得白振海的喜欢。

    公司上的不少麻烦都被对方轻而易举的解决，甚至公司业绩都在蒸蒸日上。

    白振海那颗心欣慰得很，今天中午招呼着人就回家吃饭，放在往常，可是从来没有过的事情。

    “Boss，我会好好工作。”David散漫的倚在沙发上，目光戏谑的看着对面的庄川柏。

    他骨子里有一股少见的慵懒，像极了贵家少爷，说中文的腔调还掺杂着正宗的英语，却丝毫不让人有怠慢之心。

    白芷跟庄川柏坐在一起，两个人靠得极尽，只不过一个坐姿慵懒，一个端坐整齐。

    白振海发现David一直往那边看，脸上笑容不减：“工作是工作，下班时间不提工作。”

    “时间差不多了，你们去洗个手，我去把汤捧出来。”

    “宁姨，我来帮你。”

    “不用了，带小庄去洗个手。”宁姨笑着拍拍站起来的白芷。

    白芷拉着正经坐在沙发上的庄川柏，锁上了门，就将人堵在了墙角，亲了起来。

    庄川柏正想着事情，猛然一惊。

    稍过片秒，反客为主的亲回去，她的手扣住了对方的腰肢。

    在这一场你来我往的游戏过后，庄川柏不明所以的眨了眨眼睛，白芷往后退了几步，庄川柏的金丝框眼镜被她拿在手里面晃了晃。

    白芷将眼镜扔进了随身携带的小包里：“以后不准你戴眼镜，尤其是金色。”

    “不好，太……”庄川柏没戴眼镜的样子，整一个十七八岁的青春少女，镇不住生意场上面的那群老狐狸。

    许久，白芷道：“你跟我来。”

    如果说锦华小区里面白芷的房子充满卡哇伊，那这边的这一间就像是公主城堡。

    她领着人进了房间：“坐这里。”从化妆台里面拉出了一把椅子，让庄川柏坐好。

    选了大地色的眼影，按住了庄川柏的下巴，用刷子在上面轻轻描绘，她手上的动作不停，依次上了口红，画了眉毛，在鼻梁两边打上了高光。

    一张时尚霸气的成熟.女王脸新鲜出炉，庄川柏底子好，穿着白衬衫配上直裤子，多了一种说不清道不明的意味。

    有的人不施粉黛，是青涩的小家碧玉，涂上点儿朱红，成了令人惊艳的尤物，两种截然相反的美，前后不差于几分钟，展现在同一张脸上。

    白芷突然想把这人藏起来。

    她本来只想让这个人换一种面目，却没想到让人眼前一亮。

    “姐姐——”

    “以后就照着这个画，别戴眼镜了。”白芷说的有点儿别扭，按住庄川柏的下巴，紧紧的捏着。

    纯粹是不喜欢这个人跟着外面的那个David一样都戴着眼镜，尤其是David火辣辣的眼神。

    庄川柏为难的低下头：“姐姐，我不会化妆。”

    白芷用手点在她的眉心。

    不舍得用指腹在上面揉捏，轻而又轻的贴上了她的额头。

    “你不会，姐姐就天天帮你化。”虽只是甜蜜的情话，庄川柏却当了真，她十指交叉在白芷的三千发丝里。

    “姐姐不许骗人。”

    “好。”

    偏是庄川柏说的话和她面容不相符，激起了白芷内心里的某种小情绪，她勾着对方的脖子，居高临下的望着那双墨绿色的眸子。

    人的骨子里天生就有着一些恶趣味，比如喜欢看高高在上的人堕落污泥的模样，让天使染上魔鬼的气息……

    她喜欢这个人伏低做小的样子，指尖把玩着一缕碎发，白芷忍住了想亲对方的冲动。

    “小情人，你一来我家就喊我爸做爸，是不是存着一些不该有的心？”她声音很轻，靠着对方的耳垂，低低的呢喃。

    庄川柏的心止不住的加速跳动起来，心尖头被什么硬物重击了一下，七分不知所措，两分欣喜，一分侥幸。

    她存了。

    有着某些身为情人不该有的心思，两个人的关系止于床上，下了床之后就是最普通的朋友，甚至连朋友都算不上。

    说不出为什么那么紧张，也许是因为这个屋子是白芷生活了十几年的地方，面前的那个人是白芷的爸爸。

    越是觊觎对方，越是情难自禁。

    “你听错了，我喊的是白爸。”庄川柏藏起了那份心思，顺着白芷狡辩的话语，若无其事的板起了脸。

    白芷笑了笑，不置可否，她听得分明，庄川柏喊的是爸，在她那声之后，非常好听的声音，讲了一字清脆的爸。

    一个人听错，总不可能两个人都听错，白芷长长的哦了一声，捋了捋在庄川柏额头上的碎发。

    美人在骨不在形，庄川柏的美是由内而外散发出来，那份凛然的贵气藏在了她的骨子里，在不断的相处之中，一点点散发出来。

    是那种耐看的女人——

    白芷扶摸着庄川柏双眼之下的颧骨，双颧明亮光洁，眼中色彩分明。

    颧骨代表权势，掌控欲望，白芷不懂骨相，只是觉得对方的眉、的眼、的骨看起来格外的顺眼。

    她说：“原来……你喊的是白爸，我还以为你迫不及待的想……”

    想什么，她没说。

    拉着人就进了浴室，水流划过两个人的指尖，浸湿了表面的皮纹。

    白芷特意开了温水，不会太冷也不会太热的温度打在掌背，缓缓的流过了掌心，她紧紧拉着对方的手，水流从她们的掌心滑过。

    “我爸不知道我喜欢女孩子。”

    她突兀地跳出了这句话，调低了温度，镜子照射出了她们两个人紧紧依偎在一起的画面。

    称得上女才女貌，庄川柏比她高，将头搁置在她的肩膀上，那张精致的女王脸上攻气十足。

    白芷伸出了右手边，点在了镜面上：“如果让他知道，你的两只手可就不保了。”

    “我会跑。”

    “这个可以有，他肯定跑不过你。”白芷笑着打了一个泡沫，擦在庄川柏的掌心里：“那你以后可就见不到我了。”

    庄川柏眉毛耷拉下来。

    “我让他打。”

    “你的手断了，我可就不要你了。”白芷感觉到身后的拥抱一紧，她嘴角微勾，领着对方的手在水里面荡漾，洗了一遍又一遍。

    才从旁边的纸盒里，抽了三张纸，小心翼翼的包裹住对方的手。

    庄川柏十指紧紧的握住了那双拿纸的手：“你不能不要我，你答应过我，不会离开我。”

    她眼里有危险的光芒一闪而过。

    “小情人，是我给你的自由过了火，才让你这么放肆吗？”白芷转头，用食指抵在了她的心口，戏谑的视线从上到下。

    那人反而贴得更近，庄川柏用刚擦好的手扣住了她的腰肢，目光深邃盯着面前的这个人，她长长的叹了一口气：“姐姐，我真的好喜欢你。”

    突如其来的表白，谁也不知道是真是假，白芷的心尖儿猛然的一颤。

    她看见对方的眼里闪烁着真诚，食指缓缓上移：“我的女王陛下，你可真实诚。”

    勾住了庄川柏的脖子，送上了红唇。

    终于等来了对方先开口说喜欢，白芷热切的回应，对方较之从前更为霸道了些许，不知是不是那双眉眼染上红妆的样子，更为娇艳动人。

    “姐姐——”

    低低的呢喃掺杂着几声娇柔的嘤咛，在寂静的空间里显得更加的明显，庄川柏在镜子里看到了自己动.情的样子，呼吸快要抑制不住的颤抖。

    她的姐姐真是个磨人的妖精。

正文 第 60 章

    咚咚——

    “停……宁姨来了。”白芷推开蹲在下面的庄川柏，十指无力地从她发间退出。

    深吸了一口气, 朝外面喊：“宁姨, 我们等一下就出去。”

    “我朋友来姨妈了啊。”

    庄川柏站起了身, 将人拥在怀抱里：“没来。”

    整理好了仪容仪表，两个人才一起出了门, 白芷重新涂上鲜艳的口红之后, 眼里那些欺负惨的神情恢复了往日的矜骄, 她淡定地拉着庄川柏入席。

    宁姨特意帮两人呈好了汤，放着浓郁香味的牛肉汤，红色的萝卜加上金黄色的玉米，掺杂着黑色的木耳, 生姜片调味, 上面撒着绿色的葱花。

    碗里面装着是五块切得均匀的牛肉，满满的一大碗, 又添了不少玉米木耳，汤汁打得刚好满起来。

    白芷苦哈着脸：“宁姨, 我太难了。”

    “喊魂呢，多吃点，瞧你瘦得不成人样。”白振海给白芷的那碗饭里夹了一大块牛腩。

    “我这样子还瘦？”白芷在庄川柏身上, 来回巡视了几天，不满的嘟嘟：“看到没有，这样子才叫瘦啊老爸。”

    “小庄是天生的，你是饿出来的，人家小庄健健康康, 哪像你不吃饭还挑食，整天鼓捣着酵素那些有的没的，也不知道该好好吃饭。”

    “爸——”

    宁姨出来打圆场：“吃饭了。”

    David看了一眼安静坐在白芷边上的庄川柏，拿起筷子享受这一顿华夏美食，有一道目光突然射了过来。

    他见是白芷，礼貌的点点头，哪料对方当做没看见的撩了撩头发。

    白家的饭桌上没有“食不言”的规矩，许是心情不错的缘故，白振海特意开了一瓶白酒。

    分别给几个小辈都倒上了酒，宁姨不喝，瓶子转了一圈又转到了他面前，他满意的看了看David，又看了看闷头吃饭的女儿。

    心情不由得大好：“你们多吃一点，在外面工作忙，别累坏了身体。”

    “小庄，出来工作了吗？”白振海望着规矩吃饭的庄川柏，只见这女孩吃饭很安静，不细听，压根就听不到从她嘴里面发出的轻微响声。

    一看就是家庭教养很好。

    庄川柏放下了筷子，用纸巾擦了擦嘴：“伯父，已经工作三年。”

    “爸，她就是看着嫩一点，其实已经是个老油条，今年二十四岁了。”白芷手里面拿着勺子，朱红色的指甲一晃一晃。

    白振海眯了眯眼：“这孩子说是刚上大学，我也信。”

    “她早就……她上……看着就很年轻，是一个很漂亮的女孩子。”David略带沉呤的赞美，话语一转：“白小姐，你也很美。”

    “谢谢。”白芷不客气的接下了她的美誉，庄川柏点点头，朝着David使了个眼色，小腿不知怎的传来一阵瘙痒。

    她低下了头，顺着别人看不到的视角，一只雪白的脚丫子不经意的撩拨她的小腿。

    疑惑的目光望向了白芷。

    白振海和David两个人还在聊着天，宁姨时不时的插上几句。

    庄川柏坐在位子上不敢动，屏着呼吸。

    一道柔软的触感，附上了她的小腿，脚丫子的大拇指跟食指利索地勾着下面的裤脚。

    长方形的桌子，白振海坐在最上面的首位，David和宁姨坐在她们的对面，所以她的身边只有白芷。

    以至于那只脚丫子肆无忌惮的攻城略地。

    庄川柏握着筷子的手迟迟不动，停滞在了半空中。

    她的目光盯着饭桌上的碗，指尖微微颤动。

    宁姨以为她是初次来家里，不方便去盛米饭。

    笑着拿起庄川柏的碗：“阿姨再去给你盛一碗，来这里就相当于是来了家里，别客气。”

    “阿姨，我饱了，您别给我再盛了。”庄川柏连忙抓住了碗。

    腿上传来，一阵指甲滑过的感觉。

    她给宁姨摆了摆手道：“阿姨，我真吃饱。”

    “这怎么行，别跟小白学坏了，整天闹腾着要减肥。”白振海放下了酒杯。

    “爸，怎么扯到我身上了。”

    “瞧瞧你，坐没坐姿，吃没吃样，赶紧坐好。”

    “爸——”

    白芷无奈的端正坐好，桌子底下的脚丫还在不老实的动着。

    白振海给庄川柏倒了一杯酒：“陪伯父好好的喝几杯。”

    庄川柏端起了酒，跟对方干了一杯，一饮而尽。

    “我爸就是个老酒鬼，你越陪他喝，他越起劲，别跟他喝了。”白芷靠在她的耳边，轻声的说。

    “你这丫头，又在说爸的什么坏话，小庄，别听她瞎说，我们继续喝。”

    “好的，伯父。”

    “宁姨，你看我爸，赶紧管管。”

    宁姨看着这对父女，摇了摇头：“酒都少喝点，人家小姑娘的身体哪里受得了这般喝法。”

    “小庄酒品不错，你们两个娘们儿瞎嚷嚷，要是小庄是个男孩子，以后娶了小白，就天天有人陪我喝酒了。”

    听了这话的白芷，心里面想人家不是个男孩子，也能娶你家女儿。

    白振海一拍额头：“小白，你这年纪也该找个男朋友。”

    白芷愣了一下。

    先是看向坐在旁边的庄川柏，再撒着娇：“爸，你是不是嫌我了？我知道你就是嫌我了，嫌我作你跟宁姨两个人电灯泡。”

    “哎，你这丫头，瞎说什么呢？”白振海大手一挥，抽了过去，拍在了白芷的脑袋上，没多大用力，在她头上揉了揉。

    人老了，总是莫名其妙的会突然感觉时光飞逝，比如以前才那么一个小萝卜头，现在被他养成了个亭亭玉立的大闺女。

    “爸，反正我这辈子赖定你了。”

    “好好。”

    庄川柏眼里一抹失望，一闪而过，看着面前两个亲昵的父女，心里百感交加。

    “好了，你们赶紧吃饭。”宁姨偷偷的抹了一把眼泪：“菜都要凉了。”

    白振海装作什么事情也没放松，招呼着大家一起吃饭，酒足饭饱之后，又拉着这一群年轻人陪他去打网球。

    其实他心里面存着私心，就是想让David跟白芷多多相处一些时间，说不定这两个年轻人就走到了一起。

    他挺喜欢David这个孩子，虽然是一半的外国血统，可耐不过这人聪明能干，又有上进心。

    这样的孩子配他家白芷，那颗心也就定了下来。

    就等着抱抱孙子，颐养天年。

    前几年，体检的时候检查出了些小毛病，医生吩咐过要多做一些运动，他时不时的就拉上几个人打打网球，跑跑步。

    像他们这种上了岁数的中年人，开始怕东怕西，医生说什么，他们就做什么，听话得很——

    宁姨见他们四个人刚好凑成双打，坐在旁边给他们捡球。

    “小庄，你过来跟我一对。”白振海略带有些幽默细胞的说：“伯父我带你大杀四方。”

    白芷拉着人就跑到了对面：“爸，你别跟我抢，她技术可老好了。”

    她说的是实话，能做完八百个仰卧起坐还羞羞的人，这体力哪里不是杠杠的，打个网球肯定不在话下。

    David勾住了白振海的肩膀：“Boss，我技术也不错，在我们学校排名老.二。”

    第一是庄，他没说。

    庄川柏拿着球拍站在了白芷身边：“你要在前场封网，还是在后场？”

    白芷没想到一猜真给她猜中了，庄川柏还真的会打网球。

    借着商量战略的空隙，凑了过去，靠在她的耳边上，轻轻吐了一口气，又极快的收了回来。

    “我站后面吧，不然问你打到我小屁屁可就不好了，不过……你想打的话，也可以。”

    四个人分别站好了位，David站的同样是前场，挥着手中的球拍：“庄，这一次我不会再是手下败将。”

    蹩脚的中文伴随第一颗球的开场，David使用了调虎离山，一会儿往右，一会儿往左，一会儿多盯着左边打，另一会儿又突然改变的方向，打了个措手不及。

    速度均匀，只要求到了他手里，都能玩出一朵花来。

    白振海紧随其后，时刻做好扑杀。

    庄川柏速度不减，能够及时的将球封住，白芷也打了不少年，是个网球好手，越打越起劲。

    她看着前面那个放心将后背交给他的女人，心里面涌出了一股满足。

    双打跟单打不一样，单打只需考虑敌人的发球攻击，顾及全场，让敌人陷入被动当中，可双打不一样，不仅要考虑这一些，还要考虑到队友。

    记得网上有句话，还没爆了敌人的头，先被队友爆了头。

    两个不懂得合作的人，在打球的时候很容易打到对方，甚至还打到对方的屁屁，懂得合作的人却是考虑怎么样能够让球向下走，让队友占据主动。

    庄川柏不止一次的将主动权让给了她，当那球飞越过她的界限时，义无反顾的选择相信她。

    信任，一个回头都没有，仿佛不管那球有没有被白芷接到，她都相信另一方能够尽自己最大的能力取胜。

    随着局势愈演愈烈，David已经忘记了庄川柏的嘱托，朝着对面大声喊：“庄，速度！让我们一决高下，来吧。”

    他将手里面的球狠狠的打了过去。

正文 第 61 章

    雪白的床上，白芷穿着一袭火辣的红色裙子, 她的脸上染着运动过后的绯红, 发梢沾着水, 持着一块白色的毛巾，轻轻的擦拭

    红得耀眼, 白得令人着迷。

    “姐姐, 我帮你擦？”庄川柏温顺的站在了她的身边。

    白芷晃着手里的那块毛巾, 目光灼灼的盯着对方，戏谑的勾起了唇角：“庄？”

    她站了起来，扬起了天鹅颈：“David叫你，可叫得真热情, 看你的眼神不像是第一次见。”

    反倒像是一见钟情。

    为了避免气势不足, 她踮起了脚跟，平视着对方的眼睛。

    最让她没想到的是David居然用肩膀撞了庄川柏一下, 脸上笑得就像一朵花似，虽说外国人豪放, 对一个初次见面的女孩子，能不能收敛一下你快要流出来的哈喇子？

    “庄，你的球技真棒！”

    “有空再约, 下次一定要打得更尽兴一点。”

    ……

    再约再约，再约你妹啊！

    白芷礼貌（毫不掩饰厌恶）的婉拒了David一起喝下午茶的邀约，拉着庄川柏就回房间洗澡。

    她将手里面的毛巾扔给了庄川柏，气恼的坐在了椅子上，透过敞开的玻璃, 看到了白振海还在跟David打网球。

    不可否认，David长得贼帅，深邃的五官，一双迷人的狗狗眼。

    跑动起来，性感的鱼骨线分明，六块腹肌随着拍出去的网球微微颤动，汗水顺着高耸的喉咙往下流。

    她感受到头发上传来的痒意，啪的一下关掉了屋子里的窗帘，转头的时候刚好看见了庄川柏，望向外面的视线。

    “好看？”带着一丝小小的醋意，白芷在心里暗暗的骂，这个叫做David的真不要脸，朗朗乾坤之下，竟然连上衣都不穿，真不害臊。

    网球场里，白振海光着膀子，朝着David喊：“再来。”

    白芷压根就没注意到自家爸爸，跟别人打球打得火热，不知道什么时候连上衣都脱了。

    哦——

    就算她知道了，也会骂一句不害臊，对于她爸，那能叫光着膀子吗？

    那叫宝刀未老，哪像其他的妖艳贱男，明显就是在哗众取宠。

    庄川柏帮她擦着发丝，柔顺的话在指尖滑过，一股冷香从里面传了出来，清清淡淡，又带着股摄人心魄的浓郁。

    令人情不自禁的分泌出腺上激素，她指间不偏不倚的掠过了红润的耳垂，过于专注，以至于那一句“好看？”也没听清楚。

    她看着外面，只是为了忍住心里的那股渴.望，窗帘徐徐放下，遮住了外面绿意盎然的景色。

    垂下了眼睑，恰好能看见裙子遮挡不住的一汪春色。

    白芷妖娆的捋了捋耳边的碎发，姿态散漫，动作随意：“我问你，好看吗？”

    她问的是窗外的那个人，长着一身肌肉的David，庄川柏以为她问的是眼前人，点了点头。

    “哦——哪里好看，值得你这样子目不转睛。”

    庄川柏望着那一双明亮的眼眸：“哪里都好看。”

    白芷扯住了对方的领带，一把拉了过来，两眼对视，她的神情在一瞬间暗淡下来：“原来……”

    苦笑了几声。

    “原来你打算留着身子给你未来的男人，才舍不得让我要了你。小情人呀小情人，你可是打着一手好算盘。”她捏紧了对方的手，向来恣意潇洒的她有了一点的不舍。

    如果是对方出轨，她能够义无反顾的选择分开这一段感情，可对方弯得不彻底，她总不能将人给——

    庄川柏眉梢微动，不解的看向白芷。

    “他David好看，你喜欢的话就走，我不挽留。”谁挽留谁就是狗，白芷斜斜在化妆台上，隐在红裙下的两条腿搭在一起。

    她斜睨着对方：“反正不过就是个小情人，随手招一个，那都不叫什么事。”

    嘴上丝毫不饶人，说的话针针见血，她拽着领带的手迟迟没有放开，大拇指的指腹若有若无的抚着对方的喉间。

    说——

    讲你爱我，白芷指腹无意识的加重，她不是不讲理的人，只要庄川柏说一声，喜欢的是男生。

    她可以立刻退出这样的纠缠，有的女孩子就是个渣，明明喜欢的是男孩子，还要勾着其他女孩子的心。

    白芷双眼微眯，庄川柏是一件珍贵的收藏品，她愿意花一辈子的时间去珍藏，去了解，只是不愿意用时间去撩弯对方。

    不是不爱，也不是不喜欢。

    不过是这样子做的代价实在太大了，就算庄川柏弯了，也不是心甘情愿的为她而弯。

    沉迷对方的技术不可自拔，这种欲.望可以忍受，迷恋对方的美色，她大不了可以找一个人来爱。

    即便这个人不是……庄川柏。

    “姐姐，David怎么了？”庄川柏迷茫的转了转眼睛，双手自觉的拥住了那人的小蛮腰。

    白芷的心口堵住了一团气，不上不下，她讲了那么多了，对方竟然说了一句毫无关系的话。

    什么叫做David怎么了？

    刚刚是谁眼睛一动不动的盯着窗外，又就是谁云淡风轻的说好看。

    她从牙缝里挤出了一句不完整的话：“他怎么，你是上一秒失忆了，还是间断性遗忘症，您老刚刚不是夸着人家长得清秀好看有肌肉，恨不得下一刻冲上去啃上几口，现在装无辜啊！”

    如鱼刺梗在喉间，越是在乎越是难受，白芷别开了脸，错过庄川柏眼里的怔愣。

    庄川柏眉头微皱。

    她道：“David是我的学长。”

    “哟呵，看不出来那个肌肉男也是从哈佛大……哈？”白芷讥讽的笑容顿了一顿，扯住庄川柏领带的手一松。

    “怕你误会，没多说。”

    白芷：你不说，才让人误会，就David一看见你傻笑的样子，像极了爱情的模样。

    她尴尬的笑了笑，夺过庄川柏手里的毛巾，心下又生了一股不平。

    “不对呀，你没做什么坏事，怎么会怕我误会。”她盯着对方那双墨绿色的眼珠子，看到庄川柏下意识的躲闪。

    削葱般的手指点在了她的眉心：“你不会，真有什么事瞒着我吧？”

    右手缓缓往下，在对方的后颈处停了下来，那里稀疏不可见的绒毛，她轻轻的拂过，又细又嫩。

    手感极好，在那几日疯.狂的夜晚里，在中午的浴室里，白芷曾不止一次的触摸，将人扯了过来。

    “不许骗我。”

    红唇在庄川柏的耳边轻轻的吐出这四个字，她脸上的笑意不减，似情人之间的呢喃，眸子里掩着几分微不可查的情愫。

    望向对方，四目相对。

    “不准。”简单而又霸道的两个字，白芷眼里有星光微动，她明白，这才是她的本性。

    喜欢一个人用尽了全力，眼里哪里容得了对方的一丝不贞。

    宁愿早早的放手，也不愿意难舍难分，到了最后藕断丝连。

    她的人，不该是那种三心二意，会扯下一个一个谎的骗子，所以她不准庄川柏有任何一丝欺骗。

    同理，她会一心一意爱着对方，指尖划过庄川柏的一寸一缕，轻点在红唇上，藏在心里的喜欢熬成了浓厚的烈酒，短暂的相处，让她明白了心意。

    要定了这个人。

    “他……”

    庄川柏合上了眼眸：“他是我的校友，前些日子来国内的时候，我知道他去了你家。今天中午怕你多想，就没说什么。”

    白芷把鬓发授到耳后，神色微动。

    点在庄川柏红唇上的指尖来回摩挲，她心里觉得哪里不妥，指腹传来一阵触感，被人含住。

    庄川柏眸色深沉的望着眼前的女人：“姐姐——”

    嗓音微哑，白芷脸上一红，推开了庄川柏，中午已经胡闹过一回了，现在不能让她再乱来。

    “总觉得那人不是什么好鸟。”白芷的情敌滤镜很深，她按了按太阳穴：“第一次见到我爸对一个员工这么好，还把人带回家里面吃饭，一起打网球，这事不单纯。”

    “学长，人还好。”

    “你竟然说他还好，把我爸迷得魂不守舍的。庄川柏，你是不是喜欢上人家了？看上他那一层肌肉了，我跟你说，这日子没法过了。”白芷拧紧了庄川柏的手，这人会不会聊天呀，她这发着牢骚呢。

    她——

    她不会真的跟那个学长以前有过什么关系吧，才会不跟她讲两个人认识的事情。

    “你说，你跟David以前是不是有过什么情况……”

    细思极恐，白芷审视的目光从庄川柏的脸上扫过，百因必有果，难怪对方装作不认识。

    她深吸了一口气，告诉自己：都过去了，不重要了，已经是过去式了。

    庄川柏反驳：“没有。”

    “你你……”白芷指着她：“没有的话，你干嘛这么快否定，一定是有些见不得人的事情，对不对？”

    “不对。”庄川柏将人拥进了怀抱，温声的哄着，手指轻轻的抚弄着白芷的头发。

    脑部有许多细小的敏.感点，通过脑部神经，传到了四肢百骸，白芷恍恍惚惚的被对方带偏了。

    庄川柏格外偏爱她的耳垂，白芷深吸了一口气，她觉得这日子真没法过了，不带施展美人计——

    偏偏她还沉醉在其中，不知归路。

    “我跟你讲，她看着就不像个好人……唔唔。”红唇被封上，白芷眸光闪着星辰，晕晕乎乎的随着对方的动作而陷入这一场情欢。

    徐久，两唇分开之时，她指着对方的鼻子：“你你……就知道欺负我。”

    腰肢被紧紧的缠住，白芷羞恼的掀开了庄川柏喉尖上的创可贴，在她喉咙上狠狠的咬了一下，在那一块原来的草莓位置上。

    庄川柏仰着脖子，任她胡作非为。

    白芷满意的舔了舔舌尖，勾着庄川柏的脖子似笑非笑。

正文 第 62 章

    倚在梳妆台前的两人, 透过那镜子, 能看得见紧密贴合的身躯, 不留一点的缝隙。

    白芷勾着庄川柏的碎发把玩：“我和别人不一样, 她们只想上你, 我阳台沙发厨房都可以。”

    她眼中带笑, 媚眼如丝。

    手指在喉间的那一块草莓上来回摩捏, 鲜红色的指甲被打磨得圆润，顺着微不可见的喉结一点点往上。

    撩人的话语在嘴边轻轻围绕, 在庄川柏的耳边呢喃。

    情话是真, 上你是需求，喜欢上了这样子的你也是实。

    “再等等。”庄川柏拥着她的腰肢, 沉如水的眸色里，克制着不理智的想法, 怀中软玉温香, 压抑着蓬勃升起的欲。

    “别骗我, 不准离开我。”白芷咬着牙愤愤然：“你是我的小情人，除非我先说不要了，否则……”

    压住了心中的情绪，她勾住了对方的脖子：“否则我去找千个百个比你更好的小情人，或者寻一个合适的人一起走进婚姻殿堂。”

    “对，在我玩腻之前，你不许有第三个人。”一贯的口是心非，白芷耍着性子、撒着娇。

    只是眼里能够带来的伤害，往往比你预估的更加来得猛烈。

    庄川柏心底一片冷意, 素来冷静严肃的脸上出现了一丝皲裂，是对方一次次的纵容，让她以为两个人是正常的情侣关系。

    殊不知只不过是一个情人名分，她环住白芷腰的手紧了紧。

    不曾得到过，便不知甜美。

    一想到这人会在别人的身下辗转徘徊，她克制不住那股邪恶的念头。

    “姐姐，不要。”

    “不能。”

    ……

    声声软语，爱情总让人昏了头，最早爱上的人总能够无条件的臣服于对方，不管那要求有多离谱。

    只因那人是她，服软、哀求、底线……通通能够为这个人改变原则。

    白芷摸着庄川柏的脸庞，从里面看出了认真，有点点荧光汇聚成了星河，波涛骇浪熊熊滚动。

    该是喜欢着的吧——

    情动在这一刹那，她咬上了对方的唇瓣，顺从那颗本心，在放纵与自持之间选择了前者。

    声声低吟，过分的娇软缠绵随着紧闭的房门传到了外面，屋内的隔音性不错，可终究抵不过白芷的刻意，她要让这个的眼里只有她，耳边也只有她。

    白振海不喜欢有别人出现在自己的家里，平常时间都让下人住在后院，而楼上极少让他们上来。

    所以才这般的放肆。

    然而越不想发生的事情越会发生，一道身穿旗袍的女子手捧着果盘，眉头紧皱的站在门边，停顿在门边的手缓缓放了下来。

    许久，她才朝着楼下走去，背影微微颤动，似知道了些什么不得了的消息。

    屋内白芷推开了庄川柏，按住了她继续往下的手：“够了，今天已经胡闹过两次，你年纪还小，这种事情不能经常做，对身体不好。”

    庄川柏闷闷的哦了一声。

    像个吃不到糖的熊孩子歪着嘴角，苦巴巴的看着白芷。

    “好，姐姐。”她没有收回手，反而是大大方方的放在白芷的腰上。

    两个人一起躺在柔软的床上，白芷靠在庄川柏的肩膀上，曲着腿，手里划拉着放在大腿处平板里的一条条热搜。

    《新视角》的视频已经放了出来，伴随着这条视频出来的同样有着不小的争议，在这个娱乐至上的综艺节目里，类似于像《圆桌派》这一类深度的价值观类节目，总是能在这平静无波的水面引起了不少轰动。

    有贬有夸，不过她没细看，就拉到了庄川柏骑机车的样子，一连串的九宫图，从下车伸出手的画面到上车启动远去的那一幕。

    头盔遮住了女子的面容，一袭黑色的风衣随风飘逸，踏上机车时的帅气，

    #机车少女#帅爆了#哈雷

    ——机车与美女都不曾拥有

    ——看到这车，柠檬精的本质就出来了，机车中的宾利，定制版的宝石蓝，价值三环的两套房子

    ——楼上眼睛不好使吧？明明是黑色的机车，怎么变成蓝色了？

    ——第八张美出新境界

    ——在油箱的左侧有一个小的保险箱，里面有一个5.4克拉的钻石，机车的车把上也有镶钻，随便染个黑色不就行了？

    —— 一小时之内，我要女神的所有信息，就问一句做不做得到

    ……

    白芷调侃的戳了戳庄川柏的腰肢窝：“您老，可真是个白富美，一大堆网民在人肉你，恨不得把你拆穿入腹。”

    这话可不假，瞧着网上那些疯狂的迷妹们那种架势，也幸好庄川柏带了头盔，不然早就被扒出来了。

    她深刻后悔，那天干嘛要让对方来接她，耍什么性子，搞得现在的小情人被别人觊觎着，心里总不是那个滋味，越想越烦闷。

    抓着庄川柏的手就狠狠咬了下去，没咬得很重，就轻轻的啃了一下。

    “给你长长记性。”

    庄川柏无奈的摸着白芷的头，她有两辆机车一样在国外，一样在国内，国内这辆是限量版。

    当时只顾着给周特助发短信，叫她以最快的速度将车子送过来，忘记提醒她随便买比较普通。

    只是回国之后很少在飙车，这辆限量版的也是去年定制之后直接送到国内，买来的时候骑了几下，就放在车库里。

    国内街上经常人满为患，市区又限制噪音，实在没办法，就只能开车上班。

    为了镇住那些心怀不轨的人，她总是带着个金丝框眼镜，掩去了脸上的青涩，尽力的装出一副正经严肃的面孔。

    像机车这种东西实在不好直接开去公司，后来工作上的事情又忙，以至于最喜爱的机车放在车库里面洒着灰尘。

    “以后不在公众场合开了。”她想的是到郊外，谁想白芷轻哼一声：“不是场合的问题，而是你这车开到哪里，哪里的人都能认得出你，是那个载走某某明星的机车少女。”

    “不然你去换个颜色吧，别用这么骚包的黑色。”

    黑色骚包——

    庄川柏挑了挑眉，她特意把蓝色染成了黑色，就是为了低调点。

    但还是听从白芷的说辞，她问：“黑色不好的话，要换成什么颜色？”

    “红色呗。”

    “好……”

    白芷当做没听见她这一声弱弱的好，在平板上继续刷着信息。

    《新视角》里有关庄川柏的脑部都进行了马赛克处理，以至于播放出来的画面是一个英姿潇洒的女孩子以一手之力打倒了几个大汉。

    身姿飘逸，拳风瑟瑟。

    有些眼尖的网友竟然不到一个晚上就将机车少女跟这个女孩子联系起来，其实也要多亏了白芷，因为这两个女孩子的出现都是在白芷身边，不少有心人，正摩拳擦掌打算挖点猛料。

    两个帅爆了女孩子，一模一样的身影，虽然看不见脸部，可那身材却是一样的，他们立刻做出了多重的证明，给那些哇哇叫的迷妹们一个交代。

    以至于出现的某些被带歪的言论。

    ——啧啧，这个女孩子不会是白芷的女朋友吧，长得帅，又打得过坏人，上得了机车，白芷最近是走了什么运了，捡到宝了呀

    ——不见得吧，说不定是金主

    ——躺平在这里等着，就求这金主来上，不要钱，不要资源，只要人

    ——这可能性挺高的，

    ——呸，一定是个金主，限量版的哈雷不是想买就能买得起，也得看对方身份，某人可是走大运了

    ……

    白芷不屑的哼哼。

    “别生气，你要是不喜欢我让人撤了。”庄川柏的手已经捏住了手机，打开了周特助的微信框。

    “有什么好生气。”白芷别开了脸，将iPad关掉，她站起了身，整理了一下衣服。

    脸上的口红在那场欢.爱之中被庄川柏啃得一干二净，她朝着浴室里面走去。

    光滑的镜面照出了她略带慵懒的脸庞，有些人总是会因为她家境富裕，面容姣好，从而不断的贬低她，努力的演戏成了一场笑话。

    在他们的眼中，从来只看得见她的不是，都已经那么久了，又怎么会生气，只不过是无端引自己不高兴而已。

    白芷捧了水，在脸上拍打。

    又抹了卸妆油在脸上，白皙的皮肤不见一点儿瑕疵，单论美色，放在娱乐圈里数得上顶级。

    偏偏从来都是流量话题，接了几部戏都是不温不火，在影后的这条路上一直止步不前，一次次的精炼演技，可得来的却是别人的不赞同、不理解。

    就是不够好，不够优秀，你白芷天生就只会靠着家里的那点儿钱，除了那一张脸之外，你哪一方面能比得过别人，演技烂到家了，又不是请你来当死人——

    再难听的话，她也听过。

    可是人这一生怎能因为别人的一两句话从而否定自己，白芷抬起了头，坚定的看着镜子中的自己。

    许久，恢复了平静。

    庄川柏才从外面走了进来，站在了边上，打开了水龙头，伸出了手，水流缓缓的从她的掌背流到了指尖。

    两个人彼此都靠得挺近，却没有说一句话，白芷的心突然安静了下来，那些狂躁不安的思绪纷纷离去。

    她闻到了一股清香，从庄川柏身上传过来，一种给人安心的感觉，仿佛回到了很久很久之前，就像回到了许多年前的那个夜晚，摇篮曲轻轻的放着。

    “庄庄——”

    情不自禁的搂住了庄川柏的腰肢，轻轻的换着对方的名字。

正文 第 63 章

    镜子中两个人亲昵的靠在了一起, 白芷将脸埋在了庄川柏不算厚实的肩膀上, 却格外的心安。

    许久, 一室寂静无人说话。

    人与人之间的相处实在奇怪得很, 受了委屈, 总是习惯憋在心里, 即便身边站着是最爱的另一方, 也宁愿缄默不谈，死倔着。

    骨子里最深的骄傲刻印在了血肉里, 白芷依旧无法将难以启齿的伤痛挖开, 她含着笑，嘴角上扬, 眼里荡漾开了一层水波，遵从内心选择最舒服的方式, 拥紧了眼前人。

    那些不被理解的委屈, 随着这个激.烈的拥抱烟消云散。

    庄川柏没问, 陪着她在浴室里静静的待了一会儿，直到白芷将情绪恢复到原有的状态。

    临出卧室时，白芷俨然一副心情大好的模样，她勾着庄川柏的手下了楼，亲密的把玩着她的手心

    白振海跟David坐在沙发上，聊着一些关于公司上面的事情，时不时的还会发出几声笑声。

    宁姨坐在边上，听着他们讲话，脸上时而露出了不解, 又时而露出了迷茫。

    白振海见她们下来，招呼着两个人过来吃水果。

    切好的果盘摆得特别精致，一边放着小叉子，白芷不客气的拿起小叉子就夹了一颗葡萄，递给了坐在她边上的庄川柏，指间还不经意的掠过了对方的掌心，故意的挑了挑眉。

    庄川柏接过了葡萄。

    心尖儿一颤，望了一眼正在聊得热火的白振海跟David，才收回了手，握了握方才白芷点到的掌心。

    看了一脸正脸继续伸手去拿西瓜的白芷，唇间微动，含住了那一颗葡萄，清冷的眸子里染上了一层满足。

    不禁摸了一下脖子上面的创可贴，半眯着眼，片刻之后，恢复了常态。

    青涩的脸上浮起了一层严肃，听着耳边的白振海跟David谈论着公司转型的事。

    老牌的房地产商都发展到了一定的瓶颈，随着新文化的涌入，根深蒂固的买房思想渐渐被租房所取代，一成不变的工资跟不上日益增长的房价，不少年轻人退而求其次，选择了以租房代替买房。

    近几年，甚至有多方的言论，断定国内的楼市将在不久之后被腰斩，房价将变得一文不值。

    虽说这种说法有着一定的道理，可国家怎么可能坐视不理，在一定程度上让楼市保持稳定，不让升、也不让降，尽可能维持在一定的程度上。

    让楼市降温，这样的做法导致了房地产商拿地困难，开发地产困难，不再像是过去的十几年那样子，在经济飞速发展的时候，楼市同样以惊人的速度攀升，只要买一套房，然后再转手卖出，一年就可以吃喝不愁。

    白振海当年就靠着开发地产赚了不少钱，让白色企业成为了房地产商的领头羊，但是现在这个情况，房地产显然不是最好的出路。

    改.革势在必行，却在无形中将会动摇不少人的利益，白色企业的那些股东就成为了阻碍的绊脚石。

    白振海前年就有这样子的想法，想要大刀阔斧改变，却无可用人才，现在不同了，有David的帮助，简直势如破竹。

    “唉，这时代的变化就是一天一个样，那些老顽固整天盯着账面上的收益，也不想想多一条路就是多一个发财路。”

    David很赞同白振海的想法：“boss，你放心，我会拿出足够的方案搞定那群人。”

    白芷听得不太明白，可也明白公司里的那点弯弯绕绕。

    当初跟着白振海一起发家致富的那群人没接受过多少文化，现在成了有钱人，也只想着享受，压根就没有一定的眼界。

    再加上身居高位，又被人捧得太高，如果公司寻求转型，那群人一定是第一个跑出来闹腾的。

    “爸，龙叔他们以前是那样的人，可现在不一定是这样子的人。”

    “这……”白振海皱着眉深思，久久没有说一句话。

    庄川柏沉吟：“千里之堤，溃于蚁穴。”

    众然白色企业再如何辉煌，此时内里已经腐朽不堪，物必先腐，而后虫生，老一套的管理制度早就不适应现在的新时代。

    千丈长的大堤，因蝼蚁的洞所以溃决，如果再一味的纵容，倒不如将那一块腐朽的肉全部挖出来，否则蛀虫多了，再大的数目也会倒下来。

    此刻的白色企业无疑就是百足之虫，死而不僵，外表虽然华丽，可内里却早已住满了蛔虫。

    白振海沉思许久，只道了一声累了，就上楼去了，白芷看着她远去的背影，心里满是复杂。

    曾经伟岸的身躯早已经渐渐驼了下来，那头黑色的短发染上了几丝白发，青春就这样渐行渐远。

    她的父亲也已经变老了。

    放在身侧的手，突然被另外一道柔软握住，白芷转了过去，看见庄川柏紧握住她的手。

    宁姨坐在她们旁边的沙发上，余光早就瞧见两个人的双手握在一起的画面，她不知想到了什么，低下了头，眼睑微垂。

    长长的叹了一口气，站起了身。

    “你们几个小辈在这边聊天，水果要是吃完了，冰箱里面还有。”她朝着楼上走去，身后传来白芷的声音。

    “谢谢宁姨。”

    她的心颤了颤，来到白家已经不知道过去了多少年，多少个日夜春秋都是和这两个父女一起过。

    欢笑或悲伤，宁姨还清楚的记得是白芷义无反顾的站在了她这边，而此时的她心里无疑是纠结。

    挥了挥手，继续往楼上走去。

    白芷反手握住了庄川柏，在David面前示威的摇了摇，她亲昵的靠在庄川柏的肩膀上，捧着一块西瓜，狠狠的咬了下去。

    David惊讶的指着两个人：“庄庄，这就是你的……女朋友吗？”

    他说话说的并不标准，因为激动，喊女朋友的时候还带着颤音，如果是的话，一切的迷题就迎刃而解了。

    “不……”

    “是啊，怎么，你有意见？”白芷笑得弯了嘴角，她将两个人紧握的那只手在空中又摇了摇，右手上还拿着一块西瓜，兴奋的又咬了一口。

    David那双迷人的狗狗眼真的极大，像是受了极大的刺.激，整个脑袋连忙摇了又摇。

    他举着三根手指保证：“不，我没有任何意见，只是没想到像应这样子的一个冰坨子竟然可以找到这么漂亮的女朋友，真叫人羡慕。”

    噗嗤一声笑了出来，白芷差一点把含在嘴里面的西瓜喷了出去。

    为此，紧抿着红唇，将那口西瓜又深深的逼了回去，她极为大方的摆了摆手：“羡慕就免了，毕竟这么好的福气，不是谁想要就要的。”

    “白小姐，说话真有趣。”David用法语朝庄川柏询问：“我的上帝，你是怎么找到这么一个宝藏女孩？告诉我，我也很想要在中国找一个女朋友。”

    “说中国话，别欺负我听不懂。”白芷哼哼两声，她就是一个英语白.痴，那种单词背上个四五十遍都能够忘记的人。

    David礼貌的弯下了腰：“抱歉，漂亮的女孩子。我的意思是说，庄能够找到你，真的是她的荣幸。”

    庄川柏从你的摸了摸白芷的头。

    “是我这一生最大的幸运。”浑厚深沉的法语，从庄川柏的喉间悠悠传出，带着不容置疑的深情。

    法语向来都是被认为最为动听的一种语言，圆润的音质，柔滑的腔调，轻轻吐出时的爱意。

    白芷没听懂，却见David笑得一脸暧昧，他说：“白小姐，你真是个幸福的女孩子。”

    何其幸运，让一块冰山融化开，让向来被誉为全校的高岭之花说出了最为浪漫的情话。

    要知道当年在读书的时候，庄川柏凭借冷漠的眼神，毫无人性的拒绝表白者，成了校园里最不浪漫的风云人物。

    “那是当然。”白芷扬起了头，看着庄川柏那双占据着万千星辰的眼睛，心里面被巨大的欢喜盈满。

    两个人的手十指交缠在一起。

    “看来很快就要吃到你们的喜糖了，听说你们女孩子最喜欢穿婚纱了，时候一定要邀请我去参加你们的婚礼。”

    庄川柏的手突然收了回去，她听见David的话，心口一片死灰，她和白芷哪里可能有婚礼——

    楼上的宁姨不敢置信的捂住了嘴，她原以为是自己幻听了，而如今看到两个人亲密的动作。

    任凭她再如何的不相信，事情终究已经是发生了。

    她抚养长大、待如亲生闺女的白芷竟然喜欢上了一个女孩子，虽然同性恋婚姻法已经在几年前就发布出来，不少同性恋人都走上了结婚的这条道路。

    可在老一辈人的心里，对这种事的看法依旧像以前一样，更有甚者，有些说长道短的人家都会在背后指指点点，议论这是一种病。

    宁姨不是不能理解，也从来没有将这种当成一种病来对待，但这个人是白芷，是她一直照顾的孩子。

    紧咬住了唇瓣，不发出一点儿声音，看见白振海从书房里走了出来，她连忙迎了上去。

正文 第 64 章

    声音寂静, David讪讪的离开。

    事情还应该从半小时前说起, 几个人就着在大学时开始聊了起来, 在David的口中，白芷认识到了一个不一样的庄川柏。

    曾获得过哈佛大学校内演讲赛一等奖，代表学校参加过美国演讲联赛, 榜上第二名。

    “拿我们其中一门主课来说，一周上三次课, 一次三小时, 到了最后半小时, 都是用笔撑着眼皮子听课。”David摇着脑袋：“那时候, 最想的就是能够舒舒服服的睡个昏天暗地。”

    “庄最厉害, 没见她犯困过。”

    庄川柏淡定的夹起了一颗葡萄, 放进了嘴里：“我没打网球。”

    David尴尬的笑了笑, 摸着脑袋, 转移话题，看向了白芷。

    “本来我是打算做一名网球选手，不过没成功, 只能在学校里面当个学渣。”他讲起当时因为挂科, 跟小她一届的庄川柏一起上课的场景。

    让他最不服气的是庄川柏不仅比她小三岁, 还比他早毕业了，连学位也比他高, 长得还比他帅。

    愉快的谈话被一个匆匆而来的聊天视频给打断了，David疑惑皱起了眉头，点开了视频。

    “嗨, 乔。”与此同时，视频中出现了一名妖艳的女子，淡栗色的长发披散在了两边，她明眉皓齿，红色的唇瓣微微张合，透过视频，朝着David打了个招呼。

    白芷和庄川柏两个人安静的坐在了一边，出于礼貌，并没有说半句话，尽量不发出声响。

    谁料那名叫乔的女子说：“川柏，你也在吗？真巧。”

    David拿着手机，一时不知所措。

    “嗯。”庄川柏清清冷冷的应了一声，不过眉头却是紧蹙在了一起。

    乔，名染柒，是David跟庄川柏的学妹，还和庄川柏好像有着不一样的关系。

    乔染柒却不以为意：“回国之后，电话里常听庄伯父说你不怎么回老宅，偶然去过一两次，遇见你在忙，就没打扰你，正打算晚上再去一趟，没想到这么巧。”

    “还给你准备了，小时候最喜欢吃的甜汤。”

    她问：“你晚上大概几点到老宅？”

    话里无时无刻透露着亲昵。

    庄川柏摇了摇头，不悦的皱起了眉头：“今晚有事，不回去了。”

    “好好，知道你忙，注意照顾好身体，别把身体拖垮了。”

    “川柏，明天晚上我生日，记得过来哦，我有话对你说。”她笑着朝David招了招手：“David，你也别忘记喽。”

    David挂断了电话，在场的气氛瞬间变得有些奇怪，他尴尬的挠了挠头，借着说有其他事情要忙，离开了。

    傍晚的余晖顺着玻璃射了进来，打亮了一室光滑，斑驳的光影或多或少的分散在了脸上，镀上了一层金黄色的光，显得几分苍凉。

    白芷心里一阵阵揪疼、难受。

    她不知这种情感从何而来，又是彷徨，又是害怕，被这种不理智控制住了身心。

    有种无法言说的感情从内心深处涌起，像是自己珍藏已久的宝物被别人觊觎，白芷装作无动于衷地坐在了沙发上，整理着包里的东西。

    脸上神情专注，吸油纸、眉笔、口红、散粉、小瓶香水、防晒霜 ……

    数了一遍又一遍，包里的东西不多也不少，选的都是最常用的小样，她早就烂熟于心。

    现在只不过是在分散注意力，不去想庄川柏跟那个姓乔的女孩子，怎么那么亲热，甚至还会到对方的家里面去，连对方的爸妈也认识。

    庄川柏清冷的眸子里有一丝着急，嘴巴却蠢笨得很，半响也不知道说些好听的话，来哄哄人家小姑娘。

    “我要回锦华小区了。”

    “我送你。”庄川柏立刻站起了身，陪白振海喝了不少白酒，虽然已经洗过一次澡，可那酒精度还在。

    白芷捏紧了手上的包包，唇瓣微抿。

    许久，她才从缓缓的说：“你喝酒了，开不了车。”

    半刻钟之后，两个人在大马路上悠悠晃晃的走着，夕阳将两个人的影子拉得老长，白芷站得离庄川柏挺远，熟悉的关系走出了陌生人的距离。

    好久都没有人讲话。

    不少高档小区住户通常都是有车一族，以至于还要再走个一公里左右才能见到大马路。

    换是平常，白芷肯定赖着对方，让庄川柏背自己，只是现在心里有点气憋在里面，没有发泄出来。

    宁愿闷头走着，而这个呆子也是一样，就只顾着自己走路，压根就不关心关心她。

    脚下还是穿着高跟鞋呢，足足九厘米的恨天高，才走了个几百米就有点儿痛。

    半响，庄川柏环住了白芷的腰肢，被她一把推开了。

    “走开，别碰我。”白芷甩了甩恨天高，她一定是脑子抽了，临出门才会换上这双高跟鞋。

    都不知道什么时候买来扔在家里面，这么久都没穿过一次，连尺码都是不合适的。

    格外的磨脚。

    庄川柏没再碰她，跟在她的身后，继续朝着前面走去。

    白芷走得踉踉跄跄，可依旧坚持自己走，她就是不爽，这人是不是木头做的，明知道她在不开心，也不来哄一哄。

    活该单身一辈子，她皱着脸，气得直接站在了原地。

    怒不可遏的盯着庄川柏，喉头微微起伏：“你是不是笨蛋呢，你个呆子在外面勾三搭四，有没有点良心，你给我走，走了再别回来。”

    “我不……”

    庄川柏低下了头，瞥见她那双细长的高跟鞋，眉头一皱。

    只是任由着这人骂，再一次伸出手环住了对方，即使白芷纤细的小拳头砸在了她的心口，也丝毫不见庄川柏任何反应。

    白芷身子一轻，被庄川柏抱了起来。

    “姐姐——”庄川柏喊得极轻，可这话的语气，却让白芷软了语气：“你说你，是不是笨呢？”

    脸色一红，靠在了庄川柏的肩颈窝里，熟悉的香味从对方身上散发出来，她嗅了嗅，心里默然的安了下来。

    都到了这把年纪，还被人抱在怀里，尤其还是在光天化日下，白芷挣扎的想要爬起来。

    “姐姐，你脚痛。”庄川柏抱着人，缓缓的走着，幸好在路上偶尔有车经过，却都是急着赶回家，没有人细心观看这一幕。

    她不紧不慢，白芷在她怀里抱怨：“你跟那女孩子是什么关系？她怎么叫的那么亲热，还川柏呢，一看就不是什么好人。”

    一看就是想跟她抢人。

    庄川柏眉心紧蹙，说起乔家，就要说起老一辈子的事情。

    乔老爷子跟庄老爷子本来是从国外回来的留学生，在战.争年代成了兵，一起扛过枪，吃过树根，打过鬼子，两个人的关系是从战嚎里面爬出来，后来各自成了家，又一起在帝都里面奋斗。

    赤手空拳的打出了一番事业，两家的关系一向亲近。

    但这几年下来，她或多或少也明白了乔染柒心里的想法，也渐渐的和对方疏远了。

    只是没想到今天会刚好遇见乔染柒发视频过来，她和对方没关系，所以也就不觉得怎么样。

    “她是我爷爷旧交家的孙女。”

    “哦，原来是青梅竹马。”白芷心里恨得牙痒痒。

    庄川柏急忙解释：“不是，我跟她没有关系，你别胡思乱想。”

    “切，想什么想呢，关我啥事？”白芷环住她的脖子越发想要下来，不乐意的哼哼：“放我下来。”

    远处，开来了一辆加长版宾利，在两个人的边上停了下来，一名西装革履的男子拉开了门。

    庄川柏放下了白芷：“你没乱想，是我说错了。先上车，我送你回家。”

    白芷逞强的还要往前走去，被庄川柏拦住了去路。

    “你你……”白芷一脚跨了上去，八厘米的恨天高显得格外的有气势，不自然的站姿暴露了主人真实的想法。

    她啪的一下直接关上了车门。

    庄川柏从另一边上了车，同她一起坐在了后驾驶座上。

    司机寻问去哪里，庄川柏用打量了一眼白芷，方道：“锦华小区。”

    白芷闷声不吭的看着窗外，小脾气一上来就想直接跟人划清了界限，可现在坐在人家的车里。

    她气呀——

    气什么呢，她也不知道气些什么，论出现的早晚，乔染柒早就在穿开裆裤的时候遇见庄川柏，还是气对方说的那一句，有什么话要对庄川柏讲。

    车外，来往车辆前接踵而至。

    白芷抿着唇，偷偷的用余光瞄了一眼庄川柏，镇定自若的坐在位置上。

    日了个狗了，她不悦的咳了几声，庄川柏拿起车上的山泉水递了过来：“喝点水。”

    “不稀罕。”

    车里很宽，两个人之间还能够容纳得了两个人，白芷晃动了下身子，往她那边不经意的移了几分。

    庄川柏将那瓶山泉水久久的举在了手上，白芷一把夺了过来：“我渴了。”

    “嗯。”庄川柏从车子里的暗格下拿出了一双鞋子：“给你买的。”

    “我这人有个坏毛病，不喜欢穿旧，放那么久了，都不知道给谁穿的。”

    “刚让小周去买。”

    曼蒂克春季最新款的小皮鞋，全球限量九十九双，这份心意哪里是刚买——

    白芷眼眶蓦地一红：“白.痴。”

正文 第 65 章

    嘴上虽然嫌弃着, 但手里的动作却十分的诚实, 脱下了不合脚的高跟鞋, 套上了这双鞋子，刚好的码数。

    手轻轻拂过庄川柏放在皮座上的掌背，慵懒的勾起了一抹微笑, 指尖点在庄川柏的手腕上。

    白芷放肆的靠了过去，司机认真的开着车, 丝毫没被后面的两个人影响。

    中间的卡座隔开了两人, 白芷伸手从定制的酒柜里取出了香槟杯, 又按下了卡座上的音乐按钮, 悠扬的轻音乐缓缓播放。

    车内, 散发着天然真皮香气。

    天窗半开, 白芷摇着手里面的香槟, 望着天上飞驰而过的景色, 夕阳西下，一片黄昏，染了云霞。

    火红火红的云席卷了整个天边, 渐变的火烧云瞬息万变, 织成了一副巨大的画卷。

    柔软皮质的坐垫自带按.摩功能, 左手抚摸在光滑的暗色直纹桉树实木饰板，她半眯着眼, 心里面的那些小不悦渐渐消失。

    此刻，佳人在侧，又有良辰美酒, 她红唇轻启：“明晚我有空。”

    庄川柏略一思量，心下就有了打算。

    “我陪你。”她回答得干脆，本就想推了乔染柒那边的聚会。

    白芷身子一转，目光灼灼地望向庄川柏，看了一分多钟，揶揄道：“怎么，不去给你那个小青梅过一下生日吗？”

    “姐姐，我跟她没关系。”庄川柏伸手去拉住白芷，被她灵巧的躲开，心中却是涌起了，几分欢喜。

    难道——

    姐姐吃醋了。

    外面车水马龙，轻微的喇叭声传了进来，白芷慢悠悠地饮了半杯香槟：“既然没关系，就带我去见见她呗。”

    放下香槟的手一顿，无端升起的占有欲使她神色一变。

    压下这情绪，她转头看向庄川柏，用食指轻挑起对方光滑的下巴：“你不敢吗？”

    庄川柏抓住了她的手腕。

    “没有。”她说得坚定，白芷大拇指指腹在她的虎口处轻轻摩挲，引得指尖泛起一股洋溢，十指连心，这股血气一直涌上了心口，冲上了脑海。

    白芷一把抽了回来：“没有就好，只是和你开了个玩笑，我可不希望我的人跟别人拉拉扯扯，混个不轻。”

    她按住了香槟杯的杯角，不知何时，偷偷勾起了嘴角。

    庄川柏缄默不语。

    白家跟锦华小区之间的距离不算太远，不过是四公里左右，因着地处中心繁华阶段，设置着不少红绿灯口，其中有一个路口需要到前面的桥下调头才能转进去，这途中又多了两公里。

    加上正值下班高峰期，川流不息车辆挤在了马路上，一辆接着一辆，尤其是红绿灯口更堵。

    前面好像发生了一起车祸，导致后面排成了一条长龙。

    闲着也是没事，白芷推了推庄川柏的手：“你想去就去，我也不是那么不讲道理的人，又不强求你明天一定要陪着我。”

    “姐姐，我不想去。”庄川柏放下了手里的香槟，反握住了白芷的手：“她跟我真的只是小时候偶尔见过一两次，那也是节日的时候长辈们聚在一起。”

    记忆里，依稀记得一个站在人群中的小公主，在她还没有出国之前，爱跑到家里来闲逛。

    那时为了出去找姐姐，总能被她用各种方式偷偷跑出去。

    想到当年坐在树干上等她的姐姐，如今就坐在她的身边，庄川柏不由得偷偷的用余光瞧了一眼白芷，积极的将这目光收了回去。

    “你没骗我？”

    “没有。”

    白芷看了一眼窗外：“哦，那就好。”

    车子以缓慢的速度朝着前方前进，此刻已经能看得见前面发生的事故，一名外卖小哥的电动车摔在了斑马线上，旁边还有一辆奔驰车。

    她眉头微皱，这里的小区非常多，不少人都选择叫外卖 ，如果没有错的话，这名外卖小哥也是为了早一点将快餐送到买家的手里，才发生了车祸。

    不过——

    那名小哥旁边站的不就是谢安？

    拿出手机给谢安打了几个电话都没接，在红灯的时候，白芷带上了包里面的口罩，下了车，朝着事故点走去。

    庄川柏紧随其后，跟在她的身边，吩咐了司机，让他先离开。

    谢安最近很倒霉，像是衰神附体了般，生意上的事没一件如意，出差回来又跟那个女人睡在了一起。

    过个马路差点出事故，还遇到不讲理的车主。

    她怒气哼哼的指着那个车主：“行，你说人家小哥撞了你，那可以，你先让他去把那个外卖给先送了。”

    “不行哦，万一她跑了，我这可是奔驰啊，说不定你们俩就是一伙。”

    “这个你不用担心，你这车子要是他要赔，我帮他赔了。”

    谢安朝着外卖小哥挥挥手。

    旁边一到熟悉的声音出现在她后面：“出什么事了？”

    她转头看见白芷，脸上才露出了一丝笑容：“这位帅哥为了让我，不小心刮到这辆奔驰了。”

    庄川柏看着那辆奔驰车的行驶方向，正常行驶，右转车辆，而谢安和外卖小哥分别是要一个往前，一个往后，都是要过红绿灯。

    “反正你们这已经蹭到我的车了，这事情肯定是你们要负责。”奔驰车主指着那道被划出来的刮痕。

    谢安怒了：“又不是不赔你钱，你先让人家去把外卖送了，我这边再跟你处理，OK？”

    “报警了吗？”庄川柏在旁边问。

    外卖小哥点点头。

    脸上皮肤因为长期在户外工作，不少地方都已经龟裂。

    他拉了拉谢安的手：“姑娘，不用送了，超时了，我打电话给买家……协商了。”差评是难免不了的。

    “对不起，刚刚要不是我走神，你也不会撞到那辆车。”谢安愧疚的要提出补偿，小哥犹豫着拒绝了。

    奔驰车主心疼的用手摸着那辆崭新的车子，他年纪也不大，二十几岁，说出来的话却是难听得很。

    庄川柏盯着那人看了许久。

    白芷陪着谢安站在了路边，外卖小哥将车子推到了一边，奔驰车主没有让开道路，而是继续横在斑马线里面，挡了一道路。

    “我见过你。”庄川柏突兀地开口，审视的目光在奔驰车主脸上滑过，再到他那鲜艳的红色鸡窝头上。

    “爵艳会所，红绿灯转角口。”

    她看见奔驰车主眼里闪过一丝心虚，极快的恢复了正常。

    曾经有一次去接莫筠依，遇见了一场车祸，她亲眼看见一辆价值不菲的跑车从爵艳会所里面开了出来，撞上了一辆本来突然冲上来的奔驰。

    车子驶过看得不太清楚，但出来的时候遇见那辆奔驰故伎重施。

    借着刚从会所里面出来，或多或少会有人喝了酒，而且一般开跑车的都是些年轻人，这辆奔驰车就是为了故意骗钱，才突然冲上来讹钱。

    刚好那地方处于监控器视角盲区，那辆奔驰车里面的人冲上来就要钱，她直接喊了保镖让他们解决事情。

    后来才知道这群人是惯犯，她没放在心里，没想到今天还会遇见里面的其中一个。

    庄川柏：“上次的教训还不够吗？”

    那晚，保镖直接报了警，警察查出这群人的案底，将人拘留了。

    奔驰车主脸上一慌：“什么教训你？胡说什么？”

    “现在是下班高峰期，他们两个没有闯红灯，那就是你开车的速度太快了，才会造成跟车外卖车刮伤。”

    “没有，明明是他冲出来。”

    谢安斥道：“他开得那么慢，怎么会冲出来，再说了，他刚刚也是为了避开我，不然怎么会被你撞到。”

    事情公说公有理，婆说婆有理，不过这一次奔驰小哥明显有些想要直接离开的意思，奈何这一次谢安不放他走。

    庄川柏看了左右两边的摄像头：“你的车已经过了三分之一的斑马线，还有急停下来的痕迹。”

    听庄川柏这样一讲，谢安心里更有底了，刚刚她只不过是有些晃神，也没注意看周围的情况，就见一辆外卖车在她的面前晃了一下，突然被奔驰车给碰到了。

    现在底气有了，当然要查个清楚。

    外卖小哥感激的向谢安道谢，虽然没有撞到，但是刚刚摔到地板上的时候，还是有擦出了点血，手掌还有些血迹。

    并不妨碍他笑得踏实，买家打过电话来说不追究了差评，让他把那份外卖留着自己吃。

    果然这个世界上还是好心人多，他憨憨的笑了笑。

    奔驰小哥盯着庄川柏看了许久，他脑子里的某一根弦突然接了起来，这不就是他们三个月前，碰瓷没碰成功的那名美女吗？

    庄川柏气质很好，他当时还在心里偷偷想，要是有这么一个女朋友，该有多好。

    然后就被送进警察局喝茶了。

    他更慌张了：“这样子行了吧，奔驰的车我自己负责，这警就不用报了，都是朋友，我还有点急事，要不然我先走了。”

    “走什么走，撞了人就想跑。”谢安不屑的哼了几声，被白芷扯了扯。

    白芷看着两个警察骑着一辆机车过来，其中一个朝着奔驰车走去，另一个朝着他们走过来。

    “等会你脾气别那么大，好好说话。”她靠在谢安边上说着悄悄话，两个人脑袋挨着脑袋。

    庄川柏在她们的前面，眼睑微垂。

正文 第 66 章

    脚步才刚一踏出, 就闻到了一阵飘香, 喉头不自觉的哽咽, 分泌出了唾液，庄川柏一抬头，夜色之下挂满了星星灯, 伴着那股浓郁的香味，令人心里面不惊暖暖。

    小尤站在天台的一侧, 正摆弄手里上的牛排, 煎得吱吱作响。

    天台桌子上摆放着四副刀叉, 醒酒器里的红酒颜色清亮, 红酒杯悬挂在酒瓶架子挂架里, 几只红酒杯子被星光镀上了一层金黄色。

    智能音箱里放着那一首曹轩宾版本的《可惜不是你》, 没有同梁静茹声嘶力竭的呐喊, 一遍又一遍地追问：为什么不是你, 为什么不可以是你。

    他唱的是爱了、伤了、痛了、算了、散了，也就好了。

    谢安啪的一声关掉了音响，她走到了桌子边上, 给自己倒了一杯红酒。

    白芷凑到了小尤边上：“她最近怎么了？”

    “姨妈提前了吧。”

    “瞎扯, 才刚过呢。”几个人的姨妈都在同一个时间点, 相差也就是一两天的间隔，可能是因为长期在一起, 姨妈期也是离得很近。

    前几天，白芷的姨妈才刚完。

    谢安的姨妈比她早几天，怎么可能提前了, 再怎么提前也不可能将下个月的姨妈提到这个月。

    至于推迟，这个还有点可能。

    小尤依次给块牛排翻了个面：“应该是跟你一样。”

    她瞅了一眼安静坐在椅子上的庄川柏，嘴上啧啧了几声，庄总这副模样可真淡定。

    然后询问：“外卖小哥怎么样了，警察那边怎么处理？”

    “谢安要带小哥去医院，他不肯，车主给了一些钱……他又去送外卖了。”白芷倒饮料的手一顿，她张了张嘴，半响没说话。

    当年白振海在工地上打零工，尾指被砸断了，没去接，她那时候小，真以为尾指是没有用。

    只是刚好家里面困难，花钱的地方多，舍不得花个三千块，那时候的三千块早就翻了几倍。

    接是接得回来，但基本功能都断了，是块死肉，价格是三千，期间要休息大半个月，左手不能碰到。

    包个扎，再开点消炎的药，花个十几块钱就可以。

    白振海选了后一种，这事情也是白芷后来听叔伯们讲，每每看到白振海的左手，情绪总是起伏不停。

    她说：“外卖小哥应该也有一个值得他拼尽全力的梦想，一个他辛苦奋斗的家。”

    小尤将四块牛排分别放到了盘子里，推了推白芷：“姑娘，该吃饭了。”

    每个人都有自己该走的路，和在那块路上将遇到的荆棘与磨难，穷人求一块安身之地，富人渴望心之所向，各有各的烦恼。

    她们不是神，操心不了别人的路，也评价不了别人，不如活在当下，渡自己的劫，做自己认为对的事。

    白芷捧着另外两块盘子朝着桌子走去，新鲜的牛肉泛着丁点儿血汁，七分熟，肉块当中油花分布均匀，黑胡椒汁顺着肉块缓缓往外流去。

    半颗番茄跟十几玉米，还有生菜丝，点缀了这一方美好。

    她将其中一块放在了庄川柏面前，另一块则是留给了自己，又用纸帕擦了擦手。

    红酒杯上各自倒了红酒，小尤举起了手中的红酒杯：“庆祝我们漂亮的白子姐姐带回了一位帅气的小姐姐，cheer.”

    白芷端起了桌上的红酒杯，放在手里面轻轻摇晃，红酒占据了杯中的三分之一，砖红色的顺着杯壁滚了一圈又一圈。

    “小尤，胡说什么——”她话里带了点嫌弃，嘴角的笑意却高高扬起。

    谢安抬起了头，神色一暗。

    她和那个女人在酒店里肆无忌惮的放纵，纠缠了一整晚，直到清晨醒来，理智才回归正常。

    红灯帐暖，身子布满了红色的印记，脖子上几块最为鲜艳，那里的皮肤薄，轻轻的印上一个，就足以留个三五天，借着出差的名头，她到外地去散了会心。

    心没散好，反而又惹了一堆麻烦。

    回来之后，再次遇到了那个人，幸好这次那个人不在像上一次没轻没重。

    几天前的那一个夜晚，发生的事历历在目，压抑不住的低..吟声声在耳，两条饥.渴的鱼仿佛都遇见了水，非要斗个你死我活。

    纤细修长的指间在她的眉眼处轻轻描绘，酒不醉，人却早已醉了，谢安在脑海里一遍遍回想男神的面目，而整个脑海里早已占据了那个人狐狸般的笑颜，随着她一同堕落了这一场压抑不住的情..欲之中。

    你来我往，恨不得将时间无限延长，可命终有尽的那一天，黑暗也将过去，黎明渐渐到来。

    看着屋子里的满目狼藉，透明的指.套随手扔了一地，谢安拿着包就跑了，那个人直到今天也没给她打过一个电话。

    一个也没有——

    “怎么？”小尤推了推旁边的谢安，众人的视线全部集中在她的脸上，包括庄川柏。

    看见庄川柏，就情不自禁的想起那个人，想起那两夜的疯狂。

    她端起了红酒杯，轻抿了半口：“没事，有点了走神了。”

    收回了停顿在庄川柏手上的视线，状是无意的道：“几天没见，白子就找了个小妹夫。”

    转移了众人的话题，小尤对此也是好奇得很，向来只知道工作，三百六十五天几乎都住在办公室的庄总，怎么会突然和白芷有了关系。

    “我跟姐姐不……”

    “姐姐？”小尤撇了一眼白芷：“你这小情趣，可真的是十几年了都没改变。”

    小时候就一直逼着她喊姐姐，竟然没想到白芷好这一口。

    白芷摇着手里的红酒杯：“别在我女朋友面前胡说八道，我们两个打小就认识了，就那年你们回老家过暑假的时候。”

    女朋友——

    庄川柏听着这话，心里热乎着。

    脸上依旧风轻云淡，左手用叉子按住了牛排，右手举起了刀叉，从鲜嫩多汁的牛排肉里面割下了一小块，轻轻的含在了嘴里。

    味蕾一瞬间充满了牛肉的嫩滑，舌尖汁香四溢。

    “原来是青梅竹马。”小尤跟谢安两个人异口同声，白芷看着专心吃牛排的庄川柏，笑着点了点头。

    她喜欢这个词，用叉子夹了块苹果，放在嘴里咀嚼。

    小尤第一个反应出不对劲来：“咦，怎么从来没听你提起过？”

    空气突然沉默下来。

    “后来我出国了。”庄川柏放下了手里面的刀叉，用纸巾去擦拭着唇上不存在的污渍。

    白芷那次哭了许久，醒来之后就刻意的想要遗忘掉那段记忆，也就从来没对两个姐妹说过。

    “庄庄，你还记得小黑吗？”

    “嗯，我们一起养的狗。”庄川柏心头微动，她曾偷偷的跑回国来，看见白芷身边有了新的小伙伴，却没找到那只小黑狗。

    又过了几年，河道改造，以前的那些数全部被重新规划，她跟白芷小时候经常去的那颗大石头也不知所踪。

    一年又一年，回忆渐渐模糊，等她回来的时候，白芷已经有了女朋友。

    白芷唇瓣微动，抿了抿嘴，借着吃牛排的空隙，缓下心神。

    小尤扒拉着庄川柏问东问西，盘子里的牛排半响没开动，庄川柏也不烦，好脾气的任她问东问西。

    “你说，你是什么时候喜欢上我们家白芷？”小尤眼珠子一转，八卦之魂熊熊燃烧。

    天知道庄川柏现在这幅模样，跟公司里面相比，简直就是两个完全不一样的人，不仅没板着个脸，连表情都格外的柔和，声音也极软。

    再加上没戴金丝框眼镜，一张白皙的脸蛋显得更加青涩。

    庄川柏割牛排的手一顿。

    白芷坐在边上，余光却一直往她这边瞧，期待着她接下来说的话。

    是久别重逢，还是日久生情，她脸色一红打着哈哈，让小尤别再问了，好奇的目光却落在了庄川柏脸上。

    “情不知所起。”

    一往而深，庄川柏默默的念着，月光之下的手，优雅的拿着刀叉，缓缓的割下一小块。

    一块又一块，专注而又柔情，巴掌宽的牛排被她割成块块整齐。

    有个人，有句话，已经藏在心里很久很久，早在很久之前就想对她说：“情不知所起，一往而深。”

    在那年，初读汤显祖的《牡丹亭》，宣纸上写满了这九字。

    生者可以死，死可以生。

    在最难熬的那段日子里，一遍遍的救赎，活着的时候，可以因为情而死，死了又可以因为情而生。

    她才走出了日复一日的噩梦，重新回到学校，再一次的站到白芷面前。

    爱意才在幼小的身躯里撒下了种子，扎下了根，顺着一日日的浇灌，茁壮成长。

    直到现在，压抑不住的涌出。

    “白子，你呢？”小尤不嫌事大的拿着刀叉敲打着盆子，发出叮咚一声，

    庄川柏指尖微动，听见耳边的人徐徐说道：“我跟她啊~”

    白芷轻轻地笑了一声，嘴角翘起，连眉梢也含着春暖花开，眼里是荡漾开来的柔情似水。

    “大概是日——久生情。”

    柔和的灯光映照下了一轮明月，晃在了红酒杯里，边沿的桌布被风吹动，庄川柏想，不是世界万物在动，而是她的心动了。

    小尤思索了一会，大骂一声：“白子，你个流氓，臭不要脸，秀恩爱分得快。”

    谢安拍了拍她的肩膀。

    “这话说的真是太有深意了。 ”她一言难尽的摇摇头：“现在只剩下你跟我两个人难兄难弟。”

    “不。”

    小尤推开了谢安的手：“我觉得吧，也就只有我一个人散发着浓厚的单身狗清香。”

    哐当——

正文 第 67 章

    话题戛然而止。

    谢安睨了一眼小尤, 淡定的拿起了刀叉：“看出来了，毕竟追我的男生排成了一条街。”

    “日了个狗。”小尤指着她盆里的那块牛排：“放下我做的牛排, 放下我洗的刀叉, 咱们就此绝交。”

    哼了一声，气鼓鼓的咬了一大块牛肉, 有女朋友了不起呀，有男人追了不起呀，看了一眼, 正在给白芷倒酒的庄川柏。

    小尤：真了不起。

    “好好。”谢安将牛排切好, 把整个盘子推了过去：“尤姐, 请笑纳。”

    “切，不稀罕。”

    “再加一盘水果沙拉。”谢安把水果沙拉全部往她那边推，一盘牛排哄不好，就加一盘水果沙拉。

    几个人边吃边聊, 都是姐妹三个人互相在调侃, 时不时的会扯到庄川柏身上，聊得天南海北, 直到开始把庄川柏扒了个遍。

    小到家里有几口人，有没有养宠物, 大到以后的想干点什么事, 有没有把她们白子算进去……

    谢安捏着庄川柏拿出来的身份证：“你身份证, 我们拍照了，以后敢对不起我们家白芷，小心把你咔嚓了。”

    她意有所指, 看了一眼庄川柏的中指，将身份证拿在手里转了个圈。

    “好了你。”

    “还没多久呢，就维护上心上人了，小尤，我们两个孤家老人真的是只能相依为伴，这死没良心的白子，也不看看谁陪了她这么多年。”一扫心头的那些阴霾，谢安兴高采烈的插科打混。

    小尤在旁边跟着嚎了几个嗓子，惹得白芷哭笑不得。

    庄川柏望了一眼白芷。

    眼里含着几分局促，长长的眼睫毛耷拉了下来，掩住了她此时的神情，罕见的微笑挂在脸上。

    心扑通扑通的跳，假装镇定自若扬起了眉梢：“姐姐，她们……”

    “就这副死德性，别理她们。”白芷不避嫌地靠在了庄川柏身上：“你们俩有这空会儿功夫，还不如赶紧早点找个合适的对象。”

    “没想法。”

    “没人。”

    前几年谢安她爸妈就已经在催婚了，谢妈还放出话来，只要你带个人回家，是条狗她也认了。

    小尤家那边基本上是没了联系，她也乐得逍遥自在，逢年过节也就没有人会催她早结婚。

    宁姨明里暗里提过几次，希望她找个人来作伴，都被她笑着打哈哈。

    三人之中，她最小。

    宁姨没在多说什么，只是偶尔会提醒她一两句，倒是谢安经常被三大姑七大婆赶着介绍对象，奈何人家心有男神，脑子一直没开窍。

    白芷悠悠的叹了一口气，亲昵地靠在庄川柏的肩膀上：“别等我家孩子上了初中，你们两家的孩子还在流鼻涕。”

    “啧，这才刚谈上恋爱，准备生娃啦。”小尤拉着谢安的手，抖落了一地的鸡皮疙瘩。

    “所以呀，你们得赶紧了。”白芷煞有其事的说：“以后我的娃都是当姐姐的料，不像你们，只能当妹妹。”

    “还说你不好这口，咦——”

    小豆芽在地板上瞄了好几声，被小尤抱到了怀里，撸着她身上的毛，也不知道什么时候偷偷的跑上天台来了。

    她摇摇头，啧啧几声。

    庄川柏手腕靠在桌子上，捏着红酒杯的手紧了紧。

    养个孩子，这个问题她从来也没有想过，用余光撇了一眼笑得欢快的白芷，她想，似乎也不错。

    夜色渐浓，皎洁的明月高悬于苍穹之上，万千星辰绽放着耀眼的光芒，如水的月光倾泻而下，给周遭铺上了一层银白色的细沙。

    白芷，红唇轻抿，嘴角挂着似有似无的微笑，端着手里面的红酒杯，望着小区楼下，因为身居高处，以至于楼下的景色皆看不清楚。

    一片黑暗之中，她仿佛看见了庄川柏走出了小区门口，上了那辆宾利，车子慢慢驶离。

    谢安用胳膊撞了撞她的手：“刚刚不送人下去，现在才念念不舍。”

    “没有。”白芷好看的唇抿成了一条线，她轻咬着杯檐，徐徐才说：“不能太宠着了。”

    宾利车里的庄川柏打开了笔记本，听着周特助汇报着未完成的工作，随手拿起放在卡座上面的香槟杯。

    到了眼前才发现，上面有一点点极为淡的红色印记，再看她现在所坐的地方，是白芷下午坐的那一边。

    指尖轻点在杯角上，望着那一点点红色的印记微失神，指腹缓缓的摩梭着杯壁，视线渐渐的回到了昨夜，白芷格外偏爱她的脖子，总是在上面的某一个地方留下了草莓。

    有时带着几分娇纵，又会脉脉含情的望着她的眼睛，而中午，更是当着家人的面，在桌子底下肆无忌惮的挑.逗。

    她神色微动，紧捏住了香槟杯，眸色深沉如水，晦暗不明。

    “庄总，白小姐是您的女朋友吗？”

    “不……嗯。”庄川柏清冷的应了一下，埋下了头，专注地看着笔记本里的内容，耳机上继续传来周特助的汇报。

    司机张大了嘴，认真的开着车，只是透过车子里的镜子，他感觉庄川柏的眼里好像多了一股柔情。

    以前应该也是有的，不过不常见，总是一闪而过。

    徐久，庄川柏的红唇附上了香槟杯，停顿了半响，缓缓地将香槟里面剩下来的那些液体渡入口中。

    狭长的眼尾微眯，指尖在笔记本上敲打下了一个个字符。

    微凉的夜风顺着半开的天窗滑了进来，带来新鲜的空气，心脏处的那些腐肉正一点点的挖出去，治愈着久不曾愈合的伤口。

    庄川柏嘴角微勾，一样的香槟酒却如同佳酿，这一杯价值千金。

    车子在青蝶别苑停下来，庄川柏看见一辆红色的兰博基尼横在凤凰树下，几朵凤凰花飘落在车头。

    她推开了车门，走了出来。

    眉之中带着罕见的怒气，单手插在西裤里，她站在原地，缓缓的看着兰博基尼里走下来一名身着红色裙子的女子，眉目如画，一米七的个子。

    手里面提着点心，乔染柒徐徐的朝着庄川柏走来，嘴角含着春暖花开的笑意，她将手里面的点心递了过来：“川柏。”

    庄川柏缄默不语，也没伸手接。

    青蝶别苑向来都是她在外面的住所，这里极少有人知道，但乔染柒所做的事情，明显是冒犯到了她。

    她眸色渐沉：“不用了。”冷淡的话语从她嘴里面传了出来。

    乔染柒丝毫不在意，嘴角一弯。

    依旧将那点心递到她的面前，仿佛如果装穿百步伸手去接，她就会一直拿着，性格当真是执拗得很。

    “川柏，好久不见。”乔染柒解释：“在老宅等你的时候，伯父打电话过来跟我讲，你在蜻蜓别院有一处居所，让我来这边寻你。”

    庄川柏神色不明，只是稍微往后退了几步，拉开了两个人之间的距离。

    “川柏，你我之间一定要弄得这么生疏吗？”乔染柒伸手拉住她的衣袖，一双明媚的桃花，眼里闪着点点星光，嘴角微微一笑，默默含情。

    对方没有答话。

    风吹过，带起一阵凤凰花，飘飘然落在了她们的周边。

    乔染柒专注地望着庄川柏：“等十二点的钟声响了，就是我的生日，你能答应我一个生日愿望吗？”

    小时候的乔染柒就觉得这个小姐姐非常可爱，再长大一点，便是偏执的想要得到，而这一点点刚冒出头的欲望，还没有实现。

    对方却突然的跟她分清了界限，算不得是界限，只不过是比以前更加冷淡的些。

    庄川柏的性格素来寡淡，又从来不在乎她人的想法，在乔染柒的心里可以等，等这个人知了情，开了窍，她就会如同一只飞蛾，奋不顾身的扑了上去。

    所以一次次追寻着对方的脚步。

    “明晚，我会让人把礼物送过去。”庄川柏转身，朝着屋内走去。

    右手被乔染柒拉住，她扑了上来：“我不要礼物。”

    她还记得人群之中的庄川柏一直都是最耀眼的存在，这个人向来冷冷淡淡，而总是有着那样子的魅力，吸引着别人的目光，不自觉的向她身上投去。

    “我要你。”

    十岁那年过生日，乔染柒发现她屋子里的玩偶都没有站在角落处的庄川柏来得好看，精致的小娃娃，面无表情的站在了原地，穿着着价值不菲的定制童衣，一双墨绿色的眼珠子。

    乔染柒至今难以忘记。

    庄川柏的力气比她大，轻而易举地将她拉开：“不可能。”

    思及两家的关系，下一句软了些。

    “该回去了，乔伯父会担心的。”

    “庄川柏，给我一个追求你的机会，好不好？不要一次一次故意的避开我，要么让我死心，要么给我一次机会。”乔染柒肩膀微微颤抖，她伸出了手，渴望庄川柏的怀抱。

    那么的近，那么的遥不可及，一如大学时候，她一次次的追逐。

    庄川柏回身，对着她的眼睛：“答案，在你心上。”

    明理暗里的拒绝，她不是不能爱，只不过早就心有所属，而这个人恰好不是乔染柒。

    “你撒谎——”乔染柒义无反顾地对上了墨绿色的眼眸。

正文 第 68 章

    朝晖顺着敞开的窗帘照了进来, 金黄色的光映在桌子上两瓶歪斜的红酒瓶，一包细长的女士烟散乱在床头柜边上, 高脚杯里面还有零星的红酒液体。

    粉红色幔子里露出了一截白皙手腕, 柔软的毛毯上掉着两只粉红色的小猪佩奇，谢安气不打一处来, 抓起两只小猪佩奇，就朝着白芷扔了过去。

    “白芷，闹哪样呢！”她拿起了那把女士香烟, 将人扯了起来：“酒, 你戒不掉就算了, 烟你怎么又染上了？”

    白芷迷糊的睁开眼。

    谢安怒不可遏的盯着她，薄唇抿，手里面还捏着一包女士香烟，纸盒被她握得声声作响。

    出去谈项目时, 经常有女孩子抽烟, 她可以容忍，但这个人是白芷。

    抽烟会对身体造成多大的危害, 她不相信白芷不明白，分明是借着酗酒抽烟, 再逃避现实。

    那一天, 才依依不舍的看着人家离开, 现在就躺在床上要死不活，也没见她跟刘惜颜闹别扭的时候是这一副模样，换了对象以后, 连芯子也换了。

    白芷揉了揉太阳穴，闷闷的回了一声：“没抽。”

    “这还叫没抽，你看——”谢安话语一顿，细长的香烟散在床头柜上，烟缸里却不沾染半点了烟灰，也没见到周围有打火机的存在。

    她长叹了一口气：“你这又是何必，想她的话就直接去找她了，已经过去了一星期，除了去拍综艺，你就整天躲在屋子里，要不然你出去……”

    小尤系着皮卡丘的裙子，手里拿着一个勺子冲了进来，悻悻然的看了两个人。

    “就怕你们俩打起来。”她将勺子放到了一边，坐在了白芷的边上。

    此刻，白芷手里正夹着一根细长的香烟，朱红色的指甲泛着一层光泽，修长的指节将香烟夹在细缝里。

    半响没动作，谢安恨铁不成钢的跺了跺脚出了门，小尤默不作声。

    她的目光从白芷的脸上掠过，向来精致的脸上带着刚醒时的慵懒，魅惑人心的眼睛下面添了青紫的黑眼圈，唇角边上泛着一丝白。

    三个人从小一起长大，见过了对方无数种样子，小尤第一次见到白芷是这般虚弱的神情。

    庄总，对她来说一定很重要。

    小尤神色微动：“你要是想找她，我能用电脑帮你定位出庄川柏现在的位置。”

    “切，谁稀罕。”白芷捋了捋头上的长发，黑色的长发披散在了两边，随意的撩起耳边的那一缕往后面带了带。

    自从吃完牛排的那一晚之后，庄川柏这个人像是在她的世界里消失了一样，零星的几句信息压根不能让她那颗烦躁不安的心定下来。

    她要走，便走得干脆，像现在这般又算什么事——

    白芷挑了挑眉梢，从抽屉里抽出了一个剧本，丢到了床上：“说起来你不信，我是为了演戏做准备。”

    这是林志勇刚找来的大剧《寻觅》，女主徐觅是一名出色的刑警，开头讲述了她成功的破获了一起毒枭案件，却遭到了犯罪团伙的报复，制造了车祸，徐觅下半身失去了知觉，只能靠轮椅行走，离开了警队。

    故事从此开始，她陷入了自暴自弃的状态，抽烟酗酒，甚至在出院的那一刻，从长长的楼梯滚落了下来，就求那么一死。

    小尤啪的一下将剧本扔开。

    “不行！她紧拽住了身上的皮卡丘围裙：“不能演这个。”

    白芷将细长的香烟咬在了嘴里：“不行，为什么不行？我偏要这法能够重见天日，如果不行，我就站在高地上，将这深渊硬生生的填埋。”

    她念的这一句台词，正好是剧本里面掀开的那一页。

    徐觅身上受的称赞有多重，在她失去了行走的能力，所受到的伤害就有多深，直到一件件的连环杀人案重现，她去求了队长。

    不需要枪，也不需要警服，只凭着一颗火热的心和过去的一点一滴的经验，她便要将深渊里的怪物一个个绳之以法，让世间不再有黑暗。

    以往的徐觅从不沾染半点儿不良嗜好，此时手不离烟，轮椅边上总是挂着一个不锈钢扁酒壶。

    她站在队长的面前怒吼出了那一句话，不锈扁酒壶应声而落，从前的徐觅向来都是警队里面的风云人物，而今失去了所有的光彩，身上也蒙上了一层灰，依旧着有一颗滚烫的心，要将血撒在警徽上。

    小尤难得的露出了怒气：“你真打算人戏不分了，是吗？”

    空气突然安静了下来，飘窗外吹进来的风洋洋洒洒，仿佛有了生命，卷起了粉红色的围幔。

    那双如莲藕般的手，徒然落到了被子上，细长的香烟滚落到了剧本边缘，白芷张了张嘴，又合了上去。

    徐久，她才道：“庄川柏过来的那一天晚上，有个人给我打了个电话，叫我去青蝶别苑。”

    如火的凤凰花下，两个人亲密相拥的样子，恍了白芷的眼。

    清晰的记得那人冷静的面容下藏着一颗火热的心，指间上的温度，只有在情不可禁的时候，会从冰冷变到炙热。

    唇齿之间，既是青涩，又是带着些蛮横无理，墨绿色的眸子里总是有着压抑不住的爱意。

    匍匐在她身上时，永远是将最真实的一面展现在她的面前。

    难以自制的动作，白芷清楚的感受到对方的占有，以及一声声从嘴里面吐出来的喃喃，长长的儿化音后面是多少次诉说不尽的情意。

    即便这最简单的爱是和欲..望交织在一起，可人心总是肉长的，你给予对方一寸，对方便还你一尺。

    正因为看出了庄川柏的讨好，白芷毫无保留的爱上了对方，满心满眼里只容得下对方。

    此刻，她却和另外一个人拥抱在一起，白芷觉得无比的唏嘘，是不是同样的套路也用在了别人的身上。

    她曾经和不少人滚过床单，在她面前的那一些故作娇嫩，只不过是无数个面孔当中的其中之一。

    技巧生疏，只不过是让自己放下了防备，而后面一次次的更优秀，是为了将她牢牢的捆绑住。

    “然后呢？”

    “她跟另外一个女孩子亲密的拥抱在一起，再上车走人。”白芷嘴角带着一抹阴冷的笑意，幸好当时自己没有冲动的追上去。

    她跟庄川柏本来不就是一场你情我愿的情人关系，又能够用哪一种身份去指责对方，反而是让自己落了下风，倒不如潇洒的离开。

    红色的保时捷消失在了尽头，白芷在原地站了好一会儿，还是好心的司机师傅劝了她几句。

    小尤摇了摇头：“不可能，庄……庄川柏不是这种人。”

    情急之下，她差一点叫了庄总。

    白芷拿起了丢在一旁的剧本：“无所谓了，就是玩玩而已。”

    胃里泛着一股干涩，心头涌上了莫名的烦躁，唯有看剧本的时候，能让她静下来。

    《寻觅》将由奥斯卡最佳导演许庆华主导，跟徐导合作是她一直以来的梦想，当林志勇将这本剧本放到她面前的时候，她义无反顾的接受了。

    即使只是演里面的一个小小的角色，她也甘之如饴，更别提《寻觅》的女主角徐觅。

    这部电影的名字就是取自于女主角的名字谐音，本来像这么优秀的，刑警将会走上一条光明大道，却没想到在中途折断了飞翔的翅膀，可她不屈不挠的精神令所有人都佩服。

    每看一次，白芷心中多一分震撼。

    她翻动手中的剧本，说不清是逃避现实，还是真的成为了那一个叫徐觅的人，为梦想而奋斗，一腔孤勇，永不后退。

    又有谁知道这样子精神极度完美的人，心里也存在着创伤，徐觅的双亲死在一个连环杀人犯的手里，她因为躲在床底下而幸免于难。

    徐觅本来就生活在深渊里，可她却要将这深渊活活的填埋。

    伴随着一个个故事的展开，每一个故事又连环相扣，同时也寻找到了那个杀死徐觅双亲的凶手。

    徐觅原本不叫徐觅，她的父母将她取名为开心，就希望她这一辈子幸幸福福长大，开开心心。

    成年之后，她丢弃的父母给予她的第一份礼物，用这一生去寻觅一个压根不知道还活不活在这世界上的人，只为了将对方绳之以法。

    小尤用手遮住了剧本：“这事情你得问清楚，说不定那女孩子是她表妹，或者是妹妹也有可能。”

    白芷斜睨了她一眼。

    “再说了，你这样子不管不问，不去找庄川柏了解真相，不就成全了给你打电话人的心思。”小尤昂起了头。

    白芷环视四周，在凌乱的桌上看见了手机，她起身走了过去，将手机拿在了手里面，划拉出了几条短信。

    丢到了小尤边上，然后若无其事等拿起了剧本。

    小尤看了几眼之后，不可置信的眨了眨眼睛，思索了半晌：“这事没那么简单，还有那剧本，你能不能别看了，真打算拍一个戏，沾一个坏习惯。”

    “不行，知道这是谁导的吗？”白芷眉梢微动，一脸向往的样子：“我男神。”

    现在的她要一心搞事业。

正文 第 69 章

    “演戏, 演戏，都快演成戏痴了。”

    小尤一把扯起白芷手上的剧本, 不顾她可怜兮兮的眼神, 将剧本扔在了桌子上：“不行！”

    话一出口，就明白有些过了, 成年人的友情都是需要分寸感，两个人都是独立的个体，不能太过干涉对方的生活, 每个人都有逆鳞, 拍戏一直都是白芷的喜好。

    她软了语气：“不是不能演, 咱们选一部不沾烟酒，不那么压抑的电影，好不？”

    《寻觅》这本小尤曾经看过，也很喜欢徐觅的这个角色, 她跌入了泥潭, 却要将这泥潭给深深填埋。

    有多少人坠入了深渊，仍然保持一颗不改的心, 只愿这光能照亮深渊的每一处，或许有, 或许也没有, 可这样的人就是纯粹到极致。

    向来由奢入俭难, 因为有过无数的荣誉加身，在这被扼杀那一刻，方能明白那种活生生被人挖去心脏的痛苦。

    比起剥夺, 是那种深深的绝望，失去了双腿，就失去了追逐罪犯的武器。

    她在痛苦中以烟酒度日，把自己关在暗无天日的小黑屋里，任凭时间一点一滴的流逝。

    “答应我，别去演。”

    白芷垂下了眼睑，余光依旧落在了剧本上，抬了抬手，张着嘴半响没说话，转而抬起头，静静的望着小尤。

    沉默了许久，也没回答她。

    小尤却清楚的知道她的答案，人在遇见想要的东西时，都会格外的用力抓紧，即使为此要承受不少折磨，也甘之如饴。

    她紧抿着唇瓣：“徐觅从正常的九十斤，瘦到了七十几斤，你也要像她一样吗？”

    文中有一段是这样描述，从那双腿没了知觉，队长再也没有看见过徐觅。

    直到她找上门来的那一刻，骨瘦如柴的徐觅，静坐在轮椅之上，阴鸷的眼神里透出着执着的光芒，她变了，又或者是没变。

    老旧的风扇发出嘎吱嘎吱的声音，屋子里安静得连针掉落在地板上，也能够听得见。

    只见徐觅拿起了轮椅边的酒壶，一双瘦骨嶙峋的手……队长的心蓦地一沉，旁边的秦山小声的嘀咕：“这至少瘦了十几斤吧，唉——”

    白芷紧了紧身上的被子。

    她伸出了匀称的手腕，肌肤似雪，皓腕如霜，用指尖戳了戳：“许导，应该没那么惨无人道吧。”

    “什么叫应该，就连我这个圈内人，也知道他对演员的要求，极尽苛刻。”

    “说不定看我长得美，就大发慈悲放过我。”白芷一把拉住了小尤的腰，笑嘻嘻的说：“尤姐姐，我保证爱护身体，好好做人。”

    小尤恶寒的推开了白芷，深深的叹了一口气，知道对方下定决心做的事情，怎么拉也拉不回来。

    只得顾左右而言其他：“行，你真不打算去找一下庄川柏？”

    虽然前几天庄川柏发过来的短信，说她人现在在外地，需要点时间处理事情，可已经过去了一礼拜。

    她想着，从周特助那边问个清楚，应该能够知道原因。

    只不过这理由压根不重要，重要的是白芷现在的想法，喜欢的眼神做不了假，她不可能不喜欢庄川柏。

    大致应该是嘴硬，而凤凰树下的那件事就在她心里埋下的刺，拔.出来日夜痛心，拔.出来又要忍那一时之痛。

    “不是找不找的问题，她连去哪里都没跟我讲，要去做什么事情也没说，就留下几条短信，三两个电话，明显就是不信任我。”

    “暂且可以相信那晚跟她在树下拥抱的女孩子是她的表妹或者是堂妹，还是tmd个妹，都可以先忽略不计，现在不是我想不想找得到她，而是她愿不愿意见我。”

    白芷心里是有怨的，这怨气随着对方的离开，渐渐加深。

    她走到柜子边，拿起了里面的衣服，走进了浴室。

    冰凉的冷水打在了脸上，顺着脸颊缓缓的滑落，眼角有不明的液体滴落。

    珠红色的指尖抵在了镜子上，错过那一面反照，清晰的看见了自己虚弱的样子，干涩的唇瓣，青紫的黑眼圈，往常都十分在意自己的妆容，却因为对方，把自己弄得这副狼狈。

    是不是每个被偏爱的人都有恃无恐，然后视宠而娇，一点一点了夺走她的心，白芷眸色深寒。

    记忆思及，在家里的浴室台上发生的事，她曾任由那个人做出了极为羞涩的动作，颠覆了以往正经的模样。

    双面镜子能够清晰的看见两个人的样子，或是娇柔百媚，或是情意绵绵，庄川柏高傲的头颅抬起来，膝盖半跪在地上。

    她俯视着对方，居高临下的看着庄川柏禁欲的眼神一点点染上了绯色，带着无比深沉的爱意，伸出了纤细修长的手，共邀她一起在云间游荡。

    人总有些见不得光的心思，渴望将一向严肃的人变得疯狂，贪婪的想要占据天子的美，成为地狱里游荡的恶魔。

    而庄川柏拉着她一起上了天堂，又去了海底，看无比强大的鲸鱼，在临死前的那一刻，舍身忘我的奉献。

    阳光照射不到的海底，一只庞然大物在海底里面静静的被啃食，用身体抚育了万物，滋养了这一片喧嚣。

    在这一场欢.愉里，庄川柏在梦境的某一个角落，于城市的深处，温柔的用指尖重重的扬起，又轻轻的抚过一粒粒尘埃。

    爱的深沉从不是用言语表达，简单明了的行动更能深入人心。

    是因为一见钟情而产生的喜欢，还是两具成熟的身.体，在合适的时候遇上适当的荷尔蒙，进行的一场交换。

    她曾经来过的世界，以最猛烈的状态冲进了白芷的心里，席卷着势不可挡的柔情，打开了二十几年尘封的心扉。

    掬一捧清水，将紧闭着的眼睛沾湿，双眼埋在那一捧清水里，指缝里总是抓不满水，偷偷逃离了主人的控制。

    白芷干脆打开了水龙头，任冷水在她的手上冲刷，白皙的指尖染上了一点白色的皮，透着一股不自然的白。

    她缓了心神，才将水龙头关上。

    所幸进了淋浴间，冲了个澡，将昨天刚洗的头发重新再洗了一遍，随意擦干了身子，将玲珑有致的身体包裹在了淡青色的裙子里。

    站在镜子面前，涂上了正红色的口红，薄薄的涂了一层，就收了手。

    朝着餐厅走去，小尤闷闷不乐的咬着嘴里的吸管，杯子里已经见了底，一层淡淡的牛奶痕迹停在了杯子的上沿三分之二处。

    谢安撸着小豆芽的毛，嘴角紧拧成一条线，看见白芷走出来，还哼了一声。

    白芷坐到了谢安旁边，脸含笑意的帮她捏着肩膀，被谢安一把闪开。

    抱着小豆芽站起了身，坐到了餐桌的椅子上，拿起了仅剩下的那一杯牛奶，抿了一两口。

    桌子上一共有三杯牛奶，两杯是已经喝完的，这剩下来的这一杯，当然是留给白芷。

    “够不够？不够的话，我明天再去买些奶粉，全部都给您老喝。”

    “得了，可享用不起。”谢安不乐意的挑了挑眉：“有些人脾气老大了，别人的劝告都不听了。”

    小尤轻笑一声，在旁边附和。

    白芷坐到了餐桌边上：“这不是被骗了身子和心，难受得很嘛——”

    她心里也知道两个人这几天明里暗里劝过不少次，可这人不是能劝的，是要自己想通了，想通了，这事情才会过去，想不通，就算别人说一千遍，道一万次也还是想不通。

    谢安跟小尤互看了一眼，转头不去看白芷的表情，让她在边上，好话说尽。

    “酒这种东西，你戒不了就算了，烟少沾一点。”谢安恨铁不成钢的哼了一声：“知不知道？”

    “知道了，酒色穿肠过，女人都是鬼。”白芷扬了扬下巴。

    她决定了，如果庄川柏来找她，她就、她就——

    就也不去找庄川柏。

    谢安鄙视的撇了她一眼：“女人的嘴，骗人的鬼。你说的话，比豆腐渣里的二氧化碳还假。”

    小尤用胳膊撞了谢安的手，随手拿起了桌子上的那边牛奶递了过去。

    眉梢微动，她说：“暖暖胃。”

    白芷一把抱住了小尤：“还是小尤最好了。”

    这几天胃里都特别难受，因为一直饮酒，烧得肚子里疼，牛奶刚下了肚，那股不舒服立刻减弱。

    只是身体上的疼痛能够轻易的消除，可惜身体的创伤却难以愈合。

    “切，我跟你讲。”谢安挑了挑眉梢，伸手捏在了白芷的软肉上：“觉得吧，有些人呢，要是不给点了教训她的皮呀，就是越来越厚了，欠收拾。”

    在她的手伸过来之前，白芷跳到了桌子旁边，躲开了她的袭击，敏捷的坐在了沙发上，拿着枕头做防守。

    “大姐，饶命呀！”她苦哈哈的求着情，谢安招呼着小尤一起上阵，抓着她的胳肢窝，就挠了起来。

    半响过后，白芷左右手都被压住，两个人在她的胳肢窝上挠着，引得她发出阵阵大笑。

    “姐们，等会一起去SPA，我请客，你们两个就高抬贵手，放我一马，行不行？”她笑得上气不接下气。

    心里那一丝惆怅渐渐烟消云散，只是那个喜欢的人面容依旧清晰的刻画在脑海里。

正文 第 70 章

    帝都有一条长达八公里的空中自行车道, 在大学没毕业的时候, 白芷三个人经常周末去那边骑自行车。

    蓝天之下, 成片的白云一朵朵的叠在了一起, 形成了耀眼的白色, 这些白又像云朵, 又像浪花，层层叠叠，堆积成一幅耀眼的画卷。

    阳光倾泻而下，脚上踩着踏板仿佛只要再近一点, 就能顺着珠红色的步道，飞向了一望无际的天边。

    小尤提出了去骑自行车的想法，得到另外两个人一致的同意。

    白芷戴着墨镜和口罩, 头上戴着一个渔夫帽, 穿了一身舒适的运动服，小尤随意的扎了个丸子头, 谢安带了一顶太阳帽。

    “以前叫你别进演娱乐圈, 现在连出个门都要折腾成这副模样, 小心一会热死你。” 谢安不满的抱怨，从出门的柜子里拿出了一条轻薄的围巾粗鲁的帮她系了上去。

    “走了，走了。”

    出了门, 选择最近的BRT路口，在空中自行车道的路口处，三个人各自都扫了一辆单车。

    昨晚刚下了雨，今日的天空雾蒙蒙, 笼罩在一片乌云之下，空荡的自行车道上前无人，后无来者。

    街上的喇叭声与鸣笛却是吵闹得很，长长的一条自行车道空空荡荡，偶而有山地车爱好者经过，走的却是另外一个道路。

    空中自行车道分左右两边，车子必须靠右行走，三个人一个接着一个，三辆蓝色的单车，排成一条龙。

    她们骑得不快，时不时的互相按着喇叭，是她们曾经的信号，告诉对方，一直没有离开过对方。

    友情这种东西跟爱情一样处久了，慢慢的会掺杂了亲情的意味。

    陈奕迅的了《最佳损友》里唱：

    “为何旧知己

    在最后变不到老友

    不知你是我敌友

    已无法忘透

    被推着走

    跟着生活流”

    成人的世界总有太多无奈，有些人走着走着就散了，而留下来的人就变得珍贵无比。

    白芷望着前面两个奋力再按着喇叭的女孩子，嘴角不自觉，把自行车的油门拢了拢。

    停下了车，从口袋里掏出了手机喊：“谢安、小尤。”

    在两个人一起转身过来的时候，按下了拍照，画面定格住两人背后的蓝天白云，以及那一条长长的车道。

    她从进入娱乐圈之后，就很少和两个人一起出来外面，去的一般都是些私密的场合，反倒忘记最开始的快乐是来源于简单的生活。

    “赶紧快点，要不然你就追不上了。”小尤转了转喇叭。

    现在市面上的单车已经跟从前的不一样，喇叭是按在右手边的车把手，靠里面的位置。

    白芷一时有些不习惯，收回了手机，在上面摸索到了喇叭的位置，同样也转了转。

    一路向前，八公里说长也不长，说短也不短，三人一起说说笑笑的往前。

    行至中途，阳光偷偷的露出一角。

    她们停了下来，望着蓝色的天，白色的云，嘴角不自觉的弯了弯，不一样的脸上有着同样的效益。

    往下看，是宽阔笔直的双向大道，将左右两边的街道分割得整整齐齐，车水马龙的街上一辆辆车跟在后面，刚好是周末，所以路上的车特别的热闹。

    这情况总是会在去往某些旅游的地点，格外的显眼。

    以前几个人爱玩，能骑着单车大街小巷的转悠，那时的道路两旁，车子还没有现在这么多，那时的路还是窄窄的一条，旁边的房子还不是高楼大厦，走到哪都能遇见操着本地话的老乡。

    那年的帝都还没有涌进来这么多的人，下过雨的第二天能够闻见马路上土地的芬芳，混杂着泥土与水的交融，此刻只剩下了钢筋水泥。

    小孩子拿着一块钱钱去街边的小路上，能买三根冰棍，顺便找了个一毛钱，换了个口香糖。

    多出来的一块口香糖，就看谁跑得快，跑第一的人总能吃到。

    如果不吃口香糖，就买六粒弹珠。

    在小巷子里找个安静的地方，挖个小洞洞，她们三个人能玩一下午，弹珠转来转去，大多数均匀的输了个遍，然后各自拿着两颗回家。

    白芷想到那时候，扯了扯小尤的肩膀：“记得我们以前玩弹珠的时候，总有个人输了不承认，还哭爹喊娘了。”

    小尤当然知道她指的是谁，谢安性格好强不是一天两天的，而是从穿开裆裤起就有了，哭是哭得比别人大声，学说话也比别人找，就连走路也比别人快。

    但几个人当中最聪明的是小尤，她的脑子天生好使，可在动作方面就慢了，经常被别人欺负。

    从小一直是谢安跟白芷罩着她，再长大一点，三个人成了筒子楼里面的小霸王，无法无天的折腾。

    白振海那时候一个大男人，都快被这群熊娃子给闹腾秃了头。

    实在是拿这群孩子没办法，后来送去了学校，就跑去折腾其他的同班同学，再长大一点，突然就成熟了。

    不跑不闹，让白振海那颗心里不安心了挺久，担心这几个孩子哪一天搞个大的事情出来。

    “说谁呢，也不知道是谁把白爸的头发给剃光了，说要让他爸做和尚。”谢安清楚的记得，白振海大夏天的带了一个月的帽子。

    就是因为白芷无法无天的行为，把他一头不多的短发一晚上剃光。

    “还不是你们怂恿的。”

    白芷压不住唇角的笑意：“那还不是为了做孙悟空。”

    小时候不懂善恶，以为上天入地无所不能的孙悟空真的是最厉害，长大以后才发现真正厉害的是压在他头上的那紧箍咒。

    是那些一次次从他金箍棒下被天上神仙就走的妖怪，是将他压在五指山下的如来佛祖，是这世界的规矩法则。

    “你记不记得，你当时骗白爸说是孙悟空做的事。”

    “哈哈，白子当时还被白爸打了屁..股。”小尤记得很深，在筒子楼下，白发当着众人的面脱了白芷的裤子，打得那叫一个响。

    白芷哼了哼，目光落到远处，不理她们俩，帝都不少地方还在建着高楼大厦，几年的光阴改变了不少场景。

    一些基本性的地标依然存在，她的视线远眺，看见了山上高耸入云霄的灯塔，最顶端是一颗圆圆的白珠子。

    那是帝都的气象台。

    她趴在护栏上，也不顾那里脏不脏，最多回去再洗个澡。

    任凭思绪渐飞渐远，一张熟悉的面容突兀的出现在眼前，几日不见的人依旧带着那个金丝框眼镜，正从车上走了下来。

    中石化汽车的加油站边，庄川柏从车里抱下了一个约莫五岁左右的小女孩，将加油卡递给了加油员。

    她抱着小女孩，一脸严肃的站在了边上，小女孩拘谨的靠在她的肩膀上，极为依恋的勾住了她的脖子。

    两个人顺着白芷望的方向朝着那边看去，都同样看到了这一幕。

    小尤推了旁边的白芷：“人回来了，你要不找人家说个清楚。”

    白芷没答话，嘴角抿成了一条细长的线，她的食指敲打在护栏上。

    加油的时间不过一会儿，加油员就将卡递回来，庄川柏接着过去就将小女孩又放回了后座，她坐上了前座。

    车子开进了马路边缘，随着大流往前继续行驶而去，开过了双岔路口，一路向前。

    白芷冷笑一声：“晚了。”

    “什么晚了？”谢安不解的挑了挑眉梢。

    “刚刚应该就给她打个电话。”

    两个人都诧异的看着白芷，她们都不觉得白芷会是立刻给庄川柏打电话的人，果然下一句话就如她们所料。

    “听说在加油站接电话，可能会炸死人 。”白芷补充了一句：“唉，真的是祸害遗一千年。”

    不用白芷去找，庄川柏就找过来了。

    她的车子放在小区的停车位上，正对着从小区门口走进来的方向。

    那时白芷刚跟小尤和谢安在外面吃完饭回来，手上还拿着大包小包的衣服，她手里还拿着一罐矿泉水，嘴角洋溢着欣喜的笑容，红唇微张微合，正和其他两个人讲着开心的话题。

    当那双笔直的小腿从车子迈了出来，白芷眉梢的笑意还不减，等整张脸都看清的时候，她脸上的表情就变得极为淡漠。

    朝着前方走去，连余光都没有分给庄川柏，脚步不停。

    庄川柏拉住了她的手，金丝框眼睛里的那双墨绿色眸子暗淡了几分，她紧紧的抓住那双手，不管白芷怎么挣扎，也没有放开对方。

    小尤拿走了她左手的包，拉着谢安就勿勿上了楼。

    夜风微凉，月光顺着银杏树落下了稀疏的斑驳，映照着地面上的人，灯光算不得多明亮。

    奈不过两个人靠得近，能够清晰的看见对方的表情，庄川柏死拽住白芷的手，不让她有一点的机会离开。

    她复杂而又难过的看着白芷，在清冷的风吹过来的那一刻，庄川柏环住了白芷的腰肢。

    在她的耳边轻轻的问：“姐姐，你为什么不接我电话？”

    不是质问的语气，仿佛像是说着一件稀疏平常的小事，可庄川柏眼里的难过做不得假，手上的力道紧得要将白芷的腰肢揉断。

正文 第 71 章

    白芷未做回答。

    拉着人, 进了小区的一家便利店, 她指着最里面柜子上, 包装细腻的粉红色小盒子：“你去拿几盒。”

    收银台边坐着个女孩, 手上拿着一只黑色圆珠笔, 桌上的卷子铺得满满当当, 电视里放着时下最热火的剧。

    “在写作业呢？”闲着无事问了一句，她上次来这边买东西的时候，听老板娘念过几句。

    女孩今年读高二，明年就高三了, 要高考了，现在恨不得给她报个十几二十个补习班。

    女孩认真的点点头，目光却注视着电视剧里的情节。

    白芷嘴贱的说：“等你长大以后, 就不用写作业了。”

    因为生活本身就是一份考卷, 从踏出学校的时候，这份考卷一页接着一页, 没完没了。

    有的人功成名就, 有的人碌碌无为。

    女孩笑了笑, 难得的将视线从电视机里面抽了出来。

    “小姐姐，长大以后不止不用做作业，还能做一些小时候做不了的事。”她将手按在庄川柏刚拿过来的盒子上, 拿了起来，在白芷的面前晃了晃。

    几个小盒子在空白的考卷上，显得格外明显，其中一个浅橙色的盒子上面, 一只紫色的手，指腹那一处还有个小圆点。

    “一共一百一十九块六，现金还是手机支付？”女孩从底下拿出了一个黑色袋子，将四盒倍利乐放了进去。

    她扬起大大的笑脸：“祝小姐姐，万寿无疆。”

    白芷老脸一红，接过了袋子，匆匆的跑到外面去。

    庄川柏不明所以的付了钱。

    夜风顺着敞开的车窗，呼啦啦的吹了进来，脸上的红晕被风吹得像是燎原的火，大幅面积的燃烧起来。

    心里压抑住的情绪，在这一刻瞬间怦的升起来，白芷紧抿唇瓣，抓着副驾驶座上的安全带。

    往前，一路畅通无阻。

    穿过两边种着宫粉羊蹄甲的道路，宽敞平直的路沿边上，成排的宫粉羊蹄甲落下了或粉或紫的花瓣，粉红色和淡紫色的花朵悄然地飘落在了车前，顺着挡风玻璃滑到了雨刷处。

    车子匀速前进，花瓣悄悄的落到了两旁的轮胎轱辘边，然后一点一点的远离，透过后视玻璃镜能看见一溜长的宫粉羊蹄甲。

    “停下吧，在前面的停车位停一停。”白芷指着前面的路边停车位，她让庄川柏停好了车。

    打开了车门，抬头刚好见到一棵宫粉羊蹄甲，一朵淡紫色的花缓缓飘落。

    近几年的帝都不止发展经济，旅游行业也同样日益渐升，成群成片的树木跟不要钱似地栽种，大片的花花草草涌进新旧两区。

    穷人一夜暴富，达贵之人更加富裕，也有穷极一生得不到出头之路的人，往返老家。

    留下的，往往早有安身之地，或者是为了仅存的梦想，依然奋斗不息。

    白芷拾起了那一朵淡紫色的花，宫粉羊蹄甲从花蕊处为圆心放射开，由五块分离的花瓣组成。

    她记得，其中一块花瓣带红色及黄绿色条纹能够直接食用。

    都是小时候爱吃的零嘴。

    折下那一块带红色及黄绿色条纹的花瓣，递到了庄川柏的面前：“尝一下。”

    宫粉羊蹄甲的全身都是宝，花芽、嫩叶、幼果都能够作为蔬菜来炒，树皮、花、根可以当做药材。

    它的木材坚硬，可以用来做门。

    小尤的爷爷就用上面的藤材做过一个笔筒，又搞了不少有趣的小玩意儿，同样也做出吓人的绳子。

    哪个小孩子不乖，就用藤条打，没用多少劲，可那架势唬人。

    老一辈见什么都珍贵，现在的人谈个恋爱，上个床不爱就不爱，能够随便的分个手。

    白芷几个人小时候，经常跟在小尤爷爷后面当小尾巴，她们学的都是老人家的那一套。

    爱一个人，能一生就一分也不要少。

    她道：“甜的。”

    小时候吃不到的糖，长大以后就不甜了，儿时觉得甜的东西，那味道就会伴随着一生。

    所以童年过得快乐的孩子，成年之后一般也不差。

    庄川柏听话的将花瓣含在嘴里。

    “哎呀，赶紧吐出来。”白芷挠了挠脑袋：“这年头马路上的东西沾了不少灰尘，不像以前了。”

    以前的一个鸡蛋才五毛钱，现在煮个茶叶蛋两块钱，弄个煎蛋也要三块钱，再搞点了糖心蛋的名头，价格又分了个倍。

    鸡蛋还是那个鸡蛋，只不过做法不一样，单价也就水涨船高。

    可东西没以前好，指不定哪天就吃了不干净的蛋，而路边的花花草草经过灰尘的洗礼，早就脏了。

    庄川柏神色淡然的望着她，将宫粉羊蹄甲的花瓣吞了下去。

    许久，她轻轻冷冷的嗓音传出来，染上了一丝无意间的羞涩：“你给的，要吃完。”

    那时，风正吹过，将这句话吹散在空气当中。

    白芷抬起了头，在那双墨绿色的眸子里看见比星空还要璀璨的万千辰光。

    她眼睑微垂：“你去哪了？”

    暂且将那红衣女人当做什么妹来看待，管她是表妹、堂妹、还是姐妹，白芷心底里的那股不悦脱口而出。

    “找人。”庄川柏指尖微动，伸出来的手，又缓缓的放了下去。

    “我看见了——”白芷生着闷气，上了车，不爽的拿起了一瓶山泉水，往嘴里面灌。

    庄川柏不知道她看见了什么，只得耐着性子迁就着，坐在了后座上。

    白芷气了半天，这人反倒像是个没事人一样坐得端正，连句好听的话也不会说来哄人，她心里的怒气更甚。

    扯着她衬衫上的领带，倾身而上：“你是不是背着我，跟别的女人搂搂抱抱了？”

    “吃牛排的那一天晚上。”

    她说的话有点儿重，紧咬着牙根，直直的眼神定在庄川柏那张精致的脸庞上，一动也不动。

    唇瓣靠得很近，稍一往前就能亲到，用额头贴着对方的额头，双腿所幸跨坐了上去。

    鼻息不稳，在狭小的空间里面的过分贴近，导致空气流畅不开，气温渐渐的升高，周围的车窗早就被关上。

    白芷拉下了口罩，将墨镜随手一扔，发出叮咚一声，她毫不在意，妩媚动人的脸庞因为热，眼角两边渗出了点细汗，增添了几分柔媚。

    此刻两人的身子紧贴着，温度顺着不慎太厚的衣裳，缓缓的传到了对方体内，车里自动开启的暖气，正是把温度烘托到了一个人体能承受的范围之内，可不代表两个人依偎着的时候，还能接受得了。

    又说不出到底是因为这本身的热度，还是因为互相传递的原理。

    把一份热度加上另外一份热度，产生了大于原本体温的热，又或者是小.腹之处传来的乐意。

    空间小，经过修饰之后的体味在两人之间互相传递，天然的性.感体香，挑.逗的着擦身而过鼻间。

    似有似无的味道干净而又清爽，体香在某些薄弱之处更加浓烈，似清风拂过的味道，又像极了春暖花开的海，温暖而又强烈。

    庄川柏的荷尔蒙跟她的人，内敛含蓄，外表温文尔雅，丝丝暧昧交缠着青涩的少女含羞待放。

    挖开第一层的表面，是浮于平面的多金文雅，散发着致命的吸引力。

    再往里，沁凉舒爽的清香，仿佛回到读书时代，那个站在阳光璀璨下的清纯女孩子，衣领间夹着肥皂的味道，温和、不带一丝侵略性。

    却撩动着人心弦里的那股荷尔蒙。

    白芷往后退了退，拉开两个人之间的距离，远离了那股香味的包围圈。

    庄川柏神情凝重，徐久才缓缓开口：“她是乔染柒……”

    “庄川柏，你过分了，你跟我在一起，还跟别人拉拉扯扯。”

    “在一起？”庄川柏话语一顿，她们不是情人，是堂堂正正在一起了吗？

    微一恍神，使劲将人拥在了怀抱里，她不敢置信的轻声呢喃：“我们……我们不是……”

    白芷推开了她，坐到了另一边。

    “姐姐——”

    那人的手不安分地环了过来，庄川柏靠在她的耳朵边，白芷有点痒，往旁边躲了躲。

    她在跟自己生气，明明刚刚不是想那样子说，怎说出的口就成了那个样子。

    心里面是有气，气的是这个人跟别人纠缠个不停，乔染柒就是她的那个青梅竹马，从小一起长大的玩伴。

    轻哼一声，将视线瞥到了窗外。

    庄川柏穷追不舍，灼灼的目光在昏暗的内车灯里，显得格外的明显。

    她靠过来一分，白芷就往旁边挪了一寸，直到紧贴着窗边。

    “姐姐，我没跟她拉拉扯扯，她不小心摔倒了，我只不过是扶了她一把。”庄川柏也没和乔染柒靠得太近，她带来了小如家人的消息。

    走得急，就连夜赶往了Z省。

    白芷不信的哼了哼，乔染柒紧勾着她脖子不放的画面，她可是看得清清楚楚，两个人分明是有点的猫腻。

    “呵呵。”她哼了两声，斜睨了庄川柏一眼。

    庄川柏指尖微动，凉凉的指腹碰上了白纸，光滑的脸颊，她心神一荡，不过是简单的几天分别，那种想念就已经深入骨髓。

    白芷没有接她的电话，更是让那颗本来就不上不下的心惶恐不安。

    她的姐姐，总能让她辗转难安。

    她连夜驱车赶了回来，那边的事情也没处理干净，又吩咐了人过去办。

    当见到白芷的那一刻，不安成了惊喜，在心底开出了一朵绽放的花蕊，缠了那颗参天大树。

    “姐姐——”

    “你跟她走了。”白芷拍掉了她放在腰上的手，冷冷的看着她。

    庄川柏轻笑：“她给的那份文件，落在我家老宅，只跟她到了老宅，就分开了。”

    “女人的嘴，骗人的鬼。”

正文 第 72 章

    车子里的地方就那么大。

    庄川柏一靠近, 温和的清香缓缓的传过来, 掺杂着一丝狂野的气息, 撩动了本就不平静的夜晚。

    在空旷的街道上, 宫粉羊蹄甲树下, 寂静的的车子内, 白芷情不自禁的深深地吸了一口。

    捏住了庄川柏的手，火热的缠上对方的脖子，心上的那一块沙漠被微风席卷而过，掠起了沙尘, 石粒轻轻的晃动，尘土飞扬。

    “不许骗我。”

    “我不喜欢你和别人纠缠不清。”白芷捋了捋庄川柏的碎发，指尖缓缓的从耳垂边掠过, 随意的扯住了她衬衫上的领带。

    指腹轻轻的在领带上摸索, 红唇一张一合，像黑夜里的精灵, 媚而不妖。

    庄川柏喉头一动, 唇瓣贴了上去, 被带着余温的指腹给抵住了，在她红润饱满的唇边轻轻的摩挲。

    “姐姐——”她刚要开口说些什么，白芷指尖的力度更重了一分, 极尽占有欲的目光在她的脸上一寸寸掠夺。

    爱意如燃烧的燎原之火，只需要稍稍的加一把劲，火便失控般的燃烧起来，灼得人火热, 烧得人那颗心痒痒的，恨不得立刻将它掏出来，灭掉火。

    白芷欣赏着眼前这人染上了情.欲，周正端庄的模样一点点变成绯红色，金丝框下的墨绿色眼睛早就成了燎原之火的燃烧点。

    她的手摸上了对方的后颈，顺利的找到了金丝框眼镜，一只手攀扶着她的肩膀，另一只手随意的扯掉了眼镜。

    露出那张原本的相貌，青涩得像刚初出茅庐的嫩头青。

    白皙的脸颊边被红晕占满，也许是因为这车子里热得很，还是对方靠得实在太近，紧密的贴着对方。

    爱一个人的方式有千千万万种，克制不住的靠近，便是其中之一。

    渴望做不得假，眼睛里也容不下其他人，在视线所及之处，这人就是世界的中心。

    “这里以后不要让人碰了。”白芷的话说得不清不楚，庄川柏清晰的感觉后颈处传来的痛意。

    不轻的力道，一只柔弱的手用尽全力的捏住，尽可能的给这个人惩罚。

    乔染柒碰过的地方，白芷都要好好的清洗一遍，后颈、腰间……

    这股强烈的占有欲，似乎不曾有过，似乎早就有了预感。

    那天晚上回家之后，白芷就已经想好各种方法，在第二天折腾庄川柏，只不过没想到别人直接离开了帝都。

    走得干脆利落，留下零星的话语。

    不安分的在她的后颈处捏了好几下，徐久才靠在她的肩膀上，也不知何时跨坐在庄川柏的腿上。

    心中堵的那口气还不上不下，白芷闷闷的问：“这几天，你去哪里了？”

    明明刚刚这个问题已经问过了一遍，庄川柏也回答了，是出去找人，可又找的是谁，白芷不乐意她这么简便的回答，像是不信任。

    即便人们已经做过最亲密的事情，仿佛之间还隔着一层厚厚的墙壁，把两个人的中间隔了起来，竖起了一道城墙。

    这道墙又没有门，止不定哪一天越筑越高，将两个人围得水泄不通，从此各走一方。

    “我带你去见她。”庄川柏压抑住升腾起来的欲.望，欲言又止的想了又想，方才道。

    车子朝着青蝶别苑驶去，宽敞的道路上只有稀疏而过的几辆回途的车，庄川柏一路不停，脚下控制着油门的力道，双手扶住真皮方向盘。

    在黑夜里奔腾而过，白芷享受着急驰的风从耳边滑过，撩起了长长的鬓发，和微风截然相反的感受。

    她用余光瞟了一眼庄川柏，指甲修长的手攥住了方向盘，平静的脸庞下，一丝不苟的看着前方。

    如若不是亲身体会，她也不会知道对方那一副周正端庄的外表下，藏着有多汹涌澎湃的心。

    洋溢着少女般的青春，笔直的腿跨上机车时的酷，黑色的风衣包裹住了她婀娜多姿的身段，隐在夜晚里的墨绿色眼瞳，伺机而动。

    跑车的引擎声在耳边呼呼的响，白芷没有关掉车窗，细心的听着这声音不同的旋律。

    或快或慢。

    白芷眉梢微微往上翘，用手抚了抚长发，满意的轻笑了一声。

    庄川柏呼吸一滞，将当年的事情一件件缓慢的吐露。

    乔染柒带来了柳如的消息，她连夜赶了过去，见到了六岁的柳意。

    柳意有些营养不良，小小的个子躲在了人群当中，身上披麻戴孝，她的眼睛已经哭得红肿，嘴唇干累得很。

    柳家一直以来都过得不怎么好，当年柳如死之后，庄森给了一定的安抚金，让他们离开了帝都。

    两百万不多不少，有钱人买辆车的钱，可对于穷惯了的柳家来说，却是一夜暴富。

    不是脚踏实地得来的钱，花的时候，反而没有了那种顾忌，柳父沾染上了赌博，柳母花钱也大手大脚，眼红的亲戚都要掺和一脚。

    他们被捧得老高老高，不到一年，就将钱全部花光了。

    只得外出找事情打工，一来二去，四下流浪，享受过金钱之后，又怎么可能安分的定居下来。

    柳父还是赌，他们膝下无儿女，终于在六年前有了柳意，柳母收敛了些，可赌博这种东西一旦沾染上了，就很难再戒得了。

    三年前，柳父因偷盗入狱。

    前几天，柳母因为癌症过世，柳家的人呼啦啦的来，呼啦啦的去，见他们将柳如那一笔钱花得精光，只剩下了一个柳意。

    也没人愿意管，庄川柏本来只是想去看看，对柳父柳母说一句对不起。

    却把没人愿意看样的柳意带了回来，她从老宅里调了人手过来，把柳意放在了青蝶别苑。

    终究还是有所隐瞒，不是不说，而是藏在了心口，难以诉衷肠。

    至于柳如是谁，她只含糊的说了一句是那年自杀的那个女孩子，是曾经在她们家做事的那个佣人。

    白芷指尖敲打在车窗上，沉默了许久，大致了解了一些事，又仿佛有些事情不清楚。

    聊天的这会儿工夫，车子已经开进了青蝶别苑，远远的就瞧着一个小女孩坐在楼梯上。

    手里面抱着一只粉红色的小猪佩奇，和夜色融为一体，小小的人儿掩在浓郁的水墨画当中。

    一见到亮着的车灯，小女孩兴奋的站了起来，朝着车源处张望，眼里面闪着亮晶晶的光，一眨一眨。

    当看见下车的人是白芷，小女孩眸子里那些亮晶晶的光，一瞬间暗了下去，紧绷着唇角，盯着油光锃亮的小皮鞋，拘谨的往旁边靠了靠。

    柳意穿着一身洋气的女童小西装，竖条纹的粽色外套搭在了白色的小毛衣外面，一件笔直的黑色小裤子。

    离得远，白芷看得不太清，她朝着柳意走去，小姑娘的皮肤被养得不怎么好，干巴巴的都皱在了一起，不像她家的那几个小辈，一脸油光发亮。

    庄川柏走下来的那一刻，柳意的眼里明显亮了亮，脆生生的喊：“姨姨。”

    小孩子的声音有些稚嫩，带着点了奶声奶气，柳意乖巧地站在原地，往前迈了一小步，又缩了回来。

    等着庄川柏一步步靠近，她才跑了上去，小心翼翼地伸出了一只手，又匆匆的收了回来。

    白芷看在眼里，这年纪的孩子不应该有这样子的心性，既想和别人亲近，又过分的拘谨，怯生生。

    “小意，叫阿姨。”庄川柏蹲下了身，将柳意抱在了怀里。

    柳意嘴角弯了弯，转过头，看向站在一旁的白芷，听话的叫了一声阿姨。

    她脸上没什么肉，有些黑，看上去并不怎么讨喜，喊人的时候用了所有的力道，小姑娘清脆的声音响彻在整个空荡荡的院子里。

    一个四十几岁的中年妇女站在后面：“小姐，小小姐一直要坐在这里等您回来，我怎么劝，她也不听。”

    话虽然是这样说，妇女嘴上却带着笑意，她小姐捡回来的这个小女孩，是个有心的孩子。

    “没事，你先回去休息吧。”

    妇女应声离开，白芷瞧着柳意，柳意也看着她，片刻之后，害羞的躲进了庄川柏的怀抱里。

    白芷笑了笑，摸摸柳意的头，小女孩的发质也不怎么好，有些硬，看那张脸，就知道不是什么大户人家养出来的孩子。

    眼里藏着未见过世面的怯懦，而且过分的乖巧，又早早的知晓了一些人情世故。

    才会在庄川柏叫她喊阿姨的那一刻，用那么大的声音，故意想讨大人们的开心。

    而坐在楼梯上等庄川柏，也有着不少小心思，或者可以论这些不计，也许算是小女孩在陌生的地方，想找个熟悉的人来依靠。

    白芷眼睑微垂：“我抱一会吧，你开那么久的车。”

    她伸手要去抱柳意，柳意看了一眼庄川柏，小手往后缩了缩，看到庄川柏将她递出去。

    柳意乖巧的靠在了白芷的肩膀上，目光依旧看着身后的庄川柏，小小的眼睛里藏着一丝害怕，还有一点儿担忧。

    她怕，怕这个带她回家的姨姨不要她，妈妈总是骂她是个扫把星，爸爸骂她是个没带把儿的。

    身上从来没穿过这么好看的衣服，是这个姨姨给她买的，可是姨姨会不会嫌弃她，所以这么晚还不回来。

    还把她交给了另外一个阿姨，这个阿姨也很香，但是她想要让姨姨抱抱。

    小女孩眼里的那些神色，都落在跟在后面的庄川柏眼中，自以为将那些委屈藏得很深，其实在大人眼里，早就看得一清二楚。

    过分早熟的孩子，总是让人心疼。

    庄川柏记得，帮小女孩换衣服的时候，看见她身上的那些伤痕，也不知道柳母是怎么照顾的，也不知道那些见钱眼开的人到底是怎么想——

    她才心软的将人带了回来，也许是因为这孩子跟她小时候有相像的地方。

正文 第 73 章

    家里的儿童房是临时设计, 按着平常小孩子最喜欢的一切来布置, 粉红色的床, 还有许多玩偶。

    到了屋子里, 白芷就将柳意放下来，小孩子一落地，就跑到庄川柏身边。

    “把牛奶喝了, 睡觉。”庄川柏指着佣人温好的牛奶，她没养过孩子, 也不知道这个年纪的孩子该怎么养。

    柳意依旧站在原地。

    养孩子跟买件衣服可就不一样了，衣服不合身就扔掉, 小孩子不听话, 庄川柏反倒不知道该怎么处理。

    她拿过那杯牛奶：“听话, 喝完了牛奶早一点睡觉。”

    “喝了牛奶才会长高高, 还会变白白。”白芷募地出声。

    柳意听见了这句话，伸出手, 接过了那杯牛奶，抿了一大口, 甜甜的，小眼神一直望着庄川柏。

    白芷站在边上, 看着庄川柏将柳意哄上床睡觉。

    小女孩压根不需要哄, 就是在这地方过于陌生了点，下意识的会寻找跟她最亲近的人，比如庄川柏。

    庄川柏性格冷清，照顾起小孩子却是格外的细心。

    偏是那张脸明明就青涩的很, 总是故作严肃，装出一副正经儿的模样。

    柳意睁着亮晶晶的眼，怀里面抱着庄川柏递过来的小猪佩奇，将旁边的小被子拉了起来，空出了一片地方。

    前几天的姨姨都是跟她一起睡觉的，她想姨姨回来了，应该也是跟她睡同一张床上。

    空出来的地方是她刚刚躺过，暖乎乎，还用着小手在上面拍了拍。

    庄川柏余光瞥见站在一旁的白芷，眉梢微微动了动：“小孩子，自己睡。”

    她转身看了一眼白芷：“好了。”

    柳意可怜巴巴的盯着庄川柏，她有着一双弯弯的柳叶眉，双眼皮眨巴眨巴，乌黑的脸庞里闪着一丝丝光芒，渴求着、期盼着。

    白芷心一软，拉住了庄川柏：“小姑娘看着你呢。”

    “她得长大。”以前庄森怎么教庄川柏，庄川柏就怎么对孩子，童年时的处理办法都是从小时候学来的，也是从父母身上最亲的人那里得到的东西。

    庄森忙于工作，她就一个人睡在大大的别墅里，那时也会有着一些希望，可这希望，她没办法给柳意。

    白芷微皱眉。

    “这样讲，她听不懂，你得好好跟她说。”至于说些什么，无非就是到了某些年纪，小孩子就该自己睡觉。

    她突然有些不明白庄川柏的做法，把孩子带回来，就应该给孩子足够的安全感。

    安全感这种东西特别的奇怪，小时候在幸福快乐的家庭，成长的孩子长大以后自然不缺少这种东西。

    而缺失了的孩子，这一辈子或多或少会用不少的时间，去寻找这种非常飘渺的玩意儿。

    她走到了床边，将两边的被子严严实实的盖在了柳意身上。

    “小意，姨姨要和阿姨回房间里面睡觉，我们明天早上见，好不好？”

    “好……”柳意视线扫过庄川柏，又低下了头，手指头紧攥在一起，抓着小被子：“姨姨和阿姨睡觉，不和小意睡觉吗？”

    白芷耐心的哄着：“小姨已经六岁了，要自己独立睡觉。”

    柳意伸出了小脑袋。

    点了点头，她看着站在远处的庄川柏，落莫低头的看手指。

    “可是……姨姨也很大了，为什么还要和阿姨睡觉？”声音很小，要不是白芷靠得近，都没听清楚她在说些什么。

    白芷红着脸，没出声。

    小女孩又补了一句：“是不是和爸爸妈妈一样要做事情，所以嫌弃小意，不让小意跟在旁边。”

    “没有。”白芷突兀的喊，摸着柳意的头：“乖，睡觉吧，别乱想。”

    柳意睁着眼睛，看着两个姨姨离开。

    在房里的灯暗下来的那一刻，她拉住被子的手微微颤动，紧紧的缩成了一团，嘴里面像是在念着些什么，又好像什么都没有。

    “小意是乖宝宝，姨姨和阿姨不会不要小意。”小孩子的头闷在了被子里，小小的声音听不得分明。

    进了屋，白芷随意的将手里面的袋子扔在了一旁，比主人更加不客气的直接躺在了床上，连鞋子都没有脱。

    前几日，经常这张床上留下印记，潮.湿火热的亲昵，或者是一大片的水渍，换了一次次床单。

    一个鲤鱼打滚，把身上的外套脱了下来，踢掉了脚上的鞋子。

    她有些疲乏的躺在床上，年轻的时候总是很能浪，现在不服老也不行，骑完自行车之后又去逛了街，身子上酸酸麻麻的。

    庄川柏伸出细长的手指，勾起了在地板上的鞋子，又捡起了外套，规规矩矩的放在了架子上。

    走到了床边，坐着白芷边上。

    宽松的运动裤下藏着不知多美妙的腿，此刻大大咧咧占据了床上的三分之一，这还是她第一次看见白芷穿运动服，青春活力。

    脱掉外套之后，只穿着一件小背心，将身材勾勒的凹凸有致，尤其那一处波涛骇浪。

    她眼睑微垂，将目光看向别处，白芷头埋在下面，美背全部展现了出来，肩膀上的蝴蝶骨仿佛展翅欲飞的精灵，一不小心，就飞向了天边。

    想要伸手去抓，却怎么抓也抓，只能在此刻用尽所有的力量，将她牢牢的把控在掌心处，防止她的逃离。

    庄川柏喉头一动：“姐姐，你我帮你按按肩膀。”

    她看见白芷不舒服的动了动脖子，用右手轻轻的在肩膀上按了按，方才提出这个建议。

    “好啊。”白芷心里面思索，该怎么样惩罚庄川柏，还要对方心里到底是怎么打算，带回来了个小姑娘，是准备养着还是怎么样？

    如果是养着的话，这就刺.激了，这孩子算是她半个娃。

    说实话，柳意这个孩子，她并不是不喜欢，只不过是天生不怎么喜欢孩子，总感觉养个孩子就像养个累赘，毕竟她家侄子辈那两个熊孩子实在是太惹人厌了！

    她这想法被宁姨骂过，说是等她什么时候，怀了个孩子就知道这种感受，那种血脉相连是可以激发女人的母性。

    待到一双冰凉的手触及她的肩膀，灵魂不由得一颤，轻轻地低吟一声。

    遇见庄川柏，她才明白，有些人就像是从她的身上剔除的一根肋骨，仿佛天生就是为她所存在。

    不管何时，都是那样子的合拍，尤其是在那方面。

    舒服的哼了哼，冰凉的指尖在肩胛骨上打了个转，轻轻的在上面按了按。

    白芷情不自禁的轻.喘。

    “柳意，你打算怎么办？好好养着，还是给别人养。”她顾左右而言其他，缓着神。

    清楚的感觉到肩膀上面的手停住了动作，庄川柏屏住了呼吸，思索了许久：“姐姐，觉得应该怎么处理？”

    “人都带回来了，还问我，这事情你该问你自己想怎么弄？”白芷想到柳如，也是有些不忍：“既然都带回来了，就好好的养着，反正你也不差那一口饭。”

    收完之后，又恨不得拍了一下自己的脑袋瓜子，她这是出的什么馊主意——

    养个孩子，让自己的女朋友去养个孩子，白芷想着想着，心里那口气也就顺着，省得以后还要再生一个。

    “好，养。”庄川柏本来也是这样子打算，只不过是想问过白芷的意见。

    她的手继续刚刚的动作，白皙的背上不见一点儿粗大的毛孔，细腻光滑，仿佛是粗生的婴儿。

    比之又多了一点点的成熟，令人移不开眼，想要克制不住的去占有，失控的情绪渐渐浮上了庄川柏的脑海。

    眼里面缠上了一丝红色，她压抑不住的用两只手在上面轻轻的摩挲。

    白芷的肩胛骨非常漂亮，不只是皮肤，就光那形状，也是万中挑一。

    “六岁的话，是不是该读幼儿园了？”白芷突然想到这个问题，她张了张嘴，感觉到背后力道的加重，皱了皱眉头：“轻点儿。”

    庄川柏放轻了手上的力道：“对，我会让人去安排。”

    “她的户口怎么办？”

    “先挂在我名下。”白芷听见那人低低的说，许久之后才回答。

    可见这问题对方一开始没有想过，是在她提出来之后才得出来的对策。

    白芷没多大在意。

    国内的同性婚姻法已经通过了几年，有这东西并不是所有人都赞同，而婚姻的一纸束缚并不能约束所有人，即便是两个女孩子结婚，到了最后，如果是不爱了，也就是一个离婚的事情。

    说到底，这种东西是要靠个人的自觉，真的是两情相悦，那一纸婚书也就是没多大必要。

    但生活这种东西还需要点仪式感，结婚证还是要。

    白芷察觉到背后的力道渐渐的松弛有度，不紧不慢，是她喜欢的那一种感觉。

    脸上渐渐浮起了一抹狡黠的微笑，她抓住了背后的那只手，用指腹轻轻的在庄川柏的虎口上打着转。

    只抓住了人家的右手，左手还紧紧的扣住了她的肩膀。

    转了个方向，似笑非笑的看着庄川柏：“没有打算进我家的户口，或者让我进你家的，也行。”

    庄川柏眼里掀起了一阵波涛。

正文 第 74 章

    在同一个户口本上, 就意味着两个人的关系更进一步。

    两个名字彼此重叠, 你在上一页, 我在下一页, 关系一栏上填着妻妻，光是想想，连空气都泛着甜味。

    白芷翻了个身, 侧踏在灰色的枕头上，白皙的脚丫子随便的放在了床边晃悠着。

    她抱住了另外一个枕头, 靠近了庄川柏身边，用枕头支着脑袋。

    看着庄川柏耳垂边的红, 渐渐染到了脖子根上, 渲染了一大片, 如耀眼的晚霞, 光芒璀璨。

    巧笑嫣然的伸出手，点在了曾经种过草莓的地方, 那痕迹已经消散，极浅, 不细看的话，压根看不出来。

    猛一触碰, 庄川柏的脖子躲闪了一下, 细小的喉结轻轻的动了动，摘掉了金丝框眼镜，她修长的指尖在上面摸索，将眼镜折叠起来, 放到了床头柜上。

    心里面百般复杂的情绪，一时之间竟不知该说些什么话才好。

    她躇踌的开口：“姐姐，你想要和我结婚吗？”

    额头上沁出了一些她也不知道的细汗，紧握住身下的被子。

    庄川柏离她很近，清晰的闻着她身上香甜般的柑橘味，很像幼时买不起糖，商店里的阿姨送的那一颗，甜滋滋，那味道即便是过了不知道多少岁月，仍旧清新的刻画在脑海里。

    小时候吃不到的糖，长大以后就不甜了，曾经记住的味道，以后还会沉迷于那种味道。

    她的指腹轻轻的在庄川柏耳涡边蹭了蹭，新做的酒红色指甲魅惑大胆，白皙的掌背，两种颜色的强烈对比，令人眼前一亮。

    热辣的红，干净的白。

    “问你自己。”白芷倾身而上，在她的耳边吐气如兰。

    从来不敢爱得太深，就怕抽离的时候会痛，谁知道庄川柏就是一个坑，越陷越深。

    两个人早就绑得紧紧，非要一起进了婚姻的坟墓，才肯罢休。

    “愿意。”

    庄川柏唇瓣微动，她想。

    可是她不能，她配不上，她又摇了摇头，感情这种东西都是若即若离，越是深爱着，越是自卑，怕自己配不上对方。

    从来都不是对等的关系，爱得深的那一个往往会考虑更多，或许还有一半来自于骨子里面的性格。

    谨小慎微，喜欢与爱并不一定要占有，即便那样子会受不了。

    白芷擒着一抹微笑：“小情人，你还真的当真了呀，嫁给了你，还不知道被多少人在后头骂我老牛吃嫩草。”

    收回了在庄川柏耳垂边上的手，她站起了身，随意的从衣柜里拿出了一套换洗的衣服，进了浴室。

    门合上的那一刻，也就没听到后面传来落寞的声音：“姐姐这么好，我配不上。”

    庄川柏颤抖的抬起了手，想要抓住那抹进了浴室的身影。

    微不可见的动了动唇角，一声轻轻的叹息在房间里响起，她抑制不住的捂住心口，疼痛来得毫无预兆。

    外面的那一幕，白芷没有看见，她气恼的将手上的衣服扔在放置台上，手重重的敲在了墙上。

    闷闷的骂了一声：“呆子！”

    她缓缓地垂坐在了地板上，冰凉的瓷砖泛着寒意，从足下传到了四肢百骸，十根圆润的指头蜷缩起来。

    看着豪华的浴缸，抑制不住的想起了那一夜发生的事，她们曾经紧紧的在水里面拥抱，渴望上天再给她们一次轮回的机会，从此化为水里的两只鱼儿。

    相濡以沫，相伴终生。

    直到今日，才知道这一切都只不过是她的幻想，庄川柏没有打算和她一起踏入婚姻的准备，从来只是她一个人单方面的想法。

    酒红色的指甲紧紧的握在了一起，五指相缠，捏住了手心。

    许久，才松开了手，掌心处几道齿痕格外明显，白芷没当一回事，站起了身，脱下了湿漉漉的衣服。

    在花洒下，任由温热的水从身上淌过，长长的发丝淋成了一片，她的身子很白，不是那种不见天日的虚弱，那种健康的美。

    尤其是经常藏在衣服下面的那些地方，更是一片白皙，只有她知道，庄川柏的身体更白，紧致的皮肤，平坦而又没有的马甲线赘肉，从上到下，她都见过。

    就是因为知道那样子的美好，迫不及待的想要将此占为己有。

    上帝创造了人类，赋予她们各种各样的情绪，或是悲伤或是憎恨，有负面情绪，也同样有着正面的能量。

    极少人心里总是会存在着一些见不得光的想法，在恋爱当中，这小小的缺点被无限的放大，有的人为爱疯狂，导致了一场悲剧。

    如果不是两情相悦，强求一方的话，就是一场悲剧，白芷心里虽然疼，可她还是能忍受得了。

    不过是刚好喜欢上的那个人，不像旁人那样子，喜欢上了她。

    随意的披上了浴袍，她赤着脚，走到了边上，弯下了腰，在柜子里找吹风机，柜子里除了一些必备的纸巾之外，没有再寻找到任何东西。

    她用毛巾包了的头发，朝着外面走去，一出门，就见到了熟悉的拖鞋。

    左脚在空中晃了晃，然后放了进去，右脚跟着左脚一样的节奏，沥干了水，才放进了拖鞋。

    即便如此依旧，还是沾着水。

    “脚下凉，擦一擦。”庄川柏递过来的一方毛巾。

    白芷没有接，径直坐在了床上，用头上的毛巾，擦着未干的发：“吹风……”

    吹风机就放在桌子上，已经插好了电，她走了过去，有些不悦的敲了敲桌子，嘴角往下瘪。

    “你帮我。”她将吹风机推给了走过来的庄川柏，理所应当的坐在了椅子上，眉毛扬得老高。

    白芷这人看着就有些不好讲话，天生的飞扬跋扈，小姐性格。

    此刻，使着性子，脸上的表情尽显无疑，她不开心了，得让人来哄。

    那人却看不懂脸色，拿起了吹风机，乖顺的帮她吹着头发，修长的指尖从发丝中掠过。

    痒痒地——

    庄川柏眸色镇定，掺杂着一点点的小心翼翼，她手下的动作不紧不慢，缓缓的捋顺了头发。

    三千发丝如清汤挂面，悬在了高傲的头颅上，柔嫩顺滑。

    她不敢太用力，只小心翼翼的吹着右半边的头发，很顺很直，学着发型师的手法，一点点勾勒出黑色的长发。

    半点儿也不干燥，如牛奶般顺滑，这种触感，是她离开帝都之后恋恋不舍，恨不得立刻插翅飞飞回帝都的渴望。

    吹风机开了低档的温风，不会太烫，刚刚好的温度。

    顺着头发自然生长的方向去吹，由里到外，缓缓的吹着，她的手指纤细修长，时而不小心掠过顶端的头部，勾触了最令人心弦一动的脑部神经。

    白芷轻.喘一声。

    “姐姐，你真香。”庄川柏情不自禁的说，指腹在耳垂上打转，一个又一个的圈。

    “快一点，你到底会不会吹头发，扯到了。”白芷做势要去夺吹风机，镜子中的她，早就红光满面，眉眼之中有春心浮动。

    她握住了庄川柏持吹风机的手，软风拂过的地方，同样吹过了庄川柏的手，可庄川柏的掌背还是依旧那样子冰。

    眸色渐深，吸了一口气。

    就算是在做那种事情的时候，庄川柏的手仍然是这样子，像是心里有一块怎么化也化不开来的冰，这股冷意由里子散发出来，漫通全身。

    “去洗个澡，瞧你手冰成啥样了。”说的话是关心的，语气却是嫌弃着。

    微皱了眉，将人推开。

    她摸了摸头发，干了，就是还有点了冰凉，大晚上的本来不应该洗头发，谁知刚刚一时脑抽了。

    忘记先戴上了浴帽，只不过这情绪起来的那一刻，哪里分得清事急缓先，大抵因着心里不舒服，就使劲的折腾自己，这事又不是第一次。

    人呀，非要到了生大病的时候，才知道要好好爱护身体，否则就趁着年轻尽管的作。

    “还好。”

    庄川柏将掌心与掌背叠在了一起，跟平常的温度差不了多少。

    白芷扯了她的领带，庄川柏顺势弯下了腰，半倚在她旁边。

    乖顺的眼神，白芷心神一晃，居高临下的看着她：“拿过来。”

    庄川柏迷茫的对上了她的眼睛。

    白芷直接拉住了她的手，将手心手背都放在了自己的两只手里，一股暖意顺着手流到了庄川柏的心里。

    “你看你的手，都冰成个驼子了。”白芷趁势在上面揩了下油，手心在庄川柏光滑的手背上缓缓的摸索。

    庄川柏的掌背上青筋勃.起，但却不是难看的那一种，只是泾渭分明，在白皙的皮肤上显得有些突兀，反而带着一种粗野的美。

    跟她这个人青涩的脸蛋不一样，也跟她戴上眼镜时的那副斯文败类不相同，仿佛……她的手就是另一个她。

    那个极具占有欲的庄川柏，只有在情.事之中才会不管不顾。

    “姐姐——”庄川柏张了张嘴，又合了上去，半响没作声。

    两个人的手紧握在一起。

    温度顺着这一方流到另一方体内，彼此呼吸纠缠，白芷定了定神，想要推开庄川柏的手，反而被握得紧紧。

    庄川柏没用多大的劲，在白芷的印象当中，庄川柏这个人碰见了她，每一次都是欲言又止，随便说些情话，都能将她逗得满脸通红。

    次次专情，唯独到了床上，才像变了个人，夺走了主动权，耀武扬威。

    白芷抽回了手：“去洗个澡，臭得要命。”

    她怕，怕对方在用这种眼神看着她，便能容忍对方做些放纵的事。

    她不想，也害怕着自己的底线一次次为了对方而改变，所以才找了个借口，想要远离这样子的温柔乡。

    即是鼻间闻到的味道，让她沉沦。

正文 第 75 章

    屋外的夜色顺着落地窗飘然而近, 倾泻而下, 白芷身上披着一件轻薄柔和的浴袍，食指和中指夹着红酒杯，如水的月光在她身上渡上了一层银白色。

    水墨般乌黑的长发垂在身后，遮住了略显有些单薄的身躯。

    她斜倚在墙角边，眸色深沉如水, 指尖敲打在红酒杯上, 深紫罗兰色的红酒轻轻摇晃，鼻间能够闻得到一股淡淡的烟熏、百香花味。

    酒入喉间, 白芷的唇舌已经能够辨别出这大概是属于哪里的产地，大抵是来自于加州和阿根廷，在开始的时候呈现出甜美的气息和香料味, 当到了喉咙的时候，会有一股少量的樱桃味。

    混酿型的桑娇维塞香气浓郁, 口感层次较为多变，又能够分辨出这是来自于阿根廷的酒庄。

    那里的桑娇维塞表现较为优异，比之加州更胜一筹。

    白芷满足的抿了抿唇, 橡木桶陈酿过的桑娇维塞适合配合羊排或者烤肉食用, 她曾经也跟酸菜鱼一起吃过, 味道堪称一绝。

    慵懒的撩起了长发, 她随意地望向远方，窗外是黑漆漆的影像，几盏明亮的夜灯在黑夜里显得格外的明显。

    夜晚，静得有些可怕, 当白日里的嘈杂渐渐归于平静，心里的那些情绪反复的粘来粘去。

    合上了眼眸，白芷轻缓地输出了一口气，后面一道柔软的身体贴了上来，席卷着沐浴过后的清香。

    顿时在她的周围蔓延开来，庄川柏压着嗓音唤道：“姐姐。”

    白芷的天性使然，下意识的向后靠了靠，离香源处更近一分，她半眯着眼，享受着这温暖的怀抱。

    女人是感性动物，天生喜欢比较柔软的东西，爱毛茸茸的宠物，或者听人软软的呼喊。

    她亦不例外，小时候喜欢可爱的东西，长大以后喜欢漂亮的人。

    明知这样子是不对的，不以结婚为前提的谈恋爱都是耍流氓，她们两个纯粹就是缠着对方的身体。

    可白芷也没办法，谁叫庄川柏长在她G.点上的女孩子，那么的合拍。

    只是情话方面不敢恭维，其他的倒也还好，温柔又懂得疼人，就是不知道该说些好听的话哄别人。

    “庄庄，我们不能这样。”白芷没说哪样，只不过紧抿着唇瓣，眉心紧促蹙成一团。

    庄川柏神情一愣。

    “你年纪还小，未来还有一大片光明的时候，会遇上对的人，做喜欢的事，而不是跟别人纠缠不清。”

    白芷也想明白了，如果两个人没有进一步发展的想法，倒不如趁着感情不深的时候，快刀斩乱麻。

    庄川柏眸色渐渐加深，她紧握住了白芷垂在身侧的手：“姐姐，有喜欢的人了吗？”

    “没有。”

    “既然没有，我们为什么不能在一起——”庄川柏这一句话几乎是用吼出来，喊完身体才僵住，踌躇的张了张嘴。

    屋内，此时寂静无声。

    白芷指尖点在庄川柏的虎口上，一个转身，手掌略过。

    她半扬起头，右手大拇指的指腹轻轻的在红酒杯的杯壁上摩梭，目光灼灼的望着庄川柏。

    轻抿了一口酒，含在唇齿之间，左手勾住了庄川柏的脖子，踮起了脚尖，送上火辣的亲吻。

    狂野奔跑，情人间甜美的味道掺杂酸甜的美酒，在这一刻不留余地地一点一滴饮进。

    —— 载酒春情，吹.箫夜约，犹忆玉娇香软。

    在春意盎然的夜晚，带着酒、怀着热烈的爱意，至今我还记得你那香气扑鼻、故作娇嗔的容颜。

    庄川柏想起了《齐天乐·碧云阙处无多雨》的这句话，白芷娇柔的身躯，迎面而来的香气，甜蜜的美酒一股脑的涌上来。

    酒不醉人，人自醉。

    半口浓度不算高的红酒，带着微醺的感觉，她的小脚微微的颤抖，抑制不住的想要索.取更多。

    新鲜的桑娇维塞一入喉，浓郁的香气扑鼻而来，伴随着荷尔蒙极限升高，腺上激素不断的分泌，庄川柏沦陷的不止是她这个人，还有她的这一颗心。

    沉醉、沉醉、不知归处。

    右手紧紧的拥住了对方，左手与白芷交缠，共同拿起的那一杯红酒，以舞蹈的姿势紧贴在一起。

    唇瓣分开，白芷含着笑意问：“你会不会跳舞？”

    两人眼神交流，此时无声胜有声，庄川柏领着白芷迈开了脚步。

    她小时候学的东西多，其中就包含舞蹈，大人觉得上得了场面的东西，那时候都要学。

    白芷进一步，庄川柏退一分，两个人配合的极为默契，像是不知道演练过多少次的舞者，胯贴着胯，你来我去。

    挑.逗的眼神配合着肢体动作，缠绵着的脚步，难舍难分转身回头。

    一个华丽的分开，两个人的手迟迟未曾分开，白芷用另外一只手勾起了放在桌子上面的手机。

    贴身而进，靠在了庄川柏的颈间，用声音唤醒了Siri，让一首悠扬而不失甜美的音乐响起，苏苏的旋律，伴随着女低音的磁性。

    她随手一抛，将手机扔在了床上。

    目光专注而又深情的望向了庄川柏，她学的舞蹈虽然多，奈何不是从小就练起来的，比起庄川柏还是有差别。

    动作比不过，就眼神来凑，庄川柏被看得……脚下一个慌乱，错了步伐。

    险些踩到白芷的脚，她手忙脚乱的改了行进方向，白芷发出一声轻轻的笑声，收起了情意绵绵的目光。

    “小心点。”她睨了一眼庄川柏，一个高难度的后仰，尽显腰背的张力。

    庄川柏心神一滞，嘶哑的嗯了一声，跟随着对方的节奏，从华尔兹跳到芭蕾，到了最后，白芷还跳起了街舞，简直就是舞随心动。

    她默默的退到了一边，白芷一直都很优秀，为了一场戏可以去学很多的东西，去做平常人没办法想象得到的事，在极短的时间内，用最快的速度完成一项事情。

    比如白芷现在跳的舞蹈，就是为了拍《舞者》特意去学。

    曾经在网上有的人骂白芷是花瓶，说她不学无术，只靠着一张脸混娱乐圈。

    那时，白芷难得地好脾气：“总比有些人想靠脸吃饭都靠不成，来得好。”

    有本事的人侍才傲物，有颜值的人底气足，白芷两样都有，只是这娱乐圈把黑的说成白的，把白的讲成黑的，大多数人想听的，只不过是一个噱头。

    白芷就像一块宝藏，庄川柏好想把它挖回去，藏起来。

    婀娜多姿的身段，狂热的舞蹈。

    她清楚的知道白芷的腰有多软，腰间的舞动尽显灵活，随意的舞蹈就像即兴而发的创作，干净利落，令人叹为观止。

    白芷伏下了身，右手贴在庄川柏的肩膀上，狂野的按住对方。

    “喜欢吗？”

    “喜欢。”庄川柏讷讷的点了点头，眸子里含着闪耀万千星辰的光。

    “正好……我也喜欢你。”

    扑通扑通——

    心脏在这一刻止不住的跳动，白芷说的那一句喜欢吗？

    话是没有特指，可是刚刚对方在跳着舞蹈，理所应当的指的不应该是不是喜欢她跳的舞蹈吗？

    她回喜欢。

    白芷应她，我也喜欢你。

    渐渐清晰的思路，让她克制不住的弯了嘴角，傻愣在了床上，静静的看着白芷许久。

    “我喊三二一，到一的时候，你要是不喜欢的话，就当做没这件事。”

    “三。”

    “二。”

    半个一还没说出口，白芷就觉察到一阵柔软，贴到了唇上，封住了她想要说的所有话。

    火辣，不带一丝保留。

    这样子的庄川柏带着是不可抵挡的气势，在白芷的心上攻城略地。

    成年人虽然不比小孩子来得敏锐，但身子却实诚的很，有些挑明并不需要语言，简单的一个动作，两个人就心知肚明。

    白芷的十指紧扣在庄川柏的脖颈上，仰着头，她看着对方，庄川柏也看着她，一种甜蜜的气氛，在她们的周围慢慢的升腾起来。

    月上柳梢头，屋子里只开着一盏射灯，照得不太清楚，隐隐绰绰的能看见庄川柏红了脸。

    微风顺着落地窗吹进来，卷起了窗帘的流苏，手机音乐里播放着悠扬的乐章，点缀着这一室的美好。

    “姐姐，我好喜欢你。”

    庄川柏第一次说这么直白的话，不好意思的垂下了头。

    白芷听见了。

    却装作没听见似的问了声什么，然后靠得极近，在她的耳边吐气如兰，打着一口口热气。

    指尖在她的脑后处滑动着，勾住那几缕细碎的发，缓缓的往上，直至百合穴处，热情而又奔放的在庄川柏的额间亲了一下。

    她说：“没听见。”

    女孩子的爱在心头难开，白芷早就过了会害羞的年纪，不羞不躁的让人家说着情话。

    直白而又露.骨，非要一遍一遍的听着，而她也过了喜欢听情话的岁数，无疑就是真的碰上了那个欣喜的人，才又重新拥有了少女心。

    “姐姐——”

    庄川柏靠了过来，贴着白芷，脸颊上泛着滚烫的红，眼眸里一抹绯色冲刺在墨绿色的眼球里。

    她没说喜欢，用真实的行动将燥热的爱意付诸于实践。

    一次次听着耳边轻声的喃喃，感受彼此的温度互相传递。

    黑夜里的月亮被漫天的乌云遮住了，只露出了小小的一点的光芒，俏皮的星星躲进了云里，时不时的探出一点儿脑袋。

    夜晚一片静寂，偶尔也只听得见一声声抑制不住的辗转低.吟，这声音长长久久，几乎到了夜半才停止。

    最后徒留沉重的呼吸声藏在被子里，待着这呼吸声渐渐的归于平静之后，累个参的那个人缓缓的进入了睡乡。

    许久，不知是谁附在别人的耳边，低声的说：“我爱你。”

正文 第 76 章

    养孩子不是件简单的事情。

    睁开眼的白芷就突然意识到这个问题, 随意的绑起了头发, 拿着手机，按着里面的计算器。

    一个孩子总需要上学，现在六岁多，刚好上幼儿园，读了幼儿园之后读小学, 小学之后升中考, 去读初中，再然后高中, 高中之后读大学……

    学习的费用这还不简单，最主要的是陪伴，不就是睡了个女孩子, 怎么就成妈了？

    她皱着眉，门口被推了开来, 一大一小走了进来。

    柳意拘谨的拉着庄川柏的手，小脑袋从庄川柏的身后探了出来，软呼呼的声音喊：“阿姨。”

    柳意的皮肤算不得有多白, 在小孩子当中属于偏黑的那一种, 但仔细看下来的话, 五官端正, 亮晶晶的眼睛里总是像闪着光一样。

    仿佛——

    像是黑夜里的指明灯。

    “哎呀，你们两个怎么这么早就起来……”白芷摸着鼻骨，看了下手机上面的时间，默默的将话又收了回去。

    柳意大着点儿胆子, 向前走了一步：“阿姨，姨姨说要带我们出去外面买衣服。”

    “姐姐，起来吃饭了。”

    合着这一大一小时来喊她起床，白芷老脸一红，裹着浴袍，急急的从被子里面跑出来。

    在庄川柏微笑的注视下，她跑进了浴室里面，还听见身后的庄川柏跟柳意讲：“你坐在这里，我去给你阿姨拿衣服。”

    从衣柜里，挑了件白色的裙子，庄川柏走进了浴室。

    白芷正含糊着刷着牙，电动的牙刷发吱吱吱的声音，掺杂着泡沫在齿间搅动，她朝着庄川柏点了个头。

    “过多的睡眠容易造成头痛。”庄川柏边说，边将衣服帮她挂在了放置台上，眼角不经撇见垃圾桶里的那个套套，急忙将目光缩了回来。

    淡定的走到了洗手台边，抽了几张纸巾，捏成了一团，扔进了垃圾桶。

    “哦哦。”白芷吐了一口水，用毛巾擦了擦脸：“知道了，你赶紧出去啦，我要换衣服。”

    庄川柏往外走去。

    白芷拿起了放在架子上的衣服，目光不小心的瞥见了垃圾桶，思及昨晚的一幕幕，用最快的速度穿好了衣服，脚不经意的踢了一下垃圾桶。

    朝着门外去，一大一小坐在床边，看她出来，脸上同时露出了一个笑容。

    经过昨晚在这边睡了一晚，早上庄川柏又领着柳意去逛了一圈屋子，柳意身上的害羞减了几分，甚至隐隐的还想要出去看看。

    小孩子都这样。

    柳意在柳家过得不怎么好，因此对好坏最容易能分辨，她知道这两个姨都对她很好。

    听说是姐姐的朋友，要是姐姐还在，那就更好了。

    庄川柏让人做了补身子的汤，又炖了一碗粥，专门给白芷喝。

    刚坐到了饭桌上，白芷就看见面前跟别人不一样的东西，清淡的粥，还有一碗红枣燕窝汤。

    桌上的菜色不是大鱼大肉，和每一样都是荤素搭配得刚好的菜，含着不少营养，白芷只得喝了一碗粥，又喝了汤，到了最后，米饭却一口也没有吃。

    肚子里面已经饱饱的。

    她吃饭习惯用汤勺，旁边的柳意也拿着个小汤勺，两个人的动作出奇的一致，庄川柏都看在了眼里，嘴角不自觉的勾着一抹淡淡的笑意。

    午后，一辆白色的保时捷从青蝶别苑里驶出，开向最近的商场。

    一般衣服都是定制，不然就是让管家去采购，但庄川柏看到柳意的眼神时，心下一片柔软。

    柳意跟柳如长得很像，像极了柳如刚来到庄家的那个时候，小心翼翼的打量这个新地方，看着比她小的庄川柏，说着不算标准的普通话。

    那年的庄川柏，也和现在的柳意一样的小，对世界充满好奇之心，虽然脸上总是藏不住庄森教给她的大人模样。

    板着一副脸，柳如曾经笑着对她说过：“小姐，你应该多笑一笑，笑起来的模样多好看呢，要是我有这么一个可爱的妹妹，该有多好。”

    柳如始终没有等到柳意喊她一声姐姐，就为了保护她，被恶人给侵犯，从五楼一跃而下，去了天堂。

    庄川柏神色恍惚，手上就被人塞了一纸传单，她意识回到了现在，接过了传单。

    白芷手上也有一张，是这个商场的地图，还有一家餐饮店的宣传单。

    现在这个点儿算是有点晚了，两个小姑娘又塞了几张给其他刚走进来的游客，匆匆的跑到了别的地方去。

    “去五楼的儿童区，怎么样？”白芷指着导游册上的分布图，旁边一辆小火车呼啦啦的转过，上面还坐着一群小朋友跟她们的父母。

    柳意一眨不眨的看着小火车开了过去，急忙收回了目光，抓着庄川柏的手，听着她们讲话。

    “好。”

    这个商场里面总共有两辆小火车，一辆粉色，一辆蓝色，巧的是刚好她们走到了五楼的时候，又见到了小火车。

    比起楼下的那一辆，这一辆坐了不少小朋友，因为五楼主打的是童装，不少家店面里面都摆放着小孩子玩的积木或者太空泥。

    许多家长吃完饭以后，都有带着小朋友上来这一层逛一逛的习惯，导致这里即便过了饭点，依然有着挺多人。

    庄川柏问：“想玩吗？”

    柳意摇了摇头，白芷牵着柳意的手，走进了一家看起来不错的童装店：“等人少了，我们再去玩。”

    她随手点了几套风格甜美的衣服，让导购员拿下来，看着柳意，不自觉的想到小时候玩的换装游戏。

    大概每个女孩子都有一颗少女心，小时候玩芭比娃娃，长大以后玩奇迹暖暖，有了孩子，就装扮小朋友。

    柳意随他妈长得眉清目秀，虽然底子差了一点，皮肤有些黑，打扮起来却是个可爱的小公主。

    庄川柏在旁边说了一句：“她姐姐也是这样。”

    白芷眼神默了默。

    昨晚就听庄川柏说过柳如的事情，但庄川柏的反应过于反常，竟然会为此养了个孩子，她没多说什么，只是想找个时间约莫筠依聊一聊。

    童装店里面有不少春季，也出了夏季的新款，白芷指尖碰到了一件衣服，正准备拿起来，就被旁边的人抓了过去。

    “这件，我们要了。”

    顺着声源处看过去，白芷见到那几个走在一起的人，后面还跟着一个玩手机的，带着大大的墨镜跟口罩，和她的装扮相差无几。

    那道身影，她一眼看过去，就觉得很眼熟，好像在哪里曾经见到过。

    她的手下意识的抓住了那件衣服，一个胖女人着扯嗓子：“干嘛，这件衣服我们要了。”

    然后玩手机的女人抬起了头，白芷觉得更加熟悉了，在她出声的那一刻，她想起了对方的名字。

    真的是冤家路窄，来人竟然是戴青。

    戴青皱着眉，推了一下旁边的胖女人：“妈，买好赶紧走。”

    “知道啦。”胖女人不耐烦的喊了一句，戴青压根没看到白芷，又看向手机。

    白芷轻笑出声，这是女儿抢了她的东西，做妈的也想抢她看中的衣服。

    她冷冷的说：“这位奶奶，您也得懂得先来后到的道理吧。”

    听到这个声音，戴青抬起了头，都从各自的眼里看见的对方的倒影。

    “是你。”戴青有些惊讶的开口，要知道白芷的衣服都是让助理去采购的，或者是品牌代言方那边送的。

    做她的助理那么久，都从来没看见过她出来买过一次衣服。

    要说对白芷最深的印象莫过于，她整天捧着那些剧本看个不停，还是第一次在商场这种地方看见对方。

    戴青嘴角一扬，突然想到了一件欣喜的事，她把那些照片给了一个女人，一个身份挺高的女人，至少在她这个层次还没办法接触得到的人。

    如果不是那天刚好的巧合，她都没办法接触到那种人。

    心里一阵冷笑，瞧着吧。

    就算有些报社不敢去报道这件事，也有人敢把这件事捅出来，到时候看她白芷还怎么在娱乐圈里面混。

    不就是仗着白家在房地产方面有些地位，那位乔小姐背后的势力可不是白家的这种小喽啰能比。

    在这种老牌家族面前，白家算个屁，连那位乔小姐都感兴趣的照片，一旦报道了出去，一定会引起娱乐圈的骚动。

    那时，白芷想在娱乐圈里面混就难了，她不介意趁机火上加霜，让白芷永远在娱乐圈里面抬不起头。

    “是我，这件衣服是我先看中的，她抢了我的衣服。”白芷指着那位胖女人，眼睑上带着浅浅的微笑。

    庄川柏和柳意一起走了过来。

    庄川柏不悦的皱了皱眉，接过白芷另一只手上拿着的那些衣服。

    戴青看见又是那一天的那位女人，她冷笑出声：“难怪我说，一向刚烈耿直的白小姐怎么会去给别人做了那种事情，原来是穷到要来商场上买衣服。”

    “看来你这位金主也不咋地，还要带你出来超市里面买，想想你以前不都是直接采购，哪一季出了新款，就整箱整箱的往屋子里送，那才是你白大小姐的作风。”

    她将口罩稍微往下面拉了拉，轻魅的笑容挂在了脸上，嫌弃的看了一眼站在庄川柏旁边的柳意。

    难怪这么漂亮的金主会到娱乐圈里面找女朋友，原来是带着个拖油瓶，不方便在现实里找人。

    可惜了可惜——

    戴青轻哼了几下，怎么就看上了白芷这个光有外表，毫无内涵的女人。

    听刘惜颜说过，白芷这个人无趣得很，聊天也不会聊，又不会玩些情侣之间的暧昧，说些好听的话。

    真可惜了那个金主的美，戴青想，这么好看的女孩子，换成她的话，也愿意让上……

正文 第 77 章

    导购员不好说什么, 安静站在一旁。

    庄川柏脸上不悦的皱起了眉心, 看着戴青的脸，仿佛就看着一个死人，冷冷的视线从她身上扫过。

    白芷下意识的捂住了柳意的耳朵，看着戴青，不怒反笑, 讥讽道：“商场开着不就是让人来买东西, 你这些话是在说你自己，还是在说全商场的人。”

    人穷不要紧, 可惜有的人不仅穷，还带着偏见。

    凉凉的一句话扎了戴青的心，她最近拍了两部不温不火的戏, 又接了几个广告，但那点儿钱哪够那群吸血鬼亲戚折腾。

    她哼了一声, 对旁边的女人喝斥：“都怪你，硬拉我出来，还不赶紧选几件衣服, 我这边还忙着。”

    胖女人给戴青赔着笑脸, 趾高气扬的从白芷旁边走过。

    “放下。”庄川柏伸出纤细修长的手, 横在胖女人的面前。

    那件衣服分明就是白芷先看上的, 这个女人横插一脚，给拿了过去。

    戴青也不是什么好东西，刚刚那些话听在庄川柏耳里就像一根刺，她心心念念捧在手心上的姐姐, 怎么容许别人这样子对待——

    她压抑着怒气：“先来后到。”

    “凭什么，这家店又不是你开的，老娘爱买哪一件就买哪一件，我已经拿到手的就是我的。”胖女人恨叉着腰，指着庄川柏的鼻子骂。

    导购员连忙出来打哈哈：“美女、大婶，我们这边还有新货，要不然你们看一下我们的新货。”

    胖女人一听就不乐意了：“怎么的？你也帮着她们说话，看不起我们是不是，知不知道我女儿是谁？我女儿可是大明星。”

    虽然长得胖了点，年轻的时候也是村里一枝花，这几年好吃好喝的养着，身上的肉就跟不要钱似，疯一样的长着，把原本那张好看的脸挤成了一团。

    白芷余光瞥见戴青那一张藏在口罩下面的脸，轻轻的啧一声。

    戴青没帮她妈说话，不悦的扯了一下胖女人的衣服：“跟她说这些干什么，快点买完衣服走人。”

    她扬起了头，看向了庄川柏。

    “这位姐姐，我们有点儿事情赶着走人，这衣服就让给我们吧。”她矫揉造作地抬了抬眼镜。

    噗嗤一声，白芷肆无忌惮的笑了出来，就带戴青那年纪敢叫人家姐姐，还要不要点脸……

    她拉了拉庄川柏的手：“算了，就让给她们，我们买单。”

    牵着柳意去到了收银台边上，留下戴青一行人，心里面哑火。

    戴青望着庄川柏从口袋里面掏出的那一张黑卡，嘴角一抽，耳边听见一句清冷的声音：“你们店里的东西，全帮包起来。”

    导购员愣住了。

    柳意小眼睛不解的眨了眨。

    店里的衣服有男有女，还有鞋子，白芷偷偷的伸手掐了庄川柏的胳膊。

    她期待有一个真命天女，会像里的一样为她一掷千金，但过了那个爱做梦的年纪，早已把这种事情当成了里才会发生。

    比起这么浮夸的事情，买点儿实用的东西，不是更划算吗？

    “我不喜欢……”庄川柏闷闷的声音低低地在白芷耳边响起。

    白芷一愣，她不喜欢什么——

    所以是因为刚刚在戴青对她的那一番话，戴青说她穷到要到商场里面买衣服，不能整箱整箱的往家里送。

    这种思想是错误，谁家的钱是大风吹来的，这么不要命的花法，也就只有戴青那种嫌贫爱富的人才会有的想法。

    去商场买衣服不是更好，能货比三家，还可以试一试衣服的质量

    她张了张嘴，半晌没说话，庄川柏较真的模样，怎么那么可爱。

    好吧，虽然买了不少衣服，应该能够送得出去。

    再说了，这些衣服也不值什么钱，就一套房子，大不了以后少给柳意存套房子钱。

    戴青捏着手机的手紧握成拳，她看着白芷一行人走出了店，两大一小甜蜜的牵在了一起，白芷站在最中间，她勾着庄川柏的手。

    三个人都穿着白色的衣服，看上去竟然比耀眼的红色更加刺眼。

    纯粹的白色在她的眼里烧成了一片光，她按下了拍照，将眼前的这一幕留在了手机里。

    点开了通讯录里某个重要的联系人，她拨通了对方的电话：“乔小姐，你好，我是戴青……”

    与此同时，在乔氏顶楼的乔染柒接起了电话，她的指尖敲打在桌面上，眼神温柔的注视着相册里的人。

    许久，挂断了电话，用指腹轻轻的摩梭着照片，哈佛大学的草地上，一名戴着金丝框眼镜的女孩子坐在石凳上，专心的看着手里面的书。

    乔染柒嚅嚅的说：“川柏。”

    离开了童装店，白芷拉着庄川柏，意味深长的看了她好几眼。

    “以后不能这么大手大脚了，我们俩现在是养娃的人。”白芷吁了一口气，摇了摇头。

    她得赶紧好好的赚钱养家糊口。

    “知道。”

    “你说，要不然我回去继承家业。”白芷想着今天这种事情再来个几出，她积的那些小钱全部就全部花光光了。

    庄川柏掏出了那张黑卡：“给你花，不用回去，想做什么就做什么。”

    白芷笑着收下来，也没跟她客气：“卡在我这边，你想跑也跑不掉，你要是惹我不开心，我就去刷光光。”

    两个大人恬不知羞的说着情话，柳意瞅一瞅庄川柏，看了看白芷，低着头，从兜里面拿出了两张平整的毛爷爷，镇重递给了白芷。

    钱是隔壁家的老爷爷，给她的。

    柳意一直放在身上，她不知道姨姨给她买了多少衣服，但能知道一定是很多很多。姨姨把钱交给了阿姨，她也要把钱给阿姨。

    好孩子都是这样子做，柳意也想当个好孩子。

    “小意还小，留着零花钱花，你姨姨长大了，就不能藏私房钱了。”白芷将那两张零花钱放进了柳意的衣服里：“走，阿姨带你去坐小火车。”

    托马斯无轨火车里面总共有六节车厢，庄川柏去付了钱，站在了边上，看着白芷领着柳意上了火车。

    “姨姨。”柳意牵着庄川柏的时手，想要让她一起上来玩，这么好好玩，为什么姨姨不上来。

    “小意，你先上去。”

    柳意听着白芷的话，先到了火车上，坐在的车厢里的一角。

    白芷推着庄川柏的腰，贴着她的身子，靠得极近，在她的耳涡上轻轻的说：“你一个人站在边上很奇怪的呀，快点跟我们一起玩。”

    拉着人，不顾她嘴角上的不情愿，将人拉上了火车厢。

    卡通的托马斯观光火车，里面的火车厢里面涂着黑色的喷漆，简单而又明了，旁边还有闪烁的灯光的按钮，在火车开动的时候，还会唱着童谣。

    司机经过专业的培训，开得不紧不慢，柳意兴奋的抓着把手，小火车一动一动的往前开去。

    她坐在白芷的旁边，探出脑袋，从小窗户里看去，火车经过了刚刚的那家童装店，一直往前开，看到了不少好玩的玩意儿、有积木、有画图、还有骑小马，也有钓鱼。

    白芷也是第一次坐这个，她以前不怎么喜欢跟孩子玩，逛商场的时候也只看见过小火车，还没有第一次亲身上来体验过，这感觉真特么爽。

    跟着真正的火车不一样，她是慢慢的蠕动，而且旁边还放着音乐，其他车厢的小孩子笑得一脸欢乐。

    她看见，柳意情不自禁的弯了嘴角，学着其他小朋友鼓着手掌。

    余光瞥见端坐得一脸正经的庄川柏，她正大光明的拿出了手机：“庄庄，来，笑一个。”

    “不……要了。”

    白芷压根当做没听她说话似的，连拍了好张，还让柳意一起过来拍全家福。

    说来也巧，今天她穿了一件白色的裙子，柳意则是穿着一件粉红色的小猪佩奇长衫，加了一件白色的外套，庄川柏一件休闲的长款白色衬衫。

    一家人整整齐齐，都是穿着白色的上衣，柳意坐在她们的中间。

    她的手下意识往前伸了伸，没办法将三个人全部拢在照片里，一双冰凉的手接过了手机。

    白芷立刻摆出了姿势，还不忘将向了靠庄川柏，手在三个人的上面，比出了一个大大的爱心。

    咔嚓一下，手机自动开启了夜间模式，加亮了车厢里面的灯光，把三个人脸上幸福的表情全部都留了下来。

    柳意偷偷的伸出了手，拉住了庄川柏腿上的手。

    今天，是她过得最最开心的一天。

    “行了，这张全家福就留在我手机里，等以后我就把它洗出来，洗个24寸的贴在房间里。”白芷想了想觉得24寸还不怎么大，于是又补充：“27寸的吧。”

    庄川柏看着那张照片，脸上不自觉的勾起了一抹微笑，点了点头。

    所谓的冤家路窄莫过于此，她们才刚从小火车边上下来就看见了，等在边上的那一家人。

    胖女人怀里抱着个小女孩，目光灼灼的看着停下来的托马斯火车：“奶奶，我要玩那个，我要玩那个……”

    戴青依旧看着手机，似乎对这群人漠不关心，只有当到了付钱的时候，才会拿出卡来。

    她见到了三个人，从火车上走下来，走到了白芷附近，轻蔑的笑了笑：“不是挺有钱的嘛，要不要让你金主顺便把这小火车给买下来，呵呵~”

    白芷径直从她旁边走过。

    她这副无动于衷，反而惹怒了戴青，戴青能从一个小小的助理换到一个不入流的明星，也是有她的手段。

    只不过这手段不怎么高明而已，她不屑的哼了声：“刚好你前女朋友也要来这里，要不要让她过来一下？”

    “来见见一向高高在上的大明星，是怎么为了金钱，到了别人面前，伏低做小的姿态。”

正文 第 78 章

    戴青还算有点儿分寸, 靠在白芷的边上讲这些话，声音很轻，自然而然只有两个人可听得见。

    她还不知道庄川柏的深浅，不想无缘无故的得罪一个金主。

    对那些金主来说, 娱乐圈的女明星只不过是她们平常消遣的玩意, 但在玩腻之前, 她们还是不介意为了个女明星去得罪别人。

    白芷不悦的皱了皱眉, 往后面退了一步，抬起了头，下巴高高扬起，轻轻的笑了笑。

    人啊，越是得不到越是要极尽挑衅对方，戴青是在嫉妒她——

    “戴青, 你现在这副模样真叫人作呕。”她勾起了庄川柏的手, 十指紧扣，瞥见戴青摇了摇头：“忘了告诉你，这是我女朋友。”

    主权意味十足的拉起了庄川柏的手在戴青面前晃了晃，女朋友三个字可是跟金主天差地别，她们这是正大光明的在一起。

    戴青气得咬紧牙根。

    她身边的一家子早就上了小火车，此时她孤身一人站在了白芷和庄川柏面前，想要发怒又不能发怒。

    愤愤然道：“就不怕我将这件事报道出去，让你在娱乐圈里面混不下去，要知道女明星要是有点的花边新闻得到确实，可是会掉不少粉。”

    “无所谓, 大不了回去继承家业。”白芷带着一大一小往前走去，轻飘飘的留下这句话。

    戴青那个气呀！

    有些人生来就能够不费吹灰之力，得到别人追求一辈子的东西，她不甘心，凭什么——

    于是即便是通过某些不光彩的行径，她也要走上那一条康庄大道。

    她盯着三个人远去的背影，紧咬着唇瓣：“白芷，你给我记住了。”

    千万别让她抓住把柄，否则一定要把你往死里面踩，踩得一文不值，踩得永无翻身之日。

    “白芷怎么了？”刘惜颜刚好走到她的身边，听到她自言自语。

    戴青指着远处的白芷身影：“以前你还当个宝捧在手心里，看她旁边的那个小女孩，说不定就是大学时候生下来的孩子。”

    刘惜颜同样也看到了眼前，庄川柏抱起了柳意，白芷紧贴着庄川柏，三个人亲昵的样子落在了刘惜颜眼里，一股愤怒由然而生。

    还有某些不知名的情绪，像是有什么东西失去了掌控。

    “别胡说，她不是那种人。”

    “我胡说，你自己看看照片。”戴青将自己的手机推了过去：“要不是亲生的，能对她这么好吗？也难怪你戴了这么久的绿帽子也没有发现，隐藏得太深了。”

    刘惜颜点开了照片，三个人穿着家庭装的背影看上去是那样子的亲热，幸福依偎在了一起。

    她的心一阵阵泛痛。

    “这孩子不是她的，应该是她旁边的那个女人。”她眼睑微垂，在心里默默的告诉自己，白芷失去了她，是她这一生最大的损失。

    戴青冷冷的哼了一声：“哦，她金主的孩子。”

    刘惜颜当即冷下脸。

    -

    买完了衣服，白芷领着一大一小在商场里面闲逛着，刚好见到一家专门做DIY蛋糕的店。

    她拉着两个人走了进去。

    店里面环境设计以简单的白色为基调，结合石头和木头来陈设，一眼望过去就是收银台，除此之外还藏着几个隐秘的工作台。

    水磨石的地板，大面积的留白，但柜台上面用灰色的格调，显出蛋糕的别致

    服务员穿着黑白相交的格子衬衫，见她们走进来，热情的招呼着：“你好，请问两位需要点什么？”

    “想要让我们的小公主动手做一个蛋糕。”白芷笑着刮了一下柳意的鼻间，小女孩不好意思的将头埋进了庄川柏的颈间。

    又弹出了脑袋，兴奋的看着展柜台里面的蛋糕。

    粉红色的蛋糕上面还有很可爱的小玩具，柳意一眼就瞧见了那个上面有小猪佩奇的图案，就跟姨姨给她买的那一只一模一样。

    小眼睛一眨不眨的盯着，庄川柏顺着柳意的目光看见了那个蛋糕，确实可爱极了。

    “你们来得很巧，刚好今天的预约还没满，还有一位老师是空闲的，我就给你们安排那位老师怎么样？”服务员拿出了一个册子让她们来选图案。

    庄川柏指着柜台上的那个蛋糕：“就这个图案。”

    服务员记下了编号，让她们引进了工作台边，然后自己到了里面，去找那位老师顺便整理了下材料。

    工作台上很干净，简单的几个小凳子跟一个白色的托盘，墙壁上还挂着一些工具，都是做蛋糕的时候，才会用到的那些器具。

    近几年，手工十分流行，蛋糕、瓷器、瓷瓶、画等，基本上在大商场里面都有几家这种类型的店，白芷有一次在外面拍摄广告，偶然经过，手有点痒，想去试一试，只不过奈何那个时候抽不出时间。

    刚好今天见到蛋糕店，就想进来试一试，人就是一种很奇怪的动物，有很多东西其实买就可以买到了，但如果你真的用自己的双手去做，那种滋味又是不一样。

    比如煮饭，或许没办法煮出那种很好吃的味道，可如果是喜欢的人做出来的，便会多了一种甜甜的感觉。

    小凳子有点矮，庄川柏的脚很长，白芷坐在她的对面都能感觉得到，两只脚伸过了工作台，在她旁边的椅子下停下来。

    她看着那双笔直的腿，朝着庄川柏意味深长的笑了一下，用高跟鞋轻轻的踩了一下。

    然后若无其事的抱着柳意，耐心的跟她讲着墙上挂着那些器具的名称。

    那一下不重，可毕竟是踩在小腿上，一股酥麻的感觉从小腹上涌起，一直痒到了心里。

    庄川柏抿着嘴，没出声。

    教做蛋糕的老师很快走了进来，手上还拿着一个六寸的蛋糕胚，跟奶油等一些器材。

    服务员给了她们一人一套围裙。

    白色的围裙上面还绣着一只可爱的小猪佩奇，白芷先是帮柳意穿上，等回过头来就看见庄川柏也已经穿好，只不过那件围裙跟她平常的样子实在太不搭。

    把一个正经的人，而变成了一个可爱的小姑娘，她嘴角偷着乐。

    “把眼睛摘了，小心等会溅到奶油。”白芷不懂装懂的说，其实奶油怎么可能会见到眼镜，只不过是想看庄川柏不戴眼镜的样子。

    再说了，她还戴着墨镜跟口罩。

    庄川柏听话的摘掉了眼镜，老师那边已经在切蛋糕胚。

    将蛋糕横切成了四份，挑了最好的那三份作为蛋糕的底层，她先将一份蛋糕放在了转盘上。

    “你们谁来操刀？”老师问。

    “让小意来吧。”白芷把柳意推了过去，小孩子拘谨的站在了老师的边上，看着老师手里面的那把抹刀。

    “小朋友，别紧张，做蛋糕很简单的来，你先拿着这一把刀把手指放在这里，对，这个手指不能动，要一直放在这边哦。”

    老师抓着柳意的手，让她站在了蛋糕胚边上，里面已经撒上了一层芒果，带着柳意的手在上面转了一个圈：“记住，要保持十五度。”

    “两个妈妈，过来帮一下小朋友。”

    妈妈——

    白芷抬起的头那一刻，恰好看见庄川柏也在盯着她，然后一瞬间，两个人眼神分开，各自低下了头。

    老师年纪也挺小，对同性结婚这件事情看得很开放，自然而然的将两个人认为是妻妻关系，带着小宝贝出来做DIY蛋糕。

    她看着两个人害羞的模样又说：“小孩子都这么大了，你们两个怎么还这样子，跟个刚结婚的小姑娘似。”

    柳意拿着抹刀的手一动。

    如果姨姨跟阿姨是她的妈妈，该有多好，她就有了两个妈妈。

    “老师，我跟她没有到那程度……”

    老师下意识的脑补了，戴口罩的那一个应该是这个孩子的妈妈，然后另外一个应该是追求这个妈妈的女孩子。

    她看着两人，觉得这两人挺般配，从进到房间里的时候，就感觉这两个人的气质都很好，而且身材也很棒，比那些模特还要好。

    这么好看的两个女孩子，不在一起，那真的是一个很大的损失。

    “还没到，就是快到了。”老师摸着柳意的头：“小朋友，你觉不觉得你妈妈跟那个女孩子挺配的？”

    啊——

    柳意拽着老师的衣服，偷偷拿眼瞧姨姨跟阿姨，小声地说：“想要她们当妈妈。”

    老师没听懂，坐在两边的两个人听明白了柳意的话。

    她这是想要两个人当她的妈妈。

    柳意的妈妈不在了，其实小孩子或多或少都会想要找一个依靠的人，庄川柏沉眸思索着，她能给柳意好的生活，却给不了她母爱。

    庄川柏垂在身侧的手紧紧握紧，偷偷的看了一眼，坐在面前的白芷。

    只听见她说：“那阿姨跟姨姨就给柳意妈妈和妈咪。”

    白芷下定了决心，她第一次给别人当妈妈，也许不能做得太好，但她会尽力的去做好这个身份的责任。

    去照顾好一个小孩子，让她幸幸福福的长大。

    庄川柏诧异的动了动眉梢，墨绿色的眸子里露出了几分不解跟几分差异，她的姐姐不是不喜欢小孩子——

    心里头忽上忽下，有太多的话哽在了喉咙里，千言万语不知道该说些什么。

    老师咦了一声。

    柳意高兴的举起了手，抹刀被她高高的扬了起来，溅起了奶油，她依旧兴奋地笑着，迫不及待的跑到了白芷的怀里，第一次露出了小孩子原有的童真，撒着娇。

    甜甜的喊着：“妈妈。”

    在白芷的脸上亲了一下，开心得手舞足蹈，同样跑到了庄川柏那边，叫了一声妈咪。

    白芷望着小女孩脸上的笑容，心里的某一处好像被填得满满。

正文 第 79 章

    “两位家长, 真不好意思，刚刚是我误会了，这三杯酸奶送给你们品尝一下，是我们店特调的镇店之宝。”

    蛋糕老师端来了一个托盘, 上面摆着三杯小酸奶。

    三个人同时说：“谢谢。”

    老师笑着摆摆手, 此时三个人坐在了一起, 她才明白了, 为什么会觉得有一点的突兀，柳意这个小孩子长得挺好看的，但是皮肤过于粗糙。

    像这个年纪的女孩子都被养得白白嫩嫩的，她没有多问。

    “你们下次要是再来做蛋糕，给你们打七折。”老师递出来了一张优惠券：“这个送给你们。”

    东西推脱了几下，两个大人还是收了下来, 放在了白芷的包包里。

    那么大的一块蛋糕, 她们几个人当然吃不完，白芷就在聊天群里面发了信息，给小尤和谢安说，要带个女儿回去吃饭。

    安静的聊天群里面瞬间炸了锅。

    谢安：现在造娃技术这么先进了吗？出去个一两天，就能带个孩子回来。

    小尤：哭唧唧，白子这个死没良心，才两天没回来，就在外面有了别的狗，叫我们情何以堪。

    ……

    白芷捂着嘴，偷偷的笑了笑, 在聊天群里回复：“行了行了，下班直接回家，我要陪女儿和女儿她妈了。”

    关掉了手机，不理会里面那两个人的信息轰炸。

    她挽着庄川柏的胳膊，右手牵起了柳意，眉梢高高的挑起：“走，你们还想去哪里玩？”

    玩，是不太可能了。

    为了保持蛋糕的原样，必须在一个将蛋糕放置在冰箱里，现在的这种天气不容易坏，但也不能超过一个多小时。

    否则蛋糕一旦变了样，那味道也就会变掉。

    所以一家子先回了一趟锦华小区，把蛋糕放在了冰箱里。

    柳意蹲在了猫舍旁边，静静的看着里面的小豆芽。

    小豆芽慵懒的伸了伸爪子，好奇的探了半个爪子出来，又卷了回去。

    喵——

    “哇。”柳意轻声的惊讶了一下，回头看了一下背后，两个大人都不在房间里。

    两个人正躲在房间里，悄悄地做着小孩子不能看见的坏事，白芷的手攀在了装庄川柏的肩上，情意浓浓的看着对方。

    庄川柏垂下了眼帘，低声的呼唤着：“姐姐——”

    尾音拉得老长。

    白芷心下一动，凑了过去，在原本的那个位置上又印上了一个草莓，轻轻的吮吸，带着火热的爱意。

    外面还有柳意，她们躲在房间里，某种不知名的刺.激由然而生，仿佛在背着别人，做着坏事。

    她身下的袜子被撕了个洞，如果不是事情发生的太过突然，白芷都会以为，今天早上庄川柏是故意给她一套白裙子，就是为了下午好干点儿坏事。

    很显然，庄川柏的坏事很明显就成功的做到了。

    记忆还要追溯在放蛋糕的那个时候，白芷千不该万不该想要惩罚一下庄川柏，没想到反而将自己赔了进去。

    她怎么会知道庄川柏这么会玩——

    也不知道谁给庄川柏的豹子胆，竟然将柳意哄骗得在外面看猫咪，然后偷偷的将门上了锁，在她充手机的时候，跑了进来。

    “姐姐，我们还有二十分钟。”庄川柏扯开了脖子上面的领带，露出了旖旎的风光，白皙的脖颈肩还带着一个简单的白色创可贴。

    她的手抓住了白芷的腰肢，温热的身体靠了过去。

    “姐姐，来得及。”

    “姐姐，你不是说想要——”

    好吧，事情发展到了那一刻，是因为白芷在厨房里面做了某些不得了的事情，才引得人家来讨要。

    借着厨房的遮掩，她亲上了庄川柏的指腹，故意打开了水龙头的流水声，看着正经的人一点一点的为她疯狂，白芷丝毫没想过老实的人，一旦被欺负惨了，报复起来却是会让人难受得很。

    她挑衅着对方，在庄川柏的底线上来回的摩擦，看着对方那张严肃的脸染上了绯红色，墨绿色的眸子里一点点的动.情。

    肆无忌惮的说着某些情话。

    这种感觉就像是在演戏的时候，达到了巅峰造极的程度，成功的做到了人戏合一，满意的按下了pass.

    勾住庄川柏脖子的手，不安分的捏住了人家的耳垂，轻轻地拢，慢慢地捻，一会儿抹，一会儿挑，听到对面的人发出了一声压抑不住的低哑。

    她笑意盈盈的往后退了一步，在对方不解的眼神里，离开了厨房。

    原以为对方会暗暗的吃下了这个亏，没想到人家直接进了卧室，还将房门给上了锁。

    分明是打算做些羞羞人的事情，白芷没想要纵容对方，但当对方的一句句话在她的耳边响起，羞得她脸色通红。

    这些话明明就是刚刚她所说过的，可是换成了庄川柏来说，反而变了一种异味，令人有种难言的感觉。

    强忍住着那股情绪，她想要推开庄川柏，而被对方牢牢的控制在了包围圈内，熟悉的香味若隐若现的在她的鼻间环绕。

    青涩的柑橘参杂着木质的檀香，少女的芬芳一瞬间的充斥着她的整个神经，白芷轻咬着唇瓣。

    总算体会到了什么叫做作茧自缚，她让理智回了笼：“不行，小意还在外面。”

    “门锁住了。”

    “那也不行，小尤跟谢安很快就要回来了，再说了，现在还是大白天。”白芷感觉到了腰肢上的手一紧，缓缓的扣住了她的小蛮腰，不紧不慢，轻轻的摩梭。

    “打住，别胡作非为，我跟你讲现在已经五点，她们差不多快要回来了。”

    庄川柏眸色渐渐加深：“姐姐，刚刚在厨房里，可不是这样子说。”

    她把这一场博弈当成了一场正式的谈判，降级了在商场上的那些尔虞我诈，只不过这个人换成了她心上人，机智的选择了博弈的办法。

    一点点讨要礼物，厨房里的那些话，至今还在她的耳里盘旋，理智像脱了缰的野马，奔流而去。

    抱着仅存的一点儿意志，她用余光看了一下旁边的手机，又浪费了五分钟。

    此刻她深深的后悔，干嘛不将上班时间加长一点，让小尤晚一点回来，她就可以多做一点的坏事。

    贴着对方，庄川柏缓缓的呼吸着，在白芷的耳边吐气如兰。

    她身上的味道，更是在此时全部落入了白芷的鼻间，强烈而又温柔的包裹住了她的整个人。

    白芷的理智还在纠结，一边告诉着她，不行，不能容忍这个人一而再、再而三的靠近她的底线。

    另一半则是顺从她，明明是自己在厨房里面先惹的祸，人家才找上门来，所以答应她的要求。

    “那也不行，现在她们快回来了，我们都没有做饭。”

    “不会的，姐姐，等她们下班了，还要坐车回来，路上堵车没有那么快。”庄川柏低低的说着。

    白芷用指尖抵住了庄川柏靠近的心口，能感受得到里面的跳动一点点的加速，节奏分明。

    她哑着声：“万一……万一她们提早回来了。”

    “我们快一点。”

    庄川柏的这一句话似魔鬼的诱惑般，勾着白芷的心，一点点的往前靠近，两颗心撞在了一起，碰撞出了极大的火花。

    那支抵在庄川柏心口上的指尖，转而变成了勾住了庄川柏的脖子，迎合着对方的动作，亲了上去。

    她逞强的说：“你最好快一点。”

    话是真的这样子，但做的时候，谁能够真的控制时间，女人的嘴往往是在一开始的时候说的好听，等到了那个时候，反而又变了不同的模样。

    温顺地感受对方的带来的颤.栗，白芷脑海里早就忘了，那两个小姐妹要回来的事情，还有柳意被她们抛在了外面，看猫咪。

    真真的是没有大人的模样，都是当妈的人了，反而让小孩子在外面一个人孤零零。

    她的手紧紧的勾住庄川柏的脖子，任她胡作非为。

    许久之后，才恍然想到外面还有个等着她们的女儿，仅仅只是灿烂，被对方的动作一干扰，那些事情又忘得一干二净。

    庄川柏没有顾忌。

    她已经让周特助拦住了小尤，让小尤晚一点儿回来，给她加了一点工作。

    然后还算了一下谢安回来的时间，谢安工作的地方离这边有点远，估计还要半个小时。

    所以才敢这般的肆无忌惮，然而她显然是低估了白芷的这两个姐妹熊熊燃烧的八卦之心。

    一下班，小尤就跑得没个人影，周特助想找她，都找不到人。

    谢安也提前回来了。

    外面的那两个大人正盯着柳意看个不停，谢安左看看、右看看，都没看到白芷。

    于是问：“嘿嘿，你妈妈呢？”

    柳意早就听白芷说过，要带她回来，见另外两个阿姨。

    她看见这两个阿姨自己开门走进来，当然把对方当作白芷说，听了对方的话，指了一下那个紧闭的房门。

    “妈妈和妈咪已经进去很久了。”从她在看猫咪的时候开始，从庄川柏叫她看猫舍的时候就进去了，到现在一直都还没有出来。

    小尤和谢安两个人互相笑了笑，意味深长的挑了挑眉。

正文 第 80 章

    叮咛——

    放在床头柜上的电话突然的响起来, 两具紧贴在一起的身体，动了动。

    白芷慵懒地撩起耳边的长发，伸手去拿去的放置在边上的手机，看到来电显示名字, 羞得捂住了脸, 懊恼地在庄川柏肩头咬了下去。

    明明到了后半部分, 是她说不要停, 现在倒是责怪起人。

    “都怪你。”她接起了电话，里面传来了谢安跟小尤的说话声。

    小尤：啊，那个我们到楼下了，你们想要吃点什么？

    谢安：肯定是随便咯。

    两个人自言自语的挂断了电话，都没等白芷吱一声，手机里就传来了一阵忙音。

    白芷用食指抵住了额头：“奇了怪, 想吃什么？不都是小尤准备的吗？”

    她踢开了被子, 伸出了脚丫，走出了凛然的气势，毫不留情地进了浴室，大有风萧萧兮一去不复返。

    就一拉上裤子的渣。

    “收拾一下，她们要回来了。”白芷边换着衣服，边朝还在外面走神的庄川柏喊。

    她整理好衣着，走了出来，对方已经一副斯文败类的模样站在了床边，要不是刚才那副吃人的样子，她还真的信了对方的邪。

    是个和她表面相差无几的正经女人。

    领带端端正正的系好, 一丝不苟的垂在身侧，衬衫上的纽扣扣到了最靠近脖子的位置。

    恰好将那块创可贴半遮半掩的盖住，唯一有些美中不足的是头上的发丝略有些凌乱，庄川柏丝毫不在意的摇了摇头，随便的用手往后一捋，看起来像个衣冠……

    白芷愤愤地咬着牙：“不要脸。”

    庄川柏无辜的看向了她，见她眸色深沉如水，应该是不高兴了的样子，这又是怎么了——

    两个人一起走出了卧室，就看到站在走廊那头的小尤和谢安不怀好意的看着她们，脸上带着戏谑的笑。

    柳意跟在她们的身后，不解的望向几个大人，家里唯一的宠物小豆芽也猫在了柳意的脚边。

    气氛迷之尴尬，白芷在心里面骂了一声，日了个狗了，原来是在这里等着她们，难怪说那么好心打电话回来问她们要吃什么，其实就是来查岗。

    两个人推着白芷的背往前走，直接将人推到了阳台边。

    “啧啧，这夜夜笙箫、浪到没边了呀~”谢安拉长了尾音，似笑非笑的看着白芷，勾着人家的背，一副哥俩好的模样。

    小尤在公司里，早就知道庄川柏今天没来上班，原来是跑到她家来，勾搭她姐妹了。

    “你们两个别瞎想。”

    “哦吼，把小孩子放在门外，悄悄的躲在房间里面干些坏事，还不让人说了，是吧？”谢安摇了摇头：“没给你打个电话，你们还不知道出来呢。”

    白芷拍掉了谢安在她肩上的手：“我换个衣服，她充个电，门又没有关。”

    “真没有关？”谢安对着小尤挤眉弄眼，眼神明晃晃的是——你看吧，她就死不承认，死鸭子嘴硬。

    小尤掏出了手机，点开了某一个视频。

    “白日贪欢。”谢安点着视频，都这么多年见面了，还能不知道你心里面咋想的，她早就做好了准备。

    “无聊。”

    白芷一个转头刚好见到，一大一小正站在她们的后面，看着她们几个人。

    柳意没听懂谢安跟小尤说的话，小脑袋歪着，扯了扯庄川柏的裤脚，疑惑的开口：“姨姨，什么是白日贪欢？”

    “我去做饭。”白芷恨得咬牙切齿，她下次要是再无底线纵容庄川柏，她就是狗——

    小尤冲了过来，拦住了她的去路：“不劳您大驾，我去做晚饭，OK，你在这里好好休息。”

    呸，不就是嫌她厨房杀手吗？

    白芷自觉的听话，坐在了沙发上，一手拿起了旁边的遥控器，无聊的翻着电视剧。

    谢安八卦地拉着庄川柏坐在了边上，殷勤地帮着庄川柏倒水。

    她想问的事情可多了。

    比如谁上谁下，比如她们刚刚在房间里做些什么事情，虽然两个问题都是很明显，但是她要第二个问题的深度答案，具体到某种细节的那一种。

    “以后在生活上有什么过不去，你就来找我和小尤，尤其是在那方面不顺畅的，我们都能帮你解决。”她想得很单纯，两口子要是吵一下架，她跟小尤就出面帮忙一下。

    可别像上一次联系不到对方，又不知道两个人的情况，现在不同了，都已经领养了个孩子，这事情就算定下了。

    话刚说完，白芷就丢过了一个枕头过来：“皮卡丘！瞎说什么呢，能不能好好讲话。”

    “行，好女不跟恶女斗，咱们先加个某信，有什么事情我们某信上面聊，现在不方便。”

    两个人当着孩子的面加了对方的某信，气得白芷又扔了一个枕头，白皙的，脸颊鼓鼓——

    谢安招手让柳意坐过来，她从脖子上拿出了一个玉佛：“男戴观音，女戴佛。小意，这是阿姨送给你的见面礼。”

    这玉佛寺西安在外面，出差的时候买的，花了不少钱，特地请大师开过光，专门保平安。

    可见她这人是认同了柳意，才会将这尊玉佛送出来。

    白芷不屑的哼了两声：“算你识相。小意，别跟她客气，戴在脖子上，以后她给你什么，你就拿什么，千万别跟她客气。”

    柳意拘谨的摸着挂在脖子上面的弥勒佛，嘴角挂着一抹冽开了的微笑：“谢谢阿姨。”

    三分温润，七分冰冷。

    庄川柏默默的评价着这一尊玉佛，上好的冰糯种翡翠雕刻成了栩栩如生的弥勒佛，无论是质地，还是样貌，都算得上极品。

    她朝着谢安道了一声谢，这块玉不仅仅说明了对方接受了柳意，同样也接受了她这个人成为白芷的女朋友。

    想到女朋友这三个字，她眼尾不自觉的往上勾了起来，藏在金丝框眼镜下，不动声色地挑了挑。

    在卧室里的那一幕，那一场激烈的你来我往，对方情不自禁的动作，紧紧抓住她肩膀的那些画面。

    在她耳边轻.声的喘息，柔软的腰肢完美的折腾成难以启及的角度，还有那媚眼如丝的眼眶，情意浓浓看着她的时候，每一样都让人发疯。

    庄川柏抬起了头，恰好看见了白芷心虚的躲开，然后又不罢休的，看得过来跟她一起对视。

    白芷见对方没有别开脸，愤愤然地咬着牙，左顾右盼的转移视线，但房间就这么大，能看到的地方也就那么宽，从电视移到了阳台，再从阳台移到了沙发上转过了桌子。

    她就纳了闷，对方怎么还在看她——

    不是说看见了喜欢的人，会下意识的心虚躲开 ——

    然而庄川柏的眼神，还是落在她的身上，白芷怒了，等着对方。

    “行了，你们俩……能不能有一点做大人的分寸，都是一个娃的妈妈了，瞧你们家娃都这么大了，还看来看去，知不知羞呀！”谢安抱起了柳意：“阿姨带你去看小尤阿姨做菜，省得有人觉得我们是两个特亮的电灯泡。”

    柳意抬头，看了一下电灯。

    “不是，那个，是那种特别亮的电灯泡，专门在小两口里的那一种。”

    谢安抱着小朋友去了厨房，留下了欲言又止的白芷和庄川柏。

    白芷斜睨了一眼庄川柏：“都怪你，你看什么不好，干嘛一直看着我。”

    “我……”

    “你还看，你还看，看个不停了是吗？”白芷拿起了枕头，捂在了脸上，真是羞死人了。

    她一世英名都毁在庄川柏的手里了。

    大白天的纵容对方做出那种事情，还一而再再而三的索取，丝毫没有顾及姐妹们会回来的情况，简直是理智被脱离了身体，只剩下了欲.望。

    不过——

    想一想，她好像还做过更过分的事情，在老宅的时候，当着白振海和宁姨的面，在桌子底下，脱脱的脱下了高跟鞋，用指腹摩梭着对方的小腿。

    看着对方耳涡边上的那一颗小耳垂，慢慢的染上了红晕，最后一直渲染到了整片白皙的脸颊上，包括修长的脖颈也染上了这一种颜色。

    不知不觉，她蜷了蜷藏在棉拖里面的小指头，心里的哪一处被勾得痒痒的，暗骂了一声庄川柏就是个魔鬼。

    带着青涩的天使面孔，到了床上，反而变了一副模样。

    而她也没有了退路，仿佛在遇见这个人的第一刻，早就已经将一整颗心交了出去，才会心甘情愿的拉低了底线，尽做些糊涂的事。

    即便那是你情我愿，或者有些时候是她先主动惹的祸，虽然大部分是她先开了头，可对方未免也太过于大胆了，一次一次的进攻。

    明显就是放肆——

    白芷低下了头，这种不能控制情绪的想法，一经涌出，就怕有哪一天，对方突然临阵脱逃，到了那时候，她不知道该如何收回这种局面。

    有些东西一旦付出，便难以再收回来，谁都明白，所以对待爱情，她总是小心翼翼，生怕不知什么时候，就将这一份爱情给荒芜了。

    这定律在庄川柏身上，没有了限制。

正文 第 81 章

    心里有着一株迎着骄阳而生的并蒂花, 明媚而又璀璨，在许多年后都某一个个温暖的午后，柳意在日记本上写下了这句话。

    当夜，天空布满了点点的繁星。

    一大群人挤在了天台上的四方桌子上, 为了图方便, 她们随便的准备了一些火锅料, 带上工具, 到了阳台，就准备开吃。

    如水的月光下，闪烁着明亮的星星灯，鸳鸯锅两边一红一白，火红的牛油火锅滚烫的翻滚着，另一边是放着几根大骨的清汤火锅。

    小尤用勺子和筷子捞出了一块不大不小的骨头, 放到了专门盛放的碟子上, 递给了端端正正坐在了一边上的柳意。

    “小意，小心烫着。”几个人当中，小尤算是最有耐心的那一种，帮着柳意带上了手套，又细心的用纸巾给她围住了身上的衣服。

    小孩子手短脚短，带着一副大人的手抱模样，看起来滑稽极了，格外的符合这个年龄的童趣。

    白芷心下才松了一口气。

    这孩子虽然早熟聪慧了点，但依旧还保留童真，她不希望柳意一辈子活得拘谨、没有自我, 想看柳意脸上扬起了孩子应该有的笑容，想她这一生能够见过世面，经得住万千繁华的诱惑，又能够遵守本心。

    平安快乐，又能万事顺意，大抵是每一个有孩子的家长心里的想法。

    她夹了好几块肥牛，分别扔进了滚烫的两个锅里，不到十秒，红色的肥牛变成了肉色，一大片一大片的飘了起来。

    先给柳意夹了两块，又帮庄川柏放了几块，才给自己夹了一块。

    谢安在那边闹腾着说：“真的是有异性没人性，好歹我们也是十几年的姐妹淘了，你怎么就不顺便帮我们夹几块，有家室的人就是不一样，眼里面都只有她家那个……”

    白芷直接夹起了碗里的那一块肥牛，堵住了谢安的嘴。

    “吃你的去吧。”火锅散发出来的热气，将她的脸带上了一层徘红色的红晕。

    一张老脸红呼呼。

    小尤用筷子敲着碟子：“白子、白子，我这边呢，为什么出力最多的人，连一块肥牛都配不起。”

    “你们两个是没长手了吧？”白芷没理会她们，端起了放在右边的红酒才不，轻轻的抿了一口。

    微风席卷而过，撩起了她刚做的卷发，庄川柏的思绪有那么一刻的慌神，还记得在酒店那边第一次重逢，迷人的及腰卷发如同黑夜里面的精灵，闪烁着耀眼的光芒，令人离不开眼。

    她依稀还记得那人转身的模样，潇洒利落，带起了一阵风，及腰的卷发引去了婀娜的身姿，均匀的小腿，笔直的站立，手边是拿着一杯红酒。

    正如她现在所看过去的侧脸，皓齿红唇，像极了诗中的那一句话颜如玉，气如兰。

    她看见白芷食指与中指勾住了高脚杯，轻轻的放到了红唇边，鲜红的液体滚动的喉咙，流淌而下。

    庄川柏呼吸一滞。

    别开了脸，将目光落入了放在碟子上面的肥牛，夹了起来，到另一边的酱碟里刷了一下，才放到了口中。

    多汁饱满的肥牛，加上特调蒜蓉酱，在口腔里形成了一种难以言喻的美味，刺.激着身上的每一个皮肤细胞。

    视线所及，见那人笑盈盈的跟小尤和谢安插科打浑，她的思绪渐渐的回到了在酒店上的那一晚。

    和今天晚上一样的微风，差不多的环境，但发生着不同的事情。

    她的眸色渐渐转为深沉，想到的那一天晚上在酒店栏杆上的发现，竟然有人将那里的螺丝给松动了。

    经过多方的探寻，方才已经有了眉目，从酒店的监控摄像里面查找，那天晚上上过天台的人有她跟白芷，还有一个人。

    只不过那个人戴着口罩，早在她们还没上去之前，就已经下来了。

    所以她们两人都没有碰到那个神秘人，而那个神秘人也在下楼之后，直接离开了酒店。

    这期间才增加了寻人的难度，直到根据对方的衣服、身材、体型，包括她出了酒店沿路的监控排查，终于在几天前有了一点点眉目。

    在临近酒店三公里远，找到了那个被丢弃在一旁的口罩和帽子，以及拢在外面的员工服。

    掉出了那里的监控之后，找到了对方叫的的士，寻到了一段录像，只不过那个人做事谨慎，即使在车上也没有说什么话。

    线索本来就到这里断掉了，没想到皇天不负有心人，竟然从员工服那里找到了偷窃的人。

    是戴青——

    但那个人明显比戴青还要高点，骨架偏大些，很明显松动天台栏杆的人不是戴青。

    于是她思索着将的士车上的那段录音跟刘惜颜的声音进行比对，得到了99.3%的吻合程度。

    答案不言而喻，只是这些事情该不该告诉白芷……

    还有她那个预言的梦，想到这里心底升起了一阵庆幸，要不是梦到了白芷跳楼，她或许会失去对方，也就没有现在的甜蜜。

    “想什么呢，是不是太好吃了？”白芷用胳膊推了推庄川柏，在她碗里放了几个丸子，跟一些青葱的油麦菜。

    她扬起了微笑，撩起耳边的长发，伸手帮她倒了一杯果汁，因为等会庄川柏还要开车回去，故而没给对方倒红酒。

    不过能用红酒配火锅的人，想来也只有她这个奇葩。

    谢安在对面那头喊：“你们两个能不能稍微控制一下自己那按耐不住的甜蜜小泡泡，让我们两个单身狗情何以堪，也不怕带坏小孩子。”

    “你不懂，这叫从小学习以后我家小姨要是找个女朋友，顶对她女朋友极好。”白芷反驳。

    并没有厚此薄彼，也给柳意夹了丸子跟青菜，特别是青菜，都把那小碗塞得满满。

    柳意一张小脸苦哈哈的垂了下来。

    小小的肚子已经撑得圆滚滚，几个大人丝毫没有感觉到自己给柳意到底夹了多少菜，有空没空就夹一点人家小孩子，已经吃了不少的东西，还继续加。

    她实在吃不下去了：“阿姨，我……我吃不动。”

    几个大人齐刷刷的看过来，白芷先发了话：“小孩子就是要多吃点，长的胖乎乎的才好看。”

    “也不多嘛，再吃一点。”谢安没有那个自觉性，明明她吃的最少，碗里面才几块肥牛。

    然后每次吃完火锅，称体重的时候总要大喊大叫，搞得她吃得老多了。

    小尤同情的看着柳意，以前剩菜的时候都是她一个人包圆，现在有个小朋友跟她一起吃到最后的感觉，真棒。

    “好吧。”委委屈屈的一声好吧，听得众人的心都要化了。

    小尤瞪着其他两个人：“吃不下就算了，也不看看你们才吃多少。”

    谢安假装看风景。

    白芷低下头看，咬着碗里面的肥牛。

    庄川柏轻声笑了笑，如泉水般的声音缓缓流淌而过。

    这种有家的感觉真好。

    吃完了饭，谢安拉着柳意在一旁教她喊人，指着白芷说：“以后看见了，她就喊妈妈。”

    依次指着众人，一一教过去。

    等到了她自己，一脸正经的说：“叫我谢姨，不不，安姨？”

    “你啥都别叫，叫她皮卡丘就好。”小尤拿了杯果汁，放到了柳意手上：“这只皮卡丘坏得很——”

    谢安气得撸起了袖子，要打小尤。

    两个人在阳台里面跑了起来，小尤边跑还边喊：“在孩子面前，你能不能有点的大人样。”

    仗着腿短的她左躲右闪，灵巧的避过了谢安的追击。

    “怎么着，就你、还有大人样，羞羞脸……”两人一路跑得格外的愉快，谢安光打雷不下雨，一直喊着就是抓不到人，气喘吁吁的跟在了后面。

    柳意坐在凳子上，心里软软，像是被棉花糖包裹住了一样。

    白芷倚在庄川柏圆滑的肩头上，托着红酒杯，看她们两个人戏闹，老成的摇了摇头，长叹了一口气。

    也不知道是哪个人女朋友没过来的时候，会拿着手机追在她们后面上蹿下跳，现在倒是文静得多了，规矩的坐在了椅子上。

    她突然想起了一件事：“过几天，我就要去拍戏了。”

    《新视角》第一期已经上映，第二期也在前天拍摄完，另外一期有些变故，可能要在她拍戏的时候加拍。

    如此一来，反而是上次看的那部戏，要先进行拍摄。

    不清楚林志勇走了什么门道，竟然连试戏也不用，直接能去拍戏，她打从心底感激对方。

    她说：“是一部叫做寻觅的电影，估计要去挺久。”

    热恋的人在恩爱期分开，是一件特别难受的事，她没点破，含糊的说了一下时间，可能会去一两个月，也可能会去更久的时间。

    徐导主导的电影向来都是精益求精，也许会在这个时间上再稍微长一点，白芷第一次因为私生活有了不舍。

    “好。”庄川柏率先开口。

    有些事情，她已经有了处理办法，有些人做了错事，就一定要讨回这个公道，她目光深沉。

    当望向白芷，多了一丝柔情似水，仿佛刚刚是一个错觉。

    ——

    斑驳的月光洒落在了树上，白色的保时捷边上站着个女孩子，敞开的门迟迟没有关上。

    庄川柏右手捂住了柳意的眼睛，火热的唇舌与对方彼抵死交.缠，左手紧握住了还未系好的安全带。

    小孩子听见耳边传来窸窸窣窣的声音，奈何灵动的眼睛被大人捂住，她想要试图看到旁边的声音来源，想了又想，安安静静的坐在副驾驶座上。

    许久，两个做坏事的大人唇瓣分离，庄川柏才松开了手。

    “妈妈、妈咪……”柳意按着谢安教的话，不解地出声。

    白芷打断了她接下来的话语：“小意，晚上回去早点休息。”

    说得有些急，她脸色通红，朝着庄川柏翻了个白眼，好好的一个分别亲被对方变成了少儿不宜的动作。

    这不是明晃晃的打算教坏小孩子吗？

    她气得跺了跺脚，往楼上走去，在树叶影子下面的车子经过了片刻，方才缓缓的朝着门口驶去。

    听到油门的声音，白芷转头往那边看了一下，脚下的步伐不停，继续往电梯门口走去。

    每次调戏庄川柏，都能变成自己吃亏，她又止不住那满口的胡言乱语，让对方一直做出些过分的事情。

    想到这里，不由得又有些恼怒，果然是是侍宠而娇了。

    屋里的小尤在收拾天台的东西，谢安抱着小豆芽坐在沙发上等着回来的白芷，嘴角挂着一抹微浅浅的笑容，有一搭没一搭地撸着小豆芽的毛。

    小豆芽的毛发很柔软，以前在小区楼下刚捡到的时候不是这个样子的，养了好久才养出了一身毛茸茸的毛皮。

    成了她们三个爱不释手的珍宝。

    不过以前的小豆芽比现在腼腆多了，刚来这里的时候只敢在猫舍里面悄悄的探出头往外面看，哪像现在简直是山中无大王，一天比一天凶。

    “呦吼，送完小情人回来了。”谢安拉着白芷坐在了边上，继续往下问：“以前可没听说过你喜欢孩子，怎么冷不防的就突然收养了个孩子，还是跟你那个新女朋友？”

    白芷垂下了头。

    她怎么知道自己一时脑抽了，不仅在那方面过度纵容对方，连这些事情也能改变。

    她只能摇了摇头：“估计是爱情的伟大吧。”

    “对了，你帮我约一下，明天中午和莫筠依吃饭，先看一下人家有没有空，没有空的话，明晚也可以。”她补充道。

    有些搞不清楚的事情，或者是庄川柏不愿意直言的那些事，她可以从莫筠依这个人的口中去得知，虽然中间有些麻烦，但如果能够知道答案，也是好的。

    谢安不乐意的哼了一声：“你找她干嘛了？谁说我有她电话了？我哪里有她电话了？”

    “上一次不知道谁在阳台上打电话，还叫的什么小筠筠，咦——”

    “哪有！”谢安梗着脖子。

    刚从天台下来的小尤在一旁帮腔：“别撒谎，我也听到了，就看你面子薄，没有给你捅破。”

    “没有……”

    “是她纠缠我。”谢安脸不红心不跳地说，虽然这纠缠是双面，两个人都互相有，简直是打得火热。

    扑哧——

    白芷捂着嘴偷笑，她还不确定呢，没想到这一炸，给她炸出来了真相。

    小尤坐在了边上，给自己倒了一杯水，神态萎靡的看了一下两人：“得，这屋子里就我一个人散发着单身狗香味，你们一个有当妈的，一个都有女朋友了。”

    “这事还没谱。”白芷和谢安两个人异口同声的说，然后互相看了一眼，又匆匆分开了视线。

    白芷长长的叹了一口气，这事情还真没谱，不过比起她和庄川柏的事，她更想知道谢安跟那个莫筠依一两个人到底发生了什么——

    谈起些这件事，谢安不由得拍了一下脑子：“估计都是酒惹的祸。”

    那一晚在温泉的时候，她们两个居然搞在了一起，这可不得了，吓得她第二天赶紧跑路了。

    就是她那一次突然出差。

    然后好巧不巧的在某个聚会上，又碰到了对方，竟然让她看到莫筠依跟别的女生勾肩搭背，还卿卿我我，然后她就上去泼了一杯酒，遭到对方的言语调戏。

    又做了一次，到了后面，她都不知道脑海里暗恋的那个男神在什么时候变了个人，两个人的关系就像欢喜冤家一样，时不时的折腾点儿事。

    所以她们现在也没算在一起，顶多就是个炮.友。

    至于那一句小筠筠，完全就是为了隔应对方的话，当不得真。

    她这一番长话短说，旁边的两个人就卖命的鼓起了掌，一声比一声响，啪.啪的在房间里响个不停。

    小尤意犹未尽的看了一眼莫筠依：“您老这故事，堪比，无处不精彩，什么一夜.情，什么酒后乱.性，一样样狗血得很。”

    “充满古早味的言情，只不过主角换了两个女孩子。”白芷不由得佩服人生无处不赶巧。

    她催促着谢安给莫筠依发短信。

    谢安犹豫了半天，不打算发短信，被两个人催着打了一通电话。

    电话一接通，那边就传出了一个狐媚的声音：“哟呵，小安安，想我了呀~”

    拉长的尾音，简直就腻死人不偿命。

    谢安尴尬的低下了头，早知道就用发短信的形式了，再瞧瞧这人发的那些不正经的短信，她忍了。

    “没有，我朋友在旁边。”

    “哦，原来是你朋友在旁边，不好意思说甜言蜜语，那没事吆，晚一点再给我打，随时接听你的电话哦。”莫筠依那边传来水声，大抵可能正在洗澡。

    谢安瞧了一眼时间，这人可能正打算睡觉了。

    她不由自主的tian了tian舌头，莫筠依说话不正经，但在某些方面是个尤物，才会一而再再而三的和对方纠缠不清。

    明明知道对方是个随处留情的种子，还是没有断个干净。

    想到上一次在酒店的时候，莫筠依一边说着某些羞人的话语，然后一件件脱掉身上的衣服。

    露出了白皙的身材，长期运动的体态保持刚刚好，多一分则太丰腴，少一分则太过偏瘦。

    那样子的身材最为惹火，又同样最为妖艳，如同一只鲜红的玫瑰花，在黑夜里面绽放着它的光彩。

    “莫筠依！”

    “好啦，好啦，小安安，你这无事不登三宝殿，怎么给我打了电话了？”

    她这哄人的语气通过免提，传到了旁边两个人的耳朵里，白芷和小尤两个人抿着嘴偷偷的笑着。

    “你——”谢安气得想要挂断电话，直接将来意报了出来。

    那边短暂的沉默了半响，莫筠依应好，至于地址就让白芷定好了，发给她，她明天中午会准时过去。

    电话一挂断，小尤盯着谢安啧啧几声：“人不可貌相呀，没想到大姐竟然是喜欢这样子的女孩子。”

    她可是听白芷讲过这人，一个波涛汹涌、丰满身材的烈焰红唇大美女，像极了志怪里面专吃书生的妖精。

    再看看谢安刚刚的对话，指不定被别人吃得有多惨。

    此时此刻，她深深的觉得做一名单身狗是多么幸福的一件事情。

    “别跟我讲话。”谢安放下了小豆芽，拿起了桌子上的手机，朝着屋子里面走去：“你地址选好，等会发给我，我现在不想跟你们任何一个人讲话，我好气，让我静静。”

    她要发脾气，她要打电话骂死莫筠依，看看她说的那些不要脸的话。

    真是羞死人了——

    空气突然的寂静，留下了小尤和白芷两个人面面相觑，这世道连让人说真话的资格都没有了，她们命苦。

    小豆芽静静地从桌角绕了过去，压根不理会这两只两脚兽。

    小尤刚想说话，人家白芷的电话也响了起来，是庄川柏打过来的，应该是一到家就给她来电话。

    “唉，我也得去静静，你们压根就不能理会单身狗的快乐。”她决定去开一包薯片，刷一部剧。

    在电视剧里面找对象。

    白芷懒得搭理她，接起了电话：“到家了？”

    她看了一下时间，车速还挺快。

    “到了。”在冷风中，庄川柏屏着呼吸，按捺下的某些情绪。

    有些话想问，又怕姐姐生气，在心里面反复的纠结。

    “真快。”白芷眉眼一挑：“你这刚一到家就想我了吗？才分开那一点点的时间。”

    她以为庄川柏不会回答，没想到这一次对方竟然说是。

    起身的动作一个停顿，再次坐在了沙发上，两条笔直的小嘴搭在了一起，随手的拿起了醒酒器，往红酒杯里倒了三分之一的红酒。

    指尖轻点在杯子上，有节奏地敲打，她抓起了正在巡视领地的小豆芽，往她的身上轻轻的撸着毛。

    “真实诚。”

    可不以前只会在身上占便宜，现在连口头上也会讨要几句好听的话。

    果然女人是善变的动物。

    白芷拿着手机，眼尾微微的翘起：“嗯，小意呢？”

    “她在房间里面洗澡。”

    “洗澡呀，你这个当人家妈咪的怎么没去，帮她洗一洗。”

    柳岁的孩子应该还需要大人帮忙洗澡，白芷记得她家那两个不省事的外甥，到了八岁，还要她妈洗澡。

    庄川柏约莫停顿了两秒：“她说，小孩子要自己洗澡。”

    “我家孩子真懂事。”

    两个人有一搭没一搭的聊着天，时间渐渐的过去了十几分钟，或许是因为手机的形式，有一些在见面的时候难以启齿的话，通过传递，反而更加的能够轻而易举的说了出来。

    庄川柏突兀地问：“姐姐——”

    “如果有人背叛了你，还想伤害你，你会怎么对待她？”

    有一瞬间的失神，白芷思索了许久才说：“老话说得好，放过一个人的方式，就是不理会一个人的所作所为，但是……特么的，当然是狠狠的报复回去了。”

    她又不是圣人，怎么可能容忍一个想要伤害她的人。

    不趁机找茬已经很好了，如果有什么机会，她一定不会放过对方，虽然现在是法律社会，总有些办法能够惩治对方。

    那头的人轻轻的笑了。

    仿佛说了一句如你所愿，又仿佛什么都没说，很轻很轻，轻得风一吹就散在了空中，什么也没有听到。

    白芷疑惑的问：“什么？”

    青蝶别院的庄川柏站在了落地窗前，看着对面火红的凤凰花瓣飘飘而落，嘴角溢出了一抹微笑，墨绿色的眸子里闪着坚定的光芒。

    她扯了扯领带，解开了上面包裹的严整的衣扣，露出了白皙的脖颈。

    浅笑不止，半响才道：“姐姐，我好像又想你了。”

    这并不是一句情话，而是发自真心，她竟然有后悔让许导将那部作品拍出，期间她将会跟白芷分开有多久，即使这时间内有些事情她想要去做，但一想到要离开对方。

    心里就涌起了一股酸涩，顺着心脏直冲喉咙，莫名的有些干涩。

    “你呀你，是不是近朱者赤，近墨者黑。被莫筠依给教坏，现在满嘴跑火车。”白芷不承认这句话听得有多舒服。

    她语调轻柔，缓缓的说：“想我的话，明晚我去找你。”

    明天中午她和莫筠依有约，等明白了，心里的某一些疑惑，她就会去找庄川柏。

    她想到了藏在她脑海里的那些疑团，恨不得早点将她解开，可有些话在电话里面却说不明白，只有当面才能够问清楚。

    看着别人的表情，才能分辨出那些话的真真假假，也能知道自己心里想知道的那一些事。

    想去了解庄川柏，想更了解一下这个人，如果对方心里面没办法讲出来，她会主动去了解。

    只有这样子，一段感情才能够长久。

    她想，想要两个人以后长长久久，一直生活在一起，生老病死也不分离的那一种。

    “好。”庄川柏压抑着话语里面的欣喜，她不假辞色的说：“小意也想你。”

    不止她，还有小意，她们是一家人，今天还拍了照片。

    话题渐渐的有些走偏，情人之间压抑的低语，通过手机的形式传给了对方，暧昧的气氛戛然而生。

正文 第 82 章

    黑色的凯迪拉克低调地穿过喧嚣的街市, 往寂静的别墅区驶去, 找到了那一家闹中取静的会所。

    周边用铁栅栏围了起来, 再往里面还种着一层竹子, 没来过的人只当这里是哪户有钱人家故作风雅，但这里却是某些不方便在公众场合吃饭的明星最喜欢招待朋友的地方。

    白芷车子刚停下来, 停车员立刻过来, 接过她手里的钥匙，迎宾热情地招呼着她往里面走去。

    一般能够进来的人都已经在门卫那边登记了信息，跟会所这边预定情况核实过，才能让车到了这里。

    “您好, 欢迎来到山海会所, 请问您订的是哪一个包厢？”

    “帝江馆。”山海会所里面的包厢名字取自于山海经里面的异兽名, 而每一间包厢都会用那只异兽故事作为房间设计。

    身穿汉服的服务员继续往下说：“您朋友已经到了, 正在里面等您。”

    白芷一愣, 时间还没到。

    跟着服务员往包厢走去，方一推开门, 就见里面的女子迎着阳光而站，穿着一身火红的裙子，微卷的长发披在两边, 婀娜多姿的身躯缓缓转过身来。

    莫筠依一双明媚的桃花眼微微眨动：“你来了。”

    各自坐在了位置上, 莫筠依推过来了菜单：“已经点了几个菜了, 不知道你喜不喜欢。”

    白芷低头刚好看见她点的菜单名，芹菜炒肉、红酒炖牛腩……

    每一样都是她喜欢吃。

    她张了张嘴，有些疑惑的话藏在了嘴里, 又咽了下去。

    莫筠依端起了旁边的热水，洗着碗里面的筷子和勺，嘴角挂着一抹浅浅的笑意。

    “很惊讶吧。”她像是早料到对方会有这样子的反应，手上动作不停流利的清洗着碗筷。

    白芷没有自恋到，因为和对方几次的相见，人家会一见钟情的喜欢上她，毕竟两个人严格的算起来，也只有相处过不到短短的几个小时，还不是单独相处。

    思索着会不会是谢安，转念一想又觉得没这个可能性，总不可能谈起闺蜜的喜好吧。

    莫筠依将手里的热水推了过去：“别猜了，在你见到我之前，我早就认识你了。”

    “之前？”

    “嗯，很久很久之前。”

    服务员将她们点的菜一一送了上来，才礼貌的关上了房门，退出了这个空间，留给两个人相处的时间。

    白芷端起了热水，倒进了碗里，水流顺着嘴口一点点的渗了出来。

    “满了。”

    听到莫筠依的提醒，才慌忙的将热水放到了一边，她走神了。

    短暂的沉默，白芷很多话堵在了喉咙里，止于唇齿之间，想说又不知该从何说起。

    “你找我来是想问柳如的事吧？”

    白芷点了点头。

    莫筠依几秒的安静之后，发出了一声淡淡的浅笑：“那你得该去找当事人呢？”

    一句意味不明的反问。

    “不。”白芷拿着筷子的手一顿：“她没跟我说全，看得出她有些难言之隐，才想找你问清楚。”

    包厢里静得很，只剩下窗外树叶沙沙响，两个人互相看着对方，从彼此的眼光里面看出了某些想要的答案。

    莫筠依神色募地一正：“她有病。”

    让谁听到别人，骂自己的女朋友有病都想气得起来打人，白芷也不例外，不过此刻的她紧紧抓住了手里面的筷子，等着莫筠依继续往下说。

    “她是个好人。”莫筠依眼尾一翘：“当然了，这不是在夸她，我是她的挚交外加心里辅导师。”

    “一般大多数好人心里都有病，踩死一只蚂蚁都能觉得愧疚不已，话虽然有点托大，但理很真。”

    “通常心里有创伤的人，他们都会格外在乎他们觉得重要的人的目光，尤其是他们喜欢的人，而且还会变得不自信与自卑，这种病叫做好人综合症。”

    白芷越听，越有些不懂。

    莫筠依弯了弯嘴角：“她又不是个好人，只不过是心里有伤，又不愿意挖开来沾疗，任凭那伤口慢慢的腐化。”

    她拿起的筷子夹了一块均匀肥腻的牛腩，放进了嘴里，轻轻的啃食，嚼完之后才说：“就跟人类进食的道理一样，她都将嘴巴合上了食物，自然不能流到她的胃里面，从而那里变得空空。”

    “柳如是根，我是药，对吗？”白芷紧抿着唇，眉心紧蹙成了一团。

    “Bingo.”

    莫筠依讲起了那件事。

    原来当年庄川柏偷偷跑出去，被临时回来的庄森发现她不在别墅里，于是派出了佣人出去寻找。

    柳如就是其中一个佣人。

    她和庄川柏的关系比较好，自然知道庄川柏会去哪里。

    偷偷的往那条小道上去，在那里碰见了一名流浪汉正要纠缠庄川柏，她推开了流浪汉，让庄川柏回去找大人过来帮忙。

    没想到还是晚了一步，庄森带人过去的时候，柳如已经被糟蹋了。

    柳如把自己关在了房间里多久，小小的庄川柏就在门口坐了多久。

    直到她出来之后，恢复了以前爱笑的模样，大家都松了一口气，但那天晚上柳如跳楼了。

    用庄川柏教她的字，给庄川柏留下了一句话：“小姐，我不怪你。”

    听完之后的白芷，皱起了眉头。

    莫筠依把她的反应记在了心里，好在那一天帮庄川柏做了个催眠，要不然就庄川柏那个尿性，不知道什么时候才能够勇敢的走到了白芷的身边。

    看着现在两个人能够在一起，她心里面也稍微松了一口气。

    餐桌上面的饭菜迟迟没有人动筷，一桌子的菜都有些凉了，气氛莫名的有些安静。

    白芷眼睑微垂，鲜艳的红唇紧紧的拧在了一起，垂在身侧的手狠狠的捏紧了大腿。

    莫筠依心里还藏着些话，不过没有说出来，有一些心理创伤会造成当事人产生自虐的行为，庄川柏虽然没有，可这十几年依然受了不少苦。

    “你也不要自责，至少你们现在已经在一起了。”她道。

    有些话并不需要直白的说出来，但两个人心里都心知肚明，就庄川柏小时候的那个性格，怎么可能会偷偷的跑出去玩，无非就是去找白芷。

    当年，别墅区和小院子之间隔着一条长河，那条河就像是穷人与富人之间的界限，不少穷人心里面都还有着仇富的想法。

    在某些肮脏的角落，住着很多心怀不轨的人，如流浪汉那种人比比皆是。

    所以一到天黑，她就会听白振海的话，早早的回家。

    而她那个时候如果送庄川柏回去，如果有，这一切或许就不会发生了。

    “谢谢你。”白芷真诚地朝着莫筠依鞠了一躬，在她还没有来到庄川柏身边的时候，用尽全力的帮她保护着对方。

    接下来，就换她来。

    她不会让庄川柏再受一丝痛苦，和她相濡以沫，和她走到永远。

    “谢我……干嘛？谁叫她开的年薪高，我也就是随便混个工作。”莫筠依笑着举起了旁边的杯子：“喝一杯，庆祝我移交了这个祸害。”

    “好。”

    两个人愉快的干了一杯。

    白芷那件困扰的她已久的事情说了出来：“庄川柏会不会因为留下了创伤，产生了对动物进行虐杀的想法。”

    扑哧——

    莫筠依好奇的打量了白芷，脸色郑重的点了点头。

    白芷心里咯噔一声。

    那只狗真的是庄川柏下的手吗？

    “不可能。”莫筠依难得摆正了姿态：“会做出这种事情的人往往是心理扭曲变.态，在某一方面得不到满足，才会做出这种残忍的事。”

    她挑眉，看向白芷。

    曾经发生的那件事情，被白芷完整地复述出来。

    “不对。”

    “时间不对。”莫筠依敏锐地发现了问题的关键点：“她只出去了七天，而且你说的那个时间在柳如出事之前。”

    “所以那个人一定不是庄庄。”

    她接着说：“要不然你问一下她本人。”

    “不用，我相信她。”

    相信她不是这种人，白芷莫名的相信，因为庄川柏值得。

    一顿饭两个人交谈相欢，莫筠依还有其她事情要忙，她们两个人在会所的门口分离。

    白芷坐上了凯迪拉克，朝着青蝶别苑的方向驶去，迫不及待的想要看到意中人，越了解她一分，越是心疼这个人，越是想要多留在她身边一会。

    每次要她的时候，总是那般的火.热。

    她曾经疑惑过，此时已经得到了答案，白芷愿意等她的伤口慢慢的复合，如果对方下不了手，她会拿着手术刀，亲自帮对方进行手术。

    想到那个人，满心满眼都藏着那个人的一切，她脚下的油门不自觉的加速，想要看到那张恋恋不忘的脸庞。

    直到凯迪拉克驶进了院子里，经过了火红的凤凰花，在独栋的别墅面前停了下来。

    她心突然静了下来。

    呼吸开始变得平稳，那些急迫仿佛成了近乡情怯，她紧紧的捏住了方向盘，许久不由得轻笑一声。

    切——

    昨晚还调戏对方，现在那个时时刻刻想着别人的人，反而成了她自己。

    她还真是对庄川柏着迷得很——

正文 第 83 章

    匆匆忙忙的赶过来, 就扑了一场空。

    家里面只有那位中年妇女, 正在楼下擦着地板, 见到白芷有钥匙进来也不惊讶, 挺直了腰背，朝着白芷微微一笑, 招呼她到沙发上坐。

    中年妇女也是从小看着庄川柏长大, 在庄家干了不少年，叫赵招弟，是庄川柏她妈和她爸在一起的时候，就在庄家做事情。

    “白小姐, 您要喝点什么？”她用双手擦了擦围裙, 礼貌的站在了白芷的边上。

    白芷给她摆摆手：“谢谢你, 不用了, 我给她打个电话。”

    此刻的庄川柏, 正在局里面帮柳意办户口，走的程序是收养。

    小姑娘乖乖巧巧的坐在椅子上, 安静得很，不吵不闹。

    局里面的几个刚刚出社会的女孩子都被她这副乖巧的模样给吸引，走程序的时候问些什么, 小女孩就答些什么, 一趟下来到也是快得很。

    还差些手续, 庄川柏就接到了白芷的电话，她嘴角不自觉的勾起了一抹笑意，如春天扬起的微风。

    跟在后面的周特助啧啧几声。

    她们家总裁大大自从有了女朋友, 身上的冷气也就升高了，仿佛春天来了。

    哦不，春天已经要过去了，然后庄川柏就将其他杂事扔给了她，带着柳意回家了。

    身为总裁特助，她太难了。

    局里离家挺近，庄川柏抱着柳意直接上了门，吩咐司机快一点。

    刚推开了门，就见白芷跟赵招弟两个人坐在沙发上，聊得挺开心。

    白芷正侧着脸，手上还比着舞剑的姿势，原来赵招弟看过挺多部白芷的电影，她们就白芷演的那些电影，凯凯而谈。

    “白小姐，你是不知道你的电影票每次小姐都……”

    “嗯哼。”庄川柏突然咳嗽几声，打断了赵招弟接下来的话。

    白芷疑惑的看了一眼庄川柏，柳意就蹦蹦跳跳的跑了过来，冲进了白芷的回礼，笑意盈盈的喊着妈妈。

    轮到旁边的赵招弟一愣，这个孩子原来是白小姐的，她看向了庄川柏，不得了地睁大了眼睛。

    柳意可是叫庄川柏妈咪。

    她想到了每一次白小姐电影上映的时候，庄家的员工都能够分到不少电影票，作为日常消遣。

    所以是她家小姐特意为白小姐买那么多电影，难怪她家小姐从来都洁身自好，没有带过一个女孩子回来，原来是在外面早就有了一个女朋友，连孩子都这么大了。

    二十八岁就有了啊——

    她摇了摇头，又点了点头，觉得这事可行性高，毕竟她家小姐在国外生活了那么久，学隔壁家的李婶子她那两个女儿一样，搞个什么精.子，不就能生个孩子了——

    “赵婶。”庄川柏连连咳了几声，她就不该请赵婶过来。

    “哎呀，你们两个小年轻聊，晚上要吃什么？我去煮。”赵招弟给了庄川柏一个我懂的眼神，利落的站起身，去了厨房。

    白芷笑眯眯的望着庄川柏，她可不是傻子，从赵招弟的口中知道了某个人悄悄做的某些事。

    一手撸着柳意的头发，简直就是事业爱情双丰收的典范。

    “你回来了。”白芷看了一下手机上面的时间：“飙车了吗？不然怎么这么快。”

    庄川柏神色微动，急急地摇了摇头：“没，去的是这附近的公安局，离得近。”

    “哦。”白芷低低的应了一声。

    领着柳意出门去，昨晚谢安给柳意送了个见面礼，小尤早上就去买了一辆自行车送给柳意，还特意到金库里面打了一对小手链。

    她在旁边看着的时候，就叫小尤不要买自行车，奈不过这个人死皮赖脸，说什么早点学一样技术，以后早点找个老婆。

    她当即就怼了一句：“也没见你脱过单。”

    “那就是因为啥都不会。”

    小尤不是不会，只不过她小的时候主要都是努力读书，长大以后再去学那些兴趣方面就学不下来，反而是在电脑玩得特别溜。

    说白了就是宅，还有点儿社恐。

    到了她们几个相熟人的面前，就成了一个啰里啰嗦的管家婆。

    特意挑了一架粉红色的小单车，能够折叠放在了车后座里，后驾驶座一打开，看见车里面的小单车，柳意惊讶的哇了一声。

    “喜欢吧，这是你小尤阿姨送给你。”白芷让庄川柏拎了出来，将小单车拼装完成。

    柳意爱不释手的摸了一下，小小的眼睛迸.射出了欢乐的光芒。

    她说：“谢谢小尤阿姨。”

    以前看到其他小朋友骑脚踏车的时候，她总是用厌羡的眼光盯个不停，现在竟然有一辆属于她的小单车。

    喜悦之情溢于言表。

    柳意开心的抱住了白芷的小腿，仰着小脑袋：“谢谢你，妈妈。”

    亮晶晶的眼睛里有属于这个年纪的应有的光，童真而又欢乐。

    刚上车有些不稳，柳意踉呛了一下，差一点摔倒，庄川柏连忙上前定住了车头，小心翼翼的扶住了柳意。

    又试了一下，柳意摆脱了第一次骑自行车慌张，两只脚稳稳的踩在了脚踏上，手紧紧的抓住了车把。

    庄川柏试着放开了手，小孩子踩了脚踏车往前面继续行驶。

    白芷怕她坐不稳，特意帮她扶住了后面，庄川柏跟在她们的身后，看着那一辆小小的单车，承载着喜悦，慢慢的朝着前方驶去。

    粉红色的小单车配备着PU闪光辅轮，即便是在白天，也闪烁着七彩的光，后轮上面还安装着两个轮子，白芷渐渐松开了手，停下了步伐。

    院子的前方除了种满花花草草，就剩下了空荡荡的步道，小孩子清脆的笑声一次比一次笑得更欢快。

    “妈妈、妈咪，你看……”

    白芷勾住了庄川柏的腰，靠在她的心口上，眼睑上挂着淡淡的笑意，看着小女孩转了一圈了，又转回来。

    她朝着柳意竖起了大拇指：“小意，加油。”

    庄川柏墨绿色的眸子微微转了转，记忆回到了曾经很早之前的时光，以前也有人给庄森送来小孩子喜欢玩的那些东西。

    只不过——

    有的父母从来只重视成绩、孩子的教养，关心她以后会走上什么样的路，却不曾看见过孩子到底缺失的是什么？

    她从来没有怪过庄森，如果没有白芷的存在，也许她也会用同样的方法对待小孩子。

    或许这辈子会孤独终老，压根就没有小孩子。

    右手用力的环紧了对方，左手指尖轻轻发颤，人最怕的就是得到之后的失去，那种感觉更生不如死。

    她想牢牢的抓住白芷。

    白芷勾起了她的指尖，放在手里轻轻的把玩，珠红色的指甲划过了掌背，在光滑的指腹上打圈。

    顺着她的目光往上望去，看见了庄川柏宝蓝色的西装袖口挽到了一半，露出了精致白皙的手臂，青.紫色的血管格外分明。

    小孩子面前，她克制住了想咬上去的冲动，只是似笑非笑的看着庄川柏。

    庄川柏居高临下的望着她，不解地挑了挑眉。

    “我跟你讲，晚上你就惨了。”白芷用右手指尖划过她的血管，目的不纯地勾起了一抹微笑。

    用舌头tian了tian两颗小虎牙，带着一丝痞气，用舌尖掠过鲜艳的红唇，又悄然的说了回来。

    庄川柏手下一紧，拥住了对方。

    凤凰花下，一对佳偶紧紧的拥抱了在一起，短发女人对待怀中的女子温柔细致，透过玻璃放过去的乔染柒目光微冷，看着白芷的眼神，像看着个死人一样。

    捏住方向盘的手迟迟没有分开，指甲都陷入了柔软的毛皮里面，越是疼痛，某一种渴望越是清晰的浮在了脑海里。

    为什么明明是她先来到庄川柏的身边，而让别人鸠占鹊巢，她愤怒，她不甘，各种各样的情绪涌在了唇齿之间，恨不得立刻咆哮出来，理智告诉她，要冷静。

    按捺下那股愤怒，深深的吸了几口气，手摸到了放在旁边的小孩子玩具，开动了脚下的油门，缓缓地将车开到了两个人的面前。

    她脸上神色不动，朝着庄川柏打着招呼，又挥挥手叫柳意过来。

    白芷一眼就认出乔染柒，疑惑的视线扫向了庄川柏。

    “川柏，小意。”乔染柒礼貌而又不生疏的向她们问好，才转头看向了白芷：“你好，白小姐，我是乔染柒，川柏的朋友。”

    她说的话如沐春风，一点让人生不起气来，要不是白芷那一天看到了她强抱庄川柏的画面，差一点信了这个人的邪。

    “你好”

    两个女人视线一交锋，互相伸出了手，和对方握了起来。

    喔槽——

    白芷后悔跟她握手，这女人是吃什么长大，手劲这么大。

    她笑着抽回了手，表面上一片风轻云淡，实则放在背后的手，已经痛得紧紧的捏在了一起。

    柳意认识乔染柒，是这个阿姨跟姨姨一起去将她带来这里。

    可是……看妈妈的脸色，好像不太喜欢乔阿姨。

    她犹豫的张了张嘴：“乔阿姨。”

    “小意，你的脚踏车好漂亮，今天刚学的吗？好棒哦，才一会儿就会了。”乔染柒将玩具放在了脚边，站在了柳意的面前。

    摸着柳意的头，嘴角含笑。

    小姑娘会看脸色，可这一会儿工夫就被乔染柒说得心底里的花都开了，带着骄傲又高兴的语气说：“对呀，这是妈妈的朋友，小尤阿姨送的。”

    “妈妈？”乔染柒重复了一遍柳意的话，放在车架上的手微微一动。

    今天，庄川柏可是带着小姑娘去办理了户口，她知道之后就过来这边，没想到还是晚了一步，让白芷捷足先登。

    转头望向了庄川柏，乔染柒眼里狡猾地咕噜一转：“川柏，不请我进去坐一坐吗？都这么熟了。”

    白芷哼了哼。

    在心里暗暗吐槽，谁特么跟你熟了。

    “不方便，屋里有些乱。”庄川柏说的是实话，赵婶搬了不少她小时候的东西过来，大抵应该还没全部整理好。

    余光瞥见，白芷微翘着唇角，双单手插在兜里。

    乔染柒有分寸的寒暄了几句，将带来的玩具送给柳意，开着车走了。

    白芷还有些纳闷，转念一想，随即明白对方这是以退为进，知道在这里待下去，也没她什么事，趁早离开。

    就是不知道还会有会有什么幺蛾子，想到那一天，她就不由得怒火中烧。

    愤愤然地瞪了一眼庄川柏。

    柳意看着手上的玩具，又看了看白芷，她低下了头，不知在思索些什么，稚嫩的小脸揪成了一团。

    小孩子最能感受大人的情绪好坏，比如刚刚白芷对待乔染柒的态度，柳易有些纠结的，不知该要不要这个礼物，她的小手有些不舍地从芭比娃娃上挪了回来。

    她也喜欢白芷，如果一定要舍弃一个，她会选择妈妈。

    看着她这副表情，白芷的心都化了。

    摸着小姑娘的头说：“喜欢就收下，这是别人给你的好意。”

    大人的事就不关小孩，小孩子没必要为了成人之间的那些纠纷做出违背本性的改变。

    心愿就像刚要发芽的小种子，埋藏在孩童的心底，然后一点点浇灌上成长的水，逐渐长大。

    有好有坏，白芷只会引导着柳意向前走，并不会在她的路上做过多的纠正，愿她一路顺畅，也能保持初心。

    白芷抬起了头，看见那辆车子绝尘而去，又瞧了一眼庄川柏，对于女人的直觉，她能够绝对肯定乔染柒是一个强有力的情敌。

    守分寸，知进退。

    又不会将事情点得太破，从刚刚她来的速度，应该能看得见她跟庄川柏拥抱在一起的那个场景。

    可她却淡定自如，真的不是那一天她亲眼所见，还有乔染柒眼里面的爱意如燃烧的烈火……

    柳意笑着抱住了芭比娃娃，抱着白芷的小腿，脸上挂着灿烂的笑：“妈妈，妈妈……”

    一句句轻声的呼唤，小孩子清脆的声音响彻了整个院子，白芷心里面的那些不舒服也随着笑声，渐渐的吹散在了空气当中。

    情不自禁的跟着柳意一起笑了出来，一家子站在了院子里，彼此互相看着对方。

    庄川柏从保时捷的车上拿出了一个包，将今天刚办的户口本拿了出来。

    第一页，她是户主。

    第二页，柳意的名字。

    第三页，她希望登记白芷的名字。

    她靠在白芷的边上，看着对方，翻着手里面的户口本。

    柳意也凑了上来看，庄川柏一把抱起了小孩子，将她放在了怀里。

    柳意才看见了那个本本，局里面的阿姨说，妈咪要把她带回家里，需要把她的名字写在上面。

    她有看到妈咪的名字是三个字，也看到了自己的名字，可是没有看到妈妈的名字，她好奇的问：“妈妈呢？”

    白芷想起了过去，她曾对庄川柏说，想要在她的户口本上写上自己的名字。

    庄川柏那时候被她调戏得，从脖子红到了脸，包括藏在衣服下面的身体应该也都红了吧。

    她望着庄川柏：“这就得问你妈咪。”

    伸出左右手捂住了柳意的耳朵，白芷靠在庄川柏身边，小声低语：“你打算……什么时候娶我回家？”

    如上一次一样，庄川柏脸又红了起来，从可爱的小酒窝到小巧玲珑的耳垂，顺着脖颈，一路往下。

    “我……”

    白芷抱住了柳意，留下了征愣在原地的庄川柏，朝着屋子里面走去。

    柳意疑惑的眨眨眼睛。

    “妈妈，妈咪怎么了？”

    “她啊——”白芷卖了个关子：“我也不知道，可能在想事情吧。”

    屋里，赵招弟刚收拾好了房间，正围着裙子打算开始熬汤，见她们走进来，连忙端了两杯水过去。

    “咦，小姐呢？”她将杯子放在桌子上，四下没有看到庄川柏人，就看见白芷指着落地窗外面的人影。

    “在那里傻愣着呢。”

    赵招弟狐疑的看向外面，她家小姐像跟木头一样站在那里，旁边是一辆粉红色的小单车，跟她的气质一点儿也不搭。

    白芷拨打了对方的电话，往那边挥舞着手机。

    “这么大的人了，还要人家叫才回来。”她嘴上埋怨着，嘴角的笑容却不止。

    她朝着还站在那傻笑着的人招了招手，然后见对方跑了过来，跟只傻袍子似的，没了以前的那副正经模样，几缕碎发在空中跳来跳去。

    “傻子。”白芷眼尾含笑。

    将桌子上那杯水递给了跑进来的庄川柏，垫起来了脚尖，在她的头上摸了摸。

    凌乱的碎发摸起来格外的顺畅，软乎乎的像极了小时候养的那只狗。

    心里面的那个结一旦解开，她渴望离庄川柏更近一些，再靠近一点，甚至永远不想再分开。

    庄川柏也在笑，只是这笑意含在了墨绿色的眸子，但白芷却意外的懂得了对方的想法。

    她说，随时都愿意娶你。

    甜得有些发腻的话，白芷清楚的知道她不会说出来，不过她脸上的笑容，她嘴角的笑意，她身上的肌肤，无时无刻的不在说着情话。

    包括那小心翼翼的蹲下，特意将头往她这边靠了靠，就是为了让她撸得舒服一点。

    有时候爱情并不需要甜言蜜语，只要一个动作，就懂得对方的所有。

    赵招弟抱起了懵懂的柳意：“小小姐，赵奶奶带你去做好吃。”

    她悄悄地给庄川柏使了个眼色。

    半哄半骗地将小孩子带走，留下了安静的环境给这两个人，两个明知对方心意，却还藏在心里的人。

    白芷散漫的坐在了沙发上，两只腿随意的耷拉在了一起。

    看着庄川柏昂起了头，将那杯清澈的水饮进了嘴里，透明的杯子里，水一点点的流逝。

    庄川柏不那么明显的喉结微微蠕动，手臂上挽起的袖子，掀起了某种荷尔蒙的气息，好似正在喝水的春.药。

    白芷以前就喜欢穿衬衫的女孩子，尤其是在做某些动作的时候，简直是帅爆了。

    其中一个就有喝水。

    秀气的眉头微扬起，墨绿色的眸子半睁半眯，饮水的动作犹如一个认真做事的女王，宝蓝西装袖口上勾着一个漂亮精致的袖扣，在斜照进来的阳光下，显得熠熠生辉。

    白芷神色一动，咽了咽口水，假装口渴似的拿起了放在桌上的另一杯水，放到了唇边，半响也没见她喝一点。

    庄川柏坐在了她旁边。

    她们都穿着一样的拖鞋，冷艳的灰色，简单明了的格子。

    白芷伸出了右脚，往那人小腿处踢了踢，脚丫子没有收回来，反而是隔着一层薄袜子，抵着对方的小腿，暖暖的热意在两人的腿间传递。

    “刚刚怎么了？怎么傻愣在那里，是不是太开心了，难道你……”她脚的大拇指微微用力，往前顶了顶，像是在询问，又像是在挑起对方的兴趣。

    有些话是明知故问。

    她手里捧着那一杯温水，往庄川柏那边递了递：“还要不要？”

    “不要了。”庄川柏按捺住小腿的痒意，一声轻轻的低吟从对方的唇间溢出。

    白芷顾做不知的笑了笑：“别傻了，我爸才没那么早想把我嫁出去。”

    想到这茬，她右脚的指尖缩了缩，在上面打了个转。

    关于喜欢女孩子这件事情还没有跟白振海提过，不知道她会赞同，还是反对，只得先问一下宁姨的意见。

    白皙的脚背，血管分明。

    庄川柏下意识的移开了视线，闷闷的应了一声，知道了。

    心里头像是有什么东西悄悄的溜走，不管她怎么伸出手也抓不住。

    “瞧你这副模样，大不了我就先偷出户口本，跟你拿个红本本呗。”

    “啊——”庄川柏转头，看着白芷，认真的摇了摇头：“不好。”

    “随便说说你就当真了，哪有那么容易的事，还得等你过了我爸那一关。”白芷巧笑嫣然的靠了过去，在她的心口处轻轻一点，脚丫子踩在了她的脚背上，隔着一层拖鞋，将重力全部移交给她的脚背。

    又有分寸的收了回来，只是轻轻的踩了踩。

    她看着那扇关着的厨房，悄悄的靠了上去，抓着庄川柏的手把玩，将在外面的想法付诸于行动。

    在这人的血管上咬了一口，特意用小虎牙啃了啃。

    甜滋滋的——

    “好，我会过了伯父那一关。”庄川柏伸手扶着白芷柔顺的长发，性感的女人香在她的鼻间绕了绕，某人的味道在一瞬间充斥着她的心灵，带来了一种难以言喻的颤.栗。

    脚踝处是对方的脚丫子，紧密的贴合在了一起，严整得没有一丝细缝。

    白芷抬头：“你得先等等我，等我拿了个影后。”

    “好。”庄川柏应下。

    白芷的手在庄川柏喉间的创可贴上摩梭：“你说，这里要是一直被种下了草莓，以后会怎么样？”

    突然想到这个问题，她饶有兴趣的拿起了旁边的手机，来百度。

    庄川柏摸了摸喉间上的那块创可贴，脸色泛着微微的红晕，凑过去一起看手机上面的百度。

    ——颈动脉窦综合征

    她们没百度出答案，反而百度了种草莓的危害，嘬下诱人的草莓印记，虽然是一种主权的宣誓，可是由于那里靠近了颈动脉窦，致使对方心跳骤停和呼吸停止，从而一命呜呼。

    说白了，就是秀恩爱死得快。

    白芷心惊胆跳的摸了一下那个创可贴：“幸好……”

    庄川柏关掉了她的手机。

    “不会，颈动脉窦位于颈侧颈动脉三角区内，你咬的不是那里。”她一本正经的解释。

    白芷狐疑的眨了眨眼睛。

    她冷静分析了自己咬的位置，然后点了点头：“可以，这很学术。”

    但是种草莓是一件很快乐的事情，有什么能比得过像吃一个美味的果冻那样，把对方的肉吸进嘴里，深嘬几口，然后合.二为一的感受来得舒.服。

    “好，以后就种在这里。”她点着庄川柏的心口，用指尖在上面转了个圈，发出了银铃般的笑声。

    柔弱无骨的贴了过去。

    她笑意盈盈的说：“你的脸皮子怎么这么薄，还记得那一次你一直说要送我回帝都，黎黎就说你薄，我那时候怎么就没有看出来呢？”

    庄川柏握住她胡作非为的手。

    “不是，没有，是因为……”

    “别解释，解释就是掩饰。”白芷顺势反握了过去，紧紧的抓住了对方的手，数着对方的指头玩。

    “但是——”

    她挺起了身，靠近了庄川柏的耳边：“我好像越来越喜欢这样的你了，怎么？能不能退货。”

    用食指挑起了对方的耳垂，捻了捻，感觉到庄川柏用力拥住了她的腰肢。

    热切而又急迫。

    仿佛下一秒，她就会消失在原地，所以庄川柏不能放开，要紧紧的抓住，她安抚的在她耳边吹了一口气。

    “傻不傻呀你。”

    “不傻。”

    白芷轻笑：“你以前可不会顶嘴的，姐姐说什么你就听什么，现在还懂得反驳了呀。”

    庄川柏亲了上来，看着她的眼睛，想要将对方融入自己的骨肉当中，恨不得深深的揉碎。

    两个人都没有看见，厨房那边偷偷的开了一个小口子，赵招弟从那小口子探出头，悄悄的看着两个小情侣，嘴角发出了啧啧的声音。

    “年轻真好 ！”

    后面还跟着个小尾巴。

正文 第 84 章

    年轻, 确实真好。

    在寂静的夜晚开一瓶年代久远的香槟, 酒的浓香顺着瓶口缓缓溢出, 淌过一层细腻的毛毯, 走到了能够望见大海的窗边。

    即使在黑夜里并不能看见海浪的汹涌，却能感受得到她的滚滚声音。

    你听——

    外面的海风扬起了巨浪, 打在细腻的沙石上, 激起了细碎的声响。

    几缕微风漂洋过海而来，夹杂着柔滑的湿.意，海面上漾出了一圈圈涟漪，月光像往常一样洒在了这平静的面积上, 荡起了一层波光粼粼。

    微醺的夜晚, 有着情人之间的低语呢喃, 或是懵懂无知的少年少女偷偷借着夜光, 小心翼翼的靠近, 压抑着心中所想，又克制地远离, 在分寸之间徘徊、纠结。

    白芷赤着脚，踩在了光滑的地面上，几根圆润的指头察觉了地板的冰凉, 微微蜷缩着, 一步步向前, 指尖点在了柔软的毛毯上。

    左足上一颗小巧玲珑的脚踝，系着一条红线，往上是纤细修长的小腿, 不沾任何一点儿赘肉，雪白晶莹的肤色胜似凝脂美玉。

    她左手上挑着杯子，右手拿着一排心形的蜡烛和打火机，斜倚近了庄川柏的怀里，如志怪里走出来的妖妃，举止娇柔，媚态横生。

    “姐姐——”隔着一层单薄的衣料，庄川柏清晰的勾勒出了对方腰肢的形状，甚至在心里描绘出了画作。

    对方一副任君采撷的模样。

    白芷用拇指滑动打火机，又松开，又捏住，来回折腾了好几下，发出了忽明忽暗的火焰。

    伴随着咔嚓一声，发出了碰撞，明媚的火焰，咻的一下窜得老高。

    然后又被她按掉了，手上的动作熟练得像个玩火的女人，那个打火机在她手里传了个圈。

    端起了左手上的杯子，放到了唇边，轻抿了一口，享受般的眯着眼。

    她拆开了心形蜡烛，在圆形毛毯边围了一个大爱心，赤着脚踩在了地板上。

    看见这一幕，庄川柏皱了皱眉头。

    眼角瞥见放在旁边的拖鞋，说不出是什么滋味，只得任着这个人胡来，又心疼，扯了扯白芷的衣服，克制地抓住了一角。

    沉默了半响，目光望向边上的鞋子，白芷心下了然，偏又不如她的意，光滑细嫩的脚背在庄川柏的眼前晃来晃去，那一根红色的线显得格外的惹眼。

    裸露在外的肌肤将平日里看不见的那些光彩，一一的展现出来。

    红与白，交相辉映。

    方见轻衫雾唾、芳茵莲步，又见美目扬兮、巧趋跄兮。

    庄川柏低下了头，眸色深沉，亦有波光在里面流转。

    忽而，一阵火光四起，就这一会儿的功夫，白芷已经点燃了蜡烛，她们的周边是用心型蜡烛围成的爱心。

    熟悉的温度与香味在下一刻抵在了她的心口上，清澈而又明亮的眼睛，定定的望着她，手掌抚过她的脸颊，在她的眉眼处绕着圈儿。

    耳畔传来微灼的呼吸，庄川柏带着情人之间独有的霸道，禁锢住了对方，强硬而又蛮横的牢牢拴住。

    她哑着嗓子：“姐姐，你……”

    就饶了我——

    浪漫又明媚的火焰，将她包裹在了其中，如同盛夏绽放的花朵，顶着火热的阳光，不甘的发出了一声声咆哮。

    浓郁的茉莉花香盈盈而落，生于夏日的阳光，及至晚秋依然生生不息，开花不绝。

    盛夏有花，泱泱有你。

    白芷微扬着头，灼热的掌心，掠过了对方的脸庞，撩起那乌黑的长发，拢在了一起，抽起庄川柏腰间细长的浴袍带，将长发绑了起来，露出了洁白细腻的脖颈。

    “怎么，你想说什么？”她指着铺在外层的爱心蜡烛：“喜欢这个惊喜吗，这是我送给你的礼物。”

    “喜欢。”庄川柏用脚夹住了对方冰凉的脚丫子，脚心贴着脚背，她的脚并没有比对方热多少，只是这股温温的凉度太过于灼热。

    让白芷那一双略有些冰凉的脚，渐渐的染上了热意，她眸子微眯，似笑非笑地用手刮着对方的鼻梁，嘴角是止不住的轻声笑意。

    睨了她一眼：“是来偷偷取暖的吧，就你那温度跟现在的我半斤八两。”

    她转了个身，不客气地坐在人家的大腿上，用两只小脚丫子溜进了对方的上衣口子里。

    抵着对方的马甲线，舒服的哼了哼。

    也不想想那脚丫子刚刚踩过了地板，又在屋子里跑来跑去，会不会弄到脏东西，就没有顾忌的伸了进去。

    “好了，暖和了。”白芷仰着头，一副求表扬的样子。

    脚丫子动了动，还往上蹭了蹭，眨巴眨巴着眼睛，显得格外的无害，脚下却不安分的动着。

    无奈之下，庄川柏按住她的脚，一只手勾着她的肩膀，把人往她这边带了带，又怕这个人太过马虎，不小心摔倒磕到，只得小心翼翼的护着人。

    腿上传来的重量并不重，白芷很轻，又精廋得很，这一次估摸着比上一次抱她还轻一些。

    白芷压在了她的大腿上，忽而才往后面坐了点，，可脚丫子依然放在对方的身上，耍着性子，无奈极了。

    明明肚子的温度是整个身体里面最热的地方，她的脚一放进去就热了起来，还不知足的一直放在里面。

    庄川柏努力让思绪放空，想到晚上吃饭之后，赵招弟特意找她谈了话，叫她要好好对待人家小姑娘，别冷着一张脸，要爱护着、宠着。

    她姐姐可不是什么小姑娘，分明就是个折磨人的精灵。

    之前将她拉进了屋里，白芷跑去浴室里洗了个澡，还找来了毛毯，开了一瓶香槟，又搞出了这些名头，她的心口仿佛被什么充满。

    一点点的占据着，死死的拉扯着。

    恨不得画地为牢，将对方永生禁锢在自己木制手机的对方，打死也不要分开，让炙热的爱意燃烧的溶浆，包裹住两个人的尸骸。

    “姐姐的礼物，我很喜欢。”喜欢到想将这个画面永远的留在自己的脑海里，百世沉沦。

    白芷用指腹抵住了他的额头：“庄川柏，咋不知道你什么时候变得这么油嘴滑舌了，哪里学来的呀？”

    庄川柏默了默。

    “是实话。”她捂住了那双放在肚子上的脚丫子。

    白芷抽出了脚丫子，往她怀里蹭了蹭头，顶在了她白皙的脖颈上：“呵，女人。”

    女人的话，骗人的嘴，谁信谁倒霉，可她心里觉得甜甜的，该怎么办——

    乌黑的长发下面顺着一条白色的浴袍带，垂到了庄川柏的腿边，停在了地板上。

    伴随着白芷有一搭没一搭的动作，浴袍带轻轻的晃动，庄川柏呼吸一滞，那条衣带子是从她身上外面那件薄外套拉下来。

    她这个人保守的很，里面穿着短衣跟短裤，还专门用浴袍挡住了露出来的风光。

    她这个习惯，白芷早就在几次亲密接触中发现了，顾而白芷才会拉开她的浴袍带，用来作为绑头发的工具。

    话说，这条浴袍带不仅可以用来绑头发，还能做很多羞羞的事。

    白芷看向庄川柏，余光扫过她腿旁边的白色浴袍带，目光上下打量对方。

    可惜了——

    对于可惜什么，她倒没说出来，只不过要是庄川柏那样子做——

    她大抵会半挣扎半顺从的依了对方，但是庄川柏这人正经得很，脸上时常摆着一副严肃的表情，像极了读书时候的教导主任，板着一个脸，时不时的出来吓吓学生。

    所以幸好她只是想想。

    用手撞了撞这个人的心口，白芷仰着脑袋看着她：“你应该很早之前就知道我去做了明星。

    “为什么不来找我？”她问的理直气壮，声音有些闷，明显是不悦了。

    望向另一边的眼睛却是眨了眨，带着些狡猾的光芒。

    庄川柏缄默，抱住白芷的手指动了动，墨绿色的眼瞳里闪过了一丝落寞，还有几分不为人知的心酸。

    她低着头，用下巴顶在了白芷的额头上，沉默而又用力的还住了对方。

    窗边吹进来了一阵微风，席卷起了边上的帘珠子，爱心的蜡烛忽明忽暗，闪烁个不停，仿佛在下一刻就要归于黑暗。

    夜晚，还能听得见外面波涛汹涌的海浪声，夹杂着一波又一波的浪花，屋内的两个人静默不语。

    白芷在等，等这个人愿意将一切如实已告，即便她已经知道真相，但从她的嘴里再一次听到答案跟从别人的口中得到，这是种不同的意义。

    火热的唇瓣压抑不住的落在了她的眉间，一下下的往下，顺着白皙的脸颊，如小鸡啄米般一点点的掠过，又夹杂着隆重的爱意。

    她热切地回应着庄川柏的动作，和她手紧紧的扣在一起，呼吸骤然加速，脸颊边上流着细碎的汗，望着她的眉眼，全是汹涌澎湃的爱意。

    顺着她的视线，能看见对方柔软的毛发下面，藏着一副婀娜多姿的身躯，伸手勾住了她的脖子，有一下没一下的撩拨着庄川柏右耳的小耳垂。

    她向来不会疼人，只有对着情人。

    才会格外的温柔细致，竭尽全力的给对方欢乐。

正文 第 85 章

    两个人紧拥在一起。

    毛毯边上的蜡烛渐渐走到了尽头, 时间一点点流逝, 可两个人之间的气氛却格外的安静。

    好似度过了漫长的一生, 即将迎来死亡的终点。

    然而她们的未来才刚刚开始, 那些好的坏的将和对方一起去品尝，一起度过无数的风风雨雨。

    白芷歪着脑袋看旁边的人：“我等你。”

    等什么——

    她没有说, 迎接她的是更热情的下一次, 庄川柏额头冒着细碎的汗珠，眼里却带着深情的光芒。

    一夜好梦，从阳台到了床上，又抵死缠绵了许久, 两个人才昏昏沉沉的睡了过去。

    与此同时, 在深夜的某个办公楼, 乔染柒望着黑夜里面寂静的一片高楼大厦, 她的眸光幽深, 手上举着一杯红酒，鲜红的液体被她一饮而下, 像吸血鬼一样，优雅的喝掉了红酒，伸出了柔软的舌头tian掉了红唇边, 沾染到的某些液体。

    看着华灯初上的夜晚, 她紧紧的拽住了高脚杯, 在下一刻，怦的一声摔在了地上，溅起了细碎的玻璃, 还有一片掉到了她的高跟鞋旁。

    助理站在她的身后不敢发声，拿着查到的那些资料，恭敬的站在一边，看着一项优雅的总裁露出了嗜血的獠牙。

    果然——

    老话说得对，能身居高位的人何尝不是心狠手辣之人。

    乔染柒视线移到了桌子上，上面洒落着一堆两个女子亲密的照片，其中一个还是她桌头那一个相册里的主角。

    接过了那些资料，嘴角含着一丝阴冷的笑意。

    随手将资料扔在了一旁，毫不在意的走到了办公桌边，拿起了那个相册，眼里闪出了势在必得的爱意，她看着里面的女人，情不自禁的tian了tian舌头。

    这个人，这一辈子只能属于她一个人，至于其他人就先给点儿教训吧。

    “全发出去。”她比所有人更了解庄家，知道像庄森那种老顽固，肯定没办法接受她的女儿喜欢上了另外一个女孩子。

    即是优秀如她，在庄森眼里也只不过是一个能够用来搭桥两家之间关系的工具人。

    既然如此，她何不借势打力，相信庄森那个老顽固一定会比别人更明白，谁配得上庄川柏。

    她们两家向来都是关系亲厚，在商场上又是经常有合作，只有这样子的她才配得上庄川柏。

    至于那个白芷，不就是个不入流的戏子，天生就是让人用来取笑。

    包括她那个家庭也只不过是个暴发户而已，而她不仅是乔家的继承人，还是和庄川柏出自同一个学校。

    她们这样子的人注定要风华绝代，站在所有人的顶端，生来就是让人家仰视，随便一个举手投足，就能让千千万万的人为他们付出无数的时间。

    哪能是那个戏子比得了——

    想到这里，她眯上了眼睛，看着相册里的那个人。

    一定是庄川柏被这个女人迷了眼，中了她的计谋。

    她比所有人都更早知道庄川柏不会喜欢上男生，她早就让人了解过莫筠依，虽然庄川柏的事情严防死守，可耐不过莫筠依那边依然有口子能够撕开。

    向来都是礼貌克制的表达爱慕之意，因为她知道要是庄川柏的性取向曝光，庄森一定会选择一个合适的人站在庄川柏身边，那个人只能是她，也只有她配得上。

    想到这里，她嘴角微微勾起，期待的手里面的照片发出去，将会引起怎样的轰动——

    为了庄川柏，她不介意搞黑白芷，让她在娱乐圈里永无翻身之地。

    而且还会做得天衣无缝，谁查不到她这里，毕竟有钱真的能够无所不能。

    深夜，某些正在刷微博的大V突然被直窜上热搜第一名的话题也吸引住了，纷纷点进去。

    #圈内曝光：扒扒某位女明星上位记

    讲述了某位女明星从出道至今做过的一些事，每一件事都是有图有真相，甚至还提起这位女明星的背后家里面发生的事情，由于那件事还导致了在一段时间消失在了众人的眼里。

    难而她重新回到娱乐圈之后，竟然接的是某位大导演的综艺节目，现在竟然靠的这档节目隐隐有了翻身的趋势。

    甚至将在某位获得大奖项的导演，即将拍摄的那部电影里面出演女主角，而那部电影正是改编某部大火的。

    关键点来了，为什么这样子的一个女人不仅性格嚣张跋扈，还屡次得罪圈里圈外的人。

    在片场，斥责其他十八线的小明星，又和那些有咖位的明星不和，甚至还殴打名下的助理，疑似有暴躁症。

    不少还未睡的网友吃瓜，吃得津津有味，在下面正准备发表自己的大方言论，就有人说又出新图了，纷纷转过去看其他图片。

    原来是在某个高级会所里面，这位女明星好像在跟某个女人说着悄悄话，做着暧昧的动作，虽然图片里面只能看得到那女明星的侧脸，但是大家都明白了，这个人是谁。

    还能有谁啊，除了那一位家里面靠着房地产出资进入娱乐圈的白家白大小姐，以前不是还曝出她家因为做豆腐渣工程，导致人员死亡吗？

    接二连三的话题，将关于她的热搜推得老高，直到凌晨四五点的时候才略沉静下来。

    有些因为看《新视角》综艺的人对白芷稍微有了一点好印象，刚看到这些的时候，都纷纷厌恶起来。

    这种明星谁不讨厌，仗着家里有些钱肆无忌惮的对别人吆喝，不少粉丝并不是家里面有多富有的人，只是因为喜欢这个明星，然后会付出自己的钱。

    可谁家的钱都不是大风吹来的，谁会愿意把钱给这样子的一个品性不端的人，而且热搜里面虽然没有明确说明跟白芷做暧昧动作的女人是谁。

    但第一条热搜已经明确的说明了白家已经将近破产，并没有钱能够让她在娱乐圈里面混，那肯定傍上金主。

    有些人对女性的恶意从来都不会减少，一旦看见这个女人有钱有房有车，就会升起一些歹毒的念头。

    “瞧她这么有钱，肯定是因为家里有钱呗，要是家里没钱的话，肯定是因为男朋友喽，再不行的话，找个有钱的粑粑就可以了。”

    “呵呵，这种女人一定是出去卖的吧？要不然还能买得起车买得起房。”

    ……

    这种恶意即使到了娱乐圈被更明显的放大，有一些女性因为到了年纪，只能去演一些不重要的角色。

    因为这个圈子的男人是越老越吃香，而女人嘛，一旦看厌了那张脸，结了个婚，就不配在娱乐圈里面混。

    如白芷以前发生过的那些事情，她们有理由追着那些事，一件件的以道德的最高点去制裁这个人。

    往往她的过去，家里面有多优秀，她这个人的才华便不再被人家所看重，反而是都会以为是因为她家里面有钱有势，所以她这个人才能做到这些事情。

    脑海里也会想当然的认为，只要他们家有钱，他们也能像别人一样风光无比，想要做什么事就能做什么事，想要随便的开一家公司就能日赚斗金，投资一只股票，便会疯涨二十几倍。

    就是因为钱的力量。

    你看——

    事实不正是如此，假如你有一千万放在某宝里，每天产生的利息都能够一个普通打工族的三倍。

    所以不管白芷这个人做过多少事，做过多少努力，大家都会想当然的认为是因为她们家有钱，把塞入了娱乐圈，所以她才能够演那些戏。

    也没想过为什么有的人能够在大冬天里面直接冲进了水里，冒着感冒的风险，一如既往的扎了进去。

    为什么有的人她有有恐高症，我却能够在拍武侠片的时候，站在高处迎着大风，念着一大串的中二台词。

    他们从来没想过，只会理所当然的把别人的努力当成是金钱的力量。

    在这一刻，他们就输了。

    正是因为在生活里面输的一塌糊涂，反而到了网上，能够用人心里最大的恶意去掠夺一个人，评定一个人的是非过错。

    他们就是神，他们在娱乐里面占据的最高点，如陈立他就是一个十足的宅男，在网吧里面当网管。

    他是前几个刷到那条微博的人，一看到这条瓜，整个人就精神了。

    想了想，白芷不就是那个什么女明星，身体还不错，听说家里面还有钱，他以前还幻想过，这么好的身材如果当他的女朋友，他做梦都会笑醒。

    陈立不知对这一个女明星意.淫过，就他相册里面收藏着了不少女明星的照片，时不时的就拿出来打手木仓。

    一看到这个热搜的时候，他精神就一哆嗦，呵呵，现在的女人不是靠家里面有点的钱，就是傍有钱的男人。

    也不知道那些老男人能不能给她们幸福，他再一仔细的打开那张图片，现在的女孩子竟然找到去坐老女人的包养情人。

    他发出连声啧啧，在下面留下了一大串的话。

    对于他来说，键盘就是他的法宝，看谁不爽就上去怼两句，反正隔着一条网线，对方也不能顺着网线过来找他算账。

    ——现在的女孩子不是找个粑粑、哥哥，还流行找个妈妈。长得还不赖，干嘛不去好好找一份正经的工作，偏要找个金主，脾气还那么差，真特么的就是一个婊.子，光长了脸没长脑子，为了几个片子，就去当陪.睡，真不要脸。

    长长的一串发完，心里面好像吐出了一口恶气。

    他还保存下了那些照片，发到了某个论坛上，那个论坛里专门都是些不务正业的人。

    这发上来的照片可不仅仅只是发上来，下载下去还需要钱，专门是给某些有这方面需求的人准备。

    所谓没有利益就没有伤害，这些人为了得到某些图片，经常会到公众场合去偷.拍某些女性，甚至还利用针孔摄像头放在鞋子上面，跑到漂亮穿裙子的女孩子旁边，用那摄像头照下里面的风光。

    美其名曰叫做资源共享，其实就满足他们心里的那点恶毒想法。

    陈立可不是只做过一次，他这个人虽然宅了点，还是有点脑子，每次登录上去都会用为匿名IP.

    他在里面赚到多少钱，完全就是满足于他撸的想法。

    毕竟他现在还要当个网管，没有办法到外面去专门找那些人拍，但他还是能够定期的赚到一点点的钱，他专门在女厕所里面安装的摄像头，拍到了不少好货色。

    看着那个女明星，他发出了邪邪的笑意，找了个旁边的人让他帮忙看一会，偷偷的跑厕所里去了。

    昱日，屋外的阳光顺着敞开的窗帘流泻而下，照亮了一室的春意盎然。

    叮咛——

    白芷听到了旁边手机传来的声音，伸手去摸起来了手机，模糊的看到来电人是林志勇，点了接听。

    “庄总，庄总，出大事了。”

    她听得不清楚，朦胧的应了一声，林志勇继续往下说，原来是网上传出了一些关于她不好的消息，所以林志勇一大早就给她打电话。

    可这一听越听越觉得有些不对，林志勇对他说的话怎么有些奇怪？

    “网上别人曝出了你和白芷的照片，虽然我已经安排人去压下了那些照片，还让人专门去联系的那些大V让她们删除照片，可是不知道不是有人指使，即使出了高价，他们还是不愿意删掉照片。”

    “庄总，现在网上已经闹疯了，我这边虽然已经处理了，可是众口铄金，那些照片已经传疯了。”

    ……

    白芷挑了挑眉，看向在一边的庄川柏睡颜恬静。

    昨晚，两个人折腾了一整晚，不，准确的来说她被庄川柏折腾了一晚上，到了后面，她哭着喊着拒绝对方，可仿佛是为了证明某些事情，庄川柏与她紧密的融合。

    抵死纠缠，直到屋外的灯全部暗了下来，屋里里面的蜡烛全部熄灭，她们俩才停止了战局，紧拥着对方，沉沉的睡了过去。

    此刻，她还能感受得到腰间传来的酸意，一点一点的涌上了脑海，昨夜的回忆如同潮水般的涌来，羞得她脸色通红。

    而且谁说正经的女人在那种方面继续正经下去，反而是变了个人，她昨晚用来绑头发的那条浴袍带，充分的展现了她各种各样的用途。

    白芷捂着脸，听着林志勇喋喋不休的话，她都能下意识的想象出对方现在的模样，比着兰花指，对着电脑上面的那些言论，跟个小女孩似的跺着脚。

    “庄总，你有没有在听我说话？”林志勇对她沉默的态度搞得一塌糊涂，他实在没办法了，才找到庄川柏这边，毕竟那些留出去的照片，也只能靠庄川柏去解决，他虽然能够处理一部分，但是没有庄川柏来得厉害。

    能够从根本上杜绝根源，还有那些关于白芷不利的流言，如野火之苗，生生之不息。

    要是让他知道是谁在背后搞的鬼，他肯定……弄死他家艺人。

    能不能用点了正大光明的手段，好好的演几部戏，做一个好演员。

    白芷咳了咳几声：“庄总还在睡觉呢，林大经纪人发生了这种事，你不先来找我，跑去找人家庄总干嘛？”

    她脑海里的某根弦突然连接在了一起，为什么金牌经纪人林志勇会突然找上门来，想要跟她合作，而且从前也从来没有听过林志勇跟她的前东家有恩怨，反而是在她离开之后，主动抛出了橄榄枝。

    还有她接到的综艺和代言，每一样都是名牌导演出手，又愿意签下她这个身上带着污点的明星，甚至还帮她挡去了所有的风言风语。

    她相信这个世界上没有无缘无故的好，从来只有利益得失与对错。

    包括爱情这种事情，也是因为给予了对方所想要的东西，另一方才会心甘情愿的爱上一方。

    以前她尚有疑惑，现在已经明了，林志勇的电话，清楚地告诉她真相。

    还记得她曾经开口笑说要包养庄川柏，原来人家早就在不知不觉的时候，包养了她这个人，顺便夺走了她的这颗芳心，也就只有她们在鼓子里。

    人家对她的好早在一开始无条件的付出，她望向了紧靠在她旁边的庄川柏，用手轻轻的碰上了她的眉心，抚平了他额头上的皱纹。

    “你真傻。”她有感而发，这样一腔孤勇喜欢一个人，真的值吗？

    她值得对方这样全心全力以对吗？

    林志勇在那边不确定的喊：“白芷吗？”

    日了个狗了，庄大总裁什么时候不声不响的就将她的艺人拐到了床上。

    他看着电脑上面的那张图片，望着那个看不见的身影，惊切的捂住嘴，将一切串联起来，仿佛知道了真相。

    这条热搜有一点没说错——

    他家艺人好像真的被包养了，不能说得那么难听，不过这一大清早打给庄川柏，能够到白芷的手上，两个人的关系已经到了某种鱼水之欢的程度了。

    “是我。”白芷一手拿起的自己的手机，点开了热搜，发现了虽然网上不少关于她不利的言论已经被清了一遍，但是还是有着不少恶意的推测。

    而且林志勇也在一开始的时候做出了公关处理，尽可能的在一定程度上帮她挽回局面。

    哪一点都比以前放任不管的刘惜颜强多了，她满意的勾起了嘴角：“谢谢你了，林哥。”

    发自肺腑的感激，白芷从前没有体会过这样子的速度，记得第一次遇到公关危机的时候，刘惜颜跟她说：“在这个圈子你要想拍好戏，不单单能够靠着你的演技，还有一种方法就是黑红。”

    任凭这娱乐圈里边的那些是是非非的随意揣摩，她心里面是在乎的，但刘惜颜说的话也没有错，她后来确实小火了一把。

    可名声也就废了，她的羽毛一点点染上了黑色。

    别人提起她，打在她身上的标签，就是那个家里有些钱的女明星。

    后面还会跟上些什么脾气不好、殴打明星、跟导演起冲突……

    刘惜颜从来没有问过她，这样子得来的剧本，她愿不愿意接受——

    或许早就在当时，两个人之间已经有了分歧，只不过有一方没有过错，另一方也愿意粉饰太平。

    白芷用指尖描绘着庄川柏的眉目，只有当遇见真正喜欢的人，才知道爱情真正的滋味。

    她想，她不怪刘惜颜，同时感谢对方给她一个机会，让她能够看清自己，从而和庄川柏在一起。

    林志勇尴尬的笑了笑：“白芷呀，张总还在睡的话，我晚一点再打电话过来，网上的事情你也别见怪，这事情我会处理好。”

    “事情过了，我请你吃饭。”白芷再一次道谢。

    在白芷那边打下包票的林志勇，挂了电话之后，指挥着坐在办公室里面的那些键盘手：“速度！速度！”

    “养兵千日，用在一时。”

    “大家不要辜负东家的希望，我们要好好的干。”

    ……

    白芷猜错了，其实向来一直很娘的林志勇也有刚的一面，比如他为了旗下艺人做公关的时候。

    她的手还放在了庄川柏的脸上，轻轻的碰到了唇瓣，对方察觉到了这样的触碰，渐渐转醒。

    昨天晚上的一夜疯狂，让庄川柏消耗了所有的记忆，以至于今早是白芷提前醒来，不过还是因为林志勇的电话，如果没有那个电话，两个人能够睡到大中午。

    “早。”

    “早。”白芷掀开了对方凌乱的碎发，在她的额头上落下了一个印记。

    庄川柏愣了愣，情不自禁的弯起了嘴角，她顺势拥住了对方，把人定在了自己的怀里。

    白芷依着她，一边刷手机，嘴里面抱怨：“现在的网友戾气可真重。”

    她现在刚好刷掉一条，连她爸都拿出来骂的评论，也不知道她这辈子是哪里得罪了对方，别人非要扯着她祖宗十八代骂。

    庄川柏看见了那条评论，脸色一寒。

    “别理他们。”

    “当然不理了，谁理谁是个傻子。”白芷大拇指刷着手机，一条一条往下拉：“这条更扯，简直是对女性赤.裸.裸的恶意，就凭着一条关于她的介绍，几张模糊的照片就要判一个人死刑，这些人真的是太过分了。”

    一双纤细修长的手捂住了手机：“别看了，不值得。”

    “唉，我家经纪人也不知道怎么回事，到现在都没有将这些照片撤出去，太low了。”

    “我帮你问……”庄川柏话一出口就意识到了不对，又安静了下来。

    她的手很顺利的拿起了手机，放到了一边，却被身边的人抓在了手里面把玩，对方很喜欢玩她的手指，每次都会按几下。

    她早就习惯了对方的动作，喉咙动了动，半响没说话。

    视线扫过她放在了旁边的手机，伸出另外一只手想要去拿，被白芷抓住了手。

    白芷突然一个翻身，压在了她的肚子上，像个女王一样居高临下的看着她，似笑非笑地勾着唇角。

    心口被对方的手抵住，她灵动的眼睛闪着波光流离：“你有没有什么事情没有告诉我，或者打算以后告诉我，现在还没有说的事情？”

    她不傻，有些事情稍微一联系起来，就知道了一件件分明就是这个人瞒着她，背着她在后面搞了那么多事情。

    还藏着那么深，等着过年呢？

    要是别的人做了一件事，刚好那件事帮助了她喜欢的人，指不定就跑到人家面前去耀武扬威，说着满腔的爱意。

    偏这人是个冷淡的性子，什么都不说，什么都闷在肚子里。

    如果不是林志勇今天的这一通电话，她可能还不知道签的那家娱乐公司是属于庄川柏。

    林志勇也是对方专门派来帮她，既然对她那么好，为什么不在一开始说明这一些——

    一件件都藏在心里，留着过年呀！

    她嘴角微勾，心里面有说不清的喜悦翻滚，她看上的人没有踩着五彩祥云，可却带着一个个欣喜而来，在她荒芜的人生里种下了一颗颗鲜艳的花。

    鲜艳的花蕊，随着时间渐渐绽放出了她的美好，在不知何时，散发出了迷人的芬香，比浓郁的烈酒更加香艳。

    庄川柏默不作声，点了点头，又摇了摇头，她把对白芷的好看作理所当然，告不告诉都无关紧要。

    “你个傻子！”白芷用指尖一次次的点在了她的心口，抵着她的心脏说：“你就是个大傻子，无缘无故对别人好，也不告诉别人一声，你以为我不知道林志勇是你的人，我签的娱乐公司也是你安排。”

    “不……”庄川柏牙关一紧。

    她不是无缘无故，是早有企图，想要和这个人在一起，即便是以老板的名义，悄悄的躲在身后。

    这样子做的话，还能顺着监控看见对方，虽然有些无.耻，至少比这一生一眼也见不到来得好。

    “不什么不，你就是个大傻子，大傻子大傻子……”

    白芷骂着骂着，眼泪就脱眶而出，掺杂着喜悦与心酸，还有那些不知名的情绪，一股脑的纷涌而出，又倔强的擦掉了眼泪。

正文 第 86 章

    “你就是个傻子。”白芷一股脑的埋进了庄川柏的怀里, 哭得像个二愣子, 还要逞强的不发出声。

    好吧, 傻子配二愣子, 天经地义。

    哭够的人往庄川柏身上抹了一把眼泪，红着眼睛去浴室里面洗漱。

    得了空的庄川柏看了一眼手机, 脸色如冬日的寒霜, 结成了厚厚的冰，房里的温度下降了好几个度。

    她让周特助拨出人力过去支源林志勇，又给某些关系深厚的高层分别打去了电话，让手下的人敲打了那些大v背后的势力。

    聊聊几句, 卷起了娱乐圈的大风波。

    少有人知道, 庄川柏才是白木传媒的掌控者, 只知道这家公司在前几年以风卷残云之势入驻帝都, 旗下拍摄了好几部大IP, 现下当红的不少明星都是出自这家传媒公司。

    这些明星向来都是一些默默无闻的素人，然而一旦进了这家公司, 开始发光发紧。

    三年之内成就了两位影帝，一位影后，和一位在歌坛上攥着举足轻重地位的天后。

    有人传闻这家公司的背后, 有着庞然大物, 否则怎么可能在短短三年之内成就了如此非凡的一片事业。

    但却没有人挖掘出这个庞然大物背后到底是谁, 甚至只知道挂在明面上的那些总经理职位，都是一些新人。

    只能看着这一家娱乐传媒公司一天天的成长，到达了难以启及的高度。

    此刻, 白木传媒发布了公告：就昨夜所发生的事情，有人对我司旗下艺人白芷进行了诽谤，我司将会在今早整理好律师函，当日发出，望其诽谤者和传播不实信息者立刻删除谣言，以及向我旗下艺人道歉。否则我司将会就此事，告上法院，不停不休。

    这条消息一惊发出，引起了不少相关人士的转发，其中拍摄《新视角》的几位参加人员都转发了这一条消息。

    这个月他们和白芷接触最多，渐渐的明白了网上的那些消息只是空穴来风，绝大多数是因为钱东家的不作为跟经纪人的失职引起。

    再加上某些人因为利益冲突，从而对白芷落井下石。

    然而群众的眼睛虽然是雪亮，但抵不过昭昭之口，尤其是有些人恨了白芷夺去了这一次《新视角》的选角，又即将参演《寻觅》这部名导的电影。

    她们都虎视眈眈，恨不得对方能够身败名裂，一跌再跌。

    其中就包含戴青，她借机请了不少水军，要把白芷以前对她的侮辱，还有那一天在商城的所作所为，都一一的报复回去。

    不过她只不过是一个刚入圈没多久的小明星，身上没有多少钱，还要供那一家吸血鬼，请的水军质量往往是参差不齐，没有多大用处。

    到了最后，她直接隔岸观火，毕竟想要白芷身败名裂的人不止她一个，叫她以前目中无人，得罪了不少圈内人。

    现在有了机会，别人不狠狠的踩一把，才怪。

    她也不想想，其实以前都是因为刘惜颜在作怪，没有控制好舆论方向，才使白芷的名声一降再降，直到走向了黑红这条不归路。

    现在，她看着面前的那一条白木传媒发出来的公告，恨得咬牙切齿。

    在心里默默的想，一定是她的金主在背后推力，要不然这家公司怎么可能会因为她而发出这种公告。

    再说了，这种律师函无非就是像一个请柬一样没什么作用，只不过是通知别人说我注意到你了，关于那些诽谤和侵权行为，要么你直接道歉，要么咱们就法庭见，反正我已经请好律师了，时刻在等着你。

    戴青若无其事地翻着现在这个金主给他的资源，她的那个金主也就是在床上过分了点，折腾的人想死。

    给钱、给资源这一方面确实爽快得很，这次就拿到了某部即将改编的大制作电影，在里面担任一个不错的女二。

    旁边也跟着一个小姑娘助理，人长得挺水灵，给她端茶倒水，现在还在她旁边说着好听的话。

    “戴姐，这白芷也真厉害，上次就差点掉出了娱乐圈，现在还能找个金主傍上身，也不知道床上功夫是怎么侍候的那些女人。”小姑娘人挺机灵的，看她刚才那副模样，就在她旁边说着白芷的坏话。

    戴青的性格古怪了点，奈不过这份工作的工资还不错，她需要留下来，昧着良心说些难听的话，在这个圈子里早就成了常事。

    戴青挑了挑眉，哼了两声，拿起了旁边的水杯：“哪有什么功夫，不都是拼出来的，今天这一个金主，明天那一个金主陪完这个，就去陪那个呗。”

    其实她心里面也大概清楚白芷哪有什么金主，不就是靠着她家里面的那一点钱。

    小姑娘在一旁附和。

    不多时，刘惜颜从外面走了进来，紧皱着眉，抿着唇。

    一把就将放在桌子上的水杯扫落在地，在那里大大咧咧的骂了好几声。

    小姑娘不敢说话，听着戴青的吩咐，赶紧到外面，去忙别的事情。

    戴青上前，环住了她的脖子：“这一大清早的跟谁生着气，至于吗？发这么大的脾气。”

    刘惜颜甩开了她的手，坐到了一边。

    当手里的那份文件狠狠的丢在了桌子上，任旁边的水打湿的那份桌子上的字，在签名处那一栏分明写的是白芷的名义。

    往上面看去，能够看见那是一份遗书，下面写着关于财产分配。

    她看着那份遗书气不打一处来，将那份遗书撕的粉碎。

    酒店那一次的安排明明做得天衣无缝，怎么就无端被别人搅了局，要不然现在白芷的一切财产都是属于她。

    戴青一眼就看见了那份文件，连忙要阻止，谁知道已经被她撕碎了：“你这是干什么呢？说不定留着哪一天，还能够用到呢？”

    “还用个屁，都已经分手了，谁会相信她会将钱留给我。”刘惜颜昨晚又去了澳门，堵了一整个晚上，明早才坐飞机回来，看见行李箱的这份文件，本来是没多大反应。

    而刚刚在看到了那些散发关于白芷谣言的人纷纷道歉，她心头上的气就堵在了那里。

    一气之下，就将这份文件给撕得粉碎，她比谁都清楚，一旦白芷发生了什么事，她将这份文件拿出来也得不到什么好处，都会得到别人的质疑。

    可现在白芷能发生什么事，那一天为什么没有摔下去，只要她摔下去了，青蝶别苑的别墅就是属于她的私人财产了，要知道那可是价值近亿。

    那一套别墅可不是别人想买就能买得起，她身上的那欠的一屁.股债就能够还清了。

    刘惜颜眼神微寒，其实她也不一定非要让对方死，只要她心甘情愿去做了别人的情人。

    她就能够拿到一笔价值不菲的手续费，甚至能够借着白芷的名头，在这个经纪人圈里面立稳了脚根。

    就不用在别人面前摆出一副虚伪的面孔，能够真真实实的做她自己。

    “这可不一定，万一她哪一天又出了什么事情呢？将房子留给你也是因为了你们曾经的情谊。”

    戴青心疼的看着那一地纸。

    那撕掉的可不是一份文件，而是价值近亿的别墅啊！

    也不知道白芷那个人走了什么好运，竟然能够在青蝶别苑里面买下一栋别墅，要知道那里的房子可不单单是你想买就能买的，尤其是那六栋别墅必须要有钱有势。

    她只得暗暗咬牙，哄着刘惜颜：“好了好了，别生气了，现在白芷在网上可是人人喊打的过街……”

    刘惜颜懒得跟她废话，直接将手机打开扔在了她的面前。

    不少刚才还信誓旦旦坚决不道歉的娱乐圈大V纷纷的删除了她们所发布的那些信息，并且向白芷道歉。

    整件事情从昨晚的发酵到今早风一样的转变，仅仅才过去了几个小时。

    有些已经粉丝看了好几次次川剧变脸，那些大V仿佛是集体约好，一起怂了，对于下面粉丝的问题，他们都一一不回。

    戴青不敢相信的捂住了嘴：“为什么谁帮的她，这些人怎么都道歉呢？”

    她不敢相信的是，不是他们会道歉，而是他们转变的态度实在太快了。

    答案不言而喻，很明显是白芷后面的人在帮她搞定这件事情，以最快的方式让所有人都妥协。

    并不是那些人妥协了，而是那些人集体遭到了警告，他们这次碰到了职业生涯当中的最硬的铁板。

    刘三就是其中之一，收到同行的短信的时候，他还不敢相信，只觉得这只是对方的虚张声势。

    事实很快告诉了他，有些人是他这一辈子永远都得不起的，因为他活在这个世上不仅仅只是他一个人，还有他的下属，还有他的亲戚朋友。

    首当其冲的是他的老婆，遭到了公司的敲打。

    他的老婆刚好是在白木传媒上班，以前也发过关于白木传媒旗下的一些艺人的花边新闻再收到了白木传媒公司的警告之后，等这件事情完全到了某一种高度的时候，他就会顺其自然的删掉那条热搜。

    毕竟娱乐圈的这种事情大家都懂，只要不做得太过分，在对方能够接受的范围之内可以原谅你的胡作非为。

    甚至有些艺人因为不少大V的推送，反正还长了不少粉丝。

    实在不能理解，她以前也发过一些关于白芷的绯闻，从来都没有得到过警告，这一次怎么阴沟里面翻船了——

    他赶紧要将那条信息删掉，同时他还向白木传媒发表了致歉信。

    新媒体的这份工作其实并不稳定，大概工资只能跟他老婆那一份打平，他老婆的那份职业算是一份挺好的工作，在他收入不稳定的时候，能为这个家提供不少助力。

    虽然来到帝都这么多年了，他们才刚买了房子，每个月要供上一大笔费用，是两个人的工资还要多一半，现在又在准备生孩子。

    他老婆真的不能没有这一份工作，索性白木传媒只不过是敲打敲打一下，刚发完信息之后，那边老婆就打来电话，叫他以后不能发这个明星的任何私生活。

    能在娱乐圈里面混，哪能不明白，白木传媒这是准备要捧红白芷的节奏，才会不顾一切的去帮她阻止绯闻。

    立刻让手下的两个小跟班将白纸的一切信息都删除，与此同时，得到这消息的人还有另外一些人。

    这些能层层叠叠的将消息网上报了上去，一直报到了乔染柒的耳中。

    她正听着属下人的汇报最近的日常工作，手机上就传来了助理发过来的信息。

    冷不丁的勾起了一抹微笑，让坐在下面的那群大老爷们不禁身上一寒，这位主子可是出了名的笑面虎。

    虽然才上任的时间不久，就他所做过的那些事情，一件件都是其他总裁都不敢干的。

    可谓之雷厉风行，而且就凭着她那一张人畜无害的脸，任谁也不知道，她心里到底在想些什么坏主意。

    总裁特助收到了她的指示，让众人退出了会议厅。

    乔染柒看着手机里面的信息，巧笑嫣然我拿起了手机，狠狠地掷在了地板上，在市面上买不到货的折面屏，手机就被她这样子一分为二。

    那可是十万多块——

    旁边的特助心里面在滴着血，深深吐槽资本家的罪恶。

    不要了，可以给她，她的手机都已经用了几年了，该换把新的了。

    乔总，您这手机也才用了不到一星期，这也太奢侈了吧。

    然后她看见这位主子从抽屉里面拿出了一只新的折面屏，手机拨通了电话：“方伯，您最近身体怎么样？”

    关怀的语气一点儿也不像她刚刚那副狰狞恐怖的模样，乔染柒嘴角勾起了一抹阴挚的笑意，听着那边的老人家絮絮叨叨。

    她才进入主题：“那就劳烦您将我将东西送给庄叔叔了。”

    有些事情她不好主动去做，但是她可以借刀杀人。

    既然庄川柏这么护着白芷，那就将这个事情闹得一干二净，让该知道的人都一股脑的知道，不该知道的人也清楚来龙去脉。

    反正到了最后鹿死谁家，还不清楚呢？

    像他们这种为了家族而养出来的孩子，怎么可能为了一个女人抛弃了她们家族带来的荣耀和荣华富贵。

    只要庄川柏肯妥协，她会时刻等着对方的到来，即使深夜无一盏灯，她用自身燃烧成了火焰，照亮庄川柏来时的路。

正文 第 87 章

    相比大多数知情者还在猜测白木传媒的背后势力, 跟那位艺人之间的关系是什么, 两位当事人正坐在餐桌的一角, 若无其事的吃着早餐。

    今天的早餐是闽南菜系中的面线糊, 细细的面干煮成了糊状，像极细面条和番薯糊糊的混合体, 上面撒上了葱花跟胡椒粉。

    轻轻一搅拌, 露出了里面的虾皮和鸡蛋，餐桌上还放着现炸的油条，酥与脆、软和硬融化在了口中，交织出了一种难以言喻的美妙。

    “好吃。”白芷笑着朝着赵招弟比了个大拇指, 可惜这热量太高了, 她不敢吃太多, 只沾了几口就放下了筷子。

    看着庄川柏细条慢理喝着面线糊, 真羡慕, 有些人瘦就成了，还能够吃那么多。

    她可不行了, 不仅要控制热量，还要迈得开腿。

    柳意抓着赵招弟准备的小汤勺，一口一口地学着大人的模样, 吃着面线糊, 可爱极了。

    吃完了饭, 两个人准备一起去白木传媒，要不是庄川柏掉了马甲，她到现在还不知道这个人背着她干了什么好事, 还保守得这么严密。

    等会到了公司，可得好好感谢一下林志勇，问问他跟她的前东家有什么仇，值得去拉她一把。

    小姑娘见两个大人要离开，委委屈屈的站在她们的身后，想要跟上去，又拘谨的拉着赵招弟的衣服。

    别扭得很——

    白芷心一软，就将人抱了起来：“唉，带她一起去吧。”

    小姑娘来这边才几天，自然舍不得离开两个大人，中途白芷没在她身边，也有庄川柏在她左右。

    看着两个大人要出去外面办事，不带她一起，她不由得心里面想要跟上去又怕自己跟上去会惹得大人嫌弃，于是扭扭捏捏的跟在了后面。

    庄川柏难得的反驳白芷的意见：“不好。”

    她们要去的是白木传媒，那边人多眼杂，看着白芷带着个小姑娘，就娱乐圈里面的那些肮脏事，指不定又要写出什么乱七八糟的东西来。

    白芷摸了摸柳意的头。

    “小意就在家里等我们回来，好不好？”她看着柳意点点头，把人放到了地板上。

    柳意朝着她们摆摆手：“妈妈、妈咪，再见。”

    清脆的嗓音让白芷第一次有了不舍，心里面涌起宁姨说的那种滋味，当有了一个孩子之后，你会发现什么叫做骨肉相连，什么叫舍不得，什么叫把以前讨厌的东西都通通化为喜欢。

    因为这是你的孩子。

    母亲的伟大在于生孩子会经历的那种疼痛，更伟大的是她会保护着这个孩子茁壮成长。

    车子启动的时候，白芷透过后视镜看见小姑娘往前跑了几步，不舍得看着她们，被赵招弟抱在了怀里，还一直望着她们的车尾。

    看着她们远去的方向，无声的张了张嘴，白芷听不见，但大致看懂了对方的口型。

    妈——

    当白芷和庄川柏两个人踏进的办公室，林志勇冷不丁的一愣，她这可是第一次见两个人走在一起。

    早上那一通电话就知道两个人已经同床共枕，知道是一回事，可冷不防的看见两个人，还是有些微愣。

    庄川柏以前没什么事，可不会来传媒公司，除了开股东大会的时候做一些莅临指导，其他时间都在庄氏。

    这位主什么时候变得那么清闲了？

    白芷来了，还带来了一大堆的奶茶和咖啡，新鲜出炉的蛋挞。

    她们从今天早上起来就忙到现在连早餐都顾不得吃，一闻到蛋挞的香味，全都情不自禁的朝着这两个人看得过来。

    那可不是蛋挞，是美味呀！她们的肚子里面都发出了咕嘟咕嘟的声音，又不好意思朝着正主儿看去。

    网上那些言论，可是说这位主儿不好相处，嚣张跋扈，对待下属斥来骂去。

    然后她们听见白芷说：“大家都休息一下，喝下咖啡提提神，不喜欢的喝一下奶茶，补充一下.体力，蛋挞随便拿，都过来吃一下东西。”

    瞧，这简直就是仙女下凡，给她们送粮食来了。

    苏黎黎一早上就混在了办公室里面，跟着她们做事情，见到白芷这样子说，急忙上去帮忙分发奶茶咖啡。

    一时间整个办公室热热闹闹起来，有说有笑。

    不过有些人现在肚子可不饿，盯着庄川柏目不转睛，她们是被拨过来帮忙的庄氏公关部。

    今早，一条秘密短信发到了她们的手机里，竟然是去给白木传媒帮忙，要求她们严格保守秘密。

    她们十个人可是公关部的一把好手，一起来来了，还听着上面的那个领导开始干起了活。

    做的事竟然是帮一个艺人做公关，帮她解决名誉危机。

    虽然这跟她们的本职工作有着天壤之别，但是秉承着良好的职业操守，她们从一开始抱着来指导的态度变成了“这是一群神人呀！，”跟着白木传媒的这群疯子玩起键盘。

    她们的耳边是此起彼伏的电话声音：“你好，我们这边是白木传媒的公关部，就你对我们名下艺人做出的名誉诽谤，我们将不日发出法院传票。”

    “你好，这不是威胁，这也不是警告，这是确确实实的律师函。”

    “我们这边是白木传媒的公关部，请您立刻删除对我们名下艺人作出诽谤的各种信息，并立即撤掉她的所有图片。”

    ……

    经过一早上的洗脑，她们差点忘记自己是属于庄氏集团的公关部，而是这个娱乐公司名下的员工。

    当她们在思考为什么别人的手能比她们更快的打出更多的字，发出更多的律师函的时候，她们家总裁来了。

    不仅来了，还带着据说要排好久好久的喜家茶里面的奶茶跟某家大名鼎鼎的星巴乐咖啡。

    还有香喷喷的蛋挞，就这味道，一定是金拱门家。

    所以问题来了——

    她们总裁把她们派到白木传媒，为白木传媒工作，并且亲自给他们送来的福利，这说明什么？

    说明这白木跟庄氏其实是一家人。

    难怪她们庄氏从来都不涉及娱乐圈行业，原来谜底就在这里。

    白木传媒算得上娱乐圈的顶天企业，庄氏干嘛非得来这里掺一脚，都是绑在一起的经济共同体。

    左手溜出去的钱，又回到右手这边。

    想到这里，她们吃了一个大大的瓜，这瓜可比咖啡奶茶甜多了。

    不不不！

    那个站在她们家总裁旁边的女孩子是谁，戴着黑墨镜，脸上挂着一个口罩，怎么越看越熟悉。

    然后低下了头，看到她们电脑上显示的那张图片。

    所以答案一目了然了，图片上的明星是这一位，那明星旁边的那个人就是……她们总裁大大。

    部长朝着其她的九名手下挥了挥手：“嗯哼，该吃吃该喝喝，该忘的就立刻忘。”

    她们可是最优秀的公关部人员，能够处理得了公关危机，还能做到严防死守，打死也不让今天的这个信息传出去。

    但是丝毫不能引起她们在小群里疯狂的打call：

    ——今天的总裁又是帅帅的一天，那件衣服怎么那么搭她今天的头发，要是能做她脚上的那双鞋子，该多好。

    ——行了不行了，我心脏病要复发了，总裁才第一次用这么温柔的眼神看着我。

    ——楼上注意分寸，那可不是看着你，是看着她旁边的女孩子。

    ……

    部长担忧的撩了撩浓密的头发，看了看旁边一群狼吞虎咽吃相的女人，果然还是她们庄氏企业的公关部优秀，就连头发也不会稀疏得很——

    旁边的女人幽怨的看了她一眼，这外面请来的员工真的是过分了，有必要在她们这一群即将走上秃头的女人面前撩头发吗？

    她们不是没有，而是奉献给了公司，奉献给了党和人民。

    混娱乐圈的公关确实比公司里面的公关部会辛苦得多，她们一年到头三百六十五天，时刻待命。

    顾而庄川柏一眼就看到庄氏过来的员工心不在焉的盯着她瞧，再看一下白木这边的员工，她决定给白木传媒的公关部这边加一个月的工资。

    “看什么呢？”

    “没。”白芷借着口罩的遮掩，毫无顾忌的挽起了庄川柏的手腕，跟在林志勇的后面进了办公室。

    庄氏公关部小群里面炸了锅：

    ——卧.槽卧.槽，果然是有内情吧，你们还不相信我们怎么可能无缘无故就被别人拉来做苦力，原来是因为总裁她女朋友呀！

    ——天哪，突然觉得好甜。

    ——说不定是金主跟情人的关系呢，但是……总裁大人，您请上，我随便躺平。

    ……

    部长望着小群里面的消息，堪忧的啧啧两声，她若无其事的走到了白木传媒的负责人这边，装作聊天的样子询问道：“送咖啡来的那两个人经常来这边吗？”

    负责人一脸惊讶的瞪着她。

    握着手里面的咖啡，果然是百密必有一疏，今天请来的这些临时工不靠谱，竟然打听起了明星的事。

    “经常啊，怎么了？”她随便扯了一句，其实她们压根都没注意到那两个人长什么样，只注意到她们带来的东西。

    像她们这个部门，见的帅哥美女多了去，哦……虽然刚刚那个站在旁边的女孩子也挺漂亮。

    一个友好的误会从白木传媒的负责人这边传递给了对方，部长愉快的笑了笑，将手里面的蛋挞送给了这位负责人。

    “同志，辛苦你们了。”

    这慰问哈尔滨人民的话语，到底是怎么回事，负责人皱眉，看着这名不务正业的临时工。

    很好，你被辞退了。

正文 第 88 章

    白芷来这边主要有两件事, 第一件事是了解一下这边的情况, 第二件事就是苏黎黎社保的问题。

    早在之前，林志勇就有安排人关注着白芷的绯闻，所以才能在事情还没有酝酿开来的时候，就立刻处理这件事情的公关危机。

    也幸好白木传媒这边有着一批优秀的公关人员，再加上几名顶尖律师的帮忙, 才将事情完美的解决。

    “不过这幕后黑手似乎没打算利用这些照片干些什么事情, 就只捅出来那个风声。”林志勇犹豫地将话点透，目光则是望向坐在白芷旁边的庄川柏。

    庄川柏不作声。

    白芷缄默, 苏黎黎到旁边端水, 过来给两个人。

    空气莫名地寂静了一会, 白芷拿着手里面的一次性纸杯微微出神，许久才说起苏黎黎的事，问林志勇能不能把苏黎黎社保帮忙挂在白木传媒这边。

    林志勇摇了摇头：“不用这么麻烦，黎黎的工资就直接公司这边负责, 也就是多请个助理的事。”

    “那从我工资那边扣。”

    “不……好吧。”林志勇被庄川柏眼神一扫, 连忙应下。

    两个人都这种关系了, 还——

    他没敢说什么, 大抵清楚两个人的脾气，一个愿意宠着, 另一个也愿意受着, 合该是天生一对。

    白芷用手肘头顶了顶庄川柏的肚子，两个人靠得挺近，顾而现在姿势有些暧昧。

    林志勇打了哈哈, 朝着外面走去，留下苏黎黎一个人目瞪口呆。

    她走也不是，站在这里也不是，看着沙发上面两个人的情况有些不对劲，至于哪里不对劲又说不出来。

    白芷亲昵的勾住了对方的手，两个人刚刚一起走进来的画面，苏黎黎惊讶的动了动眉毛，脑袋里的某一根线咻地一下接在了一起。

    谈恋爱了？

    她张了张嘴，犹犹豫豫的拉了拉白芷的衣服：“白姐，我离开你身边这些日子，是不是发生什么事了？”

    “没有啊。”白芷摊了摊手，顺势放在了庄川柏的腿上。

    两个人私密的行为做多了，以至于现在到了公众场合，她还是有些没改过来，肢体上还是时不时的会碰一下别人，仿佛庄川柏就是那个吸引体，拉着她不断的靠近。

    庄川柏身上有着致命的香味，一不小心就能闻到，从而不自觉的靠近对方。

    林志勇的办公室里面装修得非常雅致，桌子上一盘清脆的百合花，鲜艳欲滴，盛开的花瓣散发着迷人的味道。

    苏黎黎一瞬间明悟了。

    “白姐，你们聊，我出去外面忙别的事。”她急忙脚底抹油，经纪人这也太不够义气了，把她一个扔在这里当电灯泡。

    幸好机智如她，跑得快，不然就是闪亮亮的电灯泡。

    “咦——”

    白芷低头的一个功夫，苏黎黎人已经跑了出去，她张了张嘴，想叫住人，就听见门发出了啪的一声，关好了。

    她站起了身，动了动腰，酸得很。

    转头对着庄川柏哼了一声：“都怪你，惹的事。”

    要不是有些人外表一本正经，到了床上却像个疯魔一样，害她今天还特意带了一款手表来遮住了右手边的红痕。

    她瞄了一眼手上的液体机械手表，斜倚进了庄川柏的怀里：“还是看不懂时间？”

    “这里是分针显示，这是秒针。”

    庄川柏圆润的指尖点在了表盘上，透过全镂空的透视机芯，能清楚的看到了内部的混合动力结构。

    白芷瘪了瘪嘴：“原理呢？”

    这么复杂的手表，还不如手机来的实用。

    “两种不相混合的液体从波纹管流出，通过机械运动驱动里面细小的管道，带动指针指示表盘上的时间。”庄川柏新的解释。

    “打住。”白芷深刻后悔为什么要觉得这款手表好看，就将它带了出来，干脆找一条手链还合适得多。

    不过这款液体机械手表确实挺好看，他以为是用来装饰，没想到还能看时间，虽然这看法有点儿复杂。

    旁边的那条蓝色的水柱会随着时间不断的消失，推动直到一个十二小时之后会重新进行另一圈。

    用液体定义了时间。

    她推了推庄川柏的肩膀：“我出去外面看看，你要不要一起去？”

    “好。”

    当两个人走出去的时候，整个公关部的人已经坐在位置上勤奋着瞧着键盘，有的人正在电话，有条不紊的进行着工作。

    负责人刚好站起身，准备去向林志勇报告现在的情况，后面最后一排那几个刚来的临时工能当着他的面，又在说开小差。

    他刚好错过白芷跟庄川柏，走到林志勇边上，将最新的消息报告给他听。

    顺便不悦地说：“林哥，这以后请临时工还是请些靠谱的，你看看那几个，像个什么话。”

    “也不知道哪家公司里面刚出来的，简直是愣头青。”

    从庄氏出来的员工见庄川柏和白芷走过来，连忙个个摆正了姿态，用最优秀的工作态度迎接两位老板。

    林志勇恰好才起了头，望了过去：“不会吧，这一个个挺精神。”

    负责人疑惑的看了一眼，皱了皱眉头，这群人怎么说变就变。

    “别在意，可能是公司大小的缘故，她们那里工作可能比较开放点。”林志勇想到外界对庄氏的评价，觉得只是有些可能。

    公司大小——

    负责人总算明白了，一定是在某些连公司都不算的工作室里面干过点时间，才养成这副懒散的习惯。

    “既然这样子，那我们可不能要。”

    “还要不起。”林志勇满意看着最新情况，直到现在大多数言论，已经被她们控制下来，并且让人进行一定程度的压评。

    他瞥见竟然有人将白芷的照片发到那种网站，眉头一皱：“立刻发律师函，这种人绝不能姑息，还有这家网站，好好的警告警告。”

    对于那些存在非法性的网站，林志勇这辈子最讨厌这种东西了。

    想要看点十八级的玩意儿也不是不可以，不过这家网站早年就被曝出来那些照片是偷.拍得来，只是后来被压了下来，没有曝光。

    这一次，他可没打算饶过这一家网站，留着这种东西也是害了别人。

    但有些东西就是这样子，当利益到达了某些程度，人心便开始跃跃欲试。

    “哎呀！这临时工……”负责人指着站起来的那名员工，气得直跺脚，他们公司可是有明确的安排，在进行工作的时候遇见了公司里面的艺人，不准有过激的行为。

    现在，这临时工是不想干了吗？

    林志勇顺着他的目光看得过去，庄氏公关部的人正激动着和庄川柏一一握手。

    他用文件拍了拍负责人：“别管他们，没什么事，你继续去忙吧。”

    “这可不行啊，林哥这些临时工真的是太过分了。”

    “他们不是临时工。”

    “对，连临时工都配不。”

    林志勇推了推他：“他们是别家公司过来支援的人，你该干嘛干嘛去，扯啥犊子，又不是你管得了。”

    负责人愣了愣。

    今早林志勇带人进来的时候，可不是这样子说，他……他说，这是给你们找来帮忙的，什么事情尽管让他们做。

    找来帮忙？

    负责人张了张嘴，所以他误会那些人的身份了。

    另外一头，白芷可没想到这些人那么热情，一上来就左拥右抱，还各种要拍照。

    她悄悄的在庄川柏耳边小声说：“我什么时候那么火了？”

    刚好旁边一名耳尖的女孩子听到了这话，拉着白芷的手热泪盈眶。

    “白子姐姐，这电影实在太火了，我们几乎每次公司福利都是你的电影。”女孩子一时口快，庄川柏想要阻止，都来不及。

    “是吗？”

    庄川柏发出嗯哼，旁边的那些小姑娘立刻静了下来。

    部长还算矜持了一点，她有生之年竟然能够庄总握手，这只手到晚上睡觉都不要洗了吧，也正是因为刚被刺.激到了，所以现在祝她最为镇静。

    而且她好像发现了个小秘密，在白芷身边的庄川柏格外好说话，她刚刚只不过是随便一提，根本就没想到能够实现，谁知道庄总真和她握手了。

    等会得赶紧找找，谁把这个历史性的一刻给拍下来了，这种事情值得她炫耀一年。

    白芷伸手勾住了庄川柏的右手腕，对着众人微微一笑，拉着人继续往前走去，嘴边却是在说：“庄总，你还有什么事情在瞒着我呀？”

    这一件件的，是打算这辈子都不跟我讲了呀——

正文 第 89 章

    将近吃饭的点, 白芷夜会金主的消息被粉丝狂热刷屏, 她们疯狂抵制流出热搜的娱记，事态得到了更进一步的扭转，一切往好的方向发展。

    得亏今天这事，白芷还以为她微博上关注的一千多万粉丝都是死粉，说起她的粉丝, 可谓是娱乐圈里面的一股清流, 人数不多，也就一千多万个关注, 每次出事, 都佛系的安慰几句。

    今天还是第一次看见他们去撕别人, 不然她还以为这是公司买的粉。

    “原来我还有粉丝呀？”

    林志勇敲了敲桌子：“以前你们公司公关没有处理好，没有把局面拧到你这边，等你粉丝发现了，想要发声已经晚了。”

    “我们第一时间就联系了站姐, 让她们通知圈下的粉丝, 并对争议问题进行澄清数据的整理发布。”

    “而且粉丝重要的是质量, 不是数量, 这一千万的粉丝从你出道到现在都一直跟在你的身后，所能产生的凝聚力是我们难以想象。”他挑了挑眉, 勾着兰花指, 看向白芷的眼神充满担忧。

    在娱乐圈里面那么久了，连这些最基本的都不清楚吗？

    那个前东家到底是有多么不负责任，每一次公关反而将舆论带偏过去, 说的话又是模模糊糊，他心里面清楚，这是打算将明星边缘化的准备。

    林志勇拍了拍白芷的肩膀：“有空多来公司，看看怎么处理公关危机吧。”

    省得什么时候，就被了别人骗了个精光，把自己的名声搞烂。

    白芷神色冷静，往日刘惜颜说过的话一句句在她耳边如针扎一样，她自嘲的一笑：“好，谢谢林哥。”

    有些人为了用最低的成本捧红她，还真的做出一件比一件更恶心的事，她当时一个刚出社会的女孩子，看到网上那些铺天盖地的骂声，从刚开始的惊恐害怕，变成后来的习以为然。

    这一切都是拜刘惜颜所赐，她可不相信前东家那些人有这样子的胆子，无非就是有些人在暗中使坏。

    还装作一副道貌岸然的模样，哄着当时不知世事的她，以至于把后来的这条路走得那么辛苦。

    后面渐渐明白了，走黑红这条道路并不是最好的选择，但路已经走到了一半，那时候在想反水、洗白自己，要有极大的勇气来破釜沉舟。

    幸好——

    她低下了头，握住了庄川柏略带有些冰凉的手，有些人的身体是冰的，可心却是滚烫得很。

    会将一颗真心无条件的捧到她的面前，而有些人就是狗，即使你喂了她不少年，也难保有一天，她突然转身过来咬住你。

    “谢谢你。”白芷踮起了脚尖，轻轻的在庄川柏耳边说了一句，又极快的转过身。

    和林志勇谈论着接下来的工作安排，网上的舆论已经拉到了她们这一边，接下来只需要再做些收尾动作就可以了。

    白芷会在明天去和《寻觅》的主要参演人员进行沟通交流，进一步与许庆华导演沟通塑造角色的要领。

    至于片酬、档期、以及合作细节合同，林志勇早先就和对方洽谈过，她只需要把剧本熟练掌握，做好一名演员。

    刚打算趁着现在，请林志勇出去吃个饭，那头宁姨就打来了电话，叫她中午回去吃饭。

    她想了想，还是把回家吃饭的时间推到了晚上，中午先跟几个人出去吃了一趟饭。

    临离开公司的时候，还给在加班的公关部人员分别都叫了餐，是一家口碑不错的五星级酒店，乐得员工们都合不拢嘴。

    庄氏公司来的十个人看着白芷跟庄川柏走出去的背影，她们恨不得插上翅膀跟在她们的后面，至于这什么酒店的外卖，她们一点儿也不想吃。

    五星级酒店的送餐速度很快，不到半小时去，就将外卖全部打包送了过来。

    屋子里面盈满了饭菜的香味，她们这一层飘出去的味道比任何一层都更香，白木传媒的员工吃得津津有味。

    庄氏公关部：真香。

    她们手脚也不慢，看得负责人眼皮一跳，在心里默默的说了一句，外面请来的帮手，实在没有一点儿分寸。

    再看一下白木传媒的员工，好吧，他什么也不想说了。

    部长率先在小群里发表言论：刚刚偷.拍了一张照，已做屏保，大家可以过来欣赏一下。

    ——部长您保重，别让其他部门的那些妖魔鬼魅看到，否则我们也救不了你。

    ——瞎说什么了，我拍的是她们的背影，实在太搭了。

    ——我发现不知道该羡慕在庄总胳膊上面的那只手，还是该羡慕庄总旁边的那双腿，酸了酸了。

    ……

    她们羡慕的两个人正坐在五星级酒店里面，品尝着和她们一样的美味。

    不同的就是多了一只香味浓厚的烤乳猪，片片皮酥肉脆。

    浅尝几口，白芷放下了筷子，她端起旁边的红酒，朝着林志勇敬了一杯，嘴角是不怀好意的笑着：“林哥，谢谢你这几次的帮忙。”

    林志勇兰花指一勾，拿起了红酒杯，一饮而尽。

    酒过三巡，白芷问起了林志勇跟她前东家的恩怨，林志勇愣了一下，不解的开口：“什么恩怨？”

    庄川柏咳了咳，被白芷的眼神一撇，弱弱地低下了头。

    林志勇愣了半天，才想起来这是她当时去找白芷提的借口，还是庄川柏给支的招。

    万万没想到今天白芷会旧事提，他张了张嘴：“也没多大的事，就你前东家以前抢过我手下的一个艺人的资源，我这人脾气也大，又容易记仇。”

    这话一听就是在骗小孩，哪家的经纪人没抢过别人的资源，娱乐圈里的东西都是谁有本事谁先上，哪里分得先来后到。

    抢与不抢都是看咖位而定，谁行谁就是最后的赢家。

    “一看你要找新的东家就主动抛出了橄榄枝，要不然怎么会挖到你这个宝？你说，是吧？”

    “扯。”白芷白了她一眼，她那时候哪里值得林志勇抛出橄榄枝，都已经身陷淤泥里面，恨不得有人来拉她一把。

    是她承了林志勇的恩，来到了白木传媒，要不然哪里能够上得了《新视角》，又在准备许庆华导演的《寻觅》。

    该谢的话还是要说，但有些话说多了就成了客套，反而是放在心里，等对方下一次需要帮忙的时候伸出援手，这种才有意义。

    她们聊了约摸一个小时左右，一场饭局才散，林志勇跟苏黎黎回到了岗位上，庄川柏送白芷回了一趟锦华小区拿剧本，才去了白家。

    两人在车子上坐了一会，没干别的事情，就一个看着手里面的剧本，另一个看着公司的文档。

    彼此之间倒是和谐得很，刚好今天午后的太阳很暖和，透过前挡风玻璃，洒下一抹抹温柔的阳光，打在坐在前座两个人的脸庞上。

    一个野性之中带着一点儿温柔，另一个严肃刻板，却含着深深的柔情。

    她们身上的气质各有千秋，在一起的时候却显得格外的般配，白芷手撑着中央扶手箱，头靠在了庄川柏的肩膀上，有一搭没一搭的看着剧本。

    说句实在话，她是很喜欢徐觅这个角色，初闻此人，一个又飒又仙的奇女子刑警，为了梦想承受，大多数人无法坚持下来的训练。

    在小小的年纪，成为了一名不仅勇敢，还具有担当的警员。

    以雷霆手段的拯冶了毒枭，即便失去了行走能力，还能够凭借着机智的脑袋，与罪犯斗智斗勇。

    但她同时具备了当代青年的气质，颓废之中又有不过分的坠落在深渊里，她的脆弱掩藏在深夜，在黎明来临之际，伴随着光芒冲射到了云霄。

    像一只展翅飞翔的鹰。

    烟和酒是她用来麻痹疼痛，告诉自己生存的意义，然而当明晓溪出现之后，她燃烧了奋斗的意志。

    明晓溪亦敌亦友，她们在训练生涯当中是患难与共的室友，甚至明晓溪这个人比徐觅还要优秀。

    她天生敏锐的直觉判断，使得她在实战当中无往不利，不过在实习那年因为犯了重大过错，被逐出警队。

    从此离开了大多数人的眼里，除了警方的最高层人员，没有人知道她是被派到了某个重大犯罪团伙里面当奸细。

    包括徐觅，当她双腿失去知觉之后，这个人第一次出现在了所有人的眼前。

    她正进行某个毒品交易，干净利落的拔枪威慑她人，这一幕被徐觅通过摄像头看得一清二楚。

    从来都没有想过年少的好友，竟然成了毒枭犯罪团伙。

    她心如死灰，在一夜之后，她想清楚了该做些什么，来到了刑警队长的面前，说清了来意。

    “我要抓人。”白芷一句句的练着剧本中的台词，仿佛回到了现场，她成了徐觅。

    突兀，旁边递过来了一瓶山泉水，庄川柏怕她口渴，连瓶盖都帮她拧好。

    白纸笑着喝了一口，目光仍旧注视的剧本。

    庄川柏没说什么，看着她这一副认真的模样，神情温柔，视线同样扫过她剧本里面的那些话。

    许庆华跟别人不一样，不要钱也不要东西，她这人随心所欲惯了，还是庄川柏在她家里那里坐了好几个白天，才让她同意出来导演一部戏。

    当时对方一眼就看中了《寻觅》，里面的主人公是一个不正不邪的人物，说她正直，其实她所作所为都是凭心而行，庄川柏大抵了解许庆华为什么会选了这部电影——

    人总会寻找会令自身喜悦的东西，导演也是挑喜欢的剧本。

    望了一眼在旁边看得认真的白芷，庄川柏勾起了嘴角，她也找到能让她看见就心生欢喜的人。

正文 第 90 章

    两个人在车上腻歪了半天, 白芷才不舍地进了白家，庄川柏没有去, 而是将车头调转了个方向, 回了青蝶别苑。

    下午五点多的时间，宁姨通常都在厨房里面做准备晚饭，白芷打算先给他个惊喜, 可进了屋子, 也没看见人, 她疑惑的在一楼寻了个便。

    她们家通常都会在早上买好的一整天要用的菜，宁姨这个点估摸着应该不会出去。

    白芷抬头看了看楼上, 不会还在睡觉, 那也有点儿不正常。

    左右又望了两圈, 才感觉今天屋子有些不对劲, 该不会是那些亲戚又来折腾了吧。

    往楼上走去, 见宁姨的房间敞开, 她失神的望着后院的花, 白芷走到她旁边的时候还毫无察觉。

    “宁姨。”

    宁姨端坐在床上, 目视前方, 由于过分的专注, 导致白芷轻唤了好多声，都没有回过神来。

    她目光望着远方, 回想到很早之前她为什么会到白家帮忙，也只是因为见了没了妈的小姑娘可怜兮兮的在院子里晃悠，没了老婆的男人一忙完工作上的事, 就要急着回来照顾小姑娘。

    那时，她刚好没工作。

    见小姑娘拿着钱出去外面买吃的，她一时心软就将人叫到家里面吃饭。

    这一煮，就煮了二十多年，还记得当年那个憨厚的大汉那天晚上拿着一把钱来找她。

    说是拜托她帮忙照顾一下孩子，换成其他人，他心里不放心。

    邻里邻居的能帮就帮，再后来也不知怎么的，就在他家干起了活，帮忙操心这、操心哪。

    看着这一家子从一无所有到今天这个程度，她心里也是替对方开心，可怎么好端端的会——

    小姑娘在外面横，但在家里乖得很，嘴上也甜。

    不是那天听到了那种声音，她一定不会相信，而且白振海疼白芷是一回事，人与生俱来的偏见又是一回事。

    这几天，她在网上查了不少资料，关于什么女女结婚，或是什么女孩子和女孩子为什么会在一起？

    明白这不是一种病，可偏见摆在那里，几千年来的男女夫妻，虽然现在也见过一些女孩子和女孩子在大街上搂搂抱抱，她压根就没往那方面去想。

    她都接受不了的东西，白振海她一个大男人怎么可能会同意白芷跟那个女孩子在一起。

    不在一起又是一回事，可那个女孩子能给她家白芷幸福吗？

    即使现在能够结婚，她们也生不了孩子，等她们老了以后该怎么办？

    为人父母总希望孩子能过得好一点，不求她大富大贵，能这一生平平安安，无病无灾就是她们的想要。

    她皱了皱眉，这是憋在了心里，闷得慌，有时候看见白振海，都想找他问个主意。

    可是——

    她不能问，至少不能在这个时候让白振海知道这件事，就怕这两妇女一时激动吵起来。

    想来想去，只得先跟白芷这边了解一下底，她大致也看开了，只要白芷能够喜欢，这事情就先藏着掖着。

    说不定白芷和那女孩子就是图了一时新鲜，等着新鲜劲儿一过，两个人就分开。

    到时候，她再让白振海帮忙给白芷找几段好姻缘。

    “宁姨宁姨，你在想什么呢？那么入迷。”白芷推了推宁姨的肩膀：“是不是我大姑二姑三姑她们又过来了，你别在意，这个家是我爸做主，你是我爸护着的人。”

    “谁也欺负不了你。”她咬牙切齿，定是发生了什么事，不然宁姨不会这样子。

    宁姨抬了抬手，又突然的放了下去，看着孩子的眼神静默不语

    白家刚富裕起来的那段日子，白振海的那几个姐妹就像吸血鬼一样富了上来，想要啃些血回去用。

    首当其冲就将矛头对准了她这个外人，生怕白振海和她结婚，分走了白家的家产。

    农村的思想就是那么封建，白振海没有生男孩子，就只有生了一个女孩子，女孩子没办法，以后肯定是要从她们这边过继孩子。

    白振海如果结婚了，情况就不一样，她们总归是嫁出去的女儿、泼出去的水，至于这边还能够分到什么好处。

    于是一起联合起来，整天的闹，说着她的坏话，宁姨当时也想一走了之，是白纸这个小姑娘挡在了所有人的面前。

    小姑娘那时是这样子说：“不准你们欺负宁姨，你们都是坏蛋，我就是喜欢宁姨，我就是想让宁姨当我妈，怎么招你们了。”

    白芷这几个姑姑脸都绿了，在白振海不在的时候，那几个不成器的儿子女儿去白芷面前示威，小姑娘拿着扫把，就将人赶了出去。

    大过年的，白家闹得鸡飞狗跳，从那以后，也就稍微清静了许多。

    宁姨想到那时候的趣事，嘴角不禁扬起，看着白芷的目光越见越柔和，这么好的姑娘怎么就——

    她张了张嘴，拉住了白芷的手，让她坐在一旁的床上。

    “小白，有喜欢的人了吗？”

    白芷一顿，低下了头。

    琢磨着该怎么回答宁姨的问题，宁姨心里也就有了底。

    她说：“是上次的那个小姑娘吧？长得挺水灵，样子也好看。”

    “啊！”

    “嗯。”

    白芷惊讶的张了张嘴，又羞涩的低下了头，她晃着宁姨的手：“您怎么知道的呀？”

    宁姨眼睑微垂，无奈的叹了一口气。

    刚想说些什么，身后的门突然被用力的一甩，两个人同时往后面看去，白振海回来了，也听到她们说的话。

    白振海呆愣在原地，睁着眼睛，发痴的看着眼前这世界上最为亲近的两个人，提着药的那一只手无力的松了下去。

    另外一只手艰难的捂住的心口，因为这几天宁姨总是一副心不在焉的样子，又有些发烧，他特意今天提早下班，去买了药回来。

    走到房间门口，透过半遮掩住的房门，看见了坐在床上的两个女人，他本是心情喜悦，想着两个女人家讲悄悄话，他本来打算关上了房门离开。

    听到那一句有没有喜欢的人，他这个做父亲的就停下了脚步，想听一听女儿的心里话。

    越听越觉得不对劲，心脏一紧，手就跟着用力狠狠的推了进去。

    一开始本来是高兴，女儿有了喜欢的人，可喜欢的是个小姑娘，是上次的那个戴眼镜的女孩子。

    他的脸顿时绿了，两个女孩子在一起能有什么幸福，以后谁能来给她们养老，又要承受别人怎么样的眼光，还有那个小姑娘是不是真心实意喜欢她女儿……

    这一切切的问题摆在了面前，他看见跑到面前的白芷，举起的手，心里一狠，就要扇了下去。

    白子连忙扶住了白振海，一昂头就看见她举起来的手，微愣了一下。

    宁姨就过来拉开了白振海：“你想干什么，有什么话好好说，怎么能打人？”

    “都是你宠的她。”白振海愤愤的收回了手，那一巴掌没有打下去，他也就一时冲动，真没想打白芷的心。

    但他心里难受啊，是不是因为他没有给孩子一个好的生活环境，才让他喜欢上女孩子——

    自责与愧疚充斥在心头，他张了张嘴，看着站在一边的女儿，想要将对方抱住，却又伸出了手，颓然的放在了空中当中。

    只得气哄哄骂了句：“这次，说什么也不能宠着她了。”

    “我又没有做错事。”

    “还说没有，跟个女孩子在一起，像什么话？”白振海板着一张脸，指着白纸怒不可遏。

    白芷定了定神，深吸一口气：“爸，我二十七了，不是十七，已经成年了，有自己的判断能力。”

    “我就是喜欢女人，是性取向改不了的事情，是从娘胎里面生出来的时候，带出来的。这一辈子改变不了，我会理智地选择正确的人，和她好好过一辈子。”

    白振海捂着心脏。

    “你听听，你听听，她说的这什么话，叫你别去娱乐圈，你偏要去娱乐圈，好好的不学就学这些坏的。”他瞪着白芷，两个父女之间剑拔弩张，仿佛下一刻就要打起来。

    宁姨拉开了白振海，把他叫到了一边，再扯着白芷的衣服回了房间，两个人分了开来。

    这边劝劝，那边跑一跑。

    这里听白振海说：“你看，有没有这样子的女儿，我生她养她，还得遭她的罪受，老了以后我绝对不管她。”

    要是白芷在这里，指不定怒一句：“得，先想想您老了吧。”

    那边又要听着白芷撒娇个不停，非要让她帮忙。

    -

    宁姨刚出了房间，白芷那边拿着行李箱，就要离开家里。

    她赶忙将人拉住：“你也不是不知道你爸那性格，刀子嘴豆腐心，你就去服个软，他又不会真生你气。”

    两个人站在了楼梯旁边，刚好旁边是白正海的房间，谈话的声音顺着门缝流了进去。

    白振海听到这话，特地走到了门边。

    模糊的听到女儿呜呜的声音，哭得他一颗心都要碎了。

    “宁姨，你说我爸怎么能这样子，我就是喜欢个人招她惹她吗？再说了，我选的那个人可好了，哪一点不比她给我看的那些对象好，凭什么不让我跟人家在一起。”

    白振海想了想当天来到这里的那个女孩子，球打得特别好，就是不怎么说话，看着有点儿严肃，比他在公司里面装的那副模样强多了。

    但是又能怎么样，终归是个女孩子，两个人以后在一起会遭受到许多风言风语的攻击，而且白芷还是在娱乐圈里面混，不知道那些娱乐记者会写成什么样？

    “他要是不让我跟人家在一起，我就不回来了。看他以后老了，谁给他养老，他也没找个男孩子，也没人给他养老啊！”

    “气死他。”

    白振海：这谁家养的熊孩子？

    外面传来行李箱挪动的声音，他一把推开了房门，走了出去。

    声音中带着怒吼：“你要是敢走出去，以后就别再回来了。”

    “不回来就不回来。”白芷哼哼

    宁·白爸翻译机·姨拉着白芷的手：“你爸是让你留下来吃饭，他可舍不得你走。”

    白振海扫了一眼白芷，朝着楼下走去，走出了六亲不认的气势，一下也没往后面看。

    白芷摊了摊手。

    然后拉着宁姨的胳膊摇来摇去：“宁姨，你赶紧收拾收拾我爸，都是你给宠的这坏脾气。”

    “你呀你！”宁姨笑着点了她的鼻子一下，无奈的摇摇头。

    叮咛——

    白芷电话响了几声，她一看来电显示，嘴角就扬了起来：“宁姨，我先去房间里面生点儿气，气气我爸，看他以后还敢要不要打我。”

    拉着行李箱一溜烟的跑进了房间里，哪有刚刚想要离家出走的感觉。

    宁姨下了楼梯，白振海正气哼哼的拿着遥控器，眼睛看着屏幕里面的电视剧，可余光却是一直陪着楼梯口。

    “你看，这孩子就是不能宠，太宠了，变成现在这副模样，还无法无天了。”他说得很大声，好像只要他说的够大声，楼上的人就能听到他的话。

    “别吼了，人进卧室了。”宁姨坐到了他的旁边，将刚倒好的王老吉放到了他的面前：“喝点凉茶，小白那脾气你又不是不知道，都是从你身上学来。”

    两个人的脾气都是一样子的死倔，明明都是为了对方着想，偏要说些刺.激人的话。

    白振海才安静了下来，鬓角上仿佛又增加了几缕白发：“她一个女孩子跟另外一个女孩子在一起，算个什么事？走出去都要被人家指指点点。”

    他就是怕以后女儿要承受别人的诽议，而另外一个女孩子又突然退出。

    在他的观念里，两个女孩子在一起就是有病，他又觉得或许是因为他没有给白芷良好的生活环境，才导致她有这样子的心理问题。

    “都怪我，没有给她……”

    他长长的叹了一口气，宁姨拉住了他的手，用手心轻轻的拍着男人宽厚的掌背，脸上带着温润的神情。

    “不是你的错。”宁姨这几天也来了解不少关于这方面的事情，所以将手机拿到了他的面前，给白振海看。

    《同性恋不是病》

    一眼就看到显眼的六个大字，他手一挥，想要推开，但想到自家女儿，又耐着性子看得下去。

    -

    青蝶别苑，院里的阳光没了正午时的那种耀眼，慵懒的散在了小姑娘脸上，庄川柏远远地就瞧见柳意支着脑袋，半迷糊的样子，心里第一次有了归家的念头。

    要姐姐也在，那该有多好。

    车子刚停下，柳意就从楼梯上飞地跑了起来，蹦蹦跳跳到了庄川柏面前，望向车里，眼睛骨溜地转了一圈，失望的低下了头。

    小孩子年纪小，念人得很，今天两个大人出去办事，她就在这这里等了那么久，除了被赵招弟叫去吃饭，她一直坐在这里。

    赵招弟见柳意有这份心，嘱咐了小孩子几句别乱跑，又加上这几天小孩子一直都安安静静呆着，没有这个年纪的那种孩子闹腾劲，她也放心得很。

    听见外面车子的声音，赵招弟从屋子里走了出来，恭敬的喊：“小姐。”

    她的视线扫过庄川柏背后，没有看见白芷，眼里同样闪过一丝落莫。

    庄川柏抱起了柳意，往屋子里走去。

    “妈妈没回来吗？”柳意声音低低，掺杂着几分不舍。

    小小的眼睛里露出了期盼，她想要和妈妈一起吃晚饭，然后一家子再出去骑自行车，她已经会骑小单车。

    “没。”庄川柏将小姑娘放在一边，坐在了沙发上：“小意，想妈妈吗？”

    她拿出了手机，点开了联系人：“想的话，就给她打一个。”

    “想。”

    是柳意想妈妈了，庄川柏也想对方，才分开不到一小时。

    稍微停了一会儿，那边熟悉的声音传了出来，白芷独有的音线穿过手机，到了两个人的耳里。

    “今天又是哪个小可爱想我的一天呢？”白芷将行李箱随便扔到了一边，里面空荡荡的，连件衣服也没有。

    她就是故意装给白振海看，叫白振海不让她追求真爱，至于离家出走，那只是说说而已。

    早在很久之前，白芷就弄清楚了白振海的性格，就是刀子嘴豆腐心，好唬人的很——

    “妈妈。”柳意清脆地叫了一声

    白芷眉眼一挑，坐到了床：“小意，妈妈晚上不回去哦，你好好吃饭。”

    “嗯。”

    两个人说了一会，白芷都没有听见庄川柏的声音，但能猜得出对方现在的表情，一定是在窥视她们说的话。

    她嘴角一勾：“小意，把电话给妈咪，妈妈有悄悄话和她说。”

    柳意不舍地将电话交了出去。

    看着庄川柏大步流星往楼上走去，小脸委屈巴巴的皱成了一团，她也想和妈妈说悄悄话。

    庄川柏关上了门，听着耳边传来属于白芷的轻笑声，心里某一个地方暖呼呼的，情不自禁地随着对方的频率一起笑出了声。

    彼此隔着距离，却都能感受到对方。

    如同火热的呼吸打在脸庞上，引起阵阵的绯色，像极了昨夜，她靠在她的心口上，似笑非笑的望着她的样子，时不时的又做出些令人匪夷所思的事。

    想到昨晚，心跳不由得加快，她轻轻的唤：“姐姐。”

    “老实告诉我，到底是你想我了，还是留柳易想我了？”

    白芷清楚小孩子的性格，即使想他的话，也不可能打电话过来，除非是庄川柏主动打的电话。

    她就是明白，又故意的将把这件事情摆在明面上，揭破对方。

    此刻，如果她在庄川柏旁边，一定能看见对方白皙的脸庞渐渐泛红的样子。

    真叫人怀念。

    “都想。”那边的人沉默了许久，轻轻的道。

    不知何时，只要稍微离对方远一点，庄川柏会克制不住的想念起对方。

    比起以前默默的在她身后守候的那种感觉来得更加的猛烈，或许是因为已经得到了一些东西，又更加迫切的想要永远的拥有。

    想要将对方牢牢的禁锢在自己的视线范围之内，蛮横而又霸道。

    白芷闷闷的哦了一声。

    “我爸知道我们的事了。”

    庄川柏喉头动了动，她的手紧紧抓住了旁边的扶手，眼前熟悉的房屋布置如了巨大的波浪，一股脑的涌了过来。

    夹杂着各种各样复杂的情绪，在一刻，整个迷迷迷糊糊的应了一声，随即又最快的恢复了常态。

    她道：“你……”

    你不要离开我，不要为了别人的话，离开我，会崩溃，会受不了，会发疯，然后不顾一切的抓住人。

    即使会造成难以估计的伤害，庄川柏目光微寒，她声音暗哑：“别离开。”

    “傻子。”白芷嘴角勾起，略带着轻挑对着那边人说：“你这是巴不得我，赶紧离开，你还说这种话。”

    她躺进了被窝里，用被子盖上了头：“怎么办？我现在被我爸禁锢在家里面了，出不了门了。”

    “我去接你。”

    “那可不行哦，你来接我，是打算去带我私奔吗？”白芷想，如果对方现在就在她的面前，她一定会勾着庄川柏的脖子，毫无顾忌的亲上了创可贴上面的那个草莓。

    肆无顾忌的啃咬着，她神色轻松的踢了踢被子，夹着被子滚了个圈。

    整个头都埋在了里面，脸上笑容满面，期待着每次见到对方的时候，会拿这件事情怎样跟逗弄庄川柏。

    看着她白皙的脸一点点变化的那种感觉，大概是这辈子最快乐的时间。

    “我去找伯父。”

    即使白振海不同意她们在一起，她也会拼尽全力的跟着白芷走到一起。

    说好了一辈子，少一分一秒也不可以。

    庄川柏紧握住了手机，一字一顿：“我跟伯父说，我喜欢你。”

    “你不用跟那个老顽固讲，但是我喜欢你，听你说这种话，你可以再多说几声的，我没有意见。”白芷将脸埋在枕头里偷偷的发出的笑声，心碎的笑声并没有穿过，手机传到对方的耳朵里，只是停留在这边而已。

    她好想好想抱着庄川柏滚几个圈。

    然后做一些只有大人才可以做的事情，比如像昨晚的那些事。

    可惜了——

    今晚两个人不方便见面，至少要等白振海的态度稍微妥协。到了那个时候，她们有很多的时间，做很多的事情。

    “姐姐——”

    气氛渐渐变得安心下来，庄川柏也稍微松了下心，她说：“姐姐，我喜欢你。”

    不是面对面，有些话说出来似乎简单多了，比如那些喜欢，那些腻人的情话，很容易脱口而出。

    “我、听到了。”白芷说话的时候，最后一个字拉着长长的尾音。

    她笑着一挑眉：“你放心，我不会离开你，等明天就去找你，我们一起去私奔，好不好？”

    推门进来的白振海看见女儿埋在了枕头里面，以为她是伤心过度，躲在被子里面哭，顾而走进了一点，就听到女儿说的那些话，他顿时脸色铁青。

    这谁家的孩子，也不看养了她多久，竟然要跟个野女人私奔，一点了也不顾及他老爸的面子。

    他看了宁姨拿过来的那些资料，大概了解到了关于同性恋这种事情，可他心里面还是不能接受。

    没办法让自家女儿受着别人的白眼，希望白芷这一生能顺顺康康，做她想做的事情。

    至于那个野女人，指不定过几天就腻了，等着新鲜劲一过，两个人就分开了，也不需要他阻止。

    但他知道这只是妄想，他家女儿的性格，他比谁都了解。

    认定的事撞了南墙也不回头，就不管不顾的往前走，哪管那些有的没的，只要她认定了，就是一辈子的事情。

    谁知道一进门来就听见她跟别的野女人商量要私奔的事，他这个当老爸的是哪里亏待了这个女儿，整天全副精神的养着这个娃儿。

    小时候，他怕白芷受别人的白眼，特意帮她换了个新环境。

    “白芷！”他怒吼一声，看着床上的人立刻打了个滚，头发乱七八糟的从被子里面钻了出来。

    白芷尴尬的笑了笑：“爸。”

    另一头的庄川柏一愣，就听见手机那边的人将电话挂断了，她一急，就拿起了桌子上的钥匙，朝着门外走去。

    当做上了车的时候，她整个人有些不知所措的抓紧了手机，重复了好几次拨打回去，然而那边的人都没有接听。

    越想越急，启动了车子，踩下了油门，一个漂亮的甩尾。

    用最快的速度冲了出去，朝着白家驶上，轻风撩起了她额头上的碎发，那里沾不少细汗，握住方向盘的手紧了紧。

正文 第 91 章

    夜色深沉, 乌云笼罩着星空，散发出了微弱的光芒, 无垠的天空之上不见繁星点点, 只见到俏皮的月亮，露出了小弯牙。

    保时捷停在了白家大院的门口，庄川柏放下了车窗, 视线望向别墅的二楼, 右手指尖有一搭没一搭的点在了方向盘上, 左手摸索着在中控台边上的储物箱里面掏出了精致的打火机跟一包女士香烟。

    右手娴熟地从女士香烟里面抽出了一根细长的烟，夹在了两指之间, 打火机咔嚓一下响了起来, 咻的一下, 车里面弥漫着香烟的味道。

    目光依旧放在了二楼那边, 她将燃烧着的烟放在了唇瓣之间, 用红唇抿住了烟, 深吸了一口, 然后夹着那一根细长的香烟, 静默不语。

    只有额头之上的那些细碎的汗珠显现出了她此刻的慌张, 由于过分的紧张, 需要点儿东西来平静一下心情。

    她修长的腿迈出了车门，指尖搭在车把手上, 掌心渗出了细腻的汗，踏出去的腿又伸了回来。

    齿间紧咬着香烟，白色的灰掉了下来, 落在这平整的地面上，一溜烟的归为灰烬。

    墨绿色的眸子里纠结的情绪在徘徊不止，她微扬着头，看着白家大院的灯光，露出了深邃的神色。

    突然之间一把的关上了车门，人站在了保时捷的车头边上。

    朝前迈进了一步，又迟疑往后走了走，用手机不断重复的拨给了同一个人，细长的香烟燃到了烟嘴处，在黑夜里面最后一丝烦躁，也归于了平静。

    脚步不停，坚定的走向了别墅，在门前停了下来，将烟嘴扔进了旁边的垃圾桶里，她深吸了一口气，按下了敲门铃。

    来开门的人是宁姨，父女俩分别坐在主餐桌的左右两头，大有泾渭分明，听到铃声，两个人都不动弹，各自埋头吃着饭。

    她无奈的叹了口气，来到了门前，没想到竟然是白芷喜欢的那个女孩子。

    “阿姨，我是……”

    “进来吧。”宁姨看了一眼里面两个人，再瞧着庄川柏这副风尘仆仆的模样，心一软，就将人带了进来。

    人都到了屋子里，父女俩还是埋着头吃着饭，白振海手里拿着一份报纸，有一下没一下的翻着。

    白芷看着《寻觅》的剧本。

    宁姨去厨房里面拿碗：“小庄，你就坐小白旁边吧。”

    她一出声，两个大忙人都纷纷抬起了头，白芷眼神一亮，看着庄川柏，眼角弯了弯，嘴角扬得老高了。

    白振海一看到庄川柏，气不打一处来，将手里面的报纸狠狠的扔在了餐桌上，板着个脸去了客厅。

    “伯父。”庄川柏礼貌的喊了一声，白振海当做没听见，径直走了过去，言下之意不明而喻。

    白芷雀跃的站了起来，欣喜的拥住了庄川柏，把头埋在了她的颈窝间：“你怎么来了。”

    庄川柏没说话，用带着香烟味的指尖在她的头发上划过，撩起了一丝长发在手里面轻轻的捏紧。

    “干什么呢？当老子瞎了呀！”白振海不知道什么时候又转了回来，重重的拿起了放在一边上的座椅，狠狠的往地板上敲了一下。

    发出了砰的一声，他怒不可遏的盯着两个人拥抱在一起的画面。

    长这么大了，白芷还没有这么亲热的跟他亲近，怎么才刚养大的女儿就看上了别的狗，他这一把辛酸泪噎在了眼里不上不下。

    白芷无奈的耸了耸肩，松开了庄川柏的腰，拉着人，坐到了她的旁边，还热情的将没喝过的汤端到了对方的面前。

    白振海死死盯着那一碗汤，心里面已经怒火中烧，他捡起了刚才砸下去的报纸，卷成了一圈，在餐桌上狠狠敲了两下。

    整个餐桌都震了震，宁姨连忙拉住了他的手：“这么大年纪了，跟孩子闹腾什么劲？”

    “哼——”白振海白了一眼坐在对面的庄川柏，在看着他家女儿笑得像一朵花，心里头酸了。

    白芷也不管她爸，谁叫把手机收起来了，多大岁数了还抢小孩子的东西，真不要脸。

    她耸了耸肩，用着宁姨拿来的碗筷，给庄川柏盛了米饭，又夹了好多菜。

    “人家长着手呢，你这是干啥呢，坐没坐样，吃没吃样，老子我是没给你生骨头吗？好好坐好，吃你自己的饭。”白振海硬是从旁边拉了一块椅子过来，塞进了两个人的中间。

    那把椅子就像隔开牛郎织女的银河，将两个人隔了开来。他觉得还不够，就坐在了两个人的中间，特意让宁姨将他的碗拿过来。

    嫌弃的闻了一眼旁边的味道：“女孩子家家的抽烟，像个什么话？”

    白芷不乐意的推了他一下：“爸，你够了，搞完性别歧视，还得折腾了个别的，像不像个父亲呀！”

    把碗筷往中间一推，站了起来，拉开了桌子往楼上走。

    庄川柏也放下了手里的筷子：“伯父、阿姨，我去看看。”

    白振海哼了两声。

    宁姨朝着她摆摆手：“快去吧，小白手机被他爸收了，气到现在都没吃几口饭，叫她再下来多吃一点。”

    “好。”

    两个小的一走，白振海吃不下了，放下手里的报纸，气哼哼地从口袋里面掏出了白芷的手机。

    “老子我就拿她手机怎么了？拿她一样东西还要死不活的，也不看看是谁生的她。”他吼得老大声，嘴角一抽一抽的动着。

    明显是被气着了，奈何楼上又传来了白芷的声音，比他还要响亮 ：“我妈生的。”

    “你个小王八蛋，有种给我下来。”

    “老王八蛋。”

    父女俩就隔着楼梯骂了起来，宁姨连忙拉住了白振海，递了一杯王老吉过去：“父女哪有隔夜仇，你身上掉下来的肉，只能宠着。”

    “宠宠，老子就是太宠着她了，才让她现在无法无天，找个女朋友不说还把人带回家里来，有没有把我这个老爸放在眼里？”

    ……

    庄川柏也拉住了白纸，被白芷反握住了手，往她的卧室里面走去

    一进门就往人家身上靠，跟个没长脚的软脚虾，白振海鼻子灵，白芷的鼻子也灵，一闻就闻到对方身上的味，刚刚都是在楼下，没仔细来得闻，一到了楼上，她就闻出来。

    “你抽烟了。”不是反问，是直白的剖析现象。

    白芷似笑非笑的抵住了她的心口，往后退了退，坐在了床上，两只白白嫩嫩的腿耷在了一起。

    庄川柏点了点头。

    风情万种地撑着脑袋，媚眼如丝，时而晃动如莲藕般的小腿，她朝着庄川柏勾了勾手：“傻子。”

    女孩子抽烟这种事情，只要不是过度上瘾，她都能在一定范围内接受。

    再说，她也会抽一两根，但是极少，毕竟女孩子抽烟对身体不好，她也会稍微控制一下。

    但哪个人会无缘无故的抽烟，她稍微联想一下，就知道了前因后果，一定是刚刚白振海拿走了她的手机。

    这个人担心她，才会赶过来白家。

    想到楼下的白振海，她苦恼的撩了撩耳边的长发，她爸这个态度看来不怎么好解决，要是换成了以前，她想做的什么事情，只要多磨几下，她爸就会顺着她的意。

    毕竟是两辈人的观念差距，也没办法一时之间就接受。

    但只要她爸愿意接受，这事情就好解决，刚刚没拿起扫帚，把庄川柏赶出去，那说明他心里面还是站她这边，为她着想。

    在女朋友这边，给她留了点儿面子，白芷想到爸爸那个性，脑壳疼。

    怎么那么大的年纪了，还学老师没收手机，要不要点儿脸？

    眼角瞥见端坐在一边的庄川柏，她规规矩矩的将手放在了两个膝盖上，像极了犯了错的小孩子。

    白芷抓起她的手：“怕了？”

    庄川柏摇了摇头，眉心紧凑成了一团，看着地板默不作声。

    “打算带我私奔，还是被我爸打一顿？”白芷把玩着她的手心，在上面勾勒出了私奔两个字。

    手心处痒痒的，最痒的是心里的那股难耐，庄川柏眸色深沉。

    她能带白芷走。

    但这并不是最好的解决办法，人这一生赤条条的来到这世间，拥有的第一份感情就是亲情，她今后能给孩子一切想要的生活，唯独给不了白振海的爱。

    “让他打。”如果打一顿的话，能够让他们两个人在一起，庄川柏愿意。

    白芷用食指点在了她的眉心中间：“你个傻子打人可是犯法的，我爸才没那么傻。”

    “她都把你放进来了，还怕她不妥协，而且我找了个女朋友，还是她赚了，以后生的娃都要喊她爷爷。”

    “生娃？”庄川柏身子一僵，脑海里炸出了一朵花来，脸色变得通红。

    她尴尬的低下了头。

    “你真的是又傻又可爱。”白芷勾住了她的脖子，指腹顺着眉心，缓缓的到了鼻间，点在了朱唇上。

    微抿的唇线，轻轻的张了张，又合上去，庄川柏伸出右手，抓住了那只作怪的手：“姐姐。”

    白芷扑了过去，将人压在了身下，两只腿横跨在庄川柏的马甲线上。

    庄川柏顺势环住了她的腰肢，两个人彼此眼神对视，某种粉红泡泡在她们的眼里互相闪烁。

    奈何情况不对，屋外突然传来了声响，白芷一个鲤鱼翻身，机敏的坐到了边上，顺便整理了一下仪容仪表。

    她看着还在怔愣的庄川柏，指了指被敲响的房门：“你去开。”

正文 第 92 章

    楼下的白振海也不是吃素, 坐在沙发上，半瓶王老吉还没喝完，脑子精光一转。

    日了个狗——

    差点被他女儿蒙换过关, 把从外面带回来的野女人带上了房间。

    他紧赶慢赶得上了楼，两个人把房门关了起来，不知道在里面做些什么坏事, 气得他想撞门。

    “伯父。”庄川柏恭敬的站在了一边, 腰杆子挺得笔直，对上白振海目光如炬的眼神, 毫不示弱。

    白振海冷哼了一声，拿着瓶子对着她，径直走了进去。

    后面跟着姗姗来迟的宁姨。

    “下楼去。”

    “不要。”白芷摊了摊肩膀：“又没什么事，干嘛下楼？”

    “你一个女孩子……”白振海撅着下巴，斜睨了一眼，将在床上的白芷将人拉了起来。

    “反了啊你！”

    他气得推了推白芷的肩膀, 宁姨抓住了他的手，把人往后面拽了拽。

    庄川柏走到了白芷身边，轻唤了声：“姐姐。”

    便直对上白振海的目光, 挡在了白芷的面前：“伯父、宁姨, 我是真心实意想和姐姐在一起，能不能成全我们？”

    她的手背在了身后, 紧攥在一起 ，一双柔软的手放在了她的掌背上，轻揉地握住了她。

    庄川柏低着头, 悄悄拿余光瞧了白芷一下，又板正了神情，注视着白振海。

    白芷那头可没她这种顾忌，明晃晃的眼神落在了庄川柏身上，直白而又露骨，跟两人独处之时的那种情意绵绵一模一样。

    “没门。”白振海又当爹又当妈的把白芷养大，看着自家辛辛苦苦养的闺女被一头猪啃了，心里头难受极了，再看那两人的互动。

    看向庄川柏的眼神更加凶狠。

    “好啦，都是一家人，有什么话好好坐下来说。”宁姨安抚着白振海：“小白长大了，谈恋爱有自己的分寸。”

    白振海哼了一声：“看看她找的什么，两个女孩子哪里能谈恋爱，结婚了以后也没保证，再说了，她是干什么工作的？家里面是做什么的，你都清楚吗？”

    “我老板。”白芷一点儿也不害臊，她以后可是要做老板娘的人。

    庄川柏抬起了头：“我会对她好。”

    “好个屁，你给我走。”

    “哦。”白芷拉起了庄川柏的手，欲要往楼下去。

    白振海喊住了白芷：“我叫他走，没叫你走，你走了就不要回来。”

    “干嘛不回来？这是我家，为什么不能我不回来，我手机都还在你那里呢。”白芷挽着庄川柏的手，笑得一脸欢乐：“我送人回去。”

    趁白振海还没反应过来，推着庄川柏往楼下走去，出了大门，才深吸一口气，然后才绽放出了明媚的笑容。

    微倚在庄川柏的肩膀上，笑着拍了拍她的手：“我爸就那样，你别见怪，他心里面是为我着想。”

    哪个父母不为孩子想，大抵走这条路比起正常的结婚生子要有些难度，承受不该有的诽议。

    人的骨子里偏对这种特殊的情感藏着不怀好意的诋毁，只要不是正儿八经她们认同的那种感情，其余的都是有病。

    近几年还好，她们小的时候有的人还将这当成了一种病。

    去病化已经过去了那么多年，却还有人不认同，即使现在已经同性恋婚姻合法了，终究有些人还是存在的偏见。

    白振海就是不希望她遭受这样子的非议，白芷心里也清楚，以前曾经试探过白振海，她对这种事情是不反对也不支持，算是中立派。

    到了自家女儿身上，事情当然有了变化，越是在乎的人，越容易存在某些狭隘的想法。

    庄川柏说：“不怪。”

    白芷看了她五秒，眼神交流之间，突然凑过来吻上了她鲜红的唇瓣，她是天生弯，早就做好了找个女孩子结婚的想法，唯独最幸运的是找到庄川柏。

    找到了一个懂她爱她，能够在她爸反对的时候，毅然决然站在她面前的女孩子，有担当有、责任心，即使她身后的手已经紧张得在出汗，仍就保持着风轻云淡的态度。

    熟练的邀请对方，在温柔乡里缠缠绵绵，她睁着眼，看着对方紧闭住的眼睛，额头之上的眉心，渐渐的缓缓松开。

    见状，白芷微张着嘴，有一下没一下的勾着她深.入，放在两侧的手徐徐往上，在她的眉心之间停了下来，指腹轻轻的抚平紧蹙成一团的眉心。

    扬着头，看着对方如蒲扇般的睫毛动了动，睁开了墨绿色的眼眸，内有流光婉转。

    逐步加深的亲W，伴随着两个人之间的对视渐渐升温，她们第一次眼睁着眼看着对方，做着亲密的事。

    不知道为什么，好像每次这个时候总会情不自禁的闭上了眼睛，仿佛是约定俗成的规矩。

    也许是因为在享受的时候，人总会下意识的闭上了眼睛，如果可以的话，连耳朵都想关闭，深情投入享受着对方给予的欢乐。

    一点一点的给予，或是一点儿一点点儿的的付出，无论是那个享受者还是那个奉献者，都能够感受到这种亲昵带来的欢快。

    她仰着脑袋，下巴昂起，呼吸渐渐加速，两个人恰到好处的分开了，看着对方，粗重的喘.息着。

    所谓的恰到好处是在床上那种疯狂程度之下，在局面失控之前，离开对方的怀抱。

    白芷可不想让她老爸，看见她和女朋友亲昵的样子，这种情况，想想都够尴尬的。

    望着对方的神情，她突兀地笑了起来，一把勾住了庄川柏的脖子：“盖章了，你是我的人。”

    “好。”

    两个人一起走向了车子，在车门边上停了下来，白芷半靠在车门上，似笑非笑的看着庄川柏，眼里面狡黠的光，一动一动。

    她说：“好想抱着你睡觉。”

    庄川柏顿了一下，主动圈住了白芷，用不算宽阔的肩膀，紧紧的环住了对方，心脏一下一下的跳动着，猛烈得像要冲出来一样。

    白芷将脸埋在她的心口处，呼吸跟随着她的心跳，在寂静的黑夜里，声音变得格外的清晰。

    有微风拂过，也有藏在草地里面的小虫子发出的声音，仅有眼前这人的心跳热情而又奔放，跟庄川柏这人表面上的样子一点儿也不像，不像她的严肃正经，不像她的故作老成，才像一个这年纪的女孩子。

    二十四岁的年纪该干些什么事，是初出茅庐的青涩，在酒吧里面跳着热情的舞蹈，或者是去某个出了名的景点，拍一个个小视频，在朋友圈里面刷着屏。

    哦——

    庄川柏有一点儿像，她来了，来到了她的家，对白振海说我想和你的女儿在一起，想对她好。

    白芷勾起了唇角，这才是二十四岁的时候该干的事，义无反顾的喜欢一个人，大胆而又奔放的在别人家父母面前出柜。

    “你们在干什么？”一阵亮光照了过来，庄川柏用手挡住了白芷的眼睛，才看像向光芒处。

    是白振海不知道从哪里拿出了一个特大号的手电筒，正对着她们两个，像抓贼似的。

    白芷脑海里浮起了高中时候，教导主任抓那些逃出去约会的早恋学生的样子，就是拿着一个特大号的手电筒，在学校的操场照来照去，专门找在偷.情的学生。

    但是……她现在二十七了，不是十七岁，不应该这种待遇。

    她无奈地朝着庄川柏挥了挥手：“你先回家吧，我爸这人我来搞定。”

    “好。”庄川柏不舍得看了一眼往白家走去的白芷，直到人进了门，她才上车，许久之后才发动车辆，往来时的路开回去。

    一进门，白振海就将手电筒气呼呼的扔在了地板上：“你一个女孩子家家，还有没有一点的矜持了？”

    “有啊。”白芷梗着脖子说。

    白振海气得走了好多个圈，手背在后面走来走去，转得白芷看得都晕了。

    白芷想往楼上去，就被白振海叫住：“明天中午，你给我去相亲。”

    “明天中午要工作。”

    “明晚。”

    “不要，相个什么亲，我都有女朋友了，还相亲。”白芷踢一下地板上的手电筒，在心里面骂了一句老顽固。

    白振海拽住了她的手：“你们那叫什么关系，指不定是一时新鲜，上了头，迟早都要分的。”

    他补充了一句：“你要是不去相亲，手机也别想要了，明天这个门，你也别想出去了，乖乖的给我待在家里。”

    “爸！”白芷嘟囔两声：“真是个老顽固，现在都什么年代了，大清早就完了，还搞这一套包办婚姻。”

    “你要自由恋爱也行，给我找个男孩子回来，和个女孩子在一起，以后人家怎么说你，你还是个当明星的，写出来能看吗？”

    “爸，我就是喜欢女孩子。”

    白振海喉头一动，看着白芷微红的眼圈，心里面有些不舍，但一想到未来白芷和女孩子在一起，别人在后面会说三道四的时候，他硬是忍住了这复杂的情绪。

    “你都没有相过亲，怎么知道不喜欢男孩子，就……就当爸求你了，去试一试。”他别开了脸，强忍住了各种难以言喻的滋味一股脑的涌上了眼里。

    他早年丧妻，一把手将白芷扶养长大，小时候让白芷听了不少闲言碎语，白芷那时候也不同她说，什么事情都憋在心里。

    还是有一次他提早回来，听到那些孩子胡说八道，一气之下才搬了家。

    小孩子哪懂什么是非，无非就是大人说的话，记在了心里。

    白芷眼睑微垂：“爸，我真不喜欢男孩子，处不来。”

正文 第 93 章

    白芷昨晚没有回锦华小区, 今早一上保姆车就给谢安打了个电话，叽里呱啦的吐槽了半天。

    她可真不懂，一个四十几岁的老男人怎么幼稚的跟个小孩子似, 还搞什么断绝父女关系。

    羞不羞人呢，就和她以前生气的时候，跟小尤和谢安两个人闹绝交一样。

    “所以你爸从哪里拿的手电筒？”谢安在电话那头, 一手端着咖啡, 一手拿着资料，嘴上还不忘调戏几句。

    白芷苦恼的摇了摇头：“从工具间里面拿的呗, 家里没请人，他熟悉的很，那手电筒足有一手多宽。我怀疑……要是我还不回来，他就会拿着那手电筒上去砸人。”

    “那去相亲吗？”

    “去啊，怎么不去？”白芷眉眼一弯：“去教我爸做人。”

    ……

    旁边的苏黎黎提醒到地方了，白芷挂断了电话, 左手拢住了外面的小风衣，右手将手机随便一扔，才款款下车。

    她是第一次见许庆华, 四十几岁的年纪, 原以为会比照片上稍微显老一点了，没想到却是风韵犹存。

    举手投足之间尽是大家风范, 看不出这种女人会是在年轻的时候，拿着剧本，当面跑到了抄袭者眼前, 在所有人不解的目光下，将调色盘印刷出来的剧本扔在了抄袭者面前。

    又是这样子的人，在制片方过度干涉的情况下，直接扔下剧本走人。

    敢在粉丝面前直言不讳，遇到不公平的事情，想怼就怼。

    是一狠人，耐不住人家有才华。

    万万没想到的是对方气质温润，却是个又刚又飒的的女人。

    一件半包臀裙，身材一点都也没有走样，画着时下最流行的淡妆，年轻得很——

    “你好。”许庆华淡然的笑了笑，伸出手来跟她握在了一起，白芷激动的站了起来，她连忙伸手，握了握。

    这可是巨佬的爪子。

    话说这爪子为什么会不经意的在她的掌心处掠过，白芷俏脸一红，慌忙的收了回来。

    后知后觉的发现被对方给调戏了，白芷抬起了头，许庆华已经跟其他人在交流，她耸了耸肩，觉得这大概只是一个错觉。

    说出去谁信呢？

    她们这可差着20岁了，再说了，她是有女朋友的人。

    几人就着《寻觅》的剧本研究了几个小时，影帝刘钦白提出了一会儿，一起去吃个饭。

    现下五点多钟，将近六点。

    众人纷纷应和，男主角都这样子说了，其他人也不敢不给面子。

    白芷摇了摇头，她偏着头跟刘钦白说：“晚上去不了，和朋友那边有个约。”

    女二号明晓溪的扮演者陈情听到他们的交谈声，讥笑一声：“该不会是找的托词。”

    “哪能，我老爸安排的相亲。”

    “不打紧，有事就去忙。”刘钦白做人老道，这边安抚了白芷，又在其他地方给了陈情面子，主动朝她笑了笑。

    大帅哥的面子谁不给，更何况影帝的咖位，可比陈情高了不知道多少。

    正和其他人交流剧本的许庆华往这边看了过来，似有似无的打量了一眼白芷，又若无其事给其他人讲几个剧本。

    白芷心头的那种怪异感更甚。

    好在她们一伙人一起去了酒店，她单独上了保姆车，白振海给她介绍的对象早就发过来了一条短信，是一家挺偏僻的私房菜。

    说是偏僻也不算得到底有多偏，只是这私房菜的位置在别墅区笼罩的最底层，算是闹中取静吧。

    一般这种地方都是明星出入，或者有权有势的人，所以当她们开着保姆车进入了别墅区大门，往那家私房菜店去的时候，见到了不少豪车。

    那家私房菜馆是一栋独楼小别墅，三层半的高度，屋外布置得格外的雅致，尤其是那熟悉的房屋梁建筑，像是在哪里看见过似的。

    白芷没想停车，只想速战速决，就没让司机将保姆车开到了地下停车场去，她晚点儿，还要去见庄川柏。

    方一走进店里，服务员热情的赢了过来领着她上了二楼，再到三楼，这个点的店里面却是格外的安静。

    大厅跟二楼都空荡荡，到了三楼，她眼睛一亮，站在靠窗边上有一抹熟悉的身影，虽然有些惊讶，但抵不过看到这人的喜悦。

    她嘴角一弯，伸出舌尖tian了tian唇瓣，那人含笑望着她徐徐走过来的样子，明亮的眸子中有万千星辰闪烁。

    白芷举着手机，点开了相亲对象的手机号码，拨了过去。

    庄川柏按下了接听键，轻声唤了句：“姐姐——”

    两个人明明就坐在彼此的面前，还跟着对方打着电话。

    “你……是不是把我爸安排的相亲对象给调包了？我看见的，分明就是我的女朋友。”白芷勾着唇角，食指把玩着柠檬汁里的吸管，有一下没一下的拨动着。

    撩拨的话语不需要经过电子音的传递，径直传入了对方的耳里，庄川柏含着笑意，点了点头。

    白振海安排的相亲对象是David。

    知道事情之后，庄川柏让David答应白振海，她趁机来找白芷。

    另一头的David正拿着手机跟白振海通话：“对对，白小姐已经到了，她正从保姆车下来。”

    “行，那你们两个年轻人好好聊。”白振海挂断了电话，跟宁姨吹嘘：“小白这事要是能成了，就趁早把婚礼办下来，省得她还想着那个女孩子。”

    宁姨撇了他一眼。

    白芷不是她身上掉下来的肉，她也清楚得很这孩子的性格，哪里是肯妥协的主？

    白振海哪里是不知道，只是不承认，偏要让白芷找个好男人，以后才有个依靠，安分的生个孩子。

    她也有这种想法，不过早在白芷求她的时候，心就已经软了。

    “要是不成呢？”

    “不成就再找。”

    宁姨坐在了她的旁边，拉起了白振海的手：“非要逼她找一个不喜欢的人吗？”

    白振海大男人一个，募地眼眶一红，看向了其他地方。

    “我这不也是为了她好。”他站了起来，肩头微微颤动，曾经伟岸的背影变得有些苍凉。

    -

    星空渐渐暗了下来，餐厅开了壁灯，透过灯光映照着红艳的石榴，几盘精美的菜色一一摆在白芷和庄川柏的面前。

    白芷吮着吸管，用高跟鞋的尖头有一搭没一搭的掠过坐得端正的庄川柏，她之所以敢这么大胆，是因为张川摆包下了整个餐厅，所以进来的时候才会空荡荡。

    “要是让我爸知道我们两个在这里吃饭，他该气成什么样子？”她手指拨开了吸管，慵懒的斜靠在沙发上，姿态妩媚。

    都能预料到那个场面。

    “伯父不会知道，David答应帮我们保密。”

    “傻，那样子在我爸的眼里，我和David两个人就有点的可能性，他不拼命的撮合我们两个才怪。”白芷点开了手机，朝着庄川柏勾了勾手：“你坐这里。”

    将人唤到了她的身边，用相机咔嚓一下，照下了此刻的画面。

    她勾着庄川柏的脖子，巧笑嫣然：“倒不如让他早死了这颗心。”

    “不好。”庄川柏目光落在了那张照片上，两人紧紧依偎的画面甜蜜而又美好，她情不自禁的眉眼一动，看向白芷的眼里极尽宠溺。

    轻声道：“不希望你们两个吵架。”

    如果可以，她更希望白芷和他在一起可是要考虑到其他因素，比如未来、比如成本。

    没有他人祝福，不能说是绝对不美好的，但存在的一定的遗憾。

    白芷贴在了她的心口上：“我爸人很好，心也软，多求他几次，他就会答应。”

    庄川柏环住了她的肩膀，轻轻的在上面拍了几下。

    她跟白芷不一样，庄森不同意，她能够毅然决然的离开了庄家，但白芷不行，她从小生活在爱里面，庄川柏不愿意让她陪她颠沛流离。

    想到庄森，她眸色一寒，轻拍的手顿在了半空当中。

    白芷回头，看向了庄川柏：“怎么了？”

    “没事。”

    “撒谎，你骗人的时候，左眼皮会不自觉的跳了两下，顺便还会看，像其他地方，尤其是望向左上角。”白芷也是观察了许久，才发现。

    对方一举一动，她仿佛一点点了如指掌，如她平日里不苟言笑的样子，是实属正常的反应，眼睛发亮必然是喜悦，双手攥紧则是紧张。

    还有她小心翼翼的说：“要不要我在轻一点……”

    沉重的呼吸扑在她的脸上，抑制不住的低吟，看向她的眼里充满了占有欲，反而还装得一派正经的模样，即使脱掉了外面的那一层皮，也是个斯文败类。

    庄川柏会克制住自己，唯独眼里面的那些神色无法改变，每当这个时候，白芷会攀附上她的脖颈，在她的耳边吐气如兰。

    等着呼吸渐渐平息下来，她会望着那双墨绿色的眸子，然后一字一顿：“不用，你可以尽兴。”

    白芷会眼睑微弓，含笑的眼睛眨了眨，如一朵迷人菟丝花，在黑夜里绽放出了独特的香味，缠绕上妖娆的身姿，然后野蛮生长。

    “庄庄，晚上陪你回家。”

正文 第 94 章

    时针指向十点，白振海在沙发上坐立不安，他捏着手珠，时而按一按遥控器，换了不少个台，一个都没有看进去。

    “要不要给小白打个电话，到这个点了，人都还没回来。”宁姨拆穿白振海的心思，抓起了他放在茶几上的手机，拿在手里摇了摇。

    白振海大手拍在沙发上：“像个什么话，到现在还不回来，打！赶紧给她打。”

    “说不定是去了锦华小区那边……”

    “去个鬼，我刚才给小尤发短信了，说人还没到家，还有David说话也奇奇怪怪，一定有什么事瞒着我。”白振海催促着宁姨打电话，人也挨了过来。

    宁姨笑他爱折腾，也还是照着他的话，打了个电话过去。

    那边停顿了很久，白芷才接起了起来，声音有些喘，刚喊的那第一句宁姨，听得不太清楚。

    后面也就稍缓了些，还能听见窸窸窣窣的声音：“宁姨。”

    “小白啊，到家了吗？”

    “到了，我们在门口……”白芷话还没说完，白振海就拿起了放在茶几下面的大手电筒，冲出了门。

    果不其然，在草坪的另一边见到了一辆停放在那里的保时捷。

    他举着手电筒怒气冲冲的奔了过去，后面的宁姨拿着手机，想要扯住她，也来不及。

    “老白……”

    白芷从保时捷车上走了下来，另一边用来打掩护的David下了车。

    David被白振海这个气势给吓住，就见白振海像川剧变脸一样，把手电筒挪到了背后，恢复了在公司里面的那副样子，仿佛是要来巡查。

    “爸，你干嘛呢？”

    “白总。”

    听见两个人的话，白振海脸不红心不跳的说：“来接你们。”

    白芷不耐烦的挑了挑眉梢，闷闷的哦了一声，打了个招呼，她就走在了前面，往门口走去。

    后面的白振海跟David唠嗑两句，意犹未尽的拍了拍人家的肩膀，慢悠悠的走了回去。

    一进门，宁姨就拉着宁姨诉苦：“宁姨，你看看我爸，这么大的人了，都不知道要闹哪样，还拿个手电筒跟我们以前的教导主任似……我谈个女朋友吧，他非要我去相亲，相亲了吧，他还想打人。”

    白振海自知理亏，一声不吭。

    他越听白芷说话，越觉得不对劲，只听白芷话头一转：“倒不如就让我跟我家女朋友在一起，搞这么多有的没的，你让我嫁个不喜欢的人，我以后也是会离婚。”

    “不行！”

    “离婚可多难听，指不定有些人在背后怎么编排我。”白芷晃了晃包：“算了，我去忙工作了，就一心扑在事业上，等以后孤独终老吧。”

    白振海皱着眉，看白芷一步步朝楼上走去，心里面闷得很，又不好说些妥协的话，人一瞬间像是衰老了不知道多少，久久的才叹了一声气。

    孩子长大，有自己的主见了。

    宁姨拍着他的背，安抚的话止于唇齿之间，张了张嘴，又合上。

    屋子外面，David靠在保时捷前面，从兜里面掏出了一包烟，熟练的拉出了一根香烟，娴熟的点着火。

    他眨了眨狗狗眼，香烟盒在手里转了个圈，推给了旁边一身得体装扮的庄川柏：“来一根？”

    庄川柏握在了手心里。

    幽深的眸子望着远方，注视着亮起来的房间，心里面才定下来。

    拇指往上一推，徐徐地从里面抽出了一根香烟，含在嘴里。

    啪嗒……

    David帮她点燃了火，她凑了过去，吸了一口，烟未尾处点发出微亮的光，半眯着眼，好看的眼尾微微翘起，修长的食指跟中指夹住了细长的香烟。

    身子半贴在车头，半仰着头，看不清屋子里面的人在做些什么，她的心却格外的安静。

    “庄，没想到你恋爱起来是这个样子……啧，才有年轻人的活力。”David吐出了一口烟圈。

    庄川柏也没有想到，一开始只是想接近一点点，渐渐的就过分肆无忌惮，不安分的心在得到一次之后，便想贪婪的索取。

    十分钟之前的她，亲吻着白芷的嘴角，看着她染上了属于自己的印记，耳边能够听得见她不经意流泄出来的低吟。

    彼此两个人靠得极近，在狭小的空间里面，挡起来的屏幕中间隔着一个熟人，暧昧的气氛川流不止。

    白芷在她耳边轻喊：“庄川柏。”

    她的心乃至灵魂都在止不住的颤抖，抑制不住的拥抱住对方，明明只不过是一晚上的分离，仿佛生离死别那样子痛苦。

    夜晚的风徐徐流淌，即将迎来夏天的晚上，伴随着几声初起的蝉鸣，又不是炎炎夏日的那种闷热，恰到好处的温柔体贴。

    庄川柏摇了摇头，苦笑一声：“我也没有想过……想过会和她在一起。”

    总是不敢想，连一点点的靠近都是一种希冀，于她而言，白芷是高不可攀的人物儿，天生拥有万种风情的女神。

    这种感情令她泥足深浅，有太多说不出来的羞涩宣言如梗心头，只愿那个人此生眉目舒展，顺利安康。

    每一次快要失去理智的时候，恨不得将藏于心脏的爱意摆到那个人的面前不求她看一眼，只希望来世能有那么一次机会敢做敢为。

    直到那一天的那一场梦，她鼓起了勇气，来到对方的面前，发现被松动螺丝钉的栏杆，救了白芷的一命，也救了自己。

    指尖的烟渐渐燃烧到了烟嘴，庄川柏看向白芷卧室的眼睛一暗，低下了头，垂着眉眼，不知在思索什么。

    “走吧，庄。”David拍了拍她的肩膀安慰道：“给白总一点时间，他会支持你们在一起。”

    庄川柏笑着转了个身，往车的方向走去：“借你吉言。”

    一束猛烈的光从远处横扫了过来，照在了他们的背后，白振海低沉有力的声音响起：“站住。”

    两个人的脚步一僵。

    白振海一步步走来，缓慢的脚步犹如千斤重，他的手紧紧握住了电筒，看庄川柏的眼神犹如实质，像一把刀刃割在了庄川柏的身上。

    David尴尬的摸了摸头，心虚的喊了一声白总。

    “伯父。”庄川柏转过了身，不卑不亢的叫了一句。

    哼——

    “我们聊聊。”白振海握紧了手电筒，声音仿佛是从牙齿缝里面憋出来，还哼了几声。

    他率先走上了后驾驶座。

    David拉住了庄川柏的手：“来者不善，善者不来。庄，你还是跑路吧，车子我再帮你送回去。”

    David觉得白总不是好惹，在生意场上有着上一代人的坏习惯，可在某些地方还是有可取之处，不然能够从一个泥腿子走到今天的地步，实在是不简单。

    庄川柏笑着摇了下头，拉开了车门，坐了上去。

    刚坐稳，一阵拳风迎面而来，她下意识的伸出手，挡了下来。

    见是白振海，连忙松开了手。

    “伯父，您继续。”

    白振海心里哑火，好想学着偶像剧那样，拿出一张支票甩在人家脸上，看看这车的价值，似乎这打算落空，他只能给对方一个拳头，还准确无误的被别人接到。

    好吧，即使打过去，他也不会真的下手，就是唬唬别人。

    他叹了一口气：“你跟白芷两个人什么时候开始处的，是从……”

    话到一半，就吐了回去。

    “你说你们两个女孩子家好好的找个人嫁了，以后日子多好过生个孩子，这辈子幸福美满，该多好，何必搞得……”上次，他对庄川柏印象还不错，一个挺文静的女生，打球打得也挺好。

    要不是她跟白芷两个人走到一块儿去，说句实在话，白振海还是多希望孩子多交几个好朋友。

    以后要是他们老人家不在了，总有些个人能帮衬一下白芷，他能陪白芷走的路已经差不多快要走完了，以后的路当然是希望她能够快乐点。

    “伯父。”庄川柏紧咬着牙，按捺下那份紧张：“你要是不放心，等我跟白芷结婚之后，我们到国外去生个孩子。”

    “胡闹！”

    白振海大手一拍，狠狠的打在了自己的大腿上：“你们两个姑娘家怎么生孩子，以后要是孩子要找他爹怎么办，两个女孩子人家在背后会说些什么？你爸妈同不同意？”

    庄川柏低下了头。

    复而又抬了起来，眼里面充满了真挚，她一字一顿的说：“我喜欢她，会一直和他在一起，如果别人在背后指指点点，就让他们说不出话来，我们两个好好的过一辈子，别人就管不着。”

    “说得好听，一辈子，你知道一辈子有多长吗？你们现在才二十几岁的年纪，我们这些老人家半只脚进了棺材，吃过的盐比你们吃过的饭多。”白振海哼了一下，目光移向了外面。

    这姑娘如果也说不通的话，他就……就真没办法了。

    可是他真的不想，白芷跟个女孩子在一起，别人的嘴哪里是他们管得住的，就像当年白芷她妈去世之后，阿宁过来帮忙的那段日子，外人不是说三道四。

    院里有些大人在背后指指点点，小孩子也学得有模有样，就知道欺负白芷。

    好在他后来发现得早，换了个地方，才让白芷远离了那样子的是非，也算平安的长大。

    不过那样子的阴影一直藏在他的心里，就怕以后白芷再受一下那样子的苦，年轻的时候他没本事，让孩子遭了殃。

    现在真不想让白芷又受人家的胡言乱语，再者，两个女孩子在一起总归不是正途。

    “伯父，我和白芷在小时候就认识了，那年我才五岁，她七岁，我们现在一个二十四，一个二十七。”

    “我相信，等我们八十四，八十七，还会在一起，或许更久。”

正文 第 95 章

    外面传来一阵砰砰的声音，那时白芷正从浴室里面出来，身后的发尾因为不小心沾到了水，上面正流淌着一滴小水珠，她伸手扬了扬长发，小水珠顺势滴了下来。

    坐到了床边，刚拿起手机，突兀地被那阵声响，扰得心绪不明。

    她往窗口边走去，侧身站着窗边，用指尖撩起了一点了儿缝隙。

    顺着声源处望去，捏住窗帘的手一顿，嘴角一扬，不自觉的凹陷了两个酒窝，甜甜的笑了。

    “傻子。”痴痴的骂了一句。

    楼下庄川柏似有所感，挥球的那一刹那，抬起了头，望向了白芷所在的地方。

    白振海在下一刻猛地一个回击，球以迅雷不及掩耳之势冲了过来，庄川柏因着这一个分神，失去了一球。

    “打球呢你，看啥看。”白振海用球拍朝她挥了挥。

    “好的，伯父。”

    庄川柏握紧了球拍，修长的食指夹起了羽毛球，利用左手抛球的惯性，右手带着球拍狠狠的一击。

    你来我往之间，打了十几个球。

    一个初生牛犊不怕虎，一个老当益壮还能战他个十几年，两个人凑到了一起，手上的速度逐渐加快，在空气里面发出了砰砰砰的声音，一次比一次更猛烈。

    更别提刚刚已经打了二十几分钟，能有如此速度，全靠意志撑着。

    白芷匆匆的在屋里面换了件衣服，脚步匆忙的跑了下去。

    年老的一方因着体力的差异，只能靠男人天生比女孩子多拥有些蛮力，苦苦的支撑。

    白振海咬着牙，用力击了出去，球拍在空中晃了晃，来了一招声东击西，果然，姜还是老的辣。

    庄川柏棋差一招，落败。

    白芷连忙将手里的毛巾递给了庄川柏，刚刚用了不少力，身体一直发汗，额头鬓角全部湿透，脖颈间残留着不少汗水。

    “老话说得对，女儿总是胳膊肘往外拐。”白振海心里泛着一股酸，发挥着柠檬精的本质。

    “爸，你瞎说什么呢？”

    一瓶山泉水递到了他的面前，白芷娇羞了，推了推他的手。

    白振海撇了她一眼，不悦的转向其他地方，一晃眼，女儿都快到了嫁人的年纪。

    宁姨朝着几个人招了招手：“进来吃点宵夜，都打那么久了。”

    David扬起了眉梢，往宁姨的方向挥了挥：“好的，阿姨，我们这就来。”

    白振海闷闷不乐的走在了前面，白芷跑上了前，拉着他的手在撒娇：“爸爸……爸……”

    庄川柏和David落在了后头，David用胳膊肘撞了撞庄川柏的手：“还以为你们两要打起来了，没想到是打羽毛球，这都打得那么久，我站的都腿酸了。”

    “办公室的那块玉送给你了。”

    “真的？”

    “绝不反悔。”庄川柏眉眼带笑地望着前方的两个人，点了点头，洋气的笑脸春风得意。

    David心里也酸了，怎么同样是人，有的人小小年纪就有了女朋友，哪像他现在还是个单身狗，散发着独有的清香。

    他觉得那块即将到手，价值五百万的玉，好像不香了。

    宁姨煮了家常米线汤，新鲜的猪肉切成均匀薄片，每一片整整齐齐，又裹上了地瓜粉，牙齿咬下的那一刻，滑嫩的地瓜粉里爆发出猪肉的片片香味，肉汁弥漫在丛间。

    一口又一口，仿佛着迷般的引诱着人，米线上面洒满着绿意盎然的香葱，加上一两根芹菜，味道更加的香甜可口。

    再放上几十只小虾米，飘洒在汤上，汤汁洋溢着海鲜的浓郁。

    至此，一碗普通至极的家常米线汤带着家的味道，让大男人David不厌其烦的一晚又一晚。

    白芷在旁边看得不禁啧舌：“David，以后要是有空，多来我家里面吃点东西。”

    瞧他饿成那副模样，白芷都怀疑这家伙是不是从来没有吃过中华美食。

    “好，阿姨做的超级好吃。”David边竖着大拇指，边夸赞。

    庄川柏靠在白芷旁边低语：“David喜欢吃这边的美食，他从小在国外长大，吃惯了那些肉食，一尝到本地的好吃，就止不住的……”

    “吃饭就吃饭，你们俩靠那么近干嘛？还得挨在一起才能吃下饭啊！”白振海放下了碗筷，用眼刀子刮了一眼庄川柏。

    晚点回屋之后，一定要好好跟阿宁讲一讲，谁把她女儿惯成这副模样，气死他了。

    宁姨无奈的收起了他的碗筷：“你们几个年轻人好好的聊一聊，我们两个老了就先上去休息了。”

    “不要。”白振海皱着眉：“吃完饭就各回各家，现在都几点了，还不回去。”

    “回去干嘛？家里面又不是没有房间，都在这边休息，白芷去布置，我拉老白上去睡觉。”宁姨拽了拽白振海的手：“多大年纪了，还跟个孩子气性似。”

    白振海被半拉半扯的叫了上去。

    没了两个老的在，David突然发现他似乎不应该待在这里，尴尬得很——

    人家两个小情侣坐在一起腻歪着，偏他一个大男人在这边当一万八千瓦的电灯泡。

    他捧着个碗，找白芷问了个客房，躲进去里面吃家常米线汤。

    外面的两个人没有外人的打扰，你情我浓的看来看去，白芷指尖不经意的划过庄川柏的掌背：“不是叫你躲在车上吗？怎么被我爸发现了？”

    “David在抽烟。”

    David烟瘾有点儿重，当时就下车来抽根烟，当白振海出现的时候，连庄川柏也觉得惊讶，只不过稍微想一想，觉得是在情理之中。

    白芷闻了闻她身上的味道，那股很淡的烟草味已经在刚刚打球的时候，消散在空中。

    故而没有闻出来，但是她还是猜出来了：“你也抽了吗？”

    “就一口。”庄川柏伸手，点在了桌子上：“然后想着事情，就完了。”

    白芷捶了她一圈：“不然呢，你还想抽烟呢，抽烟有害身心健康。”

    庄川柏憋着笑，嘴角动了动。

    两个人都是半斤八两，一个在生意场上或多或少沾了些，另一个在娱乐圈里也见过不少，不过两个人都是会控制的主，偶尔才一两根。

    但有的东西还是少碰为妙，白芷用食指点在了她的眉心：“话说，你跟我爸在怎么打起羽毛球了？”

    自从他爸迷上了网球之后，可是很少在碰以前喜欢的羽毛球。

    白芷倒是挺好奇，他爸没有跟庄川柏打起来，反倒打起了羽毛球，让他惊讶的很——

    转念一想，眼睑一动。

    心里的疑惑解开了谜题，他爸这是同意了他们两个人在一起，还把人放进来吃夜宵。

    “伯父说，能做白家的女婿必须要身体健康，最重要的是能打赢他，这是白家一直以来的传统。”

    “扯吧他。”白芷一点颜面不留地揭穿了他老爸的话，瞎说这些话，也就只有庄川柏信了。

    庄川柏抓住了白芷的手：“姐姐，我少了伯父一个球。”

    “你呀，你要是多他一个球，你想进来这门都没办法了，他就是小孩子气性，逗你玩呢。”白芷拍了拍她的手：“我爸好面子，你要是赢了，他反而就下不了台，你故意输他一球，他就不会计较那么多。”

    “是真输了。”

    这句话倒让白芷一愣，她不敢置信的挑了挑眼尾：“不可能吧……”

    “你刚刚叫我的那一球，不然就是平局了。”

    “咦，技不如人，还怪别人的女儿喊你，按我爸的话来说，你可就做不了白家的女婿喔。”白芷觉察到腰间一紧，被庄川柏紧紧的搂住。

    “我嫁姐姐。”

    庄川柏靠白芷耳边，轻声的细语呢喃，两个女孩子在一起，哪里需要分得那么清楚。

    只要他身边的人一直是那个人，嫁与娶，又有何关系？

    白芷推开了她：“花言巧语，你晚上去睡客房，怎么样？”

    客房——

    庄川柏：好，听姐姐的。

    “傻子，跟我来。”白芷大年着庄川柏的手，一步步朝着楼上走去，指间轻轻的在庄川柏掌心挑逗着。

    二楼是白芷和白振海，还有宁姨睡觉的地方，一楼算是客房，专门给来家里做客的朋友居住，或者招待一下那些白家亲戚。

    至于二楼极少有人，庄川柏当初也和白芷一起上来过，但是当身份得到承认之后，走上来的感觉也就变了，心里涌起了满足，整个人仿佛置身于仙境。

    不过白芷的手在她掌心里面打着圈圈，勾得她心里痒痒的，想做些什么，又不敢太过于放肆。

    毕竟在这条走廊里，还居住着白振海和宁姨，她生怕一不小心就碰见到他们，惹得她将好感全部都败光。

    克制着心里的那股躁动，白芷靠在她的耳边说：“你该不会怕被我爸看见你上来楼上？”

    庄川柏点了点头。

    白芷握住了她的掌心：“都这个点了，他们指不定已经睡熟了，不用怕他们会突然……出现呀吧……爸！”

    白振海站在门口，盯着她们两个紧牵在一起的手。

    “你们想干嘛呢？”

    “没干嘛，就回房睡觉。”

    “呵，刚刚编排我的话，我可是听得清清楚楚，你这个闺女，谁把你养成这样子，竟然在背后说老爸的坏话。”白振海举起了手电筒，照在她们牵在一起的手：“赶紧分开，搂搂抱抱的成何体统。”

    “爸，你大半夜不睡觉，跑我们房门前干嘛？”

    “盯你呀，省得你做坏事。”白振海看着白芷迟迟不愿跟那个女孩子分开的手，直接上前分开两人。

正文 第 96 章

    夜半三更，走廊上昏暗的灯光闪烁，微凉的顺着窗户淌入，玻璃上映照出了一个人影悄悄掠过。

    咔嚓一声，白芷转动了门把锁，进了客房。

    正所谓上有计策，下有对策，方才她不情不愿的回了房间，可不见得她一整晚会安静的待在房间里。

    一股温热的气息扑面而来，火辣的吻落在了庄川柏的唇上，下一秒两个身体抑制不住的拥抱在一起。

    黑暗中庄川柏红着脸，手臂情不自禁地拢紧对方，鼻间紧贴着白芷的脸，从一开始的被动化为主动，轻轻的吮.弄对方的唇舌。

    借着外面传进来的星光，能看得见白芷微张着嘴，红润的唇瓣一张一合，媚人的眉眼勾得人心里痒，睡衣的扣子在那一阵激烈解了几颗，凌乱的长发披在白皙的锁骨上。

    诱人的芬芳引得人不自觉的想要靠近，如心所愿，庄川柏紧拥着人，往床上带。

    白芷笑她：“在我爸面前胆子那么小，这个时候反而不拘谨。”

    “姐姐。”庄川柏哑着嗓子，一只手解她身上的扣子，另一只手按在她的脉搏处细细摸索。

    她的手腕纤细如白，透过点点星光，能见得到上面染上了一层红晕，白芷任她胡作非为。

    “你就不怕我爸等会又突然出现？”

    听到这话，庄川柏手上的动作一顿，下意思的看向了门口，那里的房门紧闭，刚刚她好像有听到白芷上锁的声音。

    只见旁边这人勾着她的脖子，迎合了上来：“呆子，这么晚了，我爸早就睡了，谁会这么空大晚上的跑来查房，又不是宿舍长。”

    白芷在心里补充了句，她爸是教导主任不查房，只拿着手电筒盯人，像极了读书时候，专门披着校服到操场抓约会小情侣的教导主任。

    她抚弄着庄川柏凌乱的碎发，指尖点在了她的耳窝处，来回的转了一圈，靠了上去，轻咬了一口。

    这一下如同野火烧着，火焰一下子蔓延开来，庄川柏的目光专注地望向白芷的眼里，彼此之间心知肚明，接下来即将发生的事情。

    如鱼儿遇到了水，干渴的喉咙里涌近了清甜的泉水，恨不得溺死在水里。

    白芷在她的身下娇.媚绽发，黑长直的发丝披散在了两边，布满了洁白的床单，妖艳得像黑夜里的精灵，美好而又邪魅。

    令人恨不得将她永世占有，两个人紧挨在一起呼吸，都是同样的一个节奏。

    真应了那一句，两个人在一起久了就有了夫妻相，她们还没有多久，也有了同样的感觉，在某些方面，合拍得像经年不见的情人。

    庄川柏次次唤着姐姐，一声又一声，甚至掩盖住白芷不经意之间流泻出来的低吟。

    直到了最后，白芷用指尖点住了她的眉心，骂了一句傻子，两个人才抱在一起睡了过去。

    一晚的荒唐事在黎明破晓之前，有的人才心虚得像个鹌鹑一样跑回了卧室，直到日上三更，宁姨去叫醒了几个年轻人。

    白振海攥着报纸，锐利的眼神从三个年轻人的眼里面划过，一个个比一个还黑，David是狗狗眼，天生的黑眼圈，另外两个一看就是昨晚做了什么坏事，没精打采的样子。

    白芷涂了淡妆，脸上不细看是看不出，来，只是比平日里稍重了些许，趿着拖鞋，坐到了白振海的边上。

    “爸……”尾音被她拉得老长，拽着白正海的胳膊摇晃，依着自家老爸说了好些好听的话。

    庄川柏在沙发的另一角，视线正好望着白芷拖鞋前半部发露出来的圆润的指头，蜷缩着，伴随着她说话的语气，还时不时的动了动。

    她眸色渐暗，急忙别开了脸，看向了一旁，呼吸猛地露了一个节拍，后背冒出了细碎的汗珠。

    门口突兀传来门铃，宁姨率先去开了门，一道身影急急的冲了进来，戴青四下寻着白芷，才看见了人，就拉着白芷的手央求：“白芷，放过惜颜和我吧。”

    白芷甩开了戴青的手，对方还要拉她，被她躲闪开了，往旁边挪了些许，庄川柏挡在了她们的中间。

    “神经病。”她黛眉微蹙，见着戴青这副模样，又生出了不少厌恶。

    戴青哐当一声跪了下去：“以前是我不对，我给你道歉了，你就原谅我们……”

    这几日，白芷尽忙着让白振海答应她和庄川柏的事，关于网上的热搜也没有花时间去看。

    自然就不知道戴青利用家里弟弟生病的事博取众网友的同情心已经爆光，一时之间墙倒众人推。

    仅有这一点并不能让戴青来求，而是刘惜颜被警察拘捕，罪名是涉嫌谋杀她人，并且证据确凿，已经被立案。

    戴青本来想一跑了之，但刘惜颜手里面握着她的私照，为此她们只能来求那个被她们谋杀的人，不要追究她们犯过的错。

    “你就看在你们曾经在一起的份上饶过她这一次吧，她不是真心想害你。”

    “只要你撤诉，我们立即走得远远的，再也不回到帝都。”戴青还想要去扯白芷的衣服，就被白振海拉住：“你们想害我的女儿？”

    “小白！”他喊。

    他放在手心里面养大的女儿，差一点被别人害了，还惹上了官司，他这个当父亲的却一点了也不知道。

    白芷摇了摇头，庄川柏靠在她的耳边，将来龙去脉解释了一番。

    原来这两个人利用她会上去天台散心喝酒的习惯，是先在那里将栏杆全给松掉，并伪造了一份遗书。

    她轻声的笑了笑：“放过你，我又不是个圣母表，还不至于能够放走想要害我的人。”

    “你好狠的心！”戴青指着白芷，脸上一片煞白。

    刘惜颜那个神经病在进去警察局的时候，就已经将她的照片事先放在了某个定时发送的软件上，只要她不救刘惜颜，那些照片就会被发出来。

    她弟弟的事情已经曝光，大家都知道他利用她弟弟筹钱的事，公司已经对她很不满意了，如果再出个艳照门，她的星途就毁了。

    “需要我帮你报个警，也送你进去公安局，还是你自己滚。”白芷眸色略微暗沉，扫过戴青的脸，轻哼了一声。

    是谁给了这群渣人自信，她白芷就不是个好惹的主。

    右手攥住庄川柏的手腕，有些疑惑在心里面解开，庄川柏早就在当初就保护了她，却从来也不说，做过什么事情都放在了心里。

    包括帮她报仇雪恨，也是在私底下悄悄的做，甚至当初还有问过她会怎么对待那些对她不仁不义的人。

    从来都只知道回报，却未曾问过她要过一丝索取。

    人走了，留下一句狠话就跑了。

    戴青也不想求到白芷这边过来，只不过她最近做什么，什么都不顺，她的金主知道她出了事情，连电话也不接。

    现在她真的是走投无路，家里面还有一群吸血鬼附在的身上，她咬了咬牙，恶狠狠地离开了白家。

    听完事情，白振海阴着脸出了门，他在娱乐圈上插不了什么手，要整这个戴青还是件简单的事情。

    David跟着白振海一起出去。

    白芷靠在庄川柏的肩上，宁姨到厨房给她熬了汤。

    “谢谢。”许久，空气里响起了白芷的声音，她目光望向远处，曾经一直以为实人术学得满分，现在看来不过是一个傻子。

    她认为的良人，实际上只是一个贪慕虚荣，甚至为了金钱想要让她死的人，以前助理，却早就想取而代之。

    在她事业不如意的时候，这两个人竟然合起伙来，就为了她那套别墅。

    想到这里，不知道该不该庆幸，庆幸那两个人让她遇见了庄川柏，找到了真正的良人。

    应该的吧，要不然她现在还错将鱼目当成珍珠，两个人之间不应该提什么谢与不谢，可她还是想真心实意的向庄川柏道一句谢谢。

    谢谢你，曾来过我的生命，也谢谢你来到之后，不曾离开。

    短暂的沉默之后，庄川柏环着她的腰：“姐姐，也谢谢你。”

    白芷挑了挑眉，用手在她凌乱的头发上撸了一把，笑着倚在了她的心口，食指在她的掌背打转。

    离开了白家的戴青漫无目的的走在了大街上，她现在已经是穷途末路，面临着公司的解约，还有巨额的赔偿，她哥还要娶媳妇，让她妈找她拿钱。

    沉重的脚步一步一步向前，直至走到了大桥边，机动车道那边有着不少车飞驰而过，却没有人认得出来她是个明星，刚刚公司打电话来要求她解约，她这一辈子再也没有了翻身之地。

    一旦刘惜颜将手头上的照片发了出来，她将身败名裂。

    脑海里甚至想到了跳下大桥一死了之的想法，她不敢，她还想活在这个世界上。

    脚已经伸出去了一边，却迟疑地又伸了回来。

    难道就这么窝囊的活着吗？

    享受过娱乐圈的风靡生活，再恢复贫穷，她只要稍微想想就受不了，她要钱，她要很多钱，她还要刘惜颜死，还有那一家子的穷亲戚，让这世间没有人再能够制约她。

    一辆黑色的宾利突兀的停在了她的身边，身穿黑色的保镖走了出来：“戴青小姐，我们老爷有请。”

    戴青顺着那没有全开的车窗，看见了里面半张面目狰狞的侧脸，她下意识的想要逃离，甚至肚子里涌起了一股恶心，但一咬牙，还是跟着那名保镖，上了车。

    宾利车一直往前开去，戴青半响不敢说话，侧脸的主人拿着一串佛珠，手上也有烧伤的疤痕。

正文 第 97 章

    《寻觅》开拍的那天早上雾蒙蒙的云笼罩在了天空，阴沉压抑、不见一点儿阳光从云缝中落下，人的心情也仿佛开始变得低落。

    保姆车从青蝶别宛里接走了白芷，一大一小站在院里望着她离开的方向，自打那天起，白振海算是默认了两个人的关系，也不限制她的出行。

    只是偶尔教训她几句：“女孩子要矜持。”奈何白芷像脱了缰的野马，撒着欢儿四处蹦哒。

    热恋中的小情侣当然时不时的凑一块，在庄川柏这里，两个人靠在一起看看剧本，翻翻书，玩玩小手，情到深处再打个波儿。

    “庄柳意的妈妈，加油！”她想起了临出门时，柳意那小机灵鬼说的话，白芷侧着脸，笑了一会。

    另外一个家伙好像小小声的说：“庄川柏的女朋友，加油！”

    她弯着嘴角，走进了片场，朝着众人打了个招呼，就到了独属于她的化妆室里面换上了警服。

    走出来的时候，电影已经开拍，第一幕讲的是徐觅小时候的灭门案，小小的人儿躲在了床底下，徐觅她妈为了救徐觅，被凶手整整砍了十八刀，临死时还拼命的朝着躲在床底下的徐觅摇头。

    许庆华很满意这次的小童星，灵动有神的眼睛充分展现出了小徐觅的惊慌失措和强作镇定，两种复杂的情绪本不应该是这个年纪的孩子能够掌握的，却被小童星做出来了。

    第一幕的顺利开拍，让她有了信心。

    白芷做好了准备，下一幕就轮到了她，深吸了一口气。

    陈情坐在她旁边，握着一次性杯子：“现在的小孩子演得都比大人还好。”

    此话亦有所指，白芷笑笑不当一回事，

    也不知道是不是因为生理需求得到过分的满足，面对一些言语，她竟然不像从前一般，脾气极为火爆。

    人总归会变的，而改变她的人恰恰是庄川柏，又说不清到底有没有变，但两个人处久了，行事风格也渐渐朝着对方靠拢。

    刚好两个人就是互补的性格，一个太闹，一个太静。

    “还是劝某些没有两把刷子的人，早点的离开吧。”陈情声音轻，要不是和白芷靠得近，在远一点的刘钦白压根听不清楚她们说什么，只见两个女孩子笑意盈盈的看着对方。

    白芷一挑眉梢：“有没有真功夫，可要上了台才知道。”

    画面一转，她站在了场地的中央，拿起了仿真木仓，朝着远方帅气的开了一枪，靶子的那个地方发出了响声。

    这一幕，讲的是成年之后的徐觅加入了军校，在射击场取得了优异的成绩。

    十几公里之外，一处深宅大院里，同样发生了一声砰的声响，庄森随手拿起旁边的清代花瓶，往庄川柏的身上狠狠砸了下去。

    “逆女！”庄森约摸五十几的年纪，极少发怒的她，第一次对这个养在身旁的女儿动了粗。

    望着这个不肯妥协的女儿，他扬了扬手，丢掉了瓷渣。

    庄川柏昂着头，对着面前的这个中年男子，那张从小看到大的严肃脸比知平日里更凶了三分，尤其是还多了几分狰狞的样子。

    换成小时候的她，竟然会吓得站在一旁，连动都不敢动。

    此刻，她义无反顾的注视着对方的目光：“我离开庄家。”

    早在昨天晚上庄森的第一个电话过来的时候，她早就做好了一切准备，直到今天白芷离开，她才一个人回的老宅。

    白芷为了让白振海接受了她们这段感情，已经付出了不少努力，她如果不能让庄森接受，就离开这里，反正这也无非就是个华丽的牢笼。

    庄森怒极反笑。

    “你以为你不做庄氏的总裁，就能摆脱你身上流着庄家的血吗？”

    “你真以为凭着你自己的能力能够在外面做出一番事业吗？要不是庄家给你的这一份农耀，给你比起任何人都无法享受到的精英生活，你能有现在的这份成就。”他只当庄川柏是傻了，庄氏继承人是多无与荣耀的一份权利，想要什么就有什么。

    她—— 庄川柏竟然要放弃！

    为了一个戏子，还是一个女人，重要的是两个女孩子要在一起，简直是天底下最大的笑话。

    庄川柏眼睑微垂，白色的衬衫上染了血色，她依旧纹丝未动：“这三年里，我已经摆平董事会的那群人，年底的那块地我也拿下来了，还有王老，您难看不觉得这些已经够了吗？”

    “您当年选中我做继承人，无非就是因为我智商超群，性格沉稳，比起姐姐更适合这个职位，才会留下我，要是我一无用处，恐怕压根比不过您在外面养的那群女人。”她挺直了身板，仿佛将在说一件无关紧要的事情。

    曾经也许会在意，但现在……

    不值得了，都已经过去那么久了，庄森如何待她，她心里清清楚楚。

    “你，你怎么会知道这些？”庄森皱着眉，眼角瞥见鲜血顺着庄川柏的衬衫滴了落在地板上，在光滑的地面上泱出了一道血渍。

    鲜红的血像一个诅咒，他这一辈子富贵一生，唯独膝下无子，留下的庄川柏竟然今天要反出庄家，知道当初就留下她的姐姐，还比这个畜.牲懂事点。

    脑海里虽然这样子想，可另外一个孩子早就被那个女人养废了。

    “您想知道吗？王老还告诉我不少事，他说虎毒不食子，看有些人比虎还要毒。”

    “混账，滚！”右手落下，庄森的手在庄川柏脸上印下了一个鲜红的印记，成年男子十足的力道足以让一张白皙的脸蛋毁掉。

    庄川柏身形一个踉跄：“您当时给的东西全部在这里了，以后我……不会回来了。”

    她将印章等一切庄氏的东西放在了桌子上面，未先处理一下背后的伤口，就往外面走去。

    庄森下意思的看向那个他从小养大的女儿，无论她小时候让她做什么，她都会做好之后，将成绩拿到他的面前，从不问对错。

    他以为这样子的人最好掌控，没想到今天狠狠的打了他一个巴掌。

    心里有某个地方空了一大块，整个人仿佛老了十几岁，颓然地坐在了太师椅上。

    庄川柏走出了老宅，呼吸着熟悉的空气，紧箍在身上的那个使命，像是在这一瞬间从她的身体里面抽了出来，整个人解放了。

    什么家族，什么庄氏，都与她无关，她就是她，她是姐姐的女朋友，所以今天也要加油。

    一辆红色的法拉利停在了她的面前，莫筠依摘下了墨镜，往庄川柏的方向挥了挥。

    等人上了车，目光落在庄川柏的背后，莫筠依摇了摇头，又叹了口气：“不先处理下吗？”

    “不了，没大碍。”

    “切，是怕你染红了……唉，晚点又要洗车了，我不管，这车费你出。”莫筠依一脚踩下油门，也没问她身上这一身伤哪里来的，径直开向了私人诊所。

    拉着人就上了顶楼，庄川柏身上的伤并不怎么严重，就是流了不少血看起来，血腥了点，进来的时候，不少病人盯着他们瞧，还以为这是打群架了。

    莫筠依拿起了剪刀，沿着腰身剪出了后背的形状，漂亮的蝴蝶骨展翅飞翔，就是那血腥的画面，让人看得触目惊心。

    “豪门没有血脉亲情，这句话说的果然是真的，看你爸就知道了，打自己闺跟打仇人似。”她用蹑子捡起了残渣碎片，所幸是因为重力直接砸下去，并非是身上碾压过去，粘着的渣并不多，很容易就能够清理掉。

    不过也清理出不少碎片，庄川柏全程安静的闭着，额头上冒出了些许细汗。

    疼——

    但有些东西反而比这种□□的疼更加痛，心里面的痛是无法缓解的，原以为她跟庄森之间还有一点的父女亲情，如果不是当年王老那番挑拨离间的话。

    她可能还傻乎乎的被瞒在鼓子里，真以为庄森是喜欢她，所以才将她留在庄家当成继承人。

    有些人生来就是天才，智商达到一百五十多，只要接受正常的教育，都能够拥有一番事业。

    这样子的天才，庄森当然会动心。

    比起她姐姐，她不会说好听的话，但是她有足够的实力，让庄森在那么小的时候就选择了她作为继承人，而将另外一个孩子扔给了不算母亲的人。

    没有人知道其实庄氏继承人压根就没有母亲，那个人只不过是她爸在外面一夜贪欢的对象，顺便为了钱，把孩子生下来。

    至于为什么不将两个孩子全部交给庄森，那个人当然早就做好了准备，万一以后没人给她送终养老，再者那个人已经失去了当母亲的权利。

    而且当时的庄家只容庄森带回来一个孩子，幸好当年她和她姐两除了性格之外，几乎长的一模一样，这也是为什么庄川柏小时候会在五十九号别墅长大的原因。

    她被当成了庄氏继承人进行抚养，而她的姐姐被那个母亲带到了国外。

    从那以后，她开始接受精英教育，唯独在柳如为她而受伤之后，心里受到了极大的创伤，她才开始拥有正常人的情感。

    懂得了伤害，懂得了爱，同样懂得了牺牲和懂得了死亡。

    天才的另一面往往是疯子，她差一点了，是莫筠依的老师救了她，再后来莫筠依负责治疗她。

    她紧闭着眉眼，莫筠依放下了手中的镊子，将托盘一并放到了旁边：“庄庄，认清自己，忘记一些早该忘记的，学会放下，只有你能治好自己。”

正文 第 98 章

    叮铃——

    庄川柏的电话响了起来。

    白芷趁着休息的时间给她打了个电话：“晚上要不要来接我，九点多就拍完了。”

    庄川柏抬起眼皮，又垂了下去，笑着应了一声好。

    莫筠依用镊子敲了敲血淋淋的玻璃，眼睁睁的看着庄川柏挂掉了电话，不敢置信的瞪大了眼睛。

    “你莫不是个制杖？”她放下了镊子，摇了摇头：“不想死的话就尽管折腾，这伤口稍微用力，就能扯出血。”

    她不想给庄川柏收尸。

    哪个神经病像她都伤成这样子了，还去接女朋友下班，是嫌活得太久吧。

    “一点。”

    “就你这还一点儿……不，一点也没用，你这伤没有个几天，上了床就over了。”莫筠依白了她一眼：“你要浴血奋战也可以。”

    庄川柏用西装外套裹住了身子，脸上鲜红的印记格外明显，她瞥了一眼站在旁边啰里啰嗦的莫筠依，不知是庄森那一下打得她现在脸红，还是约摸着莫筠依说的话，戳中了她的心。

    莫筠依无奈的摊了摊手：“随便你喽，记得把洗车钱给我打过来。”

    两个人一起离开了私人诊所，这是她们一起合办，平日里没怎么过来，故而除了些心腹之外，没人知道她们的身份，少了一些人际交流。

    保时捷开出去的时候，莫筠依聊着迷人的长发，不忘提醒身后的人：“直接去酒店，顶楼已经安排好，东西让美容院那边送过来，还有衣服也得换。”

    后面的人嗯了一声。

    “就你孝顺，换成了我早就离家出走，你对他算仁至义尽了，帮他解决了那么多麻烦，赚了多少钱。”莫筠依当初早就提过让庄川柏离开庄氏。

    是赚到自己口袋的钱不香，还是庄川柏有自虐症，庄森在外面不知道养了多少个情人，不都花着她庄川柏赚来的钱。

    许久，保时捷停下的时候，庄川柏悠悠的开了口：“欠他的。”

    “哦，那你就留着过年吧。”莫筠依将钥匙扔给了停车小哥，走在庄川柏的旁边想，两个人一起上了电梯。

    庄川柏指尖点在电梯的最后一楼：“不了，今年有人。”

    “虐狗！”莫筠依当了张嘴才恍然大悟，她说的是什么意思，当即瞪了过去：“秀恩爱死得快。”

    进了屋，美容院那边的速度很快，将东西全部带了过来，是一款由国外最新研制的亮肤膏，能够在短时间内让皮肤变白，其中富含不少胶原蛋白和特殊的草药成分。

    但庄森那一下打得实在太重，敷完了亮肤膏之后，莫筠依又帮人重新上了一次后脊的药，简直就是看一下，心疼一次，这哪里是亲爹，分明就是上辈子有仇。

    “身上的伤要小心一点，最好不要剧烈运动。”

    莫筠依拿药的手一顿：“这事，你该不会不打算告诉她吧？”

    庄川柏缄默。

    “值得吗？”莫筠依将药物放在桌子上，耳边传来庄川柏低沉的声音：“没想过。”

    对白芷大抵没有值不值得，只知道那个人该配的上这世间最好的一切，恨不得将所有美好的东西堆到她的面前。

    九点多一点，白芷提前跟众人打过招呼，匆匆的到了后门，一看见白色的保时捷，就打开副驾驶座，跨了进去。

    “劳烦庄总等待这么久，今晚……该怎么犒劳你呢？”她凑了过去，拥挤的空间内弥漫着两个人暧昧的气氛，擒住了庄川柏的手，亲了过去。

    双手还在人家的脖子上，庄川柏任由她胡作非为，用纤细的胳膊将人牢牢的箍紧。

    半响，她抚着白芷柔顺的长发轻声问：“累了吗？”

    白芷仰着脑袋撒娇，嘟着嘴抱怨：“当然累了，为了养你，姐姐可是努力工作了一整天。”笑着捉住了庄川柏的下巴，啃了一口。

    庄川柏伸手帮她捏着肩膀。

    窗外开了个小缝子，凛冽的风徐徐吹了进来，她的心颤了颤，说不出是怎样的一种感受。

    养你——

    庄森养她，是为了让她赚钱，那个女人生她，是为了金钱。

    归根到底就是为了利益，唯独白芷的话却听得她心里暖暖的，背后的伤口时不时的传来疼痛，方才转身的刹那不小心的牵引到，人却是欣喜着……

    “以后我养姐姐。”她的手放在了白芷的掌背上，郑重的握在一起。

    彼此的距离靠得很近，因为挨得近，都能够闻得到对方身上的那股香味，庄川柏讲到后背的伤口，下意识的往后靠了靠。

    白芷食指勾住了她的下巴：“小庄庄，姐姐可没那么好养活，余生……你可得多用点了心。”

    含笑推开了对方：“走吧。”

    两个人一起回了青蝶别苑，白色的保时捷开进了院子，等在楼梯口的柳意冲了过来。

    “妈妈~”甜甜的喊着，她扒拉着白芷的小腿，才到小腿高一点儿萝卜头可爱极了。

    “小意，今天有没有想妈妈？”

    “有，小意好想妈咪。”柳意抱住了白芷的脑袋，吧唧一下，亲在了白芷的脸上。

    小姑娘容易分得清好坏，对她好的人格外的要好回去，对她不好的人很容易就能忘记。

    比如对她不好的前爸妈，她没有怨过他们，只是下意识的将他们遗忘在脑海里。

    现在会开车带她玩的妈咪，还有个好漂亮的妈妈，她满足了。

    一家子一起回了屋子里面，赵招弟给她们三个人泡好了牛奶，带着柳意去洗澡。

    喝完了牛奶，白芷就去冲了个澡，特别快，躺在床上，就唤庄川柏去洗澡，她就靠在枕头边上等人出来。

    等着等着不知不觉就睡了过去，今天的工作量挺大，导致她身体有些乏累，整个人昏昏沉沉的，明明还想做些什么事情来犒劳一下庄川柏，然后就睡着了。

    庄川柏在浴室里面折腾了半天才出来，就看见白芷抱着个枕头，歪着脑袋靠着她那边的枕头，嘴角还噙着笑意的嘴角微微扬起，眉头舒展，仿佛在做一场美梦。

    白芷确实是在做梦，梦里的她勾着庄川柏的腰肢，做着某些羞人的事情。

    两个人紧贴在一起，拥抱着对方，她的双手牢牢抓着庄川柏的后背，在情动之时，留下了指甲印。

    庄川柏给她盖上的被子，侧身躺了进去，小心翼翼的在她边上，伸手轻轻的环住了对方的肩膀。

    一不小心扯到了伤口，轻哼了一声，急忙合上了嘴。

    看着面前的女人，她不自觉地弯了弯嘴角在浴室里面折腾了半天，就是怕跟对方做那方面的事。

    万一让白芷知道……

    她想了想，还是不要让姐姐知道了，毕竟都过去了。

    次日，将人送去陪场，庄川柏开始一段修身养性的日子，以前刚回国的那段日子，天天在忙着庄森安排的事情，除了偶尔去白芷那边一两次，偷偷的在人家楼下看几眼。

    她就整理呆在了办公室，现在静了下来，反倒有些不知所措。

    从来没有想过离开庄氏之后，该干些什么，或许说在没有跟白芷在一起之前，她从来也没有想离开过庄氏。

    那里就像一个牢笼，又像一个家，一个不完整的家在那里面，虽然不能过着正常的生活，却依旧是一个家。

    她努力地成为庄森口中的继承人，拥有者同龄人无法企及的高度，但那不是她想要……

    很早就知道，却没有人能让她去离开，毕竟生养之恩大于天，庄森始终是养了她二十几年。

    但是——

    现在她有姐姐了，在金钱方面虽然没有比庄氏更有钱，却在这几年里面也做了不少产业出来，关于金钱方面，可以暂时放在一边。

    她想，如果能和姐姐一起出去旅游走一走，那该有多好。

    此刻她有那么一点儿后悔让林志勇给姐姐安排工作，还让许庆华来当导演。

    ————

    最近白芷严重怀疑自己的魅力下降，还出现一点小危机，她跟庄川柏在那方面第一次不和谐了。

    每次拍完了戏，身体累得很，她就直接回了锦华小区，或者回白家，两个人之间已经有几天没见，好不容易许庆华给她们放了两天假期。

    她大半夜的就跑青蝶别苑这边过来，成功地看到庄川柏愣住的眼神，脚一跳就往人家身上蹦哒，两只白皙的腿夹在她的腰腹间。

    把人一推，就进了房间。

    “想我没有？”

    “想。”

    唇瓣贴了上去，薄唇紧紧的贴合在一起，不知道是谁先探出了红尖，邀请对方与之共舞。

    庄川柏压抑住那股想要的冲动，笑着将人拥在了怀里：“姐姐，怎么突然来了？”

    别墅门有白芷的人脸识别和指纹解锁，她才能大半夜的跑了进来，把庄川柏给吓了一跳，她身上穿着白色的浴袍，稍微一解开就能看到后面的那些痕迹。

    本来再过两天就可以去做一下手术，用最快的办法消除后背的痕迹，可今天白芷突然到来。

    白芷推了推她：“听你这语气，好像不是很乐意我来找你，该不会屋子里面藏着什么人，怕我发现吧？”

    她下意识的朝屋里面看去，没有发现什么异常，只是庄川柏的态度过于反常，让她心下觉得有些奇怪。

    气哼哼的坐在了床上。

    “不会是你喜新厌旧了吧，现在就烦了我这个老阿姨，打算将我一脚踢开了。”

    “没有。”

    庄川柏将人抱在了怀里，细碎的吻落在了白芷的脸上，顺着额头直至那红润的唇瓣，情感比理智先一步的到达。

    怎么舍得对方生气——

正文 第 99 章

    情感永远比理智快一步, 拥着对方柔软的身体，细碎的吻就像开了闸的大呗, 一股脑的倾流而下。

    今晚的白芷刚从片场回来, 身上穿着着一件风衣，最上面的纽扣系在了第三颗，她的手一探而入。

    在锁骨上轻轻的摩挲，唇瓣紧贴在白纸鲜艳的红唇上, 借着暖黄的灯光，清晰地映照出了对方脸上的淡妆。

    敏锐的察觉到了浴袍带被对方抓住，轻微的拉扯了一下，似乎是准备解开两个人之间的所有的束缚。

    庄川柏一瞬间仿佛像是被倾盆大雨给浇了个头，立刻抓住了白芷的手，动作过□□速，以至于白芷反应过来，微愣地看着她。

    她深吸的一口气, 有些事情并不想要白芷知道, 离开庄家是她的选择，如果让白芷知道了真相，一定会自责。

    只得握住人的手, 将人往床上带去, 轻柔地抚摸着对方的掌背, 用声控关掉了房子里的灯。

    伤口已经好得差不多，不过伤痕还是看得出来。

    关了灯，靠着对周围的熟悉程度, 两个人一起做到了床上，她推着白芷的肩膀，将人温柔的放到了床上，鼻尖蹭着对方的脸颊。

    “姐姐。”

    声音低而沉，有着压抑不住的柔情似水，喷薄而出的爱意在下一刻变成潮.湿的吻，落在了白芷的脸上。

    扣着人的下巴，从额头到眉间，沿着缕缕发丝，掠过耳畔，点在了耳垂上，轻而缓，密密麻麻的将那些地方占为己有，她的眼神在黑暗里面格外的深沉，心里面的阴暗面一下子复苏。

    控制不住的低声唤道：“姐姐，我没有喜新厌旧，从来只有你一个人。”

    手臂不自觉的扣紧，牢牢的环住了对方的腰肢，这几日抑制着心里的那股想念，不敢去找白芷，就是因为怕被对方发现身后背的那些伤。

    现在人就在眼前，好多情绪都无法抑制，她轻含着对方的耳垂，细细的研磨，时不时轻声喊着姐姐。

    白芷身上的衣服半遮不遮的落在了两边，最外面的那件风衣早就在一开始的时候被对方扔到了一边，剩下里面那些轻薄的衣服。

    脸颊上沾着对方留下的吻，她尝过，那滋味好甜，比小时候吃过的任何一颗糖果还要甜。

    嘴角不自觉的写出一两声低喃，扬着头，食指抚摸着庄川柏的眉心，闷闷地说：“最近为什么不来找我，难道你一点都也不想我？”

    “不，想你。”

    下一刻，更加猛烈的吻点在了白芷唇角，庄川柏含糊说着想，声音诚挚而又诚恳。

    白芷抵着她的心口：“我怀疑，你在说情话讨我欢心，想我为什么不来找我，骗子。”

    年少的爱情，如果喜欢一个人就会义无反顾的想要到她的身边，和她过着漫长的岁月，静静的看着天上的星星，两个人简单的拥抱在一起也是一种快乐。

    而今，她们两个才刚交往不久对方竟然也不主动来找她，让白芷很怀疑两个人不是处在热恋期。

    好吧，至少在她拍戏闲暇的时候，总会时不时的想起对方，想知道她现在在做些什么，看着什么样的文件……

    然而庄川柏好像失踪了一样，也不主动来寻她，更没有给她打过一个电话。

    “没有。”庄川柏想着莫筠依教着她说的那些话，别扭的将脸摆到了一边，咬了咬牙道：“我怕一旦去找了就会想和你待在一起，所以我宁愿不去找你，在你看不到的地方，想着……你，也不要去打扰工作。”

    咦——

    白芷伸出手，抵住了庄川柏的心口：“这么油嘴滑舌的话，可不像是你会说，你不会有什么事情瞒着我吧？”

    女人的第六感往往是那么的准确，庄川柏下意思的闭上了眼，心虚的转了个方向。

    因为屋子里面关了灯，没办法看到对方的神色，却能从对方的动作清楚的知道她在做些什么，白芷感受到了庄川柏的不正常的举动。

    腿一伸，跨坐在庄川柏的腰上，拉着人家的浴袍：“我跟你讲，你要是敢骗我，小心我扒了你的皮。”

    庄川柏握住了她的手。

    “没有骗你。”

    莫筠依说，你不想告诉白芷那叫瞒，可你们现在两个人之间的关系是情侣，有些事情你能瞒得了一时，能瞒得了一辈子吗？

    再说了，瞒和骗虽然是两回事，但如果没有先想要隐瞒对方，怎么会产生欺骗？

    她轻咬唇瓣，紧攥住了白芷的手心，还是没办法将真相如实已告，有些事情在心里面放久了就会一直放在最里面，伸手想要去掏的时候，才发现那些东西跟血肉连在了一起，揪得人心疼。

    然后掏不出来了。

    对白芷还是有些愧疚，白芷能够让白振海答应她们两个人之间的事，可她却没办法做到，让庄森同意她们两个人在一起。

    “姐姐，我们做.吧。”

    露骨的话从庄川柏嘴里说了出来，白芷一个没反应过来，就被别人翻身压在了下面。

    “姐姐，我喜欢你。”

    情话格外的好听，却总有哪里显得有些不对劲，白芷刚想要问些什么，唇就被封住，汹涌而又霸道的唇紧紧的贴在了一起。

    脑子一阵眩晕感传来，她沉沦在庄川柏的包围圈下，被那股熟悉的味道团团围住。

    ——姐姐，所以我不想你知道。

    庄川柏想要用单薄的臂膀帮她顶起一片天，她家里的那些烂事就不想要让姐姐操心。

    暧昧的雌.性荷尔蒙气息令两个人沉迷这场情.事，到底是小别重逢，一夜贪欢到夜半三更。

    她们都睡得很沉，庄川柏又经常吃药，为了促进身上的伤早一点好，药带着某些副作用，能够让人陷入长时间的睡眠，以至于第二天早上是白芷先醒的床。

    她昨晚被庄川柏揽在怀里睡了过去，这个人对待她总是格外的细致，每当完了之后，被小心翼翼地清理了一番。

    那种被人捧在手，心里小心爱护的感觉，像极了爱情。

    床头柜边散落着一件黑色的小物，歪歪扭扭的挂在了一旁的摆件上，地上还有好多擦过的纸巾，没有丢到垃圾桶里面，漏在了边上。

    昨晚两个人都太累了，她这几天对了拍戏也耗尽了不少体力，看见地上那些东西，脸一红又滚到了庄川柏的怀里。

    地上可不只只有纸巾，还有某些用过的一次性用品。

    羞死人了，看着庄川柏恬静的笑脸，伸出了指尖，点在了她的鼻尖上，轻轻的勾了一下，然后顶住鼻尖，往上一带。

    小时候做过好多恶作剧，最喜欢的就是做鬼脸，长大了之后才发现这个事情竟然格外有趣，她到现在还没戒掉。

    轻声的笑了笑，视线落在庄川柏身上穿的那套睡衣，再看了一下自己，脸更红了，她昨晚裸.睡。

    但是从两个人在一起之后，这种事情经常发生，刚开始的时候对方还会羞涩的，做完之后再去换上睡衣，被她嘲笑了几回才没穿，没想到昨晚又去穿上了。

    动了一下身上的被子，洁白的被子上覆盖着点点血渍，不是干，压根没有发现这血渍很小就一点点，但是却沾了被子的好多个地方。

    这血当然是不可能从她身上流出来，那唯一的可能就是庄川柏。

    焦急的坐了起来，惊动了在一旁熟睡的庄川柏，她慵懒的动了动手，捋了捋凌乱的碎发，用迷茫的眼神看着白芷：“姐姐。”

    好听的声音一下子在白芷的脑海里炸开，太苏了。

    不过她还是没有忘记正事，将那被子往旁边一掀，白芷焦急的去扒拉庄川柏身上的衣服：“你个傻子，昨晚是不是碰到什么东西了？床上才染了血。”

    血也绝对不可能是被子上本身就有，庄川柏有轻微的洁癖，这件事是她也清楚，而且昨晚她也没有要了庄川柏，怎么可能有血？

    一定是不小心碰到旁边的东西，又没有感觉到，才染上了血。

    庄川柏下意识的皱了皱眉：“没有，应该是柳意昨晚不小心将笔沾到了被子。”

    撒了第一个谎就要撒第二个谎，她不想骗白芷，但更不愿意对方为她而心疼，宁愿白芷活得简单点。

    白芷可没那么好骗，她这粗糙的谎言，一眼就被白芷看透。

    “把衣服脱了。”她双手环着，靠在了墙壁上，心里面憋着一团火，这个傻子该不会是哪里受伤了，明显就是要骗她的感觉。

    难道不知道她撒谎会有小动作，还不是一点儿的那一种。

    外面的阳光透过半敞开的窗帘，斜照进来了旭日东升的晨光，打在人的脸上，将这屋子里面照得敞亮，连那一丝丝的心虚也让人看得格外的明显。

    白芷咬着牙齿：“脱不脱，不脱，我就走了，我们俩闹掰了。”

    她伸手抓住了被子，欲要起身离开，被庄川柏一把拥住：“别走。”

    回过身，看着庄川柏扭捏地将外面的那件衣服脱掉，在前方没有看到什么东西，她下意识的拉了一下庄川柏的肩膀，后背的伤痕印入了眼前，露出了后背的那些伤口。

    心猛的一痛，被揪得直疼。

    “谁弄的？”带着余温的食指点在了还未结痂得很完整的伤口上，有一些还因为昨天晚上的过分动作导致形成了新的伤口。

    眼睛一红，手颤抖的碰了碰，将头紧贴在了庄川柏的肩膀上：“你是不是傻子，为什么不告诉我？”

    “怕……姐姐担心。”

    一阵湿.滑的触感，突兀的在庄川柏的后背掠过。

正文 第 100 章

    密密麻麻的吻落在了庄川柏圆润的肩头上, 白芷爱怜的抚过那些伤痕，心抑制不住地加速跳动起来, 从背后牢牢拥抱紧了人。

    她猜出来了。

    当今法制社会下有谁能够对另外一个人造成伤害, 像这种大面积的痕迹是碎片扎入血肉，如果是意外的伤害，庄川柏不可能不告诉她。

    只有来自家人，一定是庄川柏不愿意让她担心。

    无声的眼泪悄然滑落, 和以前相比起来社会对于同性恋的容忍度已经挺高，有些不开明的家长依旧是那些老顽固的思想。

    不是所有的人都能为了孩子，接受在她们生命里认为长久认为是错的东西。

    “庄川柏，我告诉你……”

    白芷勾住了她的下巴，亲了上去：“你太A了。”

    -

    “然后你们就开了车？”谢安嫌弃地端起了旁边的咖啡，优雅地抿了一口。

    牛排店里人正多，白芷在桌子下面踢了谢安一下：“知道了就不要说出来，丢死人了。”

    小尤夹了一块牛排, 放进了嘴里：“难怪约你出来逛街的时候, 声音那么奇怪。”

    啧啧几声，视线扫过白芷的高领针织衫，意犹未尽地瞟了好几眼。

    “是你们打的时间不对, 哪有人大早上的就给人打电话。”

    “通话记录还在呢, 都快中午了, 还大早上。”小尤将手机推到了白芷那边：“十一点十一分。”

    白芷翻了个白眼。

    谢安在桌子下面又踢了回去：“不管喔，白芷你可是见色忘义，该罚该罚。”

    “对, 要罚。”小尤从旁边的包里面拿出了一个黑色眼罩，扔给了白芷。

    白芷不明所以的打开：“你们这想干什么呢？”

    “玩个游戏。”

    吃过了饭，一个人上了车，白芷的眼睛被小尤蒙了上去，谢安启动了汽车，小尤坐在一边看着白芷有没有偷偷扯下眼罩。

    车子驶过喧嚣的街道，白芷的耳边异常灵敏，能够听见微风的声音，在空气中掠过一阵阵响声。

    经过红绿灯的时候，有嘈杂的喇叭声掺杂着的士司机的一两声不满的抱怨，还有归家似箭的车主对着电话那头说话的声音。

    今晚的路上格外的堵，她不知道这两个小姐妹要带她去哪里，从今天中午开始就觉得事情有些奇怪，又说不出哪里奇怪。

    好像有什么事情要发生。

    转念一想，这只不过她们说的一个游戏，蒙着眼睛，还绑着一条线，也不知道她们要闹哪样。

    想到中午这两个人一直拉她出来玩，她那时候正跟庄川柏办完事，整个人累得很，就想在床上瘫着，哪里都不想去，最好连吃饭都能够在床上。

    小尤和谢安就打电话给她，约她出来逛街，明明今天也不是周未，两个人一起放了假，奇怪得很——

    夜晚的风有点儿凉，谢安开得并不快，慢悠悠的在马路上闲逛，也不知道要去哪里，大概过了半个多小时。

    车子才缓缓的停下来，她伸手就要摘掉黑色眼罩，被小尤一把拦住：“玩游戏呢，不能摘的。”

    小尤朝着谢安挤眉弄眼，谢安牵起了白芷旁边的那条红线，轻轻的扯了扯，拉着白芷朝着眼前的别墅走去。

    色彩鲜艳的凤凰树上挂着亮闪闪的星星灯，四周铺满了红毯，中间摆放着一块圆形的桌子，谢安将手里面的线，郑重的交给了庄川柏。

    无声的朝庄川柏点了点头，用口型给她说了几个字：“好好对白芷。”

    被蒙住眼睛的白芷一无所知，顺着那根红线，跟随着旁边的人往她指引的方向走去，脚步轻而慢。

    四周放着优缓的轻音乐，她的心里好像知道了点什么，以前小尤和谢安给她惊喜的时候，总是爱搞些有的没的的名头。

    比如生日时……

    哐当一声，白芷脑海里所有的线都连接在了一起，这几天净顾忙着拍戏，连自己的生日也给忘了。

    今天六月一号，她的生日。

    左边的线被放了下来，她刚要伸手去摘眼罩，修长的指尖已经放在了她的眼睛处，掠过她发梢的鬓角，轻轻地拿下了眼罩。

    迷茫的睁开，眼前巨大的屏幕里开始播放出了一个视频，首先映入眼帘的是好几十张照片连接在一起的爱心，接着出现了第一张，一个小姑娘坐在石头边上，另外一个小姑娘站在她的旁边，约摸六七岁的年纪。

    石头上的那个小姑娘是个长发女孩，另外一个板着一张小脸，两个人一起看着小河。

    画面已传出现的第二张，长发女孩教短发女孩扔石头，石头打出去的水漂激起了一层波浪，在平静的水面里，晕染开了一个圈圈。

    一张又一张，从她和庄川柏小时候认识开始经历的点点滴滴，再到长大之后的第一次相遇，以至后来的每一个片段，都用绘画的方式留成了一张图，再将每一张图连接在一起，聚成了一个视频。

    而这个视频本来就是的她们的经历，一抬头就对上庄川柏望着她的眼神，深情而又专注。

    ——

    终于等到你差点要错过你

    在最好的年纪遇到你

    歌曲刚好放到那一首熟悉的老歌，白芷紧紧的抱住了庄川柏，她们的身后，小尤和谢安微笑的看着她们俩，柳意站在赵招弟的旁边，手里面捧着个小蛋糕。

    她说呢，这两个人怎么这么奇怪，原来是故意在这等着她呢，还有庄川柏叫她出去逛逛街，原来是为了支开她呢，就都瞒着她一个人，想要给她这个惊喜。

    眼泪差一点偷眶而出，看着这几个人的视线渐渐变得有些模糊，将头埋进庄川柏的颈窝处。

    大晚上搞这么浪漫，她心脏会受不了……

    有些话想要说出来，又咽了下去，最好的爱情，最好的人她都遇见了，以后的日子她想要好好的守护。

    可这些人怎么不早点告诉她点事情，她现在脸上的淡妆都花，不然提醒她也好，记得用防水的睫毛膏。

    “你们一个个太过分了，就是想让我流眼泪。”她伸手捏了一下庄川柏的腰，不重就轻轻的碰了一下。

    小尤和谢安就在那边起哄：“谁叫有的人见色忘义，一大早上的就在羞羞，叫她出来逛个街还不乐意了。”

    “对呀，简直是有异性没人性，妥妥的社会。”

    柳意歪着脑袋瞧着谢安跟小尤：“谢安阿姨，小尤阿姨羞羞是什么意思？”

    白芷连忙跑了过去，捂住了柳意的耳朵，瞪了旁边两个不知羞的老女人，多大年纪了，还在小朋友面前说这种话，也不看看场合。

    “护女狂魔。”

    柳意捧着小蛋糕，递给了白芷：“妈妈，这个是我们上次去那个地方，那个阿姨教我们弄的蛋糕，我学会了，我做了一个给你。”

    “真乖。”白芷摸了摸柳意的头，将蛋糕放在了桌子上，旁边还有个画册，她伸手拿了起来。

    一张张都是在屏幕上播放的那些照片，她问：“都是你画的吗？”

    庄川柏点了点头。

    画了好久了，都是趁着白芷没在的时候画的，柳意当时看见她在画画，也想要送给白芷一份礼物，就请了那位老师过来教柳意做蛋糕，两个人一个送了画册一个送的蛋糕。

    “酸了酸了。”小尤和谢安异口同声的说，白芷可没打算放过这两个家伙，拉着两个人就要礼物。

    “眼在天边，近在眼前。”谢安故作神秘的捂住了嘴。

    她看了看周围，并没有像礼物的东西，将视线放到了桌子上，除了切蛋糕的器具之外，还有摆放在桌子上的甜点，就没有像礼物的东西。

    “你们两个咋这样子，赶紧赶紧的，刚刚骗我还不够，现在赶紧把礼物交出来。”白芷拉着两个人的手晃了晃。

    “快看，烟花。”

    漫天的烟花同时点燃，在空中发出了闪耀的光芒，五颜六色的花火在空中肆意绽放。

    她们的青春即将悄悄的结束，走向二十八岁，以后还有二十九、三十……

    青葱的岁月已经慢慢的远离他们的日子，当年友谊的小船到现在还没有分，三个人一直都还是好朋友。

    后来小尤和谢安说她们把红线交给了庄川柏，就是送给白芷最好的礼物。

    不过两个人还没有小气到这种程度，送了自己做的一个小程序，将近几年的影片全部放在了里面，随手一点就能播放着其中精彩的环节。

    只要白芷点哪个视频，就可以选取哪个段落，并且有详细的文字介绍，她们送给白芷的是一个类似于如何成为演员的必经之路的书。

    而不过是将这书做成了小程序，更加方便了白芷的使用。

    这一切都是后话了。

    白芷现在对着满天的烟花，刚收回去的感动又一股脑的涌了出来，突然空中散发出了飘飘然的花朵，落在了他们的肩头，洒在了凤凰花树上，将周围的草地铺上了一层玫瑰花瓣。

    浪漫的就像电影里面的情节，身旁的张川柏握住了她的手，靠了过来：“姐姐，生日快乐。”

    “你们俩别腻歪了，快过来切蛋糕。”小尤在那边喊两个人，谢安拍了拍小尤：“没谈过恋爱的人哪里懂得他们的难舍难分。”

    “咦，说得你好像懂似的。”

    谢安没理会她。

    脑海里却是展现出了一个女子的面容，她和莫筠依现在到底是什么关系，算是谈恋爱，还是在床上的情人？

    眉眼轻微的皱了皱，想起了前几天的那个夜晚，两个人交织在一起的画面，她吻着莫筠依甜美的……

正文 第 101 章

    次日清晨, 两条热搜上了头条。

    昨晚，庄氏董事长庄森罢免行政总裁庄川柏的所有职务, 并与之断绝一切父女关系。

    吃瓜群众脑补了一脸豪门恩怨, 父女反目成仇的戏码。

    但没有引起她们太大的关注，然而一条重磅消息在半夜被挂了出来。

    《某位白姓明星的背后女人》

    有图有真相，从出道一直扒到现在，众所周知白小姐是某位房地产大享的女儿, 然而近几年，楼市过度走高，将近崩盘的情况越演越烈，不少房地产商走向破产。

    前些日子，这位房地产大亨旗下的某个在建大楼发生了倒塌事件，损失巨大，可却还能依旧让自家的女儿在娱乐圈里抢资源。

    重点来了，隐晦地指出了这位白小姐和前任东家解约之后, 不仅带走了她的助理, 甚至还出钱帮助理付清解约费，加上她那一份巨额，并不简单。

    接下来不仅和最有名的综艺导演合作, 甚至成为了某位电影导演现在即将制作的大Ip电影的女主。

    和她合作的另一位男主也是一位影帝级别, 令人不得多想。

    经过某位知情人士透露, 原来这位白小姐竟然和某位豪门总裁有着不可告人的关系，然后再附上了几张打码的照片，虽然照片经过打码, 但依旧能分辨得出，那些照片以前曾经在网上出现过，很容易就能顺着源头找到，没有打码过的照片。

    就有不少人顺着这些照片找了过去，发现这位豪门总裁竟然有点相似，不仅在综艺里面蒙面出现过，也在那个金主世界里面现身。

    甚至还开着机车载走了白芷。

    她们一扒在扒，很快有些人就将某两条热搜连在了一起，那位被父亲逐出企业的总裁，不就正是跟白芷有关联的这一位吗？

    一朵人间富贵花再配上肤白貌美大长腿的豪门总裁比里面写的那些，还要刺.激。

    不少吃瓜人士纷纷转载，将热度推上了排行榜第一，并出现了某些不好的言论，甚至有的大v竟然玩梗。

    迅速的脑补了一个包养的故事，用视频拍了出来，放上了w博，还有些水军带带节奏，疯狂抹黑白芷。

    ——这位可不简单，家里才刚出了点事情，转眼就能傍上个大佬。

    ——路人粉转黑，太恶心人。

    ——蛋黄派的演技，还敢演许导的作品，求你了，退出圈吧。

    ……

    急促的电话声响起，床上的两个人分别拿起了各自的手机，白芷那个是小尤打过来，庄川柏则是林志勇打来。

    白芷慵懒的撩了撩耳边的长发，用还未睡醒的嗓音问：“怎么了？”

    “出事了，你家庄庄被她老爸隔职了，前几天就一直没有见到庄总来上班，今早公司就发布了公告。”小尤一时心急，竟然忘记白芷不知道庄川柏是庄氏的总裁，一股脑的将知道的那些事情吐了出来。

    她挤上了的士：“还有你，也摊上大事情了，被有心人把你跟庄总的照片发上了w博，我现在正在回家的路上，就去查是谁做的好事，你赶紧让你的公关做好舆论建设，还有庄总她……”

    “唉，你们自己解决吧。”

    她想了想：“这事情闹得挺大的，估计你爸那边也会知道，毕竟这是直接将你的身份直接扒了出来，连你爸那边的股价可能也会受些影响。”

    白芷刚挂断了电话，正转头看向庄川柏，白振海那边又打来了：“小白，生日快乐。”

    “谢谢，爸。”

    听到是老爸打来祝福，心里也就松了一口气，幸好白振海没有多问，寒暄了几句，嘱咐他好好照顾自己。

    庄川柏就递过来了手机。

    白振海发布了w博，艾特了那个发表言论的大v：众口铄金，若无真凭实据莫要胡说。我女儿如果有喜欢的人，那一定两情相悦，也必然是我认可的良人。就此事，我司将会发出律师函。

    简单的几句话却是给白芷做了最大的后盾，她眼睫微微的颤动了几下，那句话不仅仅是对别人说的，同样也是告诉白芷，他接受了她跟张川柏两个人的事情。

    庄川柏即是白芷的良人。

    她做过的那些努力都没有白费，终于让白振海接受了她们两个人。

    将头埋进庄川柏的颈窝，眼泪悬然而出，有些父母的疼爱背弃了自己的原则，被其原有的世界观，成全了她们在一起。

    -

    白振海电话刚放到了一边，一阵铃声响起，是个陌生的来电，他眉头不禁轻微的做了做，这是他的私人电话，除了亲密之人之外，没有其他人知道。

    方接起来，一道向烈火灼烧过后的沙哑音传出来：“好久不见呀，白大哥。”

    啪的一下，白振海的手紧紧的握住了沙发椅，他喉间动了动，不敢置信的睁大了眼睛。

    “白大哥，这么久没见我，是不是都快忘记我的样子了，唉，可惜人老了都十几年过去了，你女儿也都成人了，还进了娱乐圈那种鱼龙混杂的地方。”

    “你想干嘛？”白振海的眼里闪出了十多年前发生的那件事情，燃烧的大火吞噬着周围的一切，一声嘶力的叫喊勾动了他心弦。

    往前进一步，就是一片火光，那火太大太猛，不论他怎么往前，也无法推进去，他不能赌，他还有妻儿，不能为了一个兄弟，舍弃自己的性命。

    在绝望的关键时刻，他放弃了兄弟，选择了自己的妻儿，老天爷就像惩罚他一样，他的妻子也没有活下来。

    仿佛是要跟他作对一般，惩罚他当初没有救人，惩罚他没救一直跟在他身后的兄弟。

    这个世间有很多人叫他不同的名字，有的人叫他白哥，有的人叫他白总，后来也有人叫过他白大哥，唯独没有像这个声音一样，像是从地狱而来，要来寻他索命。

    那边的人安静了一会，发出了撕裂的笑声，凄厉而又悲惨。

    像极了那一晚，火光当中那个人费力的挣扎，想要跑出来的样子。

    他说：“白振海，如果我出不去，我会恨你一辈子，有一天会把你拉下地狱来陪我。”

    白振海以为这个噩梦早已过去，却没有想到时隔多年之后，能够重新再听到这一声白大哥，欣喜之情溢于言表，却带着害怕。

    “阿刚，当年不是我不救你，那我实在太大了，我赌不了，我还有小米和小白，他们需要我。”

    “白振海，不要拿你的懦弱来说事，你逃了就是逃了，从今天开始，我会一点点讨回来，那就先从你女儿开始吧。”阿刚笑声凄凉，不管那头人的解释，直接挂断了电话。

    面目狰狞的男子拉住了旁边如兔丝花般的戴青，伸出那只被烈火灼烧过的手放在了戴青白皙的脸庞上，发出了啧啧的声音。

    轻轻地抚摸过后，啪的一声，打下了一个巴掌。

    戴青不敢反抗，又爬到了他边上。

    “你说，要是我把白振海的女儿抓来，白振海那个胆小懦夫会不会直接跪到我面前磕着头，求我放过他们。”他眼神阴狠，伸手摸着戴青的头，突然将她的头发往后一扯。

    “会不会呀？”

    戴青连忙点头，眼里同样有着阴冷，面前的这个男人根本不是人，比地狱的鬼更像鬼。

    可是她已经没有退路了，她要靠着这个人翻身，一想到只要白芷被这个人抓来玩弄，她的嘴角上扬，产生了毁掉对方的想法。

    “会。”她现在已经那么糟糕了，不介意将白芷扯下天堂，让所有人都知道这个高高在上的女王人物，从此将会变成最低贱的努力。

    还有那个庄川柏，凭什么白芷想要的东西都能轻而易举的得到，连庄氏的总裁也能被她骗到手，而他就要来服侍这样子的一个老男人，甚至承受他的虐待。

    眼皮子微微地往上抬，瞥见男子那张全部被火烧过的脸，恶心的感觉一股脑的涌上来。

    她还记得第一次在宾利车上见到这个老男人的时候，她就吐了出来。

    太恐怖了。

    稍微有点密集恐怖症的人根本就受不了，每次在做那方面的事情，他都会下意识的闭上眼睛，连跟他接吻都会觉得恶心。

    而这个人根本都不是人，第一次还算温柔点，后面一次比一次狠，现在发展到对她不是打就是骂。

    她逃不出去，甚至在她去拍戏的时候，都能感觉身边有人一直跟着她，只要她走一步，后面的人就会跟着她。

    想逃都逃不掉，可她不后悔，因为跟着这个人，她接到了不少有名的广告，甚至还将成为一部重大IP电影的女主。

    除了在面对这个人的时候，会有那种恶心想吐的冲动，其他时候真的好太多了，这个人就像富可敌国的金主，住着豪华的别墅，过着纸醉金迷的生活，简直就是她梦想的日子。

    她甚至在想，如果能和这个老男人结婚，即便平日里要享受些非人的折磨，但只要等这人死了之后，她就能拥有这一切。

    有那些花不完的钱，数不完的金子，她心里面就满足了。

    “老爷，要不然我帮你想个办法把白芷约出来，我们把她抓过来，到时候白振海不就任我们拿捏。”

    “还有那个庄川柏，不都已经跟庄氏闹翻了，现在咱们也不必怕她。再搞几个像上次楼房塌了，砸死人的事情，他白振海不得哭着喊着来，求你放过他。”戴青阴狠的笑了笑，眉眼里一片冷意。

    男子满意地摸了摸戴青的脸。

正文 第 102 章

    一波未平, 一波又起。

    网上的舆论被紧急的压了下来，庄氏公关部的那群人义务过来帮忙, 白木传媒这边少了些压力。

    白振海从来没有管过白芷在娱乐圈里的事情, 这次却是意外的给她安排了几个保镖，时刻跟在她的身旁。

    白芷觉得奇怪，但白振海没有说明原因，她细问之下, 对方只搪塞了几句话，便匆匆离开。

    她这几天泡在白木传媒的办公室，跟奔走于片场之间，没有再见到白振海，偶然一次跟宁姨的视频之下，才发现白振海好像老了十几岁。

    她心急如焚的回家，白振海依旧没有讲出实话，这次事情出现得太突然, 包括很多事都来不及反应, 就已经被抹上了黑锅。

    仿佛是要将她置之于死地，小尤那边顺着IP地址查过去，对方不仅设下了防护网, 浪费不少时间用来功课, 等打开之后那边的地址已经注销掉。

    小尤在黑客生涯里, 第一次碰见这么强劲的对手，干脆就辞掉庄氏那边的工作，专心在网上帮白芷解决这一次的风波。

    倒是查出了上一次陷害白芷的幕后黑手, 是乔染柒，可这次对方更加的狡猾，连顶级黑客也找不出落网之鱼，让小友感到棘手。

    谢安猜测会不会是莫筠依搞的鬼？

    庄川柏思索半晌，摇了摇头：“不是她，她的交际圈里面一定没有这么厉害的黑客。”

    被当作家族继承人抚养的子女必然是天之骄子，所涉及的方方面面，远超过于常人，她们比大多数人多知道绝大部分的内幕。

    乔家产业链上并没有这一块，否则上一次莫筠依不会傻到利用别人的手来控制那次的舆论风向，给自己留下不干净的尾巴。

    身上有黑点的继承人，要想登上乔家那个位置，必然要承受不少的打击，乔染柒这几个兄弟姐妹可是盯着这块肥肉好久了。

    谢安直说：“那也不一定，或许上一次知道了你这边的大概实力，这次故意找了比较厉害的人过来帮忙，而且你现在还和庄森有点矛盾，她故意趁这个机会，做点了让你妥协的事情也有可能。”

    她就是看不惯白芷的女朋友为别人说话的样子，听莫筠依说，乔染柒打小就缠着庄川柏，恨不得扑上去的样子。

    现在还死性不改，人家有女朋友了，还一天到晚的折腾点的事情出来，心里也没有点儿逼数。

    白芷缄默。

    当天夜晚，她问了庄川柏不少事情，这个人第一次跟她讲起了在家里面发生的事。

    庄川柏对她打开了心扉，谈及了小时候庄森的严历，庄森在作为父亲这方面是极为不合格，他作为一个孩子的爸爸，却从来没待在庄川柏身边过，一直都在外面花天酒地。

    亏空了不少钱，大到了庄川柏上任总裁的几年后，才将他私下里挪用的那些钱给补平。

    庄氏虽然是一家独大，但董事会那边可是瞧着呢，庄川柏的爷爷看着儿子没有用，孙女倒是还成气候着点，他当时把权力移交给庄森的时候，特意吩咐过这个位置必须要庄川柏来做。

    爷爷去世之后，庄川柏揽下了行政总裁的位置，庄森心里不满，可他乐得逍遥自在，又有人帮他赚钱，他成天在外面过着自由的日子。

    私底下玩过不少明星，就是人在做天在看，他这一辈子也注定只有庄川柏和那个成气的女儿。

    庄川柏担任庄家继承人的事情，是庄老爷子那时候就定下来的事，这次要不是庄川柏执意离开庄家，他根本没有权利罢免庄川柏的总裁之位。

    庄川柏说得不算详细，对于父辈的那些肮脏的事情，她都一笔带过。

    子不言，父之过。

    庄森即便有错，她这个当女儿的也没有权利说一句不是。

    庄森不同意她跟白芷在一起，她就离开庄家，能跟白芷在一起，这件事是她一辈子也不会后悔。

    白芷将鼻尖抵在了庄川柏的脸颊上，一个又一个的吻落在了庄川柏的脸，缠绵的滋味，含杂着泪水的酸涩。

    如果有一天，这个世界能无偏见，喜欢便是喜欢，无关性别，彩虹旗在每一个国家扬起，红、橙、黄、绿、蓝、紫每一种颜色都代表着她独特的含义。

    当走在马路上，两个女孩子亲吻，不再受到非议，所有的父母都认同了孩子的亲密关系。或许到了那一天，这个世界上随处可见彩虹。

    “谢谢你，爱上我。”白芷亲昵的靠着庄川柏的肩头，手指划过浴袍下面若隐若现的一只锁，视线所及之处，略过两抹腮红。

    很小，也很可爱。

    她目光转向了一边，有一搭没一搭玩着庄川柏身上的浴袍带，嘴角勾起，凑到了庄川柏耳边轻声低语。

    “我想要你。”直白的话语，让庄川柏看过来的眼神一僵，庄川柏羞涩的低下了头颅。

    有些时候，白芷能感觉得到对方有那方面的欲望，可是庄川柏总人下意识地将这欲望克制起来。

    想要更进一步，就必须解开庄川柏的心结，白芷曾经询问过莫筠依，庄川柏之所以抗拒，很可能是因为当时留下的创伤。

    下意识的拒绝别人进入了她的身体，所以在这方面上她一直承担着给予的角色，两个女孩子在一起，并不一定要一方一直付出，另一方一直享受着另一个人的爱。

    喜欢一个人，下意识的被对方的身体吸引是情理之中。

    白芷薄唇紧贴在庄川柏的耳涡，微I灼的气息从她的鼻腔发出，恨不得下一个与对方融为一体。

    庄川柏顿住，环着白芷腰肢的手微微颤动，她说：“好。”

    “明晚，现在该睡觉了。”

    两个人不知不觉的聊了大半夜，明天白芷还有戏要拍，她们想做点了什么也要考虑一下，明早起不起得来。

    白芷略微思索下点头答应了，毕竟这事急不来，她得好好研究一下，比如布置浪漫一点的场地，再去买点了精心挑选的小礼物，开一瓶红酒，在微醺的时候跳起舞来，到时候自然水到渠成。

    “好，睡觉。”

    -

    次日早上白芷被专车送往了片场，自从庄川柏没有在庄氏上班之后，整个人清闲下来，每天接她上班，又接她下班，简直是二十四孝女朋友。

    前期《寻觅》的拍摄只在帝都，后期将会到外面进行一个月的采取外景，但帝都的戏份还没拍完。

    她暂时还会留在帝都。

    今日的白芷嘴角含着如沐春风的笑意，见谁都一副笑眯眯的模样，拍完了属于她的戏份，就拿着iPad笑个不停。

    苏黎黎扯着她的胳膊问：“白姐，你今天遇到什么喜事了？”

    “人生三大喜事。”

    她点着iPad，遮得严严实实，也不让苏黎黎看。

    “他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜提名时。白姐，你是哪样？”

    “不可说。”

    下一场刚好轮到白芷，这一场试她和陈情的对手戏，两个人自从离开军校之后，第一次相见的场景。

    她放下了iPad，走到陈情，脑海里想起了庄川柏，不知道她现在会在做些什么事情。

    想她，想她，还是想她？

    送完白芷上班的庄川柏坐在车上，指尖摩挲着着方向盘，墨绿色的眉眼紧盯着前方的树叶，隔得远，看不清叶子的形状。

    或许她只是想找个地方发呆，让她不再想起柳如被人作践的样子，心里面藏着恐惧。

    即便是面对的心爱之人，那恐惧犹如野兽般地深深地扯开了她早已连接在一起的伤痕。

    一点一点的告诉她：

    “看看你自己，你是个害人精，你害死了柳如，凭什么能做这种享乐的事，你不配，你不配……”

    有的人不配拥有幸福的权利，她就是其中之一，能跟白芷在一起，已经是她人生最大的幸运。

    车窗外面的树叶发出了沙沙的声音，顺着天窗流泻进了车内，几抹阳光投射进来，炙热的光芒打在她白皙修长的指间，异常的觉得这道光芒火热得很，灼得她生疼。

    半刻，莫筠依的电话打过来：“你昨晚问的那个问题，其实你心里已经有了答案，再问我一次，无非就是要确定。庄川柏，为什么不随心而行，顺着自己的念头，去寻找自己想要的东西。”

    “过去了就已经过去了，那些过去的伤害，如果你不忘记，她就会一直在你的心里扎了根，甚至可能毁掉你的人生。”

    ……

    手心紧紧地捏着方向盘，唇瓣略显几分凉白，神色虚弱的捂住了心脏，她抑制不住地发出了轻微的喊声。

    如果当年的她强大一点，能够保护下女奴，就不会发生那事，那个嘴角带笑的女孩子也不会为了保护她……

    自责与内疚充斥在她的心头，邪恶的天使在她的耳边唤道：“看看你这副模样，也配享受情.爱，你不值得拥有美好的事物。”

    她颤抖地握紧了山泉水，一股脑的喝了大半，整个人才稍微清醒点，但身体依旧止不住的颤动。

    “你还在听吗？”莫筠依在那边喊了两声：“听我的话，有些事情不是你的错，人生没有过不去的坎，也没有谁责怪过你。”

    “是你放不下，想想你做的那个梦，它只是我给你的催眠，你努力了，你现在和她在一起了，那为什么不再努力一点，放弃过去，我在当下。”

    庄川柏浑身僵硬，手机顺着她的手，掉到了中控盘上，发出咣当一声。

    她梦见姐姐跳楼的那件事情，从来没有跟任何人讲过。

正文 第 103 章

    今天白芷拍的戏份不多, 到了下午之后就只剩下了收尾，兢兢业业的做完了手头上的工作, 约莫是七点多左右, 她坐上了保姆车，往回家的路上去。

    一个神秘的电话突然打了过来，意外就是在这个时候发生，那个电话里的人说：“善有善报, 恶有恶报，不是不报，只是时候未到。”

    那边用了变声器，凄凉的声音像极了鬼怪发出的声音，伴随着最后一个字拉长的尾音。

    怦——

    一辆SUV极速地从旁边撞了过来，司机连忙调转车头，但对方车速过快，直接撞了上来, 一阵天旋地转之后, 白芷扶着额头，晃了晃。

    耳边掺杂着苏黎黎的喊声：“白姐，白姐, 你没事吧？”

    她摇着头, 迷糊的打开了车把锁, 一双粗糙的手抓住了她的手腕，被扯了下来，后颈一阵生疼。

    整个人就这样子晕了过去, 再一次醒来是在一个完全陌生的地方，她躺在床上，周围没有任何一个人。

    只是某种敏锐的直觉让她清楚的知道，像是有人在观察着她是那种聚光灯下的感觉。

    她看向四周，果不其然，在她的正前方有一个监控器正闪着红光。

    心里生出了害怕，但依旧镇定下来，这里很不对劲，如果是在车祸发生之后，苏黎黎一定会送她去医院，而不是在这种地方。

    不过现在周围没有任何一个熟悉的事物，甚至连在车祸发生时，她握在手里的手机也不见了。

    事出反常必有妖。

    “小白白，欢迎来到你阿刚叔叔的秘密基地，这么多年没见，有没有想你的阿刚叔叔？”沙哑的男声，像被火烧过一样，发出嘎吱嘎吱的声音。

    极尽模糊的记忆一点点的被唤醒，白芷起了很小的时候，有一个经常跟在他爸旁边的阿刚叔叔。

    与此同时在白家，白振海向众人讲述了他跟阿刚的事情，两个人在初来帝都的时候，一起在某家厂子里面做保安，那家厂子的设备年久精修。

    在某个夜晚，他们刚好一起上同一个班次，很不巧的是在阿刚巡视三楼的发生了火灾，大火漫天熊熊燃烧，白振海发现时，根本就跑不进去。

    阿刚以为白振海逃跑，但那时候白振海是去找人帮忙，叫火警。

    谁知道回来时，已经晚了，那么大的火，压根就人都进不去，当扑灭的时候，已经到次日凌晨。

    厂子倒闭了，唯独幸运的是火警那边并没有在里面找到人的尸骨，白振海怀着愧疚跟自责过了许多年，才渐渐放下了这个心结。

    “一定是他，那时候他打电话来给我，说要毁了白芷，我没想到他竟然会做出这么极端的事情。”

    “有什么事情，他就冲着我来，白芷是无辜的，他……”白振海长长的叹了一口气，宁姨拉着她的手，眼睛泛红，刚刚才哭过。

    庄川柏紧闭着双眸，指尖微微颤动，强制冷静下来，所有不平静的思绪。

    她看向了小尤：“如果是这个人的话，那这一次的舆论风波一定是他挑起来的目的，就是为了让我们疏于防范。”

    这几天我们都将所有的精力放在处理白芷事业上的事情，却忘记了她的人生安全。

    “都怪我。”

    “伯父，您没有错，要不是您派去的保镖，或许我们还不能这么快地知姐姐出事了。”

    昨日那辆保姆车出事之后，车上的司机跟苏黎黎被打晕，白芷被带走，那群保镖正好和那群人打了起来，但对方有备而来，动作太过□□速，而且人多势众。

    留下了一群人，两个人先带着白芷离开了。

    警方那边已经派出的人员进行搜捕，庄川柏请了帝都侦探日以继夜地进行寻找，花费了最大的人力物力，将整个帝都都翻了一遍。

    她们还是没找到人，很明显对方躲起来了，而且对方一定是在这方面有着极强的侦查能力。

    才会这么久也没露出一点的消息，包括白芷的手机也被他们在途中扔到垃圾桶里，并且沿路经过的地方都是没有监控，她们无从下手。

    庄川柏让人找了寻人犬，用白芷的衣物，分批的狗组成了一对对，在帝都里寻找。

    白振海动用手下的资源，寻找着阿刚的线索，对方既然是针对他而来，一定在他的生活圈内有留下过痕迹。

    小尤抱着笔记本，用最短的时间做出了一个寻踪软件，利用网线黑了不少监控器。

    谢安也跑前跑后，关心白芷的人自发地有组织地进行最大化的寻觅。

    然而大家都知道，既然阿刚是冲着白振海而来的，必然会给白振海打电话，但他们都不愿意等。

    没有谁知道现在阿刚还有没有人性，万一做出什么事，她们都没有办法去承受这种灾难。

    “戴青！”小尤指着监控器里的人，探手招呼着众人过来看。

    她的记忆力比一般人都还好，以三倍的播放速度，整日待在笔记本面前，看着全帝都的监控器。

    眼下一片青紫，但这个房间里的众人大多数都是这副模样。

    她们等得太心急了。

    画面中的戴青在一条河边上停了下来，她身旁有一辆宾利，监控器看不清里面的人，但能清楚看到戴青上了车。

    小尤点开了另一个监控器，刚好拍到车上面的人是一个面容被烧毁的男人。

    “是他！”白振海一眼就认出这个人是阿刚。

    “新春花园。”

    三分钟后，十几辆小车接二连三的从百家开了出去，连成一排，往着新春花园的方向而去。

    二十分钟之后，这条线索又断了，这里的监控录像已经显示这辆车五天没有回来了。

    失望落空，白振海抵在了车上，一阵铃声突兀的响起：“白大哥，好久不见。”

    “我女儿呢，你放过她，有什么事你冲我来，千万别伤害她。”

    阿刚轻蔑笑了笑：“唉，大哥真的是误会我了，你女儿可好好的呢，要不让她跟你说两句。”

    白芷接过了电话。

    激动的声音响了起来：“爸！阿刚叔叔对我很好，我们现在跟小时候一样，一样好，一样的环境。”

    她说的话颠三倒四，白振海顾不得其他，想要多说几句，那边就手机换了个人。

    “白大哥，还记得那个厂房呢，今天晚上十一点你一个人过来，谁也不能带。”

    电话砰的一声被挂断。

    宁姨率先就慌了，握紧了白振海的手，莫筠依和庄川柏两个人一起重复着刚刚白芷说过的话。

    “一样的地方！”

    刚刚白芷跟她们讲的那句话是为了引起她们的注意，一样的好，一样的地方，一样的环境，那就说明她现在在的地方是多年前跟阿刚一起在过的位置。

    旁边两个小姑娘提醒了白振海，白振海想到了多年之前：“新村。”

    她们转移了方向，往新村而去。

    挂断电话的阿刚，对着白芷露出了阴狠的眼神：“很好呀，跟你那个狡猾的父亲一样。”

    他朝着手下，挥了挥手。

    白芷眉头微皱，紧簇成了一团，趁着众人转移地方的时候，蹲下了身，解开了系在脚上的红绳。

    她给了庄川柏一条，只要庄川柏来到这里，就能发现这条红绳。

    “老大，我们又要去哪里？”旁边的小喽喽问阿刚。

    阿刚抽着雪茄：“去国外。”

    他可没打算去老厂房，已经在那里埋好了炸弹，只要白振海一进去，他就要点燃□□。

    然后他坐上直升机，逃离帝都。

    毕竟最近为了报仇做出了太多事情，导致上面的人观察到了这里，必须尽早离开。

    小喽喽拽着白芷：“你又要去哪？”

    “厕所。”白芷笑着看向了阿刚：“阿刚叔叔，我去上个厕所，等我两分钟，好不好？”

    阿刚挥手，让小喽喽跟去，戴青不爽的瞪了一眼白芷，明明这几天内，她应该好好惩罚一下这个小贱.人，没想到阿刚竟然不让她打白芷……

    想到这里，恶毒的眼睛亮了亮，转瞬之间又黯淡了下来。

    男人果然都是靠不住的下半身动物，一定是看对方长得漂亮，就起了歪心思。

    她这一点真的误会了阿刚。

    阿刚虽然恨白振海，但对白芷一点儿也生不起恨，这个姑娘小时候总是笑得一脸天真浪漫，当他活不下去时，小姑娘还给他零花钱。

    让他别告诉白振海，想到过去，阿刚不禁脸色微变，抽雪茄手轻微颤动，在那些过不去的坎里，白芷小时候的笑容支撑着他度过了不少艰难的岁月，即便是发生了那件事情之后，他依然每每想到白芷，心里面就柔软起来。

    可他还是恨他，还是恨白振海当初的懦弱，为什么不冲进火里面救他，不是说好兄弟要有福同享，有难同当。

    如果当初他冲进来，他或许不会像今日一样整日里躲在阴沟里，像只老鼠，没有了半点自由。

    “老爷，白芷那边您打算怎么处理，要不然就让她跟她爹一起下黄泉，你说这主意好不……”

    啪的一声，阿刚的手重重地打在了戴青的脸上：“那我先送你下黄泉。”

    一只冰凉的东西抵在了戴青的脑袋上，她慌忙地摇了摇头，直到最近几天，她才知道她遇到了什么样的人。

    “不不不，老爷，我错了，我再不敢，我再不敢说这种话了。”戴青狠狠的在自己脸上扇着巴掌，腿一软，跪在阿刚的脚边。

    白芷走出来的时候，正好看见了这一幕，心里莫名的有些复杂。

    平心而论，阿刚叔叔对她很好。

正文 第 104 章

    众人赶到时, 新村已经人去楼空，她们在这里找到了阿刚的躲藏点, 线索再一次断掉。

    “晚上我去厂房。”白振海徒然的靠在了墙壁上, 心里一揪揪的疼。

    他犯下的错，合该他去解决，不应该让他的女儿来承受。

    庄川柏不死心的在整个屋子里走来走去，眼前一亮, 蹲了下来。

    三生绳——

    她脚上系的那一根一模一样，只不过一个比较新，一个比较旧，旧的那个在她的脚踝。

    这红绳很普通，但她一眼就认出了，蹲下身，捡起了红绳，拿在手里细细的看了一圈。

    冲进了厕所里面, 庄川柏在纸巾盒里面找到了一条项链, 下面压着用钥匙刻出来的字。

    滨山机场——

    这是一处早期机场，不仅面积小，绝大多数器材被运往了帝都, 荒废了近半个世纪。

    晚上九点多的时候, 白振海和宁姨跟随着警方一起在厂房附近等待, 庄川柏和莫筠依等人则去了滨山机场，她们在和时间比赛，根据白芷留下来的线索厂房里面埋着炸弹, 而今晚阿刚将会乘坐直升机离开帝都。

    她们谁也不知道阿刚会不会带着白芷一起离开，或者对白芷做出些什么事，她们不敢赌，必须敢在阿刚离开之前，找到白芷，确定她的安全。

    时间一分一秒的过去，拆解炸弹的小组已经偷偷潜入厂房，避开了里面所有的监控器。

    小尤不敢直接黑了里面的监控器，怕阿刚察觉到，她们只能一步步慢慢来，警方那边已经查出了阿刚的身份。

    他是某个诈骗团伙的头，所犯过的罪行，一条条列出来，都能够治对方于死地。

    没想到这个人竟然这么大胆留在帝都，这里有着国内最先进的技术和警备人员，早就盯着阿刚不少时间了。

    经过协调，庄川柏带着几名身手矫健的特种兵进入了机场，进行了小范围地毯式的搜索。

    在平整的柏油路上，一辆正待起飞的直升机发出轰轰的响声，旁边围了一大群的保镖。

    阿刚夹着一根雪茄，人呢，往往过去得不到的东西，现在拥有了之后会极度的去浪费。

    雪茄还没到一半，被他扔在了一边，又重新点燃了一根。

    白芷压抑下心里面的烦躁，手心里紧张出汗，藏在高跟鞋里面的十根指头不卷缩在了一起。

    这几日的相处让她明白，阿刚叔叔已经不是小时候的那一个，他的精神状态似乎有点异常，连行为举止都跟常人不太一样。

    “小白，你恨叔叔吗？”阿刚丢掉了雪茄，在地板上踩了踩，脸上神色越发的不耐烦起来。

    看着手机里面的时间，他发出了啧啧的笑声，再过个一小时，就能听见厂房里传出砰的一声，火光四射，仿佛当年那副模样。

    他心情激动得紧握住了ipad，里面正播放着厂房里面的情景，空荡荡的，没有一个人在里面。

    这可是他特意为白振海做好的惊喜。

    “不会。”白芷乖顺看向了阿刚，她的视线刚好落在阿刚身后的那片草坪里面，那里动了动。

    一双修长的指尖从里面悄悄探了出来，她抑制不住的惊呼一声，又捂紧了嘴：“阿刚叔叔，你要带我去哪里呢？”

    “小白，以后不是喜欢收养宠物吗？”阿刚神色渐暖：“叔叔给你养了一大群的猫啊，狗啊，都是你最喜欢的。”

    白芷笑了笑：“谢谢叔叔。”

    她不能激怒对方，否则不知道这个有点儿神经质的人会做出什么疯狂的事，只能顺着对方的意。

    急躁的动了动脚，她说：“叔叔，我能不能去上个厕所？”

    阿刚点了点头。

    她迈开长腿，一步又一步的远离这个包围圈，后面只跟了个女保镖。

    趁着众人不注意，用手给那边的庄川柏悄悄比了个手势，危机突变，不知哪一名保镖发现跟进来的特种兵喊了起来。

    女保镖扣住了白芷的手，一个特种兵吸引着了阿刚的注意力，庄川柏躲在草坪里的身子，飞快的掠动一脚，踢到了女保镖的身上。

    环紧了白芷的腰肢，轻声为：“没事吧，你爸那边很好。”

    她朝着耳机那边喊话：“进来。”

    大批的警员跟着特种兵一涌而进，埋伏在四周的人纷纷跑了过来。

    阿刚领的那群人个个都是一把一的好手，他见情形不妙，直接要上了直升机，被警员直接开枪击中了脚。

    哐的一下，整个人落了下来，局势一片晴朗。

    白芷拉着庄川柏的手，这些天来发生的事情仿佛是一场无休止的噩梦，小时候崇拜的叔叔变成了杀人的魔鬼，她的所作所为都颠覆了白芷的三观。

    以折磨人为乐趣，刀子在人的身上一片片滑下，取走了他人身上的鲜血，残忍而又恐怖。

    被击中腿的阿刚脸上露出了一丝微笑，仿佛一直以来放在身上的那些束缚一瞬间的消失。

    终于被抓到了。

    警察拿出了通缉证，并且拿出了手铐靠在了阿刚手上，他目光看向了被庄川柏裹在怀里面的白芷。

    小姑娘长大了，现在有对象，以前白芷还笑着说要嫁给阿给叔叔，现在一转眼，反而是找到了对象。

    白芷从庄川柏的怀里出来，看着被打中的阿刚，心里面百般复杂。

    阿甘冽开了牙齿笑，朝着她挥了挥手，被押上了警车。

    一小时之后，白芷从公安局里面走出来，这件事情算落幕了，阿刚因为涉嫌多宗罪，已被正式收押，等待法院的审判。

    白振海去的时候，阿刚不愿意见他，他就在远远的瞧了一眼，当年那个跟在他身后的小跟班，现在成了一副人不人鬼不鬼的模样。

    戴青在公安局里面大闹，已经不顾平日里那副虚伪的样子，将身上的伪装全部卸了下来。

    白振海抱住了白芷：“爸对不起你，让你受苦了。”

    “没事的爸，阿刚叔叔没有对我怎么样？”白芷听了白振海的诉说，明白了阿刚为什么会在这几年里性格大变，一切有因必有果。

    当年的一个小误会造就了阿刚这一辈子的荒唐，他心狠手辣，却也存着一片柔软。

    庄川柏和父女俩一起回了白家，她们乘坐着同样一辆车，白振海虚弱的靠在了一边，宁姨紧握住了她的手，将温暖传递过去。

    白芷坐在前驾驶座上，她看着坐在旁边的庄川柏，心有余悸。

    当在那里醒过来的时候，她第一个想法就是一定要坚持下去，庄川柏会来救她。

    她挺过去了，庄川柏也来救她。

    把红绳扔在地板上就是为了引起庄川柏的注意，让她去寻找细节，而对方也如她所愿，在厕所里面找到用钥匙扣下的那些字。

    如果对方稍微马虎一点，她或许现在就已经跟着阿刚去往国外，在那架直升机上。

    而她的爸爸也有可能遭遇不测。

    手指紧握着在一起，视线落在了庄川柏带着青紫的脸庞上，对方的眼睛下面一片乌黑，可见这几日来没有好好休息，不然不可能那么重。

    车子在白芷停了下来，白振海没有多说些其他话，就让庄川柏进了屋子里，还将人留了下来。

    才和宁姨去了楼上，两个大人一走，庄川柏克制不住地紧紧抱着白芷，指尖微微颤动，她日思夜想的人呢，终于回来了，所幸对方安然无恙。

    微I灼的气息扑打在了白芷的脸上，庄川柏一字一字喊：“姐姐，还好你没有事。”否则我一个人也活不下去了。

    白芷勾住了她的脖子。

    “其实阿刚叔叔对我还好，只是他做的行为太过于偏激，甚至想要害死爸爸，而且还做出很多伤害他人的行为，但从来没有针对过我。”

    她清楚地记得当时戴青想要打她，被阿刚狠狠地打了一脸巴掌，用滚烫的雪茄烟抵在了戴青的腹部，戴青疼得龇牙咧嘴，也不敢发出半声音反抗。

    那时候的她就知道阿刚叔叔已经有问题，她不能去惹怒对方，否则受伤害的将是自己。

    而阿刚始终也没有想过要伤害她，甚至还给她准备了一个宠物院。

    只是阿刚还是恨着白振海，才会做出这些不理智的行为。

    庄川柏将头埋在白芷的肩膀处，细细的嗅着她身上熟悉的味道，五指紧扣在她的房间里。

    “可是他带走了你。”她眼神微寒，如果当时车祸更加严重一点，甚至可能会影响到白芷的生命安全。

    可见对方到底有多么没有人性，想要搬走一个人却用这么偏激的行为。

    当看到车祸的时候，她是有多么的害怕，害怕白芷躺在那里面，一动也不能动。

    “没事啦，都有过去了。”

    白芷啃了啃她白皙的脸颊，两个人紧紧的抱在了一起，暧昧的气息一点一点染了上来。

    她突然想到一件很严重的事情，是庄川柏答应她、还没有做的事。

    她半勾住庄川柏的脖子，右手放在对方的心口，轻轻的打着转：“庄庄，我记得你答应我的那件事情，你打算实现了吗？”

    我要你——

正文 第 105 章

    次日, 小尤生日。

    晚上她们一大群人去了会所，在那里面开了个party, 此举不仅是为了给小尤庆生, 也是庆祝白芷平安归来。

    五彩的灯光映照着众人的脸庞，来的都是些好朋友，杯觥交错之间，一时难免多喝了几杯。

    谢安站在白芷旁边：“收收你那张快要笑得合不拢的嘴, 矜持点啊白子。”

    她觉得昨天晚上想着要不要安慰一下白芷，都白搭了，人家现在有了女朋友，哪里需要她们这些姐妹。

    “哪有！”白芷反驳，嘴角又往上扬了扬。

    庄川柏举着三杯香槟缓缓的走过来，将其中一杯递给了谢安，另外一边拿给了白芷。

    两个人眼神交流，谢安摸着身上起来的鸡皮疙瘩, 她咧了咧嘴：“来来来, 给你们空出地方，真应了那句老话，小别胜新婚。”

    莫筠依凑了过来：“等着吃你们的喜糖。”

    小尤正霸着麦, 站在舞台的中央唱《十年》, 望着这几张熟悉的面孔, 陪伴了她最艰难的那些日子。

    ——

    陪在一个陌生人左右

    走过渐渐熟悉的街头

    清甜的嗓音给这聚会增添了一分怀念的老旧味，她们各自互相低声吟唱，那些走过的路, 遇过的人，成了她们心里永远铭记的故事。

    酒过三巡，都有些上头，众人晕晕乎乎，莫筠依坐在庄川柏边上问：“你想开了。”

    “嗯。”

    庄川柏眸色缱绻望着站在麦克风下的女子，指尖微微颤动。

    “我跟你讲，这种东西就是一个满足，另外一个享受着，等到了床上放开点就行了。”

    “好，我试试。”庄川柏端起了香槟，抿了一口，神色之中依然有些担心，她不抗拒白芷的亲密拥抱。

    但做到最后面的时候，脑海里总是情不自禁的想起那一些不好的画面，困扰着她大半辈子的东西。

    借着昏暗的灯光遮掩，莫筠依从包里面拿出了跟药丸差不多的东西，放进了庄川柏的上衣口袋里。

    “六粒，省着点用，这东西有价无市。”她舔了舔舌尖，这滋味真心不错，那就是一树梨花压海棠，夜夜春风来。

    “你们在干嘛呢？”谢安勾住了莫筠依的肩膀：“可别教坏人家小朋友，等会白芷来找你算帐。”

    “可没有，要不然你问一下。”莫筠依环住了她的腰肢，笑得一脸暧昧。

    时间渐晚，几个人分了两批离开，白芷和庄川柏回了青蝶别苑。

    为了不让小姑娘多想，白芷出事这件事情，庄川柏并没有告诉柳意，而是这几天都在外面奔走，直到昨天也没有回来。

    赵招弟也将这件事情瞒着柳意，小姑娘明天早上不用上课，在门口等到现在，见两个人回来，高兴得手舞足蹈。

    柳意依偎在怀里：“妈妈，我好想你。”

    这两天妈妈跟妈咪两个人都没有在家里面，她一个人孤孤单单的，就只有赵奶奶陪着她。

    她实在特别想念她们，才会每天守在门口等她们回来，要上课的话才会早一点休息。

    白芷哄着小姑娘回房间里面睡觉，庄川柏先进了屋子里，坐在了床上，从上衣口袋里掏出了那一片药丸。

    六粒黄白相交的药丸，心里面扑通扑通的跳着，紧张的情绪蔓延在她的整个脑海里，手心里面发着汗，额头上也冒着细碎的汗珠。

    哐当一声，门被打开，白芷从外面走了进来，累得瘫倒了在床上。

    不知道是不是因为最近精神压力过度紧张，昨天晚上睡到了今天下午一点多才醒，整个人没精神得很，又去会所里面玩到现在，整个人昏昏沉沉。

    躺在床上什么都不想动，伸手环住了庄川柏的腰肢，那人紧张得身体一僵，站了起来。

    “我去洗个澡。”庄川柏解释着说，左手插在了口袋里面。

    白芷打了个哈欠，眼泪顺势流了出来，点了点头。

    她在床上躺了许久，直到那阵困意过了之后，对方还是迟迟没有出来，她走到了浴室门口，敲了敲门去，里头才传来庄川柏紧张兮兮的声音。

    紧捏住药片的庄川柏，弄了一颗放在了手心里，吞了进去。

    药丸在口腔里迅速融化开来，甚至带着一点点的甜味。

    不苦，吃过的药反而像是某一种糖果，但她明白这不是糖果，莫筠依不可能在这个时候给她糖果吃，根据莫筠依当时话里面的语气，这应该是某种能助性的药物。

    然而她似乎毫无感觉，又撕开了一片，扔进了嘴里面，约摸过了三四分钟，还是没有任何反应，她只得硬着头皮再吃了一片，才推开了门，到了外面。

    白芷好奇地看着脸色通红的庄川柏，不明所以的挑挑眉：“咦，你今天怎么洗那么久？是发生什么事了吗？”

    庄川柏摇了摇头，坐在了床头柜边上，酝酿着心里面的那股情绪。

    见她没什么奇怪的反应，白芷才去洗了个澡，温水从头上滑下来的那一刻，她灵机一动的想到了些事情。

    昨晚庄川柏答应她，要把自己交给她，想到这件事情，不禁脸色一红，在温水下面的脸庞显得更加的娇艳无比。

    姿势千万种，不知该选哪一种。

    白芷抚摸着后颈，任由温水打在身上，冲掉了那些泡沫，指间掠起了一股雪白，轻轻地吹了出去。

    在空中转了转，才缓缓的掉在了地板上，形成了一个小圆圈。

    “不如哪种都来一遍。”她轻笑着，用手抚去了身上的泡沫。

    喜欢一个人真的是迫不及待想要和她融为一体，或者缠缠绵绵永不分开，是最基本的人之常情，她想要对方由于爱，而生于爱，死于爱。

    人性最简单的冲动便是自身的两者相依，她依恋着对方，喜欢这样的对方身上的那股味道，从而想要拥有对方，也能将自己送给了庄川柏。

    许久之后，望着镜子中的自己，轻声地笑了笑，拿过旁边的毛巾擦干了身子，随意的用浴袍，裹紧了身体，弄下了绑在头发上的长发，席卷而下，披散在了两边，显得她脸上的一举一动妩媚异常。

    绿袍的领口处歪歪扭扭的露出了一大片，旖旎的风光若隐若现。

    朝着屋外走去，庄川柏坐在床上，保持着刚刚的那副动作，只不过现在脸色通红，仿佛在做着什么激I烈的事情。

    白芷伸手抚在了她的额头上：“咦，该不会是发烧了？”

    春夏之交正是季节转换的时候，气温变化比较大，很容易发生感冒，而且这几天庄川柏都没有好好的休息，说不定染上了些流感。

    修长的指尖握住了她抚在额头上的手，紧紧的箍住了她的腰肢，庄川柏趴在她的小腹上，用脸蹭了蹭白芷。

    平日里两人在做那事的时候，庄川柏很少用这么依赖的动作靠近她，或者是说绝大部分程度用比较偏男性的那一方来对待白芷，并且占据着主动权。

    而这一刻，两个人好像换过来了一样，而女孩子的爱情本身就是这样子，不分强弱之别，只是一个稍微强势点，便被人唤成了上面那个。

    大多时候她们都渴望拥抱，想要抱住对方或者被对方拥抱。

    白芷伸手摸了摸她的头，烫得很。

    她觉得有些不对劲的说：“不对不对，看样子应该是感冒了，你换下衣服，我带你出去……”

    话音未落，庄川柏抬起了头，那张向来禁欲的脸上染上了绯色，墨绿色的模子里有情动的痕迹，水汪汪地望着白芷。

    轻声呢喃的唤着：“姐姐——”

    庄川柏压根就不知道莫筠依给她的这片药丸有多么的丧心病狂，她还一下子吃了三片，简直是要人命了。

    她刚刚给莫筠依打电话问原因，对方送了一句话给她。

    “祝你万受无疆。”她一开始还以为那药片没有用，没想到后劲这么强。

    身子软得不像样子，只要白芷轻轻的碰一下，整个人就经不住的颤栗起来，想要拉着对方一起共赴天堂。

    恨不得对方更加猛烈一点，抱着她，白芷也察觉不对劲起来：“你是不是吃了什么不干净的东西？”

    读书的时候，偶然跟小尤和谢安她们去过酒吧几次，看见某些女孩子脸上会有这种表情，后来才知道对方是磕了药，那药是春I药。

    庄川柏点了点头，伸出了手，紧紧的抓着白芷的手，克制不住的将对方的手压在了心口。

    白芷脸色一变：“哪个混I蛋竟然敢给你下药？”

    “不……是。”庄川柏从嗓子眼里面憋出了这两个字，已经不能再多说一句话，否则身子真的就顶不住。

    她怕自己会做些什么疯狂的事情，已经压抑着那股莫名的情绪很久，直到现在看到了白芷，那些情绪一股脑的涌了出来，在火山的顶峰喷发而出。

    “没事的，我们找医生。”

    “姐姐要I我。”庄川柏紧咬着唇瓣，用唯一的理智说出了这句话，拉着对方压在了她的身上。

    白芷愣了愣，有些不明的地方在这一瞬间突然的想得明白，以庄川柏的身手，谁有可能在她没有发现的情况下，给她下了药。

    综合以上的一切事情，再加上今天庄川柏的表现很明显，就是对方故意将自己弄成这副模样。

    把自己弄成了一件礼物，还在这礼物上系上了一个漂亮的蝴蝶结，然后才送给了她这个主人。

    她靠了过去，两个人紧贴在一起，微I灼的呼吸从鼻腔里面传了出来，扑打在庄川柏的耳瓣上。

    “那姐姐要你了。”

正文 第 106 章

    濡I湿的吻落在庄川柏的脸上, 虔诚而又细心的照顾着她身体的每一个地方。

    白芷是个好学生。

    学着庄川柏做过的那些举动, 将其全部再赠予给了这个老师, 她指尖微动, 划过重要部位。

    撩得腰肢那里格外的发热，庄川柏方才吃了三片莫筠依给的药丸, 整个脑子里除了滚烫的思绪在不断的奔涌, 连平常总是穿得端正的浴袍, 已经歪歪斜斜的开了大半口子。

    露出了某些旖旎的风光, 精致的锁骨上凹凸着两个可爱的小窝，再往下一点, 是不可说的那些美好之处。

    她拉着白芷的手渴望去做些什么, 又有些害怕接下来会发生什么, 两种复杂的情绪交织在了心头, 儿时的记忆清晰的印在了眼帘。

    然而下一刻很快被某种涌起来的潮水打平, 她在这一刻仿佛想清楚了一切，如果柳如活在这个世界, 也不希望她因为那些阴影一直走不出来。

    迎着光而去, 才能绽放出耀眼的光芒, 过着不被掌控的人生。

    轻而缓的声音传白芷口中传出来：“别紧张, 长夜漫漫。”

    有足够的时间去做某些能让人快乐的事情, 她们不急, 还有大半的人生等着她们。

    遇见对的人，且那么幸运的还能跟对方共度一生。

    足矣。

    庄川柏身体抑制不住的颤抖，紧紧的拥抱住了白芷, 那三颗药丸像是被点燃的干草，在她心里的那块荒芜之地肆无忌惮的蔓延。

    野火烧不尽，而白芷还在刻意的纠缠，不给人一次痛快，反而在慢慢的折磨她的每一个神经细胞，每一寸皮肤，整个身子都快要炸起来。

    滚烫的皮肤渴望更进一步的侵略，这种感觉十分的奇怪，不像她以前能够掌控的那种快I感，不仅连五感，甚至连心脏也在急速。

    达到了一个将近崩溃的点，庄川柏紧闭上了墨绿色的眸色，呼吸骤停，然而在下一刻张大了口子，急急地感受空气里的温度。

    她紧咬着的唇瓣被温柔地吮I吸，对方滑嫩的舌尖抵在了她的牙齿上，白芷从鼻腔里哼出了声音：“庄庄，你真美。”

    白里透红的皮肤漾着一丝光泽，眼里面是情I潮涌动的爱意，连呼吸也染上了某种暧昧的味道。

    里面关了灯，借着屋外泻进来的点点月光，看不真切两个人的模样，只隐约听见窸窸窣窣的声音，掺杂着某种压抑的喘息。

    在这个夜晚里面一次次的响起又消失，那三片药丸的药性很强，大抵也不知道几次过后，庄川柏才恢复了平常的那副淡然样子。

    而美味在前，她情不自禁的缠着那个累极了的人又要了两次，才让这个晚上画上了完美的句号。

    第二天起来，白芷整个人累惨，她还是第一次知道在上面那个也是很费力，就像她现在，手都抬不起来。

    酸得很——

    “早。”白芷虚弱的朝着睡在边上的人喊了一声，刚出口的声音却带着沙哑，像极了十几天没有进过水的样子。

    她不自觉的咳了两声，肩膀上也很疼，昨晚那个人紧咬着牙，到了后面还是她将肩膀借给了庄川柏让她咬住。

    这个人舍不得咬，还是她逼着人动了嘴，谁想第二天醒来辛苦的人反而成了她，再加上后半夜被对方缠着，心一软，同意了。

    把自己害得更惨。

    索性许庆华给她放了假，要不然她现在还得去拍戏，这副身子哪里受得了。

    想到许庆华，白芷伸手，摸着庄川柏光滑的腰腹：“你是不是跟我们导演认识？”

    要知道许庆华拍摄电影的话，都是精益求精，哪里像她们现在，三不五时地就放了个假。

    很明显，这背后有个人。

    庄川柏下意识的想要否认，又不敢在面前撒谎，只得小声的说：“是认识，不熟。”

    那句不熟很有水分，白芷甚至怀疑林志勇当初帮她找来这个剧本，完全是因为庄川柏搞的鬼。

    那时候她们应该还没在一起吧，这个人就不怕她把剧本演砸了，把她的投资给……

    “所以当初拍下林子夏设计的那套衣服，也是你出的钱。”有很多事情稍微联想在一起，就很容易分辨得出庄川柏为她做过了多少事情。

    一件件放在一起，这份深情，她怎么担得下？

    “你怎么知道刘惜颜要害我？”

    庄川柏眼里神色异常：“当初因为柳如的事，不敢接近你，莫筠依曾经利用催眠让我做了一个梦，而这梦好巧不巧的撞到刘惜颜要害你的时间。”

    还有一个巧合是因为柳如当年也是跳楼死的，她的潜意识里面才会出现了白芷跳楼身亡。

    而白芷喜欢靠在栏杆边上喝红酒的习惯，刘惜颜清楚，才利用这样子的行为摆脱了她身上的污点，将这件事情办成了意外身亡。

    只是她没有想到会出现庄川柏，要不然那一天晚上或许白芷真的会因为栏杆的松动，而掉下楼去。

    庄川柏不敢想，每每想到这件事情，都庆幸当初的勇敢，靠近一个喜欢的人真的是一件很困难的事，尤其是当时他还不知道白芷跟刘惜颜分了手。

    白芷靠了过来，半天在她的心口处：“谢谢你。”

    温暖了我的时光，也给了我拯救你的机会，此生无论是风是雨，我都会陪你走下去。

    半响，两个大人腻歪了好久才出去吃午餐，柳意今天去上课，赵招弟看她们出来，连忙将炖好的汤给她们端到了饭桌上。

    白芷喝着鸡汤，突兀地说：“庄庄，等我拍完这部戏之后，我们到国外去走一走吧。”

    “好。”

    庄川柏硬了下来，吃完饭的白芷捧着个iPad，在网上搜索哪个地方比较适合情侣去约会。

    列出了一大栏的旅游景区，才想起了谢安的公司，好像有涉及这方面的业务，并给谢安打了个电话，那边一开头就戏谑起她来。

    “哎呦，怎么样？昨晚有没有把你家那个小狼狗吃干抹净？还是反攻不成，被压了个干净。”

    “哪能，还得多亏你家莫小姐赠了我家庄庄必备神药，这不被我压了个干净。”

    听完了白芷的话，谢安朝头看向了还躺在床上的莫筠依，她疑惑的挑了挑眉梢：“什么药。”

    “某种会让人情不自禁发软的东西。”白芷刚好拿着iPad点到了某些网上跳出来的网页，在上面看到了令人眼红心跳的画面。

    谢安随口和她介绍了几个有名的地方，挂断了电话，看向了在床上的莫筠依，脑海里有些事情连在了一起。

    难怪她说呢，怎么每次碰到这个人双腿发软，还有在那方面的时候总是被对方压，原来是对她用了药。

    “怎么了？”莫筠依被看得发毛，摘掉了耳朵上的耳机。

    谢安扯住了她的耳朵：“你给庄川柏什么东西了？”

    “药片呀。”

    “狗I日，你特么的是不是对我用过那种药？”谢安这个暴脾气一上来，就想抽莫筠依几个耳瓜子。

    她谢安这辈子还没有吃过这么大，不声不响的亏，以前喜欢个男生，人家对她没想法。

    好不容易遇见过合眼的男生，还被莫筠依这个王八蛋给搅和了，她这是上辈子欠她的吗？

    “没有啊，你要想吃巧克力，自己去店里面买，我给庄川柏的那个是特制进口巧克力！”

    “巧克力？”谢安整个人都懵了，看着莫筠依的眼神从不信渐渐变为了相信，最后捂住了嘴，笑了出来。

    “没办法，谁叫那个人死脑筋，心里面有阴影，只得靠她自己走出来，她不出来，我们只能给她出点了歪招喽。”

    “你看，我上次给她做了个催眠，立马就脱离了狗籍，奔向了爱I爱世界。”

    莫筠依想想，还觉得自己挺聪明的，不愧是做心理医生，引导着一个智商超群的女人走向光明的未来。

    还不知道那片药片是巧克力的庄川柏郑重地将剩下的三粒用小盒子装了起来，放在了床头柜里。

    白芷捧着iPad，浏览着旅游的信息，见她那么仔细，不由得脸上露出了一阵微笑，凑到她旁边细声的说了几句。

    “要不然再来一下？”她故意在庄川柏耳窝边呼着气：“好像看你忍不住的样子。”

    昨夜那些甜美画面在她的脑海里一一浮现，对方轻声的低喃仿佛再一次想了起来。

    “好不好？”白芷嘴上虽然这样说，但是手还是酸得很，压根就没有上阵的勇气，可是作为一个反攻成功的长年受，她丝毫不觉得打点嘴炮不好，反而越打越过分，利用着不怎么酸的手在庄川柏身上讨着便宜。

    拉着人往床上面坐，Ipad也被她扔到了一边，白芷嘴角带着戏谑的笑：“话说，等我们去旅游的时候，把这药带过去，好不好？”

    庄川柏点了点头。

    两个大人忘了她们还有个小孩子，不过柳意有赵招弟带着，她们两个人就负责做随手掌柜。

    “好。”庄川柏拉着她的手，昨天晚上的那种一样感觉又浮上了心头，她眉头的轻微皱了皱，似乎哪里有些不对劲呢。

    仔细想了想，又没发现哪里不对。

    她环着白芷的腰肢，耳边的妖精还在吐气如兰，更加过分的是左手紧紧地抚着她的后颈，如果再不稍加控制，她们两个人即将发生点了事。

    然而白芷早就预料她会阻止，压着人就躺在了床上：“昨晚不入味。”

    “姐姐，不行——”庄川柏拉着她的手，下腹的那种感觉更加强烈。

正文 第 107 章

    柳意回来的时候, 两个大人折腾了好久, 才出了房间, 都是带着同样的红晕。

    小姑娘看不出两个人的猫腻, 赵招弟眼尖，特意又炖了滋阴补阳的药汤。

    白芷在家里就经常被宁姨督促着喝这些玩意儿, 她没觉得有什么反常, 反倒是庄川柏聪慧地察觉到了些什么, 低着头慢慢地喝完了药汤。

    饭后, 白芷陪着柳意在做家庭作业，现在的老师时不时安排一些剪纸, 弄什么玩具小风筝之类的东西, 她小时候没学过, 教起孩子来, 要一边看手机, 一边一个步骤，慢得很。

    庄川柏在边上打着电话。

    自从庄森接任了行政总裁一职之后, 原有的不少职位都被他拉下去了一批人, 将整个庄氏搞得乌烟瘴气。

    周特助也是这批人中的一个, 这个职位的特助一般都是总裁的心腹, 庄森自然不放心, 让庄川柏曾经的心腹待在他身边。

    借着些无厘头的缘由就将人给停职了, 董事会的那群老狐狸也不是傻子，趁着总裁更替，纷纷在公司里面按上了不少自己人。

    给庄氏埋下一个个隐患, 庄川柏听完周特助的汇报，脸色阴沉了下来。

    庄氏不单单是属于庄森的财产，而是上辈跟上上辈奋斗下来的成果，就这样子被庄森胡作非为，庄川柏说不清楚心里面是什么滋味。

    她道：“你继续帮我留意，算了……直接过来白木。”

    近几年，除了庄氏之外，她还弄了不少产业，但娱乐传媒这方面是主要核心，因为白芷在娱乐圈里面，她不放心，就将重心全部压在了白木。

    而国内这几年的娱乐产业蓬勃发展，不少思索纷纷的在这个产业里捞金，她也从中得到了不少好处，甚至隐隐有了跟庄氏制衡的本钱。

    当钱赚到了某一个时间段，就只是成了账户上的数字，眼神温柔地望向旁边的一大一小，现在已经拥有了比钱还要重要的东西。

    “妈咪，你看我做的小玩偶，好不好看？”

    “好看。”庄川柏长腿一迈，大步流星地走了过来，桌子上摆着好几个玩偶，只是有几个看起来非常不合人的审美。

    柳意拉着庄川柏的手，指给她看：“这两个是妈妈做的，这两个是我做的，最后这个小兔子玩偶是我要交上去的作业。”

    白芷做的那两个真的是不堪入目。

    她还想浑水摸鱼，没想到小孩子把她的底全部掀得一干二净。

    “手残党。”弱弱的想要将那两个扔到垃圾桶，被庄川柏伸手捏住了，她说：“好看。”

    谁特么的跟她说庄川柏不会撩人，明明好听的话一句一句，还说的是什么大实话。

    夜晚，有的人齐家团聚，有的人心怀不轨，正等着天黑落出了自己阴暗的那一面，用爪子狠狠的扯着别人的血肉。

    乔染柒坐在豪华的办公椅上，目光望向一边的繁华都市，轻抿着手里面的红酒：“事情办得怎么样？”

    “老庄总已经入了套。”秘书毕恭毕敬的回答。

    身穿着晚礼服的乔染柒站了起来，举杯对着天空露出了愉快的笑容：“庄家要是早几年在他的手上，那可得败得个一干二静。”

    “赌吧，让他尝尝一夜之间一无所有的滋味，那可不是他这个年纪能承受得了。”她嘴角弧度越发疯狂，捏着红酒杯的手用尽全力。

    秘书多嘴问了一句：“可乔总您不是喜欢庄总……”

    她连忙闭上嘴，给有钱人做事，有些话心里面清楚就好，不该问的最好什么都不要知道。

    “喜欢呢，漂亮的东西谁不喜欢，更别提那只美丽的玫瑰下面还包含着扎人的刺，可喜欢这东西比得上唾手可及的利益吗？”

    乔染柒睨了一眼秘书：“如果你有钱，我也会喜欢你。”

    她没有庄川柏那样子的好运气，生来就没有人跟庄川柏抢那个位置，而她为了稳固这个位置，必须不断的往上爬，甚至做出些泯灭人性的事。

    秘书脸色一红，急忙低下了头。

    乔染柒走到办公桌边，看着照片里面的女人，自言自语：“是你的话，没有钱，我也愿意。”

    这大抵是她能够做得出来最大的让步，用最大的代价换取和庄川柏在一起，如果庄森能够让庄川柏娶她，那庄氏她就可以不要。

    昱日，白芷和庄川柏带着柳意一起回了白家，去见白振海跟宁姨。

    柳意的事情，白芷简略地喝白振海他们讲过，这女孩子是庄川柏救命恩人的妹妹，现在父母全无，庄川柏就将人收养了过来。

    两个老人家也是喜欢小孩子的，见到柳意这副乖巧的模样，心里也是欢喜的紧。

    宁姨偷偷地扯着白芷到了一边：“你现在也老大不小了，也是个时候定下来。”

    昨晚宁姨跟白振海一合计，她们家小白的年龄也比庄川柏大了个三岁，万一以后人家小姑娘找了个同龄人，她家小白上哪里哭去。

    白振海可不认为小白没有了庄川柏，找不到个更好的对象。

    只是宁姨心里面想着，两个女孩子在一起总得生个孩子，现在白芷已经二十八岁了，再不生孩子，过几年就成了高龄产妇。

    “宁姨，哪有这么早。”

    “不早了，换成你爸那个年纪，你都这么大了。”宁姨比了比自己的大腿：“也得生个孩子，不是吗？”

    她们两个老人家就是怕以后白芷跟庄川柏在一起，没人给她们送终。

    趁着现在，她们两个有过来，就赶紧给对方打算打算。

    白振海不好开口，只得让她来了。

    “那我回去跟庄庄讲一下呗，您就别操心了，这不还有柳意吗？”白芷将人推了推，撒娇地倚在了柳姨身上，缱绻的目光望向了坐在沙发上的庄川柏。

    心里面的某处地方跳了跳，她笑着含糊跟宁姨打哈哈，这事情她也没谱。

    生孩子可不是件容易的事情，不是她们眨眨眼想生就能生出来的，也得看看身体素质以及到国外进行手术。

    再说了，她们两个人现在也就只有庄川柏有空，她还要拍戏。

    今天是最后一天了，明天还要赶去片场，等拍完这场戏之后还得出外景，总之是各种忙碌。

    最后她得出来，生孩子真不容易，却忘记了还有个前提，他们两个现在还没结婚呢。

    白振海也喜欢逗弄小孩子，跟他同龄的几个朋友都陆陆续续抱着孙女颐养天年，到了他这里，自家闺女还没嫁出去。

    瞄了一眼坐得端正的庄川柏，这岳父看女婿，越看越合眼。

    “小庄啊，最近在忙些什么呢？”他从白芷那边知道了庄家的事情，越发的喜欢起庄川柏这个姑娘。

    能为了他女儿，连庄氏那么大的企业都不要的人，以后一定不会亏待她家白芷。

    至于是男是女，这几天她也想了很多，心里面的结渐渐打开，都是过自家生活，又何须在意别人的目光。

    庄川柏简略的一笔带过，谈及了最近在休息。

    白振海心里面越加复杂：“要不你来我公司这边帮帮我，我那个女儿呀，整日里都只知道拍戏，也不知道分担一下我的重担。”

    庄川柏思索着，由于她离开了庄氏，当初的那个家园计划已经被搁置，导致白家这边的企业还没有进行转型。

    如果她能够去白家帮忙的话，就能够帮助白色企业进行大规模的改变，走向一条属于房地产改行的道路。

    David虽然能够帮忙，但也触及不到核心内容。

    白振海摸了摸柳意的头：“伯父是真心希望你能够来帮一帮我，人老了，有些事情渐渐的感到没办法，至于David，你叫来的人还是你用，才能用在刀刃上。”

    他抬起了头，如炬的眼神落在庄川柏的身上。

    有些细节稍微联系起来，再从david那边问了问，自然就套出话来。

    “好的，伯父。”都是生意场上的人，庄川柏没反驳，应下了白振海的要求，这事就算达成协议。

    半夜，白芷揽着庄川柏的腰笑着问：“你今天跟我爸聊些什么呢？两个人谈得这么高兴，还没见我爸露出这么赞赏一个人的目光。”

    庄川柏低了低头。

    “生意上的事情，你爸叫我去他公司帮忙。”她用余光瞧着白芷的神情，生怕对方以为她是别有用心。

    谁知白芷高兴地亲了她一口：“真棒，省得我老爸整天叫我从娱乐圈里面回来帮她明明知道我不是这块料，每次都要逼着我。”

    “其实做生意也挺简单——”

    “你们这些智商高的人当然觉得简单了，像我的话，一看到那些公式整个人头脑就发晕，什么经济学呀，幸好当年我没去学。”白芷深刻的记得有一次陪小尤去听课，把自己整得差点懵了。

    那些数字，她都懂。

    连在一起像极了一本天书，那个老师还夸夸其谈，讲了一大堆的道理，反正她一句也没听明白。

    “以后你负责赚钱，我负责貌美如花。”她勾着庄川柏的掌心。

    抬头吻上了庄川柏的下巴，缓缓的说：“宁姨要我们赶紧生个孩子给她带，你觉得这是怎么样？”

    庄川柏脸一红，不知所措的环紧了白芷，张了张嘴。

    片刻之后才道：“都听姐姐的。”

    她以前没有想过会有家，后来遇见了白芷才想要去拥有一个家，这个家渐渐有了新的人，有人每天下班之后渴望见到的人。

    白芷压了过来，靠在她的耳畔边上轻轻的说：“那我们现在来生一个呗。”

正文 第 108 章

    庄川柏自从去了白色企业帮忙, 她的日常线路变成了上班, 接白芷回来, 在白家吃个饭, 在回青蝶别苑。

    有时候太晚了，就直接留在了白家。

    今天晚上接完白芷回来, 刚好早了一点, 约摸七点多钟的时候, 门外停了几步以前没看见过的车。

    白芷下意识的皱了皱眉：“等会进去, 别管那些人说什么，也别放在心上, 不值得。”

    屋里面确实有人, 白振海的三个姐姐全部过来, 带上各自家里人, 比起过年还热闹。

    “弟弟, 不是姐姐说你让个外人来帮你算什么事，还不如让梓豪来, 自家人做事也放心得点。”说话的是二姐白莲兰, 她上次就跟白振海提过这事被拒绝了, 现在却找了个外人来, 像个什么话。

    白莲花在旁边帮腔：“让阿福去帮你也好啊, 那个小姑娘懂什么？”

    白莲真默不作声, 但心里面也是有着她的一份打量和算计。

    白振海已经到了这个岁数，注定膝下无子，到时候还不是从她们这边要个孩子过去帮衬。

    她们可以来找个老伴, 但那个叫什么庄川柏的一去就是总裁，无缘无故的就将她们安排的亲戚拉下了一大堆，这再做个几天，那可就不得了了。

    现在白振海除了按月给她们零花钱之外，她们就靠着那些亲戚赚点儿回扣。

    不管怎么说，这事情一定要杜绝。

    她们三个都没有当面见过庄川柏，以为是白芷带来的朋友，所以在她们见白芷和庄川柏走进来的时候，都没有任何反应。

    继续和白振海聊着那些事，知道白芷轻笑着打断了她们的话：“那些人被辞退自然是因为犯了原则上的错误，庄庄没有直接送上法院，已经是给你们面子。”

    话音落下，掷地有声，三人哑口无言，当然明白她们的亲戚做了什么好事，可不那样子做的话，除了那份死工资，她们能赚点了什么钱。

    白振海脸色愠怒：“你们要是为了这件事而来，那就回去，以后也不要再来了。”

    自从上次因为宁姨的事情，一怒之下跟这几个姐姐少了来往，没想到这么久没过来，一来就是为了帮那几个混I蛋求情。

    还句句要让他辞退庄川柏。

    如果不是庄川柏找出那些蛀虫，白色企业可能再过个几年，就墙倒众人推。

    “好啦好啦，都一家人别提这些扫兴的事，可是弟弟呀，你总得安排梓豪进去公司里面做个什么职位，要不然那个叫什么庄川柏的能信得过吗？”白莲兰想起了此事的目的，要是她儿子掌了权，以后安排谁进来不都是她们说了算。

    其他几个姐妹也点点头。

    “怎么不能信呢？我的女朋友信不信得过，跟你们有何干系？”白芷挽起了庄川柏的胳膊，眉眼一挑，斜斜的看着在场众人。

    当场几个人都变了脸色，心里面的厌恶都浮现在了脸上，最直接的是白莲兰鄙夷的眼神在庄川柏身上扫来扫去。

    “白芷，年纪小不要被人骗了，两个女孩子在一起能够有什么好处，这女的一看就是贪着你家的钱财。”

    “对呀，大姑一看就知道她不是什么好人，要不然怎么会去你爸的公司？”

    ……

    只人你一言我一句，白振海怒斥：“够了小庄是什么样的人，我心里面自有打算。”

    开玩笑，庄氏跟白色企业比起来犹如一个庞然大物跟小蚂蚁，他活到这把年纪了，还不能看出庄川柏心里面在乎的是什么。

    那就是他老糊涂了。

    白莲真思索着开口：“弟，这事当局者迷，可别因为这人的几句话，寒了我们这些当姐姐的心。”

    “小庄人怎么样，我们都看在眼里，不像你们说的那副模样。”

    “小宁，别把自己当成一副女主人的样子。”白莲花早就看不爽，宁姨一个做佣人的穿的比她们这些有钱人还要好。

    她的老公每次看到对方，都一脸笑嘻嘻的样子，简直就是不要脸的狐狸精。

    大人吵架，小辈不好开口。

    可白芷实在忍受不了这群人：“宁姨怎么了？庄庄怎么了？到底谁一直在觊觎着我家的财产，谁心里面有数？”

    有些话大家都心知肚明，一旦捅到了明面，上反而就闹开了。

    “什么你家的财产，你家不也是我们白家的，你想想你爸当年要不是我们几个当姐姐的供他读书，他能有现在的这份成就。”白莲兰这话有些过了，当年白振海不仅刻苦，还得了不少奖学金，才能供她一路走出了贫困的山区。

    过去的那些情，要是能够用钱解决得人，一家人早就两清了，也就是白振海心里软，愿养着这群吸血鬼。

    就那些在公司里面胡作非为的亲戚，她也是睁一只眼闭一只眼。

    徒然老了好几岁，三个姐姐的想法早都摆在了脸上，无非就是想多捞点的好处，他赚的那些钱合该是她们。

    人的欲望就像是沟壑，你往里面填多少东西，它都不会满起来。

    “够了，我已经立好了遗嘱，该给的东西都分给了白芷。”

    “弟，你怎么能这样！”最沉不住气的白莲花率先发问。

    那可是白色企业，源源不断的金矿。

    “够了，我赚来的钱，我想给我的女儿，别跟我提什么白家，这份家业是我自己打下来，我想要给谁是我的自由。”白振海将旁边的茶杯狠狠的掷在了地上，发出砰的一声。

    一场闹剧以白振海发火收了场，几家人兴致匆匆的来，垂头丧气的离开。

    白振海抬手，招了招庄川柏：“别放在心上。”

    “不会的，伯父。”庄川柏眼睑微垂，望着那群人远去的方向，掩去了眸子里面的那抹失落。

    夜晚，车开在了寂静的马路上，周围四处无人，微凉的风顺着车窗徐徐地吹进，撩起了双穿白耳边的碎发。

    白芷细细碎碎的谈起的她们家的往事，有钱人有着钱人的辛苦，而从贫穷之地走出来的人，也有着她们不为人知的心酸。

    说不清楚她的三个姑姑是原来就本性贪婪，还是后来胃口渐渐被养大，只是从她懂事开始，见到的就是三个姑姑时不时地向白振海伸手要钱。

    脸上的眼里闪着某种她还看不懂的光，左边一个亲戚没有了工作需要介绍，就推荐进白色企业。

    右边哪个亲戚需要点钱，也来找白振海。

    再大一点儿，渐渐明白了有一个词叫贪得无厌，白振海的纵容引得这些亲戚越来越过分，到了最后，甚至变成了理所当然。

    白振海刚刚最后的那阵发火，只不过是压抑多年的导火线，根本就不关那份遗嘱和庄川柏的事情。

    白芷不希望庄川柏将这件事情放在心里，毕竟对那些极品亲戚，她心里面早就看透了，做过太多令人寒心的事。

    “姐姐，你一定很累吧。”庄川柏眸色微凉，想起了庄森。

    “那也没办法，就逢年过节应付下，其他时间就我老爸去负责，宁姨在的时候，她们经常会扯上宁姨，现在还好，小时候就过分了点。”白芷视线落在了窗外，车外的风景一跃而过，或是明亮闪动，或是高楼大厦的耀眼灯光。

    小时候的日子并没有像现在这么好过，到底是因为少了钱，可是多了点儿年味。

    每到过年，能拿个几百块钱压在枕头下面，就会喜滋滋的笑着一整晚，有时候睡不着就坐在沙发上跟宁姨她们一起守夜。

    两个大人还以为她看不出猫腻，谁晓得她以前早早的就知道了，还瞒着她这个小孩子。

    当时在外面和小尤跟谢安她们一起住，就是为了给两个大人创造在一起的机会，不去做那一万瓦的电灯泡。

    “咦，你呢，你们过年怎么过？”

    “爷爷在的时候，就一起吃年夜饭。”庄川柏对小时候的记忆，唯独只有年夜饭，在孤孤单单的饭桌上，只有她和爷爷。

    每次庄森都跑得没影，在她成年之后，爷爷离开人世，过年就只剩下她自己一个人了。

    面对着空荡荡的屋子，心里面总是有一股甜不满的孤独，她转动方向盘的手微微一颤，那种孤单瞬间涌来。

    白芷大抵猜出了些。

    在红绿灯停下的时候，握住了身旁人的手：“以后我们一起过年，直到很多年以后。”

    多年之后，庄川柏回忆起这个画面，她的人生像是被画上了完整的句号，有些东西在以前缺失，是因为对的人还未到来。

    当那个正确的人来到身边的时候，心里面的那些委屈就一哄而散，只剩下想紧紧的握住那个人的手，一直一直走下去。

    白芷没有实言，陪她度过了一个又一个的春节，而这都是很多年以后的回忆。

    每每想起都会微笑的记忆。

    此刻她的手机突兀的响了起来，周特助打来的电话，白芷帮忙开了免提。

    着急的女声传了出来：“不好了，庄总，老庄总那边出事，庄氏的股份全被他在澳门那边卖了。”

正文 第 109 章

    次日。

    乔氏大楼，庄川柏拉开了总裁办的大门, 长腿迈了进去, 审视的目光落在了乔染柒身上。

    眼里面露出了危险的光芒, 她将一叠文件狠狠的砸在办公桌上：“我们两家向来都是合作关系，你们乔氏这次……”

    话音未闻，乔染柒款款的朝着庄川柏走过来, 如削葱根的指尖抵在了她的肩膀上。

    “没想到你比我想象中的还要聪明, 是合作关系没有错，那也得看要跟什么样的人合作，伯父无德无才，终会把整个庄氏搞得一塌糊涂，不如先让我乔家收来。”乔染柒指尖微微往上，点在了庄川柏的耳垂上。

    对面的人往旁边一站, 挪开了两个人之间的距离。

    乔染柒不罢休，依旧往前走了一步：“我只不过是先将它收来, 等你回归庄氏, 这一切都可以还你。”

    “只要你愿意，这些东西都可以还给你。”什么情义, 不过是说得好听，她的父亲知道了这件事情之后，连夜飞往了国外度假, 现在还在飞机上。

    众人皆知富不过三代，庄家有今天，要不是庄老爷子前期在苦苦支撑着, 后面又有个庄川柏。

    就凭着庄森那些三脚猫的功夫，以及他那水性杨花的养女人速度，早就将庄氏败得一干二净。

    帝都的明眼人都在虎视眈眈地盯着，可惜近几年有庄川柏上任，又有庄老爷子的尚方宝剑，庄森不敢动庄川柏，直到庄川柏离开庄家。

    他的狐狸尾巴就露出来，再加上那人身上的缺点实在太多了，随便找一样都能将他捏得死死的。

    乔染柒现在不出手，迟早就有人会先下手为强，她只不过是做了强头鸟，又刚好顺利的设下圈套。

    庄森在澳门赌博的时候，被人捧得极高，同样也摔得极惨。

    “把庄氏大楼给我。”庄川柏将手机的录音器打开，把乔染柒刚刚说的那些话重复出来。

    乔染柒发出轻笑：“你以为就凭我刚刚说的那几句话，有资格定我的罪吗？”

    她的手附上了庄川柏的脖颈：“如果你愿意娶我的话，别说庄氏大楼了，就你爸手里面的那些股份，我全部都可以交给你。”

    “乔染柒，我不是跟你谈条件。”

    庄川柏避开了她的手，指向的办公桌上的文件：“当初爷爷把公司交给庄森的时候，曾经立下过一份遗嘱，庄森身上的股份没有行驶权，那些股份只是挂在他身上，真正的拥有者是我，所以你签下的那份合同是不作数的。”

    “不可能。”乔染柒脸色一片匆匆忙忙的，拿起了桌子上的文件，仔细的了起来。

    她越看越觉得不对劲，望向庄川柏的目光变得怪异无比，突然发出了阴冷的笑声：“既然这样子，你为什么不直接告诉庄森？”

    “庄氏在谁的手上，我都无所谓。”庄川柏脑海里想出了当年爷爷说下的那些话，有些东西只不过是个名义，当你挂上那个噱头的时候，它就是那样东西。

    庄家的什么东西都可以丢掉，唯独那栋大楼是我们庄家的颜面，没了庄氏，也不能没掉那栋大楼。

    年少不懂事，长大以后才知道庄氏大楼伴随着整个帝都近百年来的历史兴衰，这栋建筑的意义早就比庄氏更加的具有影响力。

    乔染柒抬起了眼皮，盯着庄川柏墨绿色的眸子冷笑：“你恨你爸，生了你没有养你，所以你心狠到要毁掉他拥有的一切，包括庄氏。”

    扎人的话语直穿庄川柏的内心，在无数个孤独的夜晚，她一个人留在大宅里面生活的时候，那时候或许还会怨恨。

    只是越长大，有一些思想变了，不是强求就能拥有一些不是属于她的东西。

    “好，我答应你。”乔染柒靠了上去：“你抱抱我，我就给你。”

    “你亲我一下，我就把庄氏还给你，好不好？”

    “乔染柒，我不喜欢你。”庄川柏退后了两步，她的语气坚定：“喜欢一个人不是用东西来衡量，你不给我的话，我就抢了。”

    “不用抢，都给你。”乔染柒签下了庄川柏拿来的最后一份文件：“其实——”

    她的话语意犹未尽，盯着庄川柏上下看了几眼：“你很聪明，一开始我也差点相信你说的话，但是你忘记了，其实我们这些做小辈的心里面，最懂他们那些长辈的弯弯绕绕。”

    “庄爷爷不可能将股份留给你，因为你是个女孩子。”

    上一辈子的人或多或少都有些重男轻女，不仅是乔家，庄家也是，只是因为庄森没有生出男孩子，所以庄老爷子从头到尾都没表现出来。

    可乔染柒清楚，她能分辨得出庄老爷子跟她那个老不死的爷爷都是一样子的人，骨子里对女生存在偏见。

    正因为着这样子的偏见，所以他们下意识地认为女孩子做的事情，不能有男孩子好。

    甚至在很多宗族祭祀，也只允许男孩子进去，女孩子只能在外面旁观，包括一些老旧传统。

    都存在的对女孩子几千年来恶意推测，从来都是女不如男，一旦女孩稍微做得比男孩好。

    他那个老不死的爷爷就会强调些什么歪理论，什么女子无才便是德，身为女人就应该在闺房里大门不出，二门不迈。

    可能到他闭眼的时候，都没有想到是他那个最讨厌的孙女当上了乔家的掌舵人。

    乔染柒小时候经常去庄家，能够清楚地分辨出庄老爷子眼里面的恶意，其实如果有可能的话，他更愿意庄森生个男孩子。

    不过因为庄川柏向来天资过人，庄老爷子又见过不少世面，不希望自家孙女因为这些而不愿意帮他儿子。

    当然是宠着。

    庄川柏闭上了双眼，心里面能感觉得到的东西，并不需要别人再次强调，她知道，但是从来都只放在最不起眼的地方，也从不去想起。

    就这样熬到了爷爷离开之后，下意识的将那些恶意全部的归于黄土之中，随着爷爷的离开再也没有出现过。

    “你——”

    “不用感谢我，就当用这个庄氏大楼买断我曾经对你那些妄想。”乔染柒常叹了一口气，她是喜欢庄川柏没错，但这样子的喜欢由于很多因素。

    庄川柏敢于抛弃家族，还有对方受尽宠爱，还因为她是低贱的私生女，可从刚刚庄川柏的动作。

    她清楚了明白，对方不可能会喜欢上她，也不会和她在一起。

    身为一个商人最明白利益取舍，犯不着为了庄氏大楼去得罪一个强大的敌人，倒不如化干戈为玉帛。

    “谢谢。”庄川柏将这个恩情记在心里，如来时的步伐朝着外面走去，手里面的文件还散发着刚制作出来的味道。

    乔染柒半倚在办公桌上，外面的秘书不知所措的走了进来，乖顺的站在了一边：“乔总，您没事吧？”

    “你过来。”乔染柒伸出了手，朝着站在她不远处的秘书招手。

    “抱我。”

    秘书愣了愣，抱紧怀里面的文件夹，试探性地问：“抱抱谁？”

    一阵暖香扑面过来，手里面的文件夹应声落地，乔染柒抓着她的手环住了自己。

    秘书整张脸突兀地红了起来。

    “用力抱住我。”乔染柒将头埋在了秘书的颈窝里，享受着被别人紧紧拥抱的滋味。

    她一生都在强求得不到的东西，有些东西被她夺到了手里面，就像她现在坐着这个高高在上的位置。

    然而有些人就像断了线的风筝，不管她怎么去抓都抓不到，又更像是海边的沙砾，紧紧的握在手里面，就会失去得更快。

    “乔总，您没事吧？”秘书从来没见过这样子的乔染柒，不像往常的那样子强大，反而有点可爱。

    倏尔，乔染柒推开了秘书，脸上挂上了冷漠疏离：“没事了，你出去吧。”

    秘书：怎么感觉我就像用完的口罩，说扔就扔？

    离开乔氏大楼的庄川柏往不远处的庄氏大楼而去，站在整个广场的最中心，看着那栋最高的顶楼，心里面徒然地埋上了一层阴霾。

    小时候的记忆，一点一滴的重现在面前，刚到庄家的那些时候，爷爷对她采取的是不管不问的态度，庄森向来都不在家里。

    她就一个人孤独的坐在了房间里面，日复一日的写着那些小孩子看不懂的题目。

    再后来，爷爷见她才会时不时的笑一笑，可那笑容背后隐藏着某种不为人知的东西。

    不是她不懂，只是她不愿意去明白。

    人总是需要将某些东西刻意的美化，才会在多年以后重新想起来的时候，对未来充满希望。

    庄川柏握紧了手机，在她拨出去之前，一个手机铃声响了起来。

    “庄总，请问你今天能不能早一点来接你家的小可爱呢？”白芷坐在化妆间里面，捂着嘴偷偷的笑。

    苏黎黎最近早就见她这副模样多了，也没说什么，安静的坐在一旁等着，轮到白芷拍戏。

    那头的庄川柏嘴角微微扬起：“为姐姐服务是我的荣光。”

    “嘴甜，回去好好赏你。”

    庄川柏墨绿色的眸子里被万千星辰掩盖，对着那边难得的说了一句情话：“姐姐，我好喜欢你。”

    索性苍天不负有心人，在她寂寞的前半生里能够遇到一个合适的人，并且这个人也喜欢她。

    而今后无论风风雨雨，都有这人会陪她一同走过，这应该是为了遇见她，花光了这辈子所有的幸运。

    “庄庄小可爱，我发现你今天的嘴特别甜，所以决定了，今天也是好喜欢庄川柏的一天。”

正文 第 110 章

    青蝶别苑。

    刚射进来第一抹晨光的时候，白芷偷偷地掀开被子的一角, 拿出了一小条银线, 勾着庄川柏的手指, 偷偷地将银线绕过庄川柏的无名指，然后将银线扯了下来。

    庄川柏将她揽入怀里，轻声的问：“姐姐, 你醒呢？”

    她半睁着眼, 还在迷糊状态，来不及看见一闪而过的银线，就被白芷收了起来。

    “对头，小懒猪，你再不起来，我要咬你了。”白芷比了个很凶的样子。

    对方宠溺的伸手摸住了她的头。

    到了片场之后, 白芷装作不经意的说：“晚上不用来接我了，今晚跟谢安她们出去吃饭。”

    庄川柏应好, 看着人的背影渐行渐远, 嘴角不自觉地弯了弯。

    她开车朝着庄氏驶去，沿途边听着周特助的汇报, 乔染柒果然没有食言，将庄氏全部留给她，而庄氏的股票被她一一在市场上抛售。

    对于乔染柒拿着庄氏, 倒不如将庄氏换成了现金流，毕竟如果乔家入主庄氏，不少明眼人都在那里盯着。

    只不过那些股票又被庄川柏收了回来, 来回一折腾，差点了将这几年赚的底都掏空。

    “庄总，老庄总现在人在办公室里面，吵着要见你。”周特助迎了上来，旁边的公司人员纷纷侧目。

    这个月来庄氏的大权轮番流动，有些人就因为站错了队伍，现在已经离开了庄氏。

    真叫人看不懂豪门套路。

    庄川柏长腿刚迈进来，庄森没有了从前那副温文尔雅的气质，反而多了一种粗鲁，身上还一副酒味。

    要是庄老爷子还在的话，指不定会拿着拐杖打残庄森的腿，他们庄家向来要面子，庄森今日这副模样哪里像堂堂庄氏的董事长？

    “庄川柏，老子生你养你，你竟然跟外人合起伙来一起诓我……”

    “周特助，把资料拿给他看。”庄川柏转身坐到了椅子，戴着金丝框眼镜的外表冷峻凛冽。

    庄森才看了几眼，他就将文件扔在了地上：“不可能，你怎么可能有这么多钱能够收购庄氏？”

    他拍着额头惊呼：“是不是在你当总裁期间，把公司里面的钱财全部挪用出去，所以这个公司压根就是一个空壳子。”

    “爸，债是您欠的，我也帮您还了。”庄川柏低下了头，闪过了一丝隐忍。

    庄森扯破了外表的那层皮。

    凶狠地盯着庄川柏：“你是我女儿，这是你应该做的，现在就把庄氏还给我，我才是庄氏的总裁。”

    不留余地，用最狠的话伤着别人的心，庄川柏抬头的那一刻，心里面残留的那一点的温暖都烟消云散。

    生而不养，是悲怆。

    可有的人养着你，却像养着一条狗，要求你看门，要求你为他做所有的事情，都认为这是对的。

    从来也没有想过儿女自从他们身上掉下来的一块肉，不是他们呼之即来招之即去的奴隶。

    “你是我爸，那你在乎过我吗？”不是质问的语气，而是平白直诉，忧伤的话语辗转从心底流过，庄川柏再次抬头的时候，已经无喜无悲。

    “在乎，当然在乎了，你是我女儿。”庄森急急地想要抓住他的手，突如其来的动作，让庄川柏下意识的逃离，他抓住了一把空气，像是有什么东西消失了。

    “庄森，你不在乎。”

    在乎只是因为她的女儿将庄氏重新夺了回来，他有能力再重新登上庄氏的这个位置，成为有钱人。

    虽然他还有一座古宅，可那里面的东西都被他这几年花得都差不多了，如果不是这个职位，就不可能帮他提供这么多钱，供他花费。

    庄森尴尬的笑了笑：“女儿，这种东西不是靠说说而已。”

    “这是您第二次喊我女儿。”

    第一次是庄川柏被接回到了古宅，庄森不耐烦地向庄老爷子介绍庄川柏，才用了女儿这个词，然而从那次之后，再也没有叫过庄川柏一句女儿。

    庄川柏让周特助请走庄森，颓然地靠在了椅子上。

    有些人明知不需要去想，可依旧止不住地会发出疼痛。

    或许这就是因为血脉相连，她终究是欠庄森，也只会提供给对方日常的生活费，但绝对不会让他养女人、搞排场。

    -

    某家定制的戒指店里面，白芷拉着小尤和谢安一款款看过去，几个女人听着导购员花里胡哨的介绍，糊里糊涂地试了一款又一款。

    小尤不解地问：“你都已经准备请设计师帮忙设计了，怎么还来店里面看？”

    “那怎么能一样，就跟你在网上买东西，如果没多看几家，哪里知道哪一样比较好，这种东西一定要买最好的，这可是要带一辈子，你个单身狗不明白。”白芷指着其中一款最简洁：“帮我拿下这个。”

    谢安比了另外一个：“我要这个。”

    白芷跟小尤同时看了过去，看得谢安都有些不好意思。

    “就许你这个要订婚的买戒指，不许我自己买来戴。”

    “切，还以为你和莫筠依都已经发展到这种程度了。”白芷拿着那款简洁的戒指试比划了下今早给庄川柏测量的无名指银线，尺寸刚好。

    “唉呀，这位小姐你眼光真好，这可是我们店仅剩下最后一个，已经全部卖光了哦。”

    导购员用着最好的那些词，形容着这枚戒指。

    “就这个吧。”

    小尤拉住白芷：“真买吗？”

    “买呢，先晚上拿回去给她一个惊喜。”白芷让导购员包好了戒指，看向旁边的谢安：“想送就送呗，以前你没谈恋爱之前可不是这副模样的，大胆得很，现在怎么就畏畏缩缩。”

    谢安垂下了眼睑。

    这又不能怪她，莫筠依这人给她的感觉实在太奇怪了，有时候对你热情似火，撩个不停，有时候又冷淡得很，总是三天两头不见人。

    喜欢是喜欢，可是这样子的喜欢到底能维持多久，她也不清楚，也不能像白芷跟庄川柏那样子，两个人确定下来关系就一直很稳定。

    “不送。”坚决的摇了摇头，记下了那个戒指的型号。

    她拉着其他两个人去了旁边一家新开的美容院里面做spa，好不容易今天三个人聚在一起，除了买戒指之外，她们还要好好享受享受。

    最近工作劳累，整个人身体都酸得很，谢安叫了个男技师，另外两个人都是叫女技师。

    等做完了之后，小尤捏着有些发痒的后脑勺问：“咦，皮卡丘你今天怎么不叫了个男技师？”

    “我有什么办法，跟莫筠依那个女人在一起，叫个女孩子，她觉得我跟别人乱来，找个男孩子，她又说我不纯洁。”谢安苦恼的按了按太阳穴。

    白芷端着柠檬水：“是不是你没给她安全感？”

    “怎么没有……”谢安顿了顿，回想自己和莫筠依在一起的时刻，似乎有些时候好像没照顾到了对方。

    但是——

    她真的没给人家安全感吗？

    “你有时候太马虎了，我觉得莫筠依那人性格挺细，很多方面她都做得很细致，就稍微好像有一点强迫症。”白芷思及莫筠依给庄川柏做过心理医生，又想了想说：

    “也可能是因为她职业的关系，很多东西都看得非常明白，你应该跟她好好聊一聊。”

    “我也想，不知道人又跑哪里去了。”谢安无奈地叹了一声。

    “偶买噶，你没问一下吗？或者给她打个电话，要是我家庄庄不在家，我一小时能给她打六十个电话。”白芷将手里面的柠檬汁一饮而尽，看着放在旁边的戒指盒。

    谢安摊了摊手。

    “唉，打过几次她不接，后来我就没打了，她爱回来的时候就回来，不爱回来的话就算了吧，我也觉得她不咋在乎我。”

    小尤意味深长的啧啧嘴：“这话，我给你好好品品。”

    “你觉得不在乎就不打了，万一你以前给她打的时候，她刚好是没空呢，如果你现在给她打，她接了呢？”她挑了挑眉梢：“皮卡丘，你到底会不会谈恋爱，跟我这个万年单身狗比起来，怎么还那么傻？”

    “滚，我去上个厕所。”

    谢安带上了门，深吸了一口气，拨出了一个电话，而那边迟迟都是忙音。

    心里面刚涌起的希望，又一股脑的消了下去，看吧，莫筠依就是天上的星星，忽明忽暗。

    她视线突然一怔，前方有个熟悉的背影，穿着身得体的西装，揽着旁边的那名姑娘，墨绿色的眸子格外的显眼，即便是隔着一个拐角。

    借着昏暗的灯光，能看见出那人大概的轮廓，绝对是——

    身后传来动静，她急忙挡住了门，只是下一刻身子又一松。

    如果真的是那个人的话，就应该早一点让真相浮出水面，而不是一味的隐瞒。

    小尤走了出来：“打完电话了没有？怎么样？”

    谢安长长地松了一口气。

    靠在了墙壁上，目光依旧停留在卫生间的出口，幸好小尤没有看见。

    片刻，她正打算转身走进去，白芷也出来了，下意识地朝着那个出口看去，众人随着她的目光一起望了过去。

    “啊！”谢安惊叫一声，想要捂住白芷的眼睛，然而为时已晚，那个墨绿色眸子的女人揽着身边的姑娘从卫生间里面走了出来。

    一样的身高，少见的眼睛。

    虽然灯光昏暗，可依旧能看得清大概轮廓，隔着老远，女人亲昵地抱住那位姑娘，唇角碰着姑娘的耳尖，甚至还探出了鲜艳的红舌。

    白芷紧攥住了手里面的戒指盒，怒火从心里面涌起，直冲喉间。

正文 第 111 章

    刚伸出去的脚又缩回来，白芷紧捏住戒指盒, 深吸了一口气：“不是她, 庄庄不会。”

    旁边两个人都沉默了下来。

    互相看一眼, 谢安试探性说：“要不跟上去看看？”

    “好，如果是她的话，打断她的腿。”白芷迈开了长腿, 朝着走廊那边走去, 几人悄悄跟在了她们的身后。

    幸好白芷混娱乐圈，跟那些狗仔打交道，练就了一身反侦探的功底，拉着小尤跟谢安左避避右闪闪，终于跟着那两人到了一个包间门口。

    小姑娘踮起脚尖亲了女人一下，扯着她的领带, 念念不舍地进去。

    女人娴熟地从上衣口袋里面掏出了一包香烟，点了一只, 别在了红唇上。

    火光点燃的那瞬间, 白芷的心一下子松了，不是庄川柏, 虽然长得很像，但是绝对不是。

    这个人的气质阴冷得很，右边的侧脸, 耳垂以下的部位纹着一个看不清楚的图。

    里面再次走出了个女人，笑着拿过那人唇上的烟，含在了嘴里。

    她笑着靠在了墙上：“常雅, 技术不错嘛，把小姑娘哄得一愣一愣，在里面指定要你做她的经纪人呢。”

    常雅顺势附了过去，贴身靠近那个抽烟女人，在她耳边轻语。

    “死鱼一条。”她缓缓的抬起的左脚膝盖，碰在女人的边上：“还不如成熟i女性的身体香。”

    两人亲密旁若无人的接起吻。

    小尤第一次见过这样子的场景，她不敢置信的张张嘴：“庄总应该不会是这样子的人吧？”

    那个抽烟的女人卒先发现跟踪常雅的白芷她们，笑着和常雅分开。

    “啧，这才到国内没多久，就引了三朵桃花在你后面。”

    常雅顺着女人的目光望去，看见了三个不认识的女人，各个姿色皆不凡，尤其中间那位卷发女子，天生是一朵富贵花，心下便有了主意。

    “来生意了。”她维持着风度翩翩的笑容，朝着这三名女子走过去，脸上挂上了一贯的虚伪。

    得体的整理了下西装，伸出了修长的右手：“三位美女好，我们是在哪里见过吗？怎么这么眼熟？”

    除了白芷之外的两个人，皆是被常雅的这番骚操作给吓愣住，幸好都是经历过风浪的人，立刻转变了微笑。

    “找错人了，你跟我们一个朋友很像。”谢安大大方方的和对方握了下手，而常雅却在她的手心处不留意的划了一下。

    对于女孩子来说，清楚的明白这种代表着什么意味。

    她的笑容僵在了脸上。

    常雅不以为意的笑了笑，朝着中间的白芷同样伸出手：“你好，美女。”

    白芷嫌恶地点了点头，大致猜出这个人的身份，应该就是庄川柏的姐姐，那个摔死她小时候收养流浪狗的坏孩子。

    连手都没伸出去，扯了扯旁边两人，她道：“既然是认错了，那我们就先走了。”

    见人离开，常雅遗憾的叹了一声。

    “没想到也有你搞不定的人呢，毕竟像你长得这么好看又油嘴滑舌的，在这市场上还真不少见。”女人抽完了最后一口烟，随手扔进了垃圾桶里。

    常雅啧啧几声：“这几个女人不简单，聪明得很，不好骗到手。”

    漂亮是漂亮，但是她们要的是蠢女人，像这种聪明的女人，又能够在这种高级场所消费的女人或多或少都有些手段。

    她们想靠着这些人来骗钱，那也得看这钱骗不骗得来。

    “别搞什么幺娥子，做完这几单，我们就去别的地方。”女人警告道，转身朝着屋里面走去。

    常雅不屑地冷哼。

    昨晚抱着她要死要活的时候，怎么就不是这副态度了，女人真的是善变的动物。

    她贪婪地望向了方才那三人离开的方向，中间那朵富贵花又有点儿野性，如果能摘下来的话，墨绿色的眸子微动，转了个圈，舔了舔舌尖。

    ——

    晚上七点多钟的时候，白芷早早的回了青蝶别苑，趁着庄川柏还没有回来，到了房间里面洗漱好，就躺在了床上，将那枚戒指摆在了一旁的床头柜上。

    并且附上了一个纸条：“送给庄庄的情人节礼物。”

    今天六月十四，是亲吻情人节。

    白芷想要送给庄川柏礼物，当然是要搞些神秘性的事情出来。

    可是让她觉得奇怪的是，庄川柏到了十点多的时候，还没有进房间。

    她都快要等着睡过去了，看了一遍又一遍的剧本文档，又怪被子太暖，上眼皮不住地耷拉下来，合住了眼睛。

    思索着要不要给对方打个电话，但又觉得如果这样子做了，就没有惊喜的存在。

    直接强忍着睡意，有一搭没一搭的刷着手机，终于忍不住地给庄川柏发了条短信：“睡了没？”

    那头的人约摸，过了半分钟给他回了条消息。

    ——刚到家，在公司里面加了会班。

    白芷懊恼地捂住了额头，她不应该想出这样子的惊喜，因为那个工作狂每次都是很晚回家，要不是有她催着，可能一整天就待在办公室。

    她敷衍着给对方回了条嗯嗯，叫庄川柏赶紧回去睡觉，又在房间里面等了半小时，还是不见庄川柏进来。

    睡意浮上了眼前，整个人昏昏欲睡，打了哈欠，实在受不了。

    又给庄川柏发了条消息：“叫你早点去睡觉，你是不是又躲在书房里面看文件了？”

    两分钟后，门口突然被一阵声响打开，庄川柏脚步不停的走了进来，见到床上拱起的那一块，她脸上情不自禁的露出了微笑。

    再看到旁边的戒指和跟那纸条，整个人仿佛是被什么东西击中，愣了半刻，才趁将那个纸条拿了起来，然后翻开了戒指盒。

    “还不快点试试。”白芷在一旁催她，慵懒的撩了撩耳边的长发，装作一副不在意的样子，其实心里是希望庄川柏能喜欢这件礼物，但看她的表情就知道，应该送对了。

    所以挪着身子靠过去，轻轻地碰了碰庄川柏：“我帮你带上去，好不好？”

    她伸手拿住戒指，将那枚戒指小心翼翼地递到了庄川柏面前，精致的做工，简洁的风格，就合该配她的女朋友。

    庄川柏望向白芷的眉眼微闪，定定的看着白芷，半响都没有动作，仿佛是被这突如其来的惊喜撞愣。

    “你这副表情的话，我会以为你不喜欢呢，你要是不喜欢的话，我就收回来……”

    话音未落，庄川柏急急的将右手伸了回去，白芷给她带的地方是无名指。

    右手无名指佩戴戒指不仅有着订婚的含义，同样也代表着恋爱中。

    她微愣的神情，让白芷不自觉的笑了笑，用指尖点在了庄川柏的眉心：“瞧你这副傻样。”

    “呆子。”身子又缩回了被窝当中，躺在了她刚刚的那块地方，里面尚且还有些余温。

    庄川柏凑了过来：“谢谢姐姐。”

    白芷伸出食指抵住了她的唇瓣：“别谢我，我都送你情人节礼物了，你就没点了表达吗？”

    “我——”在这方面，庄川柏真的没注意过，除了二月十四跟七夕之外，还有这么多的情人节。

    以前即便有听过，也当耳边风一笑而过，此刻面对着白芷，她诚实的将内心的想法说了出来。

    “我没准备，但是从这次之后的每个情人节，我都给姐姐准备情人节礼物。”

    “这还差不多，快点去洗个澡，要是我没回来的话，你还打算在书房里面呆多久？”白芷伸出了脚丫子，踢了踢庄川柏的大腿。

    她含笑望着庄川柏的背影，见那人低着头，大致是在看手上的戒指，心里面也是暖暖。

    半靠在床边，不知不觉就进入了梦乡，等庄川柏出来的时候，她都没有觉察到。

    “姐姐……”庄川柏轻声地唤着白芷，小心翼翼的帮她掖了掖被角，伸手捋了捋她头上的碎发，在她的眉眼处顿住。

    手上的那颗戒指闪耀着细碎的光，很简单的款型是那种。

    用她平生见过所有华丽的词藻，也没办法形容，这枚戒指大抵因为戒指的主人是白芷，是这人亲手帮她带上，也是这人亲手挑选的礼物。

    今日在办公室里的那些忧伤的情绪一扫而空，只剩下白芷带来的感动，一点点的充斥在了心头，将她整个人包围住。

    这是她过的第一个情人节，以后还有第二个、第三个……甚至之后还要跟白芷过很多纪念日。

    望着那枚戒指，墨绿色的眸子里被欣喜充满，她暗暗的想是不是应该也做一枚戒指送给白芷。

    而今天白芷给她戴在了无名指手上，是因为想要跟她结婚吗？

    好看的眉眼不自觉的往上勾起，如果是姐姐愿意跟她结婚的话，她真的很想有一个家。

    有一个不是像庄森带来的那种孤单的家，也不是像和爷爷在一起时的烦闷，而是那种满怀着快乐，因为有这个人的存在，全身心的每一个毛孔都在散发着喜悦。

    庄川柏无名指轻微的动了动，她低下了头，鲜艳的唇瓣一点点靠近白芷的眉心，在上面停了下来。

正文 第 112 章

    白芷选择求婚的那个地方，是时隔多年之后两个人第一次遇见酒店那里的天台, 偷偷的让用谢安的名义定下那个酒店。

    知道那个酒店是属于庄氏的财产, 她不敢用自己的名字, 就怕提前让庄川柏知道这件事。

    然而现在有一件事情让她很纠结，就是庄川柏姐姐突然出现在帝都。

    她不知道该不该把这件事情告诉庄川柏，就在情人节的第二天早上, 常雅在帝都做什么, 为什么而来，都被小尤查得一干二净。

    常雅骗了不少女孩子签订经纪人协议，答应给这群女孩子进行包装，让她们能够成功的出道。

    而这群女孩子都被她哄骗得神魂颠倒，一个两个都上了当，只是这种事情一个愿打一个愿挨, 那群女孩子没去报警，也没有找到确实的证据, 这事情一直没被捅出来。

    但具体那群女孩子被骗去做什么, 到现在为止还没有查出点消息，只隐约是拍了些某种不好的东西。

    一切如那个坏女孩小时候的行为一样恶劣, 专做些令人讨厌的事，当年是将她的狗狗给摔死，今天又去做这种涉嫌犯罪的勾搭。

    今天晚上庄川柏带她出去吃饭, 两个人坐在顶楼的牛排店里面，白芷心不在焉的切着那块牛排。

    庄川柏悄悄地让服务员送上来一大捧鲜花，在白芷还没反应过来之前, 将那捧鲜花递了过去。

    问过了小尤，知道女孩子都喜欢鲜花，昨天情人节她没有提前给孩子准备礼物，今天特意带白芷出来吃饭，并且给她准备了一个意料之外的惊喜。

    白芷看着那朵鲜花，嘴角弯了弯：“所以这算补给我，你昨天没送我情人节礼物的花？”

    “还有别的。”

    事后，庄川柏带着白芷一起去了以前骑机车经过的那个摩天轮，她已经提前将这里包了下来，门卫在那边等着她们两个人过来，帮她们打开了门。

    游乐场很静，里面一个人都没有，但是却灯光通亮，挂满星星灯灯的凡凡点点，看起来漂亮极了。

    “姐姐，去坐摩天轮吗？”庄川柏指向了那正在转动的摩天轮，她们当时就是在看着摩天轮，于是她便记了下来。

    想着什么时候有空，就带着白芷来这边逛一下，刚好今天处理完庄氏的事情，白色企业那边又有David帮忙，她得闲，就和白芷出来约会。

    白芷捧着那些鲜花：“好。”

    摩天轮缓缓停了下来，工作人员到了她们边上，帮她们打开门闸，迎着她们坐上其中的一个车厢。

    失去重力的车厢有点晃扭，两个人坐在同一边上，庄川柏也是第一次做，不知道应该要一人一边才能保持车厢的平稳。

    白芷没戳穿她的故作镇定，环住对方的手臂。

    摩天轮渐渐升起来，两边能够看得到四处的景物，也能够感受得到徐徐升高的速度。

    时不时的摇晃几下，庄川柏不敢随意动弹，只悄悄的用手机给周特助发了个好字。

    两个人对面的那个座位上摆着那束鲜艳的玫瑰花，娇艳欲滴，火红的颜色像极了她们现在热恋时的爱情。

    “怕了吗？”

    庄川柏摇摇头，白芷轻轻地把头靠在了她的胳膊上，看着窗外的景色，一点点升高。

    在摩天轮升到最高点的时候，突然天空中散发出了耀眼的光芒，数以百计的烟花冲天而起，伴随着漫天花雨在在夜空中绽放出形成一个巨大的爱心。

    璀璨美丽。

    白芷当然猜到这是谁的手笔，用指尖戳了戳庄川柏的腰骨：“这下你可得交不少罚款了。”

    庄川柏靠近，在她的耳边轻轻的印了一个极轻的吻：“心甘情愿。”

    白芷微怔，随即被这突如其来的情话撩得心脏跳个不停，扑通扑通就快要爆炸起来。

    只得拽着她的手：“是不是你的好朋友莫筠依教你的把戏，真叫人不能不喜欢。”

    “我自己想的。”

    “哦哦，严肃正经的庄大总裁现在也学会讨人欢心，长大了咯。”白芷靠在她的心口，看着浪漫的烟花一朵朵绽放，又一朵朵陨灭，指尖紧紧攥着庄川柏的手，十指紧扣。

    她们的爱情会像烟花一样的浪漫，但不会这么短的就消失在了夜空当中，会一直地在她们的生命里占据着最为重要的一个地位。

    她转头看向庄川柏：“也有可能是家族遗传，前几天我见到了你姐姐，她也是像你这样油嘴滑舌。”

    “姐姐？”庄川柏脸上表情僵了下来，和她一母同胞的那个姐姐，从未在她的世界里面出现过的人，却有着同一样的血脉。

    仅在少数的时候，幻想过对方会过着怎样的生活，却从来没想过对方有一天也会来到她的世界里。

    “嗯，情人节那天，骗起女孩子来一套套，也幸好你跟她不一样，否则我就早把你踹下了床。”

    白芷突然发现在这么浪漫的场合下，不应该提这件这么扫兴的事情，但既然说了，就将那天的事情原原本本的说了一遍，让庄川柏明白她这个姐姐是怎么样的一个人。

    庄川柏很快都回过神来：“她像我爸，我不像她们。”

    和庄森一样的水性杨花，又嘴甜，容易招惹女孩子开心。

    白芷笑着摇了摇头，刚好摩天轮到了一圈的底端：“你不像他们，还能像谁，难道是从石头缝里面蹦出来的小猴子吗？”

    “我像你。”

    “庄川柏小猴子，我发现你越来越会讲好听的话了。”白芷笑着将头，抵在了她的心口。

    可怜人周特助在底下忙活着，将手里面的烟火一个个点燃，又招着旁边的人用最快的速度去放烟火。

    空中的美丽景色不仅照耀了这一片小小的游乐园，还让所有能够见得到的人都停下了脚步，一起见证两个人的爱情。

    在某家夜总会里面，乔染柒刚谈好了手头上的生意，出去呼吸新鲜空气的时候，却意外地看到了一场好戏。

    她眼中的庄川柏跟个小女孩拉拉扯扯，而且那副吊儿郎当的模样跟她以往认识的样子一点的也不像。

    平日里的庄川柏总是戴着一副金丝框眼镜，正经严肃的模样，像是随即准备谈项目的领导人，而此刻庄川柏脸上挂着一副放i荡不羁，抵着那名小姑娘，用着眸眸含情的神情，勾起了对方的下巴。

    脸上的邪笑一点点扩大，乔染柒眯了眯眼睛，确定是记忆里的那个人，又不像是那个人。

    至少在她见过的庄川柏，从来没有一副这种吊儿郎当的样子。

    而此刻庄川柏正亲上那个小姑娘的唇瓣，还不规矩的在人家腰间乱动，眉眼里藏着戏谑的光芒。

    秘书站在她的身后，适时地问：“乔总，是有什么事情不妥吗？”

    “嗯，很大的矛盾。”乔染柒从秘书手里拿的包里掏出了一包香烟，将细长的香烟夹在了唇上，点上了火。

    把玩手中的打火机，有一搭没一搭的发出了声响。

    她突然发现在心里面对庄川柏那些好感，一瞬间就烟消云散，喜欢她就是喜欢她身上的那股干纯净儿，没想到此时对方竟然会在这里面，表现出了原样。

    连那么小的女孩子都能下得手，这还有什么是庄川柏做不出来？

    不过像她们这样子的家族继承人，有些某种不为人知的癖好传出去，也不足为怪。

    毕竟她们身上的担子实在太重，要承担的压力也很多，必然会有一些宣泄不出来的东西，埋在心里面，渴望发泄。

    渴望将那些东西全部扔出去，而她们又没有办法就这样简单的不要，所以必然要寻找某一个出口。

    只是令她意想不到的是，庄川柏竟然是喜欢这么小的女孩子，难怪像她一个这么知性成熟的御姐放在她眼前，竟然能够说不要就不要。

    而那个白芷长相也是偏知性风，也不会是庄川柏故意推出来，引人耳目的吧，她啧了啧舌，修长的指尖将那根香烟，扔进了垃圾桶里面。

    庄川柏边上的那个小女孩被亲得头晕脑胀的，整个人歪歪扭扭的靠在庄川柏身上。

    要是乔染柒没有猜错的话，她们下一步估计要去酒店开房，像那小女孩应该是拿不出身份证吧？

    她嘴角上挂上一抹似笑非笑，将打火机扔进了秘书的包里。

    看足好戏的她，当然要趁着这个机会，在庄川柏身上捞点好处，毕竟她可是商人，以利益为先。

    只是越靠近越觉得哪里不对劲，仿佛这个庄川柏根本就不是她记忆里熟悉的那个人。

    虽然已经告诉了自己，或许这才是庄川柏真正内心深处，但是庄川柏身上的那股味道，就让她清楚的觉察到了。

    劣质的香水，搭配上非定制西装。

    脚下的皮鞋也不是真的，这一切如果不是因为她久在商场里面沉浮，也没办法第一时间内看出了异样。

    她可不相信堂堂的庄氏总裁，白木传媒的幕后领导人，竟然会穿这样子的衣服。

    该不会是为了出来哄骗这个小女人用的招数吧，这么老套的方法，是打算学着童话里面王子爱上灰姑娘的老套数，来骗这个小女猴吗？

    停在了庄川柏约摸三四米远的时候，庄川柏放开了手里面的那名女孩，朝着她露出了一个罕见的微笑。

    这一笑更是让乔染柒整个人都不好了，她从来没见过庄川柏笑得这么风I骚，虽然不可否认庄川柏确实长得很好看，笑起来也如沐春风。

    “你好，美女。”

第113章
乔染柒看了场好戏, 顺便给庄川柏拨了个电话，让她来领走她家姐姐，她们认识这么多年, 还是第一次听说庄川柏有个姐姐。
　　
　　庄川柏和白芷过来时, 乔染柒斜靠在桌边，小秘书跟在她的身旁，有一搭没一搭地摇着手里面的文件。
　　
　　初夏, 即便是在夜晚, 也有着那股闷热劲, 更别提是在人这么多的警察局里。
　　
　　她又舍不得早早的离开, 错过了这场姐妹相认的好戏。
　　
　　常雅面对着警察的询问, 将她知道的句句吐出来, 她们只不过是帮人家找戏子, 又不知道底细，这又不关她事，早知道这行当做不了多久，没想到刚到国内，还没赚了多少钱，就被送进了警察局。
　　
　　脸上有刀疤的那个警察，将警棍狠狠的敲在了桌子上：“你不知道，你不知道会帮她们找人，你们这是毁了人家……”
　　
　　庄川柏带来的律师走到警察边上, 按法定程序领走了常雅。
　　
　　乔染柒那边已经戏谑地将事情告诉庄川柏, 原来她这个好姐姐做的可是勾搭未成年拍小片子的生意，刚好今天晚上被她碰到警察来抓人。
　　
　　常雅刚出审讯室, 就见前面有一个跟她背影七八分相像的女人缓缓转过来，她便知道了这人是谁。
　　
　　以为得在警察局里面待上个几天, 没想到这人竟然会来保释她。
　　
　　多少年没见了，她们两个就像影子，只要每天早上醒来照个镜子，就能知道对方长啥子模样。
　　
　　“姐。”这一声清清冷冷的姐，让常雅回想到了多年之前，她的这一生可要拜庄川柏所赐。
　　
　　常雅习惯性地摸索身上的香烟，刚想要抽一根，就被旁边的警察蹬了一眼。
　　
　　她身上讪讪收起香烟：“谢了。”余光瞥见站在庄川柏身侧的白芷，这不是那天在会所里面遇见的富贵花。
　　
　　果然是看错人了。
　　
　　庄川柏提出让常雅去她那边休息，被常雅拒绝了。 
　　
　　常雅冷淡的视线从庄川柏身上扫过，如果当初庄森选择的人是她，她又何必这样子狼狈的度过余生。
　　
　　明明是同父同母的姐妹，一个过得好比是天上的星星，另一个却在地里的泥潭里面。
　　
　　她说：“对了，也不必要叫我姐了，你姓庄，我姓常，我们俩没什么关系。”
　　
　　径直地朝着外面走去。
　　
　　早就在她妈把她们两个带到庄森面前的时候，庄森就对庄川柏另眼相待，那时她心里面就不平，凭什么都是一样的种，却要过着两种人生，而她跟她的妈妈去到了国外。
　　
　　乔染柒啧了啧舌：“以为就我们全家有私生女，没想到你们庄家也不赖。”
　　
　　“她不是私生女。”庄川柏望着常雅远去的方向，只是被她父亲丢弃的可怜人，而那个去世的妈妈也没有好好对过常雅。
　　
　　“也对，跟你长得那么像，不是同一个爹妈生出来的，还真叫让人不信。”乔染柒接过秘书所里的那份文件，轻笑：“晨曦的那个项目，我要了。”
　　 
　　“好。”十几个亿的项目被庄川柏拱手让人。
　　
　　“谢了，庄总。”乔染柒挥手朝着白芷摆摆手：“再见，白小姐。”
　　
　　人呢，得不到的大猪蹄子就扔掉呗，然后一心工作，抱着一屋子的钱睡觉，难道不香吗？
　　
　　几日后，常雅锒铛入狱。
　　
　　上面的那群人在事情曝光之后就拼命的将这件事情往下压，直到压不下去的时候就集体跑出国去，剩下几个全部被警察抓起来。
　　
　　她们这事说白了就是犯法，找些刚成年的或者未成年的诓她们拍那种片子，帝都被骗的家庭不怎么多，但国外的那些人已经查到了国内进来。
　　
　　只是谁也没想到这事情会来得这么快，那时常雅还在酒吧里面胡混，她十六岁的时候跟人打架，被开除。
　　
　　到了现在也没有去混个什么文凭，找一份安稳的工作，整天游手好闲，除了那张脸蛋，就利用那油嘴滑舌去哄女孩子开心。
　　
　　而一年前的时候，跟着那个组织的某个大姐头，两个人搞在了一起，后来她进入了组织，一起赚这份钱。
　　
　　钱是赚得不少，但是被她花得一干二净，她没有想到这事竟然是犯法的，也没想到要进来蹲牢。
　　
　　每到这个时候，她总会想如果当初当真选中的人是她，她应该就跟那天公安局里的庄川柏一样，有个漂亮女朋友，过着人人羡慕的生活。
　　
　　第五天，庄川柏来见她。
　　 
　　跟她说，已经让律师安排会尽量将她的刑罚减轻。
　　
　　常雅冷笑：“你就是来看我笑话了，对不对？”
　　
　　骨子里面的怨恨，包含着这几年来被生活折磨得不成人样，她用最凶狠的话，攻击着唯一还关心着她的人。
　　
　　白芷实在听不下去，她看着还在骂庄川柏的常雅：“你怎么不看看你做过的什么好事，从小就性格恶劣，长大之后跟人打架，把别人的命根子都踢断了，要不是庄川柏，你以为你能就那么容易善了？”
　　
　　命根子——
　　
　　十六岁那年和人打架狠狠的踢了一脚，万万没想到会那么严重。
　　
　　当时她妈也不在人世了，整个人就慌了，想要逃又逃不掉，但是没想到在警察局里面待了几天，就被释放出来了。
　　
　　只不过就是被开除了，开除了也好，她那时候已经不想读书，早一点出来工作，还能赚点钱养活自己。
　　
　　沉默的环境里，常雅突然抬头看向默默不作声地庄川柏：“常川？”
　　
　　那一年有一个好心人要资助她去读书，她没去，那个好心人便帮有找了一份轻松的工作，又帮她安排好了生活起居。
　　
　　那时候她还以为是遇见了金主，就那种杂志里面经常有的事情。
　　
　　可没有，什么都没有。
　　
　　她狼狈的笑了笑：“走，你们都给我走，我就知道，我就知道……”
　　
　　再出了那道门之后，白芷主动向庄川柏道歉：“对不起。”
　　
　　常雅被关之后，庄川柏经常在书房里面，一个人看着手里面的文件，她好奇翻了翻，才知道了这些事情。
　　
　　原来都是庄川柏一直默默无闻的资助着常雅，而她也知道对方一向性子高，不敢出现在常雅面前，去主动认这个姐姐。
　　
　　今天被她无意识地将真相吐露出来，其实她心里面也是有私心，她想要让庄川柏跟常雅有一个合好的契机，只不过没想到常雅会这么失态，竟然直接将她们赶走。
　　
　　庄川柏伸手摸住白芷的发丝，轻轻地摇了摇头。
　　
　　常雅没办法接受她这个妹妹，她心里面也是清楚，大抵是因为两个人之间太过于相似，又有哪些地方隐隐的不同。
　　
　　阳光照下的地方，庄川柏左手无名指上的钻戒闪闪发光，她清楚的记得在两天前的那个晚上，和白芷一起去到边镇的酒店。
　　
　　在星光璀璨刚好的时候，白芷手里面拿出了一个钻戒：“当时在这里，你叫我好好的活下去，那我想问一下庄小姐，能不能跟我一起好好活下去？”
　　
　　天台上面挂满了星星灯，用灯光点缀着这一地的美好，又在四周摆上蜡烛。
　　
　　她的姐姐一步一生莲朝着她慢慢走来，不是说着山盟海誓，却是比永恒还要甜密的话。
　　
　　目光下移，白芷左手无名指也戴着一颗戒指，她特意花了不少心思，瞒着白芷偷偷做，只是没想到对方会在这里向她求婚，而她本来也只是将这枚戒指放在身上，想找个合适的机会送给白芷。
　　
　　然后两个人互相交换了戒指，在柔和的月光下，白芷踮起了脚尖，吻住了她。
　　
　　也不知道她们熟悉的那群好朋友，不知道什么时候悄悄的走在了边上，在她们亲吻的那一刻一拥而上。
　　
　　撒着鲜艳的玫瑰花瓣，从天空上飘飘然的落到了她们的身上，再到她们的脚尖，全身洒满了美丽的玫瑰花，却又轻盈的落在了地上。
　　
　　风一吹，卷起了花瓣，带起了一阵阵熟悉的香风。
　　
　　8012年DOK春季新品香水——
　　
　　从白芷身上传出来，庄川柏轻嗅着这味道，仿佛回到了几个月前的这个晚上，两个人久别重逢的场景。
　　
　　她气喘吁吁地冲上天台，见到站在月光之下曼妙身姿的女人缓缓转身，朝她微笑的样子，依稀记得白芷左手拿着红酒杯。
　　
　　庄川柏说：“愿意陪你一辈子。”
　　
　　如果这辈子不够，那就用生生世世来在一起。
　　
　　白芷是她逆境里的那道光芒，拉着她走出了那片黑暗，从此奔向了阳光，开出了火红又耀眼的花。
　　
　　此刻，白芷拍着她的肩膀：“身份证带了吗？”
　　
　　庄川柏不明所以的点了点头。
　　
　　“听说结婚很便宜，只要九块钱，我请你吧。”白芷兴致一上来，就想要跟庄川柏结婚。
　　
　　也不知道是不是恶趣味的关系，刚刚在里面看见庄川柏跟常雅站在一起的画面，要是她也生个双胞胎，以后一冷一热看起来多舒服啊！
　　
　　对，绝不能让那两个孩子像常雅，小时候不乖，长大又尽做坏事。
　　
　　白芷勾着庄川柏的胳膊：“要不要，民政局，我都给你搬来了。”
　　
　　她指着对面的那个地方。
　　
　
第114章
一双修长的长腿刚迈出来, 火红耀眼的裙子映入了众人的眼前，数几十名记者一拥而上。
　　
　　“白芷小姐，您这次荣获了国际影后之后, 不知道接下来有什么安排, 传闻徐导已经对您发出了邀请。”
　　
　　“您当时在获得影后的时候曾说过，很感谢一位坐观众席上的朋友，是他的帮忙才成就了今天的你, 不知那一位是不是刘涛呢？”
　　
　　“对于网上那几张和某位男明星的照片, 将做出如何回应呢？”
　　
　　……
　　
　　保镖适时地挡在白芷的面前, 后面的粉丝纷纷想要拥上来, 白芷笑着摘下了墨镜, 朝着众人拜拜手。
　　
　　引得不少狂热粉丝尖叫连连。
　　
　　她笑着接过了一名记者手上的话筒：“今天下午白木传媒将会召开记者招待会, 有关于这些事情我们到时候再聊, 好吗？”
　　
　　几名粉丝被白芷这温柔的态度，勾得心里面发痒，这么漂亮恬静的小姐姐多招人疼呀！
　　
　　保镖护着白芷上了车，才刚一坐下，谢安和小尤就发来了视频。
　　
　　“哟呵，恭喜白大影后喜登宝典。”小尤调皮地眨了眨眼睛，她们那边两个人挤在了同一个屏幕。
　　
　　谢安做出了拜服的姿态。
　　
　　白芷一挥手，学着女皇登基的样子：“众爱卿平身。”
　　
　　那两个人同时发出了笑声，谢安毫不留情地戳白芷的短：“在我们这边耍威风了, 人家庄总前几天就回国了, 该不会是被你气回来的吧？还有那位刘涛小鲜肉是什么鬼？你们怎么走得那么近？”
　　
　　说到这，白芷无奈地叹一口气。
　　
　　“全都怪我, 没早点看出那小鲜肉的把戏，还以为他真的是想要好好拍戏, 没想到是想拉着我上位。”
　　
　　“再说了，我跟那刘涛两个人离得挺远的，是她爱吃飞醋。”她郁闷地拍了拍脑袋。
　　
　　如果当时庄川柏没有一气之下回国的话，她早就在电影节上宣布那件事了，既然庄川柏没在，也就推迟到国内说。
　　
　　“啧，我看那照片拍得挺真的，要不是知道你为人，就以为你跟那小鲜肉就混在一起。”谢安想到当时跟莫筠依看到照片的时候，两个人都是颇为震惊。
　　
　　莫筠依当场就给庄川柏打了好多个电话，没想到人家也不接。
　　
　　后来才知道，庄川柏连夜就回国了，这可真不像她的脾气。
　　
　　谢安点着旁边的水杯：“不对劲、不对头，你们两个应该不会为了这种事情就吵架，是不是还发生了别的？”
　　
　　白芷也没打算隐瞒，就将自己准备息影的事情，告诉两人。
　　
　　“你疯了，现在才刚拿到你想要的东西就立刻退出娱乐圈，那你以前做出的那些努力不都是白费了。”谢安跟小尤都是见过白芷成长的人，知道她为了演好一部戏花费了多少功夫？
　　
　　小尤赞同谢安的话，点了点头：“太鲁莽了。”
　　
　　“不会，这是经过我深思熟虑之后的结果。本来就打算二十八岁结婚，今年也二十八了，而且已经提早把二十九岁拿到影后的目标提前，那早一点离开娱乐圈这个是非之地，不是更好？”
　　
　　人生本来就是一场见天地，见众生，见自己的旅途。 
　　
　　白芷想起那一个月在外面拍外景的时候，她想了很多很多，到了最后，才明白自己想要些什么。
　　
　　不如趁着还年轻，多陪陪家人，然后举办一场浪漫的婚礼，和庄川柏白头偕老。
　　
　　她还想开家电影院，或者不应该叫电影院，而是影厅播放室，专门给人一家子单独出来的小影院。
　　
　　去做一件很小很小的事，还能让自己开心，这不是她当时选择进入娱乐圈的想法。
　　
　　所幸到了如今，还能保持一贯的初心，她想要做的一向都是那么简单，只要纯粹的活着。
　　
　　那边的两个人怔了怔，她们以前不是不希望白芷在娱乐圈里面混，现在怎么反倒希望白芷继续留在那里呢？
　　
　　小尤弃掉其他的想法：“好，那等你退出之后，我们去开家小奶茶店呗。”
　　
　　“这个……很棒的idea.”
　　
　　“不捎我一个吗？”谢安朝着两个人挤眉弄眼。
　　
　　车子在白木传媒停车场停下，白芷关上了iPad，徐徐地走出去。
　　
　　手指刚碰到了电梯，按键熟悉的香味扑面而来，庄川柏环住了她的腰肢，将人逼到了墙角，温声细语的说：“乖，别闹了。”
　　
　　白芷郑重的看着她。
　　
　　“我没闹，庄川柏同志，我以党的名义警告你，我特么的就打算退圈给你生猴子去！”她敏锐的察觉到了有一个闪光在她们的背后闪过，然而她并不打算拆穿那些狗仔。
　　
　　她白芷被自家老婆泡着，才不管娱乐封面上面怎么讲，记得她去拍外景的某一次，被拍到了两个人在一起的时候。
　　
　　林志勇给她的建议是不要承认，但她喜欢的人凭什么不能承认，于是她第一次没听林志勇的话，而是拒绝回答。
　　
　　也是在那次之后，有了息影的想法，可能以后还会在回到娱乐圈，拍自己喜欢的戏，但绝对不是现在。
　　
　　庄川柏轻声地笑了笑，安抚地拍着她的背：“听姐姐的。”
　　
　　“真听我的吗？”
　　
　　“嗯。”白芷牵着庄川柏的手，朝着闪光处的那个地方挥了挥手：“那个穿黑色衣服的，我看见你了，这是我女朋友，随便你拍，快点帮我们拍好看点。”
　　
　　黑色衣服的狗仔愣住，口罩下面掩着一副惊呆了的表情。
　　
　　他有史以来还是第一次见到女明星要求他拍绯闻，这么明目张胆的挑衅，他怎么就那么喜欢呢。
　　
　　闪光灯咔嚓的亮个不停，狗仔这时才发现，原来是自己将闪光灯误开了，才会让白芷发现到他这边。
　　
　　庄川柏眉眼微勾，环住白芷的腰肢格外的用力，她家的姐姐的脾气隔了这么多年，还是一点都没有变化，想做就做的性格一如小时候。
　　
　　白芷靠近了她耳边：“好像想吻你了。”
　　
　　说着想的人直接用行动证明了她此时的想法。
　　
　　狗仔第一次发现他不是在偷I拍明星的隐私，仿佛是在吃狗粮。
　　
　　怎么磕着磕着，还觉得有那么一丁点的甜，攻气十足的白影后霸道的吻上的邻家小妹妹，他深刻觉得这个头条肯定会火。
　　
　　只是很可惜他站错了攻受，但是白芷在晚上看到这条信息的时候，整个人都是嘴角上扬，止不住的高兴。
　　
　　当即就拿着这头条去找庄川柏，然后愉快地被按在床上，用实践证明了这条新闻的错误性。
　　
　　从车上下来的林志勇看到这一幕整个人都不好了，他迈开了脚步，朝着两个人走去：“两位注意一下场合，OK？”
　　
　　被打断了的白芷不舍得松开了庄川柏，乖乖的跟着林志勇进了电梯，她还得处理别的事。
　　
　　狗仔很快的就将照片传了上去，庄氏集团公关部很快发来消息给庄川柏，她看着那些照片，这几天来藏在心头的郁闷一扫而散。
　　
　　天知道她因为和白芷吵架回来之后，整个人就郁郁寡欢，看着从国外传来的消息，经常出现白芷和那个小鲜肉同时出现在哪个地方，两个人又靠近了几分。
　　
　　她的整颗心就慌了。
　　
　　此刻，登上了微博的号，转载那些照片，并且艾特了白芷，发上了一条消息：“我和你。”
　　
　　几分钟之后，白木传媒这边的公关部也注意到了这些信息，看着照片里面熟悉的两个人，她们总算知道了，当时为什么这两位主会一起来她们公关部，原来两个人关系非浅。
　　
　　一个新晋影后，一个多金总裁，身为长期撰写稿件的她们，能够立刻脑补出无数的画面。
　　
　　主管连忙带着手机去找林志勇，就看见站在一旁的白芷，乖巧的坐在沙发上，喝着手里面的咖啡。
　　
　　一副什么错都没犯的样子。
　　 
　　而庄川柏陪在白芷边上，但眼神却是温柔无比。
　　
　　林志勇看了一眼，整个脑袋就大了起来，长叹了一口气：“别管了，一会招待会上说。”
　　
　　“哎，这是摊上了什么货？”
　　
　　招待会被临时提前，但不少记者都已经等待在白木传媒的休息室，那名被上级连涨了两倍工资的狗仔到现在还沉浸在喜悦当中。
　　 
　　人刚一进来，记者们纷纷提问：“白小姐，请问网上那些照片是真的吗？那位女生跟您是什么关系呢？”
　　
　　“照片上的时间是刚刚不久之前，那位小姐方便也出来证实一下吗？”
　　
　　“是您的女朋友吗？”
　　
　　白芷接过了话筒，站在众人的中央看向了最远处的方向，庄川柏站立的位置，她眼睑微勾，一字一顿如同宣誓一样：“是，我的女朋友。”
　　
　　哄——
　　
　　当即整个人群陷入了混乱之中，不少人紧接着一个问题接着一个问题，虽然近几年来明星性取向问题遭到了不少关注，而且百合这种关系也很多，但敢于当着众人面前提出来，却是少之又少。
　　
　　再者，现在手拿着话筒的那一位是刚得到国际影后称谓的白大影后，靠着和徐导合作的《寻觅》成功夺得最佳女主角奖。
　　
　　“白小姐，这位就是您当时在颁奖典礼上说的那位朋友吗？”
　　
　　白芷点了点头，她把当时在颁奖典礼上没说完的话继续讲出来：“不仅是朋友，还是即将结婚的对象。”
　　
　　伸出了左手，一颗钻戒明晃晃的带在了她的右手无名指上。
　　
　　聚光灯全部定在了她的手上，白芷含笑望着远方：“我们的婚礼将定在不久之后，而我将为了这场婚礼息影，去做我人生中更为重要的事情。”
　　
　　
第115章

　在樱花盛开的季节里, 一场准备了将近一年的婚礼，正悄悄的揭开了它的序幕。
　　
　　漫天的粉红色花瓣迎风飘落，伴随着花炮响起, 艳丽的红色冲天而起, 在最高点飘飘洒洒的落了下来。 
　　
　　那条长长的红毯，被这两种一粉一红的颜色撒满，缤纷的花朵衬托着周围的浪漫, 而此刻阳光明媚, 细听之下远处有序的车队, 正缓缓驶来。
　　
　　一辆接着一辆的跑车徐徐开来, 上面都挂着心形的花朵, 粉红色的花瓣挂在了白色的法拉利, 每一辆整齐有序。
　　
　　洁白的纱幔随着海边扬起的微风, 在空中飞舞，绿色的草坪上，白纱装饰的铁艺木椅宣示这场婚礼的庄重。
　　
　　伴随着音乐的节拍，两名新娘一起从车里面走出来，和其他婚礼不同的是，这里只有两个女孩子。
　　
　　她们从相遇，相知到相守，再到如今的喜结连理，经过了漫长的岁月, 而现在即将在众人的庆贺下, 一起走上这条红毯。
　　
　　正中间的帷幕上，正一张张照片的流动, 白芷和庄川柏在民政局领了证之后，两个人没有先办了婚礼, 反而先去国外旅行。
　　
　　她们走过了大江南北，在埃菲尔铁塔下浪漫的激情拥吻，在神秘的玛瑙斯，一起穿过了那片野生热带雨林，看见了黄色的索河河水和浓咖啡色的黑河河水交汇在一起的场面。
　　
　　那时，天空刚好出现了一道彩虹，两个人站在河畔边缘，连接出了一道爱心。
　　
　　又穿越了撒哈拉沙漠，看见了美丽的星辰，风沙扬起，一粒粒都是细小的颗粒，如她们的存在虽然渺小，却遇见了属于她们的颗粒。
　　
　　在着渺小的地球上，有了属于自己存在的意义。
　　
　　白芷其实更喜欢的是爱情海畔边上的一个城市，那里的节奏缓慢而又轻松，坐在在露天的餐馆上，能俯瞰蔚蓝色的爱琴海，耳边是徐徐的微风，如同情人般的细语。
　　
　　不近声色犬马，却有一种令人心仪神往的安全感。
　　
　　大抵是因为陪她走过世界的人，是她心里面喜欢的那个人。
　　
　　似火的阳光，清澈的海水。
　　
　　以及晨起之时，两个人靠在沙发里，从透明的窗户看见整片海洋，庄川柏细腻地吮着她的耳畔，轻轻的在她耳边喊着一声又一声的姐姐。
　　
　　微喘着的的声调，海浪扑打起来的时候，将这一份美好淹没在了声音里，偶尔听见一两声细碎的低吟。
　　
　　总让人情不自禁的上了头，她依稀记得那天早上，两个人嗨到了中午，直至饿到了穷途力尽，方才罢休。
　　
　　白振海接过白芷的手，眼里面闪过一丝丝的花，他家闺女终于要结婚，心里的某块地方放了下来。
　　
　　这一年来，那些不省心的家里人都被他软的硬的来了一通，现在也不敢当面反驳白芷的事情。
　　
　　一个个规规矩矩地坐在了位置上，只是这些已经不是她心里面想了，而是此时他要将自家闺女交出去。
　　
　　看着身穿婚纱的庄川柏，白振海老泪纵横，不舍得将自家闺女放到了庄川柏的手里。
　　
　　“以后要好好对我女儿。”
　　
　　“好的，爸。”庄川柏今日化了女王妆，整个人身上多了一种难言的气势，让人情不自禁地相信了她的话。
　　
　　白芷望见人群中站着的常雅，推了推身边的庄川柏：“你姐来了。”
　　
　　其实一开始两人决定在半个月之后结婚，只是后来白芷突然改变了主意，她知道了庄川柏和庄森的关系已经到了水火不容。
　　
　　所以她希望庄川柏的亲人能够有一个到场，才提出先出去蜜月旅行，等回来之后再结婚的事。
　　
　　而常雅也因为不知情，只被判了一年的刑，后来白芷又趁着回来的这段时间，去找了常雅。
　　
　　庄川柏看见人群中的常雅，眼神微微的动了动，嘴角的笑意渐渐扩大。
　　
　　有谁不希望自己结婚的时候，能够有家人的陪伴，能够将所有不圆满的事情都画上了一个圆满的句号。
　　
　　因为智商超人，所以有一些记忆比任何人记得更加的清楚，常雅小时候并没有对她不好，甚至因为对方性格比较活泼，常常照顾着她。
　　
　　微风撩起庄川柏耳边的碎发，她握紧了身旁人的手，轻声地在白芷边上说：“谢谢。”
　　
　　回忆渐行渐远，一点点暖上心扉。
　　
　　白芷调皮的用食指勾住了庄川柏的手心，在上面挠痒痒。
　　
　　司仪进行下一步程序，她趁着众人不注意，靠了过去，用细到只有两个人听得清楚的话说：“那你晚上可得好好努力了。”
　　
　　……
　　
　　“新郎和新娘交换戒指。”
　　
　　两枚由庄川柏设计的戒指被拿了出来，她们给各自带上了这一枚戒指，而这两枚戒指一旦合起来就是一个爱心。
　　
　　这个小小的秘密只有她们各自清楚，不约而同的对视一笑。
　　
　　当捧花被扔在空中的时候，小尤推着谢安去抢：“皮卡丘，快点快点，下一个到你结婚了。”
　　
　　她兴致勃勃地喊话，而捧花却丢到了她的手里，就是那么的巧合。
　　
　　另一个到了乔染柒的手上，她愣住，有点怀疑庄川柏是故意将这枚白色的捧花扔到她手里。
　　
　　寓意就是祝她孤独终老。
　　
　　她以前很喜欢庄川柏，然而现在没有了喜欢的对象，整日里只有工作，好不容易去一两次酒吧，总是能被她那个黏人的秘书拉回家。
　　
　　现在整天就是公司家，公司家，她一个年纪轻轻的总裁，怎么就混成了这副模样？
　　
　　看着那个兴致勃勃正在拿蛋糕的秘书，懊恼的抚了抚头。
　　
　　对头，今天就不应该带她来。
　　
　　真丢人——
　　
　　常雅不知道什么时候离开婚礼现场，当庄川柏回头去寻她，已经没见到人。
　　
　　或许有些人即使是血脉相连，但是由于后面的很长一段空白的时期，没有联系，以至于这些人也就离开了她的世界。
　　
　　耳边刚好响起她的手机铃声，是白芷唯一唱的那首歌。
　　
　　——
　　可这终究有太多意难平
　　耳边还残存着你的呼吸 
　　
　　熟悉的旋律，一句句唱出了她的心扉，但幸运的是如今我已经遇到了喜欢的人，学会好好的生活，好好的过日子，大概爱情就是一场救赎。
　　
　　她望着笑魇如花的白芷，眼角的泪珠滑落，肩膀突然被一只手按住。
　　
　　“妹妹，新婚快乐。”
　　
　　是常雅的声音。
　　
　　常雅洗去了身上的纹身，凌人的气质已经收敛，两个人看起来更像，又有哪里不同。
　　
　　庄川柏指尖微微颤抖，轻唤：“姐。”
　　
　　眼泪募地滑落，一滴滴，她的眼里仿佛像是被掩上了一层迷雾，被常雅轻轻的拥在怀抱里。
　　 
　　“怎么这么大的人了，还跟小时候一样，那么爱哭鼻子。”常雅轻拍着她的背。
　　
　　庄川柏很聪明，甚至有些内向，这一些常雅都知道，又不喜欢说话，三四岁的时候经常被那些小朋友欺负，那时候她个子高，总是能吓那些小孩子。
　　
　　而遇到事情的庄川柏，从来都只会哭鼻子，没想到现在也一样，常雅轻轻地叹了一口气。
　　
　　儿时的庄川柏即使到了庄家，依然是不快乐，她怀念的是那个和妈妈还有姐姐挤在一米五的床上那种温暖，三个人一起吃着萝卜干的生活，而不是空荡荡没有一个人的家。
　　
　　那时年纪小还没开窍，只是当她妈妈和姐姐离开的时候，就如同往常妈妈出去工作，再某一天又会回来。
　　
　　而失去就是失去，再也回不来。
　　
　　夜渐深，一整天的忙碌突然安静了下来，白芷和庄川柏一起躺在了柔软的席梦思上。
　　
　　这是白芷当初在青蝶别苑买下的那套房子，和她以前的想法一样，将中间打通，跟庄川柏那一套连在一起。
　　
　　她倚在庄川柏的心口上，身上唯一的一丝力气也在进门之后化为了乌有，只想躺在床上，连多余的力气也没有。
　　
　　结婚这件事情真特么的难，幸好她这辈子只打算结一次婚，要不然次次都这样子搞。
　　
　　身子受不了。
　　
　　她伸手想要去扒庄川柏的嫁衣，才刚动了手，就酸得放在了一旁。
　　
　　早知道当初就不要为了结婚，拼命的抛在了健身房里，腰围减下来了不少，可这手这身体——
　　
　　庄川柏欺身而上，靠在了白芷的耳垂边上：“姐姐，你想干嘛？”
　　
　　“要.你。”白芷说完之后，将手垂在了边上：“但是……我真的好累，能不能麻烦你帮我脱下衣服？”
　　
　　“好。”庄川柏听话的帮她将那件婚纱脱掉，手指不经意地略过某些重要位置，她的呼吸一滞，继续一步步化身为狼。
　　
　　喜欢的人就在身边，没有点儿想法是不可能的。
　　
　　白芷认为自己很累，却忘记了旁边的这个人是做了几百个仰卧起坐，还能够潇潇洒洒地做到人类极限。
　　
　　她伸手勾庄川柏的脖子：“庄庄，我这辈子绝对不会再办婚礼了。”
　　
　　庄川柏一愣。
　　
　　结婚——
　　
　　狐疑地看着白芷，两个人刚办婚礼没多久，就想着再办次，她抚.弄白芷的耳垂：“难道姐姐觉得我不够好？”
　　
　　白芷摇摇头，对方满意贴上了：“姐姐，谢谢你。”
　　
　　热烈的吻掺杂着势不可挡的气息，她一步步地靠近，将对方紧紧的箍在了自己的怀里，这漫漫长夜她们有着很长的时间。
　　
　　而不止今天，在未来的每一个时间段，她们都将会永远地在一起。
　　
　　人生是一场漫长的旅途。
　　
　　庄川柏庆幸能和一开始喜欢上的人共度余生，而她们的婚后生活才刚刚开始，她会好好珍惜。
　　
　　迷糊之中，白芷在她的耳边说：“我想要和你生猴子。”
　　
　