————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————
第1章 爱恨情仇
　　“啊！痛！好痛啊！”
　　身体仿佛被撕裂一样，阵阵痛楚自下而上地席卷，云星晚痛的直喘气。
　　她拼命地挣扎着，却被粗暴地压制住。
　　大汗淋漓黏在她的身上，她剧烈地抽搐着战栗着。
　　“别乱动！”冰冷的声音在她上方响起。
　　“好痛！好痛啊！”她紧紧地抓住床单，止不住地呻吟。
　　“放轻松！”那声音更加的冰冷。
　　“不！我不要！太痛了！”她拼命地摇着头，双手双脚胡乱地挣扎着。
　　“你可以的！坚持住！”那声音终于有了起伏，“快了快了！快出来了！”
　　“啊啊啊！”
　　又一阵剧痛侵袭，她痛的差点弹了起来，被狠狠地按住。
　　她艰难地睁开眼睛，震惊地张圆了嘴巴。
　　她居然是在……
　　生孩子？
　　怎么回事？她不是死了吗？
　　她看了看正在给她接生的女医生，这不是上次给她接生的那个医生吗？
　　“司太太，你要学会用力，不能大喊大叫，更不能乱动，这样只会消耗你的体力！孩子快下来了，你放轻松，深呼吸！”
　　女医生程序化地指导着她，语气似乎没有任何的感情，却非常地有耐心。
　　云星晚心神恍惚地盯着橘黄的电灯泡，八十年代老式的电灯泡‘滋啦滋啦’地摇晃着，她混沌的意识突然炸开一道惊雷——
　　她是重生了？
　　重生到她生孩子的这一天！
　　这是她跟丈夫司寒曜结婚后第二年！
　　短短的一年，却发生了很多的事！
　　那时候她被司寒曜强权所逼，不得已答应了他的提亲。结婚前一天，她的堂姐云小琴以及同乡汤大财撺掇她，说是他们听闻司寒曜手里有枪，如果她不听话，那司寒曜肯定会毙了她！
　　她结婚第二天就被司寒曜带到了工作地，她对他非常害怕。他是如此的粗暴，她根本就承受不住！后来有一次，她又是几天几夜下不了床，她终于鼓起勇气跟他提出离婚！
　　那一次，他比以往都更可怕！他铁青着脸，冷森森地说出一句话——
　　“我们不可能离婚！国家不允许，我也不允许！”
　　她吓破了胆，从此以后更加的小心翼翼，然而心里早已埋下一颗定时炸弹。
　　她即将临盆的时候，他终于从百忙中抽出时间送她回家。谁知道，路上遇到穷凶极恶的歹徒。他为了保护人质的安全，自己却身受重伤。他不想让家人知道这件事，所以就直接把她送到医院，两人一直在医院待着。她生产的这天，他打电话给家人，叫他们来陪她！
　　此时此刻，云星晚终于确定——
　　她确实是重生了！
　　她想到后来发生的事，心里就像是被千刀万剐，痛的无法呼吸！
　　她做完月子之后，再次被云小琴和汤大财撺掇。由于她生完孩子跟婆婆闹的不愉快，因此心情非常抑郁。她听信了云小琴和汤大财的话，准备跟他们一起去南方打工！
　　她狠心抛弃自己的孩子，趁着司寒曜出门办事，半夜偷偷地离家！
　　然而，却被云小琴和汤大财推进河里淹死！
　　她这才知道，原来云小琴和汤大财一直撺掇她离开司寒曜，不过是出于嫉妒！现在他们把她骗出来，就是想抢走她的财产！
　　那些全都是司寒曜给她的！她以前认为这是司寒曜对她的补偿和施舍，所以她从来都不肯要，他却态度强硬地装进了她的布包里。
　　“寒曜！寒曜！”她撕心裂肺地唤着丈夫的名字，泪水汹涌而出。
　　她真是天下第一的傻子啊！
　　现在回想起婚后的点点滴滴，司寒曜虽然不善表达，对她却是呵护备至！就比如这次她生孩子，他担心在外地没人照顾她，所以就把她送回了家。路上他明明受了重伤，却一直隐忍强撑。来到了医院，他第一时间也是叫医生检查她有没有受伤。他做了手术之后，寸步不离地陪在她的身边。
　　而前世的她，居然认为那是他对她的禁锢！
　　“寒曜！寒曜！”她痛哭流涕，心中满是悔恨。
　　医生听到司少的名字，慌忙对她露出笑容：“司太太，请不要害怕，也不要着急，我再来教你怎么用力和深呼吸！”

第2章 重生八零
　　“哇——”
　　清亮的啼哭冲破黎明，火红的朝阳破云而出！
　　“星晚生了！”
　　产房外面的司寒曜迈着铿锵有力的步伐，迫不及待地往里冲。
　　护士们慌忙拦住，“还没生完呢！”
　　“还没生完？”向来雷厉风行的司寒曜此时却不明其意，他冷肃的眉宇间满是焦急，英武的脸庞滑落大颗大颗的汗珠，简直比产房的妻子更紧张！他厉声问，“什么意思？”
　　护士吓得直哆嗦，战战兢兢地说道：“您爱人怀的是……龙凤胎……儿子生出来了……女儿还没有……”
　　司寒曜双腿一软，几乎跌倒。坚毅如钢的他，此时却在颤抖！
　　弟弟司越凌慌忙扶住他，不停地安慰：“大哥，你放心，一定会平平安安的！”
　　话虽如此，他自己也止不住地害怕！
　　已经进去这么久了！竟然还有一个没生出来！
　　黑白电视里正在播放早间新闻——
　　“步入八十年代，我国粮食产量连年创新高，已经基本解决了人民的温饱问题！”
　　“改革开放取得初步成效，人民的生活水平得到了极大的提高！”
　　“我国女排克服重重困难，以出色战绩蝉联冠军，成为世界排球史上第一支获得‘五连冠’的队伍！”
　　新闻里每个人的脸上都洋溢着热烈的笑容，闪耀着属于这个时代的荣光！
　　“哇哇哇！”清脆的啼哭声再次响起，就像是清晨朝气蓬蓬的号子！
　　司寒曜再也控制不住自己，一把推开产房门，冲了进去！
　　“星晚！”他紧紧地握住妻子云星晚的双手，心疼地擦拭着她的汗水。
　　“寒……寒曜……”云星晚呆呆地看着他，从他寒星般的眸子里，仿佛看到了他们的前世今生。许久之后，她温柔地笑了。
　　司寒曜怔住了，她居然叫他‘寒曜’，并且对他笑了？
　　更令他意外的是，她居然温柔无比地对他说：“快看看咱们的孩子！”
　　他怔了许久，心想大概是因为她生完孩子，所以改了性情吧？过些日子，她肯定又跟以前一样冷漠！
　　护士抱着一对龙凤胎，送到司寒曜的面前。
　　司寒曜看了一眼儿子，轻轻地把他放在云星晚的怀里，然后从护士的手里接过闺女，小心翼翼地捧着。
　　“我闺女可真俊！”
　　向来不苟言笑的他，此时剑眉星目间都是笑意。
　　只见闺女红红的，就像是一朵可爱的蓓蕾。她紧紧地闭着眼睛，小小的拳头捏在一起，时不时地挥舞着。
　　云星晚笑出了声：“他们是龙凤胎，不都长得一样么？”
　　司寒曜非常认真地说道：“可我就是觉得咱们闺女更好看！你看儿子皱巴巴的，就跟只小猴子一样！”
　　云星晚怀里的儿子‘哇’地一声哭了，云星晚连忙解开扣子准备喂奶。
　　儿子小嘴巴还没张开，闺女也‘哇哇哇’地哭了起来。
　　俩娃娃越哭越响亮，越哭越带劲，就跟比赛似的！
　　司寒曜连忙把闺女放在云星晚的怀里，帮她解开了扣子。闺女在她怀里拱来拱去，小嘴找呀找，就是找不到！
　　“闺女你别急！”司寒曜直接帮她吃住，心满意足地看着她吃奶，春风满面地说道，“吃奶的样子也是这么可爱！”
　　儿子费劲地睁开眼睛，费劲地看了他一眼，歪头往另一边睡了。
　　云星晚准备让儿子吃另一边，司寒曜却伸手捂住。
　　“星晚，我跟你商量件事！”

第3章 龙凤双宝
　　司寒曜跟云星晚商量的事情是——
　　以后闺女吃母乳，儿子喝牛奶！
　　云星晚惊奇地问：“为什么啊？”
　　司寒曜非常认真地回答：“医生说两个孩子母乳不够，所以另一个孩子只能喝牛奶！”
　　“那为什么不让儿子喝母乳？他不怎么哭，我担心他是营养不够！”
　　“他不爱哭是因为他是男孩子！再说了，喝牛奶长的更高更壮！我已经联系了草原上的奶源，很快就会送过来！”
　　“都听你的！”
　　云星晚温柔地看着他，他是那么的沉稳可靠，就像是一棵峻拔的青松！
　　司寒曜看到她大眼睛里闪烁的崇拜，胸腔中起伏着难言的情绪。从前她的眼睛里只有恐惧和厌恨，何从有过这样的炽烈温柔？
　　看来生孩子真的能改变她的性情，不过国家现在正在实行计划生育。就算国家允许，他也不会再让她怀孕了。她为了生这两个孩子，已经受了太多苦！
　　护士在旁边叮嘱：“如果决定给儿子喝牛奶，一开始就不能给他母乳，不然的话他就不愿意喝牛奶！”
　　云星晚心疼至极，但是没有办法，因为她知道自己的母乳确实不够两个孩子共享。
　　粉嫩嫩的闺女在她怀里‘啾啾啾’地吃着奶，皱巴巴的儿子在她另外一边‘啾啾啾’地吃着小拳头。
　　司寒曜正准备出去叫人送牛奶过来，司越凌在外面敲门：“大哥，嫂子，我可以进来吗？”
　　司寒曜：“不行！”
　　“大哥，我是来送牛奶的！”
　　“等着！”
　　司寒曜帮云星晚穿好衣服，走过去打开了门。
　　司越凌一只手端着冲调好的牛奶，另一只手牵着一个可爱的小男孩。
　　这个小男孩是司寒曜从人贩子手里救出来的，他收养之后取名叫司廷瑄。
　　“大哥，嫂子，恭喜你们啊！”司越凌兴高采烈地说着，跑到床前围观，激动地嗷嗷直叫，“哎呀，咱家这么多亲戚生的都是儿子，终于有个小千金了！瞧瞧多可爱呀！嘴边还挂着奶渍呢！简直是太萌了！”
　　“哇！妹妹好可爱呀！”司廷瑄瞪着大眼睛，好奇地打量着，他稚声稚气地问，“爸爸妈妈，我可以亲亲妹妹吗？”
　　司寒曜：“不行！”
　　“为什么呀？”司廷瑄鼓着腮帮子，大眼睛眨巴眨巴。
　　司寒曜小心翼翼地捧起闺女，自己先在她皱巴巴的小脸上亲了一口，然后小心翼翼地送到司廷瑄的面前。
　　司廷瑄高兴地蹦了起来，‘吧唧吧唧’地亲个不停。
　　“好软呀！妹妹怎么这么可爱呀？香香的！”司廷瑄开心极了，拍着胖乎乎的小手手，轻轻地戳了戳妹妹的小脸蛋。
　　“别弄伤了她！”司寒曜紧紧地把闺女捧在怀里，不许任何人再靠近了。
　　“大哥，给我抱一抱呗？”司越凌眼馋地看着小可爱。
　　司寒曜板着脸：“不可能！”
　　“大哥，我觉得你抱她的方法不对啊！你怎么跟捧着个炸弹似的呢？你在战场炸弹丢敌人，这会儿该不会准备把我的宝贝侄女丢掉吧？”
　　司越凌笑嘻嘻地，伸手去跟司寒曜抢，被司寒曜一掌拍飞！
　　床上的儿子左看看右看看，撇了撇嘴，‘哼唧哼唧’地继续吮吸小拳头。
　　司寒曜用开水把装牛奶的搪瓷杯烫了一下，确保里面的牛奶不热也不凉。
　　他动作凌厉地抱起儿子，拿着勺子给他喂牛奶。
　　搪瓷杯上大红的牡丹花和双喜字，鲜艳艳地盛开着。儿子睁开眼睛，好奇地打量着。小嘴巴‘啾啾啾’地吮着牛奶，喝的小肚肚鼓溜溜的。
　　“寒曜，给孩子们取个名字吧！”云星晚温柔地说道。
　　司寒曜：“儿子的名字不必那么讲究，闺女的名字必须简单而有深意！”
　　他很快就说出了儿子的名字——
　　司靖晞。
　　至于闺女，他认真地思索许久，郑重地说了出来。
　　--
　　作者有话说：

第4章 冠她之姓
　　“闺女叫云馨曦！”
　　“寒曜！”云星晚感动地看着他，美丽的大眼睛里涌出了泪水。
　　她何其有幸，能够嫁给这样一位深情体贴的大丈夫！
　　在这个时代，又有谁能像他这样，愿意冠以女方的姓氏？
　　上辈子她却是那么的恨他，甚至他跟她商量孩子的名字，她也冷漠以对！最后取了什么名字又或者到底取没取名字，她直到被人害死的时候都不知道！
　　“星晚，你不能哭！”司寒曜心疼地擦拭着她的泪水，粗粝的大手温暖而有力。他小心翼翼地给她喂红糖水，修长的手指轻拭着她嘴角的糖汁。
　　“大哥，真是想不到，你向来严肃古板，居然愿意以嫂子的姓氏来给孩子取名！就连我这个接受了西方新思想的人都没有想过！以后不仅是我们吃狗粮，全世界的人都跟着吃了！”司越凌拿出纸笔，兴冲冲地说道，“馨曦是哪两个字啊？我宝贝侄女的名字，我得赶紧记下来！”
　　司寒曜：“温馨的馨，晨曦的曦。”
　　“啥？”司越凌惊得纸笔都快掉了，他无语地问，“大哥，你是不是对‘简单’这个词有什么误解啊？”
　　司寒曜面无表情地看着他：“有什么问题？”
　　“没……没什么问题……大哥的话就是命令！我哪儿敢有什么问题啊？”
　　司越凌可怜兮兮地咬着笔头，咬了半天，终于想起来第一笔该怎么写。他费劲地写着‘馨’字，还没写一半，就写不动了。
　　“天哪！太难写了！看来以后我跟别人介绍我侄女的时候，我得给他们翻字典！”
　　“以后少看那些不健康的精神毒品，多学一些文化！”
　　“什么精神毒品啊？我晚上可就指着它们活呢！不然漫漫长夜我可怎么入眠啊？”
　　司越凌话音未落，再次被司寒曜一掌拍到墙上！
　　司越凌趴在墙上，迎风流泪，大哥实在是太狠了！
　　云星晚温柔地说道：“寒曜，这个名字确实温馨而有深意，但是笔画太复杂了！”
　　“妈妈，一点都不复杂呀！”
　　司廷瑄说着，拿着纸笔，‘唰唰唰’地，很快就工工整整地写了出来。
　　“廷瑄真棒！”云星晚摸了摸他的小脑袋，眉眼间皆是温柔。
　　司廷瑄仰着小脑袋，眨巴着大眼睛看着她。妈妈怎么好像变了个人一样呀？在结婚酒席上见到她的时候，她是那么的冷漠，他都不敢靠近她！如果不是爸爸要他把她叫妈妈，他又怎么敢开口呢？
　　云星晚柔声细语地解释：“妹妹以后读书，光是写名字就比别人多花时间，那她考试的时候多吃亏啊！”
　　司廷瑄歪着小脑袋，认真地思考起来，‘嗯嗯’地点了点头。
　　“寒曜，我们把中间这个字改一下吧！”
　　“好！”
　　只要不是违背原则，司寒曜向来对她无所不允，立刻就同意了。
　　云星晚看着外面的日光，那么的温暖那么的安宁。
　　她痴痴地笑了：“宁曦！”
　　“宁曦！”司寒曜小心翼翼地抱起闺女，爱不释手地亲了亲她的小脸蛋。
　　“曦宝！曦宝！”司越凌扶着腰跑过来，眼馋地看着大哥怀里的小宝贝，恨不得伸手去抢。
　　“妹妹！妹妹！”司廷瑄拍着小手，开心极了。
　　云星晚怀里的司靖晞‘哼唧哼唧’地，继续啃小爪爪。
　　突然，云宁曦居然——

第5章 绝不改变
　　“宁曦居然睁开眼睛了！她在看我！”司寒曜激动地春风满面。
　　床上的司靖晞默默地看了他一眼，闭上眼睛继续睡觉。
　　云宁曦撇了撇小嘴，嘟嘟地笑了起来。
　　“宁曦居然会笑了！我闺女怎么这么聪明？”
　　司寒曜欣喜若狂，不停地亲着她的小脸脸。
　　医生实在是看不下去了，忍不住小声地提醒：“孩子这么小怎么会笑呢？这不过是她的肌肉反射……”
　　司寒曜眸子一寒，医生心肝一颤。
　　早就听闻司寒曜的可怕，他年纪轻轻就已经升到了一个根本不可能的位置。今日一见，他的眼神如此凌厉，简直是令人不寒而栗！难怪敌人听到他的名字就闻风丧胆！
　　“寒曜！星晚！我们可以进来吗？”父亲司霖琛在外面敲门，他们已经等了这么久，实在是等不及了！
　　司寒曜帮云星晚盖好被子，打开了门。
　　“哎哟！快让我看看我的两个小宝贝！”司霖琛跑到床前，伸手就要去抱。
　　司寒曜连忙阻止，“爸，你别伤了他们！”
　　司霖琛开怀大笑：“寒曜，瞧你紧张的！你们小时候，我不也是这么抱过来的吗？”
　　他小心翼翼地把小孙女捧在怀里，一双手完全不知道该怎么放，生怕会弄伤了这朵可爱的小蓓蕾。
　　妻子秦淑珍没好气地说道：“至于嘛！”
　　她熟练地抱起小孙子，轻轻地拍着他的背。
　　司寒曜打开他们带来的铝饭盒，里面装满了香喷喷的鸡汤。
　　“星晚，喝汤！”他坐在床头，准备喂给妻子。
　　云星晚笑道：“刚刚生完，不能喝鸡汤！”
　　秦淑珍不高兴了：“怎么就不能喝鸡汤了？农村里很多婆婆还舍不得给儿媳妇儿炖鸡汤呢！我昨天就炖好了，你非但不领情，还嫌这嫌那！结婚那天你一直摆着脸，你不知道亲戚们说的有多难听！这会儿要是有亲戚在，不知道他们还要怎么说呢！”
　　“妈，谢谢你给我炖汤，你辛苦了！但是鸡汤太油腻，有可能会堵奶！至于结婚的时候，真的很抱歉，我以后再也不会了！”
　　“你可打住吧！谁信你的鬼话？你怎么这么娇贵？别人家的儿媳妇儿喝白米汤也能有奶！”
　　秦淑珍抱怨着，司寒曜立刻截住话头。
　　“妈，星晚喝不下鸡汤，那我回去给她做别的汤！”
　　“寒曜，怎么能让你做汤呢？照我说，就是你把她惯的！她是农村出来的姑娘，虽然嫁到了咱们家，但也不该这么娇惯！”
　　“妈，你别这么说她！她在外地辛苦地照顾我，现在又给我生下一对儿女，你还有什么不满意的？”
　　“你简直是——”
　　秦淑珍气急，差点说出过火的话。
　　司霖琛连忙转移话题，他笑眯眯地问：“两个宝贝取名字了没有？”
　　司寒曜道：“儿子叫司靖晞，女儿叫云宁曦！”
　　此话一出，秦淑珍立刻就叫了起来。
　　“寒曜，你疯了吗？你竟然让孩子跟她姓？全国上下哪有这样的事？你是要让人看咱家的笑话吗？”
　　“谁敢看咱家的笑话？”
　　“就算别人嘴上不敢说，心里肯定也在笑话咱们啊！你们结完婚就走了，听不到亲戚们嚼舌根，他们说我跟你爸千挑万选，居然娶了个祖宗回来！那件事就不说了，就说取名字的事，你的身份这么高，怎么能让孩子跟她姓呢！”
　　“我一定会让女儿跟她姓，谁都拦不住！”
　　司寒曜冷肃的脸上满是坚毅，他做的决定向来不会改变！
　　司霖琛连忙劝解：“星晚给咱们家生了一对这么可爱的孩子，她是咱们家的大功臣，孩子跟她姓也没什么嘛！”
　　秦淑珍气冲冲地瞪着他，他心里一个咯噔，今晚回去又要跪搓衣板了！
　　“爸妈，你们别吵了！你们看看宁曦！”司越凌着急地说道，“她……她……”

第6章 小脸嘟嘟
　　她小嘴一撇，小脸嘟嘟，突然‘哇’地一嗓子哭开了！
　　“呜哇！呜哇！呜哇！”哭的可卖力了。
　　司寒曜连忙抱住她，轻轻地哄着她，她却越哭的一声赛过一声。
　　他心疼地问：“孩子怎么了？”
　　秦淑珍没好气地说道：“饿了！”
　　司霖琛和司越凌连忙牵着司廷瑄出去了，司寒曜把闺女放在云星晚的怀里。
　　云星晚不好意思地说道：“妈，你别看着我啊！你能不能转过身去啊？”
　　“哎哟，我今儿可算是看了稀奇了！哪有你这样的？鸡汤不喝，喂奶也不给看！我是你婆婆，又不是外人！”
　　秦淑珍越想越气，被司寒曜叫了出去。
　　云星晚喂了半天，孩子却还是哭个不停。孩子使劲地吃着，小嘴却一滴奶都没有。
　　云星晚焦急地说道：“没奶了！”
　　司寒曜心疼地说道：“没奶那就给她喂牛奶！”
　　“不行，我已经对不起靖晞了，我一定要想办法让宁曦吃到母乳！”她叫来了医生，问有没有什么办法下奶。
　　医生道：“喝鲫鱼汤试试！”
　　司寒曜给云星晚盖好被子，“我很快回来！”
　　云星晚连忙问：“你要去哪里？”
　　“出去买鱼！”
　　“可是你受了伤，医生叮嘱你必须静养！”
　　“不过是买鱼而已！”
　　司寒曜枪林弹雨也闯过，全身都是新伤旧伤，这一次受伤又算什么？别说媳妇想喝鱼汤，就是想吃天鹅肉，他也会给她带过来！
　　司寒曜大步走到外面，请父母好好照顾云星晚。
　　“寒曜，你去干什么？”秦淑珍问。
　　“抓鱼！”
　　“你说什么？这么冷的天，就连市场上都没人卖鱼，你居然去抓鱼？而且我看你脸色有些不对，是不是又受伤了？”
　　“我没受伤！”
　　司寒曜说完，大步往医院外面走去。
　　司越凌迫不及待地跑进产房，爱不释手地逗着小曦宝。小曦宝皱着小脸，时不时地哭一嗓子，‘呜哇呜哇’的声音可爱极了。
　　说是产房，其实就是病房，产妇发作了直接就在床上生。这个年代几乎没人在医院生孩子，因此房间里只有云星晚一个产妇。
　　突然之间，从外面走进来一个女人。
　　云星晚看到这个女人，全身都戒备起来。
　　这个女人叫陈倩婷，也是住在京城，父母跟司家有些交情，所以结婚的时候也受邀了。她在酒席上对云星晚出言不逊，说云星晚不过是一个乡下丫头，居然嫁给了司寒曜这么优秀的人！司寒曜厉声训斥她，命令她跟云星晚道歉！如果不是秦淑珍拦着，司寒曜肯定会割下她的舌头！
　　后来云星晚坐月子的时候，陈倩婷总是趁着司寒曜不在家的时候来找秦淑珍，在秦淑珍的面前搬弄是非，挑唆秦淑珍跟云星晚本就冷漠的关系。云星晚之所以抛下孩子离家出走，很大一部分原因也是因为跟婆婆关系闹僵。
　　“哎哟伯父伯母！恭喜你们家添丁啊！云星晚这下可真是母凭子贵了，乡下丫头飞上枝头变凤凰，真不知道寒曜究竟看上你哪一点了！”

第7章 隐隐作痛
　　陈倩婷见面就口出不逊，完全是仗着秦淑珍对她的喜爱。以前秦淑珍想把她娶进门，却被司寒曜严厉拒绝。司寒曜甚至从来都不看她一眼！
　　云星晚躺在病床上，冷冷地笑了起来：“寒曜看上我哪一点这不是明摆着的吗？你去照照镜子吧，你这幅尖酸刻薄的样子，就算回炉重造也没用！”
　　“你！”
　　陈倩婷气的浑身直抖，她脸上抹了雪花膏，白的就跟面粉一样。抖着抖着，面粉都快抖下来了。
　　她盯着云星晚美丽的脸，就算是刚生产完也掩不住动人的娇俏！
　　恨！恨得扭曲发狂！恨不得撕破眼前这张明艳如花的脸！
　　云星晚嗤笑道：“别抖了，再抖你的脸都抖掉了，也别盯着我的脸了，何必给自己找难受？”
　　陈倩婷看向秦淑珍，挤出了一滴眼泪，尖声叫着：“伯母，你看看你儿媳妇儿，她居然说出这种话！她怎么这么不害臊？”
　　秦淑珍想起结婚酒席上云星晚摆脸色的事情，再加上刚刚鸡汤以及喂奶的事情，她心里越想越气。她实在是想不通，儿子向来冷静沉稳，却为什么非她不娶，甚至破例动用强权威逼？他可向来都是坚持原则啊！
　　她不过是一个乡下丫头！而司寒曜功勋卓绝！
　　她怎么配得上他？并且还敢在结婚酒席上摆脸色？
　　秦淑珍终于忍不住了，气冲冲地说道：“云星晚，你刚刚说的是什么话？狐媚子才会说这种话！你还要不要脸？”
　　陈倩婷假惺惺地说道：“伯母，你别生气，乡下丫头就是乡下丫头，何必跟她一般见识？”
　　云星晚道：“妈，我是寒曜的妻子，而她不过是一个外人，她跑来问寒曜究竟看上我哪一点了，她的龌龊心思难道还不明显吗？明理的人一看就知道，究竟是谁不要脸！”
　　“云星晚，你的意思是，我不明理？”
　　“妈，我没这么说！所有人都叫我‘司太太’，她一口一个‘乡下丫头’，你身为我的婆婆，竟然帮着她羞辱我！我是你们司家明媒正娶的媳妇，你这究竟是在羞辱我，还是在羞辱你们自己？”
　　云星晚一番话说的秦淑珍哑口无言，她实在是没有料到，云星晚居然如此的伶牙俐齿！当初在酒席上，她明明一句话都不说，不知道的还以为她是哑巴呢！
　　司霖琛走了过来，吃惊地问：“这是怎么了？怎么吵起来了？”
　　刚刚司霖琛去护士台了，谁知道回来后居然看到妻子跟儿媳吵架！
　　而司越凌忙着冲牛奶，没有注意到这边的动静。
　　秦淑珍气冲冲地说道：“还能是怎么了？生了一对龙凤胎，成了咱们家的‘大功臣’，咱们都得把她当祖宗供着呗！”
　　司霖琛突然感到膝盖隐隐作痛，他知道今晚回去不仅是要跪搓衣板，还要在搓衣板上铺满石头渣！
　　算了算了，只要老婆消气，石头渣就石头渣，只要不是瓷碗渣就行！
　　陈倩婷死死地抓着手心，尖利的指甲把她的手心掐的生疼。
　　云星晚凭什么这么好的命？嫁给了司寒曜这么优秀的人，而且还生了一对龙凤胎！
　　“妈！曦宝怎么了？”司越凌捧着云宁曦，焦急地问。

第8章 当成了宝
　　小曦宝紧紧地闭着眼睛，一动也不动。无论他们怎么叫她或者逗她，她都没有反应。
　　医生跑过来，检查之后告诉他们，孩子有点低血糖，必须立刻给她喂食。
　　司越凌心急如焚：“我给她喂牛奶或者小米粥！”
　　医生道：“如果你们想给她母乳喂养，那就暂时不要让她喝牛奶，否则可能导致她不喝母乳。至于小米粥，至少要半岁以后才能喂给她！先给她喂几口糖水吧，你们要想办法给母亲下奶！”
　　司越凌慌忙冲了一杯糖水，小心翼翼地喂给小曦宝。
　　小曦宝喝了一口糖水，‘哇哇哇’地大哭起来。
　　云星晚心疼地紧紧揪在一起，虚弱地伸出了手：“妈妈抱抱！”
　　秦淑珍气冲冲地说道：“你还有脸抱她？你瞧瞧把她饿的！”
　　陈倩婷趁机煽风点火：“伯母，你瞧瞧孩子都被饿成什么样子了？我家的亲戚刚生完就有奶，怎么她就这么娇贵呢？我在书上看到国外有些女人为了保持身材故意不给孩子喂奶，她是不是也是这么想的啊？”
　　秦淑珍气的快要发疯：“云星晚，你怎么这么狠的心？你就这么看着孩子哭，也不肯给她喂奶？什么身材不身材的？你一个乡下丫头，还跟着国外赶时髦呢？你是怎么当妈的？”
　　司越凌拿起床头柜上的册子，火急火燎地说道：“上面说要让孩子多吸，吸着吸着就有了！”
　　秦淑珍一巴掌扇在他的身上，“越凌，你这说的是什么话？你害臊不害臊？”
　　医生走过来，解释道：“是啊，确实应该让孩子多吸！我还以为你们都看过册子呢！看你们这么多人在，我就没好意思说！”
　　“有什么不好意思的？”司越凌是接受过新思想的人，他才不在意那么多呢！他连忙对云星晚说道，“嫂子，你让曦宝多吸，我大哥回来之后，就有鱼汤喝了！”
　　秦淑珍道：“我要在这里盯着她，不然她肯定不给孩子吃奶！”
　　陈倩婷道：“我也要在这里盯着！”
　　云星晚心疼孩子，心里非常焦急，但是她又怎么可能愿意当着别人的面喂奶呢？
　　“妈，请你出去！就算做了母亲，也有隐私权！”
　　云星晚说完，陈倩婷又开始煽风点火。
　　“伯母，你听听她这说的是什么话？我家的亲戚还是城里人呢，不也是当着我们的面喂奶？孩子饿了就吃，哪怕面前有男人又算什么？你这个儿媳妇儿可真是娇贵啊！全国上下都找不到这样的！”
　　“陈倩婷，你不是乐意给人看吗？那你现在就滚出去给人看！”
　　“云星晚，你！你怎么这么不要脸？”
　　陈倩婷气的脸上一阵红一阵白，扭身出去了。
　　来到走廊里，陈倩婷又开始跟秦淑珍挑拨离间，说的无非是云星晚又娇贵又狐媚。
　　“倩婷，他们结婚那天我就看她不顺眼，但我能有什么办法呢？寒曜非要娶她，现在她又生了一对龙凤胎，更是把她当成宝！你是不知道寒曜有多喜欢他的小闺女，我从来都没有见过他笑，但是闺女下地之后，他居然满脸都是笑！”
　　陈倩婷心里扭曲着，想出了一个恶毒的主意。

第9章 无法想象
　　云星晚躺在病床上，一边一个孩子。小曦宝在她的怀里‘啾啾啾’地吮吸着，渐渐地真的吸了出来。司靖晞喝饱了牛奶，闭着眼睛睡觉。
　　由于云星晚在喂奶，所以其他人都出去了。
　　她实在是又累又困，不知不觉睡了过去。
　　一个护士走了进来，轻手轻脚地抱起了女婴。
　　“你干什么？”云星晚睁开了眼睛，她即使睡着了也在警戒着，一点风吹草动就会醒过来。
　　“孩子低……低血糖……我……我带她……去检查……”
　　护士结结巴巴地说着，云星晚起了疑心。
　　“我没见过你！你叫什么名字？”
　　“我……我是别的科室的……临时过来换班……”
　　“孩子给我！”
　　云星晚想要把小曦宝抱过来，却被护士紧紧地捂在怀里。
　　护士抱着孩子往外跑，云星晚支撑着自己，艰难地从床上爬下去，扶着墙追到走廊里。
　　她一边追一边喊人，司越凌他们闻声冲了过来。
　　“宁曦……被抱走了……”
　　云星晚话音未落，司越凌他们就心急如焚地往外冲，秦淑珍留在病房照顾司靖晞。
　　冲到医院门口的时候，正好遇到从家里回来的司寒曜。他在城外冰冷的河水里抓了鲫鱼，顾不上旧伤发作，回家炖了汤之后就立刻开车送过来了。
　　“越凌，你们怎么出来了？不是叫你们照顾星晚吗？”
　　“曦……曦宝……”
　　司越凌颤抖着说不出话，司寒曜已经反映过来。
　　他四下一看，立刻就锁定了目标。
　　他大步冲上前，如同劲风，如同寒光！
　　一个箭步，将对方踢倒在地，同时稳稳地接住了女婴！
　　他紧紧地抱住小曦宝，紧张地检查着她。看到她的小脸沾了泥土，他小心翼翼地轻拭，心里痛的就像是刀割一样。
　　“饶命啊！求您饶命啊！”那人跪在地上，不停地求饶。
　　司寒曜一只手抱着小曦宝，一只手拿枪对准了那人的太阳穴。
　　“谁指使的？”冷戾的声音，汹涌着滔天怒意，令人不寒而栗！
　　那人全身剧烈地战栗着，结结巴巴地说不出话。
　　“大哥！”司越凌跑了过来，焦急地说道，“曦宝给我吧！”
　　“给你？”司寒曜神色冷的可怕，“你居然还有脸叫我给你？”
　　“大哥，对不起！我们没想到，医院竟然会发生这种事……一时没有注意……对不起……”
　　司越凌的心狠狠地揪在一起，他实在是无法想象，如果不是嫂子及时发现，后果有多可怕！
　　不！
　　他不敢去想！
　　哪怕只是假设他也不敢！
　　“大哥……你……你审犯人……别……别吓到曦宝……”
　　司越凌小心翼翼地伸出手，司寒曜终于把孩子给他了。
　　他一把抱在怀里，心疼万分：“曦宝，是二叔对不起你！以后我们会加倍补偿你！”
　　“谁！”司寒曜怒不可遏，已经准备扣动扳机了！
　　就算这人不回答指使者，他也一样有办法查出来！
　　“啊！”跪在地上的罪犯吓的尖叫。

第10章 犯她者死
　　“是陈倩婷！她出了钱，叫我把孩子抱去扔了！”
　　罪犯话音未落，‘砰’地一声枪响，倒在了血泊里。
　　司寒曜冲上他的绿色吉普车，带着司越凌和云宁曦一起，很快就在城外找到了准备逃跑的陈倩婷。
　　“寒曜！求你饶命啊！我爸妈跟你爸妈可是朋友啊！况且……况且你女儿不是没事吗……”陈倩婷跪在地上，苦苦哀求。
　　“敢伤害我的妻儿，只有死路一条！”
　　司寒曜毫不犹豫地扣动扳机，刹那间鲜血四溅。
　　他回到车子里，坐在驾驶座上，心里依然狠狠地痛着。
　　他心爱的闺女，竟然惨遭如此厄运！
　　他的至宝，罪犯居然妄图偷走扔了！
　　他的心在滴血！
　　但是他不能让任何人看出他的情绪，因为如果连他都支撑不住，那其他人将会更加惶恐！
　　“大哥……对不起……”
　　“闭嘴！”
　　司寒曜一踩油门，往医院冲去。
　　司越凌紧紧地抱着小曦宝，低着头不敢再吭声。
　　车子很快就冲到医院，司寒曜立刻就把闺女抱了过来。
　　“司越凌，我警告你，以后离我闺女远点！”
　　“大哥，我真的知道错了，但是你不能这么残忍啊！我向你保证，以后哪怕我24小时不合眼，我也一定会好好地保护她和照顾她！求你再给我一次机会吧！”
　　“有些错误，犯了一次之后，就不可能再有第二次机会！”
　　司寒曜抱着小曦宝来到病房，司霖琛和秦淑珍以及司廷瑄在床边守着云星晚和司靖晞。
　　“宁曦！宁曦！”云星晚挣扎着想下床，然而经过刚刚的折磨，她现在根本就动不了。
　　司寒曜大步上前，把闺女抱给云星晚看。
　　云星晚亲着闺女软乎乎的小脸，泪水汹涌而出。
　　幸好孩子没事，不然的话，她肯定会发疯！
　　司寒曜轻拭着她的泪水，心如刀割：“星晚，不能哭，对眼睛不好！”
　　秦淑珍看到孩子找回来，总算是放下了心。她想抱一抱孩子，却根本就没她的份儿。
　　她气冲冲地说道：“孩子为什么会被偷走？还不是因为她喂奶不让我们看！”
　　“妈，你还说这种话！你们就是这么照顾她和孩子的？”
　　司寒曜厉声说着，秦淑珍自知理亏。虽然心里一万句话想辩解，不过儿子如此冷戾，即使是她也不敢多说。
　　司霖琛急的都快疯了，“寒曜，给我抱抱孩子，让我看看她有没有受伤！”
　　“没有受伤！不过我以后不会给你们抱了！”
　　“寒曜，这次是我们不对，以后绝对不会了！”
　　“这样的风险我不会再冒第二次！”
　　司寒曜一只手抱着曦宝，另一只手给云星晚喂汤。
　　他的胸口剧烈地痛着，他知道是旧伤复发，竭力地隐忍着。
　　云星晚看他脸色苍白，连忙问：“寒曜，你怎么了？”
　　“星晚，我没事！快喝汤！”
　　“我……”
　　她哽咽着，哪里能喝得下？
　　但是为了给孩子喂奶，她逼着自己咽进肚子里。
　　司寒曜叫他们先出去，然后给云星晚解开衣扣。
　　他伸出大手，

第11章 怜香惜玉
　　粗粝的大手，修长的手指，小心翼翼地，像是对待一件珍宝。
　　以前他这么做的时候非常粗暴，但是此刻他却放缓了动作。
　　“啾啾啾！”小曦宝用力地吮着。
　　好美味呀！似乎还带着鲫鱼和豆腐的香甜。
　　小曦宝终于喝的心满意足，小肚肚鼓溜溜的。
　　“寒曜，我突然觉得，就算两个孩子吃奶，应该也足够了！”
　　“不行！儿子喝牛奶！”
　　司寒曜出生的时候，由于当时条件艰苦，他一口奶都没喝上，是爷爷给他喂的羊奶。他一直就比同龄人更高，现在更是如此。
　　他认为，儿子喝牛奶将来会长的更高更壮。
　　再说了，他不想看到媳妇这么辛苦喂奶。
　　当然，还有一个原因……
　　他继续帮她缓解疼痛，她羞红了脸。
　　“寒曜……”她轻颤着叫他的名字。
　　“嗯。”他并不停止。
　　“寒曜，以前是我不对，你原谅我，好不好？”
　　“傻丫头，我从来都没有怪你！其实是我对不起你，带着你在外地那么艰苦的环境，害你每天都为我担惊受怕！”
　　他冷毅的眸子里沉落着温柔，她以前竟然从来都没有察觉这份温柔！
　　她的心里满是悔恨和恐惧，悔恨以前的所作所为，恐惧自己竟然差点万劫不复！
　　还好，一切还来得及！
　　这一世她要活出圆满与荣耀！
　　“笨丫头！”
　　他动作凌厉地把她的发梢捋到耳朵后面，用热毛巾擦拭着她的脸颊。
　　“寒曜……你先出去……我想……我想擦洗一下……”
　　“我帮你！”
　　“不……不要……”
　　“咱们是夫妻，有什么不可以做的？”
　　司寒曜解开她的纽扣，她慌忙用手捂住。
　　他看着他的娇妻，胸腔中百感交集。这个笨丫头，已经跟他结婚这么久了，还是这么的羞涩！每次都是他脱她的衣服，她总是不让他看！他强硬地执行，她就会梨花带雨地求饶。
　　他是个糙汉子，不知道如何怜香惜玉。他的身边从来都不允许任何女人的接近，因此他不知道怎么跟姑娘交往。
　　也许是因为这样，所以她那么的害怕他！她甚至提出离婚！
　　她这次生完孩子，就像是突然变了一个人一样，对他如此的温柔！
　　他不管她是因为什么原因而转变，也不管她以后还会不会变回去，但是他绝对不允许她离开他！
　　“寒曜……不……不要……”
　　她推拒着他，却又哪里能够推的动？
　　他就像是一棵青松，又像是一座高山，令人只能仰望！
　　他拿着热毛巾，一路往下，轻擦着她的腹部。
　　“寒曜……我的肚皮是不是像西瓜一样啊？”她黯然地问。
　　“不像西瓜。”他认真地回答。
　　“真的吗？”她欢欣至极。
　　“嗯，像熊猫。”
　　“啊？”
　　她眼泪汪汪，鼓着腮帮子，就像是一个小娇包。
　　他忍不住捏了捏她圆乎乎的脸，无尽宠溺：“熊猫是我们的国宝，可爱而又珍贵！”
　　“寒曜！”她感动地看着他，美丽的大眼睛像是闪烁着晶莹的花蕊。
　　她的丈夫明明是这么的体贴，她上辈子竟然想要逃离！
　　他重新倒了一盆热水，继续帮她擦洗，大手一直往下。

第12章 一时爽快
　　以前司寒曜粗暴而又凌厉，从来都不管她疼不疼——也可能是因为，每次她都是拼命拒绝，他问了也是白问，还不如一鼓作气地做完。
　　但是现在他却是那么的轻柔，小心翼翼地擦拭着，缓解她的痛楚。
　　他给她换上干净衣裤，紧紧地帮她盖好被子。
　　司霖琛在外面敲门，“寒曜，星晚，吃饭了！”
　　司寒曜打开门，司霖琛他们提着从家里带来的热汤热饭，走了进来。
　　秦淑珍看到搪瓷脸盆里的脏衣服，吃惊地问：“星晚洗澡了？”
　　云星晚道：“身上太难受了，所以就擦了一下！”
　　“坐月子怎么能见水呢？落下病根可别埋怨我这个婆婆没有照料好你！”
　　“妈，我用的是很热的水，而且没有见风。洗了之后身体舒适，才能好好地睡觉啊！”
　　“你现在图一时爽快，将来有你后悔的！”
　　秦淑珍絮絮叨叨地，司寒曜截断了她的话头。
　　“妈，你要怪就怪我，是我提出帮她擦洗！”
　　“你说什么？你一个男子汉，怎么能帮她擦洗呢？”
　　“她是我媳妇，我怎么不能帮她擦洗？”
　　“我辛辛苦苦地把你养大，你现在一心向着媳妇儿，我说的话你都不听，还跟我犟嘴！”
　　“妈，我知道你养我长大很辛苦，但是星晚照顾我也很辛苦！我不是跟你犟嘴，我只是在陈述事实！”
　　“你还说你不是犟嘴？我都是为了你好！你不听就算了！”
　　秦淑珍看到儿子对媳妇这么好，她心里就是有气。别人家都是媳妇伺候丈夫，哪怕生完孩子也要给丈夫洗衣做饭，怎么到他们家居然反着来呢？再说了，儿子在外面那么威严，如果叫人知道他在家伺候月子，还不得被亲戚们暗地里编排？
　　司霖琛连忙打开饭盒，笑哈哈地说道：“好了好了，星晚吃饱了可以睡个好觉，寒曜这是心疼媳妇儿，儿子终于开窍了，咱们应该感到高兴嘛！”他看到妻子瞪他，连忙转过话锋，“不过你妈说的对，坐月子确实不能见水，一个月不能洗头洗澡！星晚，为了你自己的身体，你就忍耐一个月吧！”
　　一个月不能洗头洗澡，云星晚听的心里发慌！好在这是冬天，忍一忍就过去了。
　　秦淑珍道：“寒曜，你先吃吧！”
　　司寒曜却拿着勺子，一口一口地喂给云星晚，不时地给她擦拭嘴角的汤汁。
　　秦淑珍看着又气又心疼，儿子好不容易回家一趟，居然还要这么辛苦！
　　“寒曜，你快吃吧！”云星晚温柔地说道。
　　“星晚，你把这些都吃光！”
　　“啊？”
　　“这些排骨汤很有营养，有利于你身体的恢复！”
　　“这么多我怎么吃的了呢？再说了，我吃光了那你吃什么？”
　　“吃不了也要吃！我去医院食堂看看！”
　　“食堂里能有什么好吃的？寒曜，你快喝汤啊！”
　　“不喝！”
　　司寒曜不容她的抗拒，把所有的排骨汤都喂给了她。她被他撑的小肚鼓鼓，他还是不肯停止，直到最后一滴也塞给了她。

第13章 心融化了
　　秦淑珍收拾着搪瓷脸盆里的脏衣服，准备带回去洗。
　　云星晚连忙说道：“妈，你放着吧，我自己洗！”
　　“你自己洗？你现在能下地吗？就算你能下地，寒曜会让你洗吗？到最后还不是他洗！你们倒是不怕人笑话，我可听不得闲话！”
　　秦淑珍帮两个宝宝也换了，装在了一起。
　　司廷瑄眼巴巴地盯着小曦宝，小声问：“爸爸，我能不能抱抱妹妹呀？”
　　今天差点弄丢了妹妹，爸爸大发雷霆，禁止任何人再靠近妹妹，他吓得不敢说话。但是他真的好想抱一抱妹妹呀！
　　司寒曜小心翼翼地捧起小曦宝，小心翼翼地放在司廷瑄的怀里。
　　司廷瑄紧紧地抱着妹妹，开心地笑了起来：“曦宝！曦宝！我是哥哥！叫哥哥！”
　　云星晚忍俊不禁：“妹妹才刚出生，怎么会说话呢？”
　　“那她什么时候才能说话呀？”
　　“至少也要等到一岁以后吧！”
　　“一岁呀？”司廷瑄掰着手指头，认真地数了起来，“一月、二月、三月……还有十二个月，妹妹就一岁啦！到时候我要教她说话，还要牵着她到处玩！”
　　小曦宝吮着粉嘟嘟的小拳头，‘啾啾啾’地开心极了。
　　床上的司靖晞歪着小脑袋睡觉，大概是不想搭理他们。
　　“哇！妹妹好可爱呀！”
　　司廷瑄太开心了，抱着妹妹摇了几下。
　　突然，小曦宝‘哇’地一声，吐了一口奶。
　　司寒曜连忙把小曦宝抱过来，厉声道：“越凌，还不快去叫医生？”
　　司越凌进门就耷拉着脑袋，完全不敢吭声。双手一直蠢蠢欲动地想要伸出来抱一抱小曦宝，但是好在他的脑袋虽然装了很多‘精神毒品’，总算还是受他控制的，最终控制住了自己找打的冲动。
　　大哥一声命令，他立刻就拔腿往外冲。
　　秦淑珍叫住了他：“孩子吐奶是很正常的，给她拍拍就行了！”
　　她抱过小曦宝，轻轻地拍着小曦宝的背部，小曦宝打了个嗝，小嘴嘟嘟地笑了。
　　司越凌激动地嗷嗷直叫：“我侄女怎么能这么可爱呢？你瞧她笑的，简直把我的心都给融化了！”
　　秦淑珍没好气地说道：“你这么喜欢小孩子，还不赶紧找个对象带回家？”
　　司越凌笑嘻嘻地说道：“大哥和嫂子都有三个孩子了，就不需要我添砖加瓦了！”
　　“你这说的什么话？你都多大人了，还没个正型！”
　　秦淑珍看着这个不务正业的二儿子，真是又爱又气，想打他又下不了手。
　　她对司寒曜说道：“寒曜，你去吃饭吧，我们看着她和孩子！”
　　司寒曜：“不行！”
　　他怎么可能放心再把妻儿交给他们？
　　司越凌连忙跑出去买饭，司寒曜叮嘱他买个火盆和一包木炭回来。
　　秦淑珍惊异地问：“寒曜，你们准备在医院住下去？”
　　司寒曜：“星晚刚刚生完，最少要在医院三天！”
　　秦淑珍又准备说出那句话——
　　“就她娇贵！”
　　司霖琛连忙拦住话头，“寒曜，天气这么冷，在医院不方便，还是回家吧！给她多穿点，裹上围巾和大衣，出了医院就上车，保证不会让她吹到风！”

第14章 想抱一抱
　　司寒曜终于答应了，在医院确实不方便，他不想让自己的小娇妻受到一点点的委屈。他决定明天中午带她回家，到时候把她裹在他的怀里，不会让她吹到一丝风。
　　只不过今晚，该买的东西一样都不能少。
　　他叫司越凌出去买火盆和木炭，司越凌连忙跑出去了。
　　医生走了进来，“司少，请你出来一下！”
　　司寒曜跟着医生走到走廊里，医生凝重地告诉他，他的伤情很严重，必须留在医院治疗！
　　“我的伤无妨！这件事不要跟任何人说起！”
　　“司少，我知道你心系工作，也知道你关心妻子，但你身上新伤旧伤，不能再耽搁了！就算你不愿意留在医院治疗，你也一定要安心静养——至少要静养一年左右！”
　　“好！”
　　司寒曜准备过两天打电话给上级，跟上级报告这件事，申请休假一年。
　　他以前不惜性命不顾身体，但是现在不行，他要平平安安地照顾自己的妻儿！
　　他回到病房，云星晚关心地问他医生说了什么。
　　“医生说你跟孩子们的身体状况很好！”
　　“寒曜，那你自己呢？”
　　“我没事！”
　　司寒曜伤口剧烈地痛着，但是他却隐忍着没让任何人看出来。
　　云星晚看到他脸色苍白，几次三番叫他休息，他却说自己并无大碍。
　　司霖琛和秦淑珍他们并不知道司寒曜回来的途中受伤，他们还以为他是这两天受累了，所以才这么憔悴。
　　“寒曜，今晚你回去休息吧，我在这里看着！”秦淑珍心疼地说道。
　　“妈，你们回去吧！”
　　“寒曜，你为什么这么犟？”
　　秦淑珍心疼地眼泪都快出来了，司霖琛连忙拿出手帕。
　　“淑珍，咱们儿子从小就是这个脾气，他这是心疼你，舍不得让你熬夜！咱们就听他的吧，等会儿咱们就跟越凌一起回去！”
　　“霖琛，你还说呢，都是你给惯的！”
　　“怎么是我给惯的呢？寒曜是我爸从小带大的，我爸那么严厉，我有时候都不敢吭声！”
　　“寒曜这么冷的性子，跟越凌完全不同，早知道当初就不把寒曜给老爷子带了！”
　　“如果不是寒曜的这种性子，他也不可能达到这么高的位置！咱们应该感谢我爸！”
　　“你对谁都是老好人！”
　　“那还不是因为我媳妇好，所以我才能大胆地做好人吗？”
　　司霖琛柔声细语地哄着秦淑珍，秦淑珍被他气笑了。
　　司越凌抱着火盆和木炭回来了，司寒曜烧了一盆火，房间里很快热乎起来。
　　红通通的火光映在他们的脸上，一片片温馨暖融。
　　“外面真冷啊！”司越凌冻得鼻子都红了，他在火盆上搓了搓手，笑道，“明天咱们多拿几件大衣过来！”
　　司霖琛笑道：“咱们快回去吧！让他们早点休息！”
　　“我想抱一抱小曦宝！”司越凌鼓足了勇气，终于说了出来。
　　司寒曜眸子一寒：“忘记挨打的滋味了？”
　　司越凌迎风流泪：“我真的好想抱一抱她啊！”

第15章 星辰大海
　　司越凌伸出爪子，想要抱一抱可爱的小曦宝，被司寒曜一掌拍到了门外！
　　“大哥！你好狠啊！”
　　司越凌可怜兮兮地往外走，心想今晚必须多看几本香艳地摊文学压压惊了。
　　家人们都离开之后，司寒曜这才开始吃饭。
　　司越凌给他买来的盒饭已经冷了，他打开后就直接吃。
　　云星晚心疼地说道：“寒曜，你先热一热啊！”
　　“无妨。”
　　司寒曜以前在外地的时候，再艰苦的环境他都不曾皱眉。他就如同一棵峻拔的青松，钢铁意志不可战胜！
　　云星晚挣扎着想要从床上起来给他热饭，却被他按进了被窝里。
　　他端着饭盒风卷残云，吃饭速度极快，就跟打仗一样。
　　司越凌给他买了肉汤，他放在火盆边上煨着。
　　云星晚问：“寒曜，你不喝汤吗？”
　　“留到你半夜喝！”
　　“寒曜……你……”
　　云星晚呆呆地看着他，哽咽着说不出话来。
　　“星晚，这个月你要从早到晚都喝汤，这样身体才能更快恢复！”
　　“你喝了吧！我回家之后再多喝！”
　　“听话！”
　　他神情严肃，就像是下命令一般。
　　她看着他严肃的眉宇，不敢再多说了。
　　他动作迅速地洗漱之后，在炭火旁边放了一壶水，然后走到床边。
　　“寒曜……我……我想洗漱一下……”
　　“不行！你不能见水！”
　　“至少让我刷个牙啊！用热水，没关系的！”
　　“我说不行就不行！”
　　“那好吧……”
　　云星晚最怕他严肃的模样了，虽然现在已经知道了他其实非常体贴，但她一看到他严肃的表情，她心里就还是害怕。毕竟他是那么的威严，无论是在外面还是在家里，他说话做事都是雷厉风行，令人不敢不服！
　　司寒曜端端正正地坐在床边，静静地看着她和孩子们。
　　钨丝灯发出‘滋滋滋’的声音，橘黄的灯光照在他们的身上。红彤彤的炭火映着他们的脸，房间里暖融融的，只能听到孩子们香甜的呼吸。
　　窗户外面北风呼啸，寒霜卷动着落叶，不时地拍打着玻璃。
　　房间里却安谧的如同一幅橘色的油彩画，最浓重的色彩是那一抹绿。所有的一切仿佛都失了光华，整个世界只剩下这一抹耀眼的绿。
　　云星晚忍不住去看他，只见他正看着她。
　　他幽邃的眸子如同星辰大海，却只能容下一个她。
　　她在星辰大海里融化，美丽的大眼睛里仿佛氤氲着缱绻春水。
　　司寒曜看到她这样的眼神，他冷硬的心刹那间被融开一道暖冰。
　　前尘种种他从来都不曾放在心上，他掌控的是现在的每一分每一秒！
　　“傻丫头，看什么？”他爱怜地问。
　　“寒曜……你……你好帅啊……”她鼓起勇气说了出来，苍白的脸颊飞来两朵红晕。
　　这还是他第一次听人说他的长相，他从来都不在意这些。他每天除了穿着特定的衣服以外，最多就是刮刮胡子，没想到向来对他冷漠的媳妇居然会夸他！
　　他目光深深地看着她，不受控制地往她逼近。

第16章 新婚之梦
　　“媳妇，早点睡！”
　　他俯身在她的额头亲了一口，薄唇仿佛萦绕着淡淡的草木青香，令人无比的安稳。
　　她瞪大眼睛看着他，心脏差点就跳出来了。
　　以前他从来都没有这么轻柔地亲过她，他每次都是那么粗暴，甚至长驱直入！
　　她之所以那么害怕他，跟这件事也不无关系！
　　因为她实在是太痛了！
　　“寒曜……”她痴痴地呢喃着，痴痴地笑了起来。
　　他看着她痴然的笑，胸腔中更是百感交集。
　　他的媳妇如此娇美，以前他竟然那般粗暴！一方面是因为他没有时间，只能直奔主题。另一方面是因为她从来都不给他机会，他根本就没办法去亲她！
　　“乖，快睡觉！”
　　他粗粝的大手轻抚着她的脸颊，就像是对待一件至宝。
　　“寒曜……你……你也上来吧……”
　　“你先睡！”
　　“嗯。”
　　她闭上眼睛，不知不觉睡了过去。
　　梦中是一片喜洋洋的大红色，她坐在床上，愤恨地盯着摆在上面的红枣花生以及桂圆莲子，突然胡乱地抓起它们，发狂一样扔到了地上！
　　司寒曜大步走了进来，他虽然喝了不少酒，但是步伐依然铿锵有力。
　　看到地上的杂乱，他的眸子里划过一抹冷厉。
　　不过，他什么都没说，捡起来装进了盘子里。
　　“星晚！”
　　他走到她的面前，想把她拥入怀里，她却缩到了角落。
　　“星晚，你很怕我？”
　　“你……你别过来……”
　　“星晚，所有人都很怕我，但是你不能怕我，因为我是你的丈夫！”
　　“不！我不要嫁给你！放我走！”
　　“真是个傻丫头，我们已经领了证，你还想逃到哪里去？”
　　“为什么！为什么你非要跟我结婚？为什么要让我这么害怕？”
　　“因为——”
　　他正准备说出原因，却突然怔住，只见她从枕头下面摸出了剪刀！
　　她全身剧烈地战栗着，双手更是颤抖。
　　她脸色苍白，泪水长流。
　　“司寒曜，我恨你！我恨你把我从宁静的乡下带到城里，我恨你让我不得不应对司家的刁难！我恨你让我这么恐惧，我恨你毁了我美好的梦！”
　　“你恨我？”他幽邃的眸子划过一抹暗伤，他失笑，“原来你竟然这么恨我！”
　　“是！我恨你！我以为你应该知道我有多恨你！”
　　“既然如此，用这个——”
　　他从腰间解下一支冰凉的东西，塞进她的手里。
　　她恐惧地摇头，他却紧紧地攥着她的手。
　　他强劲有力，她根本就无法挣扎！
　　她甚至能听到手指骨节‘咯吱’作响！
　　“我教你！”他握着她，教给了她，如何让他毙命。
　　“不！”她哭喊着，想要挣开。
　　“不用担心他们会枪毙你，我这就来写遗书！”
　　“司寒曜，你是魔鬼！魔鬼！”
　　她彻底地崩溃，扑在床上大哭。
　　他欺身而上，撕开她美丽的新娘装，这套衣服还是他叫人送过去的。
　　“司寒曜……求你了……”她恐惧地求饶，泪水如同晶莹的花蕊，在她美丽的脸颊轻颤。
　　--
　　作者有话说：

第17章 睡在一起
　　“啊！”
　　那一瞬间，她痛的尖叫，却怎么都无法醒过来。
　　他粗暴地压在她的身上，她的胸口沉闷地快要喘不过气！
　　她使劲地想要睁开眼睛，然而仿佛被魇住一样，根本就无法动弹。
　　“哇哇哇！”婴儿的哭声闯入她的梦里。
　　婴儿哭的越来越大声，就像是在呼唤她。
　　“孩子！孩子！”她焦急地叫着，终于睁开了眼睛。
　　只见司靖晞和云宁曦正在哭闹，司寒曜把云宁曦放在她的怀里吃奶，然后给司靖晞冲调牛奶。
　　然而，两个孩子却歪着脑袋，一口都不吃。
　　“呜哇呜哇呜哇！”两个孩子扯着嗓子哭喊，嗓子都快哭哑了。
　　司寒曜一手抱着一个，在房间里走来走去，轻声地哄着他们。
　　却根本就没有作用！
　　向来无所不能的司寒曜，此时却乱了方寸。
　　他叫来了医生，医生告诉他们，小儿夜啼可能是肠绞痛，过两个月就好了。
　　“那这两个月怎么办？看着他们哭？”司寒曜焦急地问。
　　“试着哄一哄，哄不好也没有办法，婴儿都是这么过来的！”
　　医生实在是爱莫能助，司寒曜叫他出去了。
　　“寒曜，我来抱一抱！”云星晚虚弱地说道。
　　“你睡觉！”
　　司寒曜抱着两个孩子，继续走来走去，两个孩子却哭的撕心裂肺。
　　云星晚哪里忍心看到他们哭？她挣扎着从床上起来，拿起火盆上的水壶，热水倒在搪瓷脸盆里，然后把毛巾烫了一下。
　　她用热毛巾轻轻地揉着两个孩子的小肚肚，渐渐地两个孩子止住了哭声。
　　她把云宁曦抱在床上，躺着给她喂奶。
　　司寒曜拿着勺子，给司靖晞喂牛奶。
　　外面寒风呼啸，夫妻两人却满头大汗。
　　两个孩子‘啾啾啾’地吃着，终于睡着了。
　　司寒曜把司靖晞放在床上，拿起煨热的肉汤，一口一口地喂给云星晚。
　　“寒曜，你也吃啊！”云星晚心疼地说道。
　　“你吃！”
　　“不！如果你不吃，那我也不吃！”
　　这是云星晚第一次反抗他，但是这次她一点都不害怕！只要他答应跟她一起吃，被他严厉地批评又如何？
　　他看着小妻子眼睛里的泪花，终于喝了几口汤。
　　她欢欣地笑了起来：“寒曜，剩下的你都吃了吧！”
　　他话不多说，直接把剩下的全都喂给了她，然后去洗漱。
　　她看着他苍白的脸色，心疼至极：“寒曜，你上床睡觉吧！”
　　这句话让他非常意外，他终于还是问了出来：“你以前不是不让我上床么？”
　　如果不是他手段强硬，他们结婚后根本就不可能睡一起！
　　“寒曜，我知道错了！你快上来，好不好？”
　　她急的哭了起来，他连忙帮她擦拭眼泪。
　　“傻丫头！”他亲着她的脸颊，心绪起伏。
　　“寒曜，快上来吧！”她眼泪汪汪，就像是一只娇软的小兔子。
　　他动作凌厉地脱下外套，躺在了她的身边。
　　“寒曜，你盖被子啊！”她把被子分了一半给他。
　　他帮她盖好，自己用外套搭在身上。
　　“乖，快睡觉！”他伸出大手，揽住了她。

第18章 心满意足
　　云星晚躺在司寒曜的怀里，聆听着他铿锵有力的心跳声，她感到无比的安稳。
　　以前她从来都没有这么乖巧过，她恨不得把他推下床，又怎么可能愿意待在他的怀里？
　　因此每次完事之后，他都只能自己躺着。他知道她很疼，想跟她说几句抚慰的话，她却从来都不给他机会。
　　此时此刻，他紧紧地揽着小娇妻，两人中间还放着一对可爱的宝宝，他向来冷硬的心脏就像是被温暖的江水包裹着，汹涌澎湃着暖流。
　　云星晚痴痴地看着司寒曜，司寒曜深深地看着她。
　　红彤彤的火光映在两人的眼睛里，就像是燃烧着炽烈的火焰。
　　“寒曜，晚安！”
　　她鼓起勇气，在他的脸庞亲了一口，他的身子猛地紧绷！
　　她羞红了脸，连忙闭上眼睛。
　　她累的睡着了，司寒曜可就睡不着了。
　　他反复地思考，生孩子居然对小娇妻的改变这么彻底！
　　北风撞击着窗户，玻璃上结了一层层的冰霜。
　　司寒曜全身都是新伤旧伤，伤口剧烈地痛着。
　　口袋里装着止痛药，他却竭力地忍耐着，冷毅的脸庞滑落大颗汗珠。
　　一阵一阵的痛楚侵袭，直到天快亮的时候，终于渐渐退了下去。
　　他沉沉地睡了过去，梦中全都是妻儿香甜的呼吸。
　　云星晚香甜地睡着，突然感到床面剧烈地震动，她睁开眼睛一看，只见司寒曜居然差点摔了下去！
　　幸好他反应敏捷！
　　“寒曜！”她心疼至极，“委屈你了！”
　　他一米八几的大个子，跟她和孩子们挤在这张小床上，并且他几乎全身都睡在边沿上，只能说是勉强有个地方能睡而已！
　　“我已经睡好了！”
　　司寒曜准备下床，云星晚连忙抱住他。
　　她双手双脚缠在他的身上，就像个八爪鱼一样。
　　“傻丫头！”司寒曜又忍不住去亲可爱的小娇妻。
　　以前没有机会亲她，现在当然要加倍地补回来！
　　两个小宝宝香甜地睡着，小脸都皱成了一团。
　　司寒曜道：“靖晞可真像只小猴子！”
　　云星晚道：“宁曦跟他是龙凤胎，婴儿时期长的几乎分不出来，所以宁曦也是只小猴子！”
　　“不许说我闺女是小猴子！”
　　“……”
　　“明明是一只小团子！”
　　司寒曜在工作地的时候，春节无法回家，他们会组织起来包饺子。司寒曜觉得，他可爱的闺女就像是那软乎乎的面团一样，香香的！
　　“那我是什么？”云星晚笑着问。
　　“你是大兔子！”司寒曜认真地回答。
　　“大兔子？”云星晚摸了摸肚子上的肉，鼓起了腮帮子，“寒曜，我就知道你嫌弃我！”
　　他捏了捏她圆乎乎的脸，声音魅惑，“我说的不是这里！”
　　“那是哪里啊？”
　　“这里！”
　　他告诉了她答案，她羞的满脸通红。
　　他怎么这么坏啊？
　　“星晚，以后你让不让我亲？”
　　“我……我不让……”
　　“不让？嗯？”
　　他粗粝的手掌加大了力度，她连忙求饶。
　　两个宝宝睡的心满意足，天亮的时候醒了过来。他们好奇地看着爸爸妈妈，大眼睛滴溜溜地转。
　　--
　　作者有话说：

第19章 加强营养
　　云星晚给闺女喂奶，司寒曜给儿子喂牛奶，两个孩子吃的小肚子鼓溜溜的，小嘴边都是奶渍。
　　司寒曜用热水小心翼翼地给他们擦拭和换洗之后，准备去食堂给云星晚买饭。
　　他叫来了医生，请医生暂时照料。
　　来到食堂买了好几份早餐，他提着往里走，却见一个妇女抱着一个小男孩哭嚎。
　　司寒曜大步上前，问他们怎么了。
　　“娃娃病了……我……我抱着他从村子里走到城里……卖粮食攒的钱还不够挂号……啥挂号啊……我们咋知道看病还要挂号啊……”
　　妇女哭嚎着，干裂的脸上满是泪水。
　　“叔……叔叔……”小男孩怯怯地看着他。
　　他拿出两份早餐，递给了他们。
　　妇女一把接过来，连忙把馒头塞进孩子的嘴里。
　　“快吃！快吃！”妇女催促着，又给孩子塞了一个包子。她一边给他喂，一边用袖子给他擦嘴。
　　司寒曜把剩下的早餐都递给她，她连连摆手：“够了够了！”
　　“娘，你也吃！”小男孩从嘴里掰出馒头，递给了妇女。
　　妇女笑了起来：“傻娃，娘不饿！”
　　“娘，我吃饱了！”小男孩狼吞虎咽，一口气吃了两份早餐，只剩下半个馒头。
　　妇女拿着半个馒头，窸窸窣窣地啃了起来。
　　“娘，我头好痛！”小男孩抱头大哭。
　　司寒曜抱起小男孩，大步走到诊室里，叫医生给他看。
　　医生检查之后告诉他们，孩子营养不良，并且冬天受了风寒，所以落下了头痛病。
　　医生开了药，叮嘱回去后加强营养。
　　妇女拿着单子，哆哆嗦嗦地问：“这……这是啥……”
　　当她听到医生说出的药费之后，吓得脸色煞白！
　　“我们哪儿有这么多钱啊！粮食都卖了，也凑不出几个钱！”
　　“娘，我头不疼了，咱们回去吧！”
　　小男孩拉着妇女，把她往外面拽。
　　司寒曜大步来到药房，缴费后拿了药，交给了妇女。同时交给她的，还有一个信封，里面装着钞票。
　　“我们……我们咋能要呢？”妇女连连往后缩。
　　“拿着！”
　　司寒曜神色严肃，不容任何人的抗拒。
　　妇女低着头，颤抖着接了过来。
　　“谢谢……谢谢同志……”妇女抱起小男孩，叫他快说谢谢。
　　“谢谢叔叔！”
　　小男孩脸上洋溢着崇拜之情，就像是外面的太阳。
　　“坐车回去！”
　　司寒曜说着，从口袋里拿出钢笔和工作簿，画了一个简图，告诉他们怎么去坐车。并且，他把剩下的早餐都给了他们，叫他们在路上吃。
　　“谢谢！谢谢！”妇女带着孩子走了好远，还不断地回头说谢谢。
　　司寒曜重新买了早餐，提着回到了病房。
　　医生笑道：“司少，刚刚我给您的爱人和孩子们做了检查，他们的状况非常好！外面出太阳了，您如果想带他们出院，那我这就去办理出院手续！”
　　医生出去之后，司寒曜给云星晚喂早餐。
　　云星晚关心地问：“寒曜，你怎么出去这么久？”
　　--
　　作者有话说：

第20章 互相伺候
　　司寒曜没有回答她，继续给她喂粥。
　　她痴痴地看着他，只见他英武的眉宇间正气凛然，冷峻的轮廓坚毅如钢。外面的太阳再明耀，也不及他满身荣光！
　　“乖，吃饱了再看！”
　　他说着，轻轻地拭去她嘴角的饭粒。
　　她羞红了脸，慌忙移开视线。
　　“寒曜，你吃了没？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么还买这么多啊？”
　　“你多吃点！”
　　“这么多，我怎么吃得完嘛？”
　　她软糯糯的声音，就像是春天的黄鹂鸟一样，挠的心里又痒又麻。
　　他听到她撒娇，冷厉的脸上不知不觉有了笑意。
　　“寒曜，你居然笑了？”她惊奇地问。
　　“我很可怕？”他立刻就绷住了脸。
　　“不……你……你一点都不可怕……”她小声地说道，“你……你比春风还温暖……”
　　“比春风还温暖？”
　　他不动声色地往自己腰间的枪摸去，她慌忙解释。
　　“我的意思是，你对我们比春风还温暖，但是对敌人比冬风还严酷！”
　　“笨丫头，跟你开玩笑的！”
　　“啊？你这是跟我开玩笑啊？”云星晚吓得都快哭了，眼泪汪汪地说道，“你以后还是别开玩笑了……”
　　“我果然很可怕！”
　　“不……我不是那个意思……呜呜呜……”
　　云星晚可怜兮兮地，就像是一只娇软的小兔子。
　　他捏了捏她圆鼓鼓的脸颊，舍不得松手。
　　并非是他故意吓唬小娇妻，而是因为他向来就是这样严肃。尤其是他在工作地的时候，脸上就像是寒风凛冽一样。他在家人的面前，已经尽量放缓语气了。
　　司霖琛他们在外面敲门，司寒曜走过去打开了门。
　　“爸爸妈妈！”司廷瑄乖巧地叫着，蹦蹦跶跶地跑到床边看弟弟妹妹。
　　弟弟妹妹真可爱呀！尤其是妹妹，粉嘟嘟的小脸脸好想亲一口呀！
　　司廷瑄趁着司寒曜不注意，‘吧唧’亲了一口。
　　司越凌眼巴巴地说道：“我也想亲！”
　　司寒曜眸子一寒，司越凌慌忙望天。
　　司霖琛把排骨汤递给司寒曜，叫司寒曜和云星晚吃，司寒曜却准备全部喂给云星晚。
　　云星晚连忙说道：“寒曜，我真的吃不下了！”
　　“再吃一口！”
　　“刚刚你把所有的馒头和包子都喂给了我，我怎么还能吃得下呢？”
　　云星晚话音未落，秦淑珍气冲冲地叫了起来。
　　“星晚，你说什么？你独吞所有的早餐，一口都不给寒曜吃？我说怎么看到他这么憔悴呢，居然是你不给他吃早餐！你怎么这么狠的心？”
　　“妈，不是的！我叫他吃，但是他不吃！”
　　“我看你就是不想给他吃！哪有你这么当媳妇儿的？我们娶你进门不是为了让他伺候你的，而是让你伺候他的！”
　　“妈！”司寒曜截断了话头，“我伺候她又如何？我平时早出晚归，亏欠了她，趁现在有时间要加倍地补偿她！”
　　“你！”秦淑珍气的说不出话来。
　　“好了好了！淑珍，我们来收拾东西吧！等他们吃完了，咱们就回家！”
　　司霖琛收拾着病房里的衣物和日用品，秦淑珍连忙抢了过去，她怎么能让丈夫做这些呢？
　　司霖琛小心翼翼地抱起云宁曦，兴冲冲地逗着她：“小曦宝，笑一个！”
　　床上的司靖晞默默地看着房顶，默默地吃着自己的小爪爪，不想搭理他们。

第21章 别有风光
　　离开的时候，司寒曜把床上的被子叠了，叠的工工整整，就像是豆腐块。
　　他给云星晚裹上棉衣和围巾，把她裹的里三层外三层，裹的就跟只熊猫一样，圆乎乎的。
　　然后抱着她，紧紧地裹在自己的怀里，来到了医院外面。
　　她缩在他宽厚的怀里，聆听着他铿锵有力的心跳，甜蜜而又悔恨。
　　回家以后，她一定要好好地补偿他！
　　从病房一直到车上，她都没有吹到一丝风。
　　司越凌开车，司寒曜和云星晚坐在后排。
　　“星晚，躺着休息！”
　　“嗯。”
　　她半躺在车座上，静静地看着外面的风景。
　　上辈子她是个乡下姑娘，被他带到京城，却没有好好地欣赏过这里的景物。
　　她不知道，京城原来是这么的美。尤其是冬天，别有一番风光！
　　广场上阳光普照，照耀着一棵棵青松。
　　他们就像是钢铁一样，即使是在寒风中也依然挺直脊背。
　　看到他们，心里就无比的安稳。
　　云星晚忍不住去看司寒曜，只见司寒曜冷肃的眉宇间镌刻着庄严。
　　“寒曜，你们是这个时代的英雄！”她痴痴地说道。
　　车上的广播里响起优美的旋律：“对外开放是我国的基本国策，需要每一个人的响应！”
　　云星晚在心里发誓，她也要做这个时代的英雄！
　　保家卫国是英雄，为国家建设添砖加瓦也是英雄！
　　司越凌兴冲冲地说道：“大哥，我想做生意！”
　　司寒曜斩钉截铁地说道：“不行！”
　　“可是国家现在都改革开放了，早就允许个体户经商了！大哥，你的思想还停留在七十年代，你怎么这么古板啊？”
　　“不务正业！”
　　司寒曜古板而又传统，他常年在外地，研究的都是军事方面的新闻。在他的思想里，他认为经商就是投机倒把，是严重的经济犯罪！
　　“寒曜，现在政策变了，国家鼓励经商了！借着改革开放的春风，我们不仅能改善生活，而且还能走出世界啊！赚了钱可以建设我们的家乡啊！”云星晚温柔地说道，“等我身体恢复了，我想尝试一下，好不好？”
　　司寒曜：“好。”
　　司越凌：……
　　好想哭啊！
　　他含着泪，默默地往前开着。
　　车子不疾不徐地行驶着，平平稳稳地回到了司家。
　　司家以前住在镇子里，后来司霖琛他们都来到城里单位上班，因此就搬到了城里。镇子里只有老爷子一个人种田，都快荒芜了。
　　司霖琛兄妹好几个，全都住在四合院里，非常的热闹。
　　云星晚生孩子回家，他们连忙跑出来迎接。
　　“恭喜恭喜！星晚，你辛苦了！快让我看看两个小宝贝！”
　　说话的是司霖琛的小妹司红芙。司红芙在新闻社上班，接触的思想比较开明。她都快三十岁还没有结婚，老爷子气的不想看见她。
　　司霖琛笑道：“红芙，你喜欢孩子，那你还不赶紧结婚生子？”
　　“两个小宝贝这么可爱，我光照顾他们就够了，还结什么婚生什么孩子啊？”
　　司红芙逗着两个小宝贝，云宁曦小嘴嘟嘟地玩着泡泡，司靖晞闭着眼睛不理她。
　　“真是太可爱了！”亲戚们都来逗引。
　　“哎呀！这是谁啊？”一个尖锐的声音响起。

第22章 铁血无情
　　一个穿着花棉袄的姑娘从院子里跑了出来。
　　姑娘打扮的很漂亮，头上还戴着个发夹。
　　她是司寒曜三叔的女儿，司小蕾。
　　司小蕾跑到云星晚的面前，直翻白眼。
　　“乡下来的丫头，居然这么好的命，生了一对龙凤胎！不过你别得意，不管你生了什么，你永远都是个乡下丫头！”
　　“小蕾！”司寒曜冷森森地说道，“跟你嫂子道歉！”
　　“什么嫂子？我凭什么叫她嫂子？”
　　“我再说一遍，跟她道歉！”
　　“乡下丫头也配让我道歉？”
　　司小蕾话音未落，突然捂着脸尖叫。
　　因为司寒曜已经狠狠一巴掌掴在她的脸上！
　　“寒曜哥！你居然打我！你以前从来都不会打我，你现在居然为了这个乡下丫头打我！”
　　“你还想挨打？”
　　司寒曜神色极为可怕，就如同一只暴戾的野豹！
　　司小蕾慌忙缩到她妈妈司三婶的身后，大哭着：“妈，你看看寒曜哥，他居然打我！他以前对我们多好啊！我不过就是说了两句实话，他居然下手这么狠，我的脸好痛啊！”
　　司三婶紧紧地护着司小蕾，心疼地眼泪直掉，“寒曜，你这是干什么啊？小蕾不懂事，说了两句话，又没有把你媳妇怎么样，你怎么能打她啊？”
　　“她不懂事，你们不管教她，我来替你们管教她！她说出这种话，你还敢说没有把我媳妇怎么样？如果这就是你的态度，以后我们两家不必来往了！”
　　“你！你！你！”司三婶气的浑身直抖，“二哥，你还管不管你儿子了？他把小蕾打成这样，他还教训我！我可是他的三婶啊！”
　　司霖琛无奈：“算了算了，都少说两句，一家人何必伤了和气？赶紧地进屋吧！”
　　司寒曜冷冷地说道：“她们还没有道歉，不许进屋！”
　　司三婶哭嚎着：“寒曜，你凭什么不让我们进屋？”
　　“你应该清楚，屋子是谁出钱建造的！”
　　“你是我的晚辈，你居然不让我进屋？你不怕别人戳你脊梁骨！”
　　“在我的眼里只有对错之分！我堂堂正正，怕什么闲话！”
　　司寒曜冷厉的眉宇间如同寒霜凛冽，阳光掠过，却又很快惊散。
　　司三婶哆嗦着，终于从牙齿里挤出一句话：“星晚，就算是三婶错了！”
　　司寒曜剑眉一挑，“这就是你的诚意？”
　　司三婶咬着牙，恨恨地说道：“星晚，三婶错了，三婶跟你道歉！”
　　司寒曜冷冷地看着司小蕾，司小蕾吓得直哭。
　　司三婶扯了扯司小蕾的衣服，司小蕾哭着叫了起来：“对不起！”
　　其余的亲戚吓得全都不敢说话，他们本来还想问问司寒曜，为什么宁曦跟着云星晚姓。但是他们现在哪里敢问？就连大气都不敢出。
　　司寒曜向来铁血，对任何人都不留情面。但是以前他很少在家，并且他们对他都非常客气，所以从来都没有过今天这样的事。他竟然如此严厉地训斥自己的长辈和妹妹！
　　“星晚，我们进去！”
　　司寒曜小心翼翼地扶着云星晚，往屋子里走去。
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　--
　　作者有话说：

第23章 咕咚咕咚
　　云宁曦小脸皱成一团，‘呜哇呜哇呜哇’地哭闹起来。
　　云星晚连忙说道：“我去房间喂奶！”
　　她正准备去房间，门外走进来一个人。
　　这个人是司寒曜的大伯母司大娘。
　　司大娘和司大以及儿女都住在乡下，司霖琛打电话给邮局，让邮局的工作人员代为转告，说是云星晚生了孩子。司大娘心想生了就生了呗，难不成还得敲锣打鼓地给她道喜？但是正好司大想来城里找份工作，所以她就提着一篮子鸡蛋过来了。
　　“哎哟，可真是稀奇啊！我还是第一次看见，喂奶要去房间喂的！淑珍啊，你儿媳妇儿是乡下来的吧？怎么这么金贵呢？”
　　秦淑珍没好气地说道：“有人惯的呗！”
　　司霖琛连忙说道：“大嫂，别说了，快坐下喝茶吧！”
　　“怎么呢？我大老远地过来道喜，话都不让我说？你儿媳妇儿可真是金贵啊，说都说不得！不过也难怪了，我家下蛋的老母鸡也很金贵！”
　　“大伯母，你说什么？”司寒曜冷森森地看着她，眸子里的寒意令人发抖。
　　司霖琛慌忙打圆场：“你大伯母带了好些鸡蛋呢！你看她真是有心了！”
　　他说着，把鸡蛋篮子拿给司寒曜看。
　　司寒曜的眸子更冷：“坏掉的鸡蛋，居然敢拿给星晚？”
　　司霖琛惊住了，“这……这怎么可能呢……大嫂……你……”
　　司大娘往后缩了缩，结结巴巴地说道：“我挑了的……都是最好的鸡蛋……”
　　“最好的鸡蛋？”司寒曜冷笑一声，“你拿回去自己吃！”
　　“寒曜，这真的是最好的鸡蛋啊！我们家就这些鸡蛋了，我全都拿了过来，你怎么不领情呢？我真是好心没好报！”
　　司大娘说着，直抹眼泪。
　　“今天是星晚和孩子们回家的好日子，不许哭！回家哭去！”
　　“寒曜……你……你……”
　　司大娘哆嗦着，不敢再吭声了。
　　她实在是没有想到，司寒曜居然比以前更可怕！
　　司寒曜抱着两个孩子，带着云星晚回房了。
　　云星晚坐在床上准备喂奶，司寒曜扶着她躺下。
　　他把云宁曦放在她的怀里，云宁曦大口大口地吃着奶，‘咕咚咕咚’地吞着。
　　由于她这两天喝了汤，奶水渐渐充足，另一边不停地往外面淌。
　　云星晚道：“让靖晞也吃吧！”
　　司寒曜道：“我帮你挤出来，用勺子给他喂！”
　　“这样多麻烦啊！直接让他吃不就行了吗？”
　　“男孩子需要从小锻炼，我这是为了锻炼他用勺子吃东西的能力！”
　　“嗯嗯！”
　　他说的这么有道理，她完全无法反驳。
　　并且，她也不想反驳。
　　他是如此的庄严可靠，每一句话都令她无比安稳！
　　他伸出大手，小心翼翼地挤了出来，居然挤了大半碗！
　　他抱着司靖晞，一口一口地喂。
　　云宁曦躺在云星晚的怀里，一边吃一边挥着小拳头。
　　云星晚惊奇地说道：“还在往外淌，怎么办啊？衣服都湿了！”
　　司寒曜认真地思考起来，“那我——”
　　--
　　作者有话说：

第24章 青松峻拔
　　司寒曜从开水瓶里倒了热水，把干净的毛巾烫热，然后敷在她的另外一边。
　　“这样舒服么？”
　　“嗯……很舒服……”
　　热流包裹着她，她的胀痛感渐渐舒缓。
　　淌出来的汁液浸透了毛巾，毛巾很快就冷了。
　　司寒曜在热水里搓洗之后，继续给她敷上。
　　“啾啾啾”，云宁曦吃的满嘴都是奶渍。
　　司寒曜轻轻地擦拭着云宁曦的小脸，云宁曦小嘴嘟嘟地睡着了。
　　司靖晞瞪着大眼睛看着他，似乎在说，我的脸上也有呀，怎么不帮我擦擦？
　　好在，妈妈看懂了他的眼神，“寒曜，给靖晞擦擦脸吧！”
　　司寒曜随意在儿子的脸上抹了两下，“男孩子不必这么讲究！”
　　司靖晞闭上眼睛，不想再看他了。
　　“星晚，你好好休息，我去把火盆和汤端过来！”
　　“寒曜，你也休息吧！”
　　“我不累！”
　　司寒曜帮他们盖好棉被，大步走了出去。
　　不一会儿，他端着火盆进来，红通通的木炭旁边还煨着一罐汤。
　　屋子里很快暖和起来，云星晚的身上出了汗。
　　她稍稍地揭开被子，却被司寒曜按住。
　　“星晚，你不能受凉！”
　　“我没有受凉啊！我都热的出汗了！”
　　“盖好被子！”
　　“那我擦洗一下，好不好？”
　　“不行！”
　　“呜呜呜……太难受了……”
　　她眼泪汪汪，就像只娇软的小兔子。
　　司寒曜把她的发梢捋到耳朵后面，放缓了语气：“为了你自己的身体，忍耐一下！”
　　“还有一个月啊！”
　　“我会好好地照顾你，除了这个，我什么都答应你！”
　　“那我让你喝汤，你答应吗？”
　　“不答应。”
　　“那我让你睡觉，你答应吗？”
　　“不答应。”
　　“呜呜呜……”
　　“傻媳妇！”
　　司寒曜揉了揉她圆乎乎的脸，拿着勺子给她喂汤。
　　她叫他喝，他却全都喂给了她。
　　“星晚，吃饱了好好地睡一觉！”
　　“那你呢？”
　　“我出去一趟！”
　　“你身上的伤还没好啊！你需要好好地休息！”
　　“很快就回来！”
　　司寒曜把她放在被子里，在火盆里加满了木炭，然后大步离开。
　　云星晚一手抱着一个孩子，心里满是甜蜜。
　　她痴痴地看着他们的房间，非常的朴素而又整洁。
　　墙上挂着的是地图，还有他的衣服。
　　床头柜上放着一张照片，这是他们结婚那天，司越凌给他们拍的合照。
　　照片里，他一身荣光，穿着崭新的绿色，胸口别着一朵新郎红花。而她穿着精美的新娘服，被迫站在他的身边。
　　他身形高大，如同一棵青松，她就像是一只小鸟。
　　他向来冷肃的眉宇间似乎有了笑意，仿佛寒光般明耀。
　　“寒曜……寒曜……”
　　云星晚喃喃地唤着他的名字，不知不觉睡着了。
　　新婚夜她在这张床上被他反复地折腾，而她拼命地抗拒。
　　此刻，她却睡的非常的香甜。
　　突然，门外响起吵闹声。
　　“小蕾，乡下丫头在哪儿？”
　　“小秋，她在房间喂奶！”
　　“她竟敢欺负你，我来帮你出气！”
　　--
　　作者有话说：

第25章 歹毒心思
　　这吵吵闹闹的两个人，一个是司三婶的女儿司小蕾，一个是司四姑的女儿何小秋。
　　何小秋身为司寒曜的表妹，从小就崇拜司寒曜。尤其是司寒曜参加工作以后，就更加地崇拜他。毕竟他是那么的功勋卓绝，又有谁不崇拜他呢？
　　司寒曜和云星晚结婚那天，何小秋在家里又哭又闹。她爸妈劝她过来吃酒席，她却不愿意。后来还是司霖琛把她哄过来的，她一直盯着云星晚。当时云星晚看到她的眼神，就知道她非常地怨恨自己。
　　这会儿，司小蕾把何小秋带过来了，何小秋直接踹开房门，跑了进来。
　　“云星晚，你个野丫头，不知道你用的什么手段，寒曜哥竟然非要娶你！你知不知道，所有人都在笑话他？说他娶了你这么一个乡下野丫头，你还敢对他摆脸色！”
　　何小秋双手叉腰，气冲冲地看着云星晚，恨不得把云星晚美丽的脸给划破！
　　云星晚冷冷地说道：“何小秋，我告诉你，不管你对寒曜藏着什么龌龊心思，我是他明媒正娶的妻子！你跑到我跟他的房间质问我，你怎么这么不知廉耻？我跟寒曜不怕别人笑话，因为我们现在和和美美！而你——如果你再执迷不悟，你将会变成所有人的笑话！”
　　“你！”
　　何小秋震惊地说不出话来。
　　她实在是不敢相信，酒席上那个如同木偶般的乡下丫头，竟然如此的伶牙俐齿！她竟然被训斥的哑口无言！
　　“我什么我？赶紧地滚出去，别吵醒了我的孩子！”
　　“我就不出去！”
　　何小秋说着，凑到床前，恶狠狠地盯着两个孩子。
　　云星晚抓起床头柜上的军刀，对准了何小秋。
　　“你如果再不滚，就别怪我不客气！”
　　“你想怎么样？我不信你敢对我动刀！啊！”
　　何小秋捂着手臂，鲜血从她的指缝淌出！
　　她惊骇地看着云星晚，吓得浑身直抖。
　　“你……你敢……对我动刀……”
　　“是你自己撞上来的！”
　　云星晚只是抓着刀子，而何小秋却往她和孩子们的面前凑。她的手臂被擦破，划出一道小小的血口子。
　　“你……你……”
　　“何小秋，别以为我不知道你的歹毒心思，你是不是想划破我的脸？如果你以后再敢招惹我跟我的孩子，刀子就不只是划破你的手了！”
　　“啊！”
　　何小秋尖叫着，跑了出去。
　　司小蕾刚刚站在门口不敢进来，毕竟她的脸上现在还火辣辣地疼呢！看到何小秋的手被划破，司小蕾心想幸好自己没有进房！
　　两人一起跑到堂屋，大喊大叫。
　　“妈！妈！”何小秋扑进司四姑的怀里，嚎啕大哭，“云星晚要杀我！她差点把刀子捅进我的心脏！”
　　“天哪！”司四姑吓得差点晕过去。
　　司三婶连忙煽风点火：“四妹子，你是不知道啊，刚刚她差点要杀我跟小蕾呢！乡下丫头就是乡下丫头，不懂人情世故，也不懂法律！”
　　“我要找她算账！”司四姑气冲冲地往房间里冲。
　　而司霖琛和秦淑珍在厨房忙碌，根本就没有听到这边的动静。
　　云星晚正在哄孩子，突然有人闯了进来，孩子‘呜哇呜哇’地大哭起来。
　　--
　　作者有话说：

第26章 人情世故
　　“云星晚，你竟敢伤害我的宝贝闺女！我跟你拼了！”
　　司四姑气疯了，恶狠狠地往云星晚扑来。
　　云星晚慌忙护住自己的两个孩子，心疼地哄着他们：“别哭别哭！妈妈等会儿就给你们喂奶！”
　　谁敢伤害她的孩子，她就跟谁拼命！不惜一切！
　　她支撑着全身的力气，准备对司四姑动手！
　　就在这时，司廷瑄拉着司寒曜冲了进来。
　　“星晚！”他冲到床前，紧紧地护住她和孩子们。
　　“寒曜，你来的正好，云星晚竟然用刀伤了小秋！”
　　“滚！”司寒曜怒不可遏，冷厉的脸上铁青，极为可怕。
　　司四姑吓得浑身直抖，慌忙拉着何小秋跑出去了。
　　她如果再晚一步，不敢想象司寒曜会怎么教训她们！
　　“星晚，你有没有哪里受伤？”
　　司寒曜上上下下地检查着她，确定她安然无恙，他终于放下心来。
　　他抱起两个孩子，哄着他们。
　　“曦宝不哭，靖晞不哭！”司廷瑄对着弟弟妹妹做了个鬼脸，逗着他们。
　　渐渐地，两个孩子终于停止了哭泣，司廷瑄坐在床边陪他们玩。
　　司寒曜突然控制不住地咳嗽一声，云星晚连忙问他去了哪里。
　　“我去买鱼了。”
　　“这么冷的天，有人卖鱼吗？”
　　“当然有！”
　　“我不吃鱼了，你以后别去买了！”
　　“你需要补身体！”
　　“可是……”
　　“乖，听话！”他给她盖好被子，准备去厨房。突然想起一件事，对她说道，“我这就给爸妈打个电话，叫他们过来看你！”
　　他说的爸妈，就是云星晚的父母。
　　自从结婚以后，云星晚就再也没有见过他们，甚至很少写信，因为他们住在乡下，非常的偏僻。
　　云星晚感动至极，他实在是太体贴！她一直思念自己的父母亲人，尤其是生完孩子，更是感恩父母抚养自己的恩情。但是，联络家里很不方便，她本来想坐完月子再带着孩子们回去。
　　司寒曜来到堂屋，拨通了镇子里邮局的电话，请他们转告云星晚的父母。
　　司霖琛端着菜盘子过来，欲言又止。
　　最终，还是忍不住说了出来：“你三婶和四姑哭着回去了！”
　　“她们以后都别来了！”
　　“她们确实做的不对，但是好歹是一家人……”
　　司霖琛说着，沉默了。毕竟，她们做的实在是太过分。
　　秦淑珍却忍不住了，“寒曜，你怎么这么不懂人情世故？再怎么说，她们是你的长辈！哪有晚辈教训长辈的？”
　　“妈，我不懂什么人情世故，我只知道我要保护我的妻儿！不管是谁，谁敢欺负他们，我都不会轻饶！”
　　“你！你把你媳妇惯成什么样子了！我们给她炖汤还不够，你还要去抓鱼！”
　　“买的。”
　　“怎么可能是买的？市场上哪有人卖鱼？而且是这么鲜美的鲫鱼！”
　　“我去炖汤！”
　　“你赶紧地休息！”
　　秦淑珍去厨房做鱼汤，司寒曜端着饭菜来到房间。
　　“星晚，吃饭！”他扶着云星晚，给云星晚喂饭。
　　“寒曜，我好胀啊！胀的好难受！“
　　“哪里难受？”
　　“这里……”
　　--
　　作者有话说：

第27章 谈虎色变
　　云星晚看了看她的那里，实在是太难受了。
　　司寒曜帮她揉按，却根本没有作用。
　　就像是石块一样！
　　“寒曜，我真的不能再喝汤了！涨奶涨的太难受了！”
　　“那好，以后不喝鱼汤，但是必须喝排骨汤！”
　　司寒曜提起火盆边上煨着的水壶，倒在搪瓷脸盆里，用热毛巾给她舒缓胀痛感。
　　圆乎乎的，就像是两个香嫩的苹果。
　　突然胸口剧痛袭来，他想要克制，然而痛楚却一阵比一阵猛烈。
　　再也控制不住，他剧烈地咳嗽起来。
　　“寒曜，你怎么了？”云星晚紧张地问，“是不是伤口复发了？”
　　“不是，普通感冒。”
　　“肯定是伤口复发！寒曜，你去医院住着吧，让医生帮你治疗！”
　　云星晚急的眼泪汪汪，司寒曜轻轻地帮她拭去。
　　就在这时，司越凌跑过来敲门，叫他们吃饭。
　　之前他把他们送回家之后就出去了，这会儿才回来。
　　司寒曜给云星晚和孩子们盖好被子，来到堂屋吃饭。
　　桌子上摆着家常菜，都是司寒曜以前在家最爱吃的。
　　“寒曜，要不你在城里找个单位吧！”秦淑珍道，“别再去那里了！那么艰苦的环境，而且随时都可能有危险，我实在是放心不下！”
　　“妈，那是我的信仰！”
　　“我知道那是你的信仰，但是你知不知道我们有多担心你？”
　　“妈，对不起！”
　　司寒曜又何尝不知道父母家人的担心？他的心里满是内疚，然而却无法背叛自己的信仰！
　　秦淑珍听到他居然说‘对不起’，心疼地眼泪直流。
　　“寒曜，妈不是那个意思！妈怎么会怪你呢？妈是希望你能够平平安安的！你本来回家的次数就不多，每次回来都是满身伤！别以为我不知道，你这次肯定又是受了重伤！你吃完饭就赶紧去医院吧！”
　　“我没受伤！我哪里都不去，留在家里照顾星晚和孩子！”
　　“真不知道，星晚究竟有什么好的，你要这么惯着她！”
　　“不管她是怎样的，她都是我媳妇，男人当然要惯着媳妇！再说了，她是这个世界上最好的姑娘！”
　　“哎哟！我可算是听了稀奇了！寒曜，你这么冷冰冰的，亲戚们都以为你不会笑，想不到你居然会说出这样的话！我都替你臊得慌！”
　　秦淑珍没好气地说着，司霖琛连忙给她夹菜。
　　“淑珍，咱们儿子好不容易开窍了，咱们应该高兴才是！”
　　话虽如此，司霖琛也觉得，儿子这开窍也开的太猛烈了！
　　司寒曜默默地吃着饭，脑海中翻涌着从未对人说起的记忆。
　　这是他的秘密，甚至就连云星晚也不知道！
　　司越凌兴冲冲地说道：“大哥，我支持你！老婆就是用来宠的！”
　　秦淑珍一巴掌拍在他的身上，“越凌，你这说的是什么话？你一个没结婚的小伙子，说这种话害臊不？”
　　“妈，我害臊干什么啊？我说的本来就是实话啊！为什么一谈到这种话题，大家就谈虎色变呢？这都是很正常的事情啊！”
　　司越凌接触过很多国外思想，因此非常的开明。
　　司寒曜吃了饭，回到房间，却见云星晚居然在
　　--
　　作者有话说：

第28章 轻描淡写
　　她居然在擦身子！
　　“星晚，你怎么这么不听话？”
　　司寒曜大步上前，夺过她手里的毛巾。
　　“寒曜……我……我只是……擦一下啊……”
　　而且她只是擦下面的血，用的是热水！
　　“不行！以后不许了！”
　　“寒曜，好多血，不擦一下实在是太难受了！”
　　“我帮你擦！”
　　“啊？不……不要……”
　　她吓得往被子里缩，他大手伸进去帮她擦洗。
　　“舒服么？”
　　“我……我自己来吧……”
　　“你歇着！”
　　“可……可是……好脏啊……”
　　“不脏，媳妇这里很美！”
　　“你太坏了！”
　　她羞的满脸通红。明明她说的不是这种意思，可他却故意曲解！
　　司寒曜看着她羞涩的模样，不由得想起了婚后的日子。
　　婚后她从来都不让他看，他却强硬地打开她。
　　而此时，她却是如此的温顺，任由他为她擦洗。
　　“寒曜，睡觉吧！”
　　“好。”
　　他躺在她的身边，把她揽入怀中。
　　这是他们的婚床，结婚后却只在上面睡了一晚。
　　那一晚的记忆犹在眼前，他狠狠地撕裂她，她哭着求饶……
　　“星晚，你可知道——”他轻抚着她的脸颊，准备说些什么，她却已经睡着了。
　　“寒曜……寒曜……”
　　睡梦之中，她轻轻地呢喃着。
　　睁开眼睛，却见他拿着木头敲敲打打。
　　“寒曜，你在做什么啊？”她好奇地问。
　　“做摇篮和玩具！”
　　“寒曜，你真厉害！”
　　“我厉不厉害，你不是很清楚么？”
　　他话里有话，带着几分邪恶。
　　她羞的不敢吭声了，轻轻地拍着孩子们，哄他们睡觉。
　　秦淑珍端着一碗米酒走了进来，“星晚，这是米酒鸡蛋汤，你趁热喝了吧！”
　　“妈，我不能喝米酒，酒精会对孩子有影响！”
　　“哎哟，大家坐月子都是喝米酒暖身，也没见孩子变成傻子！星晚，你怎么这么多讲究呢？”
　　“妈，谢谢你给我做汤，不过我真不能喝！”
　　“你可真难伺候！”
　　秦淑珍气冲冲地说着，把碗筷放在桌子上。
　　司寒曜端起碗筷，“她不能喝，我来喝！”
　　秦淑珍更生气了:“你就惯着她吧！”
　　云星晚连忙阻止:“寒曜，你不能喝酒！”
　　司寒曜道:“米酒而已！”
　　“可是你受了那么重的伤！”
　　云星晚话音未落，秦淑珍吓得脸色煞白。
　　“寒曜，我就知道，你肯定是受伤了！你受伤了为什么不告诉我们？为什么还要去河里抓鱼？”
　　“妈，你说什么？寒曜去河里抓鱼？”
　　“云星晚，你还有脸问？还不是为了你！”
　　“我不知道……不知道他去河里抓鱼……”
　　云星晚哭了起来，秦淑珍也哭了起来。
　　司寒曜叫她们别哭，她们却哭的更伤心。
　　“寒曜，你怎么能这么不爱惜身体？”
　　这是婆媳两人都想说的一句话。
　　“妈，星晚，我没事！”
　　他越是轻描淡写，她们就越是伤心。
　　司霖琛跑进来，惊奇地问:“你们怎么哭成这样？”
　　‘呜哇呜哇呜哇’，孩子们也哭了起来！
　　--
　　作者有话说：

第29章 太幼稚了
　　这天晚上，秦淑珍气的没有做饭。司寒曜来到厨房烧火炖汤，然后洗菜切菜。
　　他动作凌厉而又迅速，很快就做了好几个菜。
　　他做的菜式非常简单，就只给了油和盐，干净利落。
　　端到堂屋的四方桌上，叫家人们吃饭。
　　司霖琛从外面回来，惊呆了:“寒曜，你做的饭？”
　　司寒曜点头:“叫妈出来吃饭！”
　　“淑珍！淑珍！”司霖琛焦急地说道，“你快出来看看，寒曜居然做饭！”
　　秦淑珍连忙从房间里出来，心疼地直掉眼泪，“寒曜，你怎么能做饭呢？你好不容易回来一趟，更何况你还受了那么重的伤！”
　　“小伤而已，你们不要担心！一家人谁做饭都是一样的，快吃！”
　　“寒曜，你看看你的脸色这么憔悴，你还说是小伤？叫你去医院你也不去，你居然还做饭！你知不知道妈有多担心啊？”
　　“真没事！”
　　司寒曜迅速地吃着饭，司霖琛和秦淑珍直叹气，叫他去医院他根本不听。
　　“廷瑄，你倒是劝劝你爸爸啊！”司霖琛着急地说道。
　　“爸爸，你快去医院啊！我会照顾妈妈和弟弟妹妹的！”司廷瑄脆脆地说道。
　　“廷瑄，爸爸没事，吃完饭咱们去陪他们！”
　　“嗯嗯！”
　　司廷瑄向来乖巧，尤其是最听爸爸的话。
　　他大口大口地吃着饭，很快就吃完了。
　　“我来啦！”他蹦蹦跳跳地跑到房间里，只见两个小宝宝在床上玩手手。
　　“廷瑄，吃饭了没有？”云星晚笑眯眯地问。
　　“妈妈，我吃过啦！你饿不饿？”
　　“妈妈才喝的汤，怎么会饿呢？”
　　“妈妈，弟弟妹妹为什么这么喜欢玩手啊？手有什么好玩的？”
　　司廷瑄瞪着大眼睛，好奇地看着弟弟妹妹，只见他们把小手手握的紧紧的，小拳头塞进嘴里啃来啃去。
　　“廷瑄，你刚出生的时候肯定也是这样的！”
　　“我才不会这样呢！”司廷瑄奶声奶气地说道，“弟弟妹妹太幼稚啦！”
　　云星晚被他逗得笑了起来，“弟弟妹妹长大一点就更好玩了，他们会在床上滚来滚去，还会在地上爬来爬去，等他们会走了，他们会满院子跑！”
　　“哇！太好玩啦！”司廷瑄拍着胖乎乎的小手，开心地笑着。
　　司寒曜走了进来，坐在床边继续做摇篮。
　　木头已经被他削好了，只需要用钉子钉在一起就行了。
　　剩下的木头，他拿来给孩子们做玩具。
　　“廷瑄，你想要什么玩具？”
　　“我想要一只可爱的蓝精灵！”
　　“蓝精灵是什么？”
　　“就是动画片里的蓝精灵啊！”
　　“这个爸爸没有见过！”
　　“那我想要一支笔！”
　　“好，爸爸先给你做一支笔，等你上学了，爸爸再给你买文具！”
　　司寒曜迅速地打磨着，很快就做出了一支笔，还做了一个玩具枪和一个拨浪鼓。
　　“靖晞，曦宝，你们看这是什么？”司廷瑄捧着玩具，放在床上。
　　司靖晞和云宁曦大眼睛滴溜溜地转，伸出了小手手。
　　--
　　作者有话说：

第30章 学会相处
　　司靖晞抓住了玩具枪，云宁曦抓住了拨浪鼓。
　　他们握着小拳头，紧紧地抓住，大眼睛好奇地盯着。
　　司寒曜一把抱起司靖晞，云星晚连忙说道：“寒曜，你小心点抱！”
　　抱闺女的时候那么小心翼翼，怎么抱儿子的时候这么随手一抓呢？
　　“靖晞，你是不是想成为爸爸这样的人？等你会走路了，爸爸就训练你！”
　　司寒曜说着，亲了亲儿子的小脸。
　　司靖晞歪着小脑袋，不想搭理他。
　　“寒曜，等他会走路了，你就训练他？这也太早了吧！他哪里受的了啊？”
　　“儿子就是要从小锻炼，长大了才能成为国家的栋梁！”
　　“可是……可是我不想……不想让他跟你走上同样的路……”
　　“为什么？”
　　“我只要他平安！”
　　“星晚，如果人人都像你这么想，后果会怎样？”
　　“可是……”
　　“你放心，我会好好地训练他，把我的本事都教给他，他肯定会英勇无敌！”
　　“那廷瑄呢？”云星晚说着，看向司廷瑄，笑眯眯地问，“廷瑄，你长大了想当什么？”
　　“我想当二叔那样的人，有好多女孩子喜欢！”
　　司廷瑄稚声稚气地说着，却没有看到，爸爸的脸色瞬间冷的可怕。
　　“廷瑄，爸爸不在家的时候，你都是跟着二叔的，二叔到底教了你什么？”
　　“二叔教我怎么跟小女孩相处啊！爸爸，好多小女孩喜欢我呢！”
　　“告诉二叔，让他做好挨打的准备！”
　　“为什么呀？爸爸，你好凶呀！”
　　司廷瑄吸了吸鼻子，把鼻涕泡泡缩了回去，躲在云星晚的怀里。
　　云星晚轻轻地给他擦了擦鼻子，笑着说道：“廷瑄，学会跟女孩子相处是对的，我们要尊重女孩子，跟女孩子友好相处，但是要注意分寸，知道吗？”
　　“嗯嗯！知道啦！”司廷瑄抹了抹泡泡，连忙倒水洗手洗脸。
　　胖乎乎的小手，胖乎乎的小脸，洗的干干净净的，两个脸蛋就像是香扑扑的红苹果。
　　“妈妈，弟弟妹妹什么时候睡觉觉呀？”
　　“现在就该睡了，睡的早身体才好！”
　　“可是他们的眼睛睁的大大的，一点都不像是想睡觉的样子！”
　　“哄一哄就睡着了！”
　　“那我唱歌给他们听！”
　　司廷瑄拍着小手，奶声奶气地唱了起来：
　　“在那山的那边海的那边
　　有一群蓝精灵
　　他们活泼又聪明
　　他们调皮又伶俐
　　他们自由自在生活在那
　　绿色的大森林
　　他们善良勇敢相互都关心
　　……”
　　《蓝精灵》是八十年代从国外引进的动画片，小女孩们每天傍晚都会跑来找司廷瑄，跟司廷瑄守在黑白电视机前等着蓝精灵。
　　“妈妈，为什么蓝精灵不是每天都有呢？有时候小妹妹们等了好久都没有等到，她们可伤心了！”
　　“因为蓝精灵要去劳动啊！它们休息的时候，你们才能看到！”
　　“嗯嗯，我也要学会劳动！”
　　司廷瑄开心地说着，继续给弟弟妹妹唱歌。
　　可是，弟弟妹妹的眼睛滴溜溜地转，自顾自地啃着小手手。
　　--
　　作者有话说：

第31章 想亲就亲
　　“寒曜，你给他们唱歌吧！”云星晚笑着说道。
　　司寒曜一怔，“我不会唱歌。”
　　“你的声音这么好听，肯定会唱歌！你就随便唱两句嘛！”
　　“我试试！”
　　司寒曜唱了起来，云星晚简直是听痴了。
　　他的声音低沉雄浑，唱出来的歌声铿锵有力，豪情万丈直冲云霄！
　　云星晚倒是听痴了，两个孩子却越听越清醒。
　　也难怪，这么豪迈的军歌，能睡着才怪！
　　司寒曜看到两个孩子眼睛越瞪越大，他黑了一张脸，停了下来。
　　“不唱了。”
　　“为什么啊？多好听啊！”
　　“孩子们根本就不睡！”
　　“就因为你唱的好，所以他们才不睡啊！如果你把他们唱睡着了，那说明你没有唱出气势啊！”
　　“媳妇，你这是在夸我？”
　　“是啊！当然是在夸你！”
　　“可我怎么听着这么不对劲呢！”
　　明明他是想哄孩子们睡觉，结果反而把孩子们唱的越来越清醒。他就连这么简单的任务都没有完成，媳妇居然夸他？
　　他看着两个孩子，两个孩子也看着他。
　　他脸黑如锅，两个孩子突然‘嗷呜嗷呜嗷呜’地哭了起来。
　　他抱着两个孩子在屋子里走来走去，急的满头大汗。
　　向来无所不能的司寒曜，居然拿这两个孩子没有办法！
　　云星晚轻轻地唱了起来：“在那桃花盛开的地方，有我可爱的故乡，桃树倒映在明净的水面，桃林环抱着秀丽的村庄。啊!故乡!生我养我的地方……”
　　司寒曜目光深深地看着她，眸子里汹涌着炽烈的风雪。
　　他在工作地的时候，文艺汇演的歌唱家唱过这首歌。
　　他却没有想到，女儿家唱起来别有一种意境。
　　他的小娇妻，唱歌这么的婉转动听，以前却从来都不愿意唱给他听！
　　等他伤口恢复以后，他带她去工作地，让她天天都给他唱！
　　云宁曦不知不觉睡着了，司廷瑄也睡着了。
　　司靖晞却依然精神十足，大眼睛瞪着司寒曜。
　　司寒曜把玩具枪放在他的怀里，他抓着玩了起来，渐渐地终于有了睡意。
　　孩子们香甜地睡着，司寒曜累的满身是汗。
　　他洗澡洗漱之后，穿着衬衣来到床边。
　　云星晚连忙说道：“寒曜，你多穿点啊！”
　　“太热了！”
　　“那你快上来吧！”
　　云星晚准备往旁边挪，司寒曜已经上了床。
　　他把她揽在怀里，声音低魅：“你会唱歌，以前怎么不给我唱？”
　　“因为……”
　　“因为你怕我？”
　　“我……我错了……”
　　“乖，你不用怕我！”
　　“我……”
　　她还是有些怕他，毕竟他在床上那么的粗暴，把她翻来覆去地折腾，她每次都差点散架，走路都费劲，更别说做事了。
　　她咬了咬唇，羞于启齿。
　　他看着她娇媚的模样，忍不住亲了亲她的脸颊。
　　“寒曜……别……别亲我……”
　　“你不让我亲你？”
　　“我……我没洗漱……”
　　“傻媳妇！”
　　他的眉眼间漾起了笑意，捏了捏她圆乎乎的脸。
　　“寒曜……你让我洗一下……好不好……”为了让他答应，她鼓起勇气说道，“洗了之后……你……你想怎么亲……就怎么亲……”
　　--
　　作者有话说：

第32章 圆圆乎乎
　　司寒曜冷魅的唇角勾起一抹笑意，红通通的火光映着他俊毅的轮廓，给他添了几分痞坏之意。
　　“笨丫头，就算你不洗，我也想亲就亲！”
　　“多脏啊……你不嫌弃吗……”
　　“这么可爱的媳妇，我怎么会嫌弃？”
　　“哪里可爱了？胖的跟只熊一样！”
　　“哪里都可爱！”
　　司寒曜捏着她圆乎乎的脸，一路往下，捏着她圆乎乎的娇软，然后又去捏她圆乎乎的肚子。
　　“呜呜呜……不要捏了……太胖了……”
　　“胖了有福气！抱着睡觉舒服！”
　　司寒曜紧紧地抱着她，继续在她的身上捏来捏去。
　　软乎乎的媳妇，就像是兔子一样，怎么都捏不够。
　　“寒曜，等我坐完月子，你还会这么捏我吗？”
　　“当然，我每天都会捏你！”他说着，突然无比的邪恶，“并且会亲你，还会——”
　　他冷魅的薄唇说出一个邪恶的字眼，云星晚羞红了脸。
　　“寒曜……你怎么这么坏啊……”
　　“只对我媳妇坏！”
　　“那……那你也不能说这种啊……实在是太粗俗了……”
　　“做那种事，很粗俗？”
　　“嗯……”
　　“你会喜欢的！”
　　司寒曜心想，等她身体恢复之后，他就让她感受一下那种事的粗俗，她肯定会欲罢不能，并且求着要他那般粗俗地对她！
　　以前他虽然也是非常粗暴，但是她却总是挣扎。由于她不配合，她痛他也痛。
　　而如今她变了，变的这么温柔。
　　他知道，以后他们做那种事会很快乐！
　　“寒曜……等我坐完月子，我想减肥……”
　　“不许！身体最重要！”
　　“可是这样太胖了，你肯定会嫌弃我！”
　　“我说了我不会嫌弃你！”
　　“可我嫌弃我自己啊！衣服都没法穿！”
　　“那我带你锻炼！”
　　“呜呜呜……你还说你不是嫌弃我！你居然要带我锻炼！”
　　“……”
　　司寒曜按了按眉心，拿她没有办法！
　　云星晚捏了捏肚子上的肉，比西瓜还圆，比面团还软。
　　她可怜兮兮的，就像只受欺负的小兔子。
　　司寒曜亲了亲她的额头，声音宠溺，“早点睡！”
　　“嗯！晚安！”
　　云星晚偎在他的怀里，甜蜜地睡着了。
　　炭火‘噼里啪啦’地烧着，房间里暖融融的。
　　后半夜他被痛醒了，起床加木炭。
　　明明口袋里装着止痛药，他却竭力地忍着剧痛。
　　“呜哇呜哇呜哇！”两个孩子哭闹起来。
　　他抱起两个孩子，轻声哄着他们。
　　云星晚睁开眼睛，准备下床，却被司寒曜阻止。
　　“星晚，你睡觉！”
　　“寒曜，我跟你一起哄吧！你一个人多累啊！”
　　“没事！”
　　司寒曜给两个孩子换了衣裤，用热毛巾轻揉他们的小肚子，渐渐地他们止住了哭泣。
　　云星晚连忙给云宁曦喂奶，司寒曜把她另外一边挤了出来，用勺子喂给司靖晞。
　　两个孩子终于睡着了，已经差不多天亮了。
　　司寒曜道：“我去做饭！”
　　“寒曜，你再睡会儿啊！”
　　“我已经睡好了！”
　　司寒曜大步走了出去，来到厨房烧火做饭。
　　他把粥熬上之后，端着瘦肉汤来到房间，给云星晚喂汤。
　　“寒曜，我今天想下地走走！医生说，一直躺着也不好！”
　　司寒曜同意了，扶着她下了床，堂屋的电话突然响了。
　　--
　　作者有话说：

第33章 定娃娃亲
　　司寒曜扶着云星晚走了过去，接起了电话。
　　那边响起一个爽朗的声音：“司少，您爱人生了吧？”
　　这人是司寒曜在工作地的兄弟，名叫霍尚北，年轻有为，比司寒曜低一个级别。
　　司寒曜道：“生了，龙凤胎！”
　　“司少，你真不愧是神枪手啊！居然一箭双雕！我代表全体向你表示祝贺！”霍尚北爽朗地大笑，突然压低声音，笑着问，“你闺女肯定很俊吧？”
　　司寒曜的声音里满是自豪：“当然！”
　　“我给我儿子承骁讨个媳妇儿，你看怎么样？”
　　“让承骁自己来说！能够经受住我的考验，才能成为我的女婿！”
　　“那你就等着跟我成为亲家吧！我儿子肯定能经受考验！”
　　“可我舍不得把闺女嫁出去！”
　　“司少，你向来一言九鼎，你可要信守承诺！”
　　“如果我说不呢？”
　　“那等你回来后，咱们老规矩——比枪法！”霍尚北说完，突然无比的严肃，“司少，我们等着你早日归来！”
　　司寒曜挂掉电话，不由得心绪起伏。
　　不过离开数日，却深深地怀念那里的兄弟。
　　“寒曜，你跟尚北刚刚说什么啊？”云星晚笑着问。
　　“他说想跟我们定个娃娃亲！”
　　“承骁才三岁，宁曦才三天，怎么就想着定娃娃亲呢？这也太早了吧？”
　　“因为我闺女长的俊，他怕别人抢走了！”
　　“寒曜，你从来都不开玩笑，现在居然都会开玩笑啦？”
　　“这不是开玩笑！”
　　司寒曜的神色无比的严肃认真。他知道，以后他带着妻儿回到工作地，肯定有很多兄弟想跟他的宝贝闺女定娃娃亲！不过，他怎么舍得这么早就把闺女的亲事给定了呢？
　　“寒曜，那如果是有人跟靖晞定娃娃亲呢？”
　　“那我这就准备信物！”
　　“……”
　　云星晚无语了，这也太差别对待了吧？
　　怎么感觉好像迫不及待地要把儿子的终身大事给交代出去呢？
　　秦淑珍从房间里出来，惊奇地问：“寒曜，你怎么起这么早？星晚，你怎么能下床？”
　　司寒曜道：“我们晚上睡的早，是我把她带出来的！”
　　“要我怎么说你们才肯听呢？是不是非要落下病根才知道我是对的？”
　　“妈，我知道你是为了我好，但是适当的下地走走有利于恢复！”
　　“星晚，你以后有什么毛病了，你别跟人说是我这个婆婆没有照顾好！”
　　“妈，你为什么非要认为我会有毛病呢？我如果一直躺在床上才会闷出毛病！”
　　“寒曜，你听听你媳妇说的这是什么话？我会害她是不是？真是气死我了！”
　　秦淑珍气冲冲地钻进厨房，锅里的粥已经熬好了。
　　司寒曜扶着云星晚回到房间，让她赶紧上床休息。
　　司廷瑄醒了，两个孩子也醒了。
　　云星晚给云宁曦喂奶，司寒曜给司靖晞喂勺子。
　　“寒曜，我不是故意跟你妈作对，只是我想科学坐月子，而不是这么闷在床上！我已经答应了不擦洗身子，如果不能下地，对身体反而有害！”
　　云星晚正在跟他解释，突然听到院子里响起温柔的声音。
　　--
　　作者有话说：

第34章 父慈母爱
　　“星晚！星晚！”
　　温柔的声音，萦绕在梦中。
　　云星晚欣喜若狂，不顾一切地往外跑，司寒曜连忙扶住她。
　　院子里的，是她的父母和弟弟妹妹。
　　父亲原名许铭璋，由于那场复杂的风雨，流落到云家村，被农民云老太收为干儿子，并且改姓为云，总算是躲了过去。风雨过后，许铭璋又改回了原来的姓氏，并且女儿青萝也跟他姓许。为了报答云老太，大女儿星晚和小儿子黎明还是姓云。许铭璋的父母亲人已经不在，云老太就是他的亲娘。
　　母亲沈文岚，原本是镇子里的书香门第，也遭到了那场风雨，被远房亲戚介绍给许铭璋，两人正好志趣相投，携手熬过了风风雨雨，夫妻十分恩爱。
　　妹妹许青萝，刚刚成年，性格清柔温婉。
　　弟弟云黎明，才十五六岁，沉迷于唱歌。
　　“爸妈！青萝！黎明！”
　　云星晚激动地跑上前，扑进母亲沈文岚的怀里。
　　沈文岚连忙扶着她，往房间里走去。
　　“星晚，你怎么能下地呢？更别说出门了！”
　　“妈，我实在是太高兴了！我没想到，居然还能见到你们！”
　　“傻孩子，你这说的是什么话？虽然你跟寒曜去了外地，但是一年半载的还是能回家啊！”
　　“妈……我……”
　　云星晚看着母亲脸上慈爱的笑容，心里一阵阵的抽痛。
　　他们又怎么会知道，她已经死过一次？
　　如果不是命运垂怜，她又怎么可能再见到他们！
　　“星晚，你跟寒曜还好吧？孩子们呢？”
　　“我跟寒曜很好，孩子们也很好！”
　　云星晚的脸上洋溢着甜蜜的笑容，这让他们都非常意外。
　　之前司寒曜上门提亲的时候，无论他们怎么劝她，说司少年轻有为正直可靠，她就是听不进去。她说她害怕司寒曜，不愿意嫁给他！出嫁那天，她哭的眼睛都肿了。当时沈文岚非常心疼，跟丈夫许铭璋商议，不如干脆就算了吧？但是云老太却不同意，云老太说这是星晚八辈子修来的福气，错过了就再也嫁不出去了！
　　沈文岚他们当然希望云星晚能够嫁给司寒曜，一是因为司寒曜可靠，二是因为嫁给他之后星晚就能远离汤大财和云小琴那些小人了！
　　现在看到夫妻和美，总算是放下心来。
　　“星晚，孩子睡了吗？我们进去看看！”
　　“嗯嗯！”
　　云星晚带着父母和弟妹，来到了房间。
　　龙凤胎躺在床上吃手手，司廷瑄在旁边陪着他们。
　　“外公！外婆！小姨！舅舅！”司廷瑄乖巧地打招呼。
　　许铭璋招了招手，笑眯眯地说道：“廷瑄，来给外公抱抱！”
　　司廷瑄扑进许铭璋的怀抱，许铭璋一把抱了起来。
　　“廷瑄，又长高了！”
　　许铭璋跟司廷瑄只见过一次，就是云星晚结婚那次。
　　他摸了摸司廷瑄的小脸，心中突然掠过一种奇异的感觉。
　　他怎么觉得，司廷瑄跟司靖晞长得颇有几分相似？
　　并且，跟云星晚小时候也有几分相似！
　　可他明明是司寒曜收养的啊！
　　他摇了摇头，慌忙将这个荒唐的念头压了下去。
　　--
　　作者有话说：

第35章 教子有方
　　许铭璋他们接到邮局的转告后，大半夜就出发了。这么冷的天，他们从村子里走到省城，挑着好几个箩筐，装满了鸡蛋和母鸡，以及沈文岚早就准本好的小衣服小鞋子。
　　鸡蛋和母鸡除了他们自己家的以外，还有亲戚让他们捎过来的。
　　“星晚，你几个哥哥都问你，什么时候带着寒曜和孩子们回去！”沈文岚熟练地给孩子们穿上带来的小衣服，满脸都是慈爱的笑。
　　她说的几个哥哥，是云星晚的堂哥和表哥，一直很关心云星晚，对她非常的好。
　　“妈，等我坐完月子，我们就回去，说不定还会住在镇子里呢！”
　　“真的吗？太好了！”
　　沈文岚他们欣喜若狂，又哪里知道，是因为司寒曜受了重伤，需要回乡下养身体。
　　“呜哇呜哇呜哇！”两个宝宝哭了起来。
　　他们手忙脚乱地哄着，宝宝却依然哭个不停。
　　云黎明笑道：“让我来试试！我给他们唱歌！”
　　他的歌声非常动听，洋溢着少年的青涩与意气。
　　“轻轻敲醒沉睡的心灵
　　慢慢张开你的眼睛
　　看看忙碌的世界
　　是否依然孤独的转个不停
　　春风不解风情
　　吹动少年的心
　　……”
　　云宁曦很快就睡着了，就连冷酷的司靖晞也闭上了眼睛。
　　“我唱的好听吧？”云黎明兴高采烈地问。
　　云星晚赞不绝口：“非常好听！靖晞都睡着了！他可是非常挑剔的！”
　　“大姐，我觉得你好像变了！”云黎明向来坦率，他直接就说了出来，“以前你反对我唱歌，你说我唱的太吵闹了，村子里很多人笑话我！但是现在你却……”
　　“黎明，以前是大姐错了，大姐向你道歉！你唱的真的非常好听，以后肯定会很有前途的！”
　　“什么前途啊？我不知道唱歌还能有什么前途！”
　　“就是——”
　　云星晚正准备说些什么，司越凌跑进来叫他们吃饭。
　　云星晚想要下床，沈文岚连忙按住她。
　　“星晚，你不能下床！”
　　正好秦淑珍走过来，听到了这句话，她可算是出了口气。
　　“星晚，你看到了吧？就连你亲妈都这么说！现在你总该知道，我不是害你了吧？”
　　“妈，我当然知道你是为了我好，但是一直闷在床上也不行啊！”
　　“那你跟你亲妈说吧，省得你总认为我是恶人！”
　　秦淑珍说完，往厨房忙碌去了。
　　“星晚，你才生完，不能下床不能洗头洗澡，否则身体会垮掉的！你可千万要忍耐啊！一个月很快就过去了！”
　　沈文岚殷殷叮嘱，把她按在被窝里，给她紧紧地捂住被子。
　　司寒曜带着他们去堂屋吃饭，他陪他们吃了几口之后，就端着汤碗来到房间给云星晚喂。
　　许铭璋举杯道：“亲家，谢谢你们把星晚和孩子们照顾的这么好！并且你们教子有方，培养出寒曜这么优秀而又体贴的大丈夫！我敬你们一杯！”
　　许铭璋文质彬彬，沈文岚贤淑文静，一点都不像是农村人，毕竟是读过书的。
　　--
　　作者有话说：

第36章 如意算盘
　　欢声笑语，其乐融融。
　　突然从外面走进来一个人，手里提着一袋红糖。
　　这个人是司霖琛大哥的儿子司大全，老大不小了没有工作也没有对象，可把司大和司大娘急坏了。
　　秦淑珍不高兴地问：“大全，你来干什么？”
　　司大全满脸堆笑，“二婶，瞧你说的，我不干什么就不能来吗？我可是你的亲侄子啊！再说了，星晚不是生了吗？我来看看啊！”
　　“你还好意思说？你妈提着坏掉的鸡蛋过来，这是磕碜谁呢？我们家是吃不起鸡蛋吗？还有你，你就提了袋红糖？半斤都没有吧？你好歹是寒曜的大哥，你就这么抠搜？”
　　“二婶，手里要是有钱，谁不想出手阔绰？我没有工作，哪儿来的钱啊？我这次来一是为了看看星晚和侄子侄女，二是为了托寒曜给我开个介绍信，我好去找个单位！我妈那事我向你赔不是，她向来分不清好鸡蛋还是坏鸡蛋，我这胃病就是她给我折腾的！等我找到工作拿了工资，我再给侄子侄女买糖吃！”
　　“大全，你的如意算盘打的可真是叮当响啊！怎么着啊，你给你侄子侄女买糖吃，还得寒曜先给你找份工作？他不给你找工作，你就连糖都舍不得买？你跟你妈一样，贼精贼精的！”
　　“二婶，我没那意思！我手里实在是没钱啊！这次来城里我还是借的路费！”司大全说着，看向司霖琛，“二叔，求你帮我说句话啊！”
　　司霖琛道：“你又不是不知道寒曜那脾气，他怎么可能给你开介绍信？他不止一次说过，找工作要凭自己的本事，而不是凭关系！”
　　“二叔，我本事是有啊，可我就差一封介绍信啊！只要寒曜给我介绍信，什么样的好单位我找不着？”
　　“你跟寒曜说吧！”
　　司霖琛倒不是不想帮他，毕竟是自己的亲侄儿，但是司寒曜正直严肃，是不可能随意给人开介绍信的，除非亲自调查过对方非常可靠！
　　他拿了一副碗筷过来，叫司大全一起吃饭。
　　司大全看着许青萝，对她挤出笑容：“青萝，咱俩酒席上见过！”
　　许青萝应了一声，低着头不再吭声。
　　许铭璋道：“司大全，你跟青萝不过见了一面，应该叫她一声姑娘，而不是直呼她的名字！”
　　“我们是亲戚，叫她的名字又怎么了？”
　　“这是礼貌问题！”
　　许铭璋虽然温和，却绝不会在原则问题上让步。
　　司大全讪讪然，心想许铭璋可真是迂腐！
　　司寒曜走了出来，司大全连忙请他帮忙开介绍信。
　　“不可能！”司寒曜斩钉截铁地拒绝。
　　“寒曜，我可是你哥啊！你就不能帮帮我吗？”
　　“不管你是谁，我都不可能帮你！”
　　“为什么？就因为我妈提了坏掉的鸡蛋，又或者因为我只拿了包红糖？”
　　“介绍信只开给可靠的人！”
　　“你的意思是，我不可靠？”
　　“你明白就好！”
　　司寒曜冷冷地说完，夹了菜继续去房间喂给云星晚。
　　司大全快要气疯了，寻思着怎么报复他们。

第37章 无可救药
　　司大全突然问：“二叔，他们今晚住在这里吗？”
　　司霖琛道：“当然啊！”
　　司大全道：“我也想留在这里，明天好去找工作！”
　　司霖琛答应了，又怎么想的到，他居然藏着歹毒心思！
　　晚上，大家在火盆边烤火，一起看着《新闻联播》。
　　渐渐地困意袭来，各自回房了。
　　许青萝被安排在一间客房，她正准备关门，突然司大全冲了进来！
　　她吓的想要尖叫，却被司大全捂住了嘴！
　　司大全恶狠狠地说道：“你想让所有人都知道吗？”
　　许青萝恐惧地摇头，泪水直流。
　　“许青萝，你明天就跟他们说，说你想嫁给我！不然我现在就——”
　　司大全的脸上露出猥亵的笑，许青萝慌忙点头。
　　“青萝！青萝！”是沈文岚过来了。她刚刚去看云星晚和外孙外女了，看了好一会儿。
　　打开房门，蓦然看到司大全捂着许青萝，沈文岚吓得慌忙叫人。
　　司霖琛他们立刻就冲了进来，全都惊住了！
　　司霖琛一巴掌扇在他的脸上，愤怒至极：“大全，你疯了吗？”
　　“二叔，我是疯了！我找不到工作找不到媳妇，所有人都笑话我，我不敢回家，我被村子里的人逼疯了！明明寒曜只需要写一封信就能帮我，他为什么不帮我？青萝已经答应嫁给我，以后我跟寒曜就是亲上加亲，我看他还帮不帮我！”
　　“你简直是无可救药！”
　　“不管你说什么，青萝都一定要嫁给我！不然的话，我就把这件事捅出去，看她还怎么做人！”
　　说话间，司寒曜扶着云星晚走了过来。刚刚他听到声音就准备过来，但是云星晚要跟他一起，所以他先帮她穿好衣服，扶着她过来了。
　　云星晚震惊地问：“这是怎么回事？”
　　“姐姐……姐姐……”许青萝缩在沈文岚的怀里，恐惧地全身都在颤抖，“司大全……他……他……”
　　“司大全，你怎么会在这里？”云星晚愤怒地问。
　　“这还用问吗？我跟青萝很快就要定亲了！”
　　“你！你这个疯子！我要报警！”
　　“那你就报警啊！反正我也找不到工作和老婆，我的名声要不要都无所谓！”
　　“人渣！我打死你！”
　　云星晚抓住桌子上的茶壶，猛地往司大全砸来！
　　司大全想要躲避，却被司寒曜扼住了双臂！
　　“司大全，我这就叫警察来，你如果敢把这件事告诉除了警察以外的任何人，我一定会杀了你！”
　　“寒曜，饶命啊！求你饶命啊！我可是你哥啊！”
　　司大全的脑袋被茶壶砸中，鲜血从他的脑门淌下，他看起来更加的狰狞！
　　他浑身哆嗦着，想要下跪求饶，司寒曜却不给他机会！
　　司寒曜拿出一副手铐，铐住了他！
　　“寒曜，我知道错了！我真的再也不敢了！求你再给我一次机会吧！我一定洗心革面重新做人！我不要你给我介绍工作，我回家种田！我求求你了！二叔二婶，求你们帮我说说情啊！我不想坐牢啊！”

第38章 强劲有力
　　司大全苦苦求饶，司寒曜却毫不犹豫地报了警。
　　司寒曜交代警方，务必要保密。
　　警察静悄悄地过来，带走了司大全。
　　就连四合院的其他亲戚们也没有发现任何的动静！
　　许青萝偎在沈文岚的怀里，却浑身冰凉，不停地颤抖着。
　　沈文岚心疼地眼泪直掉，“青萝，没事了！没事了！他已经被警察带走了！”
　　云星晚竭力地想要忍住眼泪，却怎么能忍得住？
　　她真没想到，他们大老远地来看她和孩子们，居然会发生这种事！
　　“青萝，你不要怕！不会有任何人知道这件事的！”云星晚紧紧地搂住许青萝，许青萝却依然颤抖。
　　“妈……姐姐……你们……出去吧……我……我想睡觉……”
　　“青萝，我们陪你啊！”
　　“姐姐，不用了，你快去看孩子们吧！妈，我想一个人睡！”
　　许青萝越是这么说，他们就越是不放心。
　　沈文岚叫云星晚回房休息，她自己陪着许青萝睡觉。
　　她一直不敢合眼，盯着许青萝。
　　后半夜的时候，她不小心打了个盹儿。
　　许青萝轻轻地从被窝里爬起来，轻轻地打开房门，轻轻地走出了院子。
　　她跑到城外的河边，呆呆地盯着水面。
　　想到司大全那张猥琐的脸，她的胸腔中一阵阵翻涌。
　　虽然司大全并没有碰到她一根汗毛，但是光是他说的那些话，就让她隐隐作呕！
　　她全身剧烈地战栗着，突然纵身一跃！
　　“姑娘！”
　　一个清朗的声音响起。
　　她被一双强劲有力的大手抱住，带到了岸上。
　　她浑浑噩噩地睁开眼睛，浑浑噩噩地看着对方。
　　只见这是一位警察，她似乎曾经见过他。
　　“姑娘，你是不是云家村的？”
　　“嗯……”
　　“我是镇子里的陆远川，这次来省城交流学习，正准备走回家！怎么你会突然……”
　　“陆……陆远川？”
　　许青萝想了起来，他是镇子里派出所的陆远川，曾经去他们村子调查过人口。当时她看他累的满头大汗，还给他送了一杯水。
　　“姑娘，发生什么事了？怎么会这么想不开？”
　　“陆队长……我……我……”
　　她脸色苍白，泪水直流，浑身不停地打着冷颤。
　　他脱下自己的外套，将她裹住。
　　“你叫什么名字？”
　　“许青萝！”
　　“我正好要回家，我送你回去吧！”
　　“我……我不回去……”
　　“不管发生什么事，都不要这么想不开啊！想想你的父母亲人，他们该多伤心啊！难道你对这个世界真的一点留恋都没有？”
　　陆远川脸上温暖的笑容，就如同阳光一样。
　　许青萝呆呆地看着他，许久之后，心神恍惚地说道：“我现在住在我姐姐家……司少家里……”
　　“我送你回去！”
　　“不……不用了……我自己回去……”
　　“我怎么放心让你自己回去？”
　　“那……请你不要跟他们说……你就说……我是出来散步迷路了……好吗……”
　　“放心吧！”
　　陆远川带着她往司家走去，她身子极为虚弱，好几次都差点摔倒。他犹豫片刻，对她伸出了手。

第39章 善意谎言
　　许青萝的身子猛地一颤，轻轻地说道：“不……不用了……”
　　“扶危救困，本就是我的职责！”
　　陆远川微微一笑，英武的眉宇间如同闪耀着阳光。
　　他小心翼翼地扶着她，往司家走去。
　　不知不觉已经是黎明，京城的街道静悄悄的，只能听到‘唰唰唰’扫地的声音。
　　天边泛起了鱼肚白，火红的朝阳破云而出。
　　行人匆匆，有的人走路，有的人骑自行车，偶尔开过一辆汽车。
　　“青萝！青萝！”焦急的呼喊由远而近。
　　许铭璋和沈文岚他们心急如焚地找了过来！
　　“青萝！青萝！”沈文岚急的泪水直掉，一把将她搂进怀里，泣不成声，“青萝，你去哪里了？”
　　“妈……我……我……”
　　许青萝心里满是恐惧和内疚，呆呆地说不出话。
　　陆远川道：“她出去散步，不小心迷路了！”
　　“谢谢！谢谢陆队长！”
　　他们都知道，这不过是一个善意的谎言。
　　毕竟，许青萝的衣服湿透了。
　　司霖琛和秦淑珍也找了过来，叫陆远川去家里吃饭。
　　盛情难却，陆远川答应了。
　　回到司家，云星晚发疯似地要往外跑，被司寒曜紧紧地抓住。
　　“青萝！你这是怎么了？”云星晚一把抱住许青萝，泪水簌簌而落。
　　“姐姐……我……我没事……对不起……害你们担心了……你不能哭……”
　　许青萝慌乱地给云星晚擦眼泪，她自己的眼泪又涌了出来。
　　沈文岚擦了擦泪，轻声细语地说道：“好了好了，没事了！青萝，妈带你去洗个澡！”
　　“妈，我自己去洗澡就行了！”
　　“妈怎么能让你自己去洗澡？”
　　沈文岚想起昨天半夜的事就害怕，她不小心打了个盹儿，闺女就不见了！幸好闺女安然无恙，不然她肯定要疯！
　　沈文岚扶着许青萝去房间，秦淑珍已经烧了热水。
　　她拿出一套崭新的衣服，给了许青萝，“这是我给我闺女买的衣服，她在学校读书请不动假，你拿着穿吧！”
　　“谢谢……谢谢伯母……”
　　“青萝，你在我们家出了这事儿，我心里也不好受！你赶紧地洗澡睡觉，我去熬姜汤！”
　　秦淑珍来到厨房熬汤做饭，司霖琛走进来帮忙洗菜。
　　“霖琛，你说这叫什么事儿？亲家大老远地来咱们家，居然……幸好青萝没什么事，不然我们可就没脸见人了！”
　　“我是真的没有想到，大全居然会做出这种事！我看着他长大的，现在他坐了牢，我都不知道该怎么跟我大哥大嫂说！还有我爸，他怎么受的了？”
　　“司大全活该！你该怎么说就怎么说，以后别跟大哥大嫂他们来往了！”
　　“青萝可怜，你多给她煮点汤！”
　　说话间，姜汤已经熬好了，司霖琛端到了堂屋。
　　许铭璋连忙接过来，走到客房前敲门，“文岚，青萝洗好了吗？”
　　沈文岚打开门，只见许青萝躺在被窝里哭。
　　“青萝，别哭了，快来喝汤！”许铭璋心疼至极，连忙叫沈文岚给闺女喂汤。
　　“爸妈，我有件事想跟你们说……”
　　许青萝死死地咬着唇，咬出了血。她犹豫许久，终于说了出来。

第40章 捧在手心
　　“我……我以后不嫁人了……”
　　“青萝，你怎么能不嫁人呢？”沈文岚把她搂进怀里，心疼地安慰她，“你一定会遇到一个正直善良的小伙子，他会把你捧在手心！”
　　“捧在手心？”许青萝呆呆地问，“就像是哥对姐姐那样吗？”
　　“是啊！寒曜对你姐姐那么好，你看他们的日子过的多么和美！每一对夫妇都有不同的相处模式，不变的是互相体谅和关心！青萝，你这么温柔善良的姑娘，也会拥有幸福的婚姻！”
　　沈文岚读过书，再加上她跟丈夫许铭璋夫妻恩爱，因此教育子女的方式跟这个时代其他的家庭不同。
　　她勇敢地跟子女谈论爱情和婚姻，鼓励他们追求自己的梦想！
　　“青萝，还记得爸妈常常教你们的那首诗吗？”
　　“记得！当然记得！普希金的《假如生活欺骗了你》！”
　　“念给爸妈听，好吗？”
　　“假如生活欺骗了你，
　　不要悲伤，不要心急！
　　忧郁的日子里须要镇静。
　　相信吧，快乐的日子将会来临！
　　心儿永远向往着未来；
　　现在却常是忧郁。
　　一切都是瞬息，一切都将会过去……”
　　她的声音，就像是涓涓泉水一样，清灵婉转，流淌在晨间的阳光。
　　陆远川正好走过来，准备询问她是否无恙。
　　蓦然听到这么清隽的诗歌，仿佛某种激流，在他的心中掠过了难以察觉的涟漪。
　　这个姑娘，跟别的姑娘不一样。
　　他笑了起来，敲了敲房门，“许姑娘，你还好吗？需不需要去医院？”
　　他身为警察，向来尽忠职守，关心爱护每一个守法的公民。
　　许青萝却脸红了，她想起他在河水里抱着她，一路把她送回来。
　　“陆……陆队长……我还好……不需要去医院……谢谢你……”
　　“有什么需要都可以跟我说！”
　　陆远川说完，走回座位坐下。
　　司越凌昨晚去朋友家有事，这会儿跑了回来，才知道家里居然……
　　“陆队长，谢谢你！”
　　“不客气！”
　　“快喝茶吧！”
　　司越凌重新给他倒了一杯热茶，然后跑到厨房端来了火盆。
　　木炭红通通地燃烧着，屋子里很快暖和起来。
　　司寒曜安抚好云星晚，把她和孩子们哄睡着了，走过来坐下。
　　“大哥，喝茶！”司越凌给他端了一杯热茶。
　　“不喝。”
　　他伤口尚未痊愈，时不时地需要吃药，所以暂时不能喝茶。
　　“大哥，你不是最爱喝茶吗？这可是上好的龙井！”司越凌突然明白过来，“你肯定是又受伤了！”
　　“没有。”
　　“以往你在家待不了几天就必须走，这次……”
　　“星晚生孩子，上级特意批了一年假期！”
　　“啊……”
　　司越凌心想：我又不是傻子！嫂子生孩子，怎么可能有一年假期？大哥肯定是受伤了！
　　不过他没敢多说，默默地给司寒曜倒了杯热开水。
　　“司少，你可要保重身体啊！”陆远川关心地说道。
　　他最钦佩的就是司寒曜，虽然跟司寒曜是不同的类别，但是两人的职责都是除暴安良。
　　许铭璋走了过来，欲言又止。
　　--
　　作者有话说：

第41章 无从下手
　　“岳父，有什么事请直说！”
　　“寒曜，我们吃完饭就回去了！”
　　“昨晚的事非常抱歉，我照顾星晚和孩子，没有顾及到青萝和你们！我已经交代过，这件事不会有任何人知道！”
　　“寒曜，我们并没有怪你的意思，相反非常感激你！你这么辛苦地照顾星晚和孩子，这是星晚和孩子们的福气！我们之所以急着回去，是因为……是因为年关将近，要回去准备年货！”
　　“星晚需要你们！”
　　“寒曜，我们也舍不得她和你们，但是……”许铭璋向来不善说谎，终究还是说了实话，“青萝受到了惊吓，她需要回去休养！如果留在这里，反而会让她想起……”
　　司寒曜思考之后，点了点头：“越凌开车送你们！”
　　“爸！”云星晚跑了出来。
　　司寒曜连忙扶着她，想把她送回房间。
　　“寒曜，先让我跟他们说几句话！”云星晚挣扎着，对许铭璋说道，“爸，你们刚来就要走了？”
　　“星晚，我们回去有事！等你坐完月子再带着寒曜和孩子们回家，爸妈给你们做好吃的！”
　　“爸，对不起！是我没有照顾好青萝！你们不要走，好不好？”
　　云星晚难过的想哭，一是因为舍不得他们，二是因为许青萝的遭遇。
　　许铭璋连忙说道：“星晚，你千万不要哭，要好好地照顾自己的身体，坐月子可是大事！这件事不怪任何人，已经过去了，以后谁都不要提起，我们一家人高高兴兴的！你坐完月子马上就是过年了，到时候就在娘家住着，乡下的春天很美！”
　　“你们这次多住一段时间，好不好？”
　　“你这傻闺女，你已经嫁人了，有了自己的小家庭，爸妈怎么能瞎掺和呢？寒曜会好好照顾你们的，等你身体好了，你也要好好地照顾他！夫妻二人互相体谅互相照顾，日子才会和和美美！”
　　“嗯！我知道了！”
　　云星晚竭力地忍住泪水，对他露出了笑容。
　　“星晚，赶紧回房休息，不能再出来了！”
　　“爸，我想多陪陪你们！”
　　父母和弟妹马上就要走了，云星晚怎么舍得进房呢？
　　但是，司寒曜却再也不能由着她了。
　　他扶着她，把她送回了房间，放进了被窝里。
　　“星晚，以后不许再出门了！”他严肃地说道。
　　“我戴了帽子，还穿了这么厚的棉鞋……”
　　“不听话是不是？”
　　他板着脸，严肃的令人害怕。
　　她慌忙点头：“我以后再也不敢了！”
　　“这才乖！”
　　他给她和孩子们盖好被子，来到厨房端了一锅汤，然后回房喂给她。
　　“寒曜，你也喝啊！”
　　“厨房还有，吃饭的时候再喝！”
　　他一口一口地喂给她，把她喂的肚子更加圆乎乎。
　　她喝了太多汤，两座高峰涨的像是石头，不断地往外淌。
　　“好难受啊！”
　　“我帮你挤一下！”
　　他握住，却如此的硬，根本就无从下手。
　　“啊……”她疼的低声叫了起来。
　　“星晚，要我怎么帮你？”
　　“你……你……”她看着他冷肃的眉眼，羞红了脸。
　　--
　　作者有话说：

第42章 保证完成
　　“星晚，你想让我怎么做？”
　　“我……我……”
　　“保证完成任务！”
　　“啊……”
　　她听到他这么严肃的一句话，还哪儿敢说出口啊？
　　她满脸通红，只好抱起熟睡的云宁曦，塞进了她的小嘴里。
　　云宁曦睡的正香，小脑袋歪过去，不想吃。
　　“宁曦，你就吃一口吧！”她轻轻地哄着闺女。
　　“呼噜呼噜……”
　　闺女不仅不理她，还对她吹着鼻涕泡泡。
　　她轻轻地擦去闺女的鼻涕泡泡，却见司靖晞睁开了眼睛。
　　“寒曜，我想给靖晞喂奶！”
　　“挤出来！”
　　“可……可是……”
　　“他已经适应了用勺子吃，如果现在直接喂给他，以后再用勺子喂就很难了！”
　　“嗯嗯！寒曜，你懂的真多啊！”
　　云星晚崇拜地看着他，他面不改色地用开水清洗勺子和碗。
　　“寒曜，有一种方法可以缓解，你能答应我吗？”
　　“什么方法？”
　　“你先答应我！”
　　“好，我答应你！”
　　“就是……就是用冰敷……”
　　“绝对不行！你怎么能受凉？”
　　“你不是答应过我吗？”
　　“但是这件事没有商量的余地！”
　　“呜呜呜……”
　　云星晚委屈地好想哭。
　　他向来一言九鼎，说话做事掷地有声。
　　但是她坐月子这几天，他却好几次说话不算数！
　　“星晚，我是为了你的身体考虑！你不能受凉！”
　　“就敷在这里，不会受凉的！寒曜，你看我都发烧了！”
　　她拉着他的手，摸在她的额头上。
　　他如临大敌，“我送你去医院！”
　　“涨奶发烧是正常的，哪有去医院的？况且这只是低烧啊！”她拉着他的手，软糯糯地撒娇，“寒曜，你就帮我敷一下嘛！外面不是结了冰吗？你直接拿进来就行了！”
　　“那我用温水！”
　　“好吧……”
　　云星晚心想，这么冷的天，用温水也是一样的。
　　司寒曜兑了一盆温水，打湿毛巾后拧干，小心翼翼地敷在她的两座。
　　渐渐地，她脸上的红潮褪去，温度恢复了正常。
　　云宁曦闭着眼睛‘哼唧哼唧’，张着小嘴左找找右找找。
　　云星晚立刻塞了进去，石块终于变的柔软。
　　司寒曜轻轻地把另外一边挤出来，用勺子给司靖晞喂奶。
　　司靖晞安静地喝着，很快就喝光了，小肚肚鼓鼓的。
　　突然，云星晚低呼一声：“好痛！”
　　居然是云宁曦咬她！
　　虽然没有长牙齿，却依然有办法咬她，甚至还扯着玩！
　　云星晚疼的钻心，用力地忍耐着。
　　司寒曜伸出大手，直接把云宁曦抱了过来。
　　“小调皮，你敢咬你妈妈？别以为爸爸舍不得打你！”
　　“嗝——”
　　云宁曦打了个饱嗝，对他软嘟嘟地笑了。
　　“我闺女真可爱！”他小心翼翼地捧着小闺女，就像捧着一件至宝。
　　床上的司靖晞这个看看，那个看看，闭上了眼睛。
　　自己喝奶的时候，就把勺子咬了一下，爸爸还轻轻地拍了他一下呢！
　　“闺女，以后不咬妈妈，爸爸给你奖励！你想要什么奖励？”
　　--
　　作者有话说：

第43章 依依不舍
　　云宁曦打着饱嗝吐着泡泡，闭上眼睛不理他。
　　“星晚，闺女怎么不理我？”
　　向来严肃如钢的司寒曜，此刻竟然像个二愣子一样，居然问这种问题。
　　云星晚忍俊不禁：“月子里的孩子本来就是吃了睡睡了吃！”
　　司寒曜依依不舍地把闺女放在她的怀里，给他们盖好了被子。
　　“星晚，我出去陪他们吃饭！”
　　“你多陪陪他们，留他们住在这里！”
　　“好。”
　　司寒曜转身出去，紧紧地关上了房门。
　　来到客厅，桌子上摆了一桌子的菜，有炒菜有炉子，热气腾腾香喷喷。
　　“寒曜，快来吃饭！”他们招呼着他。
　　他走过去，也不跟人瞎客气，叫他坐哪儿他就坐哪儿。
　　“陆队长，谢谢你！”许铭璋举起了酒杯。
　　陆远川笑着说道：“不必客气，这是我应该做的！”
　　许青萝坐在沈文岚的身边，默默地吃着饭。
　　她本来是没有勇气出门的，但是爸爸妈妈一直鼓励她。
　　她在心里鼓足了勇气，端起了开水杯，“陆……陆队长……我……谢谢你……”
　　陆远川微微一笑，仰头饮尽杯中白酒。
　　许青萝轻轻地抿了一口开水，心中淌过一阵阵暖流。
　　胃里饱饱的，暖暖的。
　　房间里传来孩子们的哭声，她放下了筷子。
　　“我已经吃好了，你们慢慢吃，我进房看看！”
　　她彬彬有礼地说着，走进了房间。
　　“青萝，你怎么不多吃点？”云星晚关心地问。
　　“姐姐，我吃了好多！”许青萝小心翼翼地抱起云宁曦，轻轻地哄着她。
　　云星晚轻拍着司靖晞，司靖晞很快就停止了哭闹。
　　云宁曦比较难哄，好不容易不哭了，却依然‘哼唧哼唧’。
　　她把小拳头塞进嘴里，‘啾啾啾’地啃着，啃的满手都是口水。
　　许青萝拿出自己的手帕，轻轻地擦拭着。
　　“曦宝，曦宝，你要快快长大，小姨带你去山上摘花！”
　　许青萝捧着她，在她的小脸上亲了一口。
　　她小脸皱成了一团，歪着小脑袋继续吃手手。
　　“姐姐，小孩子真可爱啊！”许青萝看着小蓓蕾一样的曦宝，惊奇地说道，“小小的人，粉粉嫩嫩的！”
　　“是啊！小孩子越长越可爱！现在刚出生还看不出来，等到几个月以后，那才是最可爱的时候呢！”
　　“会走路会说话了更可爱！”
　　许青萝想起堂哥家的儿子，已经满地跑了，别提多可爱了。
　　“青萝，你们多留几天吧！”
　　“姐姐，我们还要回去准备年货呢！”
　　“城里年货多，寒曜买了带回去！”
　　“哥那么忙，怎么能麻烦他呢？姐姐，你好好地养身体，坐完月子回家去！”
　　姐妹俩拉着手，离别的话怎么都说不完。
　　沈文岚走进来，抱着两个孩子，左亲亲右亲亲。
　　“星晚，这是我们的一点心意！”沈文岚拿出一个红包，塞给了云星晚。
　　云星晚不要，沈文岚叫她收下。
　　“星晚，给孩子们买糖吃！”
　　“妈，我舍不得你们！”
　　“傻闺女！”
　　沈文岚殷殷叮嘱，叫她跟司寒曜好好过日子。
　　--
　　作者有话说：

第44章 难熬月子
　　父母和弟妹离开了，云星晚继续熬月子。
　　不能洗澡洗头，就连擦身都不允许。
　　睁开眼睛就喝汤吃鸡蛋，闭上眼睛还在喝汤吃鸡蛋。
　　有一天她居然吃了整整一只老母鸡，以及十个鸡蛋！
　　最关键的是，汤和菜都不给盐！
　　就连一粒盐都没有！
　　云星晚现在闻着汤味就难受，吃着鸡蛋如同嚼蜡。
　　她每天都在看日历，掰着指头算，究竟还有多久！
　　“寒曜……我求你了……我真的吃不下了……”她缩在床角，肚子都已经圆的没法看了。
　　“星晚，再吃一口！”司寒曜拿着勺子，哄着她。
　　“没有盐，厚厚的都是油，吃了还不能下床……你看看我的肚子啊！”
　　云星晚捏了捏肚子，她好想哭！
　　“星晚，不要在意这些外在的东西，身体才是最重要的！”
　　“好不容易过年，我想穿新衣服！我现在只能穿大棉袄了！”
　　“你穿大棉袄也好看！”
　　“呜呜呜……我撑的好难受啊……你帮我喝了吧……”
　　“乖，一咬牙就喝完了！”
　　“我牙齿都咬断了！”
　　“……”司寒曜看着小媳妇可怜兮兮的模样，知道她实在是受苦了。他之前有一次受重伤，所有人都叫他躺在床上。但是他躺了半天就下床锻炼了，并且很快又恢复了日常训练。可是如今，他的小娇妻已经躺了这么久，一动都不让她动！
　　“呜呜呜……呜呜呜……”她像只可怜的小兔子，拉着他的手撒娇。
　　他放缓了语气，“喝完这碗汤，我答应你一件事！”
　　“哼！我才不信呢！月子里你答应我的事都不算数！你昨天还答应我可以擦身子呢！”
　　“我是担心你会受凉！”
　　昨天司寒曜答应她可以擦身子，她高兴地喝完了一整锅排骨汤！他正在帮她烧水，秦淑珍又叮嘱他千万不能让她受凉！
　　秦淑珍苦口婆心地劝他，说他现在惯着她就是害了她！
　　向来坚持己见的司寒曜，在坐月子这件事上，却完全都听父母的。他不知道该怎么样才能让小娇妻得到更好的照顾，生怕她有一点点闪失。
　　“星晚，这次我肯定做到！”
　　“真的吗？”
　　“只要你喝完这碗汤！”
　　“那你答应我，让我下床走走！”
　　“只能在房间走！”
　　“我早就恢复了，能下地走了！我想去堂屋！”
　　“不行！”
　　“那好吧……”
　　云星晚苦兮兮地喝了起来。
　　能在房间走，她已经很欣喜了。
　　这些日子她就连床都不能下！
　　她闭着眼睛咬着牙，把最后一块鸡肉吞了进去。
　　司寒曜用热毛巾给她擦脸和手，然后扶着她慢慢地下床。
　　她恨不得跳下来，却又不敢轻举妄动。
　　他实在是太严厉了，她可不敢惹他。
　　他扶着她，小心翼翼地在房间走着，走了一圈又一圈。
　　“寒曜，我走一下舒服多了！还有多少天才能出月子啊？”
　　“你生的双胎，身体虚弱，应该多卧床一个月！”
　　“我的天哪！”
　　云星晚吓的快要晕过去了！
　　--
　　作者有话说：

第45章 轻悠花香
　　“寒曜，我好了啊！我真的好了！你看我不仅能走，我还能连蹦带跳！”
　　云星晚说着，想要蹦一蹦跳一跳，证明自己确实已经恢复了。
　　但是，却被司寒曜紧紧地扶着。别说蹦跳了，她就连动一下都不可能。
　　“呜呜呜……坐月子实在是太煎熬了！”
　　她难受地泪花闪闪，全身上下都在煎熬。
　　“星晚，辛苦你了！”
　　司寒曜伸出大手，轻轻地擦拭着她的脸颊，心疼地把她揽入怀中。
　　她呆呆地看着他，只见他的下巴上胡子拉碴。
　　以前他每天早上都会刮胡子，可是这些日子他却忙的根本就没有时间！
　　他从早忙到晚，给她喂汤，哄孩子们睡觉。
　　孩子们彻夜哭闹，是他抱着孩子们在房间走来走去，完全不让她插手。
　　她涨奶难受，是他不停地给她换毛巾轻敷。
　　他想给孩子们洗衣服，被秦淑珍抢了过去。
　　秦淑珍提出她来照顾云星晚和孩子们，让他单独去别的房间睡，他却不同意。
　　“寒曜……”她呆呆地说道，“其实最辛苦的是你啊！”
　　“照顾自己的妻子和孩子，这有什么辛苦的？”
　　“寒曜，我何其有幸，竟然能嫁给这么体贴的丈夫！”
　　“是我有幸，能够娶到你！”
　　“寒曜，我以后一定好好地对你！”
　　“这样已经很好了！”
　　“不！我以前不懂事，做了太多错事，错过了太多的美好时光！我要好好地弥补你！我要给你洗衣做饭，我要给你端茶倒水，还要……”
　　她的脸上飞来两朵红云，低着头没好意思说下去。
　　“还要什么？”他目光如火，仿佛已经把她看光。
　　“我……我还要……”她咬了咬唇，说不出口。
　　“说出来，嗯？”
　　他低魅的声音，仿佛烈酒一般，蛊惑着她。
　　“我还要……尽到妻子的本分……做该做的事……”
　　“什么该做的事？”
　　“就是……就是……以前我总是拒绝你……以后……以后我不会了……”
　　“以后你不会拒绝我？”
　　“嗯……”
　　“光是不会拒绝我，这是不够的！”
　　“啊？这还不够啊？那……那我该怎么做？”
　　“你要热情主动！”
　　“热情主动？”
　　她的脸更红了，红通通的火光映在她俏丽的脸上，更加的娇媚。
　　“星晚，我每天都早出晚归，回到宿舍已经很晚了。你要早早地洗了澡等我，而不是我脱你衣服的时候，你再去洗澡！事实上，就算你不洗澡也没关系！你身上的花香，我很喜欢！”
　　“嗯……”
　　云星晚轻轻地应着，身上也红了起来。
　　以前他就说过，他喜欢她身上的花香，似乎是漫山遍野的百花烂漫。但是每次他脱她衣服的时候，她都挣扎着要去洗澡。事实上，她只是为了拖延。她害怕他的磅礴与粗暴，能拖一分钟就拖一分钟。然而，她洗着洗着，他就会脱掉他的衣服跟她一起洗。洗着洗着就把她压在他的磅礴……
　　“星晚，偶尔你可以试着——”
　　--
　　作者有话说：

第46章 摇来晃去
　　司寒曜目光灼灼地看着云星晚，却到底没有把那句话说出口。
　　他的小娇妻这么单纯，他担心会吓到她。
　　她勇敢地迎着他的目光，温柔地问：“可以什么？”
　　他薄唇轻启，声音嘶哑：“可以主动上来！”
　　“啊！”
　　她羞的捂住了脸。
　　他粗暴地拿开她的手，将她打开。
　　“星晚，以前都是我来，但是偶尔你也可以试一下，或许会另有情致！”
　　“你……你说的上来……是……是我……在上的意思吗……”
　　“不是。”
　　霸道冷厉的司寒曜，怎么可能接受她在上呢？
　　“那你的意思是……什么啊……”
　　“像我对你做的那样，挑起了火，主动权依然归我！”
　　他说的如此隐晦却又直白，她似乎明白了，又似乎没有明白。
　　以前他每次想要亲她，不仅是亲她的脸，还有亲她的嘴，以及她的全身。
　　但是，她却拼命地挣扎。
　　他粗暴而又强硬地继续亲她，她却完全不配合。
　　然而，身体的变化却不受她的控制。她不想为他绽放，却还是在露珠中娇艳。
　　他说的‘挑起了火’，难道就是这个意思？
　　“寒曜……你……你的意思是……我主动上来……亲你……对吗……”
　　“看来我媳妇还不是太笨！”
　　“我本来就不笨！”她不服气地说着，小声问了一句，“亲哪里啊……”
　　“笨媳妇！”
　　他轻轻地敲了一下她的额头，把她敲的又红又肿。
　　前一秒钟还说她不是太笨，结果还是这么笨！笨呼呼的！
　　她揉了揉额头，难为情地问：“是不是像你对我那样啊……”
　　“当然！”
　　“太……太坏了……”
　　“夫妻之间，有何不可？”
　　“嗯！我愿意！不管你叫我做什么，我都愿意！”
　　虽然羞耻，虽然生涩，但是她以后绝不会拒绝他，反而会主动地顺应他！
　　他对她这么体贴，她欠他太多太多，一定要加倍弥补他！
　　“做什么都愿意？”他想起某种画面，突然难以控制。
　　自从知道她怀孕以后，他就克制着自己没有碰她。
　　在工作地的时候，每天晚上他都洗冷水澡！
　　她生完孩子，那么的辛苦，他对她只有心疼，哪还有别的念头？
　　但是此刻，她却如此娇媚地告诉他，做什么都愿意！
　　他看了一眼日历，心中无比的期待！
　　云星晚趁机说道：“寒曜，我就坐一个月，好不好？”
　　司寒曜却斩钉截铁地拒绝：“不行！”
　　“我真的好难受啊！好痒啊！”
　　“下个月你可以洗澡洗头，但是不能出门不能做事！”
　　“呜呜呜……”
　　她抓着他的手，摇来晃去地撒娇，他却不为所动。
　　他可以克制任何事情，绝对不会伤害她的身体！
　　以前他那么粗暴地对她做那种事，是因为如果他不粗暴，根本就做不成！
　　以后再也不会了！
　　只要她配合，他一定会又轻又慢！
　　“寒曜，你的伤好些没有？”她温柔地问。
　　“早就好了，不必担心！”
　　他扶着她上床，秦淑珍走了进来。
　　“寒曜，你看谁来了？”

第47章 炸开了锅
　　秦淑珍进房叫司寒曜出门，谁知道却看到云星晚居然下了床！
　　她没好气地说道：“星晚，我说了多少次不能下床，你就是不听！你亲妈也说让你不要下床，就算你不听我的，你总该听她的吧？你怎么这么犟呢？万一身体垮了，吃亏的是你自己！”
　　“妈，我身上已经不痛了，恢复的差不多了。下床走走对身体好啊！”
　　“算了算了，说什么你也不听，寒曜还把你护的紧紧的，谁都不敢说你！身体是你自己的，将来后悔的也是你，而不是我们！”
　　秦淑珍一顿数落，司寒曜把她叫出去了。
　　“妈，我说过，是我让她下床的！”
　　“寒曜，你把她惯成什么样子了？你向来性子稳重，怎么可能让她下床？还不是她又闹你？”
　　“她很懂事很体贴，坐月子这么辛苦，换谁都受不了！”
　　“还懂事体贴？我真是要笑死了！谁坐月子不是这么过来的？你看看谁受不了？农村里的条件那么苦，也没见她们有一句怨言！再说了，有怨言又能怎么样？身体是自己的，又不是别人的！我对她还不够好吗？从早到晚地熬汤，孩子的衣服都是我给穿的！”
　　小宝宝的衣服实在是太难穿了，小胳膊小腿儿，软乎乎的。尤其是小脑袋，碰都不敢碰，简直是无从下手。
　　云星晚给孩子们穿过几次衣服，秦淑珍实在是看不下去了，自己把这活儿给抢去了。
　　来到堂屋，只见老爷子坐在那儿烤火，身边还坐着一大家子人，是司越凌一大早接过来的。
　　“爷爷！”司寒曜跟老爷子打完招呼，看都不看司大娘他们。
　　老爷子打量着司寒曜，心疼地问：“寒曜，你又受伤了？”
　　“爷爷，我没事！”
　　“你瞧瞧你，还说没事！受伤了就在医院好好治疗，怎么还回来照顾月子呢？你妈说你从早忙到晚，睡觉都没时间！叫你单独睡你又不听！”
　　“爷爷，我真没事！身为男人，当然要照顾自己的妻儿！”
　　“我听他们说你开了窍，我还不信！今儿我可算是听了稀奇了！我是没想到，我的木头孙子居然会说出这种话！照顾妻儿是不错，但是你也不能伺候月子啊！这要是叫人说出去，别人还不得笑话你？农村里可都是婆婆伺候月子，有的还没有婆婆伺候呢！”
　　“星晚在外地照顾我，现在我来照顾她，有什么不行？我不怕人说出去，因为没人敢笑话！”
　　“你就不怕你的手下不服你？”
　　“我的手下也会像我一样体贴妻子！家庭和睦，才能安心工作！”
　　“算了，我说不过你！你大道理一套一套的，把你在外地的那套作风搬到家里来了！我问你件事，你知不知道你大全哥去哪里了？我们到处找都找不到，你大伯母说他肯定是自己出来打工了，这么久了却没个消息！”
　　“司大全坐牢了！”
　　司寒曜此话一出，亲戚们简直是炸开了锅。
　　--
　　作者有话说：

第48章 人尽皆知
　　司大全坐牢那件事，司寒曜没有告诉任何人。
　　他父亲司霖琛当时就想告诉老爷子和司大娘，却被他阻止。
　　一是因为，他顾及许青萝的名声，不想把这件事闹的人尽皆知。
　　二是因为，他不愿意再跟司大娘一家来往了。
　　今天如果不是老爷子把她带来，他肯定会把她拒之门外！
　　“天哪！”司大娘一声尖叫，嚎啕大哭，“大全好端端的怎么会坐牢啊！你们既然知道，为什么不跟我们说啊！到底出了什么事啊！”
　　司寒曜冷冷地看着她，“你还有脸问？你教出来的好儿子，你根本就不知道他做了什么！”
　　“寒曜，你这是什么意思？难道——”司大娘突然明白过来，“难道他坐牢的事跟你们有关？”
　　“是我把他送进去的！”
　　“你说什么？你疯了吗？他是你哥啊！”
　　“疯了的人是他！他竟然跑我家里来干出违法犯罪的事！”
　　“大全怎么会违法犯罪！肯定是你冤枉了他！他就算不小心说错了话，得罪了你，你也不能把他送进大牢啊！你让他以后怎么做人啊！”
　　“他以后不必做人了，待在大牢里好好改造！”
　　司寒曜想起那天的事就难以控制自己的愤怒。幸好许青萝没事，如果许青萝出事，他无法想象云星晚会怎样！她甚至可能发疯！
　　许青萝他们回家以后，虽然云星晚没有在他面前流露出来，但是他怎么可能看不到她的伤心？
　　她一是伤心许青萝的遭遇，二是伤心家人这么快就回去了。如果许青萝没有出事，她的家人肯定会在这住一段时间的！
　　“爸！你看看寒曜！他居然把大全送进了大牢，并且都不跟我们说一声！他怎么能这么做？他这是疯了啊！”司大娘对着老爷子哭嚎。
　　老爷子叹了口气，实在是没有想到，原来司大全这么久没有回家，居然是被司寒曜送进了大牢。他们还以为，司大全出来打工了！
　　“寒曜，大全究竟做了什么违法犯罪的事，你要这么对他？他是你哥，他的品性你还不清楚？他怎么可能——”
　　“就因为他是我哥，所以他是什么人我一清二楚！我没有一枪毙了他，已经很对得起他！”
　　“你！你简直是疯了！你告诉我，他究竟做了什么事！”
　　“我不可能告诉你们任何人！”
　　“那我就去派出所问！”
　　“派出所也不会告诉你们！”
　　“你！你！你！”
　　老爷子向来知道他铁血无情，却也绝对想不到，他竟然会做出这种事说出这种话！
　　他气的扬起了手掌，浑身直哆嗦。
　　司寒曜一动不动，神色冷沉如故。
　　他军姿峻拔，脊背英挺，就如同一棵青松，不畏任何风霜雨雪！
　　秦淑珍慌忙挡在他的面前，“爸，您怎么能打他？”
　　“我怎么不能打他？你看看他现在成什么样子了！都是你惯的！”
　　“爸，您要打就打我！”
　　“你别以为我不敢打你！”
　　老爷子话音未落，司霖琛慌忙把秦淑珍护住。
　　“爸，都是我的错，我没有拦着寒曜，我没有及时告诉你们！你打我吧！”

第49章 不讲人情
　　司寒曜挡在父母的面前，神色倔强。
　　“一人做事一人当，但是我没有错！”
　　“你！”
　　老爷子哆嗦着，却半天都下不去手。
　　毕竟他肩上的星星那么闪耀，谁敢打他呢？
　　“爸，你是一家之主啊！你的大孙子被送进了大牢，你就这么算了？这要是传出去，别人会怎么看你啊！”司大娘哭嚎着。
　　云星晚闻声跑了出来，震惊地问：“爷爷，您怎么能打他！”
　　司大娘尖叫着：“云星晚，肯定是你害的！是你害的大全坐了牢！是你害的寒曜这么对我们！”
　　云星晚想起那天的事，心中涌起了愤恨！
　　她冷冷地说道：“司大全活该！我恨不得杀了他！”
　　“果然是你害的！我打死你！”
　　司大娘往云星晚扑来，却被司寒曜一掌推开。
　　司大娘坐在地上嚎啕大哭，“你们瞧瞧啊！寒曜敢对我动手啊！他这是要打死我啊！他把大全送进了大牢，现在还要打死我，他怎么这么狠的心啊！他根本就不是人啊！”
　　她哭着嚎着，突然往院子里跑去！
　　司三婶拉住她，“大嫂，你要干什么？”
　　“我不活了！”司大娘装作是要跳井。
　　云星晚更加的愤恨，那天青萝差点就跳了河！
　　她正准备说些什么，司寒曜已经开了口。
　　“外面有条河，你去那里！”
　　冷血的声音，令老爷子他们全都震骇到了极点！
　　“寒曜！你真的疯了！”老爷子浑身直抖。
　　“我没疯！我知道自己在做什么，并且我坚持我所做的！”
　　“你这就把大全捞出来，咱们就当什么都没有发生过！”
　　“我不可能当什么都没有发生过！”
　　司寒曜眉宇间皆是冷厉之色，他不讲人情，从不徇私！不论是什么人，犯了罪就必须受到法律的严惩！
　　“爸，你要为我做主啊！”司大娘眼瞅着就连老爷子都不再吭声，她气的牙齿都快咬碎了，“霖琛，以后我再也不会来了！咱们两家别来往了！”
　　司霖琛叹了口气：“大嫂，你这又是何必呢？好歹是一家人，何必闹成这样？”
　　“霖琛，你说这话还有良心吗？是我闹成这样的吗？你问问你的好儿子，他有没有把我们当成一家人！”
　　“大全确实做错了事，而且非常的严重！由于关乎到受害者的名声，所以我就不细说了！寒曜把他送进大牢，其实也是为了他好，你总不想看到他在社会上犯罪吧？那就不只是坐牢这么简单了！现在事情已经发生了，哭闹解决不了问题！最好的办法就是凑钱打点一下，他在里面好过点，说不定还能早点出来！”
　　“我们都在乡下种田，哪儿来的钱啊？这次还是越凌开车把我带过来的，不然我都来不了城里，也就不会知道我儿子居然出了这么大的事！这事儿是你们造成的，你们得出钱！”
　　司大娘拍腿哭嚎，撒泼跟他们要钱。
　　司寒曜冷森森地说道：“谁敢给她钱，谁就是跟我作对！”
　　--
　　作者有话说：

第50章 造什么孽
　　谁敢跟司寒曜作对？
　　他如此功勋卓绝，任何有点常识的人看到他衣服上的标志，就知道他的地位有多高！
　　而司家的亲戚们，偷偷地打着他的名义找工作，得到的好处数不胜数！
　　司三婶和司四姑以及其他的亲戚们，全都噤若寒蝉，缩着脖子一声也不敢吭。
　　“哎哟！我这造的是什么孽哟！”
　　司大娘眼瞅着没人帮她说话，她嚎着嚎着渐渐地没声儿了。
　　“淑珍，饭熟了吧？我都快饿死了！”
　　司大娘说着，往堂屋里走。
　　司寒曜冷冷地说道：“没做你的饭！”
　　“那……那你们再去做不就成了……或者……我去做……”
　　“你刚刚不是说，以后不再来往？”
　　“寒曜，我那不是说的气话吗？”
　　“可这正好合了我的意！”
　　“你！”司大娘浑身直哆嗦，“明明是你做错了事，我都没翻脸，你居然——”
　　“我做错了事？”司寒曜眸子一寒，“你想翻脸？”
　　“不……不是你做错了事……是我做错了事……我也没想翻脸……你可是我的亲侄子……哪有过不去的呢……”
　　“你养出那样的儿子，纵容他做出那样的事，你根本就没脸！这件事我绝不会善罢甘休！”
　　“你！你！你！”
　　司大娘哆嗦着，去看其他人，其他人却都不作声。
　　老爷子阴沉着脸，想说些什么，终究什么都没说。
　　“哎哟！我嫁到司家几十年，以前没有分家的时候，我还给你们做饭！我辛辛苦苦地操持着这个家，没有功劳也有苦劳！你们就任由一个晚辈这么欺负我！我的命怎么这么苦哟！”
　　“出去哭！”
　　司寒曜冷冷地说着，关上了屋门。
　　他扶着云星晚，想把她送回房间。
　　老爷子叹着气：“我们这次过来，是为了商量满月酒的事！咱们家亲戚多，至少十几桌，得好好地准备准备！”
　　“爷爷，没必要来往的亲戚，从这次起，以后就不必来往了！”
　　司寒曜说完，扶着云星晚，回到了房间。
　　司廷瑄守着两个小宝宝，房间里一片红通通的温暖。
　　“爸爸妈妈，曾爷爷来了？”
　　“嗯，快去跟他打招呼！”
　　“爸爸，你们是不是吵架啦？”
　　“没有！”
　　“那我出去啦！”
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地跑了出去。
　　云星晚看着熟睡的两个宝宝，她的心里一阵阵的紧揪。
　　“寒曜，对不起，害你被他们责难！”
　　“你没有什么对不起我的，是我对不起你！你的妹妹在我们家发生了那样的事，怪我没有保护好她，这件事我责无旁贷！我不怕任何人的责难，因为我认为我做的是对的！司大全犯了法，就该在大牢里改造！”
　　“寒曜……我……我……”
　　她哽咽着，说不出话。
　　他把她拥入怀中，轻抚着她的脸颊。
　　“乖，不要哭，我不会让你受一点委屈！”
　　“你真好！”
　　“傻媳妇！”
　　他在她的脸颊亲了一口，她又悲又羞。
　　“寒曜，孩子们的满月酒，你有什么打算？”
　　--
　　作者有话说：

第51章 嗷呜嗷呜
　　对于满月酒，司寒曜认真地思考了一番。
　　“儿子闺女的满月酒，当然要好好庆祝！不过我们应该发扬艰苦朴素的精神，不铺张不浪费！到时候就请主要的亲戚过来吃个饭，不用摆那么多的酒席！”
　　“嗯！都听你的！我爸妈他们在老家过来不方便，而且青萝……满月过后，我们带着孩子回去，在我娘家再吃顿饭，好吗？”
　　“好。”
　　他给她盖好被子，两个孩子醒了过来。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜”，睁开眼睛就哭闹。
　　司寒曜严肃地看着司靖晞，“小狼崽子！”
　　司靖晞偏过小脑袋，不想搭理他。
　　云星晚笑着说道：“明明是宁曦哭的最大声，靖晞都不怎么哭！你看宁曦哭的，嗷呜嗷呜的，真像一只小狼崽子！”
　　“不许说我闺女是小狼崽子！”
　　“……”
　　云星晚也不想搭理他了。
　　他把云宁曦放在她的怀里，想要解开她的纽扣，她却不让。
　　“寒曜，我不想喂奶了！”
　　“为什么？”
　　“因为我感觉我现在就是一个喂奶机器！”
　　“星晚，你怎么会这么想？”
　　“反正我就是不想喂奶！”
　　“星晚，你是不是生气了？”
　　“我没生气。”
　　“还说没生气？”
　　司寒曜捏了捏她圆乎乎的脸，越捏越可爱。
　　她以前是瓜子脸，怀孕后变成了包子脸，生完孩子之后……
　　“寒曜，你为什么捏我的脸？”
　　“好玩。”
　　“哪里好玩了？”
　　“从包子变成了圆饼。”
　　“……”
　　云星晚侧过身，背对着他，气的圆鼓鼓的。
　　“星晚，你果然生气了！”
　　“我真没生气！包子又或者圆饼怎么会生气呢？”
　　“我说包子或者圆饼，是为了哄你开心！”
　　“我很开心！”
　　“我跟你开了个玩笑，没想到你更生气！”
　　向来不苟言笑的司寒曜，从来就只会训人。但是刚刚为了哄她，费了九牛二虎之力才想出那么个玩笑。他觉得这个比喻很可爱，谁知道小娇妻却反而更生气。
　　他绞尽脑汁也想不通，她为什么会更生气。
　　“寒曜，你以后还是别开玩笑了！别人开玩笑是逗人笑，你开玩笑是惹人哭啊！”
　　云星晚气鼓鼓地说着，司寒曜却笑了起来。
　　他几乎从来都不笑，但是此刻却笑得格外开怀。
　　爽朗而又豪迈，眉眼间皆是笑意。
　　“星晚，你真可爱！”他忍不住亲了亲她圆鼓鼓的脸，甚至在上面轻轻地咬了一下。
　　“寒曜，你为什么啃我啊？你是不是真的认为我是包子或者圆饼？”
　　“嗯，能看，能吃。”
　　“呜呜呜……”
　　云星晚好想哭。
　　“星晚，不要哭，不管怎样的你，都很好看，而且很可爱！”
　　“你就是嫌弃我！”
　　“我说的是真心话！”
　　毕竟，有谁会嫌弃包子或者圆饼？
　　如果云星晚知道他此刻的想法……
　　“乖，好好睡觉！”
　　他哄着她，她舍不得闭上眼睛。
　　“寒曜，你刚刚居然笑了！你能不能再笑一个啊？”
　　“不笑。”
　　“……”
　　云星晚觉得，他肯定是故意的！故意气她！
　　她气鼓鼓地看着他，却见他
　　--
　　作者有话说：

第52章 难以启齿
　　他笑了，笑的非常冷酷，看起来反而让人更害怕。就仿佛下一秒，他就要严刑拷问敌人。
　　“寒曜……你……你还是别笑了……反而更严肃了……”
　　“严肃？”
　　“你就不能笑的活泼一点吗？”
　　“活泼？”
　　“嗯嗯！”
　　云星晚实在是无法想象，他活泼地笑会是什么样子！
　　他剑眉一挑，眸光泛起了危险之意。
　　“星晚，你是嫌我老？”
　　“啊？我哪有那么说啊？”
　　“我不过比你大了几岁而已，你居然嫌我老？”
　　“我根本就没有那种意思啊！”
　　“等你身体恢复了，我让你见识一下，我到底老不老！”
　　司寒曜目光灼灼地看着她，就像是野豹欣赏一只猎物。
　　云星晚吓得瑟瑟发抖，慌忙缩进被窝里面。
　　他那般的龙精虎猛，一晚上好几次，每次都是以小时计算，把她弄的动都动不了。
　　居然还要让她见识见识？
　　“寒曜，我错啦！”她可怜兮兮地撒娇。
　　他勾唇一笑，几分冷邪几分痞坏。
　　她看呆了！
　　好帅啊……
　　“星晚，我的严肃，是为了保护你的活泼！你可以像兔子一样，尽情地笑尽情地哭！”
　　“呜呜呜……”
　　她感动地泪花闪闪，扑进了他的怀里。
　　他紧紧地拥着她，亲吻着她的额头。
　　秦淑珍走进来，没好气地说道：“也不嫌羞！”
　　“我在我的房间亲我媳妇，有什么问题？”
　　“哎哟！我真不敢相信，这是你会说出的话！”
　　“以后记得敲门！”
　　“我进来看孩子，还需要敲门？万一把孩子吵醒了怎么办？”
　　“吵醒了我哄！”
　　“你！”秦淑珍快要气疯了，抱起两个宝宝，往外面走。
　　云星晚连忙问：“妈，你抱出去干什么啊？”
　　“老爷子要看看他们！”
　　“妈，你给爷爷抱抱就行了，千万不要给其他人抱来抱去啊！孩子们太小，容易生病！”
　　“星晚，你也讲究太多了！老爷子在，我可不敢多说！”
　　秦淑珍抱着孩子出去了，云星晚连忙叫司寒曜出去盯着。
　　“寒曜，不是我讲究，而是孩子们容易感染细菌！等他们大一点再给人抱！”
　　“好！”
　　司寒曜正准备出去，司霖琛敲门走了进来。
　　司霖琛目光复杂地看着他们，看了许久都没有开口。
　　他欲言又止，似乎难以启齿。
　　“爸，什么事？”
　　“寒曜……你妈叫我来跟你们说……”
　　“说什么？”
　　“她说星晚还没出月子，叫你忍着点……”
　　司霖琛说着，老脸一红，实在是挂不住。
　　但是刚刚秦淑珍告诉他，司寒曜居然亲云星晚，说不定还会干什么事，叫他赶紧过来制止！
　　司寒曜和云星晚实在是没有料到，司霖琛居然会对他们说这种事。
　　云星晚羞的想钻老鼠洞，司寒曜脸黑如锅。
　　“爸，你放心，我有分寸！”
　　“咳咳咳……有什么分寸啊……你可千万得再忍耐忍耐……”
　　司霖琛费了九牛二虎之力，终于把该说的说完了，他慌忙跑出去了。
　　“寒曜……你……你……”云星晚红着脸，结结巴巴。
　　--
　　作者有话说：

第53章 改变观念
　　司寒曜在云星晚的脸上亲了一口，不容置否地说道：“我的媳妇，我想亲就亲！”
　　云星晚的脸上更红了，火光红通通地映在她的脸上，更添几分娇俏。
　　“星晚，你好好休息，我出去看看！”
　　司寒曜给她盖好被子，大步走了出去。
　　来到堂屋里，只见亲戚们把孩子抱来抱去，并且亲他们的小脸。
　　他们嘀嘀咕咕地，说云星晚真是娇贵，这么多的讲究！
　　司寒曜把两个孩子抱了过来，冷肃地说道：“星晚是我惯的，两个孩子也是我惯的！你们有什么意见找我！”
　　亲戚们连忙闭嘴，心想他可真是不讲人情！
　　老爷子道：“寒曜，你现在像什么话？咱们抱孩子，还不是因为喜欢孩子？我真没见过你们这样的，居然不让人抱孩子！别人家的媳妇儿，自己就把孩子抱过来了，还陪着亲戚们说话喝茶！星晚倒好，躲在房间里不出来！”
　　“爷爷，星晚身体虚弱，孩子们还太小！日子长着，以后有的是时间坐在一起！”
　　“你爸妈说你会在家里休养一年？你又受伤了？”
　　“我没事。”
　　“你可要注意自己的身体啊！星晚和孩子们你妈照顾不就行了吗？你看看你，我们来到现在，都没见你休息过！”
　　老爷子殷殷叮嘱，司寒曜抱着两个孩子准备回房。
　　司红芙从单位回来，老爷子看见她就来气。
　　“红芙，你看看寒曜都有孩子了，你还没个对象！全国上下哪里能找出你这样的老姑娘？我这就叫你大哥帮你介绍对象！”
　　“爸，我都当姑奶奶了，我还找什么对象啊？也不怕吓到人家小伙子！”
　　“你还有脸说？早就催着你结婚生娃，你就是不听，成天躲在单位不知道忙什么！”
　　“我忙着写新闻啊！”
　　“你自己就是新闻！你也别费劲写别的新闻，就写你自己吧！”
　　“爸，谢谢你给了我灵感，我这就去写！标题我都想好了——‘谁说女子不如男，妇女能顶半边天’，内容就是新时代女性的婚姻观和家庭观以及事业观，你看怎么样？”
　　“你！”
　　老爷子快要气死了。
　　司红芙笑嘻嘻地，跑到云星晚的房间。
　　她打开手提袋，从里面拿出了卫生用品。
　　这些日子，多亏了她从百货大楼买的卫生用品，云星晚少受很多罪。
　　“姑姑，谢谢你！”云星晚感激地说道。
　　“瞧你，谢什么啊？这些用品在国外早就普及了，在我国却还是讳莫如深！如果每个产妇都能用到这些卫生用品，那会防止很多的疾病！”
　　“最主要的是需要改变观念！”
　　国内几乎所有人对这些事都是羞于启齿，就算是有了这些产品，她们也不会用。
　　“星晚，这次你回家以后，我发现你的很多观念都很开明，跟其他人完全不一样！”
　　司红芙之所以这么喜欢云星晚，很大一个原因就是云星晚的观念跟她不谋而合。
　　她在新闻社上班，接触了很多新思想，但是家里人却完全不理解她。
　　而云星晚不仅理解她，甚至还能跟她讨论！
　　司寒曜抱着两个孩子走了进来，司红芙兴冲冲地逗着两个孩子。
　　她突然想起一件事：“星晚，你就要出月子了，你们有没有想过，怎么避免……再次……”
　　--
　　作者有话说：

第54章 有效避免
　　云星晚不解地问：“什么啊？”
　　“就是……避免……”
　　司红芙不知道该怎么说出口，甚至都不知道该不该说出口。
　　虽然她思想开明，却也不好跟晚辈说这个。
　　她在别人的面前，从来都不会提这些话题，因为会被耻笑责骂。
　　她跟云星晚志趣相投，所以才会好心地提醒。
　　司寒曜隐约明白过来，“姑姑，我们知道！”
　　“知道就好……”
　　司红芙放下心来，走出房间，关上了门。
　　云星晚懵懵地问：“寒曜，你知道什么啊？”
　　“避免再次怀孕！”
　　“啊？”
　　云星晚羞红了脸，原来是这件事啊……
　　“星晚，你放心，我不会让你再怀孕！”
　　“因为计划生育吗？”
　　现在正是计划生育最严的时候，大多数夫妇都不知道怎么避孕，导致妇女的身心健康受到严重的摧残。
　　“就算没有计划生育，也不会再生了！”
　　“为什么啊？”
　　“因为我不想让你再受苦！”
　　“呜呜呜……”
　　她感动地哭了起来。
　　别人家里都是拼命地生，为了躲避计划生育，孕妇挺着大肚子到处跑。有的家庭年头抱一个年尾抱一个，她实在是无法想象，产妇的身体怎么受的了！
　　她就生了这一次，已经丢了半条命！
　　坐月子的煎熬，实在是能把人逼疯！
　　这还是丈夫体贴的情况下！
　　“寒曜，你对我真好！”
　　“傻丫头！”
　　他把她拥入怀中，轻轻地擦拭着她的眼泪。
　　他认真地思索着，该怎么有效地避免。
　　以后每次都不留在里面？
　　他似乎是做不到，毕竟她那么的娇媚，他根本就无法自拔！
　　看来，只好用那种方法了！
　　“星晚，下次我们去百货大楼，我买几盒计生用品！”
　　“嗯……”
　　她靠在他宽厚的胸膛，脸上更红了。
　　他有些遗憾，不能跟娇妻亲密无缝了！
　　不过，媳妇的身体最重要！
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　两个孩子醒了过来，云星晚连忙喂奶。
　　司寒曜把她另外一边挤出来，用勺子喂给司靖晞。
　　“靖晞，你马上就满月了，还这么爱哭！”
　　司靖晞喝完奶，趴在床上不理他。
　　明明妹妹哭的最大声，他顶多就哼唧两声！
　　好气！
　　气的小脑袋都抬起来了！
　　“哇！靖晞抬头了！”云星晚激动地说道，“太厉害了，小脑袋抬得这么高！”
　　司寒曜一把抓起他，高兴地亲着他的脸，“儿子真棒！”
　　司靖晞闭上眼睛，不想抬头了。
　　云星晚把云宁曦放在床上趴着，开心地说道：“宁曦，你也抬头试试！”
　　云宁曦紧紧地捏着小拳头，使出吃奶的力气，小脸挣的红通通的。
　　费了好大劲，终于勉强抬了起来，很快又趴在床上不动。
　　“闺女加油，你是最棒的！”司寒曜抱起她，哄来哄去。
　　司靖晞睁开眼睛看了爸爸一眼，轻轻松松地抬起了小脑袋。
　　抬的高高的，非常有力。并且小拳头也松开了，小小的指甲可爱极了。
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦学着哥哥使劲，结果吐了一口奶。
　　--
　　作者有话说：

第55章 展示力量
　　司寒曜小心翼翼地给云宁曦擦脸，然后在司靖晞的脸上抹了两下。
　　他一手抱着一个孩子，走到堂屋里，激动地说道：“孩子们会抬头了！”
　　亲戚们无语了，瞧他激动成这样，还以为是什么大事呢！
　　老爷子道：“寒曜，要不是我亲眼所见，我还真不敢相信，你这么沉稳的性子，居然会为这种事激动成这样！哪个孩子不会抬头？这不是自然而然的事吗？”
　　司红芙道：“爸，孩子的发育都是有规律的，这么小就会抬头确实很少见！看样子他们很快就会翻身和坐起来了，离走路也就不远了！”
　　老爷子没好气地说道：“你说起这些事一套一套的，懂的倒是挺多，你还不赶紧结婚？”
　　司红芙笑嘻嘻地说道：“星晚和孩子们被照顾的这么好，所以孩子们的发育才会这么健康！我可没星晚这个福气！”
　　司红芙这句话把所有人都夸了，老爷子正准备继续唠叨，秦淑珍连忙开口岔过话题。
　　“我孙子孙女就是聪明！别人家的娃娃百天了还不见得会抬头！”
　　“是啊！大嫂！”司红芙道，“营养不够就会这样！”
　　“那我得赶紧去给孩子们熬小米粥，多放点瘦肉！”
　　“大嫂，孩子至少要半岁才能吃粥呢！”
　　“哪有这么讲究？以前下地了就吃粥！”
　　“时代在发展，养孩子的方法也要发展啊！以后还不知道会发展成什么样子呢！”
　　司红芙越说，老爷子就越是来气。
　　早知道就不给司红芙读书了，更不会让她进新闻社了。
　　整天跟新思想打交道，不愿意结婚生娃，反而去教别人怎么养孩子，也不怕人笑掉大牙！
　　司寒曜抱着两个孩子回到房间，轻轻地放在床上。
　　司靖晞抬起小脑袋，睁着大眼睛看着妈妈。
　　云宁曦‘哼哧哼哧’，要爸爸抱抱。
　　“宁曦，抬头给爸爸看看！”司寒曜拿着他做好的拨浪鼓，哄着云宁曦。
　　云宁曦盯着摇晃的拨浪鼓，使出吃奶加咬人的力气，小脑袋扬了起来。
　　云星晚看着司寒曜哄孩子的样子，忍不住笑了起来。
　　谁能想到，在训练场上板着脸训斥手下的司少，居然会如此温柔耐心地哄着孩子？
　　“闺女真棒，爸爸要奖励你！”
　　他从桌子上拿起报纸，迅速地折叠着，叠成了一只小船。
　　云宁曦好奇地盯着，伸出小手手，抓住小船，小嘴嘟嘟地笑了。
　　司靖晞也盯着小船，小脑袋高高地扬着，像是对爸爸展示他的力量。
　　司寒曜又拿了一张报纸，叠成一只纸飞机。
　　司靖晞一把抢了过去，大眼睛里闪烁着明亮的光。
　　云星晚靠在床头，看着他们温馨的画面，脸上满是甜蜜的笑容。
　　“星晚，快睡觉！”司寒曜轻轻地拍着她的背。
　　“寒曜，我睡不着！你看我都睡浮肿了！”
　　“等你身体恢复了，我再带你锻炼！”
　　“呜呜呜……你嫌弃我……”
　　“笨丫头！”
　　司寒曜捏了捏她圆鼓鼓的脸，无尽宠溺。

第56章 呵护至宝
　　日历一天天地翻过，手指头都快掰断了，终于满月了！
　　天还没亮，云星晚就迫不及待地想要下床，被司寒曜一把按住。
　　“星晚，你不能下床！”
　　“寒曜，已经满月了！你就让我下床吧！再不下床，我真的要疯了！”
　　“你下床干什么？”
　　“我……洗澡洗头……”
　　“不行！”
　　“呜呜呜……你就让我洗一下吧……我真的好难受！饭也吃不下觉也睡不着！”
　　“我帮你洗！”
　　司寒曜看着她难受的样子，终于答应了。
　　这一个月以来她都很听话，他又怎么忍心再让她受罪？
　　他检查了窗户，关的严严实实的，一丝风都没有。
　　火盆里加满了木炭，红通通地燃烧着，屋子里一片暖热。
　　水烧好以后，他倒在洗澡盆里，确定温度合适，终于放心。
　　他抱起她，坐在火盆旁边，小心翼翼地解开她的发绳。
　　“寒曜，还是我自己来吧！太脏了……”
　　“不脏！”
　　他轻轻地给她洗头，抹了香皂，仔细地清洗。
　　“寒曜，你能不能帮我抓一下啊？好痒！”
　　“好！”
　　“用力！”
　　“这样呢？”
　　“再用力！”
　　“可以么？”
　　“啊！好舒服！”
　　她兴奋地叫了起来。
　　终于止痒了！
　　被他抓的太舒服了！
　　他很快就帮她洗好了头发，赶紧用干毛巾给她擦干。
　　“寒曜，你轻点擦啊！都快把我擦秃噜皮了！”
　　“你不能受凉！”
　　他擦来擦去，终于擦干了。
　　“星晚，我帮你梳头发！”
　　“我自己梳吧，我要扎辫子！寒曜，你想看我扎什么辫子？”
　　“什么都行！”
　　“那我扎麻花辫！”
　　她想找一条新发绳，火盆里的水壶又烧开了。
　　“星晚，先洗澡！”
　　他兑热水的时候，她拿着搪瓷杯刷牙。
　　刷了好久，都舍不得停下来。
　　牙齿都差点被她刷出血了……
　　“傻媳妇，以后每天早晚都能让你刷牙！”
　　“真的吗？太好了！”
　　她终于停止刷牙，准备洗澡。
　　他伸出大手，帮她脱衣服。
　　“寒曜……我……我自己脱吧……”
　　“以前不都是我帮你脱？”
　　“你太坏了……”
　　他们结婚以后，她拒绝跟他同房，他却总是粗暴地撕开她的衣服，把她按在床上。她为了拖延时间，提出要先洗澡，结果他反而更加凶猛！
　　“乖，手拿开！”
　　“不……我自己脱……”
　　“效率！”
　　他严肃地说着，直接把她的衣服撕开。
　　她想要捂住，他却不许。
　　“寒曜……不……不要看……”她羞的满脸通红。
　　“星晚，你的身上我早就看了，不必害羞！”
　　“我……我……不要……”
　　“不要怕！”
　　“我……我长胖了……而且肚子变成了西瓜……”
　　“很可爱！”
　　他把她的手拿开，用热毛巾轻轻地擦拭着她的肌肤。
　　从上到下，从外到内。
　　一寸一寸的，如同呵护一件至宝。
　　苹果更圆更香，他恨不得咬一口。
　　他粗粝的手指不小心碰到她的某处，她轻轻地颤抖着。
　　“寒曜……我……我生了两个孩子……这里肯定变化很大……你……你会不会嫌弃我……”

第57章 新伤旧伤
　　司寒曜没有回答她，而是用他的行动告诉她答案！
　　他突然吻了上去！
　　从上到下，从她的脸到她的……
　　苹果圆圆的，又香又甜。
　　肚子像是西瓜，软乎乎的可爱极了。
　　美丽的花朵，娇艳晶莹。
　　他粗粝的大手轻抚着她的每一寸肌肤，修长的手指爱怜着她。
　　“星晚，你比以前更美！”
　　“怎么可能呢……我知道你是为了哄我……”
　　“是真的！难道你感受不到？”
　　“疼……”
　　“那我轻点！”他吻着她，抚慰着她的疼痛，声音嘶哑，“星晚，你为了我受这么多罪，就算你真的变化很大，我对你也只有疼惜，又怎么会嫌弃你？”
　　“寒曜……”她泪眼迷离，涌出甜蜜的水光。
　　“星晚，不能哭！出月子了也不能哭！”
　　“嗯！我不哭！”
　　她竭力地忍住泪水，对他露出明灿的笑容。
　　他继续帮她清洗着，大手在她那里搓来揉去。
　　她温柔地看着他，只见他冷毅的脸庞渗出了汗珠。
　　“寒曜，你是不是很热？”
　　“嗯。”
　　“那你把窗户打开一点！”
　　“不能开窗户！而且不是这个原因！”
　　“那是什么原因啊？”
　　“星晚，你知不知道你有多迷人？”
　　“啊？”
　　她懵懵地，低头看了一眼自己，突然觉得这个样子很羞耻！
　　她挣扎着，想要自己洗，却被他紧紧地抱在怀里。
　　他目光灼灼地盯着她的娇艳，舍不得移开眼睛。
　　她如同花蕊一样，为他盛放，任他摆弄。
　　与她以前的抗拒完全不同！
　　“星晚!”
　　他忍不住往她逼近，吻住了她的唇！
　　她闭上眼睛，温柔地回应着他。
　　以前都是他吻她，她每次都是拼命拒绝，甚至咬破他的唇！
　　而此刻，她却是如此柔媚！
　　她甚至学着他的动作，与他纠缠！
　　他的怀抱那么温暖，仿佛萦绕着淡淡的草木清香。
　　他的气息如同雪山之巅的清泉，涓涓地流淌在她的心间。
　　“嗯……”一声低吟控制不住地从她的唇齿间溢出。
　　他的身子猛地紧绷，打横抱起她，把她放在了被窝里。
　　“星晚，我很难受！帮帮我……”
　　“我……怎么帮你……”
　　“你说呢？”
　　“我……我可以……”
　　她红着脸，紧紧地搂着他的脖子。
　　并且，轻抚着他英挺的脊背。
　　他的脊背新伤旧伤，令她心疼！
　　她顾不得羞耻，热烈地为他准备好了！
　　“寒曜……”她难为情地看着他。
　　他抓住她的双手，放在他的唇边轻轻地吻着。
　　“星晚，这样帮我就可以了！”
　　“什么……什么意思啊……”
　　“笨媳妇！”
　　他吻着她的手，竭力地克制着。
　　“寒曜……你……你不要我了吗……”
　　她鼓起勇气，问出这样的话。
　　她知道，他怎么可能不要她？
　　以前的每一个晚上，他都是那样粗野地，不肯停歇！她每个月都盼着例假，因为只有那几天才能休息。后来她没有来例假，他带她检查，原来是怀孕了。从此以后，他再也没有对她做过！
　　“星晚！”
　　他欺身而上！
　　--
　　作者有话说：

第58章 换种方式
　　“寒曜……我愿意……”
　　她羞涩地，为他盛放。
　　他却及时停了下来，竭力地克制自己。
　　“星晚，你身体还很虚弱，我们来日方长！”
　　“可是……可是我不想让你难受……”
　　“我不难受！”
　　“明明……”
　　明明那么磅礴……
　　“星晚，如果你想帮我，可以用别的方法！”
　　“什么方法？只要能让你不难受，做什么我都愿意！”
　　“乖！”
　　他无法压制住，于是换了种方式。
　　许久之后，两人洗漱完毕，相拥躺在床上。
　　“星晚，你生完孩子就变了，但是我没有想到，你变的这么彻底！”
　　“你……你不喜欢吗……”
　　“喜欢！当然喜欢！你真是令我惊喜！”
　　“寒曜，以前我亏欠你太多，以后我一定要加倍补偿你！”
　　“你这么说，我有可能误会你是想再来一次！”
　　“讨厌！”她轻轻地捶着他的胸膛，羞涩地说道，“如果……如果你想再来……我可以……”
　　“你太累了，不用勉强自己！”
　　“我不累啊！一点都不勉强！看到你快乐，我也很开心！”
　　“你怎么知道我快乐？”
　　“因为……因为……”
　　她咬着唇，说不出口。
　　虽然他全程都是神色冷沉，但是最后一瞬间，他脸上的表情，以及他的声音……
　　她就算再傻，她也知道那代表着什么……
　　他看着她娇媚的模样，小腹骤然燃起一股火！
　　“星晚，不要再诱惑我！不然今天你别想出门！”
　　“我哪有诱惑你啊……”
　　“还说没有诱惑我？看我怎么惩罚你！”
　　他再次吻了上来，她温柔地顺着他。
　　他已经克制到了极点！
　　好几次都差点突破！
　　最终，他只是在外面。
　　“星晚，不许诱惑我了！”
　　“嗯……我……我不说话了……”
　　万一今天真的出不了门，亲戚们还不知道怎么想呢？
　　司寒曜目光灼灼地看着她，突然道:“但是如果你想，你可以跟我说！”
　　“啊？”
　　“我会给你！”
　　“我……我不想啊……”
　　“还说不想？”
　　他修长的手指抚过她花瓣般的唇，向她展示证据。
　　“我……我真的不想……”她脸上红的就像是燃烧。
　　“星晚，这种事没什么害羞的！你我是夫妻，想要就要！”
　　“我……我……”
　　她明明没有想啊……
　　怎么会这样呢……
　　证据凿凿……
　　“星晚，你以前也是这样，口是心非的笨丫头！”
　　以前他虽然很粗暴，她却渐渐地……
　　所以他就像是得到了鼓励，越来越粗暴。
　　“寒曜，你是个大坏蛋！”她气鼓鼓地，肚子都气圆了。
　　“你是大坏蛋的媳妇！”
　　他轻轻地敲了敲她的额头，把她敲的又红又肿。
　　又红又肿的，不只是她的额头。
　　“坏蛋！坏蛋！坏蛋！”
　　她抓着他的手臂，在他的手上轻轻地咬了一口。
　　他的手臂强健有力！
　　强健有力的，不仅仅是他的手臂！
　　“星晚，今天我不打算出门了！”
　　“为什么？”
　　“因为你不听话，必须接受惩罚！”
　　她居然又来诱惑他？
　　这次他要再换一种方式……
　　--
　　作者有话说：

第59章 虎头虎脑
　　“星晚，累不累？”
　　“不累！我可以……”
　　她温柔地看着他，眸光如水，缱绻迷离。
　　她的心里汹涌着柔情，无论怎么做都愿意！
　　“星晚！”他唤着她的名字……
　　他用热毛巾帮她擦干净，身体涌起了巨大的满足。
　　仅仅只是这样，就已经如此无法自拔！
　　等她身体恢复以后，他与她鱼水之欢，无法想象那种蚀骨之感！
　　他揽着她躺在被窝里，亲吻着她的额头。
　　“星晚，辛苦你了！”
　　她轻轻地捶着他的胸膛，羞涩地说不出话。
　　他实在是太坏了，居然让她那么做……
　　不过，不论多么羞耻，只要让他快乐，她都会做！
　　因为，她是他的妻子，深爱着他！
　　摇篮里，两个小宝宝醒了过来，瞪着大眼睛看着爸爸妈妈。
　　似乎是在问，爸爸妈妈在做什么呢？
　　夫妻两人起床穿衣，从摇篮里抱起了宝宝。
　　司寒曜做了两个摇篮，每个孩子睡一个。至于司廷瑄，睡在他们隔壁的房间。
　　孩子们满月了，不再彻夜哭闹，也不再是哭着醒来。
　　之前医生说过，小儿夜啼可能是因为肠绞痛，大一点就好了。
　　云星晚心想，总算是熬过去了！以后孩子们就好带了！
　　“寒曜，我们给孩子洗个澡吧，换上新衣服！”
　　“好！”
　　这一个月，孩子们都没有洗过澡，因为秦淑珍不让。
　　孩子们顶多就是每天擦脸擦身，一点风都不敢让他们吹到。
　　司寒曜兑了两盆水，准备给孩子们洗澡。
　　“爸爸妈妈！”司廷瑄在外面敲门。
　　司寒曜打开门，司廷瑄蹦蹦跳跳地跑了进来。
　　他自己穿衣自己洗漱，虎头虎脑的可爱极了。
　　“爸爸妈妈，弟弟妹妹要洗澡吗？”
　　“嗯。”
　　“我也想洗澡！爸爸，你帮我洗，好不好？”
　　“自己的事情自己做！”
　　“哼！”司廷瑄气鼓鼓地，抱住云星晚的腿，奶声奶气地撒娇，“妈妈，你帮我洗澡澡！”
　　“好啊！弟弟妹妹洗完了，妈妈就给你洗！”
　　“太好啦！”
　　司廷瑄开心地跳了起来。
　　司寒曜严肃地说道:“星晚，不能帮他洗澡！”
　　“他这么小，当然要帮他洗澡！”
　　“他已经三岁了！男孩子要从小独立！”
　　“天气这么冷，感冒了怎么办？夏天再让他自己洗！”
　　“不行！”
　　“那靖晞呢？”
　　“他会走路了就让他自己学着洗澡！”
　　“会走路了就自己洗澡？”云星晚惊呆了，“你也太狠了吧……”
　　司靖晞“哼哧哼哧”地，发出了抗议。
　　司寒曜认真地说道:“星晚，男孩子不能惯坏！”
　　“那你的意思是，宁曦可以惯坏？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　云星晚无语了，云宁曦可高兴了，抬起小脑袋看着爸爸，并且对他嘟嘟嘟地笑了。
　　“妹妹真可爱呀！”司廷瑄蹦蹦哒哒地说道，“我也要把妹妹惯坏！”
　　司靖晞“喔”了一声，又“喔”了一声。
　　小嘴“喔喔喔”，像是跟他们说话。
　　云星晚惊喜地说道:“靖晞会跟人交流了！”

第60章 蜜糖融化
　　“哇哇哇！喔喔喔！”司靖晞大眼睛盯着妈妈，像是回应她。
　　云星晚激动地把他抱过来，激动地说道：“我给靖晞洗澡！”
　　司寒曜大手一捞，把司靖晞夺了过去。
　　他三下两下地，脱掉司靖晞的小衣服，把他放进热腾腾的水盆里。
　　一只手托着他的小脑袋，另一只手在他的身上搓来搓去。
　　“星晚，以后你给宁曦洗澡，我给靖晞洗澡！”
　　“嗯嗯！”
　　“你注意水温，别把宁曦烫着了，也别把她冷着了！动作轻一点，慢慢地洗！”
　　“……”
　　云星晚看着他搓洗着司靖晞，就像是搓麻花一样，她真是无语了。
　　司靖晞踢着小腿腿，一刻都不停，水花踢的到处都是，还溅到了司寒曜的脸上。
　　云宁曦安静地躺在妈妈的掌心，不时地啃一啃小手手。
　　“宁曦，你什么时候跟妈妈交流啊？”云星晚笑眯眯地问。
　　“啾啾啾！”云宁曦继续啃着小手手。
　　司廷瑄拿着玩具枪和拨浪鼓，蹦蹦跳跳地逗着他们。
　　司靖晞的视线追随着玩具枪，小嘴‘喔喔喔’，像是跟哥哥要玩具。
　　云宁曦啃着小爪爪，偶尔看一眼拨浪鼓。
　　“宁曦，快看拨浪鼓！咚咚咚！”司廷瑄摇晃着拨浪鼓，‘咚咚咚’地逗着她。
　　她终于不啃小爪爪了，好奇地盯着拨浪鼓，笑了起来。
　　“妹妹真棒！”司廷瑄开心极了，把拨浪鼓塞进她的手里。
　　她握着小拳头，紧紧地抓着拨浪鼓，时不时地摇一下。
　　两个小宝宝都长的胖嘟嘟的，小脸圆乎乎的，小胳膊小腿儿就像是藕节，一圈一圈的可爱极了。小肚肚鼓鼓的，就像是小青蛙。尤其是他们趴着抬头的时候，大眼睛滴溜溜地转，简直是最可爱的小青蛙。
　　云星晚看着这两只小青蛙，还有司廷瑄这只小老虎，心里像是被蜜糖融化一样。
　　说来奇怪，司廷瑄是被司寒曜收养的，但是云星晚居然觉得司靖晞跟他颇有几分相似！
　　“妈妈，你唱歌给我们听！”司廷瑄稚声稚气地撒娇。
　　“小青蛙，呱呱呱！小老虎，嗷嗷嗷！”
　　云星晚学着动物的叫声，司廷瑄笑了起来，司寒曜也忍俊不禁。
　　“星晚，你少说了一样！”
　　“什么啊？”
　　“兔子！”
　　“兔子？吱吱吱！”
　　“这明明是老鼠！”
　　“反正我不管，兔子就是这么叫的！”
　　“嗯，我家的兔子就是这么叫的！”
　　司寒曜意味深长地看着她，她突然明白过来，又羞又恼。
　　“寒曜，你笑话我！”
　　“我没有笑话你！”
　　“你就是笑话我！你是大灰狼！不，你是豹子！”
　　“这下倒好，我们一家都是动物！”
　　“寒曜，你居然会开玩笑了？”
　　云星晚非常意外，从前不苟言笑的司寒曜，已经好几次开玩笑了。
　　虽然，每次开的玩笑都让她笑不出来。
　　毕竟，他开的玩笑实在是一言难尽！
　　“星晚，我不是开玩笑！”
　　司寒曜的神色无比严肃。
　　是的，他不是开玩笑！
　　豹子的任务，就是守护窝里的猎物和小崽子！
　　--
　　作者有话说：

第61章 飞的更高
　　胖嘟嘟的两个小宝宝洗的又白又香，穿上小小的新衣服，戴上小小的帽子，还有小小的虎头鞋，小手小脚的太可爱了。
　　云星晚给他们抹了润面油，小脸蛋红扑扑的，就像是香香的小苹果。
　　“寒曜，我爸妈送了这么多衣服帽子和鞋子，可是今天满月酒，他们却不能来……”
　　“星晚，别难过，等你身体彻底恢复，我送你回去住几天！”
　　“我想住好几个月！”
　　“你不想看见我？”
　　“不是啊！我不是那个意思！”她温柔地说道，“开春了咱们去镇子里吧，乡下有助于养伤！”
　　“好！”
　　他心想，一是为了养伤，二也是为了方便她能回娘家。她跟他结婚以后就被带到了外地，是他亏欠于她！
　　“爸爸妈妈，我也要洗澡澡！”司廷瑄蹦蹦跳跳地说道。
　　司寒曜兑了一盆热水，云星晚把司廷瑄抱进怀里。
　　正准备给司廷瑄脱衣服，司寒曜把他抱了过去。
　　“寒曜，还是让我来吧！”
　　“不行！你只能给宁曦洗澡！”
　　“为什么啊？”
　　“廷瑄是男孩子！”
　　“可他只有三岁啊！”
　　“再小也是男孩子！”
　　司寒曜不容置否地说着，脱下司廷瑄的小衣服，把他放进了水里。
　　他长的胖嘟嘟圆乎乎，虎头虎脑的非常有劲儿。
　　小手小腿玩着水，开心极了。
　　上搓搓下洗洗，揉一揉鼓鼓的小肚肚。
　　突然，他盯着下面，惊奇地说道：“小鸟飞起来啦！”
　　司寒曜脸上一黑，严肃地说道：“廷瑄，不要乱摸！”
　　“为什么啊？这是我自己的小小鸟，为什么不能摸呀？”
　　“就是不能摸！”
　　司寒曜满脸严肃，司廷瑄更好奇了，偷偷地去看。
　　云星晚小声对司寒曜说道：“寒曜，这种事不能避而不谈，而应该抓住时机对他进行教育！”
　　“什么教育？”
　　“就……就那种教育啊……”
　　“你要对他进行那种教育？”
　　司寒曜真是闻所未闻！
　　从来都没有任何人提出这种教育，更别说对孩子们提起了！
　　在他古板传统的思想里，这种事是只能夫妻之间才能说的！
　　“寒曜，就是因为几乎所有的家长都对这种事讳莫如深，所以导致了很多的悲剧，有的是身体问题，有的是心理问题！孩子是一张白纸，看我们怎么教！他们现在天真无邪，只不过是对未知事物的好奇，我们应该加以引导！”
　　司寒曜认真地思考起来，终于点头。
　　“寒曜，那你跟他说吧！”
　　“我跟他说？”
　　这可把司寒曜难住了。
　　他在训练场上教育手下那是一套一套的，没人不服他！很多时候他根本就不需要说话，一个凌厉的眼神就已经把人震慑住。
　　但是，居然叫他跟孩子教育这种话题？
　　“寒曜，如果你觉得为难，那我来说吧！”
　　“不为难！”司寒曜立刻就说了出来，“廷瑄，这里不能乱看乱摸，并且要保护好它，等你长大后才能飞的更高！”
　　“嗯嗯！”司廷瑄慌忙把它藏了起来。
　　--
　　作者有话说：

第62章 瑞雪丰年
　　云星晚实在是没有想到，向来古板传统的司寒曜，居然能对孩子进行这种教育，并且还教育的这么直白！
　　不过，却如此有效！
　　她崇拜地看着他，心想他怎么这么厉害呢？无论哪方面，都无所不能！在外地能训练手下，在家里能教育孩子！
　　“爸爸，我洗好啦！”
　　“自己穿衣服！”
　　“嗯嗯！”
　　司廷瑄飞快的穿着衣服，穿的里三层外三层，裹的就跟只小笨熊一样。
　　云星晚帮他整理着衣服，温柔地说道：“廷瑄，妈妈给你打毛衣，你想要什么图案？”
　　“妈妈，我想要小老虎，可威风啦！”
　　“好，妈妈给你打一只小老虎！”
　　“太棒啦！”
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地跑了出去，很快又跑了进来。
　　“下雪啦！”
　　云星晚兴奋地说道：“寒曜，我想看雪！”
　　“星晚，你应该知道，我不会同意！”
　　“就让我看一眼，好不好？”
　　她可怜兮兮地撒娇，他用床上的被子把她裹住，然后稍稍打开木窗。
　　寒风呼啸，屋子里却一点都不冷，因为火盆里烧满了木炭。
　　云星晚一丝风都吹不到，从头到脚都被裹在被子里。
　　她只能看到木窗一个小缝隙，却已经心满意足。
　　雪花纷飞，纯洁美丽，她的心里充满了对未来的希冀。
　　“寒曜，瑞雪兆丰年，孩子们满月的时候下雪，可真是个好兆头！”
　　“嗯。”
　　司寒曜想起了北疆的兄弟们，他们现在肯定很冷。虽然早已经习惯，但毕竟是血肉之躯。
　　“啦啦啦！下雪啦！下雪啦！我要去堆雪人打雪仗！”
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地跑了出去，司寒曜关上了窗户。
　　云星晚连忙掀开被子，闷了一身的汗。
　　她拿着梳子梳头，乌黑的秀发又柔又顺。
　　“寒曜，我掉了好多头发！”
　　“以后加强营养！我去端汤过来！”
　　“啊？我跟你开玩笑的！我头发好着呢！”
　　好不容易满月了，她不想再喝汤了！
　　听到喝汤两个字，她都快疯了！
　　她用布带绑了两个麻花辫，司寒曜目光深深地看着她。
　　他的小娇妻，如此的水灵如此的娇俏，就像是一朵烂漫的山花！
　　“寒曜，好看吗？”她明艳地笑着，大眼睛仿佛扑闪着星光。
　　“嗯。你先在房间看孩子，我出去一下！”
　　他出去后，很快就回来了，手里端着一碗汤。
　　她瞪大了眼睛，“还要喝汤？”
　　“以后每天都要喝！”
　　“呜呜呜……我真的喝不下了……”
　　“喝汤才会身体好，才会有奶水！”
　　“原来你只是为了让我有奶水！我就是个喂奶的机器！”
　　“……”他看着委屈兮兮的小娇妻，颇为好笑，伸手捏了捏她圆乎乎的脸，“星晚，你不仅仅要喂饱孩子，还要喂饱我，身体必须养好！”
　　“喂饱你？你又不吃奶！”
　　“笨蛋！”
　　他说的喂饱，根本就不是这种意思！
　　“我是笨蛋，你是坏蛋！”
　　坏蛋总是让她喝汤，把她喝成了个笨蛋！
　　“张嘴！”他拿着勺子，哄着她。
　　“啊！”
　　她的樱桃小嘴张的圆圆的，他突然想起某种旖旎的画面。
　　--
　　作者有话说：

第63章 阵阵暖流
　　“爸爸妈妈，我堆了一个小雪人儿！”
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地跑了进来，小脸红扑扑的。
　　他拉着司寒曜的手，兴冲冲地叫司寒曜出去看。
　　只见院子里有一个小小的雪人，用两根树枝当成了手。
　　“爸爸，小雪人可爱吗？”
　　“可爱。”
　　“这是我送给弟弟妹妹的礼物，弟弟妹妹会喜欢吗？”
　　“当然会喜欢！”
　　“太好啦！”
　　司廷瑄开心地蹦蹦跶跶，恨不得把弟弟妹妹抱出来一起打雪仗。
　　司越凌从房间跑出来，看到可爱的小雪人，他连忙拿了一根胡萝卜，摁在小雪人的鼻子上。
　　小雪人活灵活现的，更可爱了。
　　陆陆续续地有亲戚们从外面进来，司寒曜和司越凌忙着招待客人。
　　“大哥！二哥！”
　　一个美丽娴雅的姑娘从外面走了进来，她的身上落满了雪花。
　　这个姑娘是司寒曜和司越凌的妹妹，司嘉慧。
　　司嘉慧在学校念书，云星晚生孩子的时候，正是准备重要考试的关键时期，她请假根本就请不动。
　　现在考的差不多了，她赶紧就回来了。
　　“大哥，嫂子和孩子们还好吧？”司嘉慧轻轻柔柔地问。
　　司寒曜道：“一切都好！你在学校怎么样？”
　　“我也一切都好！我进去看看！”
　　司嘉慧牵着司廷瑄，走进了房间。
　　只见云星晚躺在床上，轻轻地拍着两个孩子，轻轻地给他们唱歌。
　　看着她脸上的温柔安宁之色，司嘉慧有些惊异。
　　结婚的时候那么冷漠，怎么现在好像变了一个人？
　　“嘉慧！”云星晚听到脚步声，抬起了头，高兴地打招呼，准备下床。
　　“嫂子，你快躺着！”
　　司嘉慧把云星晚按在被窝里，给她盖好被子。
　　“嫂子，你还好吧？身体恢复的怎么样？”
　　“我挺好的，身体已经恢复的差不多了！”
　　“两个孩子真可爱！长的胖乎乎的，嫂子照顾的好！”
　　司嘉慧说着，小心翼翼地抱起了云宁曦，亲了亲她的小脸，然后放下云宁曦，抱起了司靖晞。
　　“姑姑！我是姑姑！快叫姑姑！”她兴冲冲地逗着两个宝宝。
　　两个宝宝好奇地看着她，大眼睛滴溜溜地转。
　　“嫂子，这是我送给孩子们的见面礼！”
　　司嘉慧从包包里拿出一个盒子，里面装着一对手镯，还有一本蓝精灵的连环画。
　　这是她用压岁钱买的，手镯送给龙凤胎，连环画送给司廷瑄。
　　“嘉慧，这么贵重的礼物，怎么能收呢？”
　　“嫂子，收下吧，我的一点心意！”
　　“谢谢！”
　　云星晚收下礼物，心里涌起一阵阵的暖流。
　　“谢谢姑姑！”司廷瑄捧着连环画，开心地直蹦。
　　“嫂子，给孩子们戴上吧！”
　　“嗯！”
　　云星晚小心翼翼地给两个孩子戴上镯子，给他们更添了几分喜庆。
　　“真可爱啊！等会儿让二哥给你们拍照！”
　　说话间，司寒曜进来了。
　　“星晚，亲戚们送了不少礼，我拒绝了，他们给了爸妈！”
　　“收着就收着吧，以后他们家有喜事，我们再送回去！嘉慧给孩子们送了礼物，你看孩子们多喜欢啊！”

第64章 见见客人
　　司寒曜从抽屉拿出钞票，交给司嘉慧，司嘉慧不要。
　　“大哥，我是孩子们的姑姑，给他们买礼物是应该的，怎么能收你的钱呢？”
　　司嘉慧连连推辞，司寒曜只好作罢。
　　他心想，以后等妹妹结婚，他再加倍送给妹妹！
　　云星晚拿出一个布娃娃，这是她用旧布给云宁曦做的玩具。
　　司寒曜送了一个弹弓给司靖晞，并且送了司廷瑄一副文具。
　　孩子们抱着礼物，开心极了。
　　“哇哇哇！”两个宝宝笑了起来。
　　司嘉慧羡慕地说道：“真好！”
　　她一直担心嫂子会对大哥不好，现在看到嫂子跟大哥这么和和美美，她终于放下心来。
　　司越凌和司红芙进来了，都给孩子们送了礼物。
　　“大哥，嫂子，我给你们拍张照片吧！”司越凌拿着相机，兴冲冲地说道。
　　司寒曜抱着司靖晞，云星晚抱着云宁曦，司廷瑄偎在他们的怀里。
　　‘咔嚓’——
　　幸福甜蜜的瞬间永远定格。
　　司越凌想起结婚的时候给他们拍的照片，不由得感慨万千。
　　那时候云星晚被迫站在司寒曜的身边，脸上满是冷漠。
　　而此刻，她的眼睛里却柔情似水！
　　云星晚温柔地说道：“寒曜，照片洗出来后，我们把它摆在床头，好吗？”
　　司寒曜点头：“好！”
　　过去的已经永远过去，谁都不会再提起！
　　司霖琛敲门走了进来，拿了三个红包，分别塞进了三个孩子的小兜兜。
　　“这是爷爷奶奶还有曾爷爷给你们的！”
　　“谢谢爷爷奶奶还有曾爷爷！”
　　司廷瑄奶声奶气地说着，可爱极了。
　　他把红包交给妈妈，叫妈妈帮他保管。
　　“寒曜，客人们都来的差不多了，咱们出去吧！星晚最好也出去见见客人！”
　　“爸，星晚身子弱，不能出去！”
　　“那好吧！”
　　司霖琛没有多说什么，说了也没用。
　　云星晚道：“寒曜，我已经出了月子了，可以出门了！你就让我出去见见客人吧！”
　　司越凌他们也跟着劝，司寒曜终于答应了。
　　他从衣柜里拿出一件厚厚的棉袄，紧紧地裹在云星晚的身上，还给她包上了帽子和围巾，把她裹的严严实实，一丝风都不可能吹到。
　　来到堂屋里，坐满了客人。
　　云星晚落落大方地跟他们打招呼，把他们都给惊到了。
　　毕竟，她结婚的时候可是一声都不吭！
　　其中有一个亲戚问：“大全呢？怎么他们一家人都没来？”
　　云星晚紧紧地攥着手心，又想起了那天许青萝遭受的痛苦！
　　司寒曜冷冷地说道：“我们两家已经断绝了来往！”
　　所有人又惊住了，不过也不敢多问。
　　司寒曜带着云星晚坐下来，她坐在他的身边。
　　何小秋忍不住叫起来：“寒曜哥，你怎么能让她坐在主位？我都只能跟小孩子们挤在一起！”
　　司寒曜冷冷地问：“你竟然还敢来？”
　　何小秋心里一哆嗦，慌忙闭嘴。
　　突然，院子里响起了司小蕾的声音——
　　“哎呀，这是谁啊？这么气派！”
　　--
　　作者有话说：

第65章 进口洋货
　　外面响起了汽车的喇叭声，何小秋跑到院子里，拉着司小蕾一起往外看。
　　只见一辆汽车停下，一个年轻女人走了下来。
　　女人穿的很时髦，手上挎着个坤包。
　　“哎呀！这不是冯家的大小姐冯心莲吗？”何小秋跑上前，亲热地挽住了对方的手臂。
　　冯心莲的妈妈跟秦淑珍是朋友，两人常有往来。冯心莲在城里做生意，凑钱买了辆小汽车，这在全国都是很少见的。
　　“伯父伯母，我来给你们道喜了！”
　　冯心莲走进堂屋，拿出一个大红包，以及一个袋子。
　　袋子里装着洋娃娃，还有一盒饼干。
　　“洋娃娃和饼干是我在百货大楼买的，都是进口的洋货！伯父伯母不必客气，这些对我来说只是小钱！”冯心莲说着，有意无意地看向司寒曜。
　　冯心莲有一次来这里拜访伯父伯母，正好司寒曜从外地回家。他一身荣光，如同青松，再加上英武非凡的姿容，又有哪个姑娘不喜欢？
　　她回家之后，不顾一切地跟父母说了这件事，让父母帮她做主，尽管司寒曜从始至终都没有看她一眼！
　　父母有意无意地跟秦淑珍暗示过两家的亲事，然而司寒曜却娶了云星晚！
　　婚礼那天，冯心莲坐在角落里，脸上挂着笑容，却没人看到她眼睛里的怨毒！
　　“心莲，你人来了就好，这么客气干什么？快坐吧！”秦淑珍笑着把她迎到了座位上。
　　“伯母，你看看宝宝喜不喜欢我买的礼物！”
　　“喜欢！肯定喜欢！”
　　秦淑珍拿着洋娃娃，逗着云宁曦。
　　然而，云宁曦却抱着布娃娃，看都不看洋娃娃。
　　“宁曦，你瞧瞧阿姨给你买的洋娃娃，多漂亮啊！快拿着啊！”
　　秦淑珍逗她，她却‘哼哧哼哧’。
　　“伯母，能让我抱抱她吗？”冯心莲问。
　　“瞧你说的，当然能！”
　　秦淑珍想把云宁曦放进冯心莲的怀里，云宁曦却紧紧地抓着秦淑珍。
　　冯心莲挤出了满脸的笑，“宁曦，阿姨抱抱！”
　　“哇哇哇！”云宁曦哭了起来。
　　云星晚慌忙跑过来，一把抱过云宁曦，轻声细语地哄着她。
　　冯心莲委屈地说道：“伯母，我很喜欢宁曦，我想抱抱她，她为什么哭？我有这么可怕吗？”
　　秦淑珍连忙安慰：“心莲，你别多想！小孩子懂什么？她现在怕生，大一点就好了！”
　　“伯母……我……我从来都没有受过这样的委屈……”
　　“伯母知道，你在家里是大小姐，而且自己做生意赚了钱，但是小孩子哪里懂这么多呢？你别跟小孩子一般见识了！”
　　“嗯，我不跟她见识了。”
　　冯心莲很是大方地停止了哭泣，从包包里拿手帕，轻轻地擦着眼泪。
　　云星晚上辈子没有注意到冯心莲，因此不知道她的藏着怎样的歹毒心思！
　　她抱着云宁曦，走到司寒曜的身边坐下。
　　司寒曜把云宁曦抱过去，让云星晚吃饭。
　　他拿着勺子，准备给云宁曦喂一口汤。
　　云星晚连忙说道：“她太小了，不能喝汤！”
　　司寒曜立刻就放下了勺子，轻轻地哄着云宁曦。
　　一个亲戚忍不住说道：“寒曜，你可真是惯着她！谁家的娃娃不是下地就吃饭喝汤？能喝上一口肉汤还是福气呢！”
　　司寒曜：“星晚说什么都对！”
　　--
　　作者有话说：

第66章 狠心的人
　　冯心莲心不在焉地吃着菜，眼睛不时地偷偷四处看。
　　一会儿看看司寒曜，一会儿看看云星晚。
　　看到司寒曜和云星晚如此甜蜜，她心里急剧地扭曲着。
　　“小秋，我有礼物送给你！”冯心莲笑吟吟地说道。
　　何小秋跑到她的面前，兴奋地问：“什么礼物？”
　　冯心莲从包包里拿出一个发夹，给了她。
　　她一把抢过来，迫不及待地准备戴在头上。
　　虽然她家里条件不算太差，但是从来都没有见过这么漂亮的发夹！
　　“小秋，你先别急着戴啊！我们出去看雪吧！”
　　“好啊！”
　　何小秋拉着冯心莲，跑到了院子里。
　　“小秋，你表哥和表嫂的感情可真好啊！”冯心莲状似无意地说道。
　　“好什么好？真不害臊！”何小秋气冲冲地说道。
　　“怎么了？你对他们有意见吗？”
　　“何止是有意见？我恨他们！你不知道，上次他们是怎么对我的！如果这次不是因为爷爷拦着，寒曜哥肯定会把我赶出去！我可是他的表妹啊！他怎么这么狠心！”
　　“我真是想不到，他们看起来都很好，竟然会这么对你！”
　　“你想不到的事还多着呢！上天真是不公平，他们这么狠心的人，竟然生了一对可爱的龙凤胎！”
　　“我带了几颗糖果，孩子们肯定喜欢吃！”
　　冯心莲拿出糖果，塞到何小秋的手心，然后走进了堂屋。
　　秦淑珍正在忙个不停，冯心莲跟她告辞。
　　“伯母，谢谢你们的款待，我还有笔生意要谈，就先回去了！”
　　冯心莲转身的瞬间，眼睛里燃起怨毒的火。
　　她心想，何小秋这么恨他们，肯定会那么做的！
　　何小秋跑到堂屋，只见老爷子抱着云宁曦。
　　“爷爷，给我抱抱！”何小秋装的非常乖巧。
　　老爷子正要给她抱，司霖琛慌忙阻止。
　　“小秋，孩子太小了，等她大点你再抱吧！”
　　“二舅，我想抱抱孩子你都不肯！上次我被云星晚那么欺负，你也不帮我！以前你们都宠着我，可是现在呢？”
　　“小秋，你要叫她嫂子！这话可别让你哥听到了，他又要生气！”
　　“为什么？为什么所有人都帮着云——帮着她？”
　　何小秋气的哭了起来，司霖琛叫她别哭。
　　“小秋，有什么事过了今天再说吧！今天是孩子们满月的好日子，你这是惹你哥发火啊！”
　　“我就连哭都不能哭！”
　　何小秋更加怨恨，她跑到小孩子们那一桌，小孩子们把好吃的都抢的差不多了。
　　她拿出了糖果，对他们说道：“我们来玩一个游戏！你们一起跑到爷爷的面前，偷偷地给云宁曦吃糖果！谁能做到，剩下的糖果就给你！不要告诉任何人是我教的，不然就没有糖果了！”
　　小孩子们一哄而散，何小秋说自己吃饱先回去了。
　　“宁曦！宁曦！你好可爱啊！”
　　小孩子们跑到老爷子的面前，逗着云宁曦。
　　你推我挤，吵吵闹闹。
　　突然，一个小孩子扑在老爷子的怀里。
　　--
　　作者有话说：

第67章 乱喂东西
　　“呃呃呃”，云宁曦突然小脸通红。
　　老爷子惊慌失措，“宁曦这是怎么了？”
　　司霖琛慌忙抱了过来，慌张地拍着云宁曦的背部。
　　“她卡到了！”
　　司霖琛说着，手掌稍微用力，然而却根本就没有作用！
　　云星晚闻声跑了过来，吓得脸都白了。
　　她一把抢过孩子，让孩子趴在她的腿上，用手掌轻击她的背部。
　　终于，孩子吐出一颗东西！
　　还没有看清，东西就被一个小女孩捡跑了！
　　云星晚的手在颤抖，声音也在颤抖。她紧紧地搂着云宁曦，愤恨地问：“这是怎么回事？”
　　司霖琛全身颤抖着，“可能是……不小心喂了她一口菜……”
　　“我不是说过吗？这么小不能给她喂菜！为什么你们就是不听？”
　　“星晚，对不起！我们也没想到会这样！以后再也不会了！”
　　“没有以后了！我再也不会把孩子给你们抱！”
　　云星晚说完，抱着云宁曦回房。
　　而司寒曜刚刚抱着熟睡的司靖晞先回房了，看到她浑身战栗，他连忙问怎么回事。
　　她默默地流着泪，没有说话。
　　他把司靖晞放在床上，盖好被子之后，来到了堂屋。
　　“爸，怎么回事？”他震惊地问。
　　“刚刚……刚刚宁曦……卡到了……”
　　“你说什么？”
　　司寒曜如遭雷击，简直不敢相信自己的耳朵！
　　“对不起……”
　　“早知道如此，我们刚刚就不会把孩子给你们！你们不是答应过，绝对不会乱喂东西？”
　　“亲戚们喜欢孩子，所以想给她喂东西……以前都是这么过来的……谁知道……一个不注意……”
　　司霖琛的心里满是悔恨和后怕！
　　幸好云星晚知道如何处理！
　　否则……
　　“寒曜，你这是干什么啊？他是你爸啊！”秦淑珍哭了起来，“他这么喜欢孩子，辛辛苦苦地照顾孩子，难道你看不到吗？谁家的孩子没个磕磕碰碰，不都是这么长大的吗？孩子被卡到了我们也很害怕，但是你也不能这么训斥你爸啊！这么多亲戚看着呢！你怎么能这么做！还有你媳妇，你不知道她刚刚说的有多难听！”
　　司霖琛脸色惨白，声音发抖：“让他们说吧！是我的错！是我没有照顾好孩子！”
　　司寒曜脸色铁青，极为可怕。
　　亲戚们全都不敢吭声，心想他怎么能这么对自己的父亲说话？孩子们不都是这么长大的吗？
　　司越凌小声地说道：“大哥……你……你还是先回房看看嫂子和孩子吧……”
　　司寒曜铁青着脸，回到了房间。
　　云星晚正在给云宁曦喂奶，云宁曦香甜地睡着了。
　　“星晚——”
　　“寒曜，什么都不用说了！”
　　她本来还打算，满月了就带着孩子们回娘家，但是现在她放弃这个想法了。
　　孩子们实在是太小太小，经不起一点点的风霜雨雪。
　　亲戚们有自己的观念，总是想给孩子喂东西，认为这是对孩子的爱！无论怎么叮嘱，无论怎么提防，却总是防不住！
　　她一手搂着云宁曦，一手搂着司靖晞，闭上了眼睛。
　　--
　　作者有话说：

第68章 衣服掀开
　　谁都没有再提那件事，日子一天天地往前过。
　　两个宝宝脸上越来越白了，越来越可爱了。
　　云星晚提出去打乙肝疫苗，司寒曜抱着两个孩子准备出门。
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦皱着小脸，扯着嗓子哭。
　　“寒曜，让我一起去吧！”云星晚心疼地说道。
　　“星晚，你不能吹风！”
　　“你看外面出太阳了，一点风都没有啊！而且我也需要晒晒太阳啊，天天闷在房间里反而不好！”
　　云星晚说的不无道理，司寒曜终于同意了。
　　云星晚一把抱过云宁曦，云宁曦立刻就止住哭泣，在她的怀里蹭来蹭去的，小脸嘟嘟地笑了。
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地跑了过来，好奇地看着妹妹。
　　“哇！妹妹真可爱呀！以前脸上黄黄的，现在白白的更可爱啦！”
　　“黄黄的是黄疸，刚出生的孩子都有，你以前也是一样的！”
　　“我这么白白的，怎么会黄黄的呢？”
　　司廷瑄捏了捏他的小脸，软软嫩嫩的就像是面团。
　　云星晚也捏了捏他的小脸，捏一下还弹了起来，简直是太可爱了。
　　“廷瑄，你跟我们一起去打疫苗吧！”
　　“好呀！”
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地跟着他们，来到了外面。
　　司三婶在院子里晒太阳，问他们去哪里。
　　谁都不理她，她气的直抖。
　　“二嫂！二嫂！你瞅瞅你儿子和媳妇儿，他们怎么不搭理人呢？”司三婶跑到秦淑珍的面前，直嚷嚷。
　　“三妹子，你还指望他们搭理你？没训你就不错了！”秦淑珍没好气地说道。
　　“哎哟！他们可是晚辈，还敢训我？”
　　司三婶说着，缩了缩脖子。谁不知道司寒曜冷血无情？之前她挨了训，都不敢吭声儿。如果不是为了跟司寒曜套近乎，她怎么敢跟他们说话呢？
　　最可怕的是，他就连自己的父母都不留情面，满月酒上竟然那么说话！这事儿在亲戚中间都传遍了，偷偷地说司寒曜是只没有良心的狼崽子！
　　秦淑珍哭了好几回，司三婶偷偷地看笑话。
　　“二嫂，他们去哪儿啊？”司三婶就爱打听这些事。
　　“去打预防针！”
　　“哎哟！什么打预防针哟！都是骗钱的！我大孙子没打针，你瞅瞅他长的多结实！照我说啊，你媳妇就是太娇贵了，净给你们瞎折腾！”
　　司三婶说着，秦淑珍心里越发的不是滋味。
　　司寒曜开车带着云星晚和孩子们来到了卫生所，他停车的时候，云星晚带着孩子们先去排队。
　　云宁曦‘哼唧哼唧’，在她的怀里找奶吃。
　　她轻声地哄着：“宁曦乖，打完了针就给你喂奶！”
　　一个戴着金镯子的女人牵着孩子走了过来，气冲冲地说道：“你能不能让她闭嘴？吵死了！”
　　云星晚生气地说道：“你也有孩子，你怎么能说这种话？孩子哭闹是正常的，我这不是在哄吗？”
　　“她要吃奶！你给她喂奶不就行了？”
　　“这么多人，你让我去哪里喂奶？”
　　“哎哟！我还是第一次听人问这种问题！去哪里喂奶？衣服掀开随时随地都能喂奶！”
　　--
　　作者有话说：

第69章 勇敢孩子
　　女人大嗓门儿，扯着嗓子喊。
　　云宁曦原本只是‘哼唧哼唧’，被她给吓的哇哇大哭。
　　云星晚冷冷地说道：“你给我滚远点！不然的话，别怪我不客气！”
　　“哎哟！你要怎么对我不客气？我还就杵在这儿了！”
　　女人说着，往云星晚的前面挤了进去。
　　云星晚突然一脚踢在女人的身上，把她给踢了出去！
　　女人踉跄几步，差点摔在地上！
　　“你！你敢对我动手！”女人大声地尖叫着。
　　“你这么没素质，公众场合乱喊乱叫，还插队！”
　　“你知道我男人是谁吗？他——”女人说着，突然看到一个庄严英武的男人大步而来，她慌忙跟他告状，“同志，这个女人打我！”
　　“她打你？”司寒曜剑眉一挑，眸光冷厉。
　　“是啊！你要为我做主啊！”女人挤出一滴眼泪，嚎叫着。
　　“滚后面排队！”司寒曜语气森冷，神色可怕。
　　“你……你说什么……同志……你……你怎么能这样呢……你不是帮群众解决困难吗……”
　　“你道德败坏，竟敢让我帮你？”
　　“什么……我……我哪里道德败坏了……”
　　“我媳妇说的！”
　　司寒曜冷森森地说出这句话，女人惊住了。
　　却见他一只手扶着云星晚，另一只手抱住孩子！
　　“天哪！”女人吓的脸色灰白，灰溜溜地跑到后面排队了。
　　“星晚，脚疼不疼？”司寒曜心疼地问。
　　“寒曜，你放心吧，我不疼！”
　　云星晚痴痴地看着他，他冷肃的眉宇间跃动着阳光，给他添了几分铁血柔情。
　　护士跑过来，“同志，您可以优先！”
　　司寒曜：“不必！”
　　他一手抱着一个孩子，轻声地哄着他们。
　　爸爸的怀抱如此安稳，两个孩子乖巧地闭着眼睛。
　　原本乱哄哄的长队，这会儿格外的井然有序。
　　很快就到了他们，云星晚和司寒曜一人抱着一个孩子，把他们的小袖子给脱了下来。
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦扯着嗓子哭。
　　司靖晞安静地盯着针筒，一声都不吭。
　　护士小心翼翼地扎了进去，他一动也不动。
　　拔出来之后，他这才哼唧两声，很快就安静了。
　　云宁曦在云星晚的怀里扭来扭去，小拳头挥舞着，小腿儿乱踢。
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　云星晚抓住她的手，她拼命地挣扎着，小脸红通通的。
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　护士根本就没办法给她打针！
　　“宁曦，你看看哥哥！”司廷瑄自己脱下衣袖，伸出了胖乎乎的小手，“阿姨，你打吧，我不怕！”
　　护士一针扎进去，司廷瑄小脸一皱，差点哭了。
　　但是，不能在妹妹的面前哭呀！
　　他攥着小拳头，小脸气鼓鼓的。
　　打完之后，他对云宁曦露出骄傲的笑容：“宁曦，你看哥哥厉害吧？要学哥哥这样勇敢哦！”
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦哭的更带劲儿了。
　　司寒曜严肃地说道：“宁曦，要做个勇敢的孩子！”
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　云宁曦不仅不听他的，而且还踢了他一脚！

第70章 太有效了
　　从来都没有人敢这么踢司寒曜！
　　但是云宁曦不仅踢他，而且还伸出小手去抓他！
　　抓住他的下巴，猛地一揪，把他下巴上的胡茬都差点给揪落了！
　　云星晚连忙说道：“宁曦，你不能这么调皮，怎么能抓爸爸的脸呢？多疼啊！”
　　司寒曜宠溺地说道：“不疼！我闺女手脚真有劲儿！”
　　云星晚：……
　　旁边其他人：……
　　司靖晞安静地晒着太阳，实在是一眼都懒得多看他的爸爸。
　　护士趁着孩子不哭，轻轻地给她扎了进去。
　　“哇哇哇！哇哇哇！哇哇哇！”云宁曦哭成了一只皱巴巴的小猴子。
　　云星晚连忙哄着她，“宁曦不哭不哭，已经打完了，回去后就吃奶！”
　　司廷瑄拍着小手，“宁曦真勇敢！”
　　护士拿了三颗白色的小小糖丸，叫云星晚喂给孩子们。
　　云星晚问：“这是什么？”
　　“这是预防小儿麻痹症的！暂时先不要喂奶，以防呕吐！”
　　“好的！”
　　云星晚喂给了云宁曦和司靖晞，司廷瑄自己拿着吃了。
　　“哇！好甜呀！”司廷瑄开心地说道，“好好吃！我还想要！”
　　护士笑道：“这个可不是普通的糖，不能多吃！”
　　“廷瑄，咱们回家吧！过年的时候妈妈给你买糖！”
　　“嗯嗯！”
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地跟着爸爸妈妈，一起上了车。
　　云宁曦哭个不停，在云星晚的怀里蹭来蹭去。
　　“妈妈，宁曦想吃奶！你给她喂一口嘛！”
　　“刚刚吃了药，不能吃奶！”
　　云星晚比谁都想给她喂奶，喂奶实在是太有效了，一塞进去孩子就不哭了。
　　再说了，她大半天没有喂奶，涨得难受！
　　“宁曦不哭不哭！你看这是什么？”司廷瑄从兜兜里拿出连环画册，指给妹妹看，“这是可爱的蓝精灵！姑姑给我们买的！”
　　云宁曦瞪着大眼睛，好奇地盯着蓝精灵，渐渐地止住了哭泣，抽抽搭搭的。
　　云星晚笑着说道：“小宝宝不能盯着这个看，她不哭了就收起来吧！”
　　“妈妈，我想给她看蓝精灵，我想给她讲故事，这样还能锻炼她呢！”
　　“那你把画册离远点，看几分钟就不能再看了！”
　　“嗯嗯！”司廷瑄抓着画册，举的高高的，“宁曦，你看，这是蓝精灵，这是坏蛋！”
　　云宁曦眨巴着大眼睛，软乎乎地笑了。
　　“哇！妹妹真是太可爱啦！你看她眼睛大大的，睫毛弯弯的，比蓝精灵还可爱！”
　　司廷瑄奶声奶气地说着，云星晚忍俊不禁。
　　“蓝精灵是蓝色的，妹妹多白啊！”
　　“蓝精灵是我最喜欢的，妹妹也是我最喜欢的！”
　　“那靖晞呢？”
　　“靖晞我也喜欢呀！”
　　司廷瑄说着，把画册递到司靖晞的面前。
　　司靖晞歪着小脑袋，不搭理他。
　　“妈妈，靖晞不理我！”
　　“你要多关注他，他自然会理你！”
　　“我关注他了啊！可是他太冷酷啦！就跟爸爸一样！”
　　司靖晞确实冷酷，跟司寒曜简直是一个模子刻出来的。
　　他跟云宁曦越长越不像，没人能看出来他们是龙凤胎。
　　司寒曜问：“像爸爸这样不好？”

第71章 护的像宝
　　司廷瑄眨巴着大眼睛，认真地回答：“像爸爸这样，很大了才能娶到老婆！”
　　司寒曜眸子一寒，“二叔教你的？”
　　“嗯嗯！”
　　“二叔还教你什么？”
　　“他还教我，对女孩子要温柔！”
　　“很好！”
　　司寒曜加快车速，开回了家里的院子。
　　“大哥，嫂子，你们回来了？”司越凌笑容满面地迎了出来。
　　司寒曜一掌挥出，把他拍到了院墙上！
　　“大哥！你为什么打我？”司越凌趴在墙上，迎风流泪。
　　“反思你的错误！”
　　司寒曜冷冷地说完，抱着孩子们回屋。
　　“呜呜呜……我究竟做错了什么？”司越凌泪流满面。
　　“二叔，你没有做错什么呀！爸爸夸你呢！”司廷瑄稚声稚气地说道。
　　“他夸我什么？”
　　“他说你很好！”
　　“他说我很好？”司越凌哭的更可怜了。大哥说‘很好’，那就是要训人的前奏啊！
　　“是啊是啊！”司廷瑄好奇地问，“二叔，他夸你，你为什么哭啊？”
　　“我挨打了，我能不哭嘛！”
　　“我挨打了就不哭啊！”
　　“谁舍得打你啊！”
　　司廷瑄这么乖这么可爱，全家人疼他都来不及，怎么会打他呢？
　　有时候司越凌觉得，司廷瑄跟大哥和嫂子长的颇有几分相似！脸型像司寒曜，眉眼像云星晚。
　　但是，这又怎么可能呢？
　　他心想，或许这就是缘分吧！大哥收养了廷瑄，嫂子温柔地照顾，所以才会产生这样的错觉。
　　“啦啦啦！”快乐的司廷瑄，就像是一只蹦蹦跳跳的小包子。
　　司三婶牵着她的大孙子跑过来，大孙子跟小包子玩耍。
　　“我今天吃糖糖了哦！”司廷瑄开心地说道。
　　“哇！你在哪里吃的糖啊？”
　　“卫生所打针给的糖！”
　　“我也想吃！奶奶，你带我去打针，好不好？”
　　“没病没痛的打什么针？多不吉利！”
　　司三婶牵着大孙子往回走。
　　就在这时，秦淑珍端着热水往屋子里去，满脸的焦急。
　　司三婶问：“二嫂，这是怎么了？这么着急忙慌的！”
　　“两个孩子发烧了！”
　　“好端端地怎么会发烧呢？”
　　“星晚说是打针引起的发烧，很快就能好！”
　　“哎哟！二嫂，这话你也信？你们就惯着她吧，早晚得出问题！”
　　“三妹子，你怎么说话的？找晦气是不是？”
　　“二嫂，我说这话都是为了你好啊！你瞧瞧你，辛辛苦苦地照料他们，忙上忙下地跑，他们非但不领情，反而还那样训斥你们！亲戚们都在说你们的闲话！我是真替你们不值啊！你说你们这是图什么啊！”
　　“我要不是为了我儿子和孙子，我才不搭理她！”
　　秦淑珍心里一万个难受，但是她能有什么办法呢？媳妇儿已经娶进来了，儿子把她护的像宝！上次满月酒的事，司霖琛还说都是他的错，没有照顾好孩子！
　　秦淑珍越想越气，又忍不住抹泪。
　　她端着热水，来到房间里，只见司寒曜和云星晚正在哄孩子。
　　云宁曦哭的嗓子都哑了，小脸红通通的。
　　司靖晞安静地睡着，小脸也是红通通的。
　　“我说了不要打针，你们就是不听！这么小的孩子，怎么能去遭那罪呢？大一点再打不行吗？你们看廷瑄就没事！”

第72章 吃了苹果
　　秦淑珍说着说着，泪水直掉。
　　司寒曜道：“妈，你别哭了，孩子打完针发烧是正常的，很快就能好了！”
　　“孩子发烧是正常的？你瞧瞧他们烧成什么样子了？你一点都不心疼？”
　　“我当然心疼！但是除了帮他们降温以外，只能等着他们自己退烧！”
　　“你疯了吗？等他们自己退烧，那不得烧坏了？赶紧地送去医院！”
　　“送去医院折腾，孩子们更遭罪！”
　　“哎哟！你怎么这么狠的心啊！你不心疼我们就算了，自己的孩子也不心疼！”
　　“妈，上次满月酒的事情，我向你们道歉，不该那么跟你们说话！但是请你理解，当时我有多害怕！幸好孩子没事！”
　　“害怕？”
　　秦淑珍惊住了。
　　这是她第一次听到他说这两个字。
　　小时候他摔倒了就爬起来，从来都没有哭过一次。
　　长大后受伤了更是一声不吭，哪怕鲜血直往外淌！
　　他在外面那么的冷血无情，无论是谁都怕他！
　　谁能想到，他竟然会因为孩子的事而害怕？
　　秦淑珍愣了许久，抹了抹泪，用温水给孩子们擦脸。
　　云星晚拿出司靖晞腋下的体温计，对着窗户看了半天，心里紧紧地揪了起来。
　　司寒曜道：“低烧，不要担心！”
　　“早知道……我就晚一点再带他们去打针了……”
　　“星晚，你没错，早打早预防！孩子们没有那么娇弱，这次好了以后会更强壮！”
　　“嗯……”
　　云星晚神色黯然，不时地摸一摸孩子们的额头。
　　秦淑珍突然问：“星晚，你是不是吃了不该吃的东西？”
　　云星晚一愣：“没有啊！我怎么会乱吃呢？”
　　“红芙买了一篮子苹果，你没吃？”
　　“我吃了啊！吃水果对身体好啊！”
　　“这么冷的天，你怎么能吃苹果？”
　　“我用开水烫了的！”
　　“开水烫了也不能吃！我说怎么孩子们发烧呢，不是因为打了针，而是因为你吃了冷东西，所以他们受了凉！”
　　“妈，孩子们发烧确实是因为打针，而不是因为我吃错东西！”
　　“你还敢犟嘴？孩子们烧成这样，你就一点都不内疚？叫你别吃冷东西，你就是不听！你要给孩子们喂奶，怎么能这么自私？”
　　“是啊！我自私！我以后什么都不吃了！”
　　云星晚委屈地想哭。
　　就是吃了个苹果，而且还用开水烫了，居然怪她吃错东西害孩子们发烧！
　　孩子们生病，她比谁都难过！
　　她竭力地忍住泪水，秦淑珍却哭了起来。
　　“寒曜，你看看你媳妇，我好心好意地叫她别乱吃东西，她还跟我说气话！行吧，她以后不吃就不吃吧，省得我从早到晚地给她熬汤！”
　　“妈，吃水果没错，有利于她身体的恢复！孩子发烧是因为打针，又或者是因为我晚上没有照顾好他们！你照顾我们很辛苦，星晚照顾孩子也很辛苦，有什么错都是我的错！”
　　“你把她惯的无法无天了！”
　　秦淑珍跑了出去，云星晚哭了起来。
　　“星晚，别哭，孩子们很快就好了！”
　　他轻轻地擦拭着她的泪水，解开了她的衣裳。

第73章 哼唧哼唧
　　司寒曜抓住宝宝的食物，喂给了云宁曦。
　　然后挤出另一边的奶水，用勺子喂给司靖晞。
　　两个孩子小脸红通通的，闭着眼睛“哼唧哼唧”，小脑袋歪着不肯吃奶。
　　“靖晞，宁曦，快吃奶啊！”云星晚着急地说道。
　　司靖晞张开小嘴巴，喝了几口，嘴边淌了出来。
　　云宁曦咬着牙床，一口都不吃。
　　两个孩子额头滚烫，满头大汗。
　　司寒曜兑了一盆温水，轻轻地给他们擦脸。
　　“寒曜，我们给孩子换身衣服吧！”
　　云星晚正准备给孩子们脱衣服，司霖琛走了进来。
　　他一把抱起两个孩子，心疼地说道:“孩子怎么了？烧成这样！”
　　司寒曜道:“孩子打疫苗发烧，这是正常的！”
　　“打疫苗我不反对，但你们得给孩子们保暖啊！怎么还脱衣服呢？”
　　“发烧应该给他们散热！”
　　“散热？哪里听来的？赶紧加衣服盖好被子，捂出汗就好了！”
　　“捂着只会让孩子遭罪！”
　　司寒曜以前受伤发高烧，早就总结出经验了，发烧不能捂着，而应该散热！
　　“寒曜，你们大道理一套一套的，我说不过你们！但是，你们不能惹你妈哭啊！”
　　司霖琛本来就脾气温和，自从上次满月酒出了那事，他更加什么都听儿子和儿媳的。
　　但是，秦淑珍认为自己养大了三个孩子，而且还帮着亲戚家带孩子，非常的有经验，不需要儿子和儿媳过问。
　　尽心尽力地照料一大家子人，还落不到好，秦淑珍总哭。
　　司霖琛看到老婆哭，他心里难受哇！
　　只要老婆不哭，哪怕叫他跪搓衣板他也愿意啊！
　　“爸，对不起！”
　　“哎哟！寒曜，你跟我说什么对不起？我先出去了，你们好好照顾孩子！”
　　司霖琛边往外走边寻思，给孩子散热这事儿可不能让淑珍知道了，她非得又哭上一场！
　　司寒曜和云星晚小心翼翼地脱下孩子的小棉袄，拧干热毛巾给他们擦背。
　　孩子小胳膊小腿儿软乎乎的，一圈一圈的就像是藕节。
　　以往孩子们又踢又抓，此刻却一点力气都没有。
　　云星晚摸着孩子身上滚烫烫的，她的眼泪又落了下来。
　　“星晚，孩子生病是正常的，明早肯定就好了！”
　　他自己心疼的阵阵紧揪，却不能让妻子看出来。否则，她会更无助。
　　小心翼翼地给孩子们擦完，换了一身干净衣服。
　　孩子们太小了，就像是两颗大萝卜。
　　夫妻两人轻轻地，生怕弄伤了孩子。
　　孩子们闭着眼睛，呼哧呼哧地睡着了。
　　司寒曜洗了把脸，然后出去端了一碗汤。
　　“星晚，吃饭！”
　　“寒曜，我吃不下，你吃吧！”
　　“一起吃！”
　　他一口一口地喂给她，她逼着自己吞了下去。
　　最后剩了小半碗，他三下两下地扒到了嘴里。
　　“星晚，你睡觉，我看着孩子们！”
　　他把她放在被窝里，一动不动地看着她和孩子们。
　　不时地给孩子们擦汗，摸摸他们的小脸。
　　“寒曜，你快上床吧！”
　　--
　　作者有话说：

第74章 水灵豆腐
　　云星晚叫司寒曜上，司寒曜不上。
　　他把她按在被窝里，不让她动。
　　她紧紧地搂着两个孩子，哪里睡得着？
　　她一直盯着两个孩子，一点点风吹草动就紧张的如临大敌。
　　“寒曜，孩子呼哧呼哧，是不是感冒了啊？”
　　“不是感冒了，你别担心！”
　　“那他们为什么呼哧呼哧？”
　　“还没有发育完全，很正常！”
　　“他们还吹泡泡，肯定是感冒了！”
　　“乖，你先睡觉！”
　　如果不是他把她按着，她早就爬起来了。
　　孩子呼哧呼哧地吹着泡泡，吹了一晚上。
　　云星晚迷迷糊糊地睡着了，突然听到‘哇哇哇’的声音。
　　并且，还有软乎乎的小手拍她的脸！
　　她睁开眼睛，只见两个孩子趴在床上，小脑袋高高地抬起来，大眼睛滴溜溜地转。
　　“哇哇哇！”
　　“喔喔喔！”
　　奶声奶气的，跟她打招呼。
　　她连忙摸他们的小脸，惊喜地说道:“不烧了！”
　　“哇哇哇！”云宁曦抓着她的衣服，大眼睛盯着食物。
　　她连忙掀开衣服，给云宁曦喂奶。
　　‘咕咚咕咚’，云宁曦大口地吞着，小嘴巴都是奶渍。
　　司寒曜用勺子给司靖晞喂奶，司靖晞也‘咕咚咕咚’。
　　两个孩子正在‘咕咚咕咚’，门口响起敲门声。
　　“爸爸妈妈！弟弟妹妹好了没有？”
　　司寒曜走过去打开门，司廷瑄乖巧地站在门口。
　　昨天弟弟妹妹发烧了，他们不让司廷瑄进来，以防止传染给司廷瑄。
　　司寒曜道:“他们已经好了！”
　　“太棒啦！”
　　司廷瑄跑到床边，伸手去抱云宁曦。
　　“慢点！别摔着了！”云星晚小心翼翼地把云宁曦放在司廷瑄的怀里。
　　“宁曦！宁曦！”司廷瑄紧紧地抱着妹妹，亲了亲她的小脸。
　　云星晚和司寒曜洗脸刷牙，司廷瑄陪着弟弟妹妹。
　　司靖晞趴在床上，攥着小拳头，似乎想要翻过来。
　　司廷瑄轻轻地一推，司靖晞翻了个身。
　　“哇！弟弟会翻身啦！”
　　司廷瑄把妹妹放在床上，叫她也翻身。
　　她使劲地用力，小脸通红。
　　云星晚走过来，笑着说道:“三个月才会翻身呢！”
　　“妈妈，我肯定生出来就会翻身！”
　　“是啊，你生出来还会跑呢！”
　　“嗯嗯！我是一个聪明的宝宝！”
　　司廷瑄开心的蹦蹦跳跳，弟弟妹妹趴在床上好奇地看着他。
　　司寒曜穿戴整齐地走过来，云星晚叫他快睡觉。
　　“不睡了！”
　　他抱着两个孩子，来到了堂屋。
　　秦淑珍端着菜盘子走过来，激动地说道:“孩子好了？”
　　“没事了，你看他们精神多好！”
　　“那就好！那就好！今天做个瘦肉豆腐汤，星晚喝了奶水更好！”秦淑珍说着，对着房间喊了一嗓子，“越凌，都几点了？还不快起来！”
　　司越凌在房间磨叽老半天，跑了出来，伸手要抱孩子。
　　秦淑珍道:“拿一碗黄豆去豆腐坊换豆腐，回来好做汤！”
　　“黄豆在哪里啊？”
　　“厨房！”
　　“我这就去！”
　　司越凌跑到厨房，拿起灶台上装好的黄豆，跑到外面。
　　穿过几个巷子，就是一座小小的豆腐坊。
　　豆腐坊生意很好，小伙子都喜欢来这里换豆腐，因为这里有一个美丽的姑娘，长的比豆腐还水灵。
　　--
　　作者有话说：

第75章 水灵姑娘
　　美丽的姑娘，皮肤水灵灵的，眼睛水灵灵的，嘴巴水灵灵的，说话也水灵灵的。
　　轻轻软软的，比豆腐还招人稀罕。
　　“夏小荷！”司越凌站在后面排队，对她露出一个阳光灿烂的笑容。
　　她抬起头，往他看了一眼，水灵灵的脸上飞来两朵红云，更加的娇俏。
　　“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头！”司越凌很是风雅地念了一句诗。
　　夏小荷连忙低下头，认真地装着豆腐。
　　“小荷，我要两块豆腐！”
　　“小荷，我要三块豆皮！”
　　“小荷，我豆子不够了，先赊账！”
　　小伙子们拿着碗，碗里装着黄豆。
　　黄豆一颗颗地滚动，小伙子们的心也跟着滚动。
　　黄豆换了豆腐，却舍不得离开。
　　磨磨蹭蹭地，豆腐都快化成了水。
　　终于轮到司越凌了，司越凌把碗递给夏小荷。
　　夏小荷轻轻地说道：“司二哥，豆腐已经没有了！”
　　“那豆皮呢？”
　　“豆皮只剩下一块！”
　　“怎么办啊？我妈等着做豆腐汤呢！”
　　旁边还有一座豆腐坊，可是司越凌不愿意跑过去，毕竟那里只有一个老大爷！
　　“等会儿我爸磨完了豆腐，我给你们送过去！”
　　“那就谢谢了！”
　　司越凌把黄豆倒在旁边的布袋里，拿着空碗跑回了家。
　　秦淑珍没好气地问：“豆腐呢？”
　　“卖完了啊！”
　　“那豆子呢？”
　　“留那儿了！”
　　“你呀你，叫你做点事怎么就这么难？你就不会去别的豆腐坊吗？”
　　“别的豆腐坊哪有这么水灵的姑娘？”
　　“这话可别让别人听到了，非得笑掉大牙！”
　　“这也笑掉大牙！世界这么美，你们缺少发现美的能力，并且缺少欣赏美的勇气！”
　　“哎哟哟！还发现美，欣赏美？你都多大了，还不赶紧娶个媳妇儿！一天天的没个正形！”
　　“娶媳妇儿干嘛啊？我才不娶媳妇儿呢！”
　　司越凌笑嘻嘻地，跑到屋子里去抱宝宝了。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”云宁曦时不时地哭一嗓子。
　　司越凌学着她，‘嗷呜嗷呜嗷呜’。
　　秦淑珍走过来，瞪着司越凌，“一屋子小狼崽！”
　　“妈，你看宁曦多可爱啊！”
　　司越凌抱着云宁曦，在她的脸上亲个不停。
　　司寒曜一把抱了过来，冷冷地说道：“不许亲！”
　　“大哥，你就给我亲一下吧！软嘟嘟的太可爱了！”
　　“要亲就亲靖晞！”
　　“先让我亲亲宁曦啊！宁曦奶香奶香的！”
　　“不行！”
　　司寒曜说着，自己在闺女的小脸上亲了一口。
　　司靖晞趴在摇篮里，非但不想搭理他们，而且还对他们翻了个身，背对着他们。
　　“天哪！”司越凌惊奇地说道，“靖晞居然会翻身了！”
　　“哎哟！我的大孙子真有劲儿！”
　　秦淑珍一把抱起司靖晞，在他的脸上亲来亲去，他偏过脸，不让她亲。
　　“我的小心肝儿，再翻个身，给奶奶看看！”
　　秦淑珍把司靖晞放在摇篮里，司靖晞闭上眼睛睡觉。
　　“我大孙子怎么这么聪明呢？”
　　秦淑珍欢天喜地，跑出去跟亲戚们炫耀。
　　云宁曦瞪着大眼睛，好奇地到处看，不时地吹个泡泡。
　　“曦宝真可爱！”
　　司越凌也跑了出去，跟朋友们炫耀。
　　他在街上眉飞色舞地吹着，夏小荷提着篮子走了过来。
　　--
　　作者有话说：

第76章 知根知底
　　“司二哥！”
　　夏小荷轻轻地叫着他，声音就像是泉水一般动听。
　　“小荷！”
　　司越凌接过她手里的篮子，带着她往家里走去。
　　“司二哥，我还是不去了……”
　　“走吧，去我家吃炸红薯！我妈刚做的！”
　　司越凌把她带到家里，她乖巧地跟他们打招呼。
　　“小荷，你带这么多东西过来啊！”秦淑珍热情地拉住她。
　　好几块豆腐和豆皮，那些黄豆根本就不够！
　　而且还有半篮子花生！
　　“婶儿，这些豆腐和豆皮都是刚磨出来的，新鲜着呢！还有这些花生，也都是我们挑出来的，个顶个儿的饱满，可以炖猪蹄汤，给星晚嫂子下奶！”
　　“小荷，你真是有心了！在这儿吃饭吧！”
　　“我还要回去卖豆腐呢！”
　　“卖豆腐也得吃饭！越凌，你可得把她看着，别让她走了！”
　　秦淑珍提着篮子去厨房忙碌，司越凌给夏小荷倒了一杯热水。
　　“小荷，你快坐下烤火吧！”
　　“我想晒晒太阳！”
　　“你来这儿，太阳刚好！”
　　司越凌把她带到院子里，搬了一个凳子，叫她坐着。
　　屋檐上结了冰，一滴一滴地往下滴水。温煦的太阳光照在身上，暖洋洋的。偶尔有风吹过，却并不觉得冷。
　　司寒曜和云星晚抱着孩子们出来晒太阳，夏小荷好奇地看着两个宝宝。
　　“真可爱呀！”
　　“是啊！我侄子侄女当然可爱！”
　　一说起这个话题，司越凌就更带劲儿了。他家的小侄子小侄女，那简直是全国第一聪明！有趣的事一大箩筐，说也说不完！
　　他说的眉飞色舞，夏小荷听的格外认真，不时地笑出声。
　　她笑起来水灵水灵的，就像是冬天阳光里的一朵花。
　　夏小荷偷偷地想，孩子们可爱，司二哥更可爱……
　　秦淑珍端着一碗炸红薯走过来，叫他们吃。
　　夏小荷拿了一个，司越凌又连忙给她拿了几个。
　　“小荷，多吃点，别客气！”
　　“嗯！”
　　夏小荷吃着炸红薯，嘴里甜甜的，心里也甜甜的。
　　秦淑珍问：“花生你们想怎么吃？”
　　司越凌：“炸着吃！”
　　司廷瑄：“煮着吃！”
　　司霖琛：“炒着吃！”
　　至于司寒曜和云星晚，他们说都行。
　　秦淑珍摇了摇头：“真是众口难调！”
　　她把篮子提过来，叫他们剥花生。
　　花生壳一捏，颗颗饱满。
　　云宁曦伸出小手去抓花生米，云星晚连忙抱着她和司靖晞进屋。
　　司寒曜迅速地剥完花生，进屋陪着妻儿。
　　他往火盆里加了木炭，红通通地燃烧着，屋子里一片暖融。
　　云星晚把孩子们放在摇篮里，拿出线团和针，准备做衣服。
　　“寒曜，你的尺寸是多少啊？”
　　“我的尺寸，你不清楚？”
　　“我再给你量一下吧！”
　　“我还以为你早就知根知底！”
　　“我本来就知根知底啊！”
　　云星晚懵懵地说着，总觉得他的语气似乎有些邪恶。
　　肯定是她想多了，她又没说什么，他怎么会邪恶呢？
　　“星晚！”他突然压低声音，“你身体好了没有？”
　　--
　　作者有话说：

第77章 添砖加瓦
　　云星晚隐隐约约明白过来，羞红了脸。
　　“我……我已经好了……”
　　“算了，还是再等等！”
　　他虽然日日夜夜地渴望着她，却又怎么舍得伤害她的身体？
　　她生了双胎，身体比别的产妇更加虚弱，要多休养一段时间。
　　她的心里涌起一阵阵的暖流，何其有幸能够嫁给这样体贴的丈夫！
　　司越凌跑了进来，手里抓着一份报纸。
　　“大哥，这是今天的报纸，刚送过来的！”
　　司越凌把报纸交给司寒曜，跑出去晒太阳。
　　司寒曜翻阅着报纸，主要是军事方面的新闻。
　　他冷肃的眉宇间无比认真，火光映在他轮廓分明的脸上，更加的庄严不可侵犯。
　　“寒曜，你能帮我绕线团吗？”
　　“当然可以！”
　　司寒曜伸出手，云星晚把毛线放在他的手上，飞快地绕动着，绕出一个个线团。
　　“寒曜，我现在先给廷瑄打毛衣，他的打完了再给你打！还有爸妈他们，每人一件！”
　　“星晚，你不必那么辛苦！”
　　“我不辛苦啊！能为你们做点事，我感到很满足！”
　　“傻媳妇！”
　　他的心里满是疼惜之情。这个傻媳妇，每天从早到晚地照顾孩子，大半夜地给孩子喂奶换衣裤，没有睡过一个完整的觉！
　　“寒曜，你放心吧，我做衣服很快的！”
　　“累了就要休息！”
　　“嗯嗯！你喜欢什么颜色？是不是蓝色？”
　　“蓝色、灰色都可以！”
　　“那我就给你打两件毛衣，一件蓝色一件灰色！开春了我再给你做衬衣！”
　　“傻丫头，我们的衣服都是统一发放的！”
　　“你在家里偷偷地穿嘛！”
　　云星晚说完，司寒曜忍俊不禁。
　　他的傻媳妇，越看越可爱！圆乎乎的可爱，傻乎乎的可爱！
　　“寒曜，马上就要过年了，我给你们做完了衣裳，我想做一件拿去卖！”
　　“你自己的衣服呢？”
　　“我现在这么胖，穿什么都不好看！”
　　“不，我媳妇很美！”
　　“呜呜呜……”
　　她捏了捏自己的脸，又捏了捏自己的肚子，又是沮丧又是甜蜜。
　　“星晚，你不必出去挣钱，我的工资都给你！”
　　“寒曜，你的工资自己留着啊！”
　　“工资当然交给媳妇！你不许那么辛苦！没钱了跟我说！”
　　“嗯嗯！可我……可我还是想试一试……”她鼓起勇气，说出她的理由，“国家现在政策这么好，我们应该积极响应，依靠我们勤劳的双手发家致富！挣钱了不仅能改善生活，还能为国家的建设添砖加瓦！你总不想看到，我成为一个只会带孩子的家庭主妇吧？那我怎么能追上你的脚步呢？”
　　她说着，拿过他的报纸，翻到一页，上面一行扎眼的标题——
　　改革春风吹满地，妇女能顶半边天！
　　“星晚，你在家照顾孩子已经很辛苦，我怎么能让你再受累？培养孩子们长大成材，这已经是最大的功劳了！你不需要那么辛苦地追随我的脚步，因为无论我去哪里，我都会带上你！”
　　“呜呜呜……”云星晚感动地泪花闪闪。
　　司红芙从外面回来拿东西，笑着问：“小两口在说什么悄悄话？”
　　--
　　作者有话说：

第78章 实现价值
　　云星晚笑着说道：“姑姑，我们在说，我想试着做生意！”
　　“好啊！我支持你！国家实行改革开放以来，很多人都抓住这个机会，实现了自己的价值！我还写过不少这样的报导呢！采访他们可真是一种享受，非常的积极向上！”
　　“是啊！实现自己的价值！”云星晚一下子抓到了重点，刚刚跟司寒曜说了半天，却都不如这句话有分量。
　　“是不是寒曜反对你？”司红芙笑道，“寒曜，这我就得批评你了！现在都八十年代了，咱们的思想应该与时俱进！经商不是投机倒把，而是响应国家政策！改天我再给你看看我写的专题报道，你看了之后肯定就会同意！”
　　“不必了，我已经同意了。”司寒曜严肃地看着云星晚，“你要遵纪守法，而且不能太累！”
　　“遵纪守法？”云星晚忍不住捧腹大笑，“寒曜，你怎么这么严肃呢？我当然会遵纪守法，难不成还会做奸商？”
　　“这不是能开玩笑的事！”
　　“嗯嗯！我不是开玩笑！你放心吧，我一定会遵纪守法！”
　　云星晚竭力地忍住笑，一本正经地跟他保证。
　　她倒是忍住了笑，司红芙却忍不住了。
　　“哎哟我的大侄子，你媳妇要做生意，你交代她的第一件事居然是遵纪守法？哎哟不行了！我得去跟你爸妈说说，怎么培养出这么严肃的人才！”
　　司红芙乐不可支地跑出去了，司寒曜黑着一张脸。
　　“很好笑？”他面无表情地问。
　　“不……不好笑……一点都不好笑……”
　　云星晚好想笑啊！
　　但是又不敢。
　　他实在是太严肃了！
　　“等你身体好了，看我怎么罚你！”
　　司寒曜伸出大手，轻轻地敲了敲她的额头。
　　她揉了揉额头，甜蜜地笑了。
　　“寒曜，你真好！”她甜蜜地说道。
　　“笨丫头！”他的声音里满是宠溺。
　　“我才不笨呢！我知道我要做什么！我要相夫教子，我要勤劳致富，实现自己的人生价值！”
　　她娇俏的脸颊洋溢着热烈的笑容，在红通通的火光中如同明艳蔷薇。
　　她拿着针，飞快地编织毛衣。
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地跑了进来，惊奇地说道：“好漂亮的毛衣啊！”
　　“廷瑄，这是给你打的毛衣，妈妈在上面打一只小老虎！”
　　“哇！太棒啦！我是一只威风的小老虎！”
　　司廷瑄开心地拍着小手手，趴在摇篮旁边盯着弟弟妹妹。
　　弟弟妹妹香甜地睡着觉，不时地吹个泡泡。呼哧呼哧，可爱极了。
　　他偷偷地伸出小手手，轻轻地抓住妹妹的小拳头。
　　妹妹用力地把他的小手手抓住，他掰都掰不动。
　　“妈妈，妹妹好有劲儿啊！”
　　司廷瑄高兴地说着，突然司靖晞一脚踢在他的手上，把他踢的‘哇哇’直叫。
　　秦淑珍走进来，喜笑颜开：“靖晞可真结实！”
　　司寒曜放下报纸，来到厨房帮忙端菜。
　　院子里，司越凌跟夏小荷坐着晒太阳。
　　太阳暖融融的，偷偷地抓挠着年轻的心。
　　“小荷……你……”
　　--
　　作者有话说：

第79章 热爱劳动
　　司越凌看着水灵灵的夏小荷，正准备说些什么，秦淑珍叫他们进去吃饭。
　　来到堂屋，桌子上摆着几菜一汤。
　　香喷喷的豆腐瘦肉汤，配上一点葱花，别提多好吃了！
　　司廷瑄抓着一把没有剥的花生，埋在了木炭下面，‘噼里啪啦’地炸开了香味。
　　他赶紧用火钳刨出来，花生已经糊了。
　　他叫大人们吃，大人们说不吃。
　　他塞进嘴里，高兴地吃了起来。
　　“好香啊！”他吃的满嘴黑糊糊的。
　　云星晚拿着毛巾给他擦脸，笑着说道：“廷瑄，快吃饭吧！”
　　“嗯嗯！”司廷瑄坐在她的身边，拿着筷子吃饭，他好奇地问，“为什么同样是花生，我自己烤熟的就是好吃呢？”
　　“自己动手，丰衣足食！付出了劳动，当然更好吃！”
　　“妈妈，我知道啦！我要热爱劳动！”
　　“真乖！过年的时候我们回村子里，有很多好吃的！有糍粑可以烤着吃，糯米圆子可以煮着吃，大萝卜还能炸着吃！”
　　“大萝卜还能炸着吃呀？”
　　“是啊！把萝卜剁碎，用面粉捏成圆子，花生油一炸，可香了！”
　　“哇！过年真好！快点过年吧！”
　　司廷瑄掰着手指头算了起来，怎么算都算不明白。
　　他跑到日历前面，小手手在日历上面圈来圈去。
　　司霖琛笑道：“马上要去买年货了！你们想要什么？”
　　秦淑珍道：“还不是往年那些东西？鞭炮对联，糖果瓜子！给孩子们买身新衣裳！”
　　“妈，孩子们的新衣裳我已经在做了，你们的新衣裳我也准备做，保证比买的还好！”
　　“星晚，你好好照顾孩子就行，不用做衣裳！”
　　“这么多人帮我照顾孩子，我总不能闲着！我做衣裳很快的，我还打算做出来拿去卖呢！先看看市场行情，再决定以后做什么！”
　　“星晚，我们家又不缺钱用，你怎么能出去卖东西呢？”
　　“妈，你就让我试试吧！你看小荷他们家里的豆腐坊多红火啊！”云星晚说着，看向夏小荷，笑着说道，“小荷，还要你教教我呢！”
　　夏小荷不好意思地说道：“嫂子，也没什么诀窍，就是我爸妈能吆喝，他们说一定要胆大，还要热情！其它的就没什么了！”
　　“嫂子，我也想挣钱！”司越凌兴冲冲地说道。
　　“我先看看情况！现在什么都不熟，我也不知道能不能做！”
　　“嫂子，肯定能行！”
　　司越凌一直想做生意，但是大哥不答应，他根本就不敢轻举妄动。
　　现在既然嫂子准备做，那肯定是得到了大哥的支持，他就再也不怕挨打了！
　　“等我赚了钱，我就能去跳迪斯科了！”
　　司越凌话音刚落，就被司寒曜一掌拍到了墙上！
　　“大哥，我又做错了什么？”司越凌泪流满面。
　　“不务正业！”司寒曜冷冷地说道。
　　“大哥，这是刚刚兴起来的娱乐方式啊！既能放松身心，还能锻炼身体啊！”
　　“锻炼身体？”司寒曜神色更冷，“明天早上五点钟起床，我带你去跑步！”
　　“不要啊！大哥，求你放过我！”司越凌哭的惨兮兮。
　　--
　　作者有话说：

第80章 其乐融融
　　其乐融融，转眼就是年关。
　　云星晚给家人们做了衣服，并且还做了一件漂亮的风衣准备拿去卖。
　　早上她从香甜的梦中醒来，只见司寒曜正在烧水。
　　“寒曜，你怎么这么早就起来了？”
　　“刚醒，你继续睡！”
　　“我不睡了！”
　　云星晚从床上起来，迅速地洗漱。
　　她拿出两件毛衣，一件蓝色和一件灰色。
　　“寒曜，你试试！”
　　他拿起蓝色的毛衣，套在身上，尺寸刚刚好。
　　“寒曜……你……你好帅啊……”
　　平时他都是穿着特定的制服，非常的严肃。
　　但是此刻他穿着蓝色的毛衣，竟然颇有几分潇洒！
　　“寒曜，你怎么能这么帅呢？不管穿什么都帅！”
　　她痴痴地看着他，大眼睛里星光闪烁。
　　“星晚，我终于明白你为什么突然改变了！”
　　“为什么啊？”云星晚紧张地想，该不会是他发现了蹊跷吧？那她该如何解释？
　　“因为你的审美观改变了！”
　　“啊？”
　　“以前你不喜欢我这种长相，生完孩子你突然喜欢了！”
　　“不……不是啊……”
　　“不是？”
　　“是啊……”
　　“所以，你喜欢我？”
　　他声音如酒，火辣辣地说出这句话，目光灼灼地看着她。
　　她羞红了脸，低着头不敢看他。
　　他们结婚以来，似乎从来都没有说过‘喜欢’这个词，更别说‘爱’了。
　　但是，她的心里却汹涌着甜蜜，甜蜜在她的眉梢和嘴角，任何人都能看出来，她究竟有多欢喜！
　　“星晚，你对我的尺寸这么清楚，是不是早就铭记于心？”
　　“嗯……”
　　“那你的身体呢？是不是日夜渴望着我的尺寸？”
　　“啊……”
　　“喜欢我么？嗯？”
　　他一只手抬起她的下巴，另一只手轻抚着她的眉眼。
　　他紧紧地将她钳制住，不允许她逃避他的目光。
　　“寒曜……我……我……”
　　她扑进他的怀里，脸颊埋在他的胸膛。
　　他的胸膛那么温暖，心跳声铿锵有力。
　　“既然你这张嘴不说实话，那就让别的地方来回答！”
　　他邪恶地说着，把她压在床上，扯开她的衣服。
　　她睡觉的时候为了喂奶，所以里面没穿。
　　他撕开之后，直接弹了出来。
　　他吻住她的唇，她温柔地顺应。
　　他的吻渐渐下滑，嘶哑地问她：“你的身体恢复没有？”
　　“嗯……恢复了……”
　　“如果没有恢复，你要跟我说！”
　　“我……我真的恢复了……”
　　她如此热情似火，他怎么能克制？
　　他撕开她下面的，试探着。
　　“寒曜……我怕……”
　　“怕什么？”
　　“我……”
　　她咬着唇，难以启齿。
　　她毕竟生了两个，她怕他会嫌弃她！
　　“星晚！不要怕！”
　　他的傻媳妇，居然不知道她有多美！
　　美的就像是晶莹欲滴的花朵，颤动着令他欲罢不能的露珠。
　　反复地流连，舍不得移开！
　　他感觉出来了，她已经为他准备好了！
　　“星晚，你忍着点！”
　　他已经克制太久，从她怀孕以后就没有碰过她，他怕自己会控制不住力道，弄伤了她。
　　--
　　作者有话说：

第81章 做的真好
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　两个孩子醒了，他们躺在摇篮里，好奇地看着爸爸妈妈。
　　司寒曜翻身下床，迅速地穿好衣服，洗漱之后，抱起了孩子。
　　云星晚也连忙去洗漱，然后给孩子喂奶。
　　两个孩子喝的小肚鼓鼓，自己玩着小手手。
　　司寒曜和云星晚一人抱着一个，来到了堂屋。
　　桌子上摆着早餐，粥和馒头，还有一锅汤。
　　“爸妈，今天麻烦你们看孩子，我跟星晚去百货大楼买年货，奶挤出来放在房间了！”
　　“买年货我跟你爸去就行了！孩子一会儿见不到妈就会哭！”
　　“孩子不能一直黏着妈妈，这会把孩子惯坏！”
　　“你还说呢，你看看你把你媳妇惯成什么样子了！”
　　秦淑珍没好气地说着，给他们每人舀了一碗汤，叫他们快喝。
　　吃完了饭，云星晚从房间拿出她做的衣服，送给了他们。
　　秦淑珍摸着衣服，赞不绝口：“你这针线活儿做的可真好！百货大楼都买不到这样的！”
　　“妈，你喜欢就好！开春了我再给你们做新衣裳！”
　　“你就好好歇着吧，照顾孩子就够累的！”
　　“妈，我不累！”
　　云星晚知道，秦淑珍是刀子嘴豆腐心，有时候虽然嘴巴上说他们，其实都是为了他们好。她照料着一大家子人，尤其是两个小宝宝，非常的辛苦。
　　司越凌迫不及待地要把毛衣往身上套，他激动地说道：“嫂子，这件毛衣真好看！我穿着肯定很帅！”
　　司寒曜一把夺了过来，冷冷地说道：“不许穿！”
　　司越凌可怜兮兮地问：“为什么啊？”
　　“这是做给我的！”
　　“一看就知道是做给我的，怎么是做给你的呢？大哥，你怎么这么不讲理呢？”
　　“自己买去！”
　　司寒曜说着，拿出钞票，递给了司越凌。
　　司越凌不服气地说道：“我不要钱，我就要新衣服！”
　　“你都多大人了，还想着穿新衣服？”
　　“你不也穿新衣服吗？凭什么你能穿新衣服，我不能穿？”
　　“我的衣服是我媳妇做给我的！你赶紧结婚，让你媳妇给你做新衣服！”
　　“大哥，你现在怎么也跟爸妈似的催我结婚？”
　　“因为你幼稚！”
　　司寒曜面无表情地说着，收起了这件毛衣。
　　他心想着，毛衣留给儿子长大了穿。
　　不行，不能留给儿子穿，还是留给闺女穿。
　　似乎闺女不可能穿这么大的毛衣。
　　还是留给自己老了以后穿！
　　司寒曜认真地思索许久，回到房间，把这件毛衣整整齐齐地放在了衣柜。
　　他回到饭桌前，云星晚低声说道：“你不能这么对越凌啊！”
　　司寒曜眸子一寒：“你是在心疼他？”
　　其实他刚刚已经想好了，去百货大楼给司越凌买一件新毛衣，保证他会喜欢。
　　“大哥，你抢走我的毛衣我认了，但是你说我幼稚，我就是不服气！我哪里幼稚了？”
　　司越凌气鼓鼓地瞪着司寒曜，哄走了司廷瑄的《蓝精灵》连环画。
　　“廷瑄，二叔先帮你保管，不然蓝精灵就飞走了！”
　　“嗯嗯！”
　　--
　　作者有话说：

第82章 如履平地
　　吃完了饭，云星晚和司寒曜准备出门。
　　前脚还没踏出门槛，云宁曦就‘哇哇哇’地大哭。
　　她扯着嗓子哭，简直是哭的上气不接下气，眼泪就像是豆子一样往下掉。
　　秦淑珍心疼地说道：“你们看看她，以前哭都没有眼泪，现在眼泪都哭出来了！星晚，你别出门了！”
　　“好吧！”
　　云星晚又何尝不心疼孩子？
　　她伸出手去抱孩子，司廷瑄蹦蹦跳跳地做着鬼脸。
　　“曦宝曦宝，可爱的小宝，不要哭啦，哥哥抱你晒太阳！”
　　“哼哧哼哧！”
　　云宁曦抽抽搭搭地，终于止住了哭泣。
　　云星晚连忙转身，一步三回头地往外面走去。
　　来到院子外面，梅花树凌寒盛开，白色的梅花，红色的梅花，一朵朵的点缀着银装素裹的世界。
　　暗香随风飘摇，沁人心脾。
　　司寒曜摘了一朵红梅，轻抚着她的秀发，戴在了她的头上。
　　她甜蜜地笑着，人比梅花俏！
　　“媳妇，你好美！”
　　他捧着她的脸，动情地说出这句话。
　　她的心里轻轻地颤抖着，仿佛被缱绻的春水包裹。
　　他竟然如此热烈地赞美她！
　　而她以前从来都没有发现，原来他竟然藏着这样的铁血柔情！
　　“星晚，我们走！”
　　他把她带上车，一脚油门往百货大楼疾驰而去。
　　“寒曜，你开慢点啊！”
　　“好！”
　　他放缓了速度，然而依然是风驰电掣。这是他以前在外地练出来的速度，根本就慢不下来。
　　外地风霜雨雪，泥泞荆棘，他却如履平地，所向披靡。
　　别说只是开汽车，就是开大卡车，甚至开坦克也不在话下。
　　前面一个大水坑，他一脚油门冲了过去，水花四溅。
　　很快就到了百货大楼，他把车子停在外面，带着云星晚走了进去。
　　百货大楼好几层楼，熙熙攘攘非常热闹。南来北往的，操着不同的方言吆喝。有的卖年货，有的买年货。还有的民间艺人找了个地儿吹拉弹唱，引起一片片的叫好声。
　　顾客们都挤在一块儿买年货，简直是摩拳擦掌。
　　云星晚和司寒曜买了糖果瓜子，以及对联鞭炮，还有一些其它的年货。
　　两人热的满头大汗，走到了旁边。
　　云星晚走到卖糖人儿的小摊贩面前，准备买一个带给司廷瑄。
　　她一摸口袋，钱不见了！
　　司寒曜眸子一寒，冷冷地扫视着四周。
　　很快，他就看到，一个中年男人在偷偷摸摸！
　　他箭步上前，反手扭住男人，厉声道：“拿出来！”
　　男人浑身哆嗦，“拿出来什么……”
　　“你自己拿出来跟我搜出来，是两种性质！”
　　“饶命啊！求您饶命啊！”
　　男人哭嚎着，拿出钱，交给了司寒曜。
　　司寒曜把钱全部给了云星晚，叮嘱她看好。
　　他来到服务台打电话叫警察，自己先守着这个小偷。
　　“寒曜，我到处看看，等会儿来找你！”
　　云星晚拿着她做的新衣裳，准备找个摊位卖掉。
　　经过一片摊位，看到一个姑娘坐在那里。
　　姑娘羞羞答答地
　　--
　　作者有话说：

第83章 各显神通
　　“小荷？”
　　云星晚跑过去，只见夏小荷的面前放着不少豆腐。
　　她羞羞答答地，轻轻地吆喝着。
　　“星晚嫂子！”她不好意思地打招呼。
　　云星晚笑着说道：“你不是说要大胆热情吗？别害羞啊！”
　　“我在家里卖豆腐都是熟人，而且基本上不需要吆喝，都是我爸妈在张罗！今天多做了些豆腐拿来卖，这么多的人……我……我有些害怕……”
　　“那我帮你吧！正好我也要练练！”
　　云星晚张了张嘴，发现自己根本就发不出声音。
　　看似很简单的事，却需要莫大的勇气！
　　她给自己鼓劲儿，从嗓子眼里挤出了声音：“卖……卖豆腐……”
　　旁边一个妇女嗤笑道：“就你们这蚊子似的声音，还卖豆腐呢？我看你们俩就是豆腐，风一吹就碎成豆腐渣子！”
　　云星晚不服气，一嗓子吆喝起来：“卖豆腐！卖豆腐咯！”
　　一旦发出了第一声，心里就有了勇气。
　　她的声音越来越大，脸上的笑容越来越自然。
　　“卖豆腐咯！卖豆腐咯！新鲜的豆腐！又便宜又好吃！”
　　旁边那妇女扯着嗓子喊：“卖杂货咯！卖杂货咯！五分钱一个，走过路过不要错过！五分钱五分钱，通通只要五分钱，您买不了吃亏，也买不了上当！”
　　妇女旁边的壮汉就更彪悍了，拍腿撞头地嚎着：“我家王八蛋大哥跑了，债主天天上门逼债，我们没有办法，只能拿着家里的山货来卖！您来瞧一瞧，您来看一看，全都是新鲜的玩意儿，要啥有啥，吃啥补啥！”
　　云星晚简直是目瞪口呆，居然还能这么吆喝！
　　顾客们都往妇女和壮汉摊位前面跑，生意好的不得了。
　　云星晚又吆喝起来：“卖豆腐咯！卖豆腐咯！炒着吃煮着吃炸着吃，保证让您吃出花儿来！今天八十，明天十八！”
　　她说到最后，忍不住想笑，差点咬了舌头。
　　谁知道，效果却出奇的好。
　　顾客们涌过来，发现豆腐确实很新鲜，于是掏钱买走了。
　　夏小荷呆呆地说道：“太厉害了！”
　　“都说‘酒香不怕巷子深’，其实酒香也怕巷子深！自身的东西再好，也需要会吆喝会包装！”
　　云星晚这句话是说给夏小荷听的，也是说给自己听的。
　　她本来还想找个便宜的摊位展示自己的衣服，但是现在她决定找个差不多的摊位。
　　“星晚嫂子，谢谢你！回去了去我家吃豆腐花吧！”
　　“我今天可能要很晚才回去，豆腐花下次再吃吧！”
　　“那我先回去了，家里豆腐还等着我卖呢！”
　　夏小荷挑着两个空筐子离开了，云星晚往别处走去。
　　她来到卖衣服的地方，只见售货员坐在柜台前打毛衣。
　　“同志您好，我想卖衣服！”云星晚彬彬有礼地说道。
　　售货员头也不抬，继续打毛衣。
　　“买衣服进来自己看，都挂着呢！”
　　“我不是买衣服，是卖衣服！”
　　“啥？”
　　售货员终于抬起头，像是看稀奇似地打量着她。
　　良久之后，爆发出夸张的笑声。
　　“哎哟我的妈呀！我这还是第一次听到，有人过来卖衣服！我们这儿的衣服都是从工厂拿货的，紧俏着呢，哪有闲工夫跟你闹笑儿？你这姑娘是不是脑子有啥毛病？”
　　--
　　作者有话说：

第84章 维护权利
　　云星晚道：“按照规定，只要交了摊位费，就可以展示自己的产品！我要见你们的领导！”
　　“哎哟！你当自己是谁呢？还见我们的领导？”
　　“不管是谁，人人平等，都能维护自己的权利！”
　　云星晚说着就要去服务台找领导，售货员慌忙拦着她。
　　“多大点事儿就要找领导啊？摊位费交了，衣服搁这儿吧！”
　　“我等会儿再过来！”
　　云星晚交了摊位费，小心翼翼地挂好自己的衣服，然后去找司寒曜。
　　她前脚刚走，冯心莲就从旁边的店里出来了。
　　冯心莲拿出钞票，递给售货员，“这里所有的展位我都要了！”
　　云星晚跑到司寒曜的面前，司寒曜冷肃地守着那小偷，脸上的庄严不可侵犯。
　　她在旁边买了一碗热粥，递给了他。
　　“星晚，你也吃！”
　　他分了一大半给她，跟她一起吃了起来。
　　小偷看到他对媳妇这么体贴，壮着胆子叫了起来：“妹子，帮我求求情呗？”
　　司寒曜冷冷地看了他一眼，目光凌厉的如同钢刀。
　　小偷吓得浑身直哆嗦，赶紧闭嘴。
　　云星晚问：“警察什么时候来啊？”
　　司寒曜道：“很快！”
　　“那我去看看我的衣服！”
　　云星晚跑到衣服店，只见展位上挂满了别的衣服，而她自己的衣服被丢在了角落。
　　“这是怎么回事？”她气愤至极，“我交了摊位费，就应该得到该有的展示！你怎么能把我的衣服随手一丢？”
　　“我没有随手一丢啊！我这不是给你放在角落里吗？摊位本来就是价高者得，别人出的摊位费比你高！”
　　“再怎么样，也得讲个先来后到吧？”
　　“你还跟我讲先来后到？你这么能耐，你有本事自己在这里找个差事啊！”
　　售货员仗着自己是国营单位的职工，神气的跟什么似的，从来都不拿正眼看人。
　　一个妇女带着小女孩经过，小女孩眼巴巴地瞅着店里的衣服。
　　“娘，我想穿新衣服！”
　　“穿啥新衣服啊？咱家哪有钱啊？”
　　“娘，我就看一看，成不成？”
　　小女孩拽着妇女，来到柜台前，趴在上面到处打量着。
　　售货员气冲冲地说道：“干什么呢这是？离远点！别弄脏了我们的衣服，卖不出去可就完了，把你卖了都赔不起！”
　　小女孩吓得大哭，缩在妇女的怀里，妇女心疼地直掉眼泪。
　　云星晚冷冷地说道：“你这是什么素质？居然能在这里当售货员！”
　　“我就这素质怎么了？你素质好也没见你把衣服卖出去！”
　　“我这就去找领导！”
　　云星晚拔腿就跑，售货员根本就拦不住。
　　云星晚跑到服务台，把衣服店里的情况一说，服务台的同志肆无忌惮地笑了起来。
　　“你找我们领导？你谁啊你？也不看看自己几斤几两，竟敢来这里撒野！”
　　“你们不处理是不是？那我就去找工商局！”
　　云星晚满脸倔强与傲色，她准备打电话给工商局举报！
　　对方慌了：“别呀！我这就去找领导！”
　　领导来了，云星晚把事情跟他说了，请他处理。
　　“知道了知道了，我忙着呢！忙完了就处理！”
　　领导满脸的不耐烦，心想这是哪儿来的刺儿头，居然敢找他！
　　“领导，恕我直言，我看你在里面喝茶聊天，根本就不忙！请你现在处理，不然咱们就见报！”
　　--
　　作者有话说：

第85章 互相推脱
　　“你这姑娘怎么说话的？我哪里喝茶聊天了？我这不是在谈事情吗？怎么还用见报来威胁我呢？”
　　“职工工作态度有问题，这么大的事情你都不管，还有工夫谈其它的事情？我不是威胁你，我只是要维护我自己的权利，并且还有其它顾客的尊严！”
　　“我今儿可算是见着稀奇了！居然真有人找我，还维护什么权利和尊严？”
　　领导气冲冲地，跟着她往衣服店走去。
　　这还是他第一回处理这种事，因为以前根本就不会有顾客敢找他！
　　但是见报是非常严重的，再怎么着也要做做样子先把她给打发了。
　　云星晚紧紧地攥着手心，紧张地出了汗。
　　以前她胆小懦弱，从来都不敢发出自己的声音，所以她才会被汤大财和云小琴牵着鼻子走。但是现在她要改变自己，勇敢地争取自己的权利！
　　来到衣服店，售货员吓了一跳，慌忙把打了一半的毛衣藏起来。
　　“领导，你看到了吧？她不好好地工作，在这里打毛衣！而且她态度恶劣，对规定不清不楚，严重损害了我们的权益！请你处理！”
　　“你怎么能工作时间打毛衣呢？下班回家了不能打吗？”领导不痛不痒地说道，“以后别打了！”
　　云星晚惊讶地问：“就这样？”
　　“那不然还能怎么样？她在百货大楼干了好几年了，是这儿的老职工了，总不能通报批评吧？”
　　“怎么就不能通报批评了？做错了事就该批评，并且还要对我们道歉！”
　　“你这姑娘怎么这么犟？还来劲儿了是不是？”
　　“她必须对我道歉！”
　　“行吧行吧！你就道个歉吧！”
　　领导说完，售货员叫了起来。
　　“领导，你竟然叫我给她道歉？我在这岗位上兢兢业业地这么多年，从来都没有出过差错，怎么她就非得给我挑事儿？领导，我不服气，我不给她道歉！”
　　领导烦躁地说道：“你赶紧的吧！打发走了就行！”
　　云星晚气愤地问：“你说什么？打发？”
　　“哎哟我说姑娘，咱们百货大楼谁不是这么工作的？也没见别的顾客跟你似的挑事儿！我已经批评她了，差不多得了！”
　　“我算是看明白了，她是这儿的关系户吧？我看你也是靠关系上来的！”
　　“你！”领导气的浑身直抖。
　　“我这就去找记者！我告诉你，我姑姑就是在新闻社工作的，她正愁这两天没有新闻写呢！”
　　“你唬谁呢？新闻社是谁都能进去的？”
　　“信不信由你！你就等着成为全国上下的‘榜样’吧！”
　　云星晚说着转身要走，她要去找姑姑司红芙，把这件事曝光！
　　领导慌忙拦住她，“干啥呀这是？啥话不能好好说啊？”
　　“我跟你们好好说了，说了半天你们却互相推脱！我交了摊位费，她却把我的衣服扔在角落，并且态度恶劣！别的顾客不过是看看衣服，她把人家小姑娘都吓哭了！这样的售货员你们不处理，那就见报让全国人民来处理！”
　　云星晚想要走开，他却拦住她不让走。
　　“姑娘，你这是啥人啊！”
　　--
　　作者有话说：

第86章 遮风挡雨
　　领导看到云星晚这么倔强，心想万一她真的去找记者，那就完了！
　　他心里一急，手上用了劲，碰到了云星晚的衣服，并且差点把她推了出去！
　　云星晚往后退，被一双强劲有力的大手抱在怀里。
　　回头一看，只见司寒曜神色冷厉可怕。
　　“寒曜！”她欣喜地问，“小偷交给警察了？”
　　司寒曜点了点头，冷森森地看向领导。
　　“你敢打我媳妇？”
　　领导一个哆嗦，浑身发抖。
　　他实在是没有料到，这个姑娘竟然是如此高级别军官的老婆！
　　“同……同志……我……我没有打她啊……”
　　“坦白从宽，抗拒从严！”
　　司寒曜冷森森的一句话说完，领导吓的差点跪了下来。
　　“我……我真没有啊……我……我就是……就是想阻止她……”
　　“阻止她？”
　　“她……她……”
　　领导战栗着，说不出话来。
　　“星晚，怎么回事？”司寒曜扶着云星晚，英武的眉宇间皆是疼惜和柔情，跟前一秒简直判若两人！
　　“我来这里卖衣服，明明交了摊位费，售货员把我的衣服丢在角落里，而且她对我以及其他的顾客态度非常恶劣！我找来了领导，领导根本就不作为，并且言语侮辱！我要去找记者曝光他们，让全国都看看，他们是怎么为人民服务的！”
　　“为什么不找我？”
　　“你不是在那里看着小偷吗？我不想让你分心！再说了，我想学着自己处理事情，不能总是依靠你！”
　　“傻丫头，你是我媳妇，我就是给你依靠的！你什么都不用做，只需要站在我的身后！”
　　“嗯！”
　　她崇拜地看着他，心里汹涌着甜蜜。
　　她的丈夫是如此高大，为她遮挡一切风雨！
　　不过，她还是要学会自己处理！
　　她要学着成长，这样才能站在他的身边！
　　领导和售货员颤栗着，一声都不敢吭。
　　司寒曜冷森森地看向他们，目光如同凌厉的钢刀。
　　“你们两个被开除了，并且会见诸报端！”
　　“你……你凭什么……开除我们……”领导壮着胆子，垂死挣扎。
　　“呵！”
　　司寒曜冷笑一声，笑的轻蔑而又冷傲。
　　他凭什么？
　　只要他一个电话而已！
　　“我……我们可是有关系的！”领导大叫。
　　“正好，把你们的关系一网打尽！”
　　“你……你……”
　　“你不妨看看，究竟谁的关系更好用！”
　　司寒曜从来都不会动用任何关系，但是既然对方不知死活，他成全他们！
　　领导呆若木鸡，瘫软在地上。
　　售货员突然嚎啕大哭：“太太，对不起！我知道错了！我不该惹您！我向您道歉！我以后再也不敢了！我一定端正态度，好好地服务！求您给我一次机会！我一家老小可都靠着我养活呢！”
　　云星晚冷冷地说道：“既然如此，为什么不珍惜工作机会？多少人面朝黄土背朝天，而你却坐在这里侮辱顾客！需要道歉的何止是我？不过你现在说什么都没用了，我男人做出的决定从不改变！”
　　“太太！我求求您了！求您帮我求求情！我真的再也不敢了！我这就帮您把衣服挂在最好的位置！”
　　“别弄脏了我的衣服！”
　　--
　　作者有话说：

第87章 卖的最快
　　领导和售货员被换了，新的售货员毕恭毕敬地把云星晚的衣服挂在该有的展示位。
　　路过的顾客们纷纷驻足，惊奇地打量着。
　　“天哪！这件衣服也太好看了吧？”
　　“是啊！设计的可真是大方时髦，针线也做的精巧！”
　　“你们看领口这朵红梅，太漂亮了！”
　　“刚好穿着过年！”
　　“走亲戚穿这身衣服，保管叫他们眼红！”
　　顾客们议论着，摩挲着，爱不释手。
　　好看是好看，就是有点贵。
　　“能便宜点不？”一个顾客问。
　　售货员彬彬有礼地回答：“不好意思，这不是我们店里的衣服，是旁边这位太太挂在这里卖的，价格是她决定的！”
　　顾客们往旁边看来，看到云星晚落落大方地站在那里，就像是一朵俏丽的红梅。
　　这件衣服如果穿在云星晚的身上，肯定更好看。
　　只不过，云星晚刚刚生完孩子，身上圆乎乎的，穿着有些费劲。
　　顾客们看到衣服是这么漂亮的姑娘做的，心想再贵也值了，穿着多显贵气？
　　再说了，平心而论，这衣服价格非常公道，毕竟这么漂亮这么精巧！
　　好几个顾客已经开始掏钱了，然而衣服却只有一件！
　　售货员十分为难，看向云星晚，“太太，怎么办啊？”
　　云星晚笑道：“刚刚谁先掏钱，那就卖给谁吧！其余的顾客先记下来，等我再做几件衣裳，到时候送过来！”
　　另外的顾客连忙说道：“可我过年的时候就想穿！”
　　“放心吧！保证过年的时候能送过来！”
　　云星晚手脚麻利，干活儿很快，过年之前再做几件衣裳不成问题。
　　顾客们欢天喜地，慌忙先交定金，生怕会被抢跑了。
　　售货员给了她们定金单，她们捧着定金单如获至宝。
　　顾客离开之后，售货员惊叹道：“太太，您这件衣服是卖的最快的！而且是最多人买的！更想不到的是，她们居然愿意交定金！”
　　云星晚笑道：“还要多谢你帮我卖出去！等我再做几件送过来，麻烦你帮我盯着！”
　　“太太，您太客气了！您到处看看，我先忙了！”
　　售货员兢兢业业地忙碌着，司寒曜端着一碗馄饨走了过来。
　　“寒曜，我的衣服卖出去了！”她兴高采烈地说道，“卖了好多钱！”
　　“傻丫头，累不累？”
　　“不累！我好高兴！我回去后还要多做几件衣裳，她们已经交了定金！“
　　“不许太辛苦！”
　　“你放心吧！我一点都不辛苦！能做点事，我真的好高兴！”
　　“傻媳妇，吃点东西！”
　　司寒曜跟她坐在旁边的椅子上，一起吃了起来。
　　“星晚，吃完了东西，我给你买身新衣裳！”
　　“寒曜，你看我圆乎乎的，哪有适合我的衣裳啊？”
　　“那就买最大码的！”
　　“呜呜呜……你嫌弃我……”
　　“我怎么会嫌弃你？”
　　“你说买最大码的！”
　　“不是你说没有适合你的衣裳吗？”
　　“呜呜呜……”
　　她好想哭啊，他就不能哄一哄她，说她能穿最小码吗？
　　--
　　作者有话说：

第88章 并无交情
　　吃完了馄饨，司寒曜带着云星晚来到衣服店里买衣裳。
　　“寒曜，要不我还是不买了吧？我回去自己做！”
　　“必须买！”
　　他拿了一件衣裳，叫她试试。
　　“寒曜！星晚！”
　　冯心莲走了进来，热情地跟他们打招呼。
　　司寒曜面无表情地说道：“冯小姐，我跟你并无交情！”
　　“寒……司少……我们两家的父母是朋友啊！你们结婚和满月酒，我都去了的！”
　　“他们是朋友，我们不是！”
　　“你……”
　　冯心莲呆呆地，说不出话来。
　　早就听说司少冷血无情，想不到却连一点点情面都不讲。父母的朋友，难道不应该热情地相处？他居然名字都不让她叫！
　　她偷偷拿来展示的衣服一件都没有卖出去，而云星晚的衣服却那么受欢迎，她的心里扭曲着怨火！
　　愣了许久，她挤出了笑：“司太太，你买衣服啊？我帮你挑啊！”
　　司寒曜：“不必！我帮她挑！”
　　冯心莲又是愣了许久，紧紧地掐住手心，拿了一件最贵最时髦的衣服。
　　她迫不及待地穿在身上，转了几个圈。
　　“好看吗？”她问售货员。
　　售货员连忙说道：“好看！当然好看！”
　　司寒曜叫云星晚去试衣服，云星晚来到布帘子后面，换上了新衣服。
　　走出来的时候，冯心莲惊住了。
　　她实在是没有想到，穿着宽松的花棉袄居然能这么俏丽！
　　“寒曜，我不想穿花棉袄！”云星晚软糯糯地撒娇，“我想穿大衣！”
　　“乖，你穿什么都好看！穿棉袄保暖，并且能多吃点！”
　　“哼！你就是嫌我胖！”
　　“笨媳妇！”
　　司寒曜伸出大手，把她顽皮的发梢捋到耳朵后面。
　　她穿着花棉袄，麻花辫子搭在胸前，要多俏就有多俏，水灵灵的就像是一颗大白菜！
　　“太太，您可真俊俏！”售货员由衷地赞美，“我们卖了这么多衣服，都没遇见谁比您穿的更好看！”
　　“谢谢！”云星晚甜蜜地笑了起来。
　　她脱下花棉袄，售货员装了起来。
　　司寒曜付了钱，提着袋子往外走。
　　冯心莲跟了上来，“司少，司太太，我请你们吃烤鸭吧！这可是京城最有名的小吃！”
　　司寒曜：“我妈会做，星晚也会做！”
　　说完以后，带着云星晚头也不回地离开！
　　冯心莲恨的牙齿都快咬碎了，把那件衣裳扔回了柜台。
　　售货员慌忙拿起来挂好，“小姐……您……您怎么能这样呢……弄脏了就卖不出去了……”
　　“不就是一件衣服吗？脏了就脏了！我有的是钱！你在这里伺候客人，忙一天还比不上我一顿饭钱！”
　　冯心莲气冲冲地扭了出去，售货员气的哭了起来。
　　司寒曜带着云星晚经过卖布的柜台，云星晚说要买布。
　　“寒曜，你喜欢穿蓝色或者灰色的衬衣，对吧？”
　　“蓝色。”
　　他少说一种颜色，这样她就能少做一件了。
　　“这个蓝色怎么样？跟你的衣服颜色很配！”
　　她拿了一匹青蓝色的布，跟他的制服外套确实很配。
　　--
　　作者有话说：

第89章 五颜六色
　　云星晚买了不少布匹，不仅要给家人做衣服，还要做衣服拿来卖。
　　并且，她还买了很多的毛线，五颜六色的都有，到时候给他们打毛衣。
　　司寒曜给司越凌买了一件毛衣，样式古板颜色灰暗。
　　云星晚惊奇地问：“这是买给越凌的？”
　　司寒曜：“嗯。”
　　“越凌肯定不会喜欢的！还是换一件吧！”
　　“你很了解他？”
　　“是啊！他喜欢时髦的款式和明亮的颜色！”
　　“不买了！”
　　“为什么啊？”
　　“因为我要回去揍他！”
　　“他哪里又做错了？你怎么又要揍他啊？”
　　“你是在帮他求情？”
　　“是啊！他这么懂事，怎么能揍他呢？”
　　“从今天起，连续三天他都会挨揍！”
　　司寒曜冷沉沉地说着，拿了一件稍微明亮的颜色，付钱后头也不回地离去！
　　“寒曜！”她追上前，懵懵地问，“你是不是生气了啊？”
　　司寒曜面无表情地说道：“没生气。”
　　“你肯定生气了！你为什么生气呢？”
　　“笨媳妇！”
　　司寒曜伸出大手，粗粝的手指狠狠地敲了一下她的额头。
　　“哼！”她气鼓鼓地看着他。
　　“疼不疼？”他轻轻地揉着她的额头。
　　“不疼！”她甜蜜地笑了起来。
　　他带着她往外走，经过一个柜台，上面摆着计生用品。
　　司寒曜只看了一眼就收回了目光，这些都太小了！
　　不过，为了她的身体，他最终停下了脚步。
　　售货员笑着问：“同志，您这是响应国家计划生育的政策？像您这么有觉悟疼媳妇的人可不多啊！”
　　司寒曜板着脸，良久后终于问了出来：“有没有别的尺寸？”
　　“啥？”售货员打量着他，见他如此英武峻拔，突然明白过来，连忙从底下拿了几盒最结实最大码的。
　　司寒曜付了钱，用布匹把这些盒子裹的严严实实，然后带着云星晚离开。
　　云星晚羞红了脸，走了好远，觉得售货员似乎还在盯着他们。
　　上了车，她鼓起勇气说了出来：“寒曜……你……你买这么多干什么啊……我都看到售货员在笑了……”
　　“这些不够！”
　　“这还不够啊？”
　　“回去就试试！”
　　虽然可能不习惯，并且非常束缚，但是他还是要用这个，绝对不能让她的身体再受一点点的损害。
　　他一脚油门，很快就回到了家里。
　　“爸爸妈妈！”司廷瑄蹦蹦跳跳地跑了过来，一手牵着一个。
　　“廷瑄，弟弟妹妹有没有哭？”
　　“妈妈，你放心吧，妹妹哭了几声睡着了，弟弟没有哭！”
　　司廷瑄话音未落，云星晚就赶紧跑进房间，只见两个宝宝在摇篮里香甜地睡着觉。
　　她跟司寒曜洗了手脸以后，给两个孩子喂奶。
　　“啾啾啾！”两个孩子吃的心满意足。
　　“爸爸妈妈，你们买了什么呀？”司廷瑄开心地问。
　　“买了很多的年货！”云星晚笑着说道。
　　“哇！太棒啦！我去看看！”
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地跑了出去，司寒曜和云星晚忙着照顾两个宝宝，一时间无暇顾及。
　　司廷瑄迫不及待地打开袋子，胖乎乎的小手翻来找去，开心极了。
　　“哇！好漂亮的布啊！”司廷瑄打开了布匹。
　　--
　　作者有话说：

第90章 普遍现象
　　“这是什么呀？”司廷瑄拆开盒子，倒了出来，好奇地玩着。
　　司越凌跑了过来，换上了刚刚大哥送给他的新毛衣。
　　“二叔，你看！好好玩啊！”司廷瑄拿起一个，给司越凌看。
　　司越凌连忙叫他放下，不能玩。
　　“为什么不能玩呀？这不是气球吗？爸爸怎么不买别的颜色呀？白色太单调啦！”
　　“呃……”
　　司越凌实在是不知道该怎么说，急的直抓头发。
　　司霖琛从外面进来，老脸都挂不住了。
　　秦淑珍跑到房间外面，敲门叫司寒曜和云星晚赶紧出来看看。
　　夫妻两人把孩子喂饱了，跑出来一看，愣住了。
　　“寒曜，你说你们羞不羞？怎么买这东西回来呢？”秦淑珍没好气地说道。
　　事已至此，司寒曜直接就说了出来：“我是为了保护星晚！”
　　“哎哟！你这话怎么说得出口啊？我听着都臊得慌！”秦淑珍恨不得找个老鼠洞钻进去。
　　司霖琛轻咳一声：“买这个可以理解，但是要收好啊！”
　　司寒曜道：“下次会收好的！”
　　“还有下次？”秦淑珍道，“以后不许买这些东西回来了！你们不嫌丢人，我还嫌丢人！”
　　“我不觉得丢人！”
　　“那你跟廷瑄说去！”
　　“等他长大了，我自然会跟他说！”
　　“哎哟我的天哪！我真不敢相信，冷冰冰的你竟然会跟他说这些！是不是星晚教你说的？星晚，你怎么这么不害臊？”
　　秦淑珍气冲冲地看着云星晚，云星晚勇敢地迎着她的目光。
　　“妈，确实是我跟寒曜说的，要对孩子进行这种教育，这样长大了才能正确地认识自己，以及尊重别的姑娘！”
　　“听听！听听！这是当妈能说出来的话吗？别说是当妈，任何人都不可能说出这种话！”
　　“正因为我是他的妈妈，所以我才要担起教育他的责任！至于其他人，我相信总有一天他们也会对孩子进行这种教育！”
　　“你到底还知不知道羞耻？”
　　“我知道羞耻，越是知道羞耻，越是会对孩子进行正确的教育！为什么你们一谈到这种话题就好像是犯罪？就因为这种迂腐愚昧的思想，所以导致了很多的家庭悲剧！”
　　“你说我迂腐愚昧？”
　　“我没说你迂腐愚昧！我只是说一种普遍的现象！”
　　这些话原本云星晚是不可能当着别人的面说出来的，但是既然他们提出来了，那她也没什么好怕的！她不认为自己做错了，孩子就是要从小教育！不管是文化知识，还是思想品德，又或者是难以启齿的这种，全都必须认真地对待！
　　“我辛辛苦苦地照料你们，你竟然说我迂腐愚昧？”
　　秦淑珍气的哭了起来，司霖琛慌忙劝她。
　　“淑珍，别哭了，他们说的有道理，时代在发展，我们的思想也要发展啊！”
　　司越凌也连忙说道：“是啊是啊！国外从小就对孩子进行这种教育！只要方法得当，这种教育是非常有必要的啊！”
　　秦淑珍抹着泪，“你们这就把这些东西扔了！”

第91章 如愿以偿
　　司寒曜问：“那她如果再怀孕怎么办？”
　　秦淑珍一把捂住耳朵，“你怎么什么都问呢？你还要不要脸？”
　　“这是必须解决的问题，逃避有什么用？”
　　“寒曜，我是真没想到，你连这些问题都敢问！”
　　“我为什么不敢问？之前我没结婚的时候，你不是一直催我结婚吗？刚结婚没多久你就问我们有动静没有！为什么你能问，而我不能问？”
　　“我这不是关心你们嘛……”
　　“我知道你关心我们，难道以后的问题就不需要面对？”
　　“那就让她去上环！”
　　“她刚刚生完孩子，这么做会让她再一次受苦！”
　　“你……你……”
　　秦淑珍张了张口，本来想说让他跟云星晚分房睡，但是这肯定是不现实的。况且，他不会答应分房睡。月子里的时候，他从早到晚地照顾星晚和孩子，累的眼睛里布满血丝，他都不肯分房！
　　司霖琛窘迫地说道：“淑珍，算了算了，年轻人有自己的生活，咱们就别瞎掺和了！”
　　“什么自己的生活？他们不害臊，你也不害臊！”
　　“害臊是害臊，但这都是人之常情啊！咱们儿子这么年轻，你总不能让他做和尚吧？”
　　“越说越不正经了！都是你给带坏的！”
　　“是是是！都是我带坏的！等会儿我就去跪搓衣板！”
　　司霖琛为了劝住老婆，豁出老脸不要了，当着小辈的面就说跪搓衣板。
　　秦淑珍气冲冲地瞪着他，他连忙去拿搓衣板。
　　“老婆，你天天洗衣做饭辛苦了！”
　　秦淑珍一把抢了过来，扔在洗衣盆里，坐在凳子上搓衣服。
　　司霖琛道：“寒曜，星晚，你们以后把这些东西收好！”
　　司寒曜：“我知道。”
　　如果不是急着去看孩子，根本就不会发生这样的事！
　　云星晚默默地回到房间，泪水落了下来。
　　司寒曜连忙帮她擦拭泪水，心疼地说道：“星晚，别哭！”
　　“寒曜……我……我以后不想做了……”
　　“为什么？”
　　“没有心情！”
　　“我会让你有心情！”
　　“没有状态！”
　　刚刚被一顿数落，吃饭都不想吃，还哪里愿意做那事？
　　其实，司寒曜此刻也没有心情和状态。
　　他擦干她的泪水，把她放在被窝里，走了出去。
　　秦淑珍在搓衣服，这么冷的天，累的满头大汗。
　　司寒曜走进厨房，烧火做饭。
　　“大哥！”司越凌跑了进来，“谢谢你给我买的毛衣！你看我穿着潇洒吧？”
　　司寒曜默默地看了他一眼，默默地洗着菜。
　　“大哥，你是不是心情不好啊？”
　　毕竟，如果是平时，大哥早就一巴掌把他拍飞了。
　　“大哥，你别担心！我收藏了一套画册，非常的香艳，保证你看了以后又有心情了！”
　　司越凌话音未落，被司寒曜一巴掌拍飞！
　　“终于挨打了，如愿以偿了？”他面无表情地问。
　　“大哥，你好狠啊！我这是为了你的幸福着想啊！画册真的非常好看啊！”
　　“精神毒品，必须销毁！”
　　“你的意思是，让我拿给你？”司越凌坏坏地笑了起来，“我懂！我懂！”

第92章 风花雪月
　　司寒曜很快就做了几个菜，端到了桌子上。
　　秦淑珍洗完衣服，看到他做了饭，心疼至极。
　　“寒曜，你怎么能做饭呢？”
　　“妈，谁做饭都是一样的！快吃！”
　　司寒曜来到房间，只见云星晚和孩子们都在睡觉。
　　“星晚，吃饭了！”他轻轻地把她叫醒。
　　她起床穿好衣服，跟他一起来到堂屋。
　　黑白电视机里播放着《新闻联播》，新闻里热火朝天。
　　《新闻联播》放完了以后，响起了《渔舟唱晚》的优美音乐。
　　天气预报里，每一个城市都是那么的美。北方大雪纷飞，而南方却艳阳高照。
　　门口响起了敲门声，司越凌打开门，原来是夏小荷。
　　夏小荷是来给他们送豆腐花的，一直忙到现在才有空。
　　新鲜的豆腐花，放上一勺子白糖，热腾腾香喷喷。
　　云星晚吃着豆腐花，心里的郁结仿佛被软甜甜地融化。
　　“小荷，广告完了有场电影，一起看吧！”司越凌兴冲冲地说道。
　　夏小荷坐在他的身边烤火，脸上红扑扑的。
　　这是中央电视台重播的一部电影，名叫《庐山恋》。
　　电影里，青年男女热烈地相恋。
　　甚至，亲吻！
　　秦淑珍慌忙偏过脸，叫司越凌快关掉电视。
　　“妈，这有什么啊？不就是亲一下吗？”
　　“亲一下还叫没什么？伤风败俗！”
　　“恋人之间亲一下，怎么就伤风败俗了？”
　　“当着这么多人的面亲，害不害臊？”
　　“那你的意思是，回家偷偷地亲，就不用害臊了？”
　　“你这混小子！”
　　秦淑珍轻轻一巴掌拍在司越凌的身上，司越凌笑嘻嘻地往旁边躲。
　　“小荷，电影好看吗？”司越凌问。
　　“嗯……”夏小荷轻轻地点了点头，脸上更红了。
　　“小荷，你的脸怎么这么红啊？”
　　“我……我有点着凉了……我先回去了……”
　　“那我送你！”
　　司越凌起身，把她送出了屋子。
　　巷子里太黑，他不放心，于是就一路送她。
　　“小荷，豆腐花真好吃！”
　　“你喜欢吃吗？”
　　“喜欢！”
　　“明早我再给你送！”
　　“不用了，这么冷，你还是别出门了！我来找你！”
　　“嗯……”
　　夏小荷鼓起勇气，抬起头看着他。
　　她的大眼睛里，仿佛闪烁着晶莹的雪花，明亮而又纯洁。
　　“小荷，我觉得你比电影里的女主演还好看！”他不由自主地说出这句话。
　　她笑了起来，像是一朵水灵的含羞草。
　　“快进屋吧！”
　　他目送着她跑进屋子，然后转身往自己家走去。
　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”他轻轻地哼唱起来。
　　回到家里，连忙坐在火盆边烤火。
　　“甜蜜蜜，甜蜜蜜……”他愉快地哼着歌。
　　司霖琛笑道：“越凌，你这是吃了蜜了？这么甜蜜？”
　　“爸，我没有吃蜜，我吃了豆腐花，豆腐花比蜜还甜！”
　　“傻小子！你是不是对小荷……”
　　“什么啊？”
　　司越凌懵懵地看着父亲，听到外面寒风呼啸，似乎下雪了。
　　他跑到外面，看着纷飞飘摇的雪花，思绪仿佛被这雪花卷动，卷起了心海深处的风花雪月……
　　--
　　作者有话说：

第93章 纯洁无瑕
　　家人们回房去了，云星晚和司寒曜也准备回房。
　　“寒曜，我想看雪！”
　　“你身体好了没有？”
　　“都已经这么久了，早就好了！上次下雪，我只能在房间里看，这次我想出去看！你就答应我嘛！”
　　她拉着他的手撒娇，娇软的就像是一只兔子。
　　他把她紧紧地裹在他的衣服里，带着她来到外面。
　　雪花纷飞，一片片地落在她的眉眼。
　　仿佛是一只只晶莹的蝴蝶，轻盈地翩跹。
　　她痴痴地看着，大眼睛里飞舞着美丽的雪花。
　　明亮的雪光映在她的脸上，纯洁无瑕。
　　他目光深深地看着她，伸出大手，轻轻地摩挲她的脸颊。
　　“寒曜，我唱歌给你听，好不好？”
　　她张开樱桃小嘴，轻轻地唱了起来。
　　“我爱你塞北的雪
　　飘飘洒洒漫天遍野
　　你的舞姿是那样的轻盈
　　你的心地是那样的纯洁
　　……”
　　她的笑容如此甜蜜，声音如此清灵，如同一只快乐的百灵鸟。
　　她温柔地看着他，大眼睛里风雪缱绻。
　　他紧紧地将她揽入怀中，亲吻着她的额头。
　　“寒曜，好听吗？”
　　“嗯。”
　　“以后去外地了，文艺汇演的时候，我给你们唱，好不好？”
　　“好。”
　　司寒曜满脸的骄傲，他媳妇可真棒！
　　“寒曜，我们该进去了！”
　　她话音未落，被他打横抱起！
　　他强筋有力地双臂抱着她，她如此圆乎乎，他却步伐稳健。
　　“寒曜，我是不是很重啊？”她黯然地问。
　　“你就算再长一百斤，我也能抱的动！”
　　“啊？再长一百斤啊！”
　　云星晚捏了捏自己的肚子，再长一百斤，那还能看吗？
　　“星晚，你应该知道，我不在意外表，心灵美才是最重要的！”
　　“嗯！”
　　她靠在他的怀里，甜蜜地笑了起来。
　　他抱着她回房，紧紧地闩着门。
　　火盆里烧着木炭，红通通的格外暖和。
　　孩子们在摇篮里安睡，小脸嘟嘟的可爱极了。
　　他把她放在床上，目光灼灼地看着她。
　　“星晚，能受得住么？”
　　“嗯……可我……可我想先洗澡……”
　　“你身上很香！”
　　“可我还是想先洗澡……”
　　“好！”
　　他把火盆上的水壶提起来，全部倒进洗澡盆，兑成了热水。
　　热水只有半盆，他重新在水壶添满水，等着烧开。
　　两人洗脸刷牙，孩子醒了过来。
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦像只小火车一样，‘呜哇’的越来越有劲儿了。
　　司靖晞躺在摇篮里，安静地玩着小手手。
　　云星晚抱起云宁曦，给她喂奶。
　　云宁曦一只手抓着，小嘴用力地吃着。
　　突然，她猛地一用力，云星晚疼的叫了起来。
　　司寒曜连忙问：“又咬你了？”
　　“没事……”云星晚疼的冷汗直冒。
　　“宁曦，不许咬人！”司寒曜抱起云宁曦，严肃地教育她。
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦要吃奶！
　　“小调皮！”司寒曜轻轻地捏了捏她的小鼻子，“再咬就不给你吃奶！”
　　“哼唧哼唧！”司靖晞立刻发出了回应，妹妹不吃奶，那他就能吃奶了！
　　--
　　作者有话说：

第94章 温香软玉
　　司寒曜把闺女放在摇篮里，非常严肃地说道：“咬人就不许吃奶！爸爸吃！”
　　云宁曦：“呜哇呜哇呜哇！”
　　司靖晞：“哼唧哼唧哼唧！”
　　云星晚羞红了脸，娇嗔一声：“寒曜，你说什么呢？”
　　“如果不吃，你会涨奶发烧！”司寒曜满脸的认真，说的一本正经。
　　“那……那你也不能吃啊……”
　　“那你说怎么办？”
　　“挤出来啊！”
　　“硬的像石头一样，碰都不能碰，怎么挤？”
　　硬的像石头，这还是稍微好一点的情况。
　　很多时候硬的像铁块，鼓鼓胀胀的，碰一下就痛。
　　“寒曜，我的奶水好多啊！”
　　云星晚以前看村里的妇女们生完孩子没奶，只能给小宝宝喂米糊糊。
　　她没想到，自己竟然这么多奶。
　　一边吃一边往外淌，能挤出来一大碗。
　　“因为你身体结实！”司寒曜目光灼灼地盯着她的两座。
　　“结实？”云星晚委屈地问，“你是不是说我胖啊？”
　　“不是胖，是结实！”
　　“结实是什么意思啊？”
　　“耐操！”
　　就像是他的吉普车，无论他怎么驰骋都开不坏。
　　他风驰电掣，猛踩油门，在泥泞或者荆棘里横冲直撞，车子都快被折腾散架了，却依然能够继续投入战斗。
　　“耐操？”云星晚瞪大了眼睛，脸上更红了，“你……你怎么说这种词啊……多粗俗啊……”
　　“耐用的意思！星晚，你是不是想多了？”
　　“耐用就耐用嘛……干嘛那么说……明明是你太坏了……”
　　她面红耳赤，娇红一直晕染到她雪白的胸前，就像是红艳艳的花蕾。
　　他突然把她揽入怀中，狠狠地咬了一下她的唇，声音嘶哑魅惑。
　　“是你在诱惑我，你还说我坏？我这就让你看看，我究竟有多坏！”
　　“不……不要……”
　　“星晚，再说给我听，嗯？”
　　“说什么啊……”
　　“你不是说我粗俗么？做这种事的时候，粗俗才更有情致！说给我听！”
　　“不……我不说……”
　　“我有的是方法让你开口！”
　　司寒曜正准备往下吻，门口响起了敲门声。
　　“爸爸妈妈！”司廷瑄小声地叫他们。
　　司寒曜立刻整理好彼此的衣服，走过去打开了门。
　　司廷瑄垂头丧气，小脸鼓鼓的。
　　“爸爸妈妈，对不起！我不该拆开那些东西……”
　　“没关系！爸爸应该跟你说清楚！”
　　司寒曜牵着司廷瑄，来到了房间里。
　　弟弟妹妹躺在各自的摇篮里，玩着自己的小手手，不时地啃一啃。
　　司廷瑄轻轻地摇晃着摇篮，好奇地看着他们。他实在是不明白，弟弟妹妹怎么越来越喜欢玩小手手了？
　　“妈妈！”司廷瑄眨巴着大眼睛，乖巧地叫着云星晚。
　　“廷瑄！”云星晚轻轻地摸着他的小脑袋，温柔地问，“怎么这么晚了还不睡？”
　　“妈妈，我做错了事，我睡不着！”
　　“廷瑄，你没做错！孩子对新鲜事物感到好奇，这是很正常的！有了这种好奇，才愿意去学习和探索啊！”
　　--
　　作者有话说：

第95章 情难自控
　　“可是……可是那些东西……奶奶说是坏东西……不能摸也不能说……”
　　“不！那些不是坏东西！可以摸也可以说！”
　　“妈妈，那些到底是什么呀？”
　　“是……能保护身体的东西……”
　　云星晚看着他大眼睛里的好奇与懵懂，心想必须跟他讲清楚。不然今天这件事，有可能给他造成心理阴影！
　　她从抽屉里拿出司寒曜的钢笔和工作簿，迅速地在纸张上面画了几只小蝌蚪。
　　“廷瑄，这是小蝌蚪，见过吗？”
　　“嗯嗯！田里很多小蝌蚪，在水里游来游去！”
　　“那如果把它们装进气球里呢？”
　　“那就游不动啦！”
　　“游不动了，还能去寻找美丽的花朵吗？”
　　“不能啦！”
　　“妈妈今天跟你讲到这里，等你长大了，你就能理解妈妈说的这些话了！”
　　“长大了，是多大呀？”
　　“十四五岁！”
　　“嗯嗯！我知道啦！这些都是很美的，可以摸也可以说！”
　　“真乖！”
　　云星晚看着可爱的司廷瑄，心想幸好自己鼓起勇气跟他谈了这个问题。如果她也像其他人一样羞于启齿，司廷瑄肯定留下阴影，说不定会影响他的一生！
　　“妈妈，你们为什么要拿气球呀？”
　　“因为不能再生弟弟妹妹了！”
　　“为什么不能再生弟弟妹妹了呀？”
　　“因为现在计划生育，只能生一次呀！”
　　“嗯嗯！妈妈，你真好！”
　　司廷瑄扑进她的怀里，在她的怀里滚来滚去地撒娇。
　　云星晚轻抚着他可爱的小脸，心里满是慈爱。不知道为什么，虽然司廷瑄是收养的，但是她却从心里把他当成了亲生儿子，就仿佛两人之间连着某种奇妙的羁绊。
　　“妈妈，你唱歌给我听，好不好？”
　　“好啊！”
　　云星晚轻拍着他，柔声哼唱起来：
　　“在那遥远的小山村
　　小呀小山村
　　我那亲爱的妈妈
　　已白发鬓鬓
　　过去的时光难忘怀
　　难忘怀
　　妈妈曾给我多少吻
　　多少吻
　　吻干我脸上的泪花
　　温暖我那幼小的心
　　……”
　　司廷瑄紧紧地偎在她的怀里，不知不觉睡着了。
　　她紧紧地抱着他，轻轻地走到隔壁房间，把他放在被窝里。
　　“妈妈……妈妈……”他拉着她的手，嘟嘟囔囔地叫着她。
　　“廷瑄，妈妈在这里！”她弯腰亲了亲他的小脸。
　　“妈妈，你跟我睡觉觉，好不好？”
　　“好啊！”
　　这么乖巧的孩子，她怎么舍得拒绝呢？
　　她准备把两个宝宝抱过来，今晚跟司廷瑄一起睡。
　　司寒曜把司廷瑄的小手放在被窝里，脸黑如锅。
　　“星晚，你是打算让我独守空房？”
　　“啊？”
　　云星晚懵了。
　　实在是想不到，如此冷厉严肃的司寒曜，居然会说出‘独守空房’四个字。
　　“有了孩子，就不管我了？”
　　“不……不是啊……”
　　“我告诉你，你只准跟我睡！”
　　他猛地打横抱起她，走进他们的房间，把她放在床上，然后紧紧地闩着门。
　　他欺身而上，撕开她的衣服。
　　床头柜上，一本香艳的画册被窗户渗进来的风吹动，一幅幅粗暴的画面闯入他们的眼帘。
　　--
　　作者有话说：

第96章 意乱情迷
　　这本画册是司寒曜从司越凌的手里没收的。
　　风一页页地吹动，涌出一波一浪的旖旎。
　　云星晚瞪大了眼睛，惊奇地问：“寒曜，你怎么会有这种书？”
　　“越凌的！”
　　“可……可是……怎么会在你的手里？”
　　云星晚实在是不敢相信，古板严肃的司寒曜，居然会……
　　司寒曜抓起画册，扔进了火里。
　　‘噼里啪啦’，七彩的火焰仿佛在互相缠绵。
　　“寒曜……你……你看了……”
　　“没看！”
　　他确实是一眼都没看。
　　他怎么会看这种东西？
　　他的娇妻才是世界上最美好的风景！
　　“你肯定看了……”
　　“真没看！”
　　“呜呜呜……你是不是嫌弃我……”
　　云星晚突然想起一个问题，一个非常严重的问题。
　　她跟他的新婚之夜，她被他粗暴地……
　　床单上盛开着一朵朵红梅，沾染着娇艳的露珠。
　　当时她没有多想，而他也没有多说。
　　可是如今她回想起他们的点点滴滴，总觉得有些不对劲。
　　“寒曜……我……我问你件事啊……”
　　“你说！”
　　“我们结婚那晚，我是不是……”
　　“什么？”
　　“是不是……没有……”
　　她咬了咬唇，说不出口。
　　他看懂了她的意思，回答了她。
　　“有！”
　　“真的吗？”
　　“当然！床上那么多落红！”
　　“那是因为你太粗暴了！可我……”
　　“傻丫头，你在想什么？”
　　“我也不知道我在想什么……”
　　她当然知道自己是纯洁的，然而刚刚无意中看到画册里的某幅画面，她的心里掠过奇异的感觉。
　　“傻丫头，别多想！我们有这么可爱的儿女，你还乱想什么？”
　　“寒曜，你说奇不奇怪，廷瑄明明是收养的，可我却……”
　　她话音未落，嘴唇蓦地被他吻住！
　　他狠狠地吻着她，将她的唇紧紧地堵住，令她发不出声音。
　　她被他吻的喘不过气，他终于松开了她。
　　“寒曜——”
　　她正准备说些什么，他的吻继续下滑。
　　她圆乎乎、胖乎乎，又香又甜。
　　他轻轻地吻着，渐渐不受控制地加大了力度。
　　就像是品尝着美味，上上下下地亲吻。
　　“寒曜……”她伸出白玉般的手臂，紧紧地搂着他的脖子。
　　他的吻滑落到她的肚子，她想要避开，却被他强劲有力地压制住。
　　“星晚，让我亲亲，嗯？”
　　“不……这里不行……”
　　“为什么？”
　　“因为太胖了！”
　　以前她的肚子小巧玲珑，可现在却圆圆乎乎。
　　“星晚，你知不知道你有多美？”
　　他热烈地说着，将她的手拿开……
　　亲了许久，他从抽屉里拿出了盒子，费劲地弄了上去。
　　“碍事！”
　　实在是一种束缚！
　　但是，他想起她讲的小蝌蚪的故事，又连忙弄了一下。
　　“星晚，你从哪里学来的小蝌蚪的故事？”他一边弄一边问。
　　“这些不是常识吗？”
　　“常识？”
　　“其实……我是在医院的宣传册上看到的，宣传的是避孕知识！”
　　“星晚，你真可爱！”
　　如果不是云星晚这么跟司廷瑄讲，司寒曜还真不知道怎么教育司廷瑄。
　　“哪里可爱了？”她温柔地看着他，脸上氤氲着娇媚的红云。
　　“哪里都可爱！尤其是这里！”
　　他修长而又粗粝的手指告诉她答案！
　　“很美！”
　　粗粝的手掌，将这份美据为己有！
　　床上盛开一朵红梅，他连忙停了下来。
　　“星晚，疼不疼？”
　　“不……不疼……就是……就是……”
　　就是太久没有跟他这般大动作，因此一下子承受不住。
　　他心疼地吻着她，舒缓着她的疼痛。
　　“寒曜，我真的不疼！”
　　她轻抚着他俊毅的轮廓，心中满是内疚和柔情。
　　他已经忍耐这么久，她怎么忍心再让他如此克制？
　　为了让他能够放下心理负担，她主动地……
　　“星晚！”
　　他欣喜至极！
　　他的娇妻如此千娇百媚，他再也克制不住自己……
　　--
　　作者有话说：

第97章 无法自拔
　　司寒曜本来决定不再粗暴，一定要又轻又慢。然而她如此温柔娇媚，他又如何能控制得住？
　　窗外寒风呼啸，烈烈北风卷起了寒霜。
　　屋子里却一片红通通的火热，
　　素洁的床单上盛开着牡丹花， 更加的鲜艳。
　　云星晚紧紧地搂着司寒曜英挺的脊背，亲吻着他胸膛的伤痕。
　　可怖的刀伤，甚至还有弹痕！
　　以前她从来都不知道，他的身上受了这么多的伤，这么的严重！
　　“寒曜……”
　　她痴痴地呢喃着他的名字，如同小溪一样，
　　她的泪水汹涌而出。
　　“星晚，不要哭！”他亲吻着她的泪水，心疼至极。
　　“寒曜，伤口疼不疼？”
　　“早就已经痊愈！”
　　“都怪我！都怪我！如果你受伤之后我立刻帮你调养，肯定就不会留下这么多伤痕！”
　　“你害怕？”
　　“嗯！我害怕！我害怕你会再受伤！”
　　“傻媳妇！”
　　他心绪起伏，气势磅礴！
　　许久之后，他却不愿停止！
　　“寒曜……”
　　“星晚！”
　　他的小娇妻，千娇百媚，真是越来越令他意外！
　　“嗯！”
　　她鼓起勇气，轻轻地吻着他。
　　渐渐地滑落到，
　　他
　　身上那狰狞的
　　伤痕
　　“寒曜……”
　　她的泪水再次涌了出来，将他的磅礴浸湿。
　　“星晚，我没事！”
　　“嗯！我不哭了！”
　　她竭力地忍住泪水……
　　很快就被他掌握……
　　又是许久以后，两人相拥躺在床上。
　　“星晚，你……”
　　他动情地说着，她更是羞红了脸。
　　她知道，他说的是哪里。
　　他实在是太坏了！
　　他的眸子里掠过了某种邪恶，如同粗狂的野兽。
　　她如同娇润的花朵，盛开着潋滟的水光。
　　她羞的全身都红了，娇俏的脸颊埋在他的胸膛。
　　“我……我要睡觉……”
　　她想要缩到旁边，却被他紧紧地搂在怀里。
　　他亲吻着她的额头，声音嘶哑，“你放心！”
　　他自有分寸！
　　“寒曜，你是大坏蛋！”
　　她不敢再说话了，闭上了眼睛。
　　“晚安！”
　　“晚安！”
　　两人紧紧地相拥而眠，屋子里安谧的只能听到香甜的呼吸。
　　红通通的火光燃烧着，一片片的温暖。以及旖旎。
　　云星晚想起了从前。从前她对他那样抗拒，伤害了他，也伤害了她。她从前怎么会那么傻呢？居然不知道，其实可以非常的快乐。
　　她紧紧地抱着他，发誓从此以后再也不会了。
　　从此以后，她都要像今天这样千依百顺。
　　她要相夫教子，要让丈夫满足。
　　就算不会，她也要让他教她。
　　这并不是什么羞耻的事，而是很正常的事。
　　她偷偷地看他，他闭上眼睛似乎睡着了。
　　“寒曜……”她痴痴地叫着他的名字，轻轻地抚摸着他的轮廓。
　　他冷硬的轮廓，如此的俊毅。
　　“星晚！”他睁开眼睛，痞坏一笑，问了她一个问题。
　　她吓的慌忙捂住住脸，不敢再看他了。他怎么这么坏啊，居然问她……这种问题……
　　“晚安”，她在心里默默地说道，柔情似水。
　　明天又是美好的一天……

第98章 锦鲤千金
　　喜庆的除夕到了，打开大门就收到两个好消息。
　　一个好消息是，司寒曜这次解救人质立了大功，再次被授予荣誉。
　　另一个好消息是，云星晚这些日子做出来的衣裳都卖出去了，并且客户们还会介绍亲戚朋友。
　　“曦宝，你真是小锦鲤啊！”司越凌抱着云宁曦，在她软嘟嘟的小脸上亲来亲去，兴奋地嗷嗷直叫，“自从家里添了小千金，好运连连不断！嘉慧姑姑在学校拿了年级第一名呢！”
　　司嘉慧怀里的司靖晞高高地抬着小脑袋，气的想翻个身，被司嘉慧紧紧地抱住。
　　秦淑珍扫着院子里的积雪，没好气地问：“越凌，他们都好运连连，你有什么好事？”
　　“我啊！我又长帅了不少啊！瞅瞅我这张脸多俊啊！大姑娘们都稀罕看我，小曦宝也喜欢我抱！”
　　司越凌一只手捋了捋头发，笑的格外欠揍。
　　云宁曦伸出小手手，抓了抓他的脸，‘呜哇呜哇’。
　　“曦宝，你把二叔抓破相了，二叔还怎么去拜年啊？”
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　云宁曦扭来扭去，差点就掉下来了。
　　司寒曜走过来，大手一伸，把闺女给抱了过去。
　　云宁曦立刻就不哭了，并且还对爸爸乖巧地笑了。
　　司越凌：“……”
　　好气！
　　云宁曦窝在爸爸的怀里，小脸嘟嘟地看着司越凌，对他吐了个泡泡。
　　司越凌不服气地说道：“宁曦，二叔这么帅，你居然不要我抱？”
　　云宁曦偏过小脸，小手手轻轻地拍着爸爸的俊脸。
　　二叔哪有爸爸帅？
　　司越凌抹泪：“我还是去贴对联吧！”
　　老爷子和司霖琛正在用毛笔写对联，‘唰唰唰’地写了好几副对联。
　　上联：丹凤呈祥龙献瑞
　　下联：红桃贺岁杏迎春
　　横批：福满人间
　　这幅对联是司霖琛写的，司霖琛在单位上班，肚子里有些墨水，写出来的对联也文绉绉的。
　　老爷子笑哈哈地，写了个‘岁岁平安’的横批。
　　上联：一帆风顺吉星到
　　下联：万事如意福临门
　　司越凌捧着对联，用煮好的浆糊贴对联。
　　门上刷了一层又一层的浆糊，然后把对联贴上，并且还要贴上门神。
　　院门上贴好了门神，威风凛凛。
　　院门和堂屋门贴好了以后，接下来是各个房间的对联。
　　司寒曜自己写了一副对联——
　　上联：白首齐眉鸳鸯比翼
　　下联：青阳启瑞桃李同心
　　横批：百年好合
　　强壮有力的大手握着毛笔，字体凌厉而又遒劲。
　　飞速地写完之后，自己贴在他跟云星晚的房门上。
　　司越凌简直是目瞪口呆，从前那般冷清古板的大哥，居然会给自己的房间写这样的对联！
　　秦淑珍拿着扫帚走过来，吃惊地问：“寒曜，过年怎么贴这种对联呢？”
　　司霖琛笑着说道：“淑珍，对联本来就是图个喜庆吉利，再说了，贴在他们房间，又不是贴在大门上！随他高兴吧！”
　　云星晚正在剪窗花，看到这幅对联，心里满是甜蜜。
　　“嫂子，我也要剪窗花，你教教我，好不好？”
　　--
　　作者有话说：

第99章 神气老虎
　　司嘉慧认真地跟云星晚学习剪窗花，两人剪了牡丹花和生肖，还有福字，贴在了窗户上。
　　屋子里烧着火，一片暖融融的红色，吉祥而又喜庆。
　　“妈妈！我要洗澡澡！我要穿新衣服！”司廷瑄拿着一盒擦炮，蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　云星晚放下剪刀和红纸，笑着说道：“好啊！妈妈这就来给你洗！”
　　司寒曜：“不许帮他洗澡！”
　　“这冷的天，他会感冒的！”
　　“我妈帮他洗！”
　　司寒曜说着，叫秦淑珍给司廷瑄洗澡。
　　“哼！”司廷瑄鼓着小脸，红扑扑的就像个小苹果。
　　爸爸为什么不让妈妈帮自己洗澡呢？
　　肯定是因为爸爸想让妈妈帮他洗澡！
　　爸爸都是个大人了还要人帮他洗澡！羞羞羞！
　　哼！
　　司廷瑄跟着秦淑珍去房间洗澡，很快就洗完了。
　　他里面穿着可爱的毛衣，毛衣上面编织着一只小老虎。
　　外面穿着小棉袄，棉袄上缝着好几个兜兜，这样拜年的时候能多装点瓜子花生。
　　小棉袄的帽子非常可爱，就像是老虎的尖尖耳朵。
　　脚上还穿着虎头鞋，蹦蹦跶跶地可爱极了。
　　从上到下，全都是云星晚一针一线给他做的衣服。
　　虎头虎脑的，神气的像只小老虎。
　　“妈妈，我好高兴呀！”
　　司廷瑄从来都没有穿过这么神气的衣服，又好看又暖和！
　　等会儿去找小女孩们玩，小女孩们肯定很羡慕！
　　“廷瑄，喜欢吗？”
　　“嗯嗯！好喜欢！谢谢妈妈！”
　　“傻孩子！”
　　云星晚温柔地笑着，轻轻地给他的小脸抹润面油。
　　小脸圆圆的，香香的，云星晚忍不住亲了又亲。
　　“咯咯咯……”他在妈妈的怀里蹭来蹭去，开心地撒娇。
　　司霖琛暗自感慨：虽然廷瑄是收养的，但是云星晚却把他当作亲生儿子，母子俩可真是有缘！
　　“妈妈，快给弟弟妹妹洗澡澡呀，弟弟妹妹也要穿新衣服！”
　　司廷瑄跑到云星晚他们的房间，把洗澡盆抱到火盆旁边放好。
　　司寒曜抱着两个宝宝走进来，云星晚提起火盆上的水壶倒在洗澡盆里。
　　热水兑好了以后，两人一手抱着一个宝宝，给他们洗澡。
　　云星晚给云宁曦洗，司寒曜给司靖晞洗，一直都是这样。
　　云宁曦比较安静，乖巧地啃着小手手。
　　司靖晞可就不老实了，拳打脚踢，水花溅起来，溅到司寒曜的身上。
　　“小调皮！”司寒曜轻轻地拍了一下他的小手手。
　　云星晚连忙说道：“不准打我儿子！”
　　司寒曜脸黑如锅：“我没有打他！”
　　“还说没有打他？你看他的小手都被你打红了！”
　　“水烫红的，不是我打红的，我根本就没有用力！”
　　“那你为什么不试试水温啊？”
　　“……”司寒曜扶额，“水温刚好合适，孩子皮肤太嫩了！”
　　“哼！就是你打的！下次我来给我儿子洗澡！”
　　“不行！现在我给他洗澡，等他能自己洗澡了，就让他自己洗！”
　　“为什么啊？”
　　“男孩子要从小锻炼，不仅要锻炼他适应水温的能力，还要锻炼他独立的能力！”
　　--
　　作者有话说：

第100章 翻不动了
　　司寒曜满脸的认真和严肃，云星晚觉得他说的好有道理啊！
　　无论他说什么，都是那么的让人信服！
　　“嗯嗯！”她连连点头。
　　司寒曜宠溺地看着她，就像是大灰狼看着一只傻兔子。
　　两个宝宝洗完澡，夫妻两人迅速地给他们擦干，然后迅速地穿衣服。
　　云星晚给孩子们做了好几套小衣服，并且之前她的父母也带了很多过来。
　　月子里的时候不敢给小宝宝穿衣服，现在宝宝没有那么软了，终于敢动手了。
　　云星晚小心翼翼地给云宁曦穿上衣服，她小脸嘟嘟，小肚鼓鼓，全身肉乎乎的，就像年画里的小福娃。
　　裹上小棉袄，戴上小帽子，穿上虎头鞋，圆嘟嘟的可爱极了。
　　司靖晞拳打脚踢，司寒曜费了很大的劲都捉不住他。
　　好不容易穿好一件衣服，司靖晞还用小手手去抓。
　　司寒曜满头大汗，向来无所不能的他，此时居然败给了一个小娃娃！
　　打又不能打，训又不能训，真是恼火！
　　云星晚伸手抱住司靖晞，温柔地哄着他：“靖晞，乖乖的，衣服穿好了喝奶，不然着凉了！”
　　司靖晞立刻就安静下来，并且还对司寒曜吹了个泡泡。
　　司寒曜恨不得捏一捏他调皮的小鼻子，又怕傻媳妇生气。
　　他黑着一张脸，迅速地给司靖晞穿好了衣服。
　　衣服跟云宁曦是同样的样式，但是司寒曜却觉得闺女穿着就是可爱。
　　一把抱起闺女，亲了亲闺女的小脸，“宁曦，穿新衣服高不高兴？”
　　云宁曦高不高兴不知道，反正司靖晞好气好气！气的翻了个身！
　　“靖晞真棒！会自己翻身了！”云星晚激动地说道，“靖晞，再翻一个！”
　　司靖晞趴在床上，轻轻松松地又翻了一个身。
　　“太棒了！宁曦，你也试试！”云星晚把云宁曦放在床上，云宁曦使出吃奶的力气，抬起了头。云星晚托住她的小肚肚，微微地帮她用力，她终于翻了过去！
　　“闺女真棒！”司寒曜一把抱起了云宁曦，“今晚给你发压岁钱！”
　　司靖晞闭上眼睛，哼哧哼哧。
　　“寒曜，两个孩子的头发这么长，要不要剪一剪？”云星晚笑着问。
　　孩子自从出生就没有剪过头发，满月的时候秦淑珍说要剪满月头，云星晚不同意，司寒曜也不同意，为此秦淑珍又是一顿数落，说所有孩子都是这么过来的，剃满月头以后长的更好。最后也没有剃成，因为没有谁能拗得过司寒曜。
　　这会儿头发很长了，软乎乎的毛茸茸的，又浓又密。亲戚问他们吃了什么，头发怎么长的这么好，是不是吃芝麻了。事实上什么都没吃，就只是吃了母乳。
　　司寒曜道：“宁曦的头发不剪，靖晞的头发剪短！”
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　很少哭的司靖晞，吓的哇哇大哭。
　　一边哭，一边往床里面翻过去！
　　翻到床角，贴在墙上，再也翻不动了！
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　鼓着小脸，看着司寒曜，对他吹泡泡。
　　司寒曜道：“靖晞，你是个男孩子，男孩子留头发干什么？”
　　--
　　作者有话说：

第101章 精神十足
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　司靖晞哇哇大哭，摇着小脑袋，摇的就跟拨浪鼓一样。
　　云星晚抱起司靖晞，温柔地说道：“靖晞，趁今天给你把头发剪短一点，不然正月里就不能剃头了！头发这么长多难受啊！你看爸爸的头发帅不帅？”
　　云星晚叫司靖晞看，司靖晞却偏着小脑袋不看。
　　司寒曜一直都是板寸头，干净利落，凌厉而又有干劲，看起来精神十足。
　　这么英武非凡的爸爸，司靖晞却不想看他。
　　歪着小脑袋，哼唧哼唧。
　　“算了，开春了再给你剪头发吧！”
　　云星晚说完这句话，司靖晞终于不哼唧了。
　　两个宝宝趴在床上，高高地抬着脑袋，好奇地看着窗户上红彤彤的窗花。
　　“寒曜，你也洗个澡吧！”
　　云星晚兑了热水，叫司寒曜洗澡。
　　司廷瑄拉着司越凌跑进来，把两个宝宝抱出去了。
　　司寒曜闩了门，帮云星晚脱衣服。
　　“星晚，你先洗，洗完了就休息！”
　　“还有很多事没做呢！”
　　大扫除、年夜饭、包饺子，一堆的活儿。
　　“已经做的差不多了，不需要你再做了！”
　　司寒曜脱下她最后一件衣服，把她放在澡盆里，帮她洗澡。
　　她依然是圆乎乎的，不过比月子里恢复了不少。
　　他拿着毛巾，小心翼翼地帮她洗着。
　　“寒曜，我的身型正在慢慢恢复，我好高兴！”
　　“只要健康，其它都是次要的！”
　　“可我觉得好难看啊！脸圆乎乎的，肚子也圆乎乎的！我想变成以前的瓜子脸，还有以前的肚子！”
　　“傻媳妇，你知不知道你有多迷人？”
　　“你就会哄我！”
　　“我从不哄人！”
　　是的，他说话向来严肃认真，从不哄人！
　　他的傻媳妇迷人，这是他的心里话！
　　如果不是因为家人们都在外面忙碌，他恨不得把她按在床上狠狠地疼爱！好叫她知道，她究竟有多迷人！
　　粗粝的大手渐渐滑落，滑到了美丽的地方。
　　“寒曜……我……我这里……变了没有啊……”
　　“没有，比以前更迷人！”
　　“怎么可能……”
　　“怎么不可能？”
　　以前她没有生孩子之前，迷人的令他无法自拔。
　　现在她生完孩子，他更加的无法自拔。
　　因为现在他做这种事的时候，除了身体的满足以外，还有心里的热烈。
　　“寒曜……”她痴痴地看着他，心里汹涌着柔情与甜蜜。
　　他亲了亲她的额头，帮她擦干身子，穿好了衣服。
　　倒了洗澡水，然后自己脱衣服洗澡。
　　她羞红了脸，连忙低头剪窗花。
　　“星晚，咱们都结婚这么久了，你还不敢看？”
　　“谁说我不敢看？”
　　她鼓起勇气，偷偷地看了一眼，他健硕的身型，小麦色的皮肤，简直是令人面红耳赤！
　　她想起他压在她身上时的力量，脸上更红了。
　　“星晚，帮我擦背！”
　　“嗯嗯！”
　　她紧紧地抓着毛巾，轻轻地给他擦背。他的背上很多伤痕，令她心疼的想哭。
　　“星晚，用力！”
　　“那我用力了！舒服吗？”
　　--
　　作者有话说：

第102章 除夕之夜
　　媳妇帮他做这事，怎么会不舒服？
　　如果不是他自制力极强，他早就忍不住把她按进他的……
　　他竭力地克制着自己，英挺的脊背紧紧地绷着，忍到了极致。
　　“寒曜，你不舒服吗？”云星晚温柔地问。
　　“乖，还是我自己洗！”
　　“呜呜呜……我洗的不舒服吗？”
　　“笨媳妇！”
　　媳妇怎么这么笨？
　　他都已经这么……
　　她居然还没有反应过来？
　　他抓着她的手，往下滑落。
　　她吓的想要缩回手，却被他紧紧地抓住。
　　“星晚，喜欢么？”
　　“你太坏了……”
　　她羞的满脸通红，如同花朵般娇艳。
　　“星晚，如果你再诱惑我，我们就不能出门了！”
　　“我哪有诱惑你？”
　　明明是他这么坏……
　　她咬了咬唇，不敢再说话了。
　　他突然随意地在身上擦干，猛地打横抱起她，把她放在了床上！
　　“寒曜……他们都在外面忙呢……”
　　“我就亲亲，不干别的！”
　　他声音嘶哑，眸光如火。
　　薄唇滑落，一路向下……
　　许久之后，两人洗漱一番，打开房门，走了出去。
　　云星晚跑到厨房，帮着秦淑珍做饭。
　　一年之中，年夜饭是最隆重的。鸡鸭鱼肉，应有尽有。
　　沸腾滚烫的油锅里，正在炸莲藕。
　　香喷喷的花生油，香喷喷的莲藕，司廷瑄蹦蹦跳跳地跑来要吃。
　　云星晚用大漏勺舀了好几勺子炸藕片，倒在了大碗里。
　　司廷瑄一只手抱着碗，迫不及待地抓起一片塞进嘴里，烫的小嘴都红了。
　　“好好吃呀！”他跑到堂屋，跟大家一起分着吃。
　　“妈，炸鱼加点面粉会更香！”云星晚说着，倒了些面粉在鱼块里，然后抓了抓，放进油锅里炸。
　　鱼块在油锅里翻滚，云星晚迅速地搓麻花。
　　炸红薯、炸丸子、炸麻花，实在是太香了！
　　司廷瑄跑进来，一会儿吃这个，一会儿吃那个，吃的小肚鼓鼓。
　　“廷瑄，油炸食物不能吃太多，等会儿还要吃年夜饭呢！”
　　“太好吃啦！”
　　“年夜饭还有更多好吃的！”
　　红烧鱼、红枣炖排骨、烤鸭……
　　每一道菜都摆出了样式，比京城最好饭店里的还要气派。
　　司寒曜他们进来端菜，摆在了饭桌上，一桌子都快摆不下。
　　旁边烧着红旺旺的火，映在每个人的脸上，喜气洋洋。
　　“爸爸，我要喝米酒！”司廷瑄眼巴巴地盯着火盆边上煨着的米酒，好想喝一口啊！
　　司寒曜斩钉截铁地说道：“不行！”
　　“为什么啊？好香啊！”
　　“小孩子不能喝酒！”
　　“那为什么大人可以喝酒？还可以喝白酒？”
　　“你长大了也可以喝！”
　　“哼！我才不信呢！我长大了肯定也不让我喝！”
　　司廷瑄鼓着小脸，掰着手指头计算，自己还有多久才能长大！
　　司越凌喝着香喷喷的米酒，兴冲冲地说道：“廷瑄，你要是能算明白，二叔就给你喝一口！”
　　“哇！太棒啦！”司廷瑄一听这话，手指都不用掰了，直接就算了出来，“我今年三岁啦，还有七年就长大啦！”

第103章 吃年夜饭
　　司越凌好笑地说道：“十岁怎么算长大呢？十岁还是小孩子啊！要十五六岁才算是长大呢！”
　　“可是街上十岁的大孩子总是欺负小妹妹，他们说他们已经长大了！”
　　“别人欺负小妹妹，你要保护小妹妹！不管你多大，都要保护小姑娘，这样小姑娘们都会喜欢你！”
　　“嗯嗯！”
　　“真不愧是二叔带大的！来，二叔奖你一口米酒！”
　　司越凌眉飞色舞地说着，突然感到一道凌厉的目光。与此同时，他手中的酒杯被夺走！
　　司寒曜冷冷地看着他：“司越凌，别以为今天是除夕，我就不会打你！”
　　“呜呜呜……大哥，我又做错了什么？”
　　“在你没有意识到错误之前，不许再喝酒！”
　　“呜呜呜……大哥，你好狠啊！”司越凌可怜兮兮地看着秦淑珍，“妈，哥又欺负我！”
　　秦淑珍给司寒曜舀了一碗汤，满脸都是慈爱，“寒曜，你往年过年都不在家，今年难得在家，多吃点多喝点！还想吃什么，妈再去给你做！”
　　司越凌：“哼！”
　　他又看向云星晚，委屈兮兮地向嫂子诉苦。
　　云星晚温柔地看着司寒曜，“寒曜，多吃菜，少喝酒！”
　　司寒曜立刻就放下了酒杯，一口都不喝，并且还给云星晚又舀了一碗汤。
　　司越凌这个看看，那个看看，觉得自己没人爱了。
　　“爸，大哥欺负我，你还管不管了？”
　　“我怎么管啊？我可不敢惹你妈哭！”
　　“你不是不敢，你是舍不得吧？”
　　“你这混小子，敢跟老爸这么说话！”
　　司霖琛假装要打他，他笑嘻嘻地躲开了。
　　老爷子笑哈哈地说道：“越凌，你瞧瞧你多大人了还没个正型！现在你大哥结婚生娃了，过完年你就得把这事抓紧了！”
　　“爷爷，往年你都是催姑姑，怎么今年催起我来了？”
　　“你瞧她像是能听进去吗？大过年的我懒得找气受！”
　　老爷子没好气地看了一眼司红芙，只见司红芙正在盯着电视里的《新闻联播》。
　　司红芙骄傲地说道：“这则新闻是我写的！”
　　“写什么新闻啊！赶紧结婚生娃才是正经！”
　　“不不不，今晚看春晚才是正经！马上就要开始了！”
　　“往年都是一大家子人坐在一起吃年夜饭，今年……”
　　老爷子看了看司寒曜，默默地摇了摇头。
　　本来说今年还是叫大家一起吃饭的，但是司寒曜却不同意。司寒曜甚至说，直接跟他们断绝来往！
　　老爷子喝了一口酒，终于还是说了出来：“寒曜，就算不在一起吃年夜饭，明天总得互相拜年吧！好歹是你的长辈啊！大过年的，有什么过不去的呢？”
　　“我不会阻止你们去拜年，但是我跟星晚绝对不会再跟他们来往！”
　　司大娘司三婶她们之前那般伤害云星晚，司寒曜绝对不会原谅！
　　老爷子还想再说些什么，司红芙转移了话题。
　　“春晚开始了！这个开场的歌舞真不错！不过我最喜欢的是语言类节目！”
　　--
　　作者有话说：

第104章 白菜饺子
　　欢声笑语，喜气洋洋，年夜饭吃的差不多了，开始包饺子。
　　云星晚和秦淑珍很快就擀好了饺子皮，一起围在火盆边包饺子。
　　香喷喷的白菜猪肉馅，每个饺子都圆鼓鼓的。
　　云星晚想起了家里的野菜鸡蛋馅，心里一阵阵的怅惘。
　　司寒曜道：“星晚，初二就带你回娘家！”
　　云星晚惊喜至极：“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　本来准备满月后就带她回去，但是由于当时满月酒出了问题，再加上她身体虚弱，所以一直拖到了现在。
　　他知道她非常想家，心里满是对她的疼惜。
　　秦淑珍道：“寒曜，你怎么能初二就带她回去？咱们家那么多亲戚，你每年都不在家，今年好不容易在家过年，你不得去走动走动？”
　　“越凌去就行了！”
　　“越凌去跟你去能一样吗？”
　　“怎么不一样？不都是家里的儿子吗？”
　　“你！你为了陪星晚早点回家，你也不能不管咱们这边的亲戚！你怎么这么不通人情世故？”
　　秦淑珍说着，司越凌慌忙接口。
　　“妈，大哥不去就不去吧，每年不都是我去吗？再说了，大哥这么严肃，而且又不跟人客套，他去了亲戚们得多拘束啊！嫂子跟大哥结婚以后就没有回家，生完孩子这么久也没有回去，就让她早点回去吧！”
　　司霖琛也连忙劝道：“寒曜好不容易在家过年，就让他好好休息吧！拜年可是件累人的活儿！”
　　“可是他自从参加工作就没有去亲戚家拜年，再说了他跟星晚结婚了，应该带着新媳妇到处走动走动，好让亲戚们都认认脸！”
　　“结婚酒和满月酒不是已经认了吗？以后还有周岁酒呢！再说了，说不定还有其它的喜事呢！”
　　“你们就惯着她吧！”
　　秦淑珍没好气地说着，继续包饺子。
　　她熟练地包着，在其中一个饺子皮里包了一颗蜜枣。
　　“明天谁能吃到这颗蜜枣，谁就是来年最有福气的人！”
　　秦淑珍把这个饺子跟别的饺子放在一起，根本就不可能区分出来。
　　司寒曜默默地看了一眼，手上迅速地包着饺子。
　　以前在外地过年，跟兄弟们一起包饺子，这还是第一次跟家人一起包饺子。
　　他又想起了北疆寒风凛冽中的兄弟们，他们此刻仍在大雪纷飞中坚守岗位。
　　“妈妈，我也要包饺子！”司廷瑄刚刚一直在吃东西，这会儿实在是吃不动了，蹦蹦跳跳地要包饺子。
　　云星晚给了他一个饺子皮，他胖乎乎的小手捏来捏去。
　　“妈妈，我包的饺子怎么是瘪的啊？而且还露馅！”
　　司廷瑄鼓着腮帮子，圆乎乎的可爱极了。
　　“你看，要像这样！”
　　云星晚详细地教给了他，他终于包好了一个饺子，他却觉得丑不拉几的。
　　“妈妈，你们包的饺子都好好看，我包的饺子怎么这么难看呀？”
　　“别急，慢慢来！”
　　云星晚握着他的小手，教他怎么把饺子捏好。
　　“哇！太棒啦！饺子终于鼓起来啦！”
　　司廷瑄开心地蹦蹦跶跶，捧着这个饺子在电视机前跑来跑去，恨不得一口吞掉。
　　司霖琛笑着说道：“越凌，这会儿家家户户饺子应该包的差不多了，你去叫小荷过来看春晚吧！”
　　--
　　作者有话说：

第105章 同看春晚
　　司越凌洗了手，戴上围巾跑了出去。
　　跑到夏小荷家的院子，只见夏小荷正好提着水壶从厨房出来。
　　“小荷！”司越凌兴冲冲地叫她。
　　“司二哥！”夏小荷欣喜地说道，“年夜饭吃了吗？”
　　“已经吃了！你们呢？”
　　“吃完了，饺子也包完了，正准备磨豆腐！”
　　“今天可是除夕，别磨豆腐了，去我家看春晚吧！叫上你爸妈！”
　　说话间，夏大叔和夏大婶闻声走了出来，叫司越凌进屋吃饺子。
　　司越凌笑道：“我年夜饭吃的很饱，实在是吃不下了！你们去我家看春晚吧！”
　　夏大叔道：“孩子他娘，你跟小荷去吧，我得磨豆腐，不能叫大家伙儿初一吃不到新鲜豆腐！”
　　夏大婶道：“孩子他爹，一年忙到头，你就歇歇吧！”
　　“歇啥歇啊？我闲不住！再说了，我眼睛不好，看不了那玩意儿！你们快去吧，一会儿我接你们回来！”
　　“那成，你多加点火，别舍不得柴！”
　　夏大婶挽着夏小荷，一起往司越凌家里走。
　　外面很深的积雪，娘俩儿差点滑倒，幸好紧紧地搀着。
　　来到司家的院子，却走的稳稳当当，因为积雪都被打扫了。
　　司三婶从旁边出来，不冷不热地问：“夏大姐，你们咋来了？”
　　夏大婶道：“越凌叫我们来看春晚！”
　　司三婶一听这话就火了：“越凌，什么意思啊？你叫外人一起看春晚，不叫我们？往年我们可都是一起吃年夜饭的！”
　　“小荷不是外人，是我的朋友！”
　　“哟！还朋友呢！小伙子跟大姑娘能是朋友？你咋这么不害臊呢？”
　　“三婶，我为什么要害臊？本来我还劝我大哥，叫他不要计较以前的事了，今晚咱们一起吃年夜饭！现在听你这么说，以后我不会再劝我大哥了！”
　　“越凌，你怎么这样呢？我可是你三婶啊！你们怎么能这么对我？”
　　司三婶正嚎嚎着，司小蕾跑了出来。
　　“越凌哥，我想看春晚！”
　　“小蕾，我大哥在家，我可不敢惹他！”
　　“为什么你们叫夏小荷看春晚，不叫我看？妹妹还比不上外人？你是不是在跟她处对象？”
　　“我跟她是朋友，没有处对象，你不要乱说话！”
　　“肯定是在处对象！”
　　司小蕾心想，赶明儿她就把这事儿说给别人听，看他们害不害臊！
　　夏小荷低着头，呐呐地说道：“越凌，我不看了，我们回家了！”
　　“小荷，别管她们！咱们进去吧！”
　　“可是……”
　　“最精彩的节目马上开始了！”
　　司越凌不管三七二十一，拉着夏小荷进了屋子。
　　屋子里欢声笑语，电视里载歌载舞。
　　他们把夏小荷和夏大婶迎进去，热情地端茶倒水。
　　夏小荷和夏大婶一边看电视，一边帮着包饺子。
　　云星晚和司寒曜怀里抱着孩子，一个没注意，孩子伸手去抓面粉，抓的到处都是。
　　尤其是云宁曦，小手手抓着面粉，往脸上抹，还往嘴里送。
　　秦淑珍连忙倒了热水，给两个孩子洗手洗脸。
　　“这俩娃娃真机灵！”夏大婶笑哈哈地逗着孩子。
　　--
　　作者有话说：

第106章 难忘今宵
　　屋子里欢声笑语，其乐融融，不知不觉春晚到了尾声，夏大叔来接夏大婶和夏小荷回家。
　　司廷瑄偎在云星晚的怀里打呵欠，云星晚叫他先去睡，他说他要守岁。
　　“难忘今宵 难忘今宵
　　不论天涯与海角
　　神州万里同怀抱
　　共祝愿祖国好 祖国好
　　共祝愿 祖国好
　　共祝愿 祖国好
　　……”
　　优美的歌声响起，凌晨的钟声敲响。
　　司越凌连忙跑出去放鞭炮，刚刚点燃，别人家的鞭炮声已经响起来了。
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地出来放烟花，夜空被七彩斑斓的烟火点亮。
　　“嘭嗒！嘭嗒！”
　　鞭炮声一声赛过一声，把屋子都给震动了。
　　司寒曜他们拿出压岁钱，发给司廷瑄以及两个宝宝。
　　司廷瑄把红包装进小兜兜里，两个宝宝抓在怀里。
　　司小蕾跑了过来，厚着脸皮说道：“好多压岁钱！二伯，我也想要！”
　　司霖琛好脾气，没有多说什么。
　　秦淑珍却忍不住了，“小蕾，你们怎么这么没脸？宁曦和靖晞是刚出生的宝宝，按照风俗，应该给他们发压岁钱，你瞧瞧你爸妈磕碜的，躲在家里不敢出来，生怕要花钱！这就算了，他们居然还有脸叫你来要压岁钱？”
　　“二伯母，不是寒曜哥不让我们进屋吗？我们本来想吃年夜饭的时候给两个宝宝发压岁钱的！”
　　“那你们现在拿过来，大过年的，以前的事咱们就不计较了！”
　　“我这就去拿……”
　　司小蕾跑了，跑的比鞭炮还快。
　　“廷瑄，睡觉了！”云星晚笑眯眯地说道。
　　“妈妈，我还想放烟花，还有鞭炮！”
　　“明天再玩！”
　　“可是明天要去拜年呀！”
　　“明天上午拜年，下午我们去公园玩！”
　　“太好啦！”
　　司廷瑄开心地蹦了起来，云星晚牵着他回房间。
　　她帮他脱下小衣服，他紧紧地拉着她的手。
　　“妈妈，你陪我睡觉觉！”
　　云星晚知道，司寒曜肯定不会同意的。她只好说道，“廷瑄，过完年就长大了一岁，要学会自己睡觉！”
　　“那爸爸过完年也长大一岁啊，为什么爸爸还要妈妈陪呢！”
　　“啊？”
　　云星晚被他给问懵了。
　　司寒曜走了进来，面无表情地说道：“因为她是我媳妇！”
　　司廷瑄懵懵懂懂地问：“媳妇就要睡一起吗？”
　　司寒曜：“是的！你长大了就知道了！”
　　云星晚瞪了他一眼，“寒曜，你怎么能跟孩子说这个？”
　　司寒曜：“不是你说的么？要从小进行爱的教育！”
　　“好吧……”
　　云星晚觉得，司寒曜说的很有道理！
　　这些事情没有什么不能跟孩子说的，反而能让孩子正确认识家庭关系。
　　“妈妈，这个给你！”司廷瑄从衣服小兜兜里拿出压岁钱，小心翼翼地交给云星晚，开心地说道，“妈妈帮我管着，等我长大了娶媳妇！”
　　“好啊！妈妈留着给你娶媳妇！廷瑄早点睡觉，晚安！”
　　云星晚亲了亲他的小脸，他香甜地睡着了。
　　她跟司寒曜一起回了房间，两个宝宝瞪着大眼睛不肯睡觉。
　　--
　　作者有话说：

第107章 最有福气
　　“轰轰轰！”
　　鞭炮声一整夜都没有停，家家户户就像是比赛一样，一声响过一声。
　　司靖晞和云宁曦趴在床上，小脑袋高高地抬着，好奇地四处打量着。一会儿看看火盆里的火，一会儿看看屋顶的电灯泡，一会儿又看看爸爸妈妈。
　　夫妻两人靠在床头，云星晚迷迷糊糊地睡着了，司寒曜继续盯着宝宝们。
　　他从抽屉拿出一个信封，里面装着的是他的工资。
　　他把钞票整整齐齐地装进一个红包，然后放进云星晚的怀里。
　　“媳妇，新年快乐！”他亲了亲她的额头，满足地看着她。
　　媳妇真美，睡觉的样子也是这么可爱！
　　“轰轰轰！”
　　云星晚在轰隆隆的鞭炮声中醒来，窗户外面已经天光微亮。
　　两个孩子在司寒曜的怀里安睡，司寒曜一动不动地看着他们。
　　“寒曜，你没睡觉？”她惊奇地问。
　　“睡了，刚醒。”
　　“我得起床煮饺子了！”
　　云星晚准备起床，发现自己的怀里放着一个红包。
　　司寒曜道：“这是给你的压岁钱。”
　　“给我的压岁钱？”云星晚瞪大眼睛，呆呆地看着他，感动地说不出话。
　　“丈夫当然要给妻子压岁钱！”
　　“可是……这也太多了吧……”
　　“以后我所有的工资都给你！”
　　“我不要！你自己留着！”
　　“你不是要给廷瑄娶媳妇么？”
　　他冷毅的眉眼间，漾着一抹笑意。
　　云星晚看懂了，他这是在笑话她。
　　“我昨晚是为了哄廷瑄睡觉，你怎么笑话我啊？”
　　“我没笑话你！”
　　“你就是笑话我！哼！”
　　她偏过脸，圆乎乎的。
　　他伸出大手，轻轻地捏着她的下巴，令她只能看着他。
　　“星晚，你真可爱！”
　　“哪里可爱了？胖的跟只熊一样！”
　　“哪里都可爱！”
　　他亲吻着她的眉眼，渐渐地滑落。
　　她轻轻地挣扎着，“寒曜……不行……我们得赶紧出门……”
　　“我就亲亲，不干别的！”
　　许久以后，两人匆匆地洗漱，匆匆地出了房间。
　　幸好，其他人也是刚刚起来。
　　云星晚跑到厨房煮饺子，司寒曜帮她烧火。
　　煮好了以后，司寒曜盛了几大碗，端到了堂屋。
　　“星晚，你吃这碗！”
　　司寒曜把一碗给了云星晚，叫她吃。
　　云星晚吃了几个，突然嘴里很甜。
　　她吃惊地说道：“我吃到蜜枣了！”
　　司寒曜宠溺地说道：“你是咱们家今年最有福气的！”
　　秦淑珍很惊讶：“怎么这么巧就给你吃到了？”
　　司霖琛连忙跑到厨房拿了一颗蜜枣，然后塞进一个饺子里，夹给了秦淑珍，“淑珍，你也有！”
　　秦淑珍道：“只有一个蜜枣饺子，是昨晚包的！”
　　“不管昨晚包的还是刚刚包的，只要吃到了蜜枣，那就是最有福气的人！”
　　司霖琛笑哈哈地，又给秦淑珍夹了好几个饺子，叫秦淑珍多吃点。
　　老爷子道：“红芙，你看看你大哥和大嫂，还有你侄子和侄媳妇，你就没有什么想法？”
　　“有啊！我想法可多了！我准备写一篇专题报道，就是饺子的各种吃法，谢谢你又给了我灵感！”
　　--
　　作者有话说：

第108章 两个方向
　　司红芙神采飞扬地说着，老爷子恨不得打她一顿。
　　正吃着饺子，夏小荷过来拜年，司越凌连忙叫她吃瓜子糖果。
　　夏小荷不好意思地说道：“我又不是小孩子！”
　　“谁说只有小孩子可以吃？快拿着吧！”
　　司越凌直接把瓜子糖果塞进她的兜兜里，塞的鼓鼓囊囊的。
　　夏小荷甜甜地笑着，比糖果还甜。
　　“小荷，走吧，我去你们家拜年，然后一起去街上拜年！”
　　司越凌跟着夏小荷跑出去了，家里陆续地来了很多客人。
　　络绎不绝地拜年，都快把门槛踏破了。
　　司越凌和夏小荷在街上拜年，突然一个邻居问他是不是在跟夏小荷处对象。
　　不仅是这个邻居说，其他的邻居也都跟着起哄。
　　“这是谁说的？”司越凌惊奇地问。
　　邻居们也不知道最先是谁说的，反正就这么传出来了，传的大街小巷都知道了。
　　司小蕾跑了过来，跟司越凌要糖吃。
　　司越凌问：“小蕾，是不是你传出来的闲话？”
　　司小蕾心里一慌，脸上却依然骄横，“越凌哥，怎么可能是我传出来的呢？我是那种爱说闲话的人吗？有可能是街上的人看到你们一起拜年，所以误会了呢！越凌哥，你别跟她一起拜年了，多不好啊！”
　　“有什么不好？我跟她是从小一起长大的玩伴，小时候可以一起拜年，现在为什么不能？都什么年代了，小伙子跟大姑娘走一块儿就犯罪了？我还偏偏不信邪！”
　　司越凌说完，准备带着夏小荷继续去拜年。
　　夏小荷却停住了脚步，低下了头。
　　“司二哥……你……你自己去拜年吧……”
　　“小荷，你不要管别人怎么说！我们有没有做什么见不得人的事！还不许我们交朋友了？”
　　“我……以后……以后……”夏小荷哽咽着，眼泪落了下来。许久之后，终于逼着自己说出了口，“以后你不要去我们家买豆腐了……我也不会再给你们送豆腐花了……”
　　“小荷……”司越凌呆呆地看着她，心里一阵阵的难受。
　　“司二哥……对不起……我……我走了……”
　　“小荷，现在是新时代了，我们要勇敢一点，不要在乎别人的眼光啊！我们是好朋友，好朋友为什么不能一起玩呢？”
　　“现在确实是新时代……可我……我只是个卖豆腐的……”
　　夏小荷哽咽着说完，慢慢地转过了身。
　　她的棉袄从他的大衣擦过，兜里的糖果落了下来。
　　他捡起了糖果，紧紧地攥在手心。
　　他想转身看一看她，可是最终克制了自己。
　　一条路，两个方向，彼此远去。
　　他艰难地笑了，深吸一口气，从另外一条巷子，回到了家里。
　　秦淑珍问：“家家户户都去了？”
　　司越凌道：“去了。”
　　“刚刚邻居们来拜年，说你跟小荷在处对象，这是怎么回事？”
　　“没怎么回事！”
　　司越凌跑进自己的房间，关上了门。
　　云星晚过来敲门，关心地问：“越凌，你怎么了？”
　　“嫂子，我昨晚熬夜了，我想睡觉！”
　　“下午我们去公园，你去不去？”
　　--
　　作者有话说：

第109章 糖果甜甜
　　云星晚在门外站了一会儿，等着司越凌的回答。
　　她心想，司越凌平时嘻嘻哈哈的，怎么今天看起来似乎有心事？
　　就在她准备走开的时候，房门打开了。
　　司越凌对她露出一个阳光灿烂的笑容：“当然要去！中午做的什么好吃的？我都饿晕了！”
　　他跑到饭桌前，迫不及待地拿起了筷子。
　　一家人坐在饭桌前，吃了起来。
　　司越凌道：“爸妈，你们下午一起去吧！”
　　秦淑珍道：“我还要在家准备明天的菜呢！明天起一直到十五都有很多客人！”
　　闻言，云星晚说她留在家里帮忙，秦淑珍叫她出去玩。
　　司廷瑄吃了几口就不吃了，蹦蹦跳跳地去洗手。
　　他中午跟着司嘉慧出去拜年，兜兜里塞满了别人送他的糖果，一边走一边吃，吃的小肚鼓鼓的。
　　“靖晞，宁曦，你们吃不吃糖果呀？”他拿着糖果，逗着两个宝宝。
　　云星晚连忙说道：“弟弟妹妹太小了，不能吃糖果，会卡到的！”
　　“嗯嗯！那我就装在罐子里，等弟弟妹妹长大了再给他们吃！”
　　“你自己吃吧，放太久了会坏掉的！”
　　“不会坏掉的！二叔给我买的西瓜糖放了好久呢！”
　　司廷瑄有一罐子西瓜糖，五颜六色的小糖糖十分漂亮。他最喜欢的就是西瓜糖了，等弟弟妹妹长大了，把西瓜糖给他们吃！
　　吃完了饭，一大家子人出发了，去公园里玩。
　　太阳暖融融的，积雪都化了，很多人都来公园里玩。
　　小贩们挑着筐子，扯着嗓子吆喝。
　　欣欣向荣，一片热闹。
　　车子刚停下，司廷瑄就蹦蹦跳跳地跳了下来。
　　一群小朋友在旁边玩雪，突然一个小女孩被另一个小女孩推搡，差点摔在地上。
　　司廷瑄连忙牵住小女孩，紧紧地扶住了她。
　　“小妹妹，你没事吧？”司廷瑄稚声稚气地问。
　　“呜呜呜……”小女孩伤心地哭了起来。
　　“小妹妹，你别哭啊！这么冷会冻成冰碴子！”
　　司廷瑄伸出胖乎乎的小手，轻轻地给小女孩擦泪。
　　“哥哥……她……她抢我的糖果……她还打我……呜呜呜……”
　　“哼！我来教训她！”司廷瑄气呼呼地看着那欺负人的小女孩，气呼呼地说道，“抢人家东西是不对的！打人也是不对的！”
　　那小女孩叉着腰，骄横地说道：“我就抢！我就抢！家里的糖果都是我的！你们的糖果也是我的！”
　　“你不讲理！”
　　“哼！我就是不讲理！”
　　“你真是个讨厌的小女孩！”
　　“你说我讨厌？”
　　“你就是讨厌！我们不跟讨厌的小女孩一起玩！”
　　司廷瑄牵着受欺负的小女孩，从自己的兜兜里掏出糖果，剥开后喂给了她，她破涕为笑，笑的比糖果还甜。
　　谁知，那欺负人的小女孩扑了上来，想跟他们抢糖果。
　　司廷瑄轻轻一推，小女孩摔倒在地上，嚎啕大哭。
　　小女孩的父母跑过来，气冲冲地要打司廷瑄。
　　“爸爸！”司廷瑄叫了一声。
　　那小女孩的父母顺着他的目光一看，吓得慌忙抱着女儿跑开了。
　　“爸爸！妈妈！这是我刚刚认识的朋友！”司廷瑄牵着小女孩，跑到司寒曜和云星晚的面前。
　　就在这时，一个美丽的年轻姑娘跑了过来。
　　--
　　作者有话说：

第110章 可爱雪人
　　“清瑶！清瑶！”
　　年轻姑娘急匆匆地跑过来，一把抱起小女孩。
　　“姑姑！”小女孩甜甜地叫着。
　　“清瑶，姑姑去给你买糖葫芦，你怎么跑这里来了？”年轻姑娘把手里的糖葫芦喂给小女孩。
　　“姑姑，这里好多小朋友，我还认识了一位好心的哥哥！”
　　小女孩甜甜地说着，把糖葫芦递给司廷瑄。
　　互相介绍之后，知道了各自的姓名。
　　年轻姑娘名叫曲秀芝，小女孩名叫曲清瑶，他们住在京城的郊外。
　　曲秀芝端庄贤淑，说话温文尔雅，是在城里小学教书的。
　　“廷瑄哥哥，谢谢你！”曲清瑶奶声奶气地说道。
　　“清瑶，不用谢！”司廷瑄也奶声奶气的。
　　“廷瑄哥哥，快吃糖葫芦吧！”
　　“嗯嗯！”
　　司廷瑄跟曲清瑶一起吃糖葫芦，你一口我一口，吃的小脸上都是糖汁。
　　糖葫芦吃完了，司廷瑄掏出兜兜里所有的糖果，你一颗我一颗很快就吃完了。
　　“妈妈，这些糖纸可以扎成小花！”司廷瑄把糖纸都给了云星晚。
　　云星晚灵巧地翻动着，很快就用糖纸做了一朵小花。
　　五颜六色的小花，又香又漂亮。
　　“清瑶，送给你！”司廷瑄抓着小花，送到曲清瑶的面前。
　　曲清瑶接过小花，开心地说道：“姑姑，你帮我扎头发！”
　　曲秀芝轻轻地梳着她软绒绒的头发，给她扎了两个小辫儿，戴上了那朵花。
　　“哇！清瑶，你好可爱呀！我们去放烟花吧！”
　　司廷瑄牵着曲清瑶，一边跑一边放烟花，烟花放完了又拿出擦炮。
　　两个小孩子蹦蹦跳跳，清脆的笑声散落一地。
　　烟花和擦炮很快就被他们玩完了，他们在旁边堆雪人打雪仗。
　　司廷瑄觉得，曲清瑶就像是这只小雪人一样可爱。
　　司越凌拿着相机，兴冲冲地说道：“我来给你们拍照片！”
　　司廷瑄和曲清瑶手拉着手，环抱着小雪人，甜甜地笑着。
　　“真可爱！”司越凌兴高采烈地，“过两天我就洗出来！”
　　曲秀芝笑着问：“司先生，能不能给我们一张啊？”
　　“当然能！”
　　司越凌把自家的地址和号码报给了她，她拿出纸笔记下，并且写给他自己家的地址和号码。
　　“曲小姐，洗好了我就打电话给你！”
　　“到时要打扰你们了！”
　　“别这么客气！我要是拜完年有时间，我就给你们送过去！”
　　司越凌阳光灿烂地笑着，白色的围巾随风轻扬，看起来更加的潇洒翩翩。
　　“姑姑！快来陪我打雪仗呀！”曲清瑶蹦蹦跳跳地说道。
　　“二叔，你也来啊！”
　　司廷瑄拉着司越凌，一起打雪仗。
　　冰天雪地，阳光灿烂。
　　欢声笑语，散落满地。
　　突然，曲秀芝捂着肚子，脸上一阵阵的苍白。
　　司越凌连忙问：“曲小姐，你怎么了？”
　　“我……我肚子疼……”
　　“是不是受凉了？”
　　“我……我……”
　　曲秀芝支支吾吾的，司越凌明白过来。
　　他跑到旁边的商店，买了一包红糖，冲了一杯热腾腾的红糖水，端给了曲秀芝。
　　突然看到，曲秀芝的裤子上
　　--
　　作者有话说：

第111章 踢来踢去
　　一小块殷红。
　　司越凌轻咳一声，“那个……曲小姐……你……你冷不冷啊……”
　　“不冷……”
　　曲秀芝喝着红糖，嘴里甜甜的，心里热热的，怎么会冷呢？
　　“可是我玩的有点热！”
　　司越凌脱下自己的大衣，递给曲秀芝。
　　曲秀芝愣了愣，不明其意。
　　“你……你披上吧……你的衣服上……”
　　“啊？”
　　曲秀芝终于明白了，她慌忙接过大衣，披在自己的身上。
　　“司先生，你真的不冷吗？”
　　“不冷啊！你看我穿着这么厚的毛衣！”
　　这毛衣还是司寒曜买给他的，虽然样式有些古板颜色有些老成，可他却当成了宝。毕竟大哥以往都不在家过年，这是他参加工作以来第一次给自己买过年衣服。
　　来来往往的游客盯着曲秀芝看，偷偷地议论她怎么穿着男人的衣服。
　　“曲小姐，你等会儿，我很快过来！”
　　司越凌跑回车子，从车子上拿了一件外套，这是司嘉慧的外套，暂时用不着。
　　“曲小姐，你穿这个吧，这是我妹妹的衣服！”
　　“你妹妹不穿吗？”
　　“她穿的很厚，这件衣服暂时不穿！”
　　“谢谢！”
　　曲秀芝接过来，换上了这件衣服，把大衣还给了司越凌。
　　司越凌连忙裹在身上，可把他给冻坏了！
　　曲秀芝看着他鼻子红红的模样，忍不住轻轻地笑了起来。
　　司越凌问：“曲小姐，你笑什么？”
　　“我笑你很可爱！”
　　“我一个大男人，你居然说我可爱？”
　　“善良的可爱！”
　　曲秀芝偷偷地想，这样的男子可真是少见！
　　她想着想着，秀美的脸上飞来两朵红云。
　　“姑姑，你是不是还冷呀？”曲清瑶关心地。
　　曲秀芝不好意思地说道：“姑姑不冷！”
　　“那你为什么脸红呀？”
　　曲清瑶奶声奶气地说着，司廷瑄拉着她跑到旁边。
　　“清瑶，你冷不冷呀？”
　　“廷瑄哥哥，我不冷！”
　　“那我们继续打雪仗吧！”
　　“嗯嗯！”
　　两个孩子抓起地上的雪，蹦蹦跳跳地打雪仗。
　　曲清瑶鼻子红红，就像是一个小雪人。
　　司廷瑄脱下自己的小棉袄，给曲清瑶穿上。
　　曲清瑶小小的，穿着他的小棉袄有点大。
　　“廷瑄哥哥，谢谢你！”
　　“清瑶，不用谢！我二叔教我的，要关心爱护女孩子！”
　　司廷瑄牵着曲清瑶，继续蹦蹦跳跳地打雪仗。
　　云星晚抱着云宁曦跑过来，连忙跑到车子里拿衣服，套在司廷瑄的身上。
　　“妈妈，我不冷啊！我身上出汗了！”
　　“穿这么少会着凉的！”
　　“嗯嗯！”司廷瑄乖巧地说着，蹦蹦跳跳地逗着云宁曦，“曦宝，曦宝，快跟哥哥一起打雪仗！还有清瑶！”
　　曲清瑶扑闪着大眼睛，好奇地看着云宁曦。
　　“廷瑄哥哥，你妹妹好可爱呀！”
　　“嗯嗯！我妹妹是最可爱的小姑娘！”
　　“为什么你们家能有三个孩子呀？我们家只能有一个！”
　　“我也不知道呀！”
　　“回家后我叫我爸爸妈妈给我生个弟弟！”
　　曲清瑶歪着小脑袋，怎么也想不明白，为什么爸爸妈妈就是不肯生弟弟呢？
　　司寒曜抱着司靖晞走过来，司靖晞在他的怀里踢来踢去，似乎是想要下地跑。
　　司寒曜轻轻拍了一下他的小腿腿，“小调皮，才多大就想着下地！”
　　--
　　作者有话说：

第112章 产生依赖
　　司靖晞使劲儿地踢了一下爸爸的手，如果不是被爸爸紧紧地抱着，他觉得他不仅能下地，他还能连跑带飞！
　　云宁曦窝在妈妈的怀里，安静地到处打量着，大眼睛眨巴眨巴，仿佛阳光闪烁。
　　曲清瑶越看越可爱，好想要这样的弟弟妹妹呀！
　　曲秀芝牵着她，跟他们告别。
　　“司先生，谢谢你！改天我去你们家，把你的衣服还给你！你什么时候有空？”
　　“我明天起要到处拜年，我也不知道什么时候有空！”
　　“那我出发之前跟你打电话！”
　　曲秀芝心中虽然觉得羞涩，不过欠了的人情一定要还。
　　“曲小姐，你们怎么回去？”
　　“坐公交！”
　　“要不我送你们吧？”
　　“不用了，谢谢你！”
　　曲秀芝牵着曲清瑶，往公园外面走去。
　　司廷瑄拉着司越凌，也往公园外面走去。
　　“清瑶，再见！”
　　“廷瑄哥哥，再见！”
　　“到时候你要跟你姑姑一起来呀！”
　　“嗯嗯！”
　　曲清瑶挥着胖乎乎的小手手，司廷瑄也挥着胖乎乎的小手手。
　　两个胖乎乎的小不点，依依不舍地告别。
　　回到家里，秦淑珍问司嘉慧的衣服怎么不见了，司越凌如实回答。
　　秦淑珍高兴地问个不停：“曲秀芝家住哪里？她家里是做什么的？她长的很漂亮吧？”
　　司霖琛笑道：“淑珍，瞧你高兴的！”
　　“我怎么能不高兴呢？我天天都盼着越凌能带个对象回来！越凌，她肯定会来给你送衣服吧？什么时候来？我得好好准备准备！”
　　“妈，我跟她不过才认识，你怎么这样呢？”
　　“才认识就给她送衣服？”
　　“这不是因为她的衣服脏了嘛？咱们要有绅士风度！”
　　司越凌跑回房间，钻进被窝里睡觉。
　　秦淑珍在他的房门口继续追问，问不出什么，她于是去问云星晚。
　　“星晚，那姑娘到底怎么样啊？”
　　云星晚不知道该怎么回答，曲秀芝确实是个不错的姑娘，但是司越凌有他自己的想法。
　　“哎哟，星晚，妈忙前忙后地伺候你们，问你个问题你都不说！”
　　秦淑珍生气了，司寒曜带着云星晚和孩子们回房了。
　　孩子们身上都是汗，夫妻两人小心翼翼地给孩子们洗澡。
　　洗完了澡，云星晚准备坐着给孩子喂奶，司寒曜叫她躺着。
　　“寒曜，一直躺着喂奶，会让孩子产生依赖！”
　　“躺着喂奶对你身体好，不然你以后会腰痛！宁曦是个女孩子，依赖母亲也没什么！”
　　“嗯嗯！”
　　云星晚躺在被窝里，司寒曜把云宁曦放在她的胸前。
　　云宁曦一会儿抓抓这只，一会儿摸摸那只，吃的心满意足。
　　司靖晞只能用勺子喝奶，‘咕咚咕咚’地大口喝着，喝的小肚圆圆滚滚。
　　两个孩子喝饱了奶，自己玩开了。玩玩小手手，玩玩小脚脚，玩的可开心了。
　　“寒曜，明天就要回娘家了，我想收拾一下！”
　　“乖，你歇着，我来收拾！”
　　司寒曜迅速地收拾着，动作极为利索，很快就收好了。
　　--
　　作者有话说：

第113章 闷声不响
　　司寒曜和云星晚本来想次日清早就出发，但是孩子们一会儿哭一会儿闹，折腾到大上午才终于安静下来。
　　“老大！”院子里突然响起一个洪亮的声音。
　　司寒曜立刻大步走了出去！
　　果然，是他的手下肖白杨！
　　“老大！”肖白杨激动至极，看到云星晚抱着孩子出来，恭恭敬敬地叫了一声，“嫂子！”
　　云星晚当然认识肖白杨，知道他是司寒曜最得力的手下之一。
　　从前云星晚无论怎么跟司寒曜闹，司寒曜从来都不会对任何人说起，所以手下们都很尊重她。
　　“孩子们可真机伶！老大，你真有福气！”肖白杨兴高采烈地逗着两个宝宝。
　　肖白杨虽然个子很高，却长着一张娃娃脸。二十多岁的小伙子，看起来就像是少年。
　　他的脸上总是扬着纯净的笑容，就像是朝阳一般灿烂。
　　云星晚把他迎进屋子，给他泡了一杯龙井茶，然后跑到厨房做了一锅瘦肉汤，端给了他。
　　“谢谢嫂子！”他高兴地吃着。
　　他这次是回家探亲，正好赶上过年，可把他爹妈高兴坏了。他在家里给主要的亲戚拜了年，大半夜地就往省城走，来到司家给司寒曜拜年。
　　“老大，你这次又立了大功，兄弟们都很关心你的伤，你的身体还好吧？”
　　“已经痊愈！”
　　“那就好！可把我们担心坏了！老大，你一年忙到头，这次好不容易休假，可千万要好好地养身体！”
　　肖白杨满是对司寒曜的关心和崇拜！
　　他能跟着这样的老大，很自豪！
　　司寒曜问：“婚姻大事解决了没有？”
　　肖白杨道：“年龄差不多的姑娘都嫁出去了！”
　　这事儿可把他爹妈给急坏了！
　　原本他是不着急的，但是现在他也开始着急了。
　　说起原因，那还得从他的好兄弟说起。
　　他有一个好兄弟叫雷飞鸣，也是司寒曜最信任的手下。
　　司寒曜结婚的时候，雷飞鸣负责婚礼事宜，在酒席上认识了云星晚的表姐沈淑曼。
　　向来憨不拉几的雷飞鸣，居然闷声不吭地就跟人家姑娘联系了。
　　有一次肖白杨无意中看到雷飞鸣收了一封信，寄信人居然是个姑娘，肖白杨这才知道，原来好兄弟居然已经处对象了！
　　以前雷飞鸣有个外号叫‘雷憨憨’，自从他处对象的事儿传开后，他终于甩掉‘雷憨憨’的帽子了，变成了‘雷大胆’。
　　雷飞鸣倒是神气了，肖白杨可就惨了。
　　肖白杨现在被叫作‘小白羊’，意思是他太幼小了，就像只小白羊。找不到对象，两眼瞪得比白羊还亮。
　　事实上，他已经二十多岁了！
　　没办法，天生长了张娃娃脸，不知道的还以为他是个学生娃子呢！
　　“老大，我不打算结婚了！结婚有啥好的啊？姑娘家最麻烦了！”
　　肖白杨说着，眼巴巴地盯着他怀里的两个宝宝，眼睛都舍不得眨一下。
　　司寒曜问云星晚：“你的亲戚还有没有合适的姑娘？”
　　云星晚掰着指头算了起来，最合适的姑娘就是她表姐沈淑曼，已经不声不响地跟雷飞鸣联系了，估计下次雷飞鸣回家的时候就能结婚了。
　　其余的姑娘有的结婚了，有的不太合适。
　　突然，她心里一亮。
　　--
　　作者有话说：

第114章 回家拜年
　　云星晚隔壁村子有个姑娘叫王芬霞，长的非常水灵，而且勤劳孝顺。由于照顾生病的爹妈，老大不小了还没嫁出去。
　　云星晚把王芬霞的情况一五一十地告诉了肖白杨，问肖白杨的想法。
　　肖白杨不好意思地笑了：“我能有啥想法啊？都听嫂子的！”
　　云星晚一听这话，心里紧张的不得了。万一这俩人没成，那不是耽误了他们吗？
　　她看向司寒曜，“要不算了吧？我实在是想不出还有什么姑娘！”
　　司寒曜：“他跟我一起去村子里，先看看情况！”
　　肖白杨更不好意思了：“老大，看啥情况啊？是不是看人家姑娘啊？这么突然跑过去，那多不好啊？”
　　司寒曜：“跟我一起去，有什么不好？”
　　“好的老大谢谢嫂子我这就去！”
　　肖白杨立刻一溜烟儿地跑出去，瞬间不见了影儿！
　　云星晚抱着两个孩子，司寒曜提着大包小包，司廷瑄在旁边蹦蹦跳跳。
　　后备箱都塞满了，只能放在车上！
　　司寒曜好笑地看着她：“这就是你说的‘轻装出行’？”
　　云星晚不好意思地说道：“孩子们的衣服，我们的衣服，还有礼品，我也没想到会有这么多……”
　　虽然不过是暂时去住几天而已，但是她却把生活用品全都装上了，简直就跟搬家似的。
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地说道：“没关系，咱们先住几天，过完年再去长住！我可喜欢小姨啦！”
　　云星晚捏了捏他圆鼓鼓的包子脸，把他抱到车上，坐在她的身边。
　　司寒曜开车，肖白杨坐在副驾驶。
　　“老大，让我开开呗？”肖白杨眼馋地说道。
　　司寒曜道：“雪天路滑，下次再开！”
　　“好嘞！”
　　肖白杨最钦佩的就是老大了，无论多么艰险的路况，都能被他开出康庄大道！
　　老大开车，那叫一个风驰电掣，简直就跟开飞机似的！
　　但是这会儿，却慢慢地开着，可把肖白杨给急坏了！
　　前面一个大水坑，司寒曜叮嘱云星晚坐好。
　　语气那叫一个温柔！
　　肖白杨惊呆了！
　　事实上，今天见到老大以后，就一直处于震惊的状态。
　　老大对嫂子和孩子们那么温柔，这要是说给兄弟们听，谁能信呐？在训练场上那么严厉可怕的老大，居然会用这种语气说话？
　　车子不疾不徐地往前开着，终于开到了镇子里。
　　司寒曜的老家就在镇子里，老爷子平时住在这里。
　　老爷子现在在城里过年，所以司寒曜就不做停留，直接往村子里开。
　　冬天的村庄银装素裹，田里的庄稼打了霜，泥泞路被冻的裂开，车子开在上面发出尖锐的声音。
　　野花都凋落了，叶子也全都枯萎了，结满了一朵朵的冰花。
　　云星晚看着车窗外的田野，想起自己已经很久都没有回来过了。
　　“寒曜，我们开春了再过来，百花都开了，很美很美！”
　　“嗯。”
　　“寒曜，车子停在这里吧，前面没路了！”
　　“好！”
　　司寒曜停车检查，云星晚迫不及待地抱着两个孩子往村子里走。
　　突然，一个姑娘蹿了出来。
　　--
　　作者有话说：

第115章 明艳蔷薇
　　“星晚！星晚！”
　　姑娘对云星晚挤出满脸的笑。
　　看到这个姑娘，云星晚恨的牙齿咬碎，血液倒流！
　　她就是云星晚的堂姐云小琴！
　　上辈子就是云小琴和同乡汤大财想尽法子撺掇她，叫她不要嫁给司寒曜那么可怕的人，所以她才会那么抗拒司寒曜，以至于跟司寒曜夫妻关系越来越难以收场。
　　后来这两人又撺掇她，坐完月子就跟着他们出去打工！
　　谁知道，他们却把她推到河里淹死！
　　她要报仇！要折磨他们生不如死，并且找出他们犯罪的证据，把他们送进监狱！
　　“星晚，你总算是回娘家了，是不是司寒曜不许你回来？他是不是打你骂你，还想杀了你？他那么可怕的人，手里还有枪，你咋嫁给这么个人哟！”云小琴说着，黄不拉几的眼睛里挤出了一滴眼泪。
　　云星晚以前就是被她这样的眼泪给骗了，以为她是真的心疼自己。现在看到她假模假样的挤出眼泪，云星晚真想打自己一耳光，自己居然这么蠢！
　　“云小琴，你给我听好了！”云星晚愤恨地看着云小琴，一字一句地说道，“寒曜是这个世界上最好的丈夫！他的枪是为了保护每一个守法的人——很可惜，不包括你！他如果知道你对我做的那些事，他肯定会一枪毙了你！”
　　“星晚……你……你叫我什么……你竟然不叫我姐？”云小琴震惊地看着云星晚，就像是不认识她一样，她难以置信地说道，“你竟然被他给骗了？以前你不是最相信我跟大财的话吗？”
　　“那是因为以前我有眼无珠，看不出你们的歹毒心肠！别以为我不知道你们在想什么，你们是不是嫉妒我嫁的好，所以千方百计地想要拆散我们？你们甚至打算害死我，图谋我的钱财，对不对？”
　　“你……你……”云小琴震惊的无以复加，呆呆的说不出话来。
　　“云小琴，你这种蛇蝎心肠的人，居然还想听我叫你姐姐？我告诉你，你以前对我做的那些事，我绝对不会轻饶！不仅是我，寒曜也不会放过你们！你居然还敢挡在我的面前？”
　　“不……不可能……你……你怎么会变成这样……”
　　云小琴震骇地看着云星晚，难以相信自己的眼睛。
　　以前云星晚那般黯淡无光，但是此刻却如同一朵明艳的蔷薇，大眼睛里像是燃烧着烈火！
　　“星晚！星晚！”汤大财跑了过来，堆着满脸的假笑，“星晚，你是不是跟司寒曜离婚了，怎么自己抱着孩子回来了？”
　　“汤大财，你这种人渣，也配提寒曜的名字？”
　　“你……你怎么了……你……”
　　“我跟寒曜夫妻恩爱，日子和美，你们死心吧！”
　　“他明明……明明那么可怕……”
　　“是啊！他可怕！他如果知道你们做的那些事，肯定会毙了你们！”
　　“不……不可能……”
　　汤大财呆若木鸡，不敢相信这就是以前对他们唯唯诺诺的傻子云星晚！
　　云小琴眼红云星晚能嫁给有权有势的司寒曜，所以撺掇汤大财一起破坏云星晚跟司寒曜的婚姻。
　　向来对他们言听计从的云星晚，此时却完全变了一个人！
　　不！
　　不可能！
　　肯定是云星晚跟他们闹着玩的！
　　“星晚，你都好久没回来了，去我家吃饭吧！”云小琴伸出了手。
　　--
　　作者有话说：

第116章 踩进泥泞
　　云星晚一脚踢在云小琴的身上，把她给踢到了水沟里！
　　水沟结了冰，云小琴满身泥泞，冻得浑身直抖！
　　“星晚……你……你……”云小琴哆嗦着，依然不敢相信这一切！
　　“星晚，你是咋回事？”汤大财气冲冲地问，“中邪了还是咋的？”
　　云星晚冷冷地说道：“我以前才是中邪了，居然相信你们这两个败类！”
　　“你说啥？啥败类？我们都是为了你好，你咋不领情呢？你瞅瞅你这一脚给踹的！”
　　汤大财从水沟里捞起云小琴，云小琴嚎啕大哭。
　　“大财，云星晚竟然这么对我！她咋这么狠的心呢？她肯定是中邪了！咱们上山去请我奶奶拜拜菩萨，给她驱驱邪！”
　　“云小琴，你别嚎了！奶奶要是知道你是这么个东西，她肯定会把你推河里供菩萨！”
　　“哎哟喂！你还说你不是中邪？大财，你看看她怀里两个娃娃，他们咋这么可怜哟？有这样一个中邪的妈！咱们把孩子抱回去吧！”
　　云小琴和汤大财伸手来抢孩子，云星晚往后面退去。
　　云小琴和汤大财正在发疯，突然两人被撂倒在泥泞里！
　　他们甚至没看清司寒曜究竟是什么时候出现的！
　　“敢惹我媳妇和孩子，你们是活的不耐烦了？”
　　司寒曜拿着枪，冷戾的眸子里汹涌着滔天怒意，就像是一只暴虐的野豹！
　　“司……司少……饶命啊！求您饶命啊！”
　　云小琴和汤大财浑身剧烈地战栗着，想要跪地求饶，却被司寒曜狠狠地踩进泥泞里！
　　“救命啊！救命啊！”云小琴和汤大财恐惧地大声尖叫。
　　很快就围过来很多的村民，震骇的大气都不敢出。
　　云大和云大娘挤了过来，吓得都快晕过去了。
　　“哎哟喂！这是咋回事啊！小琴，你咋得罪了司少啊！”云大娘嚎啕大哭。
　　“妈……我……我跟星晚闹着玩……谁知……谁知司少当了真……你快帮我求求情啊！”
　　“星晚，你咋这么狠的心啊！小琴可是你姐啊！你们从小一块儿长大的，你现在嫁给司少成了贵太太，你也不能这么忘本啊！咋跟你玩笑都不能开呢？咋开个玩笑就要枪毙呢？”
　　云大娘哭嚎着，云星晚冷冷地开了口。
　　“大伯母，你以为他们是在跟我开玩笑？你根本就不知道，你闺女究竟是个什么东西！”
　　“星晚，你咋能这么说你姐呢？你姐咋就不是个东西了？”
　　“她暗地里做的那些事，就算我跟你们说了你们也不会信！”
　　“不管她做了啥，你们也不能拿枪啊！这大过年的，多吓人啊！星晚，大伯母求求你了，你就行行好吧！”
　　云大娘求情，其他人也求情。不管云小琴和汤大财究竟是个什么东西，村民们又怎么能看到他们吃枪子儿呢？再说了，这大过年的多晦气啊！
　　就在这时，许铭璋和沈文岚扶着云老太过来了，是其他人火急火燎地把他们叫过来的。
　　“星晚！”许铭璋和沈文岚慌忙从云星晚的怀里抱过孩子，并且把司廷瑄给牵到一边。
　　--
　　作者有话说：

第117章 罪有应得
　　“星晚！这是咋回事啊？”云老太哭嚎着，“咋一回来就拿枪呢？小琴是我亲孙女，我看着她从小长大的，她能做啥事儿呢？咋就要吃枪子儿呢？”
　　“奶奶！云小琴——”
　　“哎哟！星晚，姐妹有啥过不去的哟？你不叫她姐就算了，你还叫你男人拿枪？你这是干啥哟！大过年的，还让不让奶奶活了！”
　　云老太拍腿哭嚎，叫着要去跳河。
　　许铭璋叹了口气：“寒曜，星晚，不管有什么事，过完年再说吧！”
　　云老太跳了起来：“啥？你说啥？过完年再说？瞅你那意思，过完年小琴还得挨枪子儿呗？”
　　许铭璋道：“娘，我不是这个意思！”
　　云老太对他恩重如山，当年那场风雨，如果不是云老太收留他这个知识分子，他恐怕早就……
　　此时此刻，看着云老太老泪纵横，他于心何忍？
　　虽然他知道，司寒曜和云星晚这么做肯定是有原因，却又怎么能看到云老太伤心？
　　“寒曜，星晚，爸求你们了！”
　　许铭璋如此恳求，司寒曜和云星晚还能如何？
　　虽然司寒曜向来不讲情面，从来都不接受任何人的求情，但是他不能不顾及云星晚！
　　他神色冷戾，极为可怕，最终一脚将云小琴和汤大财踢开。
　　云星晚紧紧地掐着手心，她发誓一定要收集云小琴和汤大财犯罪的证据，到时候给所有村民看，好叫他们知道，云小琴和汤大财是罪有应得！在这之前，她要狠狠地折磨他们！
　　沈文岚抱着两个宝宝，许铭璋扶着云老太，一起往村子里走去。
　　云老太颠着小脚，一边走一边抹泪。
　　许铭璋轻声劝着她：“娘，您别哭了！已经没事了！”
　　云老太道：“大过年的，这叫啥事儿哟！这要是传出去，我们家还咋做人哟！”
　　许铭璋道：“该怎么做人就怎么做人！我们家堂堂正正，怕什么闲话？”
　　“铭璋，你这个书呆子，村子里的事儿哪有那么简单哟！”
　　云老太哭着嚎着，许铭璋不知道该怎么劝了。
　　他只好转移话题，看向肖白杨，“这位是——”
　　肖白杨看到老大刚刚那般大发雷霆，他心里有些沉重，沮丧地说道：“我叫肖白杨！”
　　“肖白杨，欢迎欢迎！等会儿给你们做好吃的！”
　　“谢谢叔叔！”
　　肖白杨笑了起来，纯净而又灿烂。
　　云老太打量着肖白杨，颤巍巍地问：“同志啊，你成家了没有啊？”
　　肖白杨道：“奶奶，我没有成家！”
　　“你多大年纪啊？”
　　“我二十多了！”
　　“咋这么大人了还没成家呢？”
　　“我在外地遇不着姑娘！”
　　“奶奶给你说一个，咋样？”
　　“嫂子准备给我介绍！”
　　“谁啊？”
　　“说是你们隔壁村儿的王芬霞姑娘！”
　　“哎哟！星晚，这奶奶可就得说你了，这么好的同志，你不说给自家姐妹，咋说给别村儿的姑娘呢？王芬霞跟你啥亲戚都不是，你咋傻了吧唧的呢？”
　　云老太满脸的皱纹皱成了一朵秋菊，云星晚如实回答：
　　“奶奶，王芬霞吃苦能干，我觉得很适合肖白杨！”
　　--
　　作者有话说：

第118章 有些墨水
　　“星晚！星晚！”
　　一对夫妇牵着一个孩子迎了过来。
　　这对夫妇是云星晚的堂哥云瑾修和堂嫂柳采薇，孩子是他们的儿子云博泽。
　　云瑾修和柳采薇从娘家拜年回来，听到云星晚过来了，火急火燎地跑出来迎接。
　　互相打了招呼之后，云瑾修热情地叫他们去他家里吃饭。
　　沈文岚笑着说道：“都去我家吃饭吧！”
　　一番客套推辞之后，一起跟着去了。
　　云星晚的妹妹许青萝以及弟弟云黎明，高兴地迎了出来。
　　“哇！宁曦妹妹好可爱呀！”云博泽伸出小手，想要抱一抱云宁曦。
　　司廷瑄挡住云博泽，奶声奶气地说道：“只有我才能抱宁曦！”
　　“凭什么呀？我也要抱她！”
　　“你抱靖晞，我抱宁曦！”
　　“我就要抱宁曦！”
　　两个小男孩谁也不让谁，都想抱云宁曦。
　　司靖晞‘哼哧哼哧’地，被云星晚抱在怀里。
　　沈文岚端了几碗饺子过来，叫他们快吃。
　　云星晚咬了一口，满嘴的野菜香味。
　　许青萝笑着说道：“姐姐，这是我跟黎明在山上挖的野菜，好吃吧？”
　　“嗯！很好吃！”
　　“家里还有很多野菜，过两天又包饺子！”
　　“我跟寒曜走之前也去挖点野菜带回去！”
　　“你们要走吗？不在家里多住一段时间吗？”
　　“城里还有事，开春了我们再回来长住！”
　　云星晚又何尝不想留在娘家呢？但是她也要考虑司寒曜的家人。
　　沈文岚去厨房忙碌了，云星晚想去帮忙被拦住。
　　许铭璋笑道：“星晚，你坐着，陪他们说说话！”
　　“爸，白杨跟王芬霞的事，你能不能去隔壁村说说？我去说好像不太好！白杨在家时间不多，过几天就要走了！”
　　“我这就去！”
　　许铭璋抓了一些瓜子糖果，装在了篮子里。
　　云星晚拿出他们带来的白酒，叫许铭璋带过去。
　　这次他们回娘家带了很多贵重礼品，刚刚回村的时候可把村民们羡慕坏了。
　　肖白杨道：“嫂子，这怎么好意思呢？你们买的白酒，怎么拿去帮我说亲呢？”
　　云星晚笑道：“这有什么不好意思的？你就等着好消息吧！”
　　肖白杨脸上一红，心里阵阵暖流。
　　“姑姑！姑姑！我能不能抱着宁曦去晒太阳呀？”云博泽稚声稚气地问。
　　云星晚笑道：“当然可以啊！你小心点抱！”
　　云博泽小心翼翼地抱着云宁曦，司廷瑄连忙伸手扶住，生怕把他的妹妹给摔着了。
　　云瑾修和云黎明在堂屋架起了木柴，‘噼里啪啦’地烧着。
　　“星晚，快喝茶！吃瓜子！”云瑾修给云星晚倒茶端瓜子，英俊的脸上笑如春风。
　　云瑾修在镇子里的小学教书，肚子里很有些墨水，村长经常找他给村民们办扫盲班，他跟媳妇柳采薇就是在扫盲班认识的。
　　“哟！星晚来了？司少也来了，真是贵客啊！”云瑾修的爹妈走了进来。
　　云老太有两个亲生儿子，云大和云二。云小琴是云大和云大娘的闺女，云瑾修是云二和云二婶的儿子。至于云星晚的父亲许铭璋，是云老太收养的。
　　--
　　作者有话说：

第119章 黑猫警长
　　院子里，云博泽和司廷瑄抢着抱云宁曦，谁也不服谁。
　　两人年龄差不多，个子也差不多，奶声奶气的话都说不清楚。
　　云博泽煞有介事地说道：“宁曦，哥哥给你念诗！”他摇头晃脑的，念了起来，“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”
　　“哼！”司廷瑄不服气地说道，“我会唱歌！宁曦，哥哥给你唱《黑猫警长》！眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明，耳朵竖得像天线……”
　　云博泽好奇地问：“黑猫警长是什么呀？”
　　“黑猫警长是动画片里的一只猫！可威风啦！”
　　“动画片是什么呀？”
　　“动画片就是电视机里的节目呀！”
　　“电视机是什么呀？”
　　“哇！博泽，你是十万个为什么吗？”
　　“嗯嗯！我爸爸也说我是十万个为什么！他说小孩子就是要保持好奇心！”
　　“我妈妈也说小孩子要保持好奇心！我给你看这个！”
　　司廷瑄从兜兜里掏出一本连环画，这是过年的时候姑奶奶司红芙买给他的礼物。
　　这本连环画就是《黑猫警长》，至于他最爱的《蓝精灵》，早就被他不知道放到哪里去了。
　　“哇！好威风呀！”云博泽津津有味地看了起来。
　　司廷瑄一页页地翻开给他看，一页页地跟他讲。
　　“真好看！”云博泽瞪着大眼睛，眨都不眨。
　　“那我送给你吧！”司廷瑄大方地说道。
　　“真的吗？”云博泽开心地问。
　　“当然是真的啦！我妈妈说，要学会跟人分享！”
　　“我还是不要啦！我爸爸说，不能随意接受别人的东西！”
　　“我们两个是兄弟，连环画当然要一起分享呀！”
　　“谢谢你！晚上我叫我爸爸给我讲故事！我爸爸可会讲故事啦！他会讲好多好多的故事！”
　　“我妈妈也会讲故事！她也会讲好多好多的故事！”
　　“哇！”
　　“哇！”
　　两个孩子拍着小手，高兴地哇哇直叫。
　　突然，一个大孩子跑了进来，跟他们抢连环画。
　　云博泽气呼呼地说道：“李小山，你怎么这么没有礼貌？”
　　李小山叉着腰，蛮横地说道：“我就是没有礼貌，咋的啦？赶紧地把连环画给我！还有糖果和瓜子都给我！我们家啥都没有，可把我馋的！”
　　“我不给！”
　　“你不给，我就把你妹妹抱走卖掉！”
　　“你是个坏孩子！”
　　“我就是个坏孩子，咋的了？”
　　“我爸爸说，坏孩子会受到惩罚！我姑父可威风了，他会把你抓起来！”
　　“我才不信呢！”
　　“姑姑！姑父！”云博泽对着屋子里喊。
　　至于司廷瑄，他已经跑进了屋子。他一手牵着一个，牵着爸爸妈妈跑了出来。
　　“妈呀！”李小山吓得浑身哆嗦，转身跑进了隔壁自家院子。
　　“姑父，你好威风呀！”云博泽崇拜地看着司寒曜。
　　云星晚笑眯眯地说道：“博泽，你好好学习，加强锻炼，将来也能成为姑父这样的人！”
　　“我想当老师！我要教宁曦妹妹念诗！”
　　--
　　作者有话说：

第120章 势不可挡
　　云博泽蹦蹦跳跳地，司廷瑄也蹦蹦跳跳地，两人蹦蹦跳跳地抱着云宁曦，恨不得让云宁曦也跟着他们蹦蹦跳跳。
　　司寒曜突然纵身攀上院墙，然后纵身攀上了屋顶！
　　云星晚简直看呆了。
　　以前就知道他上天入海无所不能，但是她从来都没有看到过。
　　此时此刻，虽然只是一个屋顶，他却如此的势不可挡，就如同一只矫健的雄鹰，又如同一只敏捷的野豹，动作凌厉而又冷峻！
　　他拿着锤子，在屋顶敲敲打打，很快就补好了屋顶。
　　他站在屋顶上，对她伸出了手。
　　寒冽的阳光掠过他冷毅的眉宇，他看起来更加的庄严不可侵犯！
　　她痴痴地看着他，美丽的大眼睛里落满了星光。
　　他如同骄阳，如同寒光，照耀着她原本黯淡的人生！
　　他是她不可说破的梦，是她前世今生的救赎！
　　微风轻轻拂过，吹动着悠悠梅香。
　　院子里寂静无声，似乎只能听到两人的心跳。
　　许久之后，她终于回过神，搬来一个梯子，搭在屋檐上，一节一节地爬了上去。
　　爬到屋顶，他把她扶了上去。
　　两人站在白雪皑皑的屋顶，俯瞰着美丽的村庄。
　　“寒曜，这里真美啊！”
　　山清水秀，人杰地灵。
　　无论是哪一个季节，都别有一番风光。
　　司寒曜看向镇子的方向，不由得心绪起伏。
　　家乡这么美，他参加工作以后却几乎从来都没有回来过。
　　他守护着家乡，却从来都没有时间四处看一看这里的风光。
　　远远地看到，许铭璋从田埂上往这里走来，他扶着云星晚下了梯子。
　　如果是他自己，直接跳下来就行。
　　但是担心傻媳妇会摔下来，所以他扶着她一步一步地下来了。
　　他拿着斧头劈柴，动作凌厉而又强劲，一杯茶的功夫就都劈完了，并且摆的整整齐齐。
　　“寒曜，辛苦了！”
　　云星晚给他倒了一杯开水，他端着喝了起来。
　　“星晚，以后我可以喝茶！”
　　“你的伤还没有痊愈，怎么能喝茶呢？”
　　“已经好了！”
　　“不行！我不给你喝茶！春天的时候我摘了茉莉花，到时候给你泡茉莉花茶！还有薄荷茶、金银花茶！”
　　正说着话，许铭璋从外面回来了。
　　“爸！”云星晚迎上前，给他倒了一杯热茶。
　　“星晚，我跟王芬霞家里说了，王芬霞爹妈说他们身体不好，怕耽误了肖白杨。我说他们家里的情况肖白杨都知道了，肖白杨是个可靠的人，不介意这些问题！王芬霞的爹妈没有意见，王芬霞说等她有空了就见面！”
　　“等她有空了？肖白杨过几天就走了啊！”
　　“那没办法，我也不好催她！”
　　“那好吧！”
　　云星晚走进堂屋，只见肖白杨正在修桌子。
　　云星晚连忙叫肖白杨歇着，肖白杨说没事。
　　“白杨……你……你那事可能……”
　　“嫂子，没啥，我常年不在家，也不想耽误了人家姑娘！成不成就看缘分吧！”
　　肖白杨阳光灿烂地笑着，继续修补桌椅。
　　门外传来村长儿子的吆喝声——
　　“晚上看电影咯！”
　　--
　　作者有话说：

第121章 奖小红花
　　对于村长儿子，村民们觉得很无语。隔三差五地想着法子折腾人，不是办扫盲班就是组织修路。这大冷天的，居然脑门一热放电影！
　　村民们嘴上嘀嘀咕咕地，脚上却已经往谷场跑了。他们搬着小板凳，先把位子给占好。
　　这会儿还是吃午饭的时间，沈文岚做了一桌子的菜，热情地招待着女儿和女婿。
　　“星晚，寒曜，你们吃饭，我来抱孩子们！”
　　沈文岚把孩子们抱了过去，柔声细语地逗着他们。
　　“这两个孩子长的可真好，胖嘟嘟的！”
　　沈文岚慈爱地看着孩子们，亲了亲他们的小脸。
　　许铭璋道：“我来抱吧，你先吃饭！”
　　“铭璋，你陪他们喝两杯吧！寒曜身体才痊愈，喝两口米酒就不能喝了！”
　　“好的！”
　　许铭璋什么都听妻子的，脸上满是温文尔雅的笑容。
　　他跟沈文岚本来是知识分子，后来流落到这云家村，两人肩不能扛手不能提，种田总是没有收成。多亏了好心的亲戚和邻居帮衬，总算是熬过了最难的那几年。
　　吃完了饭，沈文岚什么活儿都不让他们干，叫他们带孩子回房休息。
　　这是云星晚的闺房，出嫁后父母一直都给她留着，依然保持着原样。
　　当初司寒曜就是从这间房把她接走的。
　　那时候她抱着母亲嚎啕大哭，不愿意离开。
　　可是此刻，她却满是温柔。
　　“寒曜，快睡吧！”
　　“你先睡，我看着孩子！”
　　司寒曜把她放进被窝里，他自己陪着两个宝宝。司廷瑄在院子里跟云博泽玩闹，欢声笑语像是风铃一般。
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦吃着小手手，‘呜哇呜哇呜哇’地哭了起来。
　　云星晚连忙解开纽扣，给她喂奶。
　　“啾啾啾！”云宁曦开心地吃着奶，立刻就不哭了。
　　司寒曜用勺子给司靖晞喂奶，司靖晞大口大口地喝着。
　　喝完了奶，两个孩子很快睡着了。
　　“寒曜，你快睡吧！”
　　云星晚往里挪了又挪，让司寒曜睡她身边。
　　司寒曜揽着她，看着贴在墙上的小红花。小红花有些年月了，已经泛黄发潮。
　　云星晚笑着说道：“这是我爸爸妈妈发给我的！小时候他们教我读书，我读的好他们就会奖励小红花！他们还会给瑾修哥奖励小红花呢！”
　　司寒曜眸子一寒：“瑾修哥？”
　　“是啊！小时候瑾修哥跟我们一起读书！我们坐在小板凳上，爸爸妈妈拿着烧焦的干柴当成粉笔，在墙上教我们写字！”
　　云星晚想起小时候的趣事，开心地笑了起来。
　　虽然条件艰苦，但是一家人却是那么的温馨！
　　司寒曜突然翻身而起，撑在她的上方，目光危险至极。
　　“你跟你的瑾修哥还做了哪些事？”
　　“我们一起去山上摘花、采果子……”
　　云星晚说着说着，突然意识到不对劲。
　　他的脸怎么这么冷啊？
　　简直比木窗上的冰霜还冷！
　　“寒曜……我……我错了……呜呜呜……”
　　“哪里错了？”
　　“我……啊……”
　　--
　　作者有话说：

第122章 谷场电影
　　晚上，村民们争先恐后地往谷场上跑。
　　有的搬着板凳，有的提着篮子。
　　今天天气不错，白天出了太阳，晚上没什么风。
　　再说了，村民们自有烤火的好方法。
　　他们怀里抱着一个小小的火炉，火炉里烧着平时积攒的火灰。
　　尤其是老大爷老太太，几乎人手一个小火炉，抱在怀里颤颤巍巍的。
　　村长儿子从镇子里借来了放电影的设备，正在那里捣鼓。
　　巨大的白幕上，人影攒动。
　　乡亲们的脸上，洋溢着热情的笑容。
　　他们问村长儿子：“今天放的啥电影啊？”
　　村长儿子头也不抬，“爱情片！”
　　“啥？啥爱情片？你咋不害臊？”
　　“害啥臊啊？人家能演，我们不能看？我就喜欢看爱情片，我可不想再看小兵张嘎了！”
　　“赶紧地给咱们放小兵张嘎！嘎子怪机灵的，咋看咋稀罕！”
　　“反正我就放爱情片！爱看不看，不看拉倒！”
　　“你这娃子咋说话的？咋这么横呢？我找你老爹去！”
　　村民找来了村长，村长真是恨铁不成钢。
　　“儿子啊，你看啥爱情片啊！你也不怕乡亲们笑话！一天天的你能不能长点心啊！净给我整些花里胡哨的！”
　　“爸，你们那都是老思想了！为啥不能看爱情片呢？没有爱情，哪儿来的婚姻？”
　　“哎哟我的妈呀！你这都是从哪儿学来的，你可闭嘴吧，别叫人听到了，非得笑掉大牙！”
　　“你看星晚和司少，他们的婚姻多幸福啊！”
　　村长儿子说着，看向了人群外面的云星晚和司寒曜。
　　只见司寒曜肩膀上坐着司廷瑄，云星晚怀里抱着两个孩子。夫妻两人站在一起，就像是大树和小花。
　　村长儿子看着看着，心里就有些不是滋味。
　　星晚可是他们村儿的村花，以前虽然傻乎乎的，那也是只水灵灵的小兔子，怎么小兔子被司寒曜这只狼给叼走了呢？
　　越想越不是滋味，还放啥爱情片啊？干脆给他们整个新闻片拉倒！
　　“哎哟，你这放的是啥哟！”
　　“新闻片啊！你们不是爱看严肃的片子吗？你们瞧这片子够严肃了吧？”
　　“你这孩子咋这么欠揍呢？”
　　“那你来揍我呗！”
　　“我们求求你了，赶紧地换一个吧！”
　　村民们真想把村长儿子揍一顿，但是他们哪儿敢啊！
　　村长儿子哼着歌，慢腾腾地继续捣鼓，就是不给他们放正片！
　　村民们都吆喝着叫他换一个，只有司寒曜认真地看着新闻片。
　　“寒曜，这么远你看的清吗？”云星晚惊奇地问。
　　“看的清。”
　　这点距离对他来说算什么？
　　狙击的时候，再远的距离都不在话下！
　　刚刚他们本来找好了位子，但是几个老大爷颤巍巍地挤不进去，司寒曜让给了他们。
　　云瑾修抱着儿子云博泽挤了过来，“你们没有位子吗？”
　　云星晚笑道：“没事，我们站一会儿就进去了，两个孩子待不了多久就得哭闹！”
　　“我们旁边还有两个空位！”
　　云瑾修带着他们往前面挤，挤了半天终于挤进去了。
　　--
　　作者有话说：

第123章 招人稀罕
　　这里是最好的位子，坐着云瑾修的一家人。
　　“瑾修，刚刚我说多占几个位子你还不让，现在该服气了吧？”云二婶得意地说道。
　　云二婶贼精贼精的，心想多占几个位子可以送送人情，所以搬来了好几个板凳。
　　柳采薇从篮子里拿出烤好的红薯，分给了他们。
　　“好香啊！”司廷瑄抱着红薯，开心地吃着，吃的满嘴都是。
　　“这是我妈妈烤的！”云博泽骄傲地说道。
　　云二婶没好气地问：“红薯是谁种的？”
　　云博泽脆脆地回答：“爷爷奶奶种的！”
　　“柴是谁砍的？”
　　“爷爷奶奶砍的！”
　　“咋就知道你妈呢？你瞅瞅你妈，一天天的啥都不干，就烤个红薯可把你给乐的！”
　　“妈妈身体不好，不能干重活儿！我要好好地跟爸爸读书，等我长大了挣钱，给妈妈买好多好吃的，让她什么都不用干就能吃到烤红薯！”
　　“哎哟！跟你妈亲的哟！爷爷奶奶把你当成宝，白疼你了！”
　　“奶奶，这个最大的红薯给你吃！以后最大的红薯都给你吃！”
　　云博泽把自己手里的大红薯递给云二婶，云二婶一把将他抱了起来。
　　“我的大孙子可真招人稀罕！你吃吧，奶奶不吃！”
　　“奶奶一口，我一口！”
　　云博泽抱着大红薯，喂给了云二婶。
　　云二婶吃着红薯，脸上笑成了一朵秋菊，
　　她看向旁边李小山的奶奶李大娘，得意地说道：“瞅见没有？我孙子多会心疼人！”
　　李大娘紧紧地抱着李小山，心里不是个滋味。他们从家里带来的炒南瓜子，李小山全都抢了去，一颗都不给他们吃。虽说啥好吃的本来就是留给大孙子的，但是看到云博泽那么心疼人，李大娘就是不得劲儿。
　　李大娘嘴上却说道：“我们家大孙子是宝，啥好吃好喝的都是他的！别说是好吃好喝的，就是我们的命也是他的！”
　　“奶奶，我看不见！”李小山叫嚷着，“我要站你肩膀上！”
　　李大娘吓了一跳，“站我肩膀上？”
　　“快点！你咋这么啰嗦？”
　　李小山把李大娘的脖子一抓，让她弯下了腰，然后直接踩在李大娘的肩膀上。
　　他已经是个大孩子了，踩的李大娘直哆嗦。
　　他光踩着还不够，他还又蹦又跳。
　　“奶奶，你把我抓紧点，别让我掉下来了！”
　　“好嘞！好嘞！”
　　李大娘忍着痛，双手紧紧地抓着李小山。
　　李小山得意地说道：“云博泽，你看我奶奶多疼我！她说我是家里的小皇帝！”
　　云博泽奶声奶气地说道：“我爸爸说，现在是新时代了，皇帝早就没有了！”
　　“跟你说话咋这么没劲儿呢？你就是眼红我！”
　　“你这么踩你奶奶，她会痛的！”
　　“痛也得给我踩！这么高看的多清楚！”
　　“我爸爸说，要尊老爱幼！”
　　云博泽稚声稚气地说着，李大娘不高兴了。
　　“云博泽，你嚷嚷个啥？我大孙子爱咋踩就咋踩，把我踩趴下了我也乐意！你凭啥管他？”
　　--
　　作者有话说：

第124章 多生几个
　　“呜呜呜……”
　　云博泽吓得哭了起来。
　　云二婶叉着腰，气冲冲地说道：“李大娘，你干啥吓唬我孙子？你瞅瞅你，把他给吓哭了！找削是不是？”
　　李大娘缩了缩脖子，“我没吓唬他！”
　　“还说没吓唬他？你给我等着，过完年我非得撕了你的嘴，叫你还敢胡咧咧！”
　　云二婶打架骂人是一把好手，村儿里几乎没人不怕她。
　　她儿子是个小学老师，总叫她要文明解决问题，她却哪里听得进去？
　　啥文明不文明的？谁敢惹他们，她就跟谁拼命！
　　“博泽，快来坐在奶奶肩膀上！”云二婶心疼地说道。
　　“奶奶，我不坐！你坐着烤火吧！”
　　“你也烤火！”
　　“我一点都不冷呀！奶奶冷！”
　　“我大孙子咋就这么会心疼人呢？”云二婶说着，看向柳采薇，“采薇，你得抓把劲儿，再生几个！”
　　柳采薇一愣，心里又羞又难受。
　　她身体不太好，原本不敢奢望能嫁给云瑾修这么优秀的小伙子，但是云瑾修却不嫌弃她。云瑾修说，像她这么愿意参加扫盲班学习的姑娘不多，她是个很特别的姑娘！
　　结婚后好久都没能怀上，云二婶求爷爷告奶奶，天天给她灌中药。
　　终于怀上了，生孩子差点去了半条命！
　　她当然愿意为云瑾修多生几个，可是万一她有什么闪失，云博泽可怎么办？
　　“妈，我不是说了吗？计划生育，不能多生！”云瑾修无奈地说道。
　　“啥计划生育？啥不能多生？你瞅瞅谁家不是偷生好几个？咱们家就博泽一个，以后咱家的田地留给谁？”
　　“时代在发展，以后的事还不一定呢！博泽这么喜欢读书，他说他要当老师，将来肯定是不会种田的！”
　　“那咋整？咱家的田地还有老黄牛咋整？说来说去，就是要多生几个才行！一个当老师，一个放牛，一个种田，一个——”
　　“妈，别说计划生育不能超生，就是能生，也不能这么养孩子啊！孩子要好好培养，不是给口饭就行！”
　　“哎哟！能给口饭就不错了，还啥培养啊！别人家就连饭都吃不上呢！你好歹是吃公粮的！”
　　“如果超生，公粮就没有了，以后只能种田！”
　　云瑾修搬出这句话，云二婶吓得赶紧闭嘴。
　　但是云瑾修知道，隔三差五她肯定又会提起来。
　　普及‘计划生育’的观念实在是任重道远，看来过完年还得再办几次扫盲班。
　　肖白杨站在一旁，就像是一棵挺拔的白杨树。
　　眼瞅着别人家都是携家带口地看电影，就他一个人光秃秃的，心里实在是着急啊！
　　他心里偷偷地想，村子里难得地放电影，也不知道王芬霞会不会来呢？
　　于是他就忍不住问：“嫂子，王姑娘到底长啥样儿啊？”
　　虽然嫂子跟他说过，长的很水灵，但是究竟长啥样儿他一点都没底。
　　云星晚笑道：“大大的眼睛，弯弯的眉毛，梳着麻花辫儿，可漂亮了！”
　　云星晚越说，肖白杨心里就越痒，心里更着急了。
　　--
　　作者有话说：

第125章 半路遇到
　　“老大，我去墙头上看看！”
　　肖白杨出于职业原因，一般都会到处巡查一下，确保没有危险因素。
　　他纵身一跃，跳到了墙头上。
　　年轻的大姑娘们都看呆了，偷偷地托自己爹妈跟云星晚打听，这小伙子成家了没有啊？
　　肖白杨站在墙头上四处巡查，一双明亮的眼睛炯炯有神。
　　突然看到，一个姑娘搀扶着一个老大娘往这里走来。
　　老大娘颤颤巍巍的，姑娘紧紧地扶着她，不小心摔了好几跤。
　　姑娘始终扶着老大娘，她自己摔倒了也没有伤着老大娘。
　　肖白杨立刻跃下墙头，往田埂上跑去。
　　田埂雪滑，他却如履平地。
　　眼看着姑娘又要摔倒，肖白杨立刻冲上去，扶住了她和老大娘。
　　“姑娘，大婶，你们没事吧？”肖白杨关心地问。
　　“同志，谢谢你，我没事！”
　　姑娘轻轻地，从他的手里挣脱出来。
　　老大娘打量着他，“小伙子，你认不认识一个叫肖白杨的？云家村有人给我闺女说亲，说的就是你们这种，我寻思着你应该认识吧？”
　　肖白杨不好意思地笑了起来：“我就是肖白杨！”
　　“原来你就是肖白杨啊！哎呀！长得可真俊啊！芬霞，你快陪他唠唠！”
　　王芬霞低着头，脸上飞来两朵红云。
　　肖白杨呆呆地看着，心想这姑娘咋这么俏呢？比嫂子说的还俏！
　　虽然她脸上都是泥泞，棉袄上也都是泥泞，可是越瞅越水灵！
　　王芬霞小声地说道：“肖……肖同志……我……我本想等过两天家里忙完了……再跟你见面……我娘说她想看电影……所以我就带她来了……谁知……在这里遇到你……”
　　肖白杨阳光灿烂地笑着，一口白牙格外有精神。
　　“王姑娘，你叫我名字就成！我还寻思着去你家帮忙呢，没成想在半路就帮上了！”
　　肖白杨说完，王芬霞抿嘴笑了起来。
　　她笑的就像一朵花儿，脸上红通通的比苹果还红。
　　肖白杨不好意思地问：“王姑娘，你笑啥啊？”
　　“你……你可真有意思……”
　　“啥？”
　　肖白杨心想，完了完了，姑娘该不会是看不上他吧？说他有意思，不就是说他不靠谱吗？
　　“肖大哥，咱们走吧！电影该开场了吧？”
　　“啊？”肖白杨愣了半天才反应过来，“马上开场了，走吧！”
　　他跟王芬霞搀扶着王大娘，慢慢地往谷场走去。
　　王大娘越打量越满意，问他家里几口人人均几亩地地里几头牛。
　　听到他的回答，那简直是喜的合不拢嘴，却突然叹了口气。
　　“白杨，你是个实诚人，婶儿也是个实诚人，婶儿就跟你直说了吧！婶儿跟你叔身体不大好，拖累了芬霞！原本也有小伙子跟咱们家提亲，都被咱们这病给吓跑了！一年一年的，芬霞拖成了老姑娘！原本芬霞说她一辈子不嫁人，就在家伺候我们老两口儿，我们心里实在是对不住她哇！今天她遇见了你，这是她的福分！你要是嫌弃，就当这事儿没有，咱们也不会怪你！”
　　--
　　作者有话说：

第126章 画白杨树
　　肖白杨连连摆手：“大婶，我怎么会嫌弃呢？我一年到头都不着家，有时候可能三年五载都回不了家，你们别嫌弃我就好！”
　　“那你这活儿可真累啊！千万得顾着身体啊！”
　　“大婶，你放心吧，我身体好着呢！”
　　肖白杨心里一阵阵暖流，遇着大婶这么一家善良的厚道人！
　　说来说去，多亏了嫂子帮他牵线！
　　一路上微风轻轻吹拂，空气里仿佛飘荡着雪花的香味。
　　肖白杨心里暖暖的，脸上热热的。
　　来到谷场，见到了老大，激动地不知道说啥。
　　愣了好半天，傻笑起来：“老大，嫂子，谢谢！”
　　云星晚笑道：“谢什么啊？看到你有了着落，我们也高兴！快坐下看电影吧！咱们挤一挤！”
　　肖白杨把自己的位子让给了王大娘，他自己和王芬霞站在一边。
　　云星晚叫他们挤着坐，他摆摆手说不用了。
　　电影开始了，是一部老电影《五朵金花》。
　　乡亲们嗑着瓜子吃着烤红薯，津津有味地看着荧幕，时不时地交头接耳。
　　王芬霞踮着脚尖，却被前面的壮汉给挡着。
　　肖白杨低声道：“要不去墙头吧？坐在墙头想咋看就咋看，还不累！”
　　王芬霞低着头，犹豫了一会儿。
　　最终，她鼓足了勇气，点了点头。
　　肖白杨带着她来到墙头，让她踩在他的肩膀上。
　　她红着脸，轻轻地踩在他的肩膀上，爬到了墙头。
　　墙头上还坐着好几个小伙子，他们哄笑起来：“王芬霞，你这是在跟他处对象啊？”
　　王芬霞脸上更红了，低着头不吭声。
　　“哎哟！王芬霞，你可算是找着对象了！你爹妈那病恹恹的样子，我们还都以为你嫁不出去呢！”
　　其实小伙子都挺中意王芬霞的，毕竟她长的这么水灵。但是小伙子的爹妈不同意，说她家里会拖累他们。
　　肖白杨道：“她这么孝顺勤劳的姑娘，咋嫁不出去？不许你们再说她了！”
　　小伙子们不敢吭声了，谁也惹不起穿这身衣服的人！
　　肖白杨剥开一个烤红薯，递给了王芬霞。
　　王芬霞道：“我要给我娘送过去！”
　　“大婶跟我嫂子他们一起坐着，肯定少不了吃喝，你放心吧！”
　　“谢谢！”
　　王芬霞接过烤红薯，慢慢地吃了起来。
　　嘴里甜甜的，心里也甜甜的。
　　心脏‘扑通扑通’地跳着，比打雷还响。
　　“芬霞姑娘，我过几天就要去外地了！明天我去你家里干活儿！”
　　“我家里的活儿我干，你回去帮你爹妈吧！”
　　“我爹妈不让我干活儿！”
　　肖白杨好不容易回家一次，爹妈好吃好喝地照顾他，啥活儿都不让他干，他闲着实在是难受！
　　“肖大哥……你们……你们外地是不是很苦啊？”
　　“苦是苦，不过我们不怕！”
　　肖白杨的脸上洋溢着热烈的笑容，王芬霞鼓起勇气看了他一眼，又慌忙低下了头。
　　“肖大哥……你在外地可得好好照顾自己……”
　　“你放心吧！我会给你写信的！”
　　“写啥信啊？我不咋识字……”
　　“没事儿，我也不咋识字，我就给你画一棵白杨树，你就知道我一切都好！”
　　“嗯……”
　　两人就这么约好了……
　　--
　　作者有话说：

第127章 冻得发抖
　　云星晚和司寒曜抱着孩子们看电影，孩子们渐渐呆不住了，在怀里踢来踢去。
　　两人正准备回家，许铭璋和沈文岚把孩子抱过去了。
　　“星晚，寒曜，你们看完了再回去，孩子我们看着！”
　　沈文岚慈爱地说着，跟许铭璋抱着孩子们回去了。
　　云博泽眼巴巴地看着，依依不舍地说道：“姑姑，我舍不得宁曦！”
　　云星晚笑道：“明天就又能见到她了！”
　　“太好啦！那我明天就不出去拜年啦！”
　　“我们明天上午要去外公外婆家里，下午才能回来呢！”
　　“我在家里等着她！”
　　云博泽稚声稚气地说着，云瑾修笑出了声。
　　“博泽，你不是最爱拜年吗？”
　　“嗯嗯！拜年有好多的糖果和瓜子！”
　　“现在为了宁曦妹妹，都不愿意去拜年了？”
　　“宁曦妹妹多可爱啊！她可比拜年重要多了！”
　　云博泽从来都没有见过这么可爱的小姑娘，就像是一只小团子，圆嘟嘟的。
　　这么可爱的小姑娘是他的妹妹，他可骄傲了！
　　司廷瑄不服气地说道：“宁曦是我妹妹！”
　　“也是我妹妹！”
　　“你跟靖晞玩！靖晞是你弟弟！”
　　“靖晞也是你弟弟！”
　　“我二叔说，男孩子要跟女孩子玩！我喜欢靖晞，我也喜欢宁曦，但我要跟宁曦玩！”
　　司廷瑄奶声奶气地说着，司寒曜脸黑如锅。
　　看来回去以后又得揍司越凌一顿了！
　　云星晚笑着问：“寒曜，你怎么了？”
　　司寒曜闷声道：“没什么。”
　　“小男孩喜欢跟小女孩玩，小女孩喜欢跟小男孩玩，这是很正常的！”
　　“你的意思是，你小时候也喜欢跟男孩玩？”
　　“啊？”云星晚愣了，“我哪有这个意思啊？”
　　“你小时候没有跟云瑾修一起读书？”
　　“有啊！”
　　“你没有跟他一起摘花采果子？”
　　“有啊……”
　　“除此之外，还有什么？”
　　“没有了！”云星晚声音压的更低，惊奇地问，“你为什么连这些也生气啊？”
　　司寒曜脸色更冷：“我不生气。”
　　他只不过是，想狠狠地把云瑾修揍一顿而已！
　　他冷冷地盯着云瑾修，云瑾修转过了脸。
　　“司少，你为什么这么看着我？”他吃惊地问。
　　司寒曜收回目光，面无表情地说道：“我在看电影。”
　　“呃……”
　　云瑾修也不知道自己做错了什么，总觉得身上凉嗖嗖的。
　　柳采薇温柔地说道：“瑾修，我回家给你拿件衣服！”
　　云瑾修笑道：“不用了，我不冷！”
　　云二婶连忙说道：“瑾修，你快烤火！”
　　她把自己的小火炉塞给云瑾修，云瑾修却不要。
　　“瑾修，你快拿着吧！妈都热的冒汗了！”云二婶非要塞给云瑾修。
　　云瑾修把小火炉给了柳采薇，云二婶简直快要气死了。
　　“瑾修，啥意思啊？妈冻得发抖，你就只顾着你媳妇儿？”
　　“妈，不是你说你热的冒汗吗？”
　　“你要是拿着，那我就冒汗！你要是给采薇，那我就发抖！”
　　云二婶说着，一把从柳采薇的手里抢了过去。
　　云星晚突然看到云小琴和汤大财勾勾搭搭，她想起了一件事。
　　--
　　作者有话说：

第128章 偷偷摸摸
　　云星晚想起以前，云小琴和汤大财总爱偷偷摸摸地往谷场跑，叫她帮着放哨。
　　现在云星晚明白了，这两人肯定是在干见不得人的勾当！
　　她挤到最前面，对村长儿子说道：“我刚刚好像看到有人去谷场了！”
　　村长儿子惊奇地问：“这大冬天的，谷场又没啥，去那里干啥啊？”
　　“这谁知道呢？兴许是老鼠变的，专爱钻稻草呗？”
　　“我得去看看！”
　　村长儿子一声吆喝，几个村民磨磨蹭蹭地跟着他。
　　“干啥啊？电影看的正带劲儿呢！”
　　“咱们得去谷场看看！”
　　“谷场有啥好看的啊！”
　　村民们嘟嘟囔囔，心想谷场能有啥啊？就连钻洞的老鼠都见不着一只！
　　往谷场里面走，一堆堆地堆着稻草，堆成了一座座的小山丘。
　　稻草上盖着破布，面前能遮挡风霜雨雪。
　　云星晚走在村长儿子的身边，有意无意地引着村民们，来到了最里面的某堆稻草前。
　　稻草
　　摇晃着，
　　响起
　　浪里浪气的声音。
　　“哎哟哎哟！大财，你干啥呀！”
　　“小琴，咱俩都多久没见了？都过年了！要不我咋能这会儿叫你过来呢？外面这么多人呢！”
　　“会不会有人看见啊？”
　　“咋可能呢？都盯着电影呢！”
　　“以前总是叫云星晚那个傻子帮我们盯着，这会儿没人帮我们盯着，总觉得不踏实！”
　　“啥踏实不踏实的？那么多话呢？一天天的把我给折腾的！”
　　“哎呀，咋就好了呢？你赶紧的支棱啊！”
　　村民们惊呆了！
　　汤大财和云小琴居然在这儿干这事儿？
　　听他们那意思，好多回了？
　　我的妈呀！
　　还看啥电影啊？
　　村长儿子啐了一口：“这俩不要脸的狗东西，搁这儿搞破鞋！别村儿的人都在外面看电影呢，他俩不要脸，我们村儿还要脸呢！你们赶紧地把他们薅出来！”
　　其中一个村民说道：“薅啥薅啊？万一把汤大财薅出毛病来了，他爹妈不得找我们拼命？”
　　另一个村民嗤笑道：“啥毛病不毛病的啊？我们不薅他，他也有毛病！你们没听见吗？”
　　村民们最爱看这种热闹了，多少年难碰上一回。
　　这大过年的，居然能碰上这好事儿！
　　他们津津有味地听着，津津有味地议论着，有人甚至从口袋里掏出瓜子嗑了起来。
　　一颗一颗瓜子皮，吐在稻草堆上。
　　汤大财和云小琴正带劲儿，没注意到已经有人过来了。
　　云小琴气冲冲地说道：“汤大财，你赶紧的！”
　　汤大财也是气冲冲的，“我都快没命了！”
　　“汤大财，你咋就顾着你自己呢！”
　　“别呀！”
　　汤大财费劲巴拉的，云小琴费也劲巴拉的。
　　两人嘴里嚷嚷着，骂骂咧咧的。
　　这俩人之前叫云星晚帮他们在外面守着，每次有人过来了云星晚都会叫他们快走。这么多回了，一次都没被抓到。现在没有云星晚帮忙守着，他们等不及了，偷偷摸摸地自己过来。
　　浑然不知，两人的爹妈已经被看热闹的村民叫来了。

第129章 干这种事
　　“小琴！”
　　“大财！”
　　云小琴和汤大财的爹妈，各喊各娃。
　　汤大财费了好大劲，差不多都快支棱起来了。突然被这么一喊，吓得瞬间萎缩。
　　两人躲在稻草后面，哆嗦着不敢出来。
　　云星晚对村长儿子说道：“赶紧把这事儿解决了吧！电影都快结束了！”
　　村长儿子吆喝着，村民们不情不愿地去扒拉稻草。
　　本来还想多看一会儿呢！
　　冬天稻草结满了冰霜，已经发潮了。
　　汤大财和云小琴憋太久了，居然也不讲究，直接就在稻草上搞了起来。
　　也亏得俩人穿着厚厚的棉袄！
　　稻草扒拉开了，只见这俩人上面裹着棉袄，棉裤还来不及提上来。
　　“啊！”两人捂脸大叫。
　　村长儿子呸了一口：“捂脸干啥？就你们俩这矮冬瓜，捂着脸我们也认识！你们俩咋这么不要脸呢？我们搁外面看电影，你们搁这儿搞破鞋？你们咋就这么浪呢？”
　　“我……我没有……”云小琴哆嗦着，“我们……我们来看稻草……怕被人偷了……”
　　“我呸！也真亏你说的出来！看稻草要脱裤子？平时好吃懒做的，这会儿居然看稻草？你咋不说你来抓老鼠呢？”
　　“我……我就是来抓老鼠的……我撵跑了好几只老鼠呢……”
　　“哎哟喂！笑死我了！”
　　村长儿子又气又好笑，捧着肚子笑的喘不过气。
　　云大娘哭嚎着：“小琴，你这是干啥哟！爹妈寻思着过完年给你说个婆家，你咋能干这事儿哟！”
　　汤大叔拉着脸，吐了一口旱烟，“大财，不行咱就吃点亏，过完年把她接回去吧！”
　　“啥？你说啥？啥叫你们吃点亏？”云大娘气的跳了起来，“我们家小琴这么好看的姑娘，凭啥嫁给你们家？你们家穷的啥样儿？就剩一口破锅！就你手里这烟，还是拜年跟人讨的！你们啥样儿的家，心里没点数？还有脸说这话！”
　　“我没脸说这话，你有脸？你瞅瞅你闺女这浪里浪气的，谁还敢要？就这一破烂货，我们要不是家里穷，你们就是倒贴，我们也不要！”
　　“你儿子干的好事儿，你还有脸这么说？”
　　“刚刚乡亲们都跟我说了，小琴那叫一个浪哟！就是结了婚的小媳妇也说不出她这么浪的话！谁勾的谁还不一定呢？云大娘，你咋养了这么个浪货！”
　　“你敢这么说我们家小琴，我跟你拼了！”
　　云大娘跳着要跟汤大叔拼命，一边跳一边吆喝云大帮忙。
　　云大老脸拉着，好半天憋出一句话：“孩子他娘，不行就把小琴给他们吧！”
　　云大娘跳的更高了，“云大，你个怂货，你是疯了吗？咱们这么好的闺女，给这么一个穷鬼？她一辈子可就毁了！”
　　“啥毁了不毁了的，都这样儿了，还一辈子呢？能好好地过完年就不错了！”
　　“云大，她可是你亲闺女啊，你咋这么狠的心啊！”
　　“我不狠心能咋的？她干出这事儿，我们还能活吗？都是你给惯坏的！”
　　“星晚，你快去找司少！你让他为我们做主啊！”
　　云大娘哭天抢地，云星晚答应了。
　　--
　　作者有话说：

第130章 戳脊梁骨
　　云星晚往外面跑，迎面遇到司寒曜牵着司廷瑄走过来。
　　“星晚，发生什么事了？”
　　“寒曜，没事，你跟廷瑄在这儿等一会儿，我很快就找你们！”
　　云星晚跑到外面，只见白色的大荧幕上滚动字幕，电影已经结束了。
　　村民们搬着小板凳，纷纷离场。
　　小孩子们闹着还要看，盯着大荧幕不肯离开。
　　云星晚道：“我带你们去看一场更带劲儿的！小孩子和没结婚的别去！”
　　云星晚带着老大爷老大娘以及小年轻小媳妇，往谷场里面跑去。
　　这些都是隔壁村儿跑来看电影的，他们心想这场电影看的可真值，居然还有更带劲儿的！
　　“星晚，不是叫你去找司少吗？你咋把他们都带来了？”云大娘都快吓晕了，一张老脸灰白灰白。
　　“我找了啊，寒曜说他最见不得这种偷鸡摸狗的事，他都准备拿枪了！这些人是自己跟我过来的！”
　　“哎哟我的妈呀！我这是造的啥孽哟！”
　　云大娘拍腿哭嚎，哭天抢地。
　　这下子，不仅是本村的人，隔壁村儿的都瞧见了！
　　正好是拜年的时候，过不了几天十里八乡的就会传遍！
　　“哎哟！可真带劲儿！”大家伙儿围着汤大财和云小琴，对他们指指点点。
　　汤大财和云小琴的脊梁骨都被戳烂了，两人想用稻草捂住脸，却被几个村民踢开。
　　“你们这俩完犊子的玩意儿，可别碰我们的稻草了，给我们弄脏了，牛都不吃！”
　　“妈！你说话啊！”云小琴哭嚎着，“我要回家！我再也不出来了！”
　　云二婶呸了一口：“还回家呢？赶紧地滚犊子吧！给我们云家丢脸！”
　　“二婶，我可是你亲侄女啊！你咋能这么说我呢？”
　　“你要不是我亲侄女，我说的比这还难听！云小琴，你咋这么不要脸呢？你咋做的出这事儿呢？”
　　“是汤大财……是他勾的我啊！”
　　云小琴一嗓子嚎出来，云大娘慌忙说道：“我就知道，肯定是这样！我闺女咋能做这事儿呢？肯定是汤大财勾的她！”
　　汤大财气成了猪肝色，“云小琴，你咋啥脏水都往我身上泼呢？”
　　云小琴梗着脖子：“本来就是你勾的我！”
　　“你说这话，那我也不客气了！”汤大财气冲冲地说道，“云小琴，那年夏天我在谷场打谷子，你穿着件破烂衣裳就来了，胸脯子都快露出来了！你叫我帮你家打谷子，打着打着你就往我身上靠，有这事儿没有？”
　　“我……我那不是太热了……晕倒了吗……”
　　“可拉倒吧！晕倒了还有力气跟我干那事儿？”
　　“说来说去，还不是你勾的我？”
　　“要不是你往我身上靠，胸脯子在我身上蹭，我能跟你干那事儿吗？你这骚娘们儿，现在倒怪起我来了！哪次不是你掐着我？我想起身都起不了！”
　　汤大财为了撇清，居然连这种细节都说出来了。村民们简直是惊掉了大牙，越听越带劲儿，巴不得他们多吵几句！
　　--
　　作者有话说：

第131章 被掏空了
　　“小琴，跟爹回家！看爹不打死你！”
　　云大拽着云小琴想回家，却被汤大叔拦住。
　　“咋的啊？把我儿子害了，就这么走了啊？”
　　“老汤，啥意思啊？明明是我闺女被你儿子害了！”
　　“你闺女浪里浪气的，害我儿子被戳脊梁骨！我还打算过完年给他说个好姑娘呢！这下谁还敢进门？”
　　“就你们家穷的叮当响，还好姑娘呢？我呸！”
　　“啥姑娘都比你们家闺女强！你瞅瞅她这浪里浪气的，赶明儿十里八乡的就都知道了，你还做梦把她嫁出去呢？”
　　“嫁不嫁的出去都是我们的事儿，你赶紧地准备给我们赔钱！”
　　“赔钱？你脑子被驴踢了吧？我们没找你们赔钱，你们还敢提这茬儿？再说了，我们家就一口破锅，你看着办！”
　　“老汤，你给我让开！我们要回家！”
　　“行吧，明早就去你们家把这事儿定下来！”
　　“你说啥？”
　　“还能说啥？你闺女这破烂货，谁还敢要？我们家就当是发善心了！”
　　汤大叔耍起了无赖，拦着云大不让他们走。
　　汤大叔算盘打的叮当响，家里这么穷，儿子一把年纪了还娶不到媳妇儿，再差的姑娘也不愿意进门！云小琴虽然浪里浪气的，好歹是个女的，能生娃就成！只要进了他们家的门，看他不打死她！
　　“爹！我不要嫁给他！”云小琴嚎啕大哭。她怎么甘心就这么嫁给汤大财这个穷鬼？
　　旁边的村民手指头都快把她脊梁骨给戳烂了，“云小琴，说你浪你还不爱听！你不嫁给他你跟他干这事儿？你咋这么骚呢？再说了，你这浪里浪气的，也就他能要了，你就是倒贴给我们，我们都不要，嫌脏！”
　　汤大财翻着白眼：“小琴，你当我稀罕呢？我这不是没办法吗？”
　　“大财，你咋能这么说我？那年你扒我裤子的时候，你不是这么说的！你说你会去城里打工赚钱，给我买花衣裳，让我穿花衣裳嫁给你！你现在咋翻脸不认人呢？”
　　“那时候我也不知道你这么浪啊！你瞅瞅你，都快把我掏空了！我就剩半条命了，还咋去打工赚钱啊？”
　　汤大财啥都顾不得了，啥都往外说，乡亲们看的心满意足。
　　云星晚偷偷地离开了，脸上扬着冷蔑的笑。
　　这只是个开始！
　　云小琴和汤大财的报应还在后头呢！
　　司寒曜抱着司廷瑄大步而来，他实在是等不住了，担心她会有什么事。
　　“寒曜，你放心吧，没什么事！”云星晚温柔地说道。
　　“星晚，不管有什么事都要跟我说！”
　　“真没事！寒曜，村子里的事你不便插手，我会自己解决，解决不了再找你！”
　　“好！”
　　司寒曜知道，自己的小娇妻其实非常勇敢。她在他的面前是只小兔子，在别人的面前却是只小狐狸。
　　云星晚从他的怀里抱过司廷瑄，司廷瑄已经睡着了。
　　回到家里，许铭璋和沈文岚哄着两个宝宝睡觉，叫他们先睡。
　　--
　　作者有话说：

第132章 勇敢追求
　　次日一大早，沈文岚做了一桌子的菜，还做了各种各样的小吃。
　　“妈，你辛苦了！”
　　云星晚吃着花生饼，浓浓的花生香味，仿佛回到了童年。
　　“傻闺女，跟妈这么客气干嘛？多吃点！”
　　沈文岚不停地给云星晚夹菜，她碗里都快装不下了。
　　“妈，够了，你们也吃吧！吃完饭我们一起去给外公外婆拜年！”
　　“你们去吧，家里有客人要来拜年！”
　　“那你什么时候去啊？”
　　“过完年得空了再去！”
　　每年都是这样，初一到十五是沈文岚最忙的时候。从早到晚做饭做卫生，尽心尽力地招待客人。她待客十分实在，好吃的好喝的都往外拿，再加上她说话和气，因此亲戚们都爱来她家拜年，并且留在这里吃饭。为了这事儿，云大和云二家里还不太高兴，他们心想，许铭璋明明是收养的，怎么亲戚们反而在他家吃饭呢？
　　“文岚，多吃点肉！”许铭璋舀了一碗瘦肉汤，叫沈文岚快吃。
　　许青萝看到父母恩爱，姐姐跟姐夫也恩爱，她的心里涌起一阵阵的怅惘。
　　闺女的心思哪能瞒过母亲？沈文岚关心地问：“青萝，在想什么？”
　　“妈，我没想什么……”
　　“青萝，村子里有没有中意的小伙子？”
　　“妈，你说什么呢？”
　　许青萝羞红了脸，埋头扒饭。
　　“青萝，男大当婚女大当嫁，没什么害羞的！你如果有中意的小伙子，跟爸妈说，爸妈帮你把把关！”
　　沈文岚和许铭璋读过书，对于子女的教育非常的开明。如果是别的家庭，对这种事肯定避而不谈，甚至会认为这是不能说出口的事。但是沈文岚和许铭璋却鼓励子女，勇敢地追求自己的爱情和梦想。
　　“妈……我……我没有……”
　　许青萝轻轻地说着，脑海中却不由得想起了陆远川。
　　他在河里救了她，一路上护送着她。英武峻拔的身姿是那么的安稳……
　　她的脸上更红了，连忙跑到厨房假装盛饭。
　　“黎明，你呢？”沈文岚慈爱地看着小儿子云黎明。
　　“妈，我还小呢！我现在就只想唱歌！等我练好了，我要去城里唱歌！”
　　“爸妈支持你！有没有什么要买的？”
　　“妈，没什么要买的！”
　　云黎明知道，爸妈手里没什么余钱。他怎么能跟爸妈要东西呢？
　　“妈，过完年我想做生意，我还想报名高考！”云星晚兴冲冲地说道。
　　“好啊！你这么聪明，肯定能行！”
　　沈文岚赞许地看着云星晚，又给她夹了一个肉包子。
　　司寒曜看着小娇妻吃包子的样子，觉得她真可爱！
　　“星晚，过完年你好好休息，不要那么辛苦！”
　　“可我想做生意，也想参加高考！国家恢复高考好几年，多好的机会啊！再说了，你不是国防科大的吗？我不能太差劲了啊！”
　　“你不差劲！你是——”
　　最好的姑娘！
　　差点脱口而出。
　　他连忙喝粥，把这句话给吞了回去。
　　当着岳父岳母还有弟妹的面，这话实在是说不出口！还是晚上慢慢地说给她听！
　　--
　　作者有话说：

第133章 各种名字
　　“妈，我为什么叫星晚啊？”
　　这个问题她从小就想问爸爸妈妈。
　　为什么她叫星晚呢？
　　跟村子里那些小花小丽的名字，完全不同！
　　“因为……”
　　沈文岚有些不好意思。
　　因为她跟丈夫许铭璋是在一个星光满天的晚上认识的。
　　那时候他们被分到生产队，肩不能扛手不能提，十分的消沉。
　　他们被好心人介绍给彼此，却一直没有机会见到。
　　有一天晚上她在田里干活儿，被蚂蟥给咬了，他正好经过，帮她处理伤口。
　　他们这才知道，原来对方就是介绍给自己的对象。
　　村民们嘲笑她，说她娇贵，居然被蚂蟥给咬成这样！
　　他把她护住，说她是读书人，她的手应该用来拿笔，而不是扛锄头！
　　后来他们结婚了，在一个星光满天的夜晚，她生下了可爱的大女儿。
　　闺女的大眼睛里像是闪烁着璀璨的星光，看到她眼睛里的星光，夫妻两人就有了无尽的勇气和动力！
　　“妈，我呢？我为什么叫青萝啊？”
　　“还有我，我为什么叫黎明啊？”
　　三个孩子已经长大了，但是在父母的面前，却像是稚童一样，好奇地问着各种各样的问题。
　　沈文岚慈爱地回答了他们，青萝的名字取自‘蔓蔓青萝’，是希望她能够像生长在岩石上的青萝一样坚强茁壮。小儿子出生在黎明时分，所以取名为黎明。
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地说道：“妈妈小姨舅舅的名字好好听呀！”
　　事实上，云瑾修的名字也是他们帮忙取的。云二本来想给云瑾修取一个好成活的名字，被许铭璋劝住了。许铭璋说，名字是关乎一生的大事，对孩子有着至关重要的引导作用。
　　后来云瑾修当老师了，非常感谢许铭璋和沈文岚。云二自己都说，幸好给云瑾修取了这么个名字，不然云瑾修现在肯定是个放牛的！
　　“啦啦啦！”司廷瑄捏着包子，在屋子里蹦蹦跳跳。
　　云博泽从外面蹦蹦跳跳地跑了进来，手里捏着一块炸豆腐。
　　“宁曦！宁曦！哥哥给你吃好吃的！”
　　云博泽跑到沈文岚的面前，沈文岚的怀里抱着云宁曦。
　　沈文岚笑着说道：“博泽，宁曦太小了，不能吃别的东西，只能吃奶！”
　　“好的，三奶奶！”
　　云博泽捏着豆腐，蹦蹦跳跳地跑到司廷瑄的面前，喂给了司廷瑄。
　　“廷瑄，抱着宁曦和靖晞去我家玩吧！我奶奶在做好吃的！”
　　“我们等会儿要去拜年！”
　　“那你们什么时候回来呀？”
　　“下午就回来！”
　　“那我也去拜年，我也下午回来！”
　　云博泽蹦蹦跳跳地跑出去了，司廷瑄也想跑出去玩。
　　“廷瑄，妈妈给你洗个脸，洗完了我们去拜年了！”
　　云星晚倒了一盆热水，给司廷瑄洗手洗脸。
　　小脸圆嘟嘟的，小手胖乎乎的，捏一捏肉鼓鼓的。
　　云瑾修牵着云博泽走进来，笑着说道：“星晚，你跟司少今天没空，那明天去我家吃饭吧？”
　　昨天云星晚他们过来拜年，带了好多贵重礼品送给云瑾修家。云瑾修他们叫吃饭，但是云星晚他们没有时间。
　　“瑾修哥，我们有空再去你家吃饭！”
　　--
　　作者有话说：

第134章 外公外婆
　　吃完了饭，云星晚和司寒曜出发去隔壁镇子的沈家。肖白杨风卷残云地消灭了饭菜，跑隔壁村儿王芬霞家里帮忙干活儿去了。
　　司寒曜开着车子，车子上其乐融融。
　　云星晚抱着两个孩子，许青萝和云黎明抱着司廷瑄。
　　很快就到了隔壁镇子，外公外婆家就在这里。
　　“外公外婆！舅舅舅妈！轻舟哥！嫂子！俊彦！淑曼姐！”
　　云星晚兴高采烈地往院子里喊人。
　　外公外婆互相搀扶着出来了，舅舅舅妈，表哥沈轻舟和表嫂温雨霏牵着儿子沈俊彦，以及表姐沈淑曼全都跑了出来。
　　一番相见，着实热闹。
　　司寒曜提着贵重礼品，进了堂屋。
　　“哇！好可爱的妹妹呀！”沈俊彦瞪着大眼睛，好奇地看着云宁曦。
　　司廷瑄鼓着腮帮子，奶声奶气地说道：“我妹妹本来就可爱！博泽也喜欢她！”
　　“云博泽那小子，我非得跟他打一架！”
　　“你跟云博泽差不多大，你怎么叫他小子呀？”
　　“反正我不管！谁都不许跟我抢宁曦妹妹！不然我就揍他！”
　　沈俊彦捏着小拳头，哼哧哼哧的。
　　沈轻舟笑眯眯地说道：“俊彦，爸爸不是教你，不能打架，要文明解决问题？”
　　“可是奶奶说，男孩子就是要学会打架！”
　　“你敢打架，爸爸就揍你！”
　　“哇！”
　　沈俊彦‘哇’的一嗓子哭了起来，温雨霏连忙把他搂进怀里。
　　“俊彦，不哭不哭！”温雨霏心疼地给他擦拭眼泪。
　　“妈妈，爸爸凶我！”沈俊彦气鼓鼓地说道。
　　“轻舟，你怎么能凶他呢？”温雨霏伤心地问。
　　“雨霏，你不能这么惯着俊彦！该打就打，该骂就骂！”
　　“不行！你要打就打我，要骂就骂我！不要凶他！”
　　“你真是！”
　　沈轻舟摇了摇头，没有多说什么。
　　他竭力地忍着自己，却终究忍不住，偷偷地看了一眼云星晚。记得以前，爷爷奶奶跟他说，星晚这么傻乎乎的，万一嫁不出去，那就让他娶了她，两家人亲上加亲！后来母亲逼他娶了娘家的姑娘温雨霏，而星晚也嫁给了司寒曜……
　　他只看了一眼，就不敢多看，慌忙收回了目光。
　　沈淑曼泡了茶，端给了他们。
　　云星晚笑着问：“淑曼姐，你跟雷飞鸣还好吧？”
　　沈淑曼脸上一红，不好意思说话。
　　她在云星晚跟司寒曜的结婚酒席上认识了雷飞鸣，雷飞鸣去了外地以后就给她写信，两人保持着书信来往。
　　“司少……”她鼓起勇气，问了出来，“飞鸣大哥在外地还好吧？”
　　司寒曜：“一切都好！”
　　“那……那他什么时候能回来……”
　　“不一定。”
　　“谢谢……”
　　沈淑曼垂着眸子，泪水差点落了下来。
　　她慌忙跑回房间，擦干了眼泪。
　　床上放着一方手帕，绣着‘平安’二字。这是她绣给雷飞鸣的，却没有机会送给他。
　　“飞鸣大哥，你在外地可一定要平安啊！”
　　泪眼朦胧中，她仿佛看到他驻守在寒风凛冽的北疆，如同一棵青松……
　　--
　　作者有话说：

第135章 固执己见
　　“宁曦！宁曦！你看哥哥给你画了一幅画！”
　　沈俊彦捏着一张纸和一支笔，‘唰唰唰’地涂鸦，献宝似地捧到云宁曦的面前。
　　纸上画着一个胖娃娃，圆嘟嘟的可爱极了。
　　云宁曦瞪着大眼睛，好奇地看着。
　　“宁曦，这个是你，像不像呀？”沈俊彦开心地问。
　　司廷瑄惊奇地说道：“太像了！跟二叔用照相机拍的照片一模一样！”
　　“我长大了要当画家！”沈俊彦的小脸上洋溢着骄傲的笑容。
　　沈轻舟笑道：“俊彦，你想做什么，那就勇敢去做，爸爸支持你！”
　　“嗯嗯！谢谢爸爸！”
　　“但是当画家也要吃饱饭啊！你早饭还没吃呢！快来吃饭！”
　　“我不吃饭！”
　　沈俊彦蹦跶着，在屋子里乱跑。
　　沈轻舟端着一碗粥，就像是撵小鸡似的。
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦好奇地看着沈俊彦，小嘴‘呜哇呜哇呜哇’，像是在跟他说话。
　　“哇！宁曦跟我说话啦！”沈俊彦开心地跑到云星晚的面前，对云宁曦伸出了手，想要抱一抱她。
　　云星晚笑道：“俊彦，吃饱了才能有力气抱她！”
　　“嗯嗯！那我这就吃饭！”
　　“以后也要乖乖吃饭，要给妹妹做榜样！”
　　“嗯嗯！”
　　沈俊彦一把从沈轻舟的手里抢过了碗筷，大口大口地吃了起来。
　　沈轻舟简直是目瞪口呆，每餐给儿子喂饭都是个难题，想不到这么容易就被云宁曦给解决了！
　　沈俊彦三下两下就吃光了一碗饭，沈轻舟更是目瞪口呆，连忙又给他盛了一碗饭。
　　“宁曦，你看哥哥厉害吧？哥哥吃好多饭饭哦！”
　　沈俊彦骄傲地说着，又吃光了一碗饭。
　　沈轻舟正准备继续给他盛饭，云星晚连忙阻止。
　　“轻舟哥，一顿不能吃太多了！”
　　“星晚，你是不知道啊，他平时一口都不吃！今天好不容易愿意吃了，我得给他多吃点！”
　　“那也不能猛吃啊！俊彦已经答应过，以后都会好好吃饭，男子汉说话就要算话，对吧，俊彦？”
　　云星晚笑眯眯地看着沈俊彦，沈俊彦连连点头。
　　“我要乖乖吃饭，要给宁曦做榜样！我要长的高高的，抱着宁曦到处玩！”
　　小男孩就是喜欢跟小女孩玩，至于司靖晞，只能自己啃小手手。
　　“俊彦，来给奶奶抱抱！”舅妈一把抱起了沈俊彦。突然，舅妈手一抖，沈俊彦差点摔了下来。
　　沈俊彦连忙跳了下来，“奶奶，你怎么了？”
　　“奶奶没事……”
　　舅妈说着，手上却抖的更厉害了。
　　云星晚关心地问：“轻舟哥，舅妈这是怎么了？”
　　沈轻舟道：“我妈身体不大好，过年这几天老毛病又犯了，叫她去卫生所她也不去，说是过年不能去卫生所！”
　　“生病了当然要去看医生！你快劝劝她啊！”
　　“我劝了她，她不听啊！”
　　沈轻舟无奈，母亲向来固执己见，无论怎么劝都没用。就像是当初，母亲非要他娶温雨霏。他不答应，她就一哭二闹三上吊。
　　--
　　作者有话说：

第136章 有福之人
　　“奶奶，你看看宁曦，她对你笑了！多可爱啊！”
　　沈俊彦抱着云宁曦，蹦蹦跳跳地说道。
　　舅妈打量着云宁曦，她长的胖嘟嘟圆乎乎，笑起来可爱极了，一看就知道是有福之人，跟年画里的福娃一样一样的。
　　舅妈在心里打起了算盘，以后把宁曦接回家做孙媳妇儿！
　　可得跟孙媳妇儿多亲近亲近！
　　心里转了几个弯，她终于答应了：“去就去！我就在卫生所外面，你们进去帮我抓药！”
　　沈轻舟十分意外，想不到母亲居然愿意去看病。
　　虽然只是在卫生所外面，那也已经足够。
　　沈轻舟和沈淑曼连忙带着母亲出发了，很快就来到了卫生所外面。
　　沈轻舟跑进卫生所一问，卫生所的大夫跑了出来，做了一番检查。
　　“大婶，你这幸好来了！再晚了就得瘫！”
　　大夫一番话，把舅妈吓得浑身哆嗦。
　　沈淑曼吓得泪水直流：“大夫，快帮她开药吧！”
　　“最好是能打针！”
　　“可我妈不愿意打针啊！”
　　“行吧！先吃药试试，没有效果你们就得马上来，可别拖着了！”
　　大夫开了药，沈轻舟付了钱，一手抓药一手扶着母亲，回到了家里。
　　云星晚迎上前，关心地问：“怎么样？”
　　沈轻舟道：“大夫说幸好去了，不然……”
　　“曦宝！曦宝！快给舅奶奶抱一抱！”舅妈一把抱过小不点，手不抖了腰不痛了，浑身都有劲儿了，居然能抱的动孩子了！她连忙紧紧地抱住云宁曦，“曦宝，你可真是个小福宝！”
　　“舅妈，孩子给我吧！你身体不好，得多休息！”
　　“星晚，你这什么意思啊？你是怕我把她给摔了？”
　　“舅妈，我不是这意思！”
　　“不是这意思还能是什么意思？我是病了，不至于这么小的娃娃都抱不动！”
　　舅妈抱着云宁曦，又摇又抖，都快把她抖的吐奶了。
　　司寒曜面无表情，一把将闺女抱了过来。
　　舅妈心里怄气，又不敢吭声。
　　外甥女婿实在是太冷，谁也惹不起他！
　　舅舅又往火盆里加了木炭，叫他们围着烤火。
　　舅妈把他叫到一边，嘀嘀咕咕：“咱们家就这么点木炭，你怎么全拿出来了？”
　　舅舅道：“星晚好不容易来一回，还有咱们外甥女婿，他可是城里的家庭，不得好好地待着他？可别叫他看了笑话！”
　　“看什么笑话啊！孩子都不给我抱！”
　　“这不是看你生病了，怕你累着了嘛！”
　　“你可拉倒吧！我跟你说件事儿，我越瞅曦宝越稀罕，咱们跟你文岚妹子定个亲吧，把曦宝定给咱们俊彦！”
　　“孩子才多大啊！你就想着定亲！再说了，这么金贵的孩子，星晚和司少肯定已经给她安排好了！你赶紧地把压岁钱拿出来，发给三个孩子！”
　　“我不发！我就发给我孙媳妇儿！”
　　舅妈正在叨咕，沈轻舟走了过来。
　　“爸妈，你们在说什么呢？”沈轻舟笑着问。
　　舅妈没好气地说道：“在给你儿子说儿媳妇儿！”
　　--
　　作者有话说：

第137章 图个喜庆
　　沈轻舟吓了一跳：“俊彦才三岁，宁曦半岁都没有，你怎么就想着给他们定亲？”
　　“还不是你把我给气的！当初你都二十多岁了还没个对象，要不是我帮你张罗我娘家的姑娘，你这会儿还打光棍！也不知道你在想什么，那么多好姑娘中意你，托人给你说亲，你全都给推了回去！”
　　“我……我没想什么……”沈轻舟多么渴望能看一眼心中所想，但是他却已经不似少年一般，早就失去了勇气和意气。
　　“你看雨霏多好的媳妇儿啊，又水灵又能干，还给咱们生了个大胖小子！你跟她再抓把劲儿，争取再生一窝！”
　　“生一窝？我们又不是猪！再说了，国家现在计划生育，怎么不管我说多少次，你就是不听呢？”
　　“你要想生，有的是办法，啥计划都不管用！你瞅瞅多少小媳妇挺着大肚子到处跑？我叫你多生，都是为了你好！星晚家里三个孩子，咱们家只有孤零零的一个，光从气势上就比别人输了！轻舟，听妈一句劝，赶紧地多生几个！妈还能害了你不成？”
　　母亲苦口婆心地劝着，沈轻舟心焦意乱。
　　沈轻舟年轻的时候喜欢作画，他曾经偷偷地画了一幅画，画里的姑娘是他心上之人。他还没来得及把这幅画送给她，母亲就迫不及待地把温雨霏带到了他的面前，并且一哭二闹三上吊逼他结婚。他偷偷地烧掉了那副画，从此以后再也没有拿过画笔。
　　“轻舟，妈跟你说话呢！你怎么又走神？”
　　“妈，红包拿出来吧，我给三个孩子发压岁钱！”
　　“成，好人都让你们做了，我就是个恶人！”
　　舅妈没好气地说着，跑房间里拿了三个红包，交给了沈轻舟。
　　沈轻舟走到火盆边，笑着说道：“这是咱们的一点心意！”
　　他把红包发给三个孩子，云星晚连忙推辞。
　　“轻舟哥，心意我们领了，红包你们留着给俊彦买糖吃吧！”
　　“星晚，别客气，图个喜庆！”
　　“谢谢！”
　　云星晚收下了三个红包，心里涌起一阵阵的暖流。
　　小时候来外公外婆家里拜年，无论年头多难，外公外婆都会给他们发红包。他们交给爸爸妈妈，爸爸妈妈叫他们买糖吃，他们却都攒了起来，有时候是买盐，有时候是买铅笔。
　　沈轻舟走过去之后，云星晚悄声对许青萝说道：“赶明儿他们去咱们家拜年，咱们给俊彦发个大红包！”
　　许青萝笑道：“姐姐，你放心吧，爸妈已经准备好了！”
　　沈俊彦跑了过来，从兜兜里掏出几个红包，捧到云宁曦的面前。
　　“宁曦！这是哥哥的压岁钱！全都给你哦！”
　　云宁曦抓起一个，盯着红包上面的鱼，小手手好奇地摸着。
　　舅妈端着菜过来，趁机说道：“俊彦，这么多红包，你怎么舍得都给曦宝呢？”
　　沈俊彦奶声奶气地说道：“因为曦宝可爱！多少红包我都给她！”
　　“哎哟！你妈说帮你保管，你都不愿意给她，这会儿这么大方啊？”
　　“嗯嗯！红包给妹妹，好吃的好玩的也给妹妹！”
　　--
　　作者有话说：

第138章 值得托付
　　沈俊彦跑回房间，抱着一个小篮子跑了出来。
　　小篮子里装着的都是他的宝贝，有画笔、有弹珠、有糖果、还有他画的好多画。
　　他全都倒了出来，兴高采烈地说道：“曦宝，这些都送给你！”
　　云宁曦瞪着大眼睛，好奇地看着，伸出小手手抓住了一颗糖果，紧紧地攥着小拳头。
　　“曦宝，你喜欢吃糖糖吗？哥哥给你喂！”
　　沈俊彦剥开糖纸，云星晚连忙阻止。
　　“俊彦，曦宝不能吃糖，会卡到的！你也不能吃太多糖，尤其是吃饭之前！”
　　“嗯嗯！都听姑姑的！”
　　沈俊彦稚声稚气地说着，大眼睛一动不动地盯着曦宝。看见她撕扯糖纸，他连忙抓住她的小手，叫她不能吃糖糖。
　　司靖晞这个看看，那个看看，他伸手抓住了弹珠。
　　弹珠五颜六色的，非常漂亮。
　　有的弹珠破了，有的弹珠还是新的。
　　“靖晞，等你长大了，哥哥跟你一起玩弹珠哦！”沈俊彦开心地说道。
　　“嗯嗯！还有我！我们去找别的小朋友玩弹珠！”司廷瑄拉住司靖晞的小手。
　　司靖晞使出蛮力，小手手从司廷瑄的手里挣开，塞进了嘴里。
　　司廷瑄吓了一跳，慌忙把他的小手手给掰了出来。
　　只见他的小手手紧紧地攥着弹珠，没有放到嘴里去。
　　“靖晞，以后可不能这么做了！弹珠会卡到的！”司廷瑄就像个小大人一样，小脸上满是认真。
　　司靖晞‘哼唧哼唧’，小脸偏到一边。
　　他才不会把弹珠吞掉呢！他又不是宁曦这个笨蛋妹妹！
　　孩子们一起玩，屋子里欢声笑语。
　　外公外婆端着菜过来，桌子上都快摆不下了。
　　“星晚，寒曜，青萝，黎明，孩子们，你们快吃吧！”外公慈爱地笑着。
　　“外公外婆，你们也吃啊！”云星晚乖巧地说道。
　　“你们先吃，我们抱抱孩子！”
　　外公说着，把两个宝宝抱了过去，外婆连忙抱住云宁曦。
　　他们爱不释手地逗着两个宝宝，越看越稀罕。
　　桌子上饭菜飘香，其乐融融。
　　沈淑曼看到司寒曜对云星晚那么体贴，一会儿帮她夹菜，一会儿帮她舀汤，心里突然涌起了怅惘。
　　她垂着眸子，一声不吭。
　　沈轻舟关心地问：“淑曼，怎么了？快多吃点！”
　　“哥，我没事……”
　　沈淑曼紧紧地攥着筷子，眼睛里涌起了泪水。
　　舅妈没好气地说道：“还能是怎么了？肯定是因为雷飞鸣呗！当初我就不同意他俩，可她就是不听我的！现在知道苦了吧？你瞧瞧，别人家都是一家团圆，雷飞鸣就连个人影儿都没有！别说是人影儿，好歹也打个电话吧？淑曼，照我说啊，你趁早跟他断了联系！别把你耽误成老姑娘！”
　　司寒曜道：“飞鸣是个好同志，值得托付！正是因为有他以及其他兄弟坚守岗位，所以我们才能够团圆！过年正是最忙的时候，有空了他肯定会打电话回来！等他批了假期，第一时间就会迎娶沈淑曼！”
　　--
　　作者有话说：

第139章 崇拜英雄
　　舅妈没敢吭声了，心里实在是怄气。
　　当初沈淑曼跟雷飞鸣在云星晚的结婚酒席上认识，外公一眼就相中了雷飞鸣，鼓励沈淑曼跟他联系。舅妈一万个不同意，无奈拗不过外公。从那以后沈淑曼跟雷飞鸣就再也没有见过面，一直就靠书信联系着。
　　舅妈本来还想把闺女嫁给镇子里的邻居，这样以后就能每天见到闺女了，谁知闺女却说她崇拜英雄！
　　舅妈越想越伤心，万一闺女嫁给了雷飞鸣，以后就去别的县里的村子了，甚至有可能去荒凉的外地！
　　想着想着，她的眼睛就红了，偷偷地抹了抹泪。
　　外公道：“这大过年的，你哭什么哭？找晦气呢！”
　　“爹……我……我没哭……”
　　舅妈埋头扒饭，泪水给忍了回去。
　　舅妈心里不好受，沈淑曼心里也不好受，司寒曜其实也不是滋味。
　　司寒曜非常关心手下的婚姻大事，如果能帮他们争取假期，尽量帮他们争取。
　　这份职业，没有家人的理解和支持，非常的艰难！
　　如果不是今年他重伤休养，他肯定又像往年一样，根本就不可能在家过年！
　　他深感亏欠家人，唯一能做的，就是在家的时候好好陪伴他们！
　　沈轻舟端着酒杯，给他们敬酒。
　　云星晚笑道：“寒曜身体刚刚痊愈，最多只能喝两口米酒！”
　　沈轻舟关心地问：“他没事吧？”
　　“已经没事了！”
　　“这次他要在家里多留一段时间吧？”
　　“嗯，一年假期！”
　　“那你们在娘家多住段时间！”
　　“过几天我们就回城里了，趁他在家多陪陪他的家人，开春了再来乡下养伤！”
　　云星晚温柔地说着，司寒曜向来冷硬的心脏汹涌着暖流。
　　媳妇如此体贴，他何其之幸？
　　“爸爸，我又吃完了一碗饭！”沈俊彦举着空碗，骄傲地说道。
　　沈轻舟吃了一惊，平时儿子都要人追着喂，今天居然不声不响地就吃了两碗饭？
　　“爸爸，我还要吃！”
　　“好，爸爸去给你盛饭！”
　　沈轻舟跑到厨房里，又给儿子盛了一碗饭。
　　“俊彦，你今天可真乖！”
　　“那是当然！我要吃的饱饱的，跟宁曦妹妹玩！爸爸，我们什么时候去拜年啊？这样就又能看到曦宝了！”
　　“明天或者后天！”
　　“哇！太棒啦！我要多吃几碗饭！明天一口气跑过去！”
　　沈俊彦开心地蹦了起来，大口大口地吃着饭，吃的满嘴都是饭粒。
　　舅妈一边给他擦脸，一边偷偷地寻思着：曦宝可真是个小福宝！她一来，孙子都愿意吃饭了！
　　她实在是忍不住，问了出来：“俊彦，你想不想要个媳妇儿？”
　　沈俊彦好奇地问：“媳妇儿是什么呀？”
　　“媳妇儿就是给你做饭的人啊！”
　　“不行！不能叫媳妇儿给我做饭，我要给媳妇儿做饭！”
　　沈俊彦奶声奶气的，把大家逗得笑了起来。
　　沈俊彦抓着小脑袋，懵懵懂懂地问：“你们笑什么呀？爸爸，我说的不对吗？”
　　沈轻舟亲了亲他的小脸，不知道该怎么回答他。
　　从前沈轻舟的观点也是这样的，要给媳妇儿做饭，把她捧在手心。但是他却从来都没有给温雨霏做饭……
　　--
　　作者有话说：

第140章 难以忘怀
　　吃完了饭，在院子里晒了一会儿太阳，云星晚他们准备回家了。
　　沈俊彦拉着云宁曦的小手手，依依不舍。
　　“曦宝，呜呜呜……”
　　沈俊彦撇着小嘴，眼睛红红的，小脸鼓鼓的。
　　“俊彦，你去拜年就又能见到她了！”云星晚笑眯眯地说道。
　　“呜呜呜……”
　　沈俊彦拿出自己最心爱的小画本，放在了云宁曦的怀里。
　　云宁曦抓着小画本，好奇地看着。
　　“宁曦，我画了好多东西，有苹果、有兔子、有花草！以后我就只画你！”
　　宁曦妹妹这么胖嘟嘟的，笑起来甜甜的，比年画里的福娃还可爱，不画她画谁呢？苹果、兔子、花草哪有她可爱呢？
　　“靖晞，这个送给你！”
　　沈俊彦把自己的一包弹珠送到司靖晞的面前，弹珠太多了，司靖晞一只手根本抓不住！
　　“俊彦，画本我们收下了，弹珠留着你自己玩吧！靖晞现在太小了，不能玩弹珠！谢谢你！”
　　“姑姑，不用谢！”
　　沈俊彦帅气的小脸上，洋溢着阳光灿烂的笑容。
　　“俊彦，我们回去了，在家里等你们！”
　　云星晚依依不舍地跟他们告别，外公外婆互相搀扶着，把他们送上了车，一直追着车子跑了好远，直到再也追不上。
　　云星晚回过头，看着外公外婆在寒风中的白发，泪水不知不觉落下。
　　每次来外公外婆家里，他们都会一路相送。以前没有小汽车也没有自行车，只能步行，外公外婆会把他们送到镇子外面！农忙季节，姐弟三人被父母送到外公外婆家，那些蝉鸣蛙叫的夏天，是童年里永远难以忘怀的记忆！
　　“姐姐，你别哭了！开春了我们再来看他们！”许青萝说着，自己的声音也哽咽了。
　　“妈妈，小姨，你们别伤心啦！”
　　司廷瑄伸出胖乎乎的小手，一会儿给妈妈擦眼泪，一会儿给小姨擦眼泪。
　　“大姐，二姐，我给你们唱歌吧！”云黎明安慰着她们，轻轻地唱了起来。
　　“晚风轻拂澎湖湾
　　白浪逐沙滩
　　没有椰林醉斜阳
　　只是一片海蓝蓝
　　坐在门前的矮墙上一遍遍幻想
　　也是黄昏的沙滩上有着脚印两对半
　　那是外婆拄着杖将我手轻轻挽
　　踩着薄暮走向余晖暖暖的澎湖湾
　　一个脚印是笑语一串消磨许多时光
　　直到夜色吞没我俩在回家的路上
　　……”
　　“哇！舅舅，你唱的好好听呀！”司廷瑄拍着小手，“春晚唱的都没有这么好听！”
　　云黎明高兴地问：“真的吗？”
　　“当然是真的啦！舅舅，你要是去春晚唱歌，那该多好啊！”
　　“春晚唱歌？”
　　云黎明看着车窗外面飞速后退的田野，心中暗暗下定决心，等他攒了钱，他就去城里碰碰机会。
　　他要让全国人民都听到他的歌声！
　　“黎明，你唱的真好，你看两个孩子都睡着了！”云星晚温柔地说道。
　　两个孩子很难睡觉，尤其是过年了，他们瞪着大眼睛到处看，兴奋地‘哇哇哇’。
　　最难哄的就是云宁曦，每次只能靠云星晚喂奶哄睡。
　　回到村子里，看到一个人，
　　--
　　作者有话说：

第141章 尽快定下
　　肖白杨大步而来，英挺的身姿，阳光的笑容。
　　司寒曜停下车子，叫他上车。
　　他上了车子，兴高采烈地说道：“老大，今天我去王芬霞家里了！”
　　司寒曜问：“怎么样？”
　　“挺好的！”
　　肖白杨说着，脸上一红。
　　他大早上就去了王芬霞家里，王芬霞正在院子里扫雪。他抢过扫帚，三下两下就扫的干干净净，然后帮他们劈柴。修补房屋和桌椅，敲敲打打忙个不停。王芬霞家里来亲戚拜年了，问他是谁，他大大咧咧地直接就说是王芬霞的对象，亲戚们还不敢相信！
　　反正不管别人相不相信，王芬霞脸红了，红的就像是一朵花，可俏了！
　　“老大……我……我想唱歌，成不成？”
　　他实在是太激动了，激动地想唱歌！
　　司寒曜点了点头，他一嗓子就嚎了出来。
　　“十五的月亮，照在家乡照在边关……”
　　这一嗓子，把司靖晞和云宁曦给嚎醒了。
　　两个宝宝瞪着大眼睛，好奇地看着他。
　　他一下子泄了气，“老大，我是不是唱的太难听了？孩子都被我吵醒了！”
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦对他伸出了小手手。
　　他激动地问：“老大，我可以抱抱她吗？”
　　司寒曜：“可以。”
　　他激动地又准备唱歌，看到两个孩子眼睛瞪得像铜铃，他只好忍住了。
　　他小心翼翼地捧着云宁曦，逗着她。
　　“宁曦，你长的咋这么俊呢？你要是去了咱们那儿，那几个刚学会跑的小崽子们肯定要抢着跟你玩！尤其是霍少的儿子霍承骁，他可霸道了，其余的小子都不是他的对手，揍的嗷嗷直哭！”
　　云宁曦眨巴着大眼睛，像是在问，霍承骁是谁呀？
　　司寒曜想起了好兄弟霍尚北跟自己说的事，要给云宁曦和霍承骁定娃娃亲！
　　霍承骁那个狼崽子，敢打他闺女的主意，看他回去后不狠狠地训练他！
　　“老大，你闺女真可爱！”
　　“白杨，你的事情尽快定下来，早日结婚！”
　　“啥？”
　　肖白杨脸上又是一红。
　　这才刚刚跟人家姑娘认识呢！
　　他抱着云宁曦，越看越可爱，心中偷偷地想，自己要是也有个这么可爱的闺女，那该多好！他肯定把她捧在手心，谁也不能欺负她！
　　回到村子里，许铭璋和沈文岚迎了出来，已经做好了晚饭。
　　许铭璋和沈文岚抱着外孙外女，叫云星晚他们快吃饭。
　　“靖晞，宁曦，一天没见到外公外婆，想不想外公外婆？”
　　许铭璋和沈文岚逗着外孙外女，其乐融融。
　　云博泽蹦蹦跳跳地跑了进来，伸手要抱云宁曦。
　　“宁曦，我又有好多糖果，我们一起吃呀！”
　　云博泽抱着云宁曦，想给她喂糖果果。
　　司廷瑄小手一伸，把云宁曦抢了过去。
　　“博泽，不能给宁曦喂糖果果，她太小啦！”
　　“嗯嗯！我不喂啦！我逗她玩儿！”
　　云博泽做了个鬼脸，‘略略略’地逗着云宁曦。
　　云宁曦甜甜地笑了，简直比糖果还甜。
　　“廷瑄，我想亲亲宁曦的小脸脸！她像苹果一样呀！”
　　--
　　作者有话说：

第142章 流连忘返
　　云宁曦小脸嘟嘟，像是苹果，又像是糖果。
　　云博泽好想啃一口啊！
　　司廷瑄以前可能会同意，但是现在不同意了。
　　他想起刚刚肖白杨叔叔说的话，他说他们那儿有好多狼崽子。
　　他要保护妹妹，不能让妹妹被狼崽子叼走了！
　　“博泽，不给你亲！”他认真地说道。
　　“为什么呀？”
　　“因为妹妹是小兔子，你是小狼崽子！”
　　“妹妹是小兔子，我也是小兔子，我是小兔子的哥哥，我会保护小兔子妹妹！”
　　“那我也是小兔子！我也要保护小兔子妹妹！”
　　两个孩子奶声奶气地说着，蹦蹦跳跳地，比兔子还跳的欢快。
　　司靖晞大眼睛滴溜溜地转，好奇地看着树上的冰霜。
　　他不想搭理这两个哥哥，因为两个哥哥实在是太幼稚了！
　　沈文岚笑着问：“博泽，吃饭了没有？”
　　“三奶奶，我吃啦！你看我肚子吃的圆鼓鼓的！”
　　云博泽拍着可爱的小肚肚，就像是拍着可爱的小西瓜。
　　司廷瑄也拍着可爱的小肚肚，跟他比赛谁拍的更响亮。
　　两人穿着厚厚的棉袄，拍出来的声音像是弹棉花。
　　司靖晞如果能说话，他肯定会说哥哥好幼稚！
　　怎么能这么幼稚呢？
　　司靖晞眼睛一闭，谁都不理。
　　“爸妈，我吃完了，你们快吃吧！”
　　云星晚走过来，司寒曜也走过来，两人把宝宝们抱了过去。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”云宁曦扒拉着云星晚的衣服，小脸在她的怀里蹭来蹭去。
　　云星晚和司寒曜回到房间，关上了房门。
　　云星晚解开一边衣裳，给云宁曦喂奶。
　　司寒曜连忙用被子裹着她，小心翼翼地挤着另外一边。
　　“寒曜，你轻点，有点疼！”
　　半天没有喂奶，涨奶涨的跟石头一样，又硬又疼。
　　“星晚，你的奶水越来越多了！”
　　“是啊！奶水本来就是越吸越有，再加上我每天都吃的好睡的好！”
　　云星晚温柔地说着，突然看到他目光灼灼。
　　他一动不动地盯着，眸子里掠过某种邪恶。
　　“寒曜……你……你干嘛这么看着我……”
　　“孩子们喂饱了，是不是该喂我了？”
　　“啊？你想吃奶？”
　　“……”
　　司寒曜轻轻地敲了一下她的额头，眸子里更加邪恶。
　　他从来都没有吃过，但是如果她非要喂给他，或许他能尝一尝……
　　最终，他还是把这个念头压了下去。
　　他可是一个非常正经的人，怎么能有这种想法？
　　“寒曜……”她躺在床上，温柔地看着他。
　　许久以后，司寒曜揽着她，轻抚着她，心满意足。
　　“寒曜，你怎么这么坏啊……”她难为情地说道。
　　他实在是太坏太坏了，居然……
　　“星晚，是你太迷人！”
　　从前冷清的他，从来都不知道，原来干这种事居然如此的令人流连忘返！
　　他担心会吵醒两个孩子，所以尽量放缓动作，但是她却美的令他难以自持！
　　“星晚，好好休息！”
　　他爱怜地亲了亲她的脸颊，
　　只是这么亲了亲，他就再次……

第143章 自家兄弟
　　次日上午，沈轻舟和温雨霏夫妻俩带着儿子沈俊彦来拜年。
　　沈俊彦可高兴了，蹦蹦跳跳地逗着云宁曦。
　　许铭璋和沈文岚给他发了一个大红包，他放在了云宁曦的怀里。
　　“宁曦，红包给你！等你会走路了，哥哥带你去买糖糖吃！”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”
　　云宁曦伸出胖乎乎的小手手，轻轻地抓着沈俊彦的小脸脸，‘嗷呜嗷呜嗷呜’的开心极了。
　　云星晚笑着说道：“俊彦，这是给你的压岁钱，你快拿着吧！”
　　沈俊彦奶声奶气地说道：“我不要压岁钱，都给妹妹！”
　　云博泽从外面跑了进来，“还有我！我也都给妹妹！”
　　“嗯嗯！我也是！”司廷瑄蹦蹦跳跳地说道。
　　三个男孩子抢着去抱云宁曦，跑到院子里晒太阳。
　　许铭璋拿出剩下的糯米，准备打糯米糍粑。
　　云星晚惊奇地问：“家里不是有糍粑吗？”
　　而且打糍粑一般是过年之前就打好了，过年的时候直接拿出来吃。
　　许铭璋笑道：“给你们做糯米圆子，剩下的带回去！”
　　“爸，你快歇着吧！”
　　“傻闺女，爸不累！”
　　许铭璋把糯米倒在石臼里，费劲地打碎。
　　他以前是读书的，不太会种田，家里总是收成不好。这么多年总算是学会了，但是力气却比不上庄稼人。
　　沈文岚帮他一起打，夫妻二人累的满头大汗。
　　云二走了过来，抢过他们手里的家伙，三下两下就打的差不多了。
　　“铭璋，二哥跟你说多少遍了？有啥活儿就叫我，你咋非要逞能呢？”
　　“二哥，怎么好意思一直麻烦你们呢？年前就是你们帮着打的！”
　　“读书人就是酸，自家兄弟，有啥不好意思的？”
　　云二抹了一把汗，黄土般的脸上皱纹如同沟壑。
　　虽然许铭璋是他老娘收养的，但是他却把许铭璋当成了亲兄弟。
　　“爸，我来帮你吧！”云瑾修走了过来。
　　“你可拉倒吧！就你那点力气，你还比不上你三叔呢！快去叫你大伯！”
　　“我这就去！”
　　云瑾修跑出去找云大，云大磨磨蹭蹭地来了。
　　“小二，干啥啊？”云大不高兴地问。
　　“大哥，没瞧见吗？打糍粑呢！还不快搭把手！”云二没好气地说道。
　　“家里来客人了，我得招呼！”
　　“哎哟，啥客人啊？咱们客人不都是一起的？哪次来客了不都是在我家跟铭璋家里吃饭？客人在你们家茶都不喝，还要你们招呼啥啊？”
　　“小二，你咋这么能埋汰人呢？”
　　“大哥，我这是埋汰你？我这说的是实话！你瞅瞅大嫂抠搜的，茶叶都舍不得多给，谁还乐意去啊？再说了，小琴现在出了这事儿，你们家就更没人去了！”
　　“小二，我这回就是为这事儿来的，要不我咋愿意来帮忙呢？”云大压低声音，“你跟铭璋走的近，帮我们求求情呗？”
　　“求啥情啊？”
　　“跟铭璋说说，让他女婿把那肖白杨介绍给咱们小琴！肖白杨可是拿国家饭碗的！”
　　--
　　作者有话说：

第144章 感念恩情
　　云大说完，云二简直是惊呆了。
　　“大哥，你咋这么缺德呢？”
　　“小二，我咋缺德了？”
　　“小琴做了啥事儿你心里没数？十里八乡的都传遍了，我都不敢出门了，一出门人家就追着我戳脊梁骨，说我们云家咋养了这么个东西！小琴都这样儿了，你还想着把她说给肖白杨那么好的同志？人家肖白杨挖你家祖坟了啊？”
　　“小二，瞅你说的，我家祖坟还不是你家祖坟？小琴咋能做那事儿呢？那都是乡亲们给她泼脏水！再说了，不管她做了啥事儿，谁不想把闺女嫁个好人家！汤大财那是啥家哟，穷的就剩个猪圈，听说老两口还跟猪挤一块儿呢！汤大财不是个东西，可把我闺女给害惨了！小琴是你亲侄女，你一点都不心疼？你就这么看着她被汤大财给糟践？”
　　“照我说啊，小琴那是活该！小小年纪不学好，跟人干这事儿！她自己不要脸就算了，害的我们也没脸见人！她跟汤大财那是王八对绿豆，两人刚好是一对儿！你别琢磨了，赶紧地给小琴准备东西，汤大财家里来要人就给他们吧！我瞅着她就来气！”
　　“小二，你咋这么说话呢？自家亲侄女，说的这么难听！”
　　“我这叫难听？要不是我亲侄女，我说的还难听！你去听听乡亲们是咋说的！”
　　云二满肚子的气，云大也满肚子的气，两人扔掉家伙直喘气。
　　许铭璋端着两杯热茶走过来，“大哥二哥，辛苦你们了！”
　　云大气冲冲地说道：“老三，你别光嘴上会说，你得拿点实际的出来！”
　　许铭璋愣了愣，知道大哥又要撒泼了。
　　“老三，你凭良心说说，咱们家对你咋样？那时候你差点被打死了，是我老娘收留了你，我们家本来就穷，还要给你吃饭，还帮你娶媳妇儿！这还不算，还给你分了屋子分了田！眼瞅着你们日子越过越好，闺女还嫁给了那么有本事的人，你们就忘了本了，不稀罕搭理我们了！你们咋这么狼心狗肺呢？”
　　许铭璋默默地捣着糯米，没有吭声。
　　云老太对他的恩情，他永世难忘，想尽办法报答。以前他跟妻子沈文岚不会种田，一家人饭都吃不饱，全都靠沈家的接济。云大不愿意养云老太，许铭璋把云老太接回来侍奉着。后来夫妻俩渐渐学会了种田，云大家里不爱干活儿，总来他们家搬粮食，甚至拿他们的钱。许铭璋和沈文岚感念云老太的恩情，所以没有多说，好吃好喝地都跟大哥二哥两家人分享。
　　云星晚结婚的时候，司寒曜给了不少彩礼，被云大拿去了一半。
　　这回云星晚回来，提了很多贵重礼品，茅台酒，黄鹤楼烟，红糖和饼干……不知道为什么，云星晚坚决不跟云大家里来往，更别说给他们提礼品了。云大趁着云星晚不在家，自己跑来提了一大半回去。
　　许铭璋认为，不论怎么样，都无法报答云老太的恩情。
　　但是，云大却总来他们家哭闹，说他们藏了那么多好东西不拿出来。
　　“哎哟喂！许铭璋，我老娘辛辛苦苦的，咋就收了你这么个白眼儿狼？你闺女来拜年，都不稀罕进我家的门！要不是我老娘，你闺女还不一定能生出来呢！你赶紧跟你闺女说说，叫她把肖白杨介绍给小琴！”
　　--
　　作者有话说：

第145章 说门亲事
　　“大哥，你说什么？”许铭璋难以置信地看着云大。
　　“你咋揣着明白装糊涂呢？我说啥这不是明摆着吗？你闺女嫁的那么好，凭啥我闺女嫁给穷鬼？我闺女差哪儿了？”
　　“你……你……”
　　许铭璋是个文明人，说不出那些龌龊的事。
　　“肖白杨好歹拿国家饭碗，这家伙威风的，咱小琴嫁给了他，看谁还敢埋汰咱们！”
　　“大哥，你别想了，肖白杨已经有了对象了！”
　　“咋可能呢？他有了对象，咋可能还杵这儿呢？”
　　“就这两天的事！”
　　“该不会是你闺女介绍的吧？我的天哪！你闺女咋这么狼心狗肺呢！自家姐妹不帮，去帮别人！以前她跟个二傻子似的，这次回来都说她变了，这哪儿变了？”
　　“不许这么说我闺女！”
　　许铭璋能够容忍云大对他撒泼，却不能容忍任何人说自己闺女半句不是。
　　“瞧你把你闺女给宝贝的，再宝贝还不是泼出去的水！也难怪，嫁的那么好，谁不宝贝？”
　　“我再说一遍，不许说我闺女！如果你再出言不逊，那你就出去！”
　　“啥？你叫我出去？”
　　云大万万没想到，向来好脾气的许铭璋，居然会说出这话。他居然叫自己出去！
　　云二划拉着火柴，点了根烟，这还是云星晚送给他们家的黄鹤楼。
　　云大更来气了：“星晚这是干啥？给你们家那么几条好烟，我们家就连一包糖都没有！”
　　云二道：“大哥，你赶紧地闭嘴吧！你再叨叨，别说是铭璋，我听了也想跟你干架！还有咱侄女婿，他万一听到了，你就连命都没了！”
　　“咋可能？我可是他大伯，他咋可能对我动手？”
　　“你去打听打听吧，他就连他堂哥都送进大牢呢！也不知道为了啥，把他大哥送进大牢，他亲大伯一哭二闹三上吊求他，他都不搭理！”
　　云二说起这事，许铭璋又想起了闺女许青萝受的苦！
　　他变了脸色，冷冷地说道：“大哥，你出去！”
　　云大梗着脖子，“我就不出去，咋的了？”
　　许铭璋捡起一根木柴，简直把云大和云二给惊呆了，这还是他们第一次看他拿家伙！
　　云大气冲冲地跑出去了，跑回自己破烂烂的院子。
　　“爹！”云小琴从房间里跑了出来，扯着嗓子哭，“我想出门！我都快憋疯了！”
　　“你还出门呢？就不脊梁骨被戳烂！”
　　“爹，我真没做那事儿！是汤大财逼我的！”
　　“乡亲们可都听到了，传的活灵活现的，十里八乡的都知道了！你自己做的丑事，你自己收拾，我管不了了！”
　　“爹，我求你了！我不要嫁给汤大财，求你帮我说门好亲事！”
　　“你还有脸说？为了帮你说门好亲事，爹还被你三叔给赶出来了！他还拿着刀要砍死我呢！”
　　“爹，你要把我说给谁？”
　　“肖白杨呗！”
　　“肖白杨？”
　　云小琴知道，肖白杨是拿国家饭碗的。那天晚上看电影，多少大姑娘都偷偷地盯着他看。
　　她心里想了一个主意，反正她早就没脸了，也不差这一回……
　　--
　　作者有话说：

第146章 糯米圆子
　　院子里，云二帮着打完了糯米，沈文岚迅速地捏了糯米圆子。
　　圆滚滚的糯米圆子在开水里一煮，香喷喷的满院子都闻得到。
　　“哇！好香呀！”司廷瑄蹦蹦跳跳地跑进了厨房。
　　“太香啦！”云博泽和沈俊彦也跟着跑了进来。
　　沈文岚捞起糯米圆子，端到了堂屋。
　　“孩子们，晾一会儿再吃，别烫到了！”她慈爱地说道。
　　“嗯嗯！”孩子们乖巧地点头。
　　但是，真的好想吃呀！
　　三个孩子迫不及待地，用勺子舀进了嘴里。
　　“烫烫烫！”
　　小嘴都烫红了，却舍不得吐出来，囫囵吞进了小肚肚。
　　云星晚拿出一包白糖，笑着说道：“加了糖更好吃！”
　　她在每个碗里都倒了一点白糖，糯米圆子更香了。
　　糯糯的，软软的，甜甜的，咬一口满嘴都是香甜。
　　加了糖之后，汤水是甜的，甜丝丝的特别好喝。
　　“哇哇哇！”三个孩子大口大口地吞着，小脸红扑扑的。
　　“廷瑄，我想给宁曦喂！”云博泽道。
　　“是啊！我也想喂！”沈俊彦道。
　　“不行！妈妈说妹妹不能吃！”
　　司廷瑄说着，却忍不住舀了一个圆子，小嘴轻轻地吹了吹，然后送到云宁曦的面前。
　　云宁曦瞪着大眼睛，好奇地盯着，小嘴流出了口水。
　　“妈妈，妹妹想吃！”
　　“妹妹太小了，不能吃啊！”
　　“可她馋的口水都出来了！”
　　“那先给靖晞试试吧！靖晞能吃了，再给宁曦吃！”
　　云星晚心想，这糯米圆子软软的，给孩子吃半口没关系。司靖晞身体强壮，他如果吃了没事，再给云宁曦吃。
　　“哇哇哇！”司靖晞和云宁曦盯着糯米圆子，开心地吹着泡泡。
　　司寒曜却阻止了云星晚，“不能给他们吃！”
　　“嗯嗯！”云星晚本来就不想给他们吃，只不过看他们实在是太馋了。
　　司靖晞：“哼唧哼唧！”
　　云宁曦：“呜哇呜哇！”
　　“宁曦，等你半岁了，爸爸再给你喂！”司寒曜一把抱起云宁曦，哄着她。
　　“呜哇呜哇！”云宁曦嘟着小嘴，伸出小手手抓他的下巴。
　　他任由闺女抓着他，下巴都给抓红了。
　　司靖晞懒得看他，翻了个身。
　　沈文岚惊喜地说道：“靖晞会翻身了！”
　　云星晚笑道：“早就会了，这几天越来越熟练了！”
　　“闺女，你也翻个身！”
　　司寒曜把云宁曦放在摇篮里，这是云博泽小时候的摇篮。看到宁曦妹妹睡在他的摇篮里，云博泽开心地拍着小手手。
　　云宁曦紧紧地攥着小拳头，小脸红通通的，终于翻了一半。然后就像只蛤蟆一样，动也动不了，急的直叫唤。
　　“宁曦，你可真棒！爸爸要奖励你！”司寒曜说着，用汤勺舀了一个糯米圆子。
　　云星晚：“……”
　　司靖晞：“……”
　　不是不能吃吗？
　　结果他自己居然给她喂！
　　“好吃吗？”司寒曜把勺子从她的小嘴边迅速地掠过，让她尝了个味儿。
　　云宁曦嘟嘟嘟地笑了，司靖晞眼巴巴地盯着。
　　--
　　作者有话说：

第147章 拒不配合
　　“儿子，想吃吗？”
　　司寒曜把勺子递到司靖晞的面前，司靖晞张开小嘴，司寒曜却迅速地撤走。
　　“翻个跟头，就给你吃！”
　　司寒曜说完，云星晚简直是无语了。
　　“靖晞才多大啊，你就叫他翻跟头！”
　　“不翻跟头也行，咱们来个低难度的，给爸爸走两步！”
　　“……”
　　云星晚实在是想不到，这个在外面铁血严肃的男人，有了孩子之后居然变成了二愣子！
　　司寒曜一眼就看出了小娇妻的想法，嘴角勾起一抹戏谑的笑。
　　“傻媳妇配二愣子，刚刚好！”
　　云星晚瞪了他一眼，又娇又俏，他真恨不得把她揉进他的怀里！
　　云星晚心想，他这是在开玩笑吗？
　　应该不是开玩笑吧！
　　向来不苟言笑的司寒曜，怎么会开玩笑呢？每次开玩笑都怪吓人的，都能把人吓哭！
　　“儿子，吃！”司寒曜把勺子喂到司靖晞的嘴边。
　　司靖晞偏过小脸，紧紧地闭着嘴巴。
　　司寒曜喂了几次，他都不配合。
　　“不错，有脾气，跟爸爸一样！”
　　司寒曜对此非常自豪，想要亲一亲他的小脸，却被他避开。
　　“哼唧哼唧！”谁都不给亲，他可是一个冷酷的小宝宝！
　　“啦啦啦！”司廷瑄拿着切成方块的糍粑，放在火盆上烤。红通通的柴火，白糯糯的糍粑。烤着烤着，糍粑鼓了起来，并且还‘滋滋滋’地裂开了，飘出了焦糊的香味。
　　“哇哇哇！”云博泽和沈俊彦跟他一起吃了起来，小手烫的红红的，小嘴烫的红红的，就像是一个个小苹果。
　　沈文岚洗了萝卜，剁碎之后用面粉捏成丸子，放进滚烫烫的油锅里，炸熟之后捞了起来。
　　“好香呀！”三个孩子迫不及待地抓着萝卜丸子，塞进嘴里囫囵吞了下去。
　　“太好吃啦！”司廷瑄高兴地直蹦，“我要带回去给清瑶吃！”
　　沈俊彦问：“清瑶是谁呀？”
　　“清瑶是一个可爱的小女孩！”
　　“有宁曦可爱吗？”
　　“宁曦可爱，清瑶也可爱！”
　　司廷瑄说着，抓了几个丸子，装进自己的兜兜里，衣服上满是油渍。
　　“廷瑄，衣服脏了，妈妈给你换一件！”
　　云星晚想要帮他脱衣服，司寒曜却叫他自己脱。
　　他费劲巴拉地脱着，小手胖乎乎的，小肚肚圆鼓鼓的，半天都脱不下来。
　　云博泽惊奇地说道：“我都是妈妈帮忙脱衣服呢！”
　　“我还会自己洗澡澡！”
　　“哇！你真棒呀！我也要自己洗澡澡！”
　　“嗯嗯！”
　　司廷瑄可高兴了，就像是一只神气的小老虎。
　　他脱掉小棉袄，跑到院子里。
　　云星晚拿着干净棉袄追出来，想给他穿上去。
　　“妈妈，我自己穿吧！”
　　如果妈妈帮她穿，爸爸肯定要生气！哼！
　　肖白杨从外面大步走进来，笑着问：“嫂子，你们家有多余的钉子吗？我给芬霞姑娘家钉几个新板凳！”
　　“有啊！”
　　云星晚跑到屋子里，从抽屉里翻出一个小袋子，里面装着钉子。
　　“嫂子，谢谢，我先去了！”
　　“吃完饭再走啊！我妈做了好吃的！”
　　“不吃了，芬霞家里做了饭！”
　　肖白杨大步来到外面，却没想到，碰到了喝了酒的云小琴。
　　--
　　作者有话说：

第148章 冒大风险
　　云小琴灌了几碗米酒，脸上红通通的，眼睛直勾勾地盯着肖白杨。
　　“白杨大哥，你这是去哪儿啊？”
　　“王姑娘家里！”
　　“你去她家干啥？你跟她处对象？”
　　“是的！”
　　“星晚介绍的？”
　　“是的！”
　　肖白杨听说过她的那些龌龊事，本来不愿意搭理她。但是看在云星晚的面子上，他还是耐着性子回答了她。
　　云小琴听到肖白杨的回答，她心里更恨了。这么好的事，云星晚居然便宜外村人也不帮她这个堂姐？
　　凭什么云星晚可以嫁的这么好，王芬霞也能嫁的这么好？而她只能嫁给汤大财那个没良心的穷鬼？
　　越想越恨，再加上喝醉了酒，她什么都顾不得了。
　　廉耻不要了，脸早就没有了，她只想摆脱汤大财！
　　她突然脚下一崴，装作跌倒！
　　肖白杨本着助人为乐的精神，伸手扶住了云小琴。
　　谁知道，云小琴却往他的怀里一歪！
　　“你这是干什么？”肖白杨震惊地问。
　　他想要推开云小琴，云小琴却紧紧地抓着他的衣服。
　　“来人啊！救命啊！你们快来看看啊！肖白杨非礼啊！”
　　云小琴扯着嗓子喊，云星晚最先跑了过来。
　　看到这幅场景，云星晚震惊至极。
　　她突然上前，狠狠地揪住云小琴的衣服，一巴掌扇在她的脸上，把她给扇懵了。
　　还没有回过神，云星晚一脚踹在云小琴的腿上，把云小琴踹到了地上！
　　“云星晚！你疯了吗？”云小琴痛的在地上打滚。
　　“白杨，你去忙你的，这里交给我！”
　　“嫂子，我去叫老大！”
　　“不用了，我能解决！你快去忙吧！”
　　云星晚叫肖白杨先走，心里已经想好了怎么对付云小琴。
　　“云小琴，你不想嫁给汤大财，对不对？”
　　“谁想嫁给他啊？他家那么穷！”
　　“那你为什么要跟他鬼混？”
　　“我……我……”
　　云小琴虽然不要脸，但是有些话还是说不出口的。比如她总觉得痒，一看到汤大财就想坐在他的身上。被汤大财三言两语地哄了，半推半就地跟他滚了草垛子。这种话她可不敢说出来……
　　“你刚刚那么做，是为了逼肖白杨跟你结婚，对不对？”
　　“不……不是的……”
　　“你不就是不想嫁给汤大财吗？何必冒这么大的风险？肖白杨可是拿枪的，你敢惹他，这是犯法的！”
　　“我的天哪！我咋知道这是犯法的呢？”
　　“现在不就知道了吗？走吧，你跟我转一圈，说不定能遇到个好人！”
　　“你……你咋愿意帮我呢……”
　　“再怎么说也是姐妹，你出了这种事，我们心里也不好受！你要是嫁的好，我们脸上也有光！之前是我误会你了，现在我想通了，你从小到大都对我那么好，我怎么能恩将仇报呢？”
　　“就是就是！要不是我奶奶收留了你爸，咋能有你呢？”
　　云小琴被云星晚哄的晕乎乎的，她得意洋洋地想，云星晚在村子里认识不少人，她嫁的这么好，谁都得给她几分面子，这回肯定能给自己找个好对象！
　　--
　　作者有话说：

第149章 新仇旧恨
　　云星晚带着云小琴在村子里转悠，云小琴眼睛直愣愣的，双脚软绵绵的，好几次都差点跌倒。
　　云星晚知道，云小琴喝醉了。
　　“小琴，我想挖野菜，挖了野菜给肖白杨包饺子，就说是你给他挖的！”
　　“好啊！”
　　云小琴完全被云星晚牵着鼻子走，摇摇晃晃地跟在她的身后。
　　云星晚来到山坡上，仔细地寻找着野菜。
　　山坡后面有一间破屋子，住着一个老光棍黄旺发。黄旺发是十里八乡最穷的，别说是娶媳妇儿，就是饭都吃不上。过年了家家户户热热闹闹的，他家却连个人影儿都没有，烟囱几天都不见得会冒一下烟。
　　云星晚拔了一棵野菜，想起了小时候的事。小时候云小琴说是带她来挖野菜，结果把她一个人丢在山上。如果不是爸爸妈妈来找她，她就被野狗给咬死了！当时她又惊又怕，再加上年龄太小，昏迷后就忘了这件事。爸爸妈妈问她怎么一个人去山上，她想不起是谁把她带过去的。
　　这会儿她带着云小琴挖野菜，她居然隐隐约约地想了起来！
　　新仇旧恨，在她的心里烈烈燃烧着，烧毁了她所有的理智！
　　云小琴好几次害了她，这次还差点害了肖白杨！
　　绝不原谅！绝不轻饶！
　　她不再犹豫，站起了身，“小琴，你在这儿等一会儿，我去叫肖白杨过来！”
　　“他不是去王芬霞家了吗？”
　　“王芬霞家离这里不远，我跑过去很快！”
　　“你真的会叫他过来吗？”
　　“那是当然！之前是我想不通，现在我想通了，怎么能便宜外人呢？姐妹哪有隔夜仇？你等着吧，肖白杨来了，你跟他一起挖野菜，我再帮你说几句好话，你们两个肯定能成！”
　　“那你快去吧！赶紧的！”
　　云小琴迫不及待地催促着，两眼直勾勾地盯着云星晚跑远的背影。
　　她偷喝了太多米酒，坐在山坡上不愿意动，很快就打起了呼噜。
　　“哎哟！这是谁啊？呼噜打的这么响亮，我还当是哪家的小伙子呢，咋是个姑娘呢？”
　　一个猥琐的声音响起，云小琴吓的睁开了眼睛。
　　看清面前的人，云小琴更是吓的叫了起来！
　　这满脸皱纹、身形佝偻的男人，不就是老光棍黄旺发？
　　“啊！”云小琴惊恐地尖叫起来。
　　“妹子，你叫啥啊？去哥家里喝杯茶呗？哥给你杀只鸡！”
　　“啊！不要过来！不要过来！”
　　云小琴哆嗦着往后跑，却被黄旺发一把拦住。
　　“妹子，你是云大家的吧？那咱们可是亲戚啊！咋这么生分呢？”
　　“哥，我求你了！我要回家！”
　　“瞧你抖的，哥又不会吃了你！走吧，哥给你炖鸡吃，吃了送你回家！”
　　“不！不要！”
　　“云小琴，你他娘的别给脸不要脸！你搁这儿装啥呢？谁不知道你跟汤大财的那些破烂事儿？汤大财那个没用的东西，他没能把你伺候舒服，你跑这儿发浪来了？你他娘的再叫，老子在这儿就把你给干了！”
　　黄旺发一把抓住云小琴，扒她的衣服
　　--
　　作者有话说：

第150章 拱来拱去
　　云星晚带着村民们过来的时候，黄旺发正在扒拉云小琴的棉裤。
　　“天哪！”云大娘尖叫着，差点晕了过去。
　　“娘！救我！救我啊！”云小琴哭嚎着，浑身直哆嗦。
　　云大阴沉着脸，一把将黄旺发给拽了过来。
　　“爹！”云小琴想要躲到云大的身后，却被云大推开。
　　“小琴，你滚远点，以后别回家了！”
　　“爹，你说啥？你不让我回家，我能去哪儿啊！”
　　“你爱去哪儿去哪儿！进咱屋给咱弄脏了！”
　　“爹，你咋说这种话啊！我可是你亲闺女啊！是黄旺发……他……他……”
　　云小琴哆嗦着，说不出口。
　　黄旺发猥琐地笑着：“云小琴，大家伙儿可都看明白了，是你自己喝了酒跑我这儿来发浪！我过来挖野菜，谁成想被你给扒了裤子！都说你浪，我还不信，今儿我可算是见着了！”
　　“不是的！不是的！”云小琴尖叫着，突然指着云星晚，“我明白了！是云星晚害我！”
　　云二走过来，生气地说道：“小琴，你咋这么黑的心呢？要不是星晚带我们过来，你就真被黄旺发给糟蹋了！她好心好意地带人过来帮你，你咋反咬一口呢？”
　　“她说带我过来挖野菜，她自己跑了！她就是为了害我！”云小琴狰狞地看着云星晚，恨不得把云星晚的脸给撕破。
　　云星晚无辜地看着她，难过地说道，“小琴，我回家去拿篮子和铁锹啊，谁知道看到黄旺发也过来了，我吓的赶紧回去找人救你，你怎么反而污蔑我呢？”
　　“你骗人！你明明说是去找——”
　　“找谁啊？”
　　云星晚大眼睛里满是懵懂和无辜，晶莹的泪水盈盈欲滴。
　　而这正是云小琴以前惯用的机俩。
　　以前云小琴就是这么哄骗云星晚的，所以无论她把云星晚害的多惨，云星晚总是相信她。
　　云小琴呆呆地看着云星晚，心里涌起了无尽的恐惧。
　　她发现自己竟然完全无法说话！
　　如果说是去找肖白杨，乡亲们肯定会更加瞧不起她！
　　“云星晚，你好狠啊！”云小琴咬着牙齿，牙齿都给咬碎了。
　　云星晚笑了，说起狠，谁又比得过云小琴呢？
　　前世云小琴把她害的命都没了！
　　就在这时，汤大财一家人跑了过来。
　　看到眼前的情景，眼珠子都快掉下来了。
　　“大财！”云小琴对汤大财挤出了泪水，“大财，不是这样的！我跟黄旺发没有……”
　　“云小琴，你咋这么浪呢？”
　　“我没有！我真的没有！”
　　“我早就知道你浪，没想到你这么浪！那会儿你坐我身上拱来拱去，我就该想到这一天！亏我们家还准备娶你呢！”
　　“大财，我们这就摆酒吧！”
　　云小琴先前看不上汤大财这个穷鬼，说什么也不愿意嫁给他。这会儿出了这种丑事，她知道自己嫁不出去了！
　　“我呸！你当我是啥啊？王八啊？”
　　“大财，你咋能这么说呢？我真没有……”
　　云小琴急的面红脖子粗，却没人信她。
　　云二婶嗤笑起来：“大财是王八，小琴是王八婆娘，俩人多配啊！”
　　--
　　作者有话说：

第151章 癞蛤蟆狗
　　“二婶，你咋这么说我啊！”
　　云小琴嚎啕大哭，云二婶直翻白眼。
　　云小琴是她亲侄女，云二婶这还是说的客气了，要是别人家的闺女，云二婶非得把她脊梁骨戳烂！
　　“大财，咱们这就摆酒，我啥都不要，你们就提只大公鸡就行，成不成？”
　　“我家公鸡都发了瘟！”
　　“发了瘟我们也不嫌！”
　　“小琴，我说你咋这么大脸呢？还你不嫌？我呸！你还有脸说这话！你能找个人要就不错了，还要啥大公鸡？你瞅瞅你身上给脏的，谁还敢要？”
　　汤大财先前还打算娶她，浪就浪呗，反正也不耽误生娃。谁知道，她竟然浪到老光棍黄旺发家门口了！
　　这么多人都看着，汤大财要是再敢接手，那他就真是活王八了！
　　家里再穷，也不能娶这么个浪货回去，丢不起那人！
　　“娘！娘！你倒是说话啊！”云小琴哭嚎着。
　　云大娘直愣愣地，突然一嗓子嚎了出来：“黄旺发，你得给咱们赔钱！”
　　黄旺发咧嘴一笑，满嘴的大黄牙，“我家就在坡后面，你们进去瞅瞅，看看能找出啥值钱的玩意儿，找出来你们就拿走！”
　　“你去找你亲戚借！”
　　“亲戚都死绝了，还哪儿来的亲戚？”
　　“哎哟喂！我这是造的啥孽哟！”
　　“大嫂子，你也别嚎嚎了，我给你指条明路，保管叫你闺女能嫁出去！”
　　“啥路？”
　　“这不明摆着吗？坡下就是我家，乡亲们都在这儿，正好去吃顿饭啊！肉没有，米好歹能借点出来！”
　　黄旺发笑的满脸猥琐，云大娘晕了过去，云大气冲冲地将她拽着。
　　“黄旺发，你做梦吧！瞅你那癞蛤蟆狗的样儿，还想娶我闺女！”
　　“哟！你还当你闺女是仙女呢？她就是块破布烂鞋，倒贴人家都不要！也就是我发善心，当作是积德了！”
　　“黄旺发，你给我等着！你糟蹋了我闺女，我们去找派出所！”
　　“快去吧！我巴不得呢！咱们叫派出所评评理，我这个老光棍儿就不是人吗？被大姑娘糟蹋了就活该吗？”
　　“你！”
　　云大气的浑身直哆嗦，一口气差点上不来。
　　云二扶住他，叹了口气：“大哥，咱们回去吧！跟这泼皮无赖有什么说的？”
　　“这事儿就这么算了？小琴可咋整哟！”
　　“那不然还能咋整？你还想叫黄旺发娶她不成？”
　　“小二，你咋说话的？这么欠打呢？”
　　“大哥，你跟我横有啥用？咱们回去找铭璋，他女婿在呢，兴许有啥法子！”
　　“你不说我还把这茬儿给忘了！赶紧的！”
　　云大拖着云大娘，火急火燎地往回跑。
　　云小琴慢腾腾地在后面跟着，她知道云星晚和司寒曜是不会帮她的！
　　云大娘睁开眼睛，第一件事就是去找老鼠药，边嚎嚎边往嘴里灌。
　　云大他们抢走了老鼠药，扔在了地上。
　　云小琴偷偷地捡起老鼠药，紧紧地攥在手心。
　　她趁着没人注意，偷偷地跑了出来。
　　撕开老鼠药，眼睛里扭曲着怨毒的火。
　　--
　　作者有话说：

第152章 证据确凿
　　云小琴跑到隔壁村儿的王芬霞家里，王芬霞在洗碗，肖白杨已经回去了。
　　“芬霞！”云小琴挤出了满脸的笑，“我帮你洗碗吧！”
　　王芬霞只知道云小琴是云星晚的堂姐，却没有听说过云小琴的那些龌龊事，毕竟她整天忙着照顾生病的父母。
　　她笑着说道：“小琴，你快去坐着吧，我来给你倒茶！”
　　“不用了，你忙你的吧！我坐会儿就走！”
　　云小琴跑到堂屋，偷偷地把老鼠药倒进了水壶。
　　她心想，如果毒死了王芬霞的爹妈，那王芬霞就得守孝，不能嫁给肖白杨了。如果毒死了王芬霞，那是再好不过的了！
　　王芬霞从厨房出来，给云小琴倒了一杯水，自己也倒了一杯。
　　她喝了一口，惊奇地说道：“怎么味道有点怪？”
　　云小琴连忙说道：“兴许是水壶发霉了呢？”
　　“我今天还擦洗干净了呢！”
　　王芬霞实在是太渴了，没有多想。再说了，谁也不可能想到，竟然会有人敢下毒！
　　她正准备喝光，肖白杨大步而来。
　　“芬霞姑娘，我……我锤子忘了拿……”
　　肖白杨结结巴巴地说着，脸上红了起来。
　　实际上，他是故意忘了拿……
　　王芬霞脸上也红了，跑过去拿锤子，交给了他。
　　云小琴看到他们这幅样子，更加的怨恨，恨的直咬牙齿。
　　肖白杨诧异地问：“云小琴怎么会在这儿？”
　　王芬霞笑道：“云小琴是星晚的姐姐，她过来串门！”
　　“你别跟她来往！”
　　“为什么啊？”
　　“她——”肖白杨没办法告诉她，云小琴喝醉了往他怀里倒的事，于是他就说道，“她品行不端！”
　　“那我听你的，以后不跟她来往了！”王芬霞说着，看向云小琴，“你走吧！”
　　云小琴正巴不得离开，毕竟壶里掺着老鼠药呢！
　　王芬霞给肖白杨倒了一杯水，肖白杨皱了皱眉。
　　“有毒！”
　　“啥？”
　　王芬霞吓得脸色煞白，突然一阵恶心头晕，差点跌倒。
　　肖白杨连忙扶着她坐下，箭步冲到外面，抓住了云小琴。
　　云小琴浑身哆嗦，尖叫着：“你……你干啥啊！”
　　“云小琴，你竟敢投毒？”
　　“我……我没有……”
　　“证据确凿，你竟然还敢狡辩！”
　　“不……不是我……我咋可能……下毒……”
　　“咱们这就去派出所！”
　　肖白杨扭着云小琴的双手，可惜他今天身上没有带手铐。
　　王大娘从房间里跑出来，吓的直叫：“白杨，芬霞晕过去了！”
　　肖白杨抓着云小琴，冲到堂屋里，只见王芬霞已经昏迷。
　　“白杨，你先看看芬霞吧！我们看着云小琴，她跑不了的！”
　　王大娘说着，跟王大叔一起，紧紧地盯着云小琴。
　　肖白杨心急如焚地给王芬霞做复苏，根本就没有注意到云小琴这边。
　　云小琴狠狠地将老两口撞开，哆嗦着跑了出去。
　　“必须立刻送到卫生所！”
　　肖白杨说着，把王芬霞扛在肩上，大步往镇子里冲。
　　很快就冲到了镇子里，医生摇了摇头。
　　--
　　作者有话说：

第153章 偷藏心里
　　“年纪轻轻的，怎么这么想不开呢？”医生一边摇头，一边处理。
　　“医生，她不是想不开！请你一定要救救她！”肖白杨心急如焚地说道。
　　“不是想不开，怎么会这么严重？”
　　“她只喝了一口啊！”
　　“剂量太重！”
　　医生说完，肖白杨的心里烧起了怒火。
　　云小琴竟然这么歹毒！
　　王大娘和王大叔哭嚎着，万一闺女有啥问题，他们老两口可咋活啊！
　　许久之后，王芬霞终于睁开了眼睛。
　　肖白杨一把将她抱进怀里！
　　王芬霞惊住了，其他人也惊住了。
　　事实上，就连肖白杨自己也惊住了。
　　但是，他什么都顾不得了！
　　他只知道，自己刚刚很害怕，害怕她不再醒来！
　　这么勤劳善良的姑娘，虽然他跟她不过刚刚认识，但是她水灵灵的笑容却已经偷偷地被他藏在心里！
　　他真后悔，自己怎么不早点认识她呢？
　　早点认识她，就能早点把她娶回家，她就不会发生今天这种事！
　　“白杨大哥……你……你……”王芬霞呆呆地看着他，半晌说不出话来。
　　“芬霞，虽然咱俩刚刚认识，但是这两天从早到晚待在一块儿干活儿，我觉得咱俩就像是认识了很久很久！我过几天就要回去了，这些话只能争分夺秒地跟你说清楚！芬霞，你跟我回我家，见见我的爹妈，行吗？”
　　“我……我……”她的脸上飞来两朵红云，风吹日晒的脸颊有些裂开，看起来更像是苹果。
　　“芬霞，你不说话，我就当你同意了！见了我爹妈之后，我把你送回来，跟你爹妈提亲！回到外地，结婚申请通过了，我就跟你结婚！”
　　“白杨大哥……”
　　“芬霞，这样吧，你就点头或者摇头，好吗？”
　　肖白杨期待地看着王芬霞，王芬霞难为情地点了点头，脸上红的像是燃烧。
　　“太好了！太好了！”肖白杨激动至极，差点就把她抱了起来。
　　医生简直是目瞪口呆，“咋喝个老鼠药，还能把婚事都给喝出来呢？”
　　王大娘和王大叔直抹泪，闺女为了照顾他们老两口，一直拖成了老姑娘。本来她说永远都不嫁人，总算是找了个可靠的好小伙儿。
　　“大叔大婶，你们放心，我一定会好好地待她，绝对不会亏了她！我平时回不了家，还请你们多多体谅！”
　　肖白杨这么一说，老两口泪水更多了。
　　王芬霞犹豫片刻，终于说了出来：“我爹妈身体不好……我想……以后还是住在娘家……等你回家了……再去你家……可以吗……”
　　“可以！当然可以！我不能在家陪伴你，有你爹妈陪着你，我心里也好受一些！”
　　“白杨大哥，你真好！”
　　“还叫啥白杨大哥啊？叫我名字！”
　　“嗯……白杨……”
　　王芬霞不胜娇羞，低着头不敢再吭声了。
　　“云小琴跑不了的！”
　　肖白杨心想，等王芬霞好了一些，他再去找云小琴，一定要把她绳之以法！
　　但是，他却没有想到，
　　--
　　作者有话说：

第154章 做畜生事
　　司寒曜听到风声，说是王芬霞喝了老鼠药，被肖白杨送到了卫生所。
　　司寒曜思索着前因后果，很快就得出了答案——
　　是云小琴投毒！
　　他找到云小琴的时候，云小琴正准备逃到山上。
　　“云小琴，你投毒害人，竟然还敢逃？畏罪潜逃，罪加一等！”
　　司寒曜冷森森地说着，给她戴上了手铐。
　　“不！不是我！我没有投毒！我是冤枉的！”
　　“我的手里从来都没有一件错案！”
　　“救命啊！救命啊！”
　　云小琴一路嚎着，一直嚎到了云家村。
　　云星晚一巴掌扇在她的脸上，把她给扇到了地上！
　　她吐出一口血，牙齿都给吐出来了。
　　“星晚！救我！求你救我！”她跪在云星晚的面前，苦苦哀求。
　　“你竟然还敢叫我救你？我没打死你就不错了！你怎么这么歹毒？不管是我，还是其他人，只要你眼红，是不是全都要害死？”
　　“星晚，你说什么？我怎么可能害死你？”
　　“如果你不死，迟早就是我死！”
　　“星晚，你疯了吗？你怎么能说这种话？我们可是姐妹啊！”
　　“你这些鬼话留到监狱里去说吧！”
　　“星晚！救我！爹娘，你们倒是说话啊！”
　　云小琴哭嚎着，云大娘本来吓晕过去了，被她给嚎醒了。
　　“小琴，你咋做这样的事儿哟！你让我们可咋活哟！”
　　“不是你们教我的吗？不能让别人过的比咱们好！想要什么，那就直接去抢！”
　　“你胡说！我们啥时候教你这样？”
　　“小时候星晚招人稀罕，哥哥姐姐都喜欢跟她玩，你就教我说她坏话，后来很多哥哥姐姐都不跟她玩了！他们从外公外婆家里带了好吃的，你叫我去要！要了一大半回来还不够，你还叫我全都偷回来！妈，你敢说你没有教过我这些？”
　　“我没有！我没有！你自己不学好，你咋能赖我们身上？”云大娘发疯似地哭嚎着，“星晚，求你救救她吧！她不管做了啥事，可都是你姐啊！以后我们好好地教她，她不会再干这些事儿了！”
　　云星晚冷冷地说道：“我亲自把她送到派出所！”
　　“云星晚，你咋这么狼心狗肺？你还是个东西吗？”
　　“我不仅把她送到派出所，我还请派出所的陆队长来吃饭，我们一起喝酒庆祝！”
　　“你！你！你！”
　　云大娘气的再次晕了过去。
　　云二叹着气：“星晚，小琴确实做了畜生的事儿，你也不能这样啊！好歹是姐妹，咋能呢？”
　　“二伯，她违法犯罪，我能有什么办法？”
　　“谁不知道你男人疼你？你跟他求求情不就完了吗？”
　　“我不会求情，而且寒曜也不会答应！任何人违法犯罪，都会受到法律的制裁！”
　　云星晚说完，抓着云小琴往镇子里走去。
　　云小琴大叫着：“大财呢？大财为什么不来看看我？大财，你好狠的心啊！你说你要带我去城里打工，给我过好日子，我要坐牢了，你咋不看看我啊！”
　　--
　　作者有话说：

第155章 补充体力
　　云小琴被送到了派出所，正好到了下班时间。
　　云星晚邀请陆远川去家里吃饭，盛情难却，陆远川答应了。
　　经过卫生所，一起走了进去。
　　王芬霞正在打吊针，苍白的脸上满是娇羞。
　　司寒曜把云小琴绳之以法的事告诉了肖白杨，肖白杨对他更崇拜了。
　　“老大，你可真是神速！”
　　“好好照顾王芬霞！”
　　“我知道！她现在可是……”肖白杨脸上一红，不好意思地说道，“我未过门的媳妇儿……”
　　司寒曜点了点头：“不错，开飞机的速度！”
　　肖白杨脸上更红了，“老大……你……你咋笑话我呢……”
　　“我这是在表扬你！婚姻如战场，分秒必争！”
　　“是！”
　　肖白杨铿锵有力地回答着，脸上洋溢着骄傲的笑容。
　　本来他还担心，自己是不是太急了？但是听到老大这么一说，他为自己出色完成任务而骄傲！
　　毕竟，老大早就叫他结婚了，他好不容易才回家一趟，过几天又要走了。如果不抓紧速度，猴年马月才能完成任务？
　　“老大，医生说她观察两天就能回家了，到时候我带她去我家见我爹妈，把这事儿给定下来！”
　　“我也去。”
　　“谢谢老大！”
　　肖白杨简直激动坏了！
　　“注意休息！打完针回去吃饭！”
　　司寒曜交代两句，离开了卫生所。
　　肖白杨目送着他们离开，眼睛里满是对老大的崇拜。
　　“我们老大可真是厉害啊！这么快就把罪犯给抓到了！”
　　“其实……其实……”
　　“其实什么？”
　　“其实……”
　　王芬霞红着脸，不好意思说出口。
　　其实，他也很厉害啊！
　　“芬霞，我跟你讲讲我们老大的事情吧！他可威风了，谁都怕他！敌人听到他的名字就闻风丧胆，新来的听到他的名字也闻风丧胆！当初我被分到他的队伍，我心里还有点怂。后来经过他的训练，我很快就成长了，我觉得自己很幸运，竟然能遇到这样一位老大！别看他这么严肃，脸上总是冷冰冰的，但是他对咱们好着呢！兄弟们生活上有啥事情，他都会帮着解决！这次要不是老大，我也不能遇着你！”
　　肖白杨说起老大，那简直是滔滔不绝，几天几夜都说不完！
　　王芬霞认真地听着，想象着肖白杨在外地的英勇，她痴痴地笑了起来。
　　肖白杨看呆了，她笑起来咋这么俏呢？跟朵花儿似的！
　　他一动不动地看着她，她脸上红的像是苹果。
　　“芬霞……你……你饿不饿……”
　　“我不饿……医生说我暂时不能吃东西……”
　　“瞧我，差点把这茬儿给忘了！那你喝水吧！”
　　肖白杨倒了一杯热水，端给了她。
　　她喝着水，心里热热的。
　　“芬霞，要不咱们叫医生给你挂个葡萄糖吧！”
　　“挂葡萄糖干啥啊？”
　　“补充体力！”
　　“贵不贵啊？”
　　“不贵！”
　　“还是算了吧！花那钱干啥？”
　　“没事，我带着钱！”
　　肖白杨叫医生给她挂了葡萄糖，她苍白的脸上渐渐有了血色。
　　肖白杨看着她红通通的脸颊，心里怪痒痒的，他也不知道那痒痒的感觉是啥，忍不住想要往她的脸颊靠近。
　　--
　　作者有话说：

第156章 真有福气
　　陆远川走进院子的时候，许青萝正在晾床单。
　　一阵风吹来，竹竿差点被吹翻。
　　他大步上前，一只手扶住竹竿，一只手抓住床单。
　　风渐渐地小了，微风轻轻地吹，素雅床单上盛开着牡丹花，被吹出了美丽的涟漪。
　　床单拂开，露出许青萝那张清柔水灵的脸。
　　那一瞬间，空气中仿佛萦绕着若有若无的兰花清香。
　　明明是寒冬腊月，却如同春光盛放。
　　“陆……陆队长……”许青萝呆呆地看着他。
　　“许姑娘！”陆远川对她微微一笑。
　　扑通扑通，两颗年轻的心脏乱跳，彼此的呼吸在悠悠雪蕊中缠绕。
　　“陆队长！青萝！”云星晚跑了进来。
　　两人这才回过神，刚刚那一瞬间的雪蕊幽香仿佛是一场梦。
　　“陆……陆队长……你……你进屋坐吧……”
　　许青萝红着脸，把他迎进屋子里，给他泡茶。
　　当初在城里，他从河里救了她。
　　这件事一直偷偷地藏在她的心里，不知道他是否记得呢？
　　许铭璋和沈文岚以及其他人过来打招呼，屋子里热闹非凡。
　　许青萝往火盆里加了木柴，‘噼里啪啦’地烧的更旺了。
　　“陆队长，吃瓜子，还有糖果！”许青萝把瓜果盘子端到陆远川的面前，招待着他。
　　陆远川笑道：“谢谢，你吃吧！”
　　“你不吃吗？”
　　“嗓子有些疼！”
　　“你生病了吗？”
　　“不是！”
　　实在是因为，过年的时候派出所反而更忙了。从早到晚都有偷鸡摸狗的案子，他光是批评教育就能忙一整天。原本洪亮的嗓子也遭不住这么折腾，但是他却仍然尽忠职守地坚守岗位，耐心地教育每一个失足分子！
　　“红枣银耳汤能润嗓子，正好我家里有，我去煮汤！”
　　许青萝跑到厨房，找出红枣和银耳，洗干净后准备煮汤。
　　沈文岚笑着说道：“青萝，你去坐着吧，我来煮！”
　　“妈，我煮吧……”
　　许青萝红着脸，熟练地煮汤。
　　煮了一大锅，放了几勺子白糖，香喷喷的。
　　她盛了起来，端到堂屋的桌子上，叫大家都来吃。
　　“陆队长，别客气，快吃吧！”许青萝端到陆远川的面前，陆远川接了过来。
　　红枣银耳汤甜甜的，把人的心都能融化。
　　陆远川吃着汤，心里涌起阵阵暖流。
　　许青萝想要问一问他味道如何，却又不好意思开口。
　　“小姨，你的脸为什么这么红呀？像是这红枣一样红！”司廷瑄好奇地说道。
　　许青萝脸上更红了，慌忙低着头假装喝汤。
　　“陆叔叔，你的脸好像也红了呢！”司廷瑄更好奇了。
　　陆远川轻咳一声：“有点烫！”
　　“一点也不烫呀！”
　　司廷瑄‘咕噜咕噜’地喝着，很快就喝完了。
　　许青萝连忙又去给司廷瑄盛了一碗，司廷瑄‘咕噜咕噜’地大口喝光。
　　“太好喝啦！这是谁做的呀？”
　　“我做的……”
　　“哇！小姨好棒呀！”
　　司廷瑄稚声稚气地说着，旁边的云黎明接了一句：
　　“二姐，谁要是娶了你，那可真是有福气！”
　　--
　　作者有话说：

第157章 求情无用
　　许青萝脸红了，陆远川也脸红了。
　　云黎明这个看看那个瞧瞧，实在是想不明白，他们俩脸红什么啊？
　　沈文岚做了一桌子的菜，热情地招待着他们。
　　她抱着云宁曦和司靖晞两个宝宝，叫云星晚他们先吃。
　　就在这时，云大跑了进来。
　　“陆队长！求你放了我家小琴吧！我给你跪下了！”
　　云大说着就要给陆远川跪下，陆远川连忙扶住他。
　　“大叔，云小琴犯了法，她就必须接受法律的制裁！只要她好好地改造，还是能出来的！”
　　“啥时候能出来啊？”
　　“这个就要看她的表现了！”
　　“陆队长，你早点把她放出来吧！”
　　“我做不了主！”
　　“我给你送鸡蛋成不成？”
　　“行贿是违法的，难道你也想进去？”
　　“我的天哪！”云大吓的直哆嗦，看向云星晚，“星晚，你帮着求求情吧！不管你跟小琴有啥仇怨，她已经进去了，遭到了报应，这还不够吗？我们也不求别的，只要她能早点出来就行了！你是我的亲侄女啊！”
　　“亲侄女？”云星晚冷笑起来，“大伯，你不是从来都不把我们当成自家人吗？每年祭祖的时候，你还不许我们拜祭呢！你说我爸只是奶奶收养的，凭什么上你们家的户口分你们家的田！如果不是奶奶善心，还有二伯拦着，我们早就饿死了！”
　　“星晚，你要体谅我们啊！咱家就这么几亩地，还分给你们，我们可咋活啊！”
　　“我们种出来的粮食，交完农业税，不是被你们抢走了大半吗？还不够你们活？奶奶对我们恩重如山，所以我爸妈任由你撒泼！但是以后我是绝对不可能允许这种事！我们会孝敬奶奶，而不是你！”
　　“我是我老娘的儿子，你们凭啥不孝敬我？”
　　“你是她的儿子，你却不愿意赡养她，甚至把她赶出了家门！那年奶奶在寒风里哭，说她就当没有你这么个儿子！”
　　“再怎么说，我老娘也舍不得我！小琴出了事儿，她还帮着求情呢！这回要不是她去了山上庙里，她肯定会拦着你们！赶明儿我就把她叫下来！”
　　“你叫谁来都没用！就是天王老子来了，云小琴也必须牢底坐穿！”
　　“你！”云大气的直跳脚，“你个没良心的白眼儿狼！你知不知道十里八乡都在笑话咱们，说你明明一句话就能救她，你还亲手把她送到派出所，你还请派出所的队长吃饭，你是成心要气死我们！”
　　“我一句话就能救她？我没这么大的能耐！至于我是不是成心要气死你们，你扪心自问过去二十年对我们家做了什么！”
　　“你！你！你！”
　　云大差点被气出了脑血栓。
　　司寒曜刚刚抱着熟睡的云宁曦回房了，这会儿走了出来，冷冷地看着云大。
　　“吵着我闺女睡觉，你还敢求情？”
　　“司……司少……我……我再也不敢了……我帮你哄……”
　　“云小琴的事，绝无可能！”
　　司寒曜神色冷戾，可怕至极。
　　--
　　作者有话说：

第158章 问心无愧
　　云大吓得转身就跑，跑到外面，越想越气。
　　凭啥云星晚家里能过的那么舒坦？
　　以前他们家那么穷，但是一家人和和美美的。现在云星晚嫁了个这么有本事的人，他们家就更神气了！
　　他气的眼睛发红，恨的牙齿直咬。
　　隔壁院子的大孩子李小山跑了出来，大声地笑着：“云大，你闺女坐牢了，你还有脸出来！”
　　云大气的直抖，“你叫我啥？你要叫我爷爷！”
　　“我呸！还叫你爷爷？杀人犯的爹，我凭啥叫你爷爷？你这么看着我干啥？你是不是也想杀了我？我可不怕你！陆队长就在隔壁院子坐着呢！你要是敢对我动手，陆队长把你抓起来！”
　　“你！看我不打死你！”
　　“你打啊！瞅你走路都费劲儿，你还打死我呢？别先把你自己给累死了！你赶紧地躲屋里去吧，十里八乡的都在笑话你呢，以后没人跟你来往了！你还有脸到处跑，真不嫌丢人！”
　　“你看这是啥？”云大从黑漆麻黑的口袋里掏出几颗糖，这是他从云星晚家里偷的。
　　李小山眼睛一亮，连忙伸手去抢。
　　云大道：“给你吃也成，你得帮我做一件事儿！”
　　“爷爷，你说吧，啥事儿我都做！”
　　“你现在去告诉村里人，陆远川跟许青萝处对象！”
　　“为啥啊？这不是便宜他们了吗？”
　　“许青萝脸皮薄，她听到这话，肯定就不敢跟陆远川来往了！不管他们俩现在是啥情况，他们以后就没戏了！他们不让我好过，我也不让他们好过！”
　　“好嘞！好嘞！”
　　李小山抢过糖果，满村子里跑，跑了一圈又一圈，扯着嗓子喊：“许青萝在跟陆远川处对象！”
　　很快，村子里的人都知道这事儿了，全都跑到许青萝家里看热闹。
　　许青萝正在吃饭，看到乡亲们来了，出门招呼他们。
　　“哎哟！青萝，真看不出来啊，你年纪小，胆儿倒是挺大！”
　　“你跟陆队长处对象，你就不怕他把你抓起来？”
　　“你们姐俩咋这么好的命呢？你现在攀上了陆队长，以后可就威风了，想打谁就打谁，打死了也没事儿！”
　　“你们俩干啥了啊？该不会学云小琴似的，跟他滚了草垛子吧？”
　　“那肯定啊！她跟云小琴好歹是挂名的姐妹！”
　　乡亲们你一言我一语，许青萝呆呆地听着，眼睛里涌起了泪水。
　　她从小就脸皮薄，听不得这些粗俗的东西。
　　她愣了许久，跑到房间里，紧紧地闩了门。
　　陆远川看到许青萝回房，他心里也不好受。
　　他放下碗筷，起身告辞。
　　许铭璋和沈文岚连忙留他，他说已经吃饱了，派出所还有事。
　　来到院子外面，陆远川冷冷地看着那些村民，“造谣是犯法的，你们是不是想在大牢里过年？”
　　村民们吓得慌忙散开了，陆远川大步往村子外面走去。
　　许青萝坐在房间里发呆，云星晚敲门进来了。
　　“青萝，不要在意别人怎么说，只要自己问心无愧就好！”
　　--
　　作者有话说：

第159章 别太惯着
　　“姐姐，你不知道他们说的有多难听……”
　　许青萝委屈的哭了起来。
　　云星晚拿着手帕，轻轻地擦拭她的眼泪。
　　“青萝，日子是自己过的，路是自己走的，如果我们活在别人的眼光里，那我们将寸步难行！”
　　“为什么……为什么他们不能善良一点呢……”
　　“因为他们嫉妒！你过的越好，他们就越是嫉妒！但是你不要害怕，你要过的更好！只有自己过的好，才能不被任何流言击垮！”
　　“嗯……我知道了……”
　　“快出去吃饭吧！”
　　“我已经吃饱了……陆队长呢……”
　　“他回去了！”
　　听到这句话，许青萝的眼泪又落了下来。
　　自从那次在城里遇见他，她就偷偷地盼着能再见他一面。
　　她心想，是不是下次调查人口的时候，还能再见到他呢？如果能再见到他，她一定要再给他送水！
　　没有想到的是，他竟然被姐姐请到了家里！
　　可是，她却没有好好地珍惜……
　　“青萝，别难过，陆队长今天来咱们家吃了饭，以后两家人就能常走动了！”
　　“姐姐……我……”
　　许青萝的脸上飞来两朵红云，不好意思开口了。
　　她没想到，自己的心思竟然被姐姐给看穿了。
　　“青萝，你在房间休息一下，等会儿出来烤火吧！”
　　云星晚叮嘱几句，确定她解开了心结，这才回到堂屋。
　　云瑾修走了进来，笑着问：“星晚，司少，你们明天有空吧？”
　　云星晚笑道：“有空啊！”
　　“明天去我家吃中饭吧！”
　　“好啊！”
　　按照这里的风俗，出嫁的姑娘回到娘家，会去娘家各亲戚家里吃饭。
　　“博泽，我们回家了！”云瑾修对云博泽招了招手。
　　“爸爸，我舍不得宁曦妹妹！”云博泽嘟着小嘴。
　　“明天宁曦去咱们家吃饭，就又能见到她了！”
　　“嗯嗯！那明天咱们要给宁曦做好多好吃的！”
　　“宁曦现在这么小，不能吃别的东西！再说了，不只是给宁曦做好吃的，还有给你姑姑和姑父他们啊！”
　　“嗯嗯！”
　　云博泽乖巧地点头，乖巧地跟他们再见。
　　晚上，云星晚和司寒曜回房睡觉，沈文岚进来抱孩子。
　　“宁曦，靖晞，跟外公外婆睡，好不好？”沈文岚哄着两个宝宝。
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦紧紧地抓着云星晚的衣服，在她的怀里蹭来蹭去。
　　云星晚笑道：“妈，宁曦晚上要吃奶！”
　　“晚上最好是不要吃奶，不然以后很难戒掉！”
　　“可是她不吃奶就不睡啊！”
　　云星晚好几次都想把夜奶给戒掉，但是云宁曦哭的让她心疼，再加上司寒曜一直把云宁曦往她怀里送，她最终只能让云宁曦含着睡觉。
　　沈文岚出去了，云星晚解开衣裳给云宁曦喂奶。
　　云宁曦用力地含着，‘啾啾啾’地吮着，很快就睡着了。
　　云星晚轻轻一动，云宁曦就‘哼唧哼唧’。
　　这导致了一个问题——
　　司寒曜想跟云星晚做点什么，都做不成！
　　“星晚，以后咱们还是别惯着宁曦！”司寒曜下定了决心，以后不给云宁曦没日没夜地吃奶了！
　　--
　　作者有话说：

第160章 稀疏星星
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦小脸皱成一团，哭的可伤心了。
　　司寒曜立刻就把食物抓住，喂给了云宁曦！
　　云星晚无奈地问：“不是说不惯着她吗？”
　　“怎么能让她哭？”
　　“孩子哭哭闹闹是正常的，一直这样惯着她，一直都戒不了奶！”
　　“那就不戒，想吃到什么时候就吃到什么时候！”
　　“……”云星晚无语了，“万一她三岁还吃呢？”
　　“女孩子有什么关系？”
　　反正他就是舍不得闺女哭！
　　别说是吃奶，就是吃天鹅肉，他也会给她抓来！
　　床上的司靖晞‘哼唧哼唧’，他出生到现在，就只能用勺子吃奶呢！
　　身为儿子，实在是太不容易了！
　　云星晚替儿子发出了声音：“那靖晞呢？”
　　“一岁能吃饭了，就别吃奶了！”
　　司寒曜话音未落，司靖晞再也绷不住了，‘嗷呜嗷呜’地哭了几嗓子。
　　云星晚抱着他哄来哄去，他很快就睡着了。
　　至于云宁曦，她非得含着睡，扯都扯不出来！
　　到了后半夜，云星晚终于轻轻地扯了出来，被咬的都快破了！
　　司寒曜小心翼翼地给她缓解着疼痛，再次下定了决心：“明天晚上就不给她吃了！”
　　云星晚闭上眼睛，不想搭理他。
　　他紧紧地揽着她，亲了亲她的额头，“媳妇，晚安！”
　　她靠在他的怀里，温柔地睡了过去。
　　次日清晨，两个宝宝又开始‘哼唧哼唧’。
　　每天早上不到五点就醒了，简直比号子声还准时！
　　云星晚眼睛都睁不开，迷迷糊糊地给云宁曦喂奶。
　　云宁曦抓着含着，‘啾啾啾’地吮着。
　　司寒曜把另外一边挤出来，用勺子喂给司靖晞。
　　云星晚道：“寒曜，如果我直接给靖晞喂奶，你就不用这么辛苦了！”
　　司寒曜：“不辛苦！”
　　他怎么可能允许她直接给儿子喂奶？
　　他还要锻炼儿子用勺子吃饭的能力呢！
　　他倒是不辛苦，司靖晞实在是太苦了！
　　好想跟妹妹一样，躺在妈妈的怀里吃奶啊，吃着吃着就睡着了，多幸福啊！
　　爸爸为什么不让他亲自吃奶呢？
　　“哼唧哼唧”，司靖晞发出了抗议。
　　司寒曜拿着换下来的脏衣裤，来到院子里打水清洗。
　　孩子们小小的脏衣裤，一天得换洗好几遍，全都是他洗的。云星晚不让他洗，却拗不过他。
　　天上黑漆漆的，伸手不见五指，挂着几颗稀疏的星星。
　　司寒曜洗完了之后，晾在竹竿上面。
　　然后烧了一盆火，端到了堂屋里，堂屋红通通暖融融。
　　他以前在外地的时候每天都起的很早，因此并不觉得累。
　　他的心里被幸福包裹着，无比的满足。
　　正准备去厨房烧火，许铭璋和沈文岚夫妻俩出来了。
　　“寒曜，你多睡会儿啊！”许铭璋心疼地说道。
　　“岳父，我刚醒！”
　　“快去房间睡觉！我们来做饭，饭熟了叫你们！”
　　“好！”
　　司寒曜回房，闩上房门。
　　看着熟睡的娇妻，他忍不住亲她的脸。
　　“寒曜……”她温柔地叫着他，抱住了他的腰。
　　--
　　作者有话说：

第161章 红薯好吃
　　清晨的太阳光从木窗中射进来，又是美好的一天。
　　大家起床洗漱，围坐在火盆边上吃饭。
　　早上做的是白菜猪肉馅儿的烧饼，配上香喷喷的小米粥，把院子里的鸡都给引进来了。
　　“咯咯咯！”老母鸡欢快地叫着。
　　“咯咯咯！”云宁曦盯着老母鸡，‘咯咯咯’地笑了。
　　“汪汪汪！”大黄狗也跑了进来。
　　“呜呜呜！”云宁曦吓的哭了起来。
　　司廷瑄挡在云宁曦的面前，气鼓鼓地说道：“大黄狗，你快出去，别吓着我妹妹！”
　　“汪汪汪！汪汪汪！”大黄狗摇着尾巴跑出去了。
　　“宁曦不怕不怕！”司廷瑄伸出胖乎乎的小手，捏着云宁曦胖乎乎的小脸。
　　“靖晞，你怕不怕啊？”云星晚温柔地问。
　　司靖晞：“哼唧哼唧！”
　　他才不怕呢！
　　要是把他放在地上，他非得一脚把大黄狗踹飞！
　　“宁曦！宁曦！”
　　云博泽蹦蹦跳跳地跑了进来。
　　他的手里捏着一个大红薯，这是早上奶奶给他蒸的红薯。
　　“宁曦，吃红薯，可香可甜啦！”
　　他把大红薯送到云宁曦的面前，云宁曦伸出小手手抓住。
　　抓的紧紧的，可有力气了。
　　“哇！宁曦太有劲儿啦！哥哥喂你！”
　　云博泽掰下一点点，在云宁曦的小嘴边迅速地逗了一下。
　　云宁曦尝到味儿了，‘呜哇呜哇’地想吃更多。
　　“姑姑，我能给她喂吗？”云博泽问。
　　云星晚笑着说道：“等她半岁的时候就可以了！”
　　“嗯嗯！”
　　云博泽把红薯分给了司廷瑄，跟司廷瑄一起吃了起来。
　　“廷瑄，红薯好不好吃呀？”云博泽高兴地问。
　　“好吃！太好吃了！你快吃烧饼呀！”
　　“嗯嗯！烧饼好香呀！”
　　两个小家伙吃着红薯和烧饼，肚子吃的圆滚滚的。
　　“廷瑄，吃完饭我们去玩泥巴！”
　　“这么冷，还是不玩泥巴了，等暖和了再玩泥巴！”
　　司廷瑄也好想玩泥巴呀，但是妈妈肯定不同意。
　　泥巴可好玩了，能捏成各种小东西。他最喜欢捏小车车，因为小车车只需要捏成长方形就可以了。
　　“博泽，等会儿我们去玩弹珠！俊彦给了我好多弹珠！”
　　“嗯嗯！”
　　云博泽和司廷瑄狼吞虎咽，手牵着手跑出去了。
　　两人在院子里玩弹珠，弹珠滚到外面去了。
　　跑出去找，却看到李小山把他们的弹珠踩在脚底下！
　　“李小山，这是我们的弹珠，你还给我！”云博泽气鼓鼓地说道。
　　李小山蛮横地说道：“明明是我的弹珠！滚到我脚底下，那就是我的！”
　　“是我们的！你怎么总跟人抢东西呢？”
　　“你叫它它能答应吗？”
　　“呜呜呜……”
　　云博泽好气好气，这个坏孩子总是欺负人！但是自己太小了，根本就打不过他！
　　司廷瑄抱住李小山的腿，云博泽也抱住李小山的腿，两人使出吃奶的力气，把李小山给推倒了！
　　司廷瑄捡起弹珠，装进小兜兜里。
　　“哼！我们的弹珠，不给你玩！”
　　“司廷瑄，你打伤了我，你得赔钱！”
　　“我哪里打伤了你？”
　　“你瞅瞅我身上脏的，你得给我赔衣服！”
　　--
　　作者有话说：

第162章 谆谆教导
　　李小山耍无赖，跟他们要钱。
　　司廷瑄气的小脸鼓鼓，“李小山，你一会儿说我们打伤了你，一会儿说你衣服弄脏了，你就是想跟我们要钱！你怎么这么不讲理呀？”
　　“讲理有啥好啊？能有钱吗？谁不知道你们家有钱，你兜儿里装着不少压岁钱吧？赶紧地拿出来，不然我就揍你！”
　　“我兜儿里没钱，钱在我妈妈手里，你去跟我妈妈要呗！我爸爸坐她边上呢！”
　　“你拿你爸爸唬我？”
　　李小山嘴上说着，却吓的浑身哆嗦。
　　转身要跑，只见云瑾修大步而来。
　　“爸爸！”云博泽扑进云瑾修的怀里，气鼓鼓地说道，“李小山又欺负我！”
　　云瑾修耐心地教育李小山：“我们应该友好相处、互相帮助，不应该欺负别人！”
　　“哼！别以为你是老师，我就听你的！我才不听呢！我就听爷爷奶奶的！”
　　“小山，开年了你还是去学校读书吧！”
　　“去学校干啥啊？你们就是想骗钱！”
　　“读书才能学会做人的道理！跟着爷爷奶奶，只会被他们宠坏！”
　　云瑾修身为老师，本着一颗教书育人的心，谆谆教导着李小山。
　　李小山的脸上浮现疑惑的表情，迷茫地看着云瑾修。
　　就在这时，李大娘从院子里跑了出来。
　　“哎哟！我的大孙子，他们是不是欺负你了？”李大娘坐在地上拍腿哭嚎，“你们敢欺负我大孙子，得给咱们赔钱！不赔钱咱们就上你们家去闹！小山，还愣着干啥？赶紧地跟他们要钱！”
　　李小山于是躺地上打滚儿，一边打滚儿一边要钱。
　　云博泽气呼呼地说道：“叫花子！”
　　云瑾修道：“博泽，咱们要文明用语，不能这么说别人！”
　　“嗯嗯！知道啦！”云博泽乖巧地点头。
　　李小山道：“啥文明不文明的？你们欺负咱们，还文明呢？赶紧地给咱们拿钱！”
　　司廷瑄‘呼哧呼哧’地往回跑，李小山连忙问他去干啥。
　　“我去找我爸爸！”
　　“哎呀妈呀！”
　　李小山吓得跳了起来，拉着奶奶跑进自家院子里，紧紧地闩了门。
　　司廷瑄跟孩子们玩耍的时候，几乎从不拿自己的爸爸吓唬人。但是李小山太过分了，必须得教训他！
　　“舅舅！”司廷瑄拉住云瑾修的手，蹦蹦跳跳地说道，“去我们家吃饭吧！外婆做了好吃的！”
　　来到院子里，沈文岚他们叫云瑾修吃饭，云瑾修说已经吃过了。
　　云瑾修邀请云星晚和司寒曜他们去家里吃饭，云星晚说过会儿就去。
　　“廷瑄，先去我们家玩吧！我们看奶奶做什么好吃的！”
　　云博泽牵着司廷瑄，蹦蹦跳跳地回到自己家。
　　云二在扫地，云二婶在洗菜。
　　“爷爷奶奶！”云博泽开心地叫着他们。
　　“哎哟，大孙子回来了！”云二婶擦干了手，一把抱起云博泽，在他的小脸上亲了又亲。
　　“奶奶，我妈妈呢？”
　　“还能干啥？在屋子里纳鞋底呗！”
　　说起儿媳妇儿柳采薇，云二婶就满肚子的气。病恹恹的啥都不能做，只能在家做做小活儿。
　　“云老师家是在这儿吗？”外面响起一个洪亮的声音。
　　--
　　作者有话说：

第163章 刨根问底
　　院子外面站着一个姑娘，姑娘一手提着篮子，一手牵着个小女孩。
　　云瑾修迎了出去，微微一笑：“我是云瑾修，请问你们是——”
　　“我是镇子里的陈丽丽，这是我侄女陈紫萍！紫萍今年五岁了，我们寻思着过完年把她送学校，所以来给你拜个年，还请你多费点心！”
　　陈丽丽是镇子里的，相对于村子里稍微开明。再加上家里不愁吃喝，因此就想着送宝贝孩子上学。
　　这让云瑾修非常意外和惊喜，因为大多数家长都不愿意让孩子上学。每年农忙的时候都有很多学生辍学，他挨家挨户地去劝，却没有多少效果。
　　“快请进吧！”云瑾修把姑侄俩迎进了院子，对着屋子里喊了一声，“采薇，来客人了！”
　　柳采薇从屋子里出来，云瑾修互相介绍之后，柳采薇给她们端茶端瓜子。
　　云二婶走进来，打量着陈丽丽，“姑娘，成家了没？”
　　陈丽丽笑道：“还没呢！”
　　“长的怪水灵的，咋还没成家呢？”
　　“我哥嫂说帮我找个好的！”
　　“中意啥样儿的啊？”
　　云二婶寻思着给自己娘家侄儿介绍，所以刨根问底地问个不停。
　　“妈，你快去做饭吧！一会儿星晚他们过来了！”
　　“一天天的，把人给累的！你瞅瞅你媳妇儿，啥都不做！”
　　“采薇想去做饭，被我拦着了。她身体不太好，尤其是冬天，全身都痛，见不得冷水！”
　　“哎哟！我这是娶了个祖宗回来啊！”
　　云二婶气冲冲地，去厨房忙碌了。
　　柳采薇心里难受至极，忍着泪水，叫陈丽丽她们吃瓜子。
　　“采薇，你别多想，我妈就这样！”
　　“我……我去做饭……”
　　“不用了，你歇着吧！”
　　“我帮着烧火！”
　　柳采薇去厨房帮忙，屋子里只剩下云瑾修和陈丽丽姑侄。
　　云瑾修跟陈丽丽说着家常话，招待着她。
　　“陈姑娘，紫萍现在会识字吗？”
　　“会写自己的名字，我教她的！”
　　“你会识字？”
　　“嗯，我去县城亲戚家里，亲戚家里都是念过书的，他们告诉我，时代变了，女孩子也要念书。他们教了我一些简单的字，还送了几本书给我！”
　　“那太好了！有了识字的基础，紫萍开年了就能上学，肯定进步很快！”
　　“不是九月份才能开学吗？而且她现在只有五岁！”
　　“我跟校长说一说，开年了让她先去我班上适应适应！”
　　“云老师，太感谢你了！”
　　“不用谢！你先坐着，我去厨房看看！”
　　云瑾修来到厨房，只见云二婶在炒菜，柳采薇在烧火。
　　云二婶叨叨咕咕：“采薇，你瞅瞅别人家的媳妇儿，再瞅瞅你自己！别的不说吧，就说那陈丽丽，看着就是好生养的！你多少年才下了一个蛋！”
　　柳采薇再也忍不住，哭了起来。
　　“妈，你说什么呢？”云瑾修无奈地说道，“我不是说过吗？计划生育只能生一个！”
　　“没有计划生育，你们也只能生一个！瞧她能生的出来吗！”
　　“妈，别说了！”
　　云瑾修回到堂屋，只见陈丽丽坐在火盆边上打盹儿。一个迷糊，差点摔到火盆里。
　　他连忙伸手，扶住了她。
　　--
　　作者有话说：

第164章 常来走动
　　陈丽丽心脏都差点蹦出来了。
　　看到云瑾修扶着她，她的脸上突然红了。
　　云瑾修连忙松开她，“你没事吧？”
　　“没事……谢谢……”
　　陈丽丽低着头烤火，脸上更红了。
　　“陈姑娘，请喝茶！”
　　云瑾修倒了一杯茶，端给了陈丽丽。
　　陈丽丽紧紧地攥着茶杯，眼睛里仿佛跃动着火苗。
　　她看到旁边的针线篮子，突然拿了起来。
　　“嫂子纳的鞋底真好看！她现在忙，我来帮她吧！”
　　她拿着针纳鞋底，穿针引线很快就绣出来了一朵花。
　　云瑾修笑着问：“这是什么花？”
　　“杏花！漂亮吧？”
　　“很漂亮！你是客人，怎么能让你纳鞋底？你快放着吧！”
　　“没事，坐着也是坐着！”
　　“饭很快就熟了，在我家吃饭吧！”
　　云瑾修客套地说着，陈丽丽点了点头。
　　柳采薇端着菜盘子过来，惊奇地说道：“陈姑娘，你帮我纳鞋底？”
　　陈丽丽笑道：“是啊！我在家除了读书，还会绣花！”
　　云二婶走进来，没好气地说道：“采薇，你听听，陈姑娘又会读书又会绣花，叫你绣朵花费劲巴拉的！”
　　云瑾修道：“妈，采薇不是眼睛不好吗？以后别让她纳鞋底了！”
　　“她身上这也痛那也痛，到底哪儿好？啥都不能干，纳个鞋底还能把她给累着了？再说了，鞋底也不是我叫她纳的，是她自己抢过去的！”
　　“妈，采薇当初坐月子的时候没有养好，所以落下了一身的病！”
　　“哎哟哟！你这话啥意思啊？意思是我没有把她伺候好？我忙前忙后地伺候月子，还落不到好，我这是图啥哟！”
　　“妈，我不是这意思！我只是在说明原因而已！”
　　“啥原因啊！还不是怨我！我的命咋这么苦哟！”
　　云二婶嚎着，陈丽丽劝着她。
　　“婶儿，你别哭了，这大冬天的哭坏眼睛可怎么办？你培养出云老师这样的人才，十里八乡的谁不夸你？我爸妈一直催着我来给您拜年呢！”
　　“还是丽丽说话中听！丽丽，以后你可得常来走动！”
　　云二婶心里的算盘打的叮当响，心想着陈丽丽以后常来走动，就能介绍给她娘家侄儿了。
　　云二婶去厨房忙碌，云瑾修叫柳采薇歇着。
　　柳采薇拿着鞋底准备绣花，陈丽丽抢了过去。
　　“嫂子，你身体不好，我来吧！”
　　“陈姑娘，还是我来吧！这是我给瑾修做的鞋底！”
　　“鞋底光秃秃的多难看啊，得绣上几朵花！”
　　陈丽丽紧紧地捏着针，飞快地绣着花。
　　针有些涩，她拿起篮子里的顶针戴在手指上。顶针大小并不合适，她却硬生生地把手指给塞了进去。
　　“嫂子，这顶针我戴着挺合手的，我在集市上找了好久都没能找到这么合手的，你能不能送给我啊？”
　　“可是……”可是这是瑾修买给她的啊！
　　“嫂子，我下次过来多带点鸡蛋，跟你换这个顶针，行不行？”
　　“顶针送给你吧，鸡蛋不用了！”
　　“谢谢嫂子！”
　　陈丽丽突然手上一抖，手指被针刺破了，她疼的叫了起来。
　　--
　　作者有话说：

第165章 一支药膏
　　“好疼啊！”
　　陈丽丽眼泪直流，楚楚可怜地看着云瑾修。
　　云瑾修连忙从房间抽屉拿出一支药膏，这是他用工资给儿子云博泽买的。平时云博泽跳跳闹闹，总是会磕磕碰碰，抹了药就好了。他跟柳采薇还有父母都舍不得用，这会儿看到陈丽丽疼成这样，心想她是客人，而且是为了帮柳采薇纳鞋底才刺破了手，所以就拿了出来。
　　“陈姑娘，快擦药吧！”云瑾修把药膏给了陈丽丽。
　　陈丽丽用力一挤，挤了一大块出来，抹在自己的手指上。
　　柳采薇怔怔地看着，自己洗衣服手都破了也舍不得擦，陈丽丽却一下子抹了这么多……
　　但是她向来性子柔软，所以没有多说什么。
　　“云老师，谢谢你！”
　　陈丽丽把药膏还给云瑾修，继续纳鞋底。
　　“陈姑娘，你歇着吧！”
　　“云老师，没关系，这药膏真有效，抹了就不疼了！你是给嫂子买的吧？可真是会疼人！”
　　陈丽丽很快又绣了几朵花，全都是红艳艳的杏花，十分的惹眼。
　　“嫂子，好看吗？”
　　“好看……”
　　柳采薇呆呆地说着，心里非常的难受。她月子里落下了毛病，眼睛不大好，给云瑾修做的鞋底光秃秃的，最多只能绣两株草在上面。以前她在娘家的时候，针线活儿做的好，别说是绣花，就是鸳鸯她也能很快绣出来。
　　陈丽丽道:“云老师，开春了你就把这新鞋底穿上吧！新年新气象嘛！”
　　“姑姑!”陈紫萍从外面跑了进来，气呼呼地说道，“云博泽不跟我玩！他去找他妹妹了！”
　　云瑾修道:“博泽怎么会不跟你玩？他抱着妹妹过来，跟你一起玩！”
　　“哼！”
　　陈紫萍跑到院子里玩石子，看到云博泽和司廷瑄抱着云宁曦过来。
　　“博泽！我们来玩石子吧！”
　　“紫萍，我要抱我妹妹！”
　　“她这么小，又不会说话又不会走路，多麻烦啊！你把她放在地上，跟我一起玩吧！”
　　“我怎么可能把妹妹放在地上？我要抱着她！我去哪里玩都要带着她！”
　　“你欺负我！”
　　陈紫萍哭了起来，哭了半天没有眼泪，从手指缝里偷看云博泽，云博泽却一动不动地看着妹妹。
　　她气的想从云博泽手里把云宁曦抢过来扔掉，却被司廷瑄推开。
　　“你干什么呀？”司廷瑄气鼓鼓地说道，“不许欺负我妹妹！”
　　“我没有欺负她，是你们欺负我！我是客人，我是家里的宝贝，你们都不陪我玩！”
　　“我们刚刚陪你玩了呀！”
　　“可是你们现在却只顾着云宁曦！我不管！你们要一直陪我玩！”
　　“陈紫萍，你怎么这么不讲理呀？”
　　“呜呜呜……”
　　陈紫萍揉着眼睛，跑到堂屋里，拉着陈丽丽，叫她回去。
　　陈丽丽看着云瑾修，好半天才终于开口，“云老师，我们回去了！”
　　“姑姑，快走吧！”陈紫萍把她往外拽。
　　“哎哟！你们咋要走了呢？饭都熟了！”云二婶从厨房端菜出来，拦住了陈丽丽。
　　--
　　作者有话说：

第166章 也不嫌羞
　　“奶奶，云博泽欺负我！”陈紫萍跟云二婶告状。
　　云二婶心想：欺负了就欺负了呗！我大孙子想欺负谁就欺负谁！
　　嘴上说着：“娃娃家磕磕碰碰的，较真儿干啥？丽丽，留下吃饭吧！”
　　为了给娘家侄儿牵线，云二婶那叫一个热情，恨不得把陈丽丽按在饭桌前！
　　“孩子他爹，你倒是吱一声啊！”云二婶没好气地看着云二。
　　云二不吭声，他知道自家婆娘在想啥，但是今天毕竟是叫云星晚和司寒曜过来吃饭，那就要单独给他们摆一桌子，咋能还叫别人一起呢？整的扣扣搜搜的，还不厚道！
　　就在这时，云星晚和司寒曜他们进来了。
　　陈丽丽看到这么庄严的人，吓得慌忙告辞离开。
　　云二婶收拾着针线篮子，“顶针呢？”
　　柳采薇道：“给陈丽丽了！”
　　“给了就给了呗！不就是一个顶针吗？咋瞅着你不高兴呢？客人来了，赶紧地给他们倒茶！”
　　云二婶去厨房端菜，柳采薇端茶端瓜子。
　　“嫂子，你歇着吧！”云星晚笑着说道。
　　“星晚，你们别客气！想吃啥就吃啥，就当是自己家一样！”
　　“嫂子，放心吧，我们不客气！”
　　云星晚抓了一把花生，剥开后给了司寒曜。
　　司寒曜看到她的手上似乎有些干裂，连忙从口袋拿出润面油，顾不得旁人在场，小心翼翼地给她擦手。
　　柳采薇呆呆地看着，想起刚刚那支药膏，她的心里更难受了。
　　不是她舍不得给人用，而是因为她自己从来都没有用过，她手上还火辣辣的疼着呢，云瑾修却从来都没有想过帮她擦药！
　　其实能够嫁给云瑾修她就已经心满意足，但是她多希望云瑾修能够对她更体贴一些啊！
　　她往火盆里添柴的时候，云星晚看到她手上裂开了血口子，连忙拿着润面油给她擦手。
　　“嫂子，你的手怎么裂成这样啊？”
　　“没事，每年冬天都这样，太冷了！”
　　“太冷了就不要干活儿了，用热水洗碗洗衣服，干裂了就要尽快擦药啊，裂成这样得多疼啊！”
　　“星晚，真没事……”
　　柳采薇说着说着，眼泪却差点落了下来。
　　云星晚都能看到她手上裂开了，云瑾修为什么看不到呢？
　　“嫂子，你别难过，瑾修哥他大清早就去镇子里的学校，晚上回来还要备课，你有哪里不舒服，你主动跟他说，他肯定会体贴你的！”
　　“我……我知道……”
　　柳采薇当然知道，云瑾修从早到晚都在忙，放寒假了还在家看书备课。
　　她非常的心疼他，给他打了一双手套，他从早到晚戴着。
　　“瑾修哥，你以后不能光顾着给孩子们上课啊，你也要关心关心嫂子啊！”
　　云星晚说完，云瑾修连忙道歉。
　　“采薇，对不起，以后你有什么事都跟我说，不要闷在心里！”
　　“瑾修，别说了……”柳采薇不好意思地说道，“客人都看着呢！”
　　云二婶走进来，没好气地说道：“也不嫌羞！”
　　--
　　作者有话说：

第167章 改过自新
　　云瑾修本来还想拿药膏给柳采薇擦药，听到他妈妈这么说，他放弃了这个想法。
　　有很多事情他都想帮柳采薇做，比如洗碗和洗衣服，但是每次他刚准备做，就被妈妈阻止。
　　他想对柳采薇说几句体贴的话，妈妈就会说他们不要脸。
　　刚结婚那会儿，爹妈还偷偷地在房间外面听墙角，催着他们赶紧生娃。
　　后来他对这事完全提不起兴致，为了生娃完成任务，才勉强做了几次。
　　生完娃，做了几次数都数的过来。
　　有一次，他知道又隔了好久，必须做一次了。做完了之后，躺床上睡觉，听到柳采薇哭。
　　他问柳采薇为什么哭，柳采薇抽抽搭搭地不说。
　　他就问她，是不是还想。
　　他问这个问题的时候，身体居然有些期待。
　　但是，柳采薇却不回答，背对着他偷偷哭……
　　“瑾修哥，你在想什么啊？”云星晚关心地问。
　　云瑾修回过神，“菜上齐了，大家快吃吧！”
　　饭桌上除了云星晚和司寒曜一家人，还有许青萝和云黎明。本来叫了许铭璋和沈文岚一起，他们太客气了没有来。
　　正吃着饭，院子里响起了哭嚎声。
　　“哎哟！我的小琴哟！”
　　是云大把云老太接回来了！
　　云星晚他们跑到院子里迎接，只见云老太哭的老泪纵横。
　　“星晚，你咋这么狠的心啊！你爸姓许，我却把他当亲儿子啊！我给他分屋分田，我还给他娶媳妇儿，我哪里对不起他了啊！你们把小琴送了大牢，你们咋做的出这事儿啊！你们这是要遭雷劈哟！”
　　“奶奶，不是我们要把她送进大牢，是她犯了法！”
　　“她这么懂事的丫头，咋可能犯法哟！你咋能给她泼脏水呢！”
　　“她给人下毒，差点把人给害死了！幸好没事，不然就不只是坐牢了！”
　　“咋的啊，你还想叫你男人把她给毙了不成？”
　　“奶奶，您别这么说，这事不是我们能做主的！杀人偿命，犯法坐牢，这都是国家法律啊！”
　　“我不管啥法律不法律的，你赶紧地把她给捞出来！捞出来了咱们还是一家人，要不你就没我这个奶奶！”
　　云老太说着就往井里跑，被云瑾修一把拦住。
　　“奶奶，小琴确实犯法了，她要是不坐牢，以后还不一定会干出什么事！进去改造改造其实是为了她好！“
　　“瑾修，你咋能说这话？她可是你妹妹啊！”
　　“就因为她是我妹妹，所以我才希望她能够改过自新重新做人！你不知道，她在家里都做了什么！如果不是村子里的人传的沸沸扬扬，我也不可能相信，她居然……”
　　“到底是啥事哟！你可把人给急死了！”
　　“奶奶，我说不出口！”
　　“哎哟！我的命咋这么苦哟！”
　　云老太两眼一翻，晕过去了。
　　云瑾修和云星晚连忙扶着她进房，半晌后她终于醒了过来。
　　“赶紧地给我竖筷子，问问菩萨我还有多久的命！还要给菩萨烧纸烧香，兴许菩萨就能把咱们小琴救出来呢！”
　　“奶奶，这都是封建迷信！”
　　“啥封建迷信？奶奶在山上的庙里供奉菩萨，算的可准着呢！瑾修，奶奶帮你算算啊！”云老太闭着眼睛掐着手指，突然吓的全身哆嗦。
　　--
　　作者有话说：

第168章 清清白白
　　“瑾修，菩萨说，你会有孽缘！”
　　云老太哆嗦着，想从床上爬起来。
　　云瑾修当然不会相信，他怎么会有孽缘呢？他向来清清白白，读的是圣贤书，绝对不可能做出任何不道德的事！
　　“瑾修，赶紧地去给菩萨烧纸，叫菩萨饶了你！”
　　“奶奶，我不会有什么孽缘！而且我信的是科学！”
　　“哎哟，你可别瞎说！菩萨莫怪！菩萨莫怪！”
　　云老太跪在床上念念有词，云瑾修无可奈何，叫云星晚一起出去了。
　　云二婶没好气地问：“瑾修，你奶奶又在装病？”
　　“妈，奶奶年纪大了，身体不好，你怎么能说她是装病呢？”
　　“你瞧瞧别人家的老太婆，一把年纪了还去地里干活儿！她倒好，跑到山上庙里偷懒！”
　　“她跑到山上，还不是因为你跟大伯家里不愿意养她！”
　　“你说的啥话？妈是这种没有良心的人？行吧，妈没良心，你赶紧地把她送到你三叔家里！”
　　云二婶叨叨咕咕，司寒曜突然放下了碗筷。
　　“吃好了。”
　　说完之后，起身准备离开。
　　云二婶他们惊住了，哆嗦着不敢说话。
　　云瑾修连忙说道：“司少，对不起，家里吵闹，让你看了笑话，你快坐下再吃点吧！”
　　“不吃了。”
　　司寒曜向来不在意人情世故，从不与人客套。
　　他抱着两个宝宝大步走到院子里，在外面等云星晚和司廷瑄。
　　云二婶气的哭了起来，“我辛辛苦苦地做了这么一桌子菜，他还不领情！”
　　云星晚道：“二伯母，你别多想，他在家里吃了不少东西，再说他刚刚吃了挺多！”
　　“就算是这样，他好歹得客套客套！”
　　“他不爱跟人客套！”
　　云星晚劝着，云二婶总算是停止了哭泣。
　　毕竟，司寒曜确实不爱客套。刚刚上桌子的时候，叫他坐哪儿他就坐哪儿，一句客套的话都没有。
　　云星晚吃完了饭，坐了一会儿，就牵着司廷瑄出来了。
　　夫妻二人带着三个孩子，来到田野上散步。
　　冬天的田野银装素裹，一只只光秃秃的稻草人迎风摇晃。
　　“好可爱的稻草人呀！”司廷瑄蹦蹦跳跳地问，“稻草人是做什么的呀？”
　　云星晚笑道：“稻草人是吓唬坏蛋的！”
　　“那咱们把稻草人放在边疆不就行了吗？为什么爸爸他们还要去呢？”
　　司廷瑄稚声稚气地说着，想不通这个问题。
　　司寒曜给他解释之后，他还是想不通。
　　爸爸这是第一次在家过年，以后肯定又像往年一样不能回家。
　　如果稻草人能够代替爸爸和叔叔们守着，那该多好啊！
　　“爸爸，你们去那么远的地方，怎么样才能更快回家呀？”
　　“飞机！”
　　司寒曜陷入了深思，我国的飞机目前还非常落后，武器也非常落后。
　　“爸爸，我长大了要造飞机！”
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地往前面跑去，就像是小小的飞机一样。
　　云宁曦和司靖晞瞪着大眼睛，好奇地看着哥哥跑来跑去，他们踢着小腿儿也想下地。
　　--
　　作者有话说：

第169章 松了一些
　　跟父母亲人团聚的日子温馨而又短暂，转眼到了离别的时候。
　　云星晚舍不得回城，却不得不顾及司家。
　　依依不舍地上车，依依不舍地回望。
　　“再见！”她抹了抹泪，露出一个灿烂的笑容，“我们开春了就会过来长住！”
　　直到车子开出很远，还能从后视镜看到亲人一路相送。
　　车子里塞满了大包小包，除了土特产和鸡鸭以外，还有孩子们的小衣服。
　　肖白杨和王芬霞坐在最后排，两人谁也没好意思说话。
　　王芬霞在卫生所观察了一天就回家了，肖白杨一直帮着干活儿。
　　里里外外忙完了，带着王芬霞回家见爹妈。
　　肖白杨笔直地坐着，一动也不动。
　　前面一个大水坑，尽管司寒曜已经放缓了车速，但是车子还是颠簸起来。
　　王芬霞吓的脸色煞白，肖白杨连忙扶住她。
　　“芬霞，别怕！”
　　“嗯……”
　　王芬霞脸红了。
　　肖白杨脸也红了，却没有松手，依然是紧紧地抓着她。
　　“白杨……”她不好意思地说道，“我……我咋感觉……”
　　“感觉啥？”
　　“我咋感觉……你就跟抓犯人似的呢……”
　　“啊？”
　　肖白杨脸上更红了，终于稍微松了一些，却依然是把她抓着。
　　“芬霞，你别多想，我只是担心你会害怕！”
　　“嗯……”
　　王芬霞确实是有些害怕，毕竟是头一次坐车。
　　但是，被肖白杨这么扶着，她心里却渐渐安稳。
　　车子驶入一座小村庄，田野上种着白杨树。寒风凛冽，白杨树却依然挺拔。
　　远远地望见，一对夫妇在田里收拾着，白发在阳光下闪烁。
　　“那是我爹妈！”
　　肖白杨迫不及待地跳下车，大声呼喊着。
　　肖大叔和肖大婶搀扶着跑过来，激动地问：“白杨，你回来了？见着司少了？”
　　“见着了见着了，他还给我介绍了对象，所以这么几天没回来！”
　　“啥？”
　　老两口简直激动坏了！本来以为，儿子这么几天没有回来，肯定是司少有啥事儿给他做，想不到居然是这好事儿！
　　说话间，司寒曜大步走向他们，手里提着贵重礼品。
　　云星晚抱着两个宝宝，带着司廷瑄跟在后面。
　　一番相见，着实热闹。
　　“白杨，怪不得你出息了！跟着这么好的老大，这可是你的福气，你可得好好干！”
　　“爹，你放心吧，我肯定不给你们丢脸！”
　　“那啥……你……你对象呢……”
　　“她在车上呢！”
　　肖白杨扶着爹妈，来到车子前面，只见王芬霞低着头坐在里面。
　　“芬霞！芬霞！下车啊！”肖白杨兴冲冲地说道。
　　王芬霞脸上又红又烫，不敢下车。
　　“芬霞，你怕啥啊？快下来啊！”
　　“白杨，你咋这么不会心疼人呢？就不能哄哄她？”
　　“妈，我咋哄她啊？”
　　“哎哟，你这憨子！”
　　“芬……芬霞……车上冷，你下来走走吧，走走就热乎了，咱们回去烤火，给你做好吃的！”
　　肖白杨真是一点就通，可把老两口给乐坏了。
　　“白杨……我……我……”王芬霞结结巴巴的，像是有什么重要的话要对他说。
　　--
　　作者有话说：

第170章 先干为敬
　　肖白杨快要急死了，“芬霞，啥事儿你就直说吧！”
　　“我……我这次啥都没带……要不……要不我回去再来……”
　　王芬霞一说这话，肖白杨连忙打开车门。
　　“带啥啊？你人来了就成！快下来吧，咱们回家！”
　　肖白杨直接把王芬霞给扶下了车，王芬霞连忙从车上拿起一个篮子，这是她从家里带来的鸡蛋。
　　“叔，婶……”王芬霞红着脸低着头，声音像是蚊子似的。
　　“芬霞！”肖大婶一把拉住她，上下打量着，笑得嘴都合不拢，“长的可真水灵！”
　　王芬霞脸红红的，像是红萝卜。
　　肖大婶拉着她，往村子里走去。
　　路上雪滑，王芬霞使劲儿地搀着她。
　　肖大婶心里热乎乎的，逢人就说这是她儿媳妇儿。
　　“哎哟！白杨！你可算是娶着媳妇儿了！你媳妇儿长的水灵，还孝顺！你瞅瞅你妈，可把她给乐的！”
　　乡亲们笑哈哈地说着，肖白杨面红耳赤。
　　“还没结婚呢！”他不好意思地说道。
　　“人家姑娘都跟你来了，这不是迟早的事儿吗？干脆这两天趁你在家，把酒席给摆了！”
　　“我还得去她家里正式提亲，不能亏了她！”
　　肖白杨满脸都是笑容，比阳光还灿烂。
　　用乡亲们的话来说，‘笑的嘴巴都咧耳朵后面去了’。
　　肖白杨的家里是地地道道的农民，几间土房子跟叔伯们挨在一起。
　　看到客人来了，叔伯们连忙迎了出来。
　　婶子们钻进厨房忙碌，很快就飘出了菜香。
　　满桌子的菜，热气腾腾。
　　肖白杨打开司寒曜带来的茅台酒，倒给了他们。
　　肖大叔道：“白杨，赶紧先跟你老大敬酒！多亏了他，你才能娶到媳妇儿！”
　　肖白杨端着酒杯，恭恭敬敬地说道：“老大，我敬你！”
　　司寒曜道：“星晚的功劳！”
　　亲戚们简直是惊呆了，这么严肃的司少，居然这么疼媳妇！
　　“嫂子，谢谢你！”肖白杨感激地说道，“我先干为敬！”
　　肖白杨一口闷了，云星晚以茶代酒喝了一口。
　　肖白杨笑道：“嫂子，你尝尝咱家的米酒吧，特别的香！”
　　“孩子吃奶，我不能喝米酒！”
　　“那你喝汤！”
　　肖白杨正准备给云星晚舀汤，突然看到老大那凌厉的目光，慌忙把汤勺递给老大。
　　司寒曜舀了一碗汤，叫云星晚快喝。
　　肖白杨的大伯问：“白杨，你啥打算啊？”
　　肖白杨道：“吃完饭带他们到处转转，然后我送她回家！”
　　“大下午的送她回家，得走到啥时候去啊！干脆今晚就留在这儿，跟你妹子睡一块儿！”
　　大伯说着，肖白杨脸上一红。
　　亲戚们哄笑起来：“白杨，你脸红个啥啊？”
　　“我……我喝了酒……”
　　“以前你一口气干好几碗米酒，也没见你脸红啊！”
　　“这白酒度数太高了！”
　　肖白杨越解释，他们就越是哄笑。
　　肖白杨脸红，王芬霞也脸红。
　　肖大叔笑道：“别跟孩子们开玩笑了！等会儿吃完饭到处转转，再看他们的意思吧！”
　　--
　　作者有话说：

第171章 野菜飘香
　　吃完了饭，肖白杨带着他们在田野里转。
　　冬天没什么庄稼，却长着许多的野菜。
　　野菜一棵棵的，非常的茂盛。
　　“妈妈，我们在外公外婆家里吃的饺子，是不是就是用这种野菜包的呀？”司廷瑄蹦蹦跳跳地问。
　　云星晚笑着说道：“是啊！野菜包饺子特别的香！”
　　临走之前，他们还去地里挖了不少，全都装在了车上。
　　“妈妈，我要挖野菜！”
　　司廷瑄胖乎乎的小手使劲儿地扯着，把叶子给扯落了。
　　“廷瑄，不能这么挖野菜！要用锄头把野菜旁边的土给刨开，然后就很容易拔出来！”
　　正好肖白杨带了锄头，云星晚于是就用锄头刨土，示范给司廷瑄。
　　“妈妈，我学会啦！”
　　司廷瑄拿过锄头，一锄头砍下去，野菜根部都被砍断了。
　　“廷瑄，不要这么急！野菜根也是很好吃的，别挖断了！”
　　“嗯嗯！”
　　司廷瑄慢慢地刨土，终于挖出了一整棵野菜。
　　“廷瑄，你可真棒！”
　　“我要挖好多好多的野菜，带回去给爷爷奶奶他们包饺子！”
　　司廷瑄抓着锄头，呼哧呼哧地挖着，小脑袋上渗出了汗珠。
　　云星晚拿出手帕，轻轻地给他擦汗。
　　“妈妈，你看这棵野菜好大呀！”
　　“这不是野菜，这是杂草！”
　　“我把杂草挖掉，野菜就能长的更好啦！”
　　司廷瑄兴冲冲地挖着杂草，把野菜也给挖没了。他分不清杂草和野菜，反正就是很好玩！
　　司寒曜跟他一起挖野菜，很快就挖了整整一篮子。
　　云星晚惊奇地问：“寒曜，你以前种田吗？”
　　司寒曜道：“小时候家里种田，我看到过。”
　　“寒曜，你怎么什么都会啊？”
　　云星晚对他佩服的五体投地！
　　“寒曜，开春了回到镇子里，咱们把荒地开垦一下，种上庄稼，好吗？”
　　“好！”
　　“白天种庄稼，晚上做衣裳，有空了就去城里卖钱！”
　　云星晚想到那种美好的生活，心里充满了期待。
　　而且她不仅仅要卖衣服，她还要看看有没有其它的门路！
　　司寒曜知道，不论他怎么劝她，她都会坚持自己的梦想。所以，他就不再多说。他能做的就是支持她，为她遮风挡雨！
　　“白杨，这些野菜你们拿着包饺子吧！”
　　“嫂子，还是你们带回去吧！”
　　“我们带了很多！”
　　“谢谢嫂子！”
　　肖白杨提着篮子，来到水渠旁边。
　　水渠结了冰，他用石头砸碎。
　　下面的水非常清澈，冒着寒气。
　　他在水里迅速地洗着野菜，王芬霞想帮他。
　　“芬霞，你歇着，我来洗！”
　　“白杨，你不冷吗？”
　　“不冷！”
　　心里热乎乎的，怎么会冷呢？
　　洗完之后，带着他们一起回到了自家院子。
　　家里已经做好了下午饭，热情地招待着客人。
　　“妈，这些野菜包饺子吧！”肖白杨兴冲冲地说道。
　　“咱们来做个野菜汤！”
　　肖大婶很快就做了一锅野菜汤，实在是太香了，满嘴都是野菜的香味！
　　“叔婶……我……我吃完饭就回去了……”王芬霞不好意思地说道。
　　肖白杨听了很着急，急的饭都吃不下。
　　他原本打算下午送她回家，但是听到她说要回去，他实在是火急火燎。
　　“芬霞……要不……要不明天再走吧？咱们大清早出发！”
　　肖白杨说完，叔伯们哄笑起来。
　　他不知道他们笑个啥，总觉得怪羞臊的。
　　但是，已经是大下午了，走回王芬霞的村子太远了。
　　他一口气喝了一大碗野菜汤，野菜香香的，挠的人心里更加热乎乎的。
　　--
　　作者有话说：

第172章 可爱闺女
　　司寒曜带着云星晚和孩子们离开，肖白杨他们一路相送。
　　车子在田野上不疾不徐地行驶，两旁的白杨树迅速后退。突然一阵寒风凛冽，一棵白杨树被折断，倒在了雪地里。
　　回到城里，已经是晚上。
　　司霖琛和秦淑珍他们迎了出来，抢着抱孩子。
　　“寒曜，你们再不回来，我都要去找你们了！”秦淑珍没好气地说道，“怎么待这么久？”
　　“星晚很久没回家了，让她跟她的家人多待几天！”
　　“你就知道你媳妇儿，你有没有考虑过我们？别人过年都是一家团聚，我们就只能眼睁睁地盯着院子门口！我这几天都睡不着！”
　　秦淑珍说着，司霖琛连忙劝她。
　　“孩子们这不是回来了吗？你看看这两个小家伙，又长胖了不少！还有廷瑄，他也长高了！这都是咱们亲家照料的好！”
　　“哎哟喂！就这么几天，还长胖长高了？就你是大好人，我是恶人！”
　　秦淑珍一手抱着一个孩子，司霖琛根本就抢不过来。
　　司越凌为了抢孩子，都不怕大哥揍他了！他眼巴巴地看着孩子，可怜兮兮地说道：“让我抱一下吧！”
　　秦淑珍道：“过完年你赶紧找个对象，明年过年说不定也能抱上孩子！”
　　“明年过年就抱上孩子？妈，你向来传统，对这些事讳莫如深，怎么这次居然终于提出这种话题了，而且还这么火速！”
　　“你这混小子，妈为你急的饭都吃不下，你还在这儿编排我！”
　　秦淑珍要不是抱着俩孩子，非得打他一巴掌。
　　“妈，你打我吧！”司越凌笑嘻嘻地说道，“用右手打，这样我就能抱抱我的亲亲小侄女了！”
　　司寒曜一巴掌拍在他的身上，把他给打懵了！
　　“大哥，你怎么又打我？我哪里做错了？”
　　“这次你确实没做错。”
　　“那你为什么打我？”
　　“手痒。”
　　“……”司越凌欲哭无泪，“我可是你亲兄弟啊！”
　　“亲兄弟就是用来挨揍的！”
　　“呜呜呜……”
　　司越凌好想哭。不就是想抱抱孩子吗？怎么就这么难？大哥不仅不让他抱孩子，还打他！
　　司寒曜面无表情地说道：“以后不许说宁曦是你的亲亲小侄女！”
　　“为什么啊？她本来就是我的亲亲小侄女！”
　　“还想挨打？”
　　“呜呜呜……”
　　司越凌迎风流泪，生了个可爱闺女了不起吗？这么欺负他！
　　不稀罕！
　　哼！
　　下一秒，看到云宁曦对他软嘟嘟地笑了，他立刻就把脸凑到司寒曜的面前，腆着脸说道，“大哥，你打我吧！打肿了也没事，只要能让我抱抱我的亲亲小侄女！”
　　司寒曜从秦淑珍的手里抱过云宁曦，扬长而去！
　　司越凌被冻的瑟瑟发抖，只能承认这样一个现实：生了个可爱闺女确实了不起！
　　司寒曜抱着云宁曦，云星晚抱着司靖晞，司廷瑄蹦蹦跳跳地跟着，一起回到了房间。
　　“宁曦，靖晞，哥哥要去洗澡澡啦！”
　　司廷瑄亲了亲云宁曦软嘟嘟的小脸，云宁曦笑的就像是糖果一样。
　　“真可爱！”
　　司廷瑄伸出胖乎乎的小手，轻轻地捏了捏妹妹圆乎乎的脸，就像是小小的包子一样，捏一下还弹了起来。
　　“咯咯咯……”云宁曦笑的大眼睛闪闪。
　　“妈妈，我想跟你们睡！”司廷瑄撒娇。
　　云星晚正准备答应，司寒曜已经斩钉截铁地拒绝。
　　“男孩子自己睡！”
　　“哼！”
　　为什么妈妈只能跟爸爸睡呢？是不是妈妈又要生小妹妹呀？
　　太好啦！又要有可爱的小妹妹啦！
　　司廷瑄认为自己发现了一个不得了的秘密，开心地跑出去了。
　　--
　　作者有话说：

第173章 白璧无瑕
　　这天晚上，云星晚有些累，司寒曜没舍得折腾她。
　　他紧紧地搂着她，亲吻着她的脸。
　　她睡的很香，迷迷糊糊地听到云宁曦‘哼唧哼唧’，掀起衣服就往云宁曦嘴里送。
　　云宁曦吧唧着小嘴，半天吃不着。
　　司寒曜将它抓住，喂给了云宁曦。
　　‘啾啾啾’，云宁曦吃的可高兴了。
　　司靖晞睡的香甜，不像云宁曦这样需要吃夜奶。
　　云宁曦吃着吃着，‘哼唧哼唧’地又睡了。
　　司寒曜盯着云星晚的香甜某处，再也睡不着了。
　　他忍不住吻了上去，渐渐地下滑。
　　“嗯……”云星晚娇吟一声，睁开了眼睛。
　　外面已经微微天亮，屋子里火光红通通的。
　　木炭在火盆里‘噼里啪啦’地燃烧着，暖暖融融。
　　云星晚知道，司寒曜肯定起来加了好几次火。
　　她感动地看着他，伸出白璧无瑕的双手，抱住了他的腰。
　　“寒曜……你……你是不是想……”
　　“星晚，你睡你的！”
　　“我不睡了……你如果想……那……那就……”她红了脸，不好意思说出口。
　　“那就什么？”他目光灼灼，声音嘶哑。
　　“想做什么……就做什么……”
　　她鼓起勇气，说了出来，羞的扯过被子捂住脸。
　　他拿开被子，亲吻着她。
　　她是这么的美，这么的甜。
　　她对他说，想做什么就做什么。
　　如此娇媚，他如何能够克制？
　　他压在她的身上……
　　许久以后
　　……
　　“寒曜……”她靠在他的怀里，满脸通红。
　　他伸出大手，粗粝的手指轻轻地摩挲着她圆乎乎的脸。
　　这么冷的天，她却出了汗，发梢黏在她的脸上，更添几分娇色。
　　“星晚，是不是很累？”
　　“不……不累……”
　　能够陪他做这种事，让他这般的磅礴，这般的满足。
　　就算再累，她也愿意！
　　只不过，虽然她顺应着他，并且他缓解着她，她却依然有些痛。
　　毕竟，他实在是太……
　　“星晚，我给你洗一下！”
　　他拎起火盆边上的水壶，倒在搪瓷脸盆里，兑成了温水。
　　热毛巾帮她擦洗着，从上到下，由外至内。
　　他的媳妇是如此的娇美，尤其是**
　　“疼不疼？”他轻轻地擦拭着。
　　“寒曜，你放心吧，我可以……”
　　她脸上红红的，到处都娇艳艳的。
　　他再次忍不住，将她揉进他的怀里。
　　抽屉里放着几盒，已经用完了一大半。
　　他又拆开了一盒，费劲地用上。
　　“寒曜……用这个是不是很难受啊……”
　　“难受，不过为了你的身体，没关系！”
　　“寒曜，你对我真好！”
　　她想起婆婆秦淑珍一直催她上环，可是司寒曜却不同意。
　　上环肯定很痛很难受，她一想到那种东西，就一阵阵的生寒。
　　只不过，她还是有些担心。
　　“寒曜，用这个保险吗？”
　　万一又怀孕了，那怎么办？
　　司寒曜沉思片刻，薄削的唇说出一句话：“如果你不放心，用两个！”
　　她扑进他的怀里，紧紧地抱住他，感动万分，“一个就好了！我不怕！”

第174章 寒光凛冽
　　“哇哇哇！”云宁曦哭了起来。
　　“哼唧哼唧！”司靖晞哼唧起来。
　　夫妻两人从床上起来，给孩子们换衣裤，穿上厚厚的小棉袄。
　　两个孩子胖乎乎圆嘟嘟，穿着小小的衣服，可爱极了。
　　大眼睛眨巴眨巴，小嘴巴嘟嘟嘟嘟。
　　抱着孩子们走出房间，司廷瑄蹦蹦跳跳地跑过来。
　　“曦宝！靖晞！”司廷瑄开心地说道，“奶奶又在做好吃的！你们快点长大呀，跟哥哥一起吃呀！”
　　秦淑珍端着饭菜走进堂屋，两个宝宝大眼睛‘滴溜溜’地转，好奇地盯着。
　　“哇哇哇！”两个宝宝挥舞着小拳头，吐着泡泡。
　　秦淑珍一把抱了过来，“快给奶奶亲亲！”
　　软乎乎的小孙子小孙女，怎么亲都亲不够。
　　司越凌从房间跑出来，伸出了手，“妈，给我抱一下！”
　　“你喜欢孩子，还不赶紧结婚？”
　　“妈，我就连对象都没有，我怎么结婚啊？”
　　“你这混小子，整天没个正形！你赶紧地收收心，选个姑娘带回来给咱们看看！”
　　“妈，瞧你说的，你儿子我虽然长的帅，又不是大白菜人见人爱，还‘选个姑娘？哪个姑娘看得上我啊！”
　　司越凌笑嘻嘻地说着，秦淑珍恨不得揍他一顿。
　　吃完了早饭，院子里的太阳暖融融的。
　　云星晚抱着孩子晒太阳，司寒曜在一边训练。
　　他虽然是在家里，却没有丝毫的懈怠，依然是每天早早地起来训练，就跟他在外地一样。
　　云星晚温柔地看着他，他英姿峻拔，剑眉星目，冷肃的轮廓寒光凛冽。
　　“寒曜，过完年我想报名高考！”
　　“好，到时我给你开介绍信！”
　　“嗯嗯！”
　　云星晚知道文凭有多重要，他是国防科大的，她可不能输给他！
　　太阳暖融融地照在两个宝宝的小脸上，两个宝宝就像是两只小苹果。
　　司廷瑄拿着玩具，蹦蹦跳跳地逗着他们。
　　“宁曦，你看拨浪鼓！咚咚咚！靖晞，你看弹弓，砰砰砰！”
　　云星晚忍俊不禁：“弹弓怎么会砰砰砰呢？”
　　“因为靖晞最喜欢的就是玩具枪呀！砰砰砰，他最喜欢这种声音了！”
　　“可是靖晞还这么小——”云星晚看向司寒曜，问他，“这么小能让他听砰砰砰的声音吗？”
　　司寒曜神色冷沉，“怎么不能？到时候你们跟我去外地，睡觉都能听到这种声音！”
　　“那他们会不会害怕啊？”
　　“不会，因为他们知道，爸爸会保护他们！”
　　他的神色无比庄重，即使是在家里的时候，也非常的严肃。
　　他庄重严肃地说出这句话，她感动地泪花闪闪。
　　他在外面保家卫国，在家里照顾妻儿。
　　他一身荣光，铁血柔情。
　　他如同一棵峻拔的青松，为他们遮挡所有的风雨！
　　“星晚，怎么哭了？”
　　“我……我没哭啊……起风了……”
　　“傻媳妇！”
　　他伸出大手，粗粝的手指轻轻地擦拭着她的脸颊。
　　她的脸颊圆乎乎的，就像是包子。
　　“走吧，进去吧！”他从她的怀里抱过两个宝宝。
　　--
　　作者有话说：

第175章 嘴巴真甜
　　“请问司少家是这里吗？”门口传来一个彬彬有礼的声音。
　　原来是曲秀芝牵着曲清瑶过来了！
　　“清瑶！”司廷瑄蹦蹦跳跳地跑上前，牵住了曲清瑶的小手。
　　“廷瑄哥哥！”曲清瑶甜甜地笑着。
　　互相打了招呼以后，云星晚对着屋子里喊了一声：“越凌，曲小姐和清瑶来了！”
　　司越凌从屋子里跑出来，秦淑珍和司霖琛也从屋子里跑出来。
　　“伯父伯母，司先生，过年好！”曲秀芝落落大方地说着，把手里的礼物双手给了秦淑珍。
　　一包红糖，还有一篮子金桔。
　　秦淑珍把客人迎进了屋子，司越凌给她倒茶。
　　秦淑珍端着瓜子盘子，叫曲秀芝和曲清瑶吃瓜子，还塞了一把糖给曲清瑶。
　　“秀芝，清瑶，你们坐着烤火，我去给你们煮瘦肉汤！”
　　“伯母，您歇着吧！我们坐坐就走！”
　　“怎么能坐坐就走呢？再怎么着也要在这儿吃中饭啊！越凌，你可得把她们看着，别让她们走了！”
　　秦淑珍去厨房忙碌了，司廷瑄牵着曲清瑶，蹦蹦跳跳地跑进来。
　　“奶奶，我们从外公外婆家里带了好多好吃的，你把糍粑和野菜加在瘦肉汤里吧，叫清瑶尝尝！”
　　“你这小家伙，这么小就知道招待客人了？”
　　“嗯嗯！二叔教我的，要对女孩子好一点！”
　　“你二叔就会教你这些没名堂的，他嘴巴会说，也没见他带个媳妇儿回家！”
　　“奶奶，你别着急呀！二叔长的帅，又有本事，他肯定要找个最好的呀！”
　　“哎呀！我大孙子嘴巴可真甜！快来给奶奶抱抱！”
　　“奶奶，不给你抱抱！”
　　“为什么不给奶奶抱抱？”
　　“等清瑶回家了，再给奶奶抱抱！我可是小小男子汉，怎么能让清瑶看见呢？”
　　司廷瑄奶声奶气地说着，牵着曲清瑶跑出去了。
　　秦淑珍烧着火煮着汤，司霖琛走了进来。
　　“霖琛，你觉得曲秀芝怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“你别装糊涂了！我什么意思，你还不明白？”
　　“我看着挺好的，待人接物很大方，而且还是小学老师。只不过，这些是年轻人的事，我们看着就好，不能多说！”
　　“什么年轻人的事？越凌不是你儿子？他老大不小了还没个对象，你不着急？”
　　“越凌有他自己的想法，我们不能勉强他！再说了，曲姑娘只是过来拜年，你可别吓着人家！”
　　“她肯定对咱们越凌有意思，不然咱们非亲非故的，她怎么会过来拜年？”
　　“她这不是来还衣服和要照片吗？淑珍，你别操心了，你看你本来一根白头发都没有，这会儿白头发都冒出来了！”
　　“我有白头发了？”
　　秦淑珍慌忙对着水缸里照，看到自己的头发依然是乌黑黑的。
　　她没好气地瞪着司霖琛，司霖琛微微一笑，端着瘦肉汤出去了。
　　堂屋里，司越凌陪着曲秀芝烤火。
　　曲秀芝把之前他借给她的衣服还给他，问他能不能把公园拍的照片送给她。
　　--
　　作者有话说：

第176章 国外进口
　　公园里拍的照片，司越凌已经洗了出来。
　　他送了一张给曲秀芝，曲秀芝如获至宝，小心翼翼地用手帕包好，装进了口袋里。
　　“曲姑娘，喝汤吧！”
　　司霖琛把瘦肉汤端给曲秀芝，然后又去院子里叫来了曲清瑶和司廷瑄，以及云星晚他们。
　　“好吃吧？”司越凌喝着汤吃着糍粑，兴冲冲地说道，“我妈做的汤可真香，尤其是里面加了糍粑和野菜！”
　　“好吃！”曲秀芝斯斯文文地吃着。
　　“那你以后经常来我家吃饭！”
　　司越凌向来潇洒不羁，这句话脱口而出，曲秀芝的脸上泛起了红晕。
　　曲清瑶惊奇地问：“姑姑，你怎么啦？”
　　曲秀芝连忙说道：“没什么，汤有些烫……”
　　“可是我的脸为什么不红呢？”
　　曲清瑶揉了揉圆乎乎的小脸，眨巴着大眼睛，更好奇了。
　　“清瑶，汤是不是很烫呀？”司廷瑄问。
　　“嗯嗯，有一点烫！”曲清瑶奶声奶气地说。
　　“那我帮你吹一下！”
　　司廷瑄嘟着小嘴，用力地吹着。
　　吹呀吹，吹呀吹，他的口水泡泡都差点吹了出来。
　　“好啦，不烫啦！清瑶，快喝吧！”
　　“嗯嗯！谢谢廷瑄哥哥！”
　　“不用谢！”
　　司廷瑄端着自己的汤碗，‘咕噜咕噜’地喝着，很快就喝完了。
　　云星晚笑眯眯地说道：“廷瑄，妈妈吃不完，你来吃了吧！”
　　“妈妈，你吃吧！你要给弟弟妹妹喂奶，要多吃点！我吃饱啦！“
　　司廷瑄拍了拍自己的小肚子，圆鼓鼓的。
　　曲清瑶喝完了汤，司廷瑄牵着她跑到院子里玩耍。
　　就在这时，门口走过来一个姑娘。
　　“小朋友，这里是司越凌家吗？”姑娘问。
　　司廷瑄点了点头：“是呀！你是谁呀？”
　　“我是他的初中同学，我叫董雅婷！”
　　“董阿姨，你快进来吧！”司廷瑄说着，对着屋子里喊了一声，“二叔，董阿姨来啦！”
　　司越凌跑了出来，惊喜交加：“雅婷，你来了，快进屋坐吧，刚好我妈做了瘦肉汤！”
　　司越凌把董雅婷迎进屋，跟他们互相做了介绍。
　　董雅婷跟司越凌是初中同学，好些年没有联系了。董雅婷家里现在在做生意，生意越做越大，搬来了京城。
　　她带来的礼物是国外进口的饼干，国内物资还不是很丰富，这些饼干有钱都买不到。
　　“廷瑄，快来吃饼干！”董雅婷笑盈盈地说道。
　　“董阿姨，我刚刚喝了好多瘦肉汤，我现在肚子饱饱的，吃不下了！”
　　司廷瑄说完，牵着曲清瑶跑出去玩。
　　司越凌的身边坐着两个姑娘，一个董雅婷，一个曲秀芝。
　　他给两个姑娘倒茶，叫她们吃瓜子。
　　“秀芝，你喝茶吃瓜子吧！”董雅婷笑盈盈地看着曲秀芝，“我喜欢喝咖啡！”
　　“咖啡？”
　　“咖啡是国外进口的，国内几乎没有！我爸妈费了好些周折才买到，我一喝就喜欢上了那种味道。那种味道怎么形容呢？跟你说了你可能也体会不到！毕竟不是人人都能喝上咖啡的！”
　　--
　　作者有话说：

第177章 艰苦朴素
　　董雅婷的脸上扬着笑容，看起来非常的高贵。
　　曲秀芝笑了笑，默默地喝着茶。
　　“越凌，咱们这么多年没见，想不到你还能认出我！”
　　“当然，你一点都没变！”
　　“我一点都没变？”董雅婷的脸上露出惊慌的表情，她慌忙检查自己的衣服，恨不得拿出镜子来照。
　　“雅婷，你怎么了？”司越凌关心地问。
　　“我的脸没变化吗？还有我的衣服！”
　　“有啊！很漂亮！”
　　“越凌，你这么夸我，我会不好意思的！”
　　董雅婷状似娇羞无限，一双眼睛想要看他又似乎不敢。
　　曲秀芝站起了身，“司先生，谢谢你们的款待，我们家里还有客人，先回去了！”
　　司越凌连忙说道，“曲小姐，你在这里吃中饭啊！我妈已经去做了！”
　　“不用了，让伯母歇息歇息吧！”
　　曲秀芝准备跟其他人告辞，秦淑珍端着菜盘子走了过来。
　　“秀芝姑娘，怎么走了？饭都快做好了！”
　　“伯母，我回去还有事！”
　　“有什么事也得吃饭啊！快坐下吧！”
　　秦淑珍盛情挽留，曲秀芝于是又坐了回去。
　　“伯母，我家里请了个乡下的保姆，要不我叫保姆来帮你？”董雅婷道。
　　“保姆？”
　　秦淑珍很是意外。
　　这年代几乎都是自给自足，几乎没人请保姆。
　　可是董雅婷家里，居然请了保姆！
　　“是啊，乡下的亲戚，我们看她可怜，就让她留在我们家。她帮我们做家务，一分钱都不需要给她，只需要给她一些生活品，逢年过节地寄回去！这么划算的保姆，用着很省心！伯母，你们家现在三个孩子，你忙上忙下的多累啊！怎么不请个保姆呢？”
　　“我们劳碌了大半辈子，哪里习惯保姆伺候？再说了，寒曜再三跟我们强调，要发扬艰苦朴素的精神！”
　　“要不这样吧？我打个电话回家，叫保姆过来试试，您要是用着顺手，以后就让她留在这里，当是我的一点小小的心意！”
　　“这怎么好意思呢？”
　　秦淑珍虽然习惯了劳碌，但是这些日子确实太累了。家里的客人很多，每天从早到晚地做饭招待客人，客人走了还要收拾屋子。她心想着，保姆过来帮她几天也不错！
　　董雅婷走到电话机前面，给家里打电话。
　　司寒曜从房间里出来，听到她叫保姆过来。
　　“不必了！”司寒曜道，“我们家不需要！”
　　董雅婷一愣，电话差点摔落。
　　“司……司少……保姆照顾着……你也能休息啊……”
　　“艰苦朴素，人人平等！”
　　司寒曜神色严肃，董雅婷心里直哆嗦。
　　她紧紧地攥着电话，一动也不敢动。
　　司越凌走了过来，帮她挂掉了电话。
　　“雅婷，你的好意我们心领了，不过我大哥不同意，谁也不敢违抗他！”
　　“我……我知道了……”
　　董雅婷默默地走回火盆边上，默默地坐着。
　　她听到司寒曜的脚步声出去，终于眼泪落了下来。
　　“越凌……我……我真的是好心……想让你们轻松一点……你……你大哥是不是……对我有意见……”
　　--
　　作者有话说：

第178章 真是失礼
　　司越凌连忙安慰：“雅婷，你不要多想，我大哥向来坚持原则，他认为我们应该艰苦朴素，他对谁都是这样，不是对你有意见！”
　　“他肯定是对我有意见……”
　　董雅婷的眼泪越来越多，拿着手帕擦泪。
　　“雅婷，你别哭了！我大哥看见了，他会不高兴的……”
　　“他会不高兴？你还说他不是对我有意见？我好心好意的……我究竟做错了什么……”
　　“你没有做错，只是我大哥向来严肃！大过年的，你真的不能哭了！”
　　“越凌，你是在怪我，是不是？”
　　“我没有怪你啊！大过年的不能哭啊！不然你明年运气不好！”
　　司越凌向来思想开明，从来都不相信那些老一套。但是为了劝她别哭，他居然搬出了这个理由。
　　他有些哑然失笑，想不到自己会说出这句话。
　　“我还是好难过……家人从来都不会这么说我……”
　　“雅婷，快吃颗糖！”
　　司越凌剥开一颗糖，递到她的嘴边。
　　她看了一眼曲秀芝，张嘴吃下那颗糖。
　　然后突然捂住脸，很是懊悔的样子，“越凌，我怎么能让你喂糖呢？真是失礼了！你不要误会，我从来都不会这样的！”
　　“没关系，你这不是在哭吗？只要不哭就行了，什么失礼不失礼的？”
　　“越凌，下次我给你带咖啡！”
　　“我过两天有空去你家拜年吧！”
　　司越凌心想，老同学来他家里拜年，他当然要回拜！
　　“好啊！我叫我妈做好吃的，到时候给你尝尝咖啡，还有葡萄酒呢！”董雅婷说着，又看了曲秀芝一眼。
　　曲秀芝放下茶杯，默默地不说话。
　　秦淑珍走进来，笑着问：“在说什么？这么高兴！”
　　司越凌道：“妈，我准备过两天去雅婷家里拜年！”
　　“妈正准备跟你说呢，想不到你这混小子这次懂事了，知道人情世故了！”
　　“还有秀芝姑娘家里也要去一下！”
　　别人来家里拜年，自己肯定是要回拜的，这是礼节问题。
　　董雅婷一惊，差点被糖噎到。
　　她拼命地咳嗽着，司越凌连忙伸手帮她拍背。
　　“雅婷，你好点没有？”
　　“好点了……”
　　“慢点吃，这些糖你带回去！”
　　“我家里也有很多糖，到时候你去我家拜年，让你吃个够！”
　　“我又不是小孩子了，还吃个够？”
　　“越凌，你记不记得初中的时候，那时候大家都穷，什么好吃的都没有！有一年过完年开学，你居然带了几颗糖果，你给我分了一颗，可把其他同学羡慕坏了！”
　　“是啊！那是我爸单位发的！”
　　司越凌那次不仅给了董雅婷，还给了班里其他几个女生。那几个女生舍不得吃，留到夏天糖都快化了。她们吃完了糖，糖纸留着扎辫子。马尾辫，麻花辫，跳跃着青春，仿佛还在他的眼前。
　　“越凌，我们初中的时候就是最好的朋友，虽然多年不见，以后可要常走动啊！我们家在城里做生意，以后有什么事情，都可以找我们！”
　　董雅婷一边说，一边有意无意地看向曲秀芝。
　　--
　　作者有话说：

第179章 腊肉腊鸡
　　司寒曜来到厨房里，帮秦淑珍烧火做饭。
　　秦淑珍连忙说道：“寒曜，你快去歇着吧！”
　　“没事！”
　　司寒曜坐在灶台前，往里面添柴。
　　他每天都是这样，有空了就会帮着做饭。
　　“寒曜，你今年好不容易在家，应该好好地休息！”
　　“我已经休息好了！”
　　司寒曜向来倔强，秦淑珍拗不过他，只好由了他。
　　司霖琛在旁边洗菜，秦淑珍忍不住说起了董雅婷和曲秀芝。
　　“霖琛，你有没有觉得，这两个姑娘都对咱们儿子有意？”
　　“年轻人经常走动，这不是很正常的事吗？”
　　“可我就是觉得，她们对越凌不同！这两个姑娘我都喜欢，一个大家闺秀，一个小家碧玉，还真是难选！”
　　秦淑珍可高兴了，一下子来了两个好姑娘，说不定儿子开了年就会结婚！
　　“妈，议论别人是没有礼貌的行为！”司寒曜道。
　　“寒曜，你怎么能这么说我？”
　　“我只是实话实说！”
　　“越凌这么大了还没有结婚，你就一点都不着急？”
　　“着急，但是不能对人品头论足！”
　　“你是要气死我！”
　　秦淑珍气的放下了锅铲，云星晚走了进来。
　　“妈，两个孩子睡着了，我来做饭，你歇着吧！”
　　云星晚拿着锅铲炒菜，很快就炒完了。
　　尤其是从家里带回来的腊肉腊鸡，用辣椒姜片一炒，香喷喷的。
　　“哇！好香呀！”司廷瑄牵着曲清瑶，蹦蹦跳跳地跑了进来。
　　“廷瑄，清瑶，快洗手吃饭了！”
　　云星晚舀了热水，叫两个孩子洗手。
　　两个孩子胖乎乎的小手，洗的干干净净的。
　　“妈妈，我要吃腊肉！”司廷瑄开心地说道。
　　“廷瑄，不能自己先吃，而且还有客人在呢！”
　　“嗯嗯！”司廷瑄牵着曲清瑶跑到堂屋，兴冲冲地说道，“吃饭啦！”
　　云星晚端着菜盘子走过来，摆在了桌子上。
　　曲秀芝道：“司太太，辛苦你了！”
　　“不辛苦，你们快吃饭吧，别客气！”
　　“司太太，你坐这边！”
　　曲秀芝起身，让云星晚坐在她的椅子上，方便烤火。
　　董雅婷道：“司太太，你长的可真漂亮，难怪司少对你这么体贴！”
　　司寒曜正好端着汤碗进来，听到了这句话。
　　“我对她体贴，并不是因为她的容貌！”
　　司寒曜说完，董雅婷满脸的笑容僵住了。
　　秦淑珍连忙打圆场：“寒曜，雅婷跟你客套呢，你这么严肃干什么？”
　　“我不希望任何人拿我的妻子客套！”
　　司寒曜向来不在意人情世故，他只坚持自己的原则。认为是错的，就会毫不留情地指出来。
　　董雅婷紧紧地攥着手心，脸上依然是僵着笑。
　　司越凌给她舀了一碗汤，笑道：“雅婷，你快喝汤吧！原本你来了就该给你煮汤，但是正好饭快熟了，所以就没有单独另做！”
　　董雅婷看了看曲秀芝，挤出了笑，“秀芝姑娘，你喝汤了？”
　　曲秀芝笑道：“是啊！伯母太客气了！”
　　董雅婷接过碗，眼睛里闪过一抹暗火。
　　--
　　作者有话说：

第180章 闻着很香
　　吃完了饭，坐了一会儿，两位姑娘准备回家。
　　司越凌把她们送到外面，董雅婷突然‘哎呀’一声。
　　司越凌连忙问：“雅婷，你怎么了？”
　　“我……有点胃疼……”
　　“那我送你去医院吧！”
　　“不用了……我想回家休息……”
　　“那我送你回家！”司越凌说着，看向曲秀芝，“秀芝姑娘，雅婷身体不舒服，我送她回家！你跟清瑶路上注意安全，过两天我去你们家拜年！”
　　“好的！”曲秀芝牵着曲清瑶，跟其他人告辞。
　　“清瑶！”司廷瑄拉着曲清瑶的小手，依依不舍。
　　“廷瑄哥哥，你二叔拜年的时候，你也来吗？”曲清瑶甜甜地问。
　　“嗯嗯！我跟我二叔一起！”
　　“太好啦！”
　　曲清瑶开心地蹦了起来，司廷瑄也开心地蹦了起来。
　　两个孩子蹦过来蹦过去，蹦的满身都是汗。
　　“清瑶，我们该回家了！”
　　“再见！”
　　曲清瑶摇晃着胖乎乎的小手，跟他们再见。
　　曲秀芝抱起曲清瑶，去公交站台坐车。
　　正好看到，司越凌开着车子路过。
　　“秀芝姑娘，要不我送你吧？”司越凌笑道。
　　董雅婷又叫了起来，“好疼啊！越凌……她们家跟我们家不顺路……要不……要不我坐公交回去……你送她吧……”
　　“秀芝姑娘，雅婷胃疼，我先送她回去了！”
　　司越凌开着车子离开了，曲秀芝失神地望着车影消失。
　　车子里，董雅婷突然哭了起来。
　　“越凌……你大哥……我究竟哪里得罪他了……”
　　“雅婷，你别多想，我大哥向来如此，不管是谁他都不留情面啊！”
　　“我夸司太太漂亮……他为什么……为什么生气……”
　　“他没有生气啊！只不过，你可能不知道情况，他对我嫂子很好很好，不是因为我嫂子长的漂亮！我这么跟你说吧，不管我嫂子长什么样子，他都会对她这么好！他对她好，只因为她就是她啊！”
　　“可是……不管怎么样……他也不能这么反驳我啊……”
　　“由于他的职业原因，他的性格很直，觉得不对就会指出来！”
　　“可我还是好难过……好难过……”
　　“别难过了！元宵节的时候，我们一起赏灯吧！”
　　司越凌说出这句话，董雅婷立刻就止住了哭泣。
　　司越凌把她送到董家门口，她父母出去拜年了。
　　她一个姑娘家，不好留他进去，所以就目送着他离开了。
　　他回到家里，经过巷子的时候，愣住了，只见夏小荷提着篮子给人送豆腐。
　　自从拜年那天她被人说跟他在处对象，从此以后她就再也没有见过他。而他，也没有去她家的豆腐坊买豆腐。
　　“小荷！”他终于还是跟她打了个招呼。
　　她往他一看，篮子掉在了地上。
　　他大步上前，捡起了篮子。
　　“小荷，过年还这么忙啊？”他笑着问。
　　“嗯。”夏小荷低着头，轻轻地应着。
　　“这豆腐可真新鲜，闻着很香！”
　　“嗯。”
　　“小荷，我问你个问题啊！”
　　--
　　作者有话说：

第181章 新鲜豆腐
　　司越凌一动不动地看着夏小荷，许久之后，终于问了出来：“你是不是讨厌我啊？”
　　夏小荷心里一颤，红了眼睛。
　　“你看，果然讨厌我吧？讨厌的都要哭了！”
　　“司二哥……我……我……”
　　“好吧，讨厌我就讨厌我吧！”
　　司越凌赌气地，转过了身。
　　“司二哥！”夏小荷轻轻地叫他。
　　“我走了！再见！”
　　司越凌抬起了腿，半天不动。
　　“司二哥，你转过身来！”
　　“除非你叫我越凌！”
　　“越……越凌……”
　　“真乖！”
　　司越凌转过了身，夏小荷满脸通红。
　　“越凌，你们好几天没吃豆腐了吧？”
　　“吃了一次，老大爷家里买的，没你们家的好吃，就没买了！”
　　“那……那你去我们家里拿吧……刚刚磨出来的新鲜豆腐……”
　　“你不是讨厌我，不想看见我吗？你还躲着我，我每次出来都见不到你！”
　　“我……我……”
　　夏小荷快要急哭了，眼睛红的像兔子一样。
　　“好了好了，逗你的！别哭了！你看这是什么？”
　　司越凌从口袋里掏出一颗糖，剥开后递到她的嘴边。
　　她犹豫片刻，伸手接了过来，塞进了嘴里。
　　司越凌笑了起来：“甜不甜？”
　　“嗯。”
　　“我每天都装在口袋里，心想着遇到你就送给你，可你却躲着我！”
　　“我没有！”
　　“还说没有？如果不是我今天从这条巷子路过，我就遇不到你！”
　　“我真的没有！”
　　夏小荷急的哭了起来，晶莹的泪珠就跟黄豆似的往下掉。
　　司越凌伸出大手，轻轻地擦拭她的眼泪，轻声哄着她：“再哭就不漂亮了！”
　　她的心里颤的厉害，脸上更红了。
　　“你……你说我……漂亮？”她声音颤抖着，心脏都快跳出来了。
　　“对啊！街坊们谁不夸你漂亮？水灵的就跟豆腐一样！”
　　“我……我才不是豆腐呢……我又不能吃……”
　　“谁说不能吃？”
　　司越凌看着她水灵灵的脸蛋，就像是豆腐，又像是苹果。
　　这句话脱口而出，他慌忙转身往家跑，“小荷，我回家拿黄豆！”
　　“越凌，不用了，送给你们的！”
　　“你们卖豆腐不容易，怎么能白要你们的呢？你等会儿啊，我马上就来了！”
　　司越凌跑回四合院，司小蕾跑了出来。
　　“越凌哥，怎么这么高兴啊？”
　　“我要去换豆腐了！”
　　“换豆腐至于这么高兴吗？”
　　“小荷终于跟我说话了，她还吃了我的糖！”
　　“你……你跟她……不是不来往了吗……”
　　“这不是和好了吗？”
　　“可是……可是街坊们都说你们俩处对象，你就不怕？”
　　“我怕什么？我跟她是从小长大的玩伴，别人爱怎么说就怎么说！”
　　司越凌准备回自己家找黄豆，司小蕾叫住了他。
　　“越凌哥，你妈说你们家黄豆都给嫂子炖猪蹄汤了，我拿给你吧！”
　　司小蕾跑回自己家里，好一会儿才出来，手里端着满满一碗黄豆。
　　“越凌哥……你……你快去吧……”
　　--
　　作者有话说：

第182章 吃豆腐花
　　司越凌端着碗，哼着歌跑出了院子。
　　跑到夏小荷的面前，夏小荷站在原地等着他。
　　“走吧，小荷，去你们家换豆腐！”
　　司越凌兴冲冲地，往她家里走去。
　　夏大叔正在磨豆腐，惊诧地说道：“越凌，你都好几天没来了！”
　　司越凌笑道：“这不是拜年太忙了吗？”
　　“我跟你婶儿还寻思着，是不是咱们家的豆腐不好吃呢！”
　　“怎么可能呢？你们家的豆腐可是最新鲜最好吃的！”
　　司越凌把碗递给夏大叔，夏大叔倒进布袋子里，留着明天磨豆腐。
　　“越凌，你等等，我给你们磨豆腐花！”
　　夏小荷说着，磨起了豆腐花。
　　“小荷，我也想磨豆腐花，你教教我吧！”
　　“嗯……”
　　夏小荷红着脸，教他磨豆腐花。
　　“小荷，你看我磨的好不好？”
　　“你磨的很好！不过……动作不太对……”
　　“能磨出来就行啊！还哪管什么动作？”
　　“正确的动作，豆腐花才会磨的更细软！”夏小荷示范给他看，“像这样！”
　　“这还不简单？”
　　司越凌学着她的动作，却发现看似简单其实很难。
　　他紧紧地抓着，上上下下地迅速地动着，手臂又酸又痛。
　　终于，喷溅出来。
　　又白又香，又嫩又滑的，豆腐花。
　　他累的软了下来，趴在那儿一动也不想动。
　　“好累啊！我再也不做这种事了！”
　　“其实……这样很快乐啊……”
　　“再快乐我也不做了！你看我都软了！”
　　“歇息歇息，吃点豆腐花，就又有力气了！”
　　“不行了不行了，腰突然好酸！”
　　司越凌在家里整天琢磨怎么做生意赚钱，很少做家务。
　　这会儿磨豆腐，手也软腰也酸。
　　“我觉得这样很快乐！”夏小荷红扑扑的脸上，洋溢着灿烂的笑容，“广播里不总是说，劳动人民最快乐吗？”
　　司越凌一动不动地看着她娇憨的俏脸，突然道：“小荷，以后我跟你一起卖豆腐吧！”
　　夏小荷愣了一下，“啊？”
　　“我们去集市上卖豆腐啊！正好我能锻炼一下做生意的技巧啊！以后你是卖豆腐的，我也是卖豆腐的！”
　　“越凌……”
　　夏小荷呆呆地看着他，突然想起那天她对他说的——
　　“我只是个卖豆腐的！”
　　“小荷，怎么了？怎么眼睛又红了？”
　　“没……没什么……汗水滴到眼睛里了……”
　　“那你快歇着吧！我先回家了，给家人们尝尝新鲜豆腐花！”
　　司越凌端着豆腐花往外面跑，夏小荷看着他高大的背影，阳光散落在上面，那么的温暖。她的心里，涌起了一阵阵的暖流。
　　“吃豆腐花啦！”司越凌跑回家里，叫家人们吃豆腐花。
　　司寒曜把自己碗里的一大半都给了云星晚，并且给她的碗里加了红糖。
　　“星晚，多吃点！”
　　每次有什么好吃的，司寒曜都会分给她一大半，恨不得把他碗里的都给她。
　　“寒曜，你也吃啊！”
　　云星晚吃着甜甜的豆腐花，心里甜甜的，柔情蜜意爬上她的眉梢。
　　--
　　作者有话说：

第183章 两个不错
　　“妈，我想去卖豆腐！”司越凌吃着豆腐花，甜的牙齿疼。
　　“越凌，你怎么能去卖豆腐呢？咱们家又不是缺钱用！”
　　“不是钱不钱的问题，是我想锻炼一下，积累一点经验，以后做生意用得着！”
　　“卖豆腐能锻炼什么？还积累经验呢！能积累个什么经验？丢脸的经验吗？”
　　“妈，你怎么能这么说呢？卖豆腐怎么丢脸了？三百六十行行行出状元，凭双手吃饭，丢谁的脸了？”
　　“你倒是学会了你大哥的大道理！”
　　“这不是什么大道理，广播里不是天天都在说吗！”司越凌最后一口豆腐花吃完，嘴里甜甜的，“妈，开年了我就跟小荷去集市上卖豆腐！”
　　“你一个小伙子，跟她一起出去卖豆腐，你让别人看到了怎么想？”
　　“爱怎么想怎么想，嘴巴长在他们的脸上，他们想说什么就说什么，我还能把他们的嘴巴缝住不成？”
　　“你说话怎么这么欠打呢？”秦淑珍生气地说道，“我们不会答应你跟夏小荷出去卖豆腐！”
　　“凭什么？”
　　“越凌，你老大不小的了，你做点正事吧！”
　　“正事就是做生意赚钱！”
　　“家里不需要你赚钱！你开年了赶紧结婚！”
　　“我跟谁结婚啊！谁稀罕我啊！”
　　“你可别装糊涂了！我瞧着董雅婷和曲秀芝都对你有意思，她们俩都不错，一个是大家闺秀，一个是小家碧玉，我还真是很为难，不知道该选哪一个！”
　　“你为难，那你就都选了呗！以后你跟她们俩过日子，我们自己会照顾自己的！”
　　“你！”秦淑珍气的一巴掌拍在他的身上，“越凌，你这说的是什么浑话？让人听见了，非得笑话咱们，说你脑子不清楚！”
　　“就因为我脑子清楚，所以我才说这句话！谁喜欢她们，谁就跟她们过去！”
　　“你！你就对她们一点想法都没有？”
　　“我能有什么想法啊？一个是我初中同学，一个是新认识的朋友！再说了，这大过年的，人家只是跟我正常走动，又没有别的意思，怎么你能想那么远呢？照你这么说，是不是每一个来咱们家拜年的大姑娘，都是对我有意思啊？”
　　司越凌也不知道为什么，这会儿居然跟他老妈犟嘴。平时他是从来都不会这样的，他很听老妈的话，一旦觉察不对劲，就会哄她别哭。
　　“越凌！你……你……”秦淑珍眼泪差点掉下来了，“我辛辛苦苦地把你养大，辛辛苦苦地替你张罗，你居然这么跟我犟嘴！”
　　“妈，我不是故意跟你犟嘴……我……”
　　“你该不会是对夏小荷……她只是个卖豆腐的啊！你怎么能——”
　　“我跟小荷是好朋友，不管她是卖豆腐的，还是单位上班，她都是我的好朋友！”
　　司越凌说完，收拾碗筷准备去洗碗。平时他基本上不管，因为就算他想洗碗，秦淑珍也不让。
　　秦淑珍抢过碗筷，自己去洗了。
　　今天的司二哥，有些反常……
　　--
　　作者有话说：

第184章 格外带劲
　　次日清晨，司寒曜准时醒了过来。
　　他常年养成的作息，非常的自律。
　　即使孩子们不吵不闹，他也绝对不会多睡一分钟。
　　云星晚偎在他的怀里，香甜地睡着。
　　他紧紧地揽着她，身体涌起了巨大的满足。
　　忍不住去亲吻她的脸颊，吻住了她的樱桃小嘴。
　　“寒曜……”她睁开眼睛，温柔地看着他。
　　“星晚，你睡觉！”
　　“那你呢？”
　　“干该干的事！”
　　“你太坏了……”她羞红了脸，“不要亲啦……”
　　“很甜！”
　　他说着，更加深入地品尝。
　　“是不是因为我昨天吃了豆腐花啊？”
　　“不是。”
　　“那是因为什么啊？”
　　“因为你是我的笨媳妇！全身上下这么甜，你竟然不知道？”
　　“寒曜……啊……”
　　她紧紧地抓着他英挺的脊背，吻住了他宽阔的肩膀。
　　她痴痴地看着他，窗外射进了微光，掠动在他冷毅的眉宇，染上了别样的情潮。
　　许久以后，他用热水给她清洗，洗去了一切靡丽的痕迹。
　　两个宝宝醒了过来，瞪着大眼睛看着他们。
　　云星晚抱起云宁曦，给她喂奶。
　　“啾啾啾！”她抓着吃着，吃的满嘴都是。
　　司寒曜想把另外一边挤出来，云宁曦却伸出小手抓住另外一边。
　　她就像是找到了好玩的玩具，胖乎乎的小手松开又抓住，抓住又松开。
　　“小调皮！不许这么抓妈妈！妈妈会痛！”司寒曜轻轻地，拉开了她的小手。
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦不乐意，非要去抓。
　　“哼唧哼唧！”司靖晞躺在摇篮里哼唧，翻了个身。
　　“宁曦，你看哥哥饿了，你松开，好不好？”云星晚温柔地哄着云宁曦。
　　云宁曦终于松开了，专注地抓住属于她的这一边。
　　‘咕咚咕咚’，云宁曦大口地吞咽着。
　　‘咕咚咕咚’，司靖晞也大口地吞咽着。
　　云宁曦抓着食物玩，而司靖晞只能玩勺子。
　　毕竟，司靖晞从出生到现在，就一直用勺子吃奶。
　　‘咕咚咕咚’，两个孩子喝的小肚肚圆鼓鼓的。
　　云星晚笑道：“今天他们喝的格外带劲儿，可能是因为我昨天吃了豆腐花，所以奶水比较甜！”
　　司寒曜道：“你就算不吃豆腐花，也很甜！”
　　云星晚脸一红，“你……你说什么呀……”
　　他实在是太坏太坏了……
　　他目光灼灼地看着她，若不是两个孩子醒了，他真恨不得再次把她压在他的火热！
　　“星晚，我去买豆腐花！”
　　司寒曜心想，今天多买点豆腐花，把媳妇肚子撑的圆圆的，这样奶水就更甜了！
　　“寒曜，越凌说他去买！”云星晚拉着他，温柔地说道，“你再睡会儿，好不好？”
　　“我去做饭！”
　　“还是我去吧！你看着孩子！”
　　云星晚跑到房间外面，家人们都还没有起来。
　　她钻进厨房烧火，木柴‘噼里啪啦’地燃烧着，厨房很快就暖和起来。
　　家里带来的糍粑可以煎着吃炸着吃煮着吃，怎么都好吃。
　　“好香啊！”司越凌跑了进来。
　　--
　　作者有话说：

第185章 新鲜玩意
　　“越凌，今天怎么起这么早啊？”云星晚笑着问。
　　“我要去买豆腐花啊！去的早能买到最新鲜的！”
　　司越凌坐在灶台前，往里面添柴。
　　他把木柴都往里面塞，塞的密不透风。
　　结果，火灭了。
　　“越凌，这样烧火是不对的，烧火得空心才行！”
　　“咳咳咳……”
　　司越凌呛得直咳嗽，一顿捣鼓，脸上满是烟灰。
　　“越凌，你洗个脸去歇着吧，很快饭就好了！”
　　“那好吧！我得去换件干净衣服！”
　　司越凌跑回自己的房间，在柜子里找衣服。
　　这个年代物资匮乏，他的衣服款式却非常时髦。
　　他最爱的就是一件风衣，穿在身上可帅气了，那叫一个潇洒！
　　至于他老妈给他做的大棉袄，他在家烤火的时候才会裹上，平时是绝对不穿的。
　　他换上风衣，对着镜子露出一个阳光灿烂的笑容。
　　镜子挂在墙上，墙上贴着邓丽君的海报。
　　司寒曜说他是不务正业，可他就是喜欢这些啊！
　　以后再有什么歌星，他肯定还要想办法买回海报，把他的墙壁都贴满！
　　他把自己收拾的跟朵花儿一样，兴冲冲地跑到堂屋。
　　司寒曜抱着两个孩子坐在火盆边上，冷冷地看着他：“你头发上是什么？”
　　“摩丝啊！”他往后捋了捋自己的发梢，露出风流倜傥的笑容，“这玩意儿国内很少，还是我托人帮我弄到的！”
　　“扔了！”
　　“我好不容易才买到的，怎么能扔了？”
　　“你不扔，我帮你扔！”
　　“我不扔！我就不扔！”
　　司越凌最怕的就是司寒曜，但是这会儿他很不服气。
　　这玩意儿多好用啊！抹在头发上多潇洒啊！他在百货大楼的音像店里看到过港星的照片，港星就是这么打扮的！他觉得自己这么一收拾，比港星还帅！
　　云星晚端着早餐走过来，笑着问：“怎么了？”
　　“嫂子，你看看我大哥！我好不容易弄到的新鲜玩意儿，他让我扔了！”
　　“什么新鲜玩意儿啊？”
　　“摩丝啊！你也可以用，头发又黑又亮！”
　　司越凌话音未落，司寒曜的神色更冷。
　　“星晚的头发本来就又黑又亮，她不需要用，而且我也不会允许她用！”
　　“寒曜，你放心吧，我不会用的！只不过……”她轻声细语地说道，“越凌喜欢用，就让他用吧……以后会越来越流行的……”
　　“头发弄成这样，这就是所谓的流行？”
　　“你看他这样多潇洒啊！你不要太古板了！”
　　“他潇洒？我古板？”
　　司寒曜冷笑一声，一掌把司越凌拍到了屋子外面！
　　“啊！”司越凌鬼哭狼嚎，“大哥，大过年的，你怎么打我啊！”
　　司寒曜冷冷地说道：“洗头再进来！”
　　“这么冷，我不洗头，而且我不想浪费我的摩丝！”
　　“那就别进屋！”
　　“呜呜呜……”
　　司越凌迎风流泪，可怜兮兮。
　　家人们坐在桌子前吃饭，司寒曜抱着两个孩子一动不动。
　　“寒曜，你吃饭吧！”云星晚温柔地说道。
　　--
　　作者有话说：

第186章 古板严肃
　　司寒曜面无表情，脸黑如锅。
　　“不吃。”
　　“寒曜，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“是！”
　　“哪里不舒服啊？我陪你去卫生所看看啊！”
　　“不去！”
　　司寒曜黑着个脸，家人们都感到很奇怪。
　　“寒曜，你这是怎么了？小两口闹别扭了？”秦淑珍问。
　　司寒曜：“没有。”
　　“那你怎么不吃饭？”
　　秦淑珍觉得更奇怪了。
　　儿子一向自律，该吃饭就吃饭，雷厉风行。
　　此刻，怎么一动也不动？
　　“寒曜，你究竟哪里不舒服？”云星晚急的眼泪都快出来了。
　　司寒曜看着她大眼睛泪花闪闪，终于拿起了碗筷。
　　只是，没什么胃口。
　　司越凌跑了进来，可怜兮兮地：“大哥……你……你别打我……”
　　他坐在火盆边上吃饭，可把他给冻坏了。
　　“嫂子，你做的衣服款式很漂亮，又时髦又大方，你有没有想过做男士服装啊？”
　　“男士服装我暂时没有想过，因为你大哥肯定是不愿意试穿的！”
　　“那我试穿啊！”
　　司越凌话音刚落，又被一掌拍了出去！
　　“大哥，你好狠啊！”司越凌哭兮兮。
　　司寒曜随意吃了几口，抱着两个孩子进房。
　　云星晚连忙追上去，着急地问：“寒曜，你到底怎么了？是不是我做的不好吃？”
　　司寒曜：“孩子睡着了，送他们睡觉！”
　　“可是……可是你好严肃啊……”
　　“不错！我古板！我严肃！”
　　“寒曜……你……你……”
　　云星晚呆呆地看着他，隐约明白了原因。
　　“别的小伙子能穿各种各样的潇洒衣服，我大多时候就只能穿这身衣服，所以我古板我严肃！”
　　“不……不是啊……寒曜……我不是这个意思……”
　　“我这就换衣服！”
　　司寒曜伸出大手，动作凌厉地解开纽扣。
　　云星晚慌忙抓住他的手，着急地解释：“我真不是这个意思！我就随口一说！”
　　“随口一说，是你心中所想！”
　　“呜呜呜……呜呜呜……寒曜……你好凶啊……”
　　她委屈极了，腮帮子圆乎乎的，就像只兔子。
　　他看她这副娇憨的模样，忍不住伸手揉捏她的脸。
　　渐渐地加大力度，把她揉的红红的。
　　“坏蛋司寒曜！”她气鼓鼓地瞪着他。
　　他俯身亲吻她的脸，声音低沉魅惑，“还有更坏的事！”
　　“不要啊！现在可是大白天啊！”
　　“我说的是，以后你必须多吃饭，否则就罚你，你说的是什么？”
　　“你太坏了！”云星晚轻轻地捶着他宽阔的胸膛，温柔地说道，“你不吃，我怎么吃得下？”
　　“傻媳妇，去吃饭！”
　　“一起去！”
　　孩子们在摇篮里安睡，夫妻两人走到堂屋，坐在饭桌前吃饭。
　　司廷瑄好奇地问：“妈妈，你的脸怎么这么红啊？就像是被咬了一样！谁咬的啊？”
　　云星晚的脸更红了，不好意思地说道：“没有谁咬的啊……宁曦抓的……”
　　“等宁曦醒了，我就跟她说，不能抓妈妈！”
　　司廷瑄稚声稚气地说着，司越凌坏坏地笑了起来。
　　--
　　作者有话说：

第187章 一碗黄豆
　　司寒曜眸子一寒，“你笑什么？”
　　“没……没什么……”
　　司越凌拔腿就跑，跑到厨房端起灶台上的一碗黄豆。
　　院子里，司小蕾坐在那儿晒太阳嗑瓜子。
　　“越凌哥，你又是去换豆腐啊？”
　　“是啊！大家都爱吃！”
　　“你们吃豆腐花，怎么不叫我们呢？”
　　“我大哥在家，谁也不敢惹他啊！”
　　之前司小蕾得罪过云星晚，司寒曜禁止司小蕾再去他们家。
　　司越凌虽然不能原谅司小蕾，但毕竟是从小一起长大的堂妹。
　　再说了，知错能改就好，总不能真的老死不相往来吧？
　　“越凌哥，我跟你一起去吧！”
　　司小蕾把手里的瓜子壳扔在地上，跟着司越凌往外走。
　　司越凌走的太急，碗里的黄豆滚了几颗。
　　司越凌弯腰捡黄豆，司小蕾干看着。
　　“越凌哥，咱们司家又不缺钱用，怎么掉了的豆子还要捡起来呢？”
　　“我大哥说的，咱们要发扬艰苦朴素的精神！我吃饭都不敢掉饭粒，不然肯定又要挨打！”
　　“寒曜哥怎么这么严肃啊！”
　　司小蕾想起司寒曜教训她，她就心里气的扭曲。
　　她一直都想找机会给云星晚使绊子，但是司寒曜却从早到晚地陪着她。
　　就算不能给云星晚使绊子，那也要让其他人不好过！
　　“我大哥常年在外地艰苦的环境中，工作纪律非常的严格，而且他们还经常进行思想教育，所以他非常的严肃！”
　　说话间，司越凌已经捡起了地上的黄豆。
　　黄豆一颗颗圆滚滚的很饱满，没有一颗坏掉的。
　　司小蕾又道：“这么好的豆子，拿去换豆腐多不划算啊！你应该把这些豆子留起来，或者跟我们家换，把我们家坏掉的豆子拿去换豆腐！”
　　“小蕾，你怎么这样呢？人家辛辛苦苦地磨豆腐，赚不了几个钱，咱们怎么能用坏掉的豆子换豆腐呢？他们哪有时间慢慢地理出来？再说了，万一他们没有理出来，磨出来的豆腐不对劲，这不是砸了他们自己的招牌吗？我大哥说，这是欺诈行为，情节严重会坐牢的！你可千万别让我大哥听到了，不然他又要训你！”
　　“你大哥！什么都是你大哥！他说的话就是命令吗？”
　　“他说的话本来就是命令啊！”
　　“我们又不是他的手下，凭什么要听他的？”
　　“我大哥说的都是对的！我们是他的家人，他都是为了我们好！小蕾，我不许你这么说我大哥！而且，我也不许你再有那种不实诚的念头！不然的话，我大哥不跟你来往，我以后也不跟你来往了！”
　　“越凌哥，你骂我！你居然骂我！你以前对我多好啊！你带我到处玩，还给我买糖吃！这会儿过年了，你不给我买糖吃，你还骂我！”
　　“小蕾，我不是骂你，我只是希望你以后别再有这种错误的念头了！咱们司家尚能温饱，但是很多农民都吃不上饭呢！”
　　“我……我知道了……我以后不会了……”
　　司小蕾嘴上说着，心里却在想，农民吃不上饭关她什么事？
　　--
　　作者有话说：

第188章 以和为贵
　　司越凌端着碗，来到豆腐坊。
　　豆腐坊每天都排着队，即使现在是过年，也依然有不少人过来买豆腐。
　　司越凌站在最后面，司小蕾却往前面挤。
　　“小蕾，你赶紧过来排队！”
　　“我就不排队！”
　　司小蕾骄横地，挤到一个小伙子面前。
　　小伙子道：“你这姑娘，怎么这么没素质？大家都排着队，就你例外！”
　　“你敢说我没素质？”
　　“你本来就没素质！”
　　“你知道我哥是谁吗？我哥是司寒曜！”
　　司小蕾搬出司寒曜的名字，没人敢惹她，只能忍着满肚子的火。
　　司小蕾得意洋洋地，看着卖豆腐的夏小荷。
　　她想起昨天自己在黄豆里掺了药，虽然剂量很小，却也足够砸了夏小荷家的招牌！
　　她这次不是过来换豆腐的，而是过来看笑话的！
　　小伙子们都爱来这儿换豆腐，司小蕾越看越气，凭什么夏小荷这么招人稀罕？
　　“越凌哥，你来这里！”司小蕾对着后面的司越凌叫。
　　司越凌道：“我不去！你赶紧过来！”
　　“我就要站这儿！”
　　“你又不换豆腐，你站那儿干什么？”
　　“到了我，我先拿上豆腐，然后你再把黄豆给她！”
　　“你！”
　　司越凌无奈。
　　他向来脾气温和，说不出狠话，更不可能打她。
　　很快就到了司小蕾，司小蕾伸出了手：“豆腐！我要最新鲜的！”
　　夏小荷道：“我们家的豆腐都是最新鲜的！”
　　“万一不是最新鲜的呢？”
　　“不可能！我们的豆子都是好豆子，坏掉的被理出来了，而且洗了一遍又一遍！”
　　“你别这么得意！你先拿给我看看！如果不是最新鲜的，你得给我多赔几块！”
　　“你的豆子呢？”
　　“越凌哥拿着呢！”
　　“碗呢？”
　　“你先用你们家的碗装上，我拿回去之后再送过来不就得了吗？你放心，你们家的破碗，我是不会稀罕的！”
　　“司小蕾，我们家的豆腐不卖给你！我等会儿给越凌！”
　　“夏小荷，你不害臊！街坊们都说你跟越凌哥处对象，你还敢跟他来往！你怎么这么不要脸呢？你是不是盼着嫁给他，以后就不用磨豆腐了？我告诉你，我们司家是绝对不可能同意的！你一个卖豆腐的，还想嫁给司家？”
　　司小蕾骄横地说着，夏小荷哭了起来。
　　“哟！你还有脸哭？我说的不是实话吗？越凌哥条件多好啊，你怎么配得上他呢？破卖豆腐的，还这么得意，还敢跟我摆脸色！”
　　“小蕾！你说什么！”司越凌冲过来，气愤地看着司小蕾。
　　“越凌哥，我只是在说实话啊！董雅婷和曲秀芝，虽然我也不喜欢她们，但是她们比这个卖豆腐的强的多啊！”
　　“给她道歉！”
　　“你叫我给她道歉？明明是她先对我摆脸色！她不给我卖豆腐！我什么时候受过这样的气？”
　　“你如果不道歉，以后就别叫我哥了！”
　　“越凌哥，你为了一个外人，你凶我！你往年还给我买豆腐花呢！现在我被人欺负，你还骂我！”
　　司小蕾挤出了一滴泪，委屈地直叫唤。
　　夏小荷不想让司越凌为难，她忍住眼泪，“越凌，算了，你拿着豆腐先回去吧！”
　　做生意以和为贵，能饶人处且饶人，她性子软软的，不愿意生事。
　　突然，一个壮汉跑了过来，扬起了拳头。
　　--
　　作者有话说：

第189章 几勺红糖
　　“夏小荷，你们家的豆腐不新鲜！我儿子吃了都吐了，正往卫生所送呢！”
　　“大叔，我们家的豆腐都是新鲜的啊！您一直在我们家买豆腐，您是知道的啊！”
　　“就因为我们一直在这儿买豆腐，你就这么糊弄我们？亏我们这么相信你们！”
　　说话间，又有几个大娘跑了过来，叫嚷着要夏小荷赔钱。
　　夏大叔跑出来，惊诧地问：“怎么了这是？”
　　那壮汉道：“你还有脸问？你们豆腐掺假，也不知道是什么时候的陈豆子，说不定是老鼠吃剩下的！你们咋这么黑的心呢！”
　　“天地良心，我们的豆子都是最新鲜的啊！坏豆子我们都理出来了啊！大家都是街坊，你们成天来这儿买豆腐，我老夏你们还信不过吗？再说了，我们怎么可能自己砸自己的招牌呢？”
　　“我们吃了肚子疼，这事儿怎么说？”
　　“我们也不知道是怎么回事！这样吧，我给你们每人赔一碗豆腐花，你们看成不成？”
　　“成吧成吧！兴许是天太冷了！”
　　大汉答应了，其他大娘也答应了。
　　毕竟都是街坊邻居，夏家的豆腐坊可是老招牌，大家都信得过。
　　司小蕾简直快要气疯了。
　　昨天她往黄豆里掺了药，就算被清洗过，也能让人吃了肚子疼。
　　谁知道，这些人就这么算了？
　　她忍不住大叫起来：“一碗豆腐花就把你们打发了？大过年的闹这事儿，多晦气啊！你们这次算了，以后他们就更嚣张了，说不定直接从老鼠洞掏豆子！”
　　夏大叔气的脸色涨红，“司小蕾，叔也没招你惹你，平常还叫你吃新鲜豆腐花，你怎么这样呢？”
　　“我只是在维护我们的权益！这次只是吃坏肚子，万一你们以后得意忘形，闹出人命怎么办？我都是为了你们好啊！”
　　“你！”
　　夏大叔老实巴交的，说不出狠话。
　　司越凌愤怒地看着司小蕾，“我对你太失望了！”
　　“越凌哥，不是你说的吗？要维护自己的合法权益！我做错了什么？”
　　“别叫我哥！我不是你哥！”
　　“你为了夏小荷，你竟然这么对我！你是不是真的在跟她处对象？”
　　“小蕾，你说话注意点！你是想害她不敢见人吗？”
　　“我——”
　　我就是想害她不敢见人！
　　司小蕾差点脱口而出，她慌忙捂住嘴巴。
　　“我说了我跟她是朋友！咱们从小一起长大的，长大了还不是跟小时候一样？小蕾，你别让我再听到你说这种话！”
　　司小蕾跺了跺脚，跑开了。
　　司越凌把自己的碗递给夏小荷，“小蕾不懂事，我代她向你道歉！以后我们会好好教她的！”
　　夏小荷默默地收拾着，点了点头。
　　“小荷，给我豆腐啊！还有豆腐花！”
　　“越凌，你们明天再来吧！今天的豆腐有问题，不能给你们！”
　　“那好吧！”
　　司越凌垂头丧气地准备离开，夏小荷叫住了他。
　　“我给你现磨吧！”
　　夏小荷用他带来的黄豆，很快就磨出了香喷喷的豆腐花。
　　司越凌捧着大碗往回跑，跑回家里还是热的。
　　“星晚，快喝！”司寒曜给云星晚满满一碗，加了好几勺子红糖。
　　他心想，今晚媳妇的奶水肯定更甜。
　　--
　　作者有话说：

第190章 手段强硬
　　云星晚笑着问：“寒曜，你在想什么啊？”
　　四下无人，司寒曜压低声音告诉了她。
　　“寒曜，你怎么这么坏啊？”云星晚红着脸瞪着他。
　　“我只是说，两个孩子今晚能喝到香甜的奶水，你认为是什么？”
　　“坏蛋！”
　　她一张俏脸更红了，香喷喷的。
　　司寒曜看着她娇俏的模样，忍不住说道：“咱们回房！”
　　“回房干什么啊？我还要打毛衣呢！”
　　“看看有多甜！”
　　“哎呀！”
　　她羞的捂住了脸。
　　他抱起两个孩子，非常的一本正经。
　　“我的意思是，两个孩子要吃奶了！”
　　“刚刚才吃过呢！等会儿再吃吧！”
　　云星晚双手灵活地打着毛衣，准备给司廷瑄再打几件。
　　司寒曜道：“小孩子长得快，不必做这么多衣裳，你好好地休息！”
　　“我每天都是休息啊！”
　　“傻媳妇！”
　　“这些毛衣做的稍微大一点，明年也能穿！”
　　“明年再做也不迟！”
　　“明年说不定我们就跟着你去外地了，你们那里买什么都不方便！”
　　“星晚，委屈你了！”
　　司寒曜的心里涌起了无尽的疼惜。
　　她跟他结婚的第二天，他就带着她去了外地。
　　那么艰苦的环境，夏天风吹日晒，冬天大雪冰封。
　　她原本水灵灵的脸，刮出了血口子。
　　尽管他每天给她抹润面油，却依然不管用。
　　并且润面油也不是很容易就能买到的，需要去很远的集市上。
　　其它的生活用品也是，除了统一配额以外，就是放假的时候去集市上买。
　　但是，他的工作非常忙，早出晚归的见不到人，很少能够放假。
　　她在那里，就连新衣服都没有一件。
　　“寒曜，我不委屈啊！能够嫁给你，能够陪着你，是我的福分！”
　　她以前可从来都不会说这种话，她只会在宿舍跟他闹离婚。
　　他大半夜地回到宿舍，想跟她温存温存，却被她推开。
　　如果不是他手段强硬，她怎么可能怀孕？
　　每次她做完了就想去洗澡，是他强硬地把她按在他的怀里，这才保住了他的精华。
　　“寒曜，你为什么这么看着我啊？”
　　“傻媳妇，你真可爱！”
　　“我才不傻呢！我知道自己想要什么！这次我一定要握住！”
　　“那你知道我想要什么？”
　　“我知道啊！你想要——”她说着说着，突然看到他的眼神邪恶。
　　“我想要你！想要你握住！”
　　“握住……握住什么啊……”
　　“你说握住什么？”
　　“握住……握住幸福啊……”
　　“某种幸福！”
　　司寒曜说着，带她回房。
　　“寒曜……这可是大白天啊……”
　　“豆腐花吃饱了没有？”
　　“吃饱了啊……”
　　“吃饱了是不是得运动运动？”
　　“可是……可是……”
　　“乖，给我尝尝！”
　　司寒曜俯身吻住了她。
　　她是如此的香甜，比豆腐花还香甜。
　　他从上到下地吻着她，深深地品尝着，怎么吃都吃不够。
　　日光从木窗外射进来，射在她的脸上，她千娇百媚。
　　“星晚！”
　　他动情地叫着她的名字，
　　握住巨大的、幸福
　　--
　　作者有话说：
　　争分夺秒头晕眼花地码完字，正在给孩子喂奶，突然看到一条评论，我实在是忍无可忍！在这个平台写小说，一开始很想迎合所有人，但是我越来越发现，有的读者上来就喷。写这本书只是因为有个年代文的征文活动，我不是为了取悦别人，而是为了拿奖金，以及写完我心里美丽的梦！我感谢老读者的陪伴，珍惜新读者的支持，你们也可以看到，你们的意见我都会采纳。但是，刚刚看到那个评论，从此以后我不会再这么傻了！我会按照自己的写完。暂时符合奖金标准，如果能拿奖金，我就写100万字。如果不能，就写30万字左右。我绞尽脑汁地想剧情，日夜不眠地赶稿子，我什么都不想说了。想看就看，不看就关掉！差评我在意，数据我也在意，但我更在意的是奖金

第191章 元宵佳节
　　幸福日子甜甜蜜蜜，转眼已是元宵佳节。
　　夫妻两人起了个大早，给孩子们换了一身干净衣服。
　　小小的毛衣，小小的棉袄，裹了一层又一层，就跟裹粽子似的。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”两个小家伙扑腾着小胳膊腿儿，一刻也没个消停。
　　“小家伙！”司寒曜轻轻地拍了拍司靖晞的小手，“穿衣服！”
　　“哼唧哼唧！”司靖晞偏过小脸，不理他。
　　“咯咯咯……”云宁曦软嘟嘟地笑了，小嘴嘴还挂着口水泡泡。
　　云星晚兑了热水，用毛巾轻轻地给两个孩子洗脸，然后抹了润面油。
　　香扑扑的小脸脸，就像是红红的小苹果。
　　“爸爸妈妈！”司廷瑄在外面敲门。
　　司寒曜打开了门，司廷瑄蹦蹦跳跳地跑了进来。
　　“宁曦，靖晞，今天是汤圆节，咱们吃汤圆呀！晚上去赏灯呀！”
　　司廷瑄伸出胖乎乎的小手，小心翼翼地抱起了云宁曦，在她圆嘟嘟的小脸上‘吧唧吧唧’。
　　“妹妹好可爱呀！软软的香香的！”
　　司廷瑄欢呼着，抱着妹妹跑到了堂屋。
　　秦淑珍已经烧了火，‘噼里啪啦’红旺旺的。
　　“宁曦冷不冷？咱们来烤火！”
　　司廷瑄紧紧地抱着云宁曦，坐在矮板凳上烤火。
　　“哼哧哼哧哼哧！”云宁曦在他的怀里扑腾。
　　“宁曦，你别扭来扭去的呀！等会儿掉下去了！”
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　云宁曦就像只小兔子，小胳膊小腿儿动来动去。
　　云星晚抱着司靖晞走过来，坐着烤火。
　　司靖晞扑腾着，被云星晚紧紧地抱着。
　　“靖晞，乖乖的！”
　　“哼哧哼哧哼哧！”
　　小胳膊小腿儿扑腾个不停。
　　“妈妈，弟弟妹妹什么时候才能坐起来呀！”
　　“半岁的时候就可以了！”
　　“哇！坐起来就可以自己烤火啦！”
　　“到时候渐渐暖和了，都不用烤火了！而且这么小的宝宝不能单独烤火，不管做什么都要抱着他们，眼睛要盯着他们！”
　　“嗯嗯！妈妈，我知道啦！我会好好照顾弟弟妹妹的！”
　　“廷瑄真是个好哥哥！”
　　“啦啦啦！”
　　司廷瑄开心地唱起了歌。
　　司寒曜端着汤圆过来，放在了桌子上。
　　圆滚滚的汤圆，软软糯糯的，加上白糖，那就更香了。
　　“好香呀好香呀！”司廷瑄口水都出来了。
　　“廷瑄，妈妈抱着妹妹，你先吃吧！”
　　“我要等大家一起吃！”
　　好香呀好香呀！
　　肚子‘咕噜噜’地，馋虫直叫唤。
　　家人们陆续坐过来，一起吃汤圆。
　　汤圆白白的，非常的细腻，咬一口满嘴都是香甜。
　　两个宝宝瞪着大眼睛盯着，口水泡泡一个接着一个。
　　“哇哇哇！”
　　“哇哇哇！”
　　两个宝宝伸出胖嘟嘟的小手，像是跟他们要吃的。
　　“妈妈，弟弟妹妹好想吃呀！给他们喂一口，好不好？”
　　“那好吧，让他们尝个味儿！”
　　“太棒啦！”
　　司廷瑄把汤勺递到云宁曦的嘴边，让她尝个味儿。
　　云宁曦吧唧着小嘴，好甜呀！好想一口吞掉！
　　“好啦，宁曦，尝到味儿就行啦，不能吃呀！”
　　“哼唧哼唧哼唧！”
　　--
　　作者有话说：

第192章 汤圆香甜
　　云宁曦嘟着小嘴，小脸蛋圆鼓鼓的。
　　哼唧哼唧哼唧！
　　“宁曦，真的不能再吃啦！我要给靖晞喂汤圆啦！”
　　司廷瑄说着，舀了一颗汤圆，喂到司靖晞的嘴边。
　　他本来是打算给司靖晞尝个味儿，谁知道，司靖晞张开小嘴一口咬住！
　　“哇！”司廷瑄惊奇地看着司靖晞。
　　司靖晞摇头晃脑地，像是非常的骄傲。
　　哼唧哼唧哼唧！毕竟他可是观察了刚刚哥哥怎么给妹妹喂汤圆的！
　　趁勺子撤走之前，‘嗷呜’一口咬掉！
　　“靖晞，你快吐掉呀！”
　　司廷瑄急的用手去掰，他胖乎乎的小手使劲儿地掰着司靖晞的小嘴，司靖晞使劲儿地咬着牙床。
　　“哇哇哇！”司廷瑄痛的直叫，“靖晞咬我！”
　　他把胖乎乎的小手伸进自己的小嘴里，使劲儿地吸着，终于不那么疼了。
　　他眼泪汪汪地看着司靖晞，可委屈了！
　　云星晚把他抱进怀里，检查着他胖乎乎的小手。
　　“廷瑄，疼不疼？”
　　“呜呜呜……”
　　“小宝宝都喜欢咬人，有时候发狠咬住，可疼了！以后弟弟妹妹咬你，你就捏他们的鼻子！”
　　“捏他们的鼻子，喘不过气怎么办呀？”
　　“小宝宝很聪明，他们知道松嘴！”
　　“嗯嗯！”
　　司廷瑄揉了揉自己的小手手，拿着勺子继续吃汤圆。
　　司靖晞‘嗷呜嗷呜’地，一口吞掉了汤圆。
　　好香好甜！他嘟嘟地笑了。
　　“小调皮！”云星晚道，“以后不许咬人，知道吗？”
　　说话间，云宁曦趁她不注意，一把抢过她的勺子，放在嘴里咬着。
　　虽然没有长牙齿，但是牙床却一样能咬东西。
　　她使劲儿地咬着，突然一发狠，两个小拳头使劲儿地握着，小脸红通通的，眼睛瞪的大大的，就像只小蛮牛。
　　“哇！好可爱呀！”司廷瑄好奇地看着妹妹。
　　司越凌着急地问：“宁曦这是怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　云星晚解释道：“小宝宝神经系统发育还不完全，偶尔出现这种发狠的状态，这是很正常的！等他们长大了，就不会这样了！”
　　“嫂子，你懂的可真多！”
　　“医院发了宣传册，我看完了！”
　　宣传册上很多的知识，有育儿知识，还有避孕知识。
　　一般人哪有那个闲工夫看这些东西？再说了，很多人都不识字。
　　“嫂子，今天晚上去赏灯，你去叫小荷吧！”
　　司越凌心想，如果他去叫她，她肯定会害羞。
　　再说了，虽然他向来不在意什么世俗，不过晚上叫她出去肯定是不行的。
　　“好啊！”云星晚笑着答应了。
　　秦淑珍没好气地说道：“越凌，你这是干什么？晚上赏灯怎么能叫她呢？”
　　“怎么不能叫她？小时候我们从早到晚都在一起玩啊！”
　　“那是小时候！你们现在长大了，能一样吗？你就不怕闲话？”
　　“嫂子去叫她，这么多人一块儿，会有什么闲话？今天是过年的最后一天，叫她出去放松放松，有什么不行的？反正我不管，我就要带她去赏灯！”
　　--
　　作者有话说：

第193章 掐出水来
　　司越凌犯浑，秦淑珍气的放下了碗筷。
　　“越凌，我把话撂在这儿，我是不可能同意你跟夏小荷的！你爸也不会同意！”
　　秦淑珍说着，瞪了一眼司霖琛。
　　司霖琛连忙低头吃汤圆，“这汤圆可真好吃！我光顾着吃了，你们说什么我都没注意！”
　　“妈，要我怎么说你才信呢？我跟小荷是朋友！朋友不能一起赏灯吗？”
　　“你那么多朋友，也没见你叫其他的朋友赏灯！董雅婷和曲秀芝，她们不也是你的朋友？”
　　“你不说这事儿我还差点忘了！我约了雅婷一起赏灯！”
　　上次司越凌为了安慰哭泣的董雅婷，约她元宵节一起赏灯。
　　要不是他老妈提起来，他还真给忘了。
　　“行吧行吧，今天是元宵节，妈也不跟你吵了！你想叫夏小荷，那你就叫吧！晚上夏小荷跟董雅婷站一块儿，明眼人都知道该怎么选！”
　　“我说了是朋友，怎么就是说不通呢？年轻人广交友没坏处，积累了人脉将来好做生意！”
　　“你大哥怎么不交女性朋友？他都不跟其他的姑娘说话！”
　　“大哥性子冷，他怎么可能愿意跟别的姑娘说话？再说了，不可能人人都是同样的性格吧？我们兄妹三人，就说嘉慧吧，她性子安静，斯斯文文的，跟我和大哥完全不同！”
　　司嘉慧跟司越凌去外公外婆家里拜年的时候，外公外婆留她住几天。她向来乖巧温柔，所以就答应了。这一住就住到了十五，回来了就该开学了。
　　“妈，千人千面，每个人都是独一无二的！我就是我，我有我的性格和方式，我要追求我的梦想！你不要把我跟任何人比！”
　　“哎哟！都说过一年长一岁，你现在居然跟我犟嘴了！”
　　“妈，我没有跟你犟嘴啊！我只是在表达我自己的观点啊！”
　　“小孩子家家，能有什么自己的观点？”
　　“刚刚还说我长一岁呢！”
　　司越凌无奈，跟老妈怎么就是说不通呢？
　　云星晚抱着两个孩子往外走，笑着说道：“我去叫小荷！”
　　外面出太阳了，暖融融的，照在两个孩子的小脸蛋上，红扑扑的。
　　云星晚紧紧地抱着他们，穿过巷子，来到了夏小荷家里的豆腐坊。
　　“星晚嫂子！”夏小荷甜甜地跟她打招呼，“吃汤圆了没有？我们家正准备煮汤圆呢！”
　　“我已经吃过了！”
　　“再吃点吧！快进来坐！”
　　“家里还有事呢！晚上你跟我们一起去赏灯吧！”
　　“好啊！”
　　夏小荷说着，脸上突然一红。
　　水灵灵的脸颊，就像是豆腐似的，能掐出水来。
　　红通通的，更添几分娇俏。
　　过来换豆腐的小伙子眼睛都瞪直了。
　　其中一个小伙子问：“小荷，你脸红什么啊？”
　　“我……我没有啊……”
　　“还说没有？都赶上红苹果了！”
　　小伙子哄笑着，夏小荷脸上更红了。
　　她摸了摸自己的脸，心里偷偷地寻思着，晚上该穿什么衣服呢？那件花棉袄过年都舍不得穿呢，晚上穿着吧……
　　云星晚抱着孩子往回走，司寒曜过来接他们。
　　他抱过两个孩子，趁着四下无人，俯身在小媳妇的脸上亲了一口。
　　--
　　作者有话说：

第194章 激情澎湃
　　云星晚的脸上飞来两朵红云，如同两朵灼灼的桃花。
　　微风轻轻吹来，明明是冬天的风，他却似乎闻到了春风的清香。
　　墙头盛开着梅花，在清风中摇曳着。
　　雪蕊幽香，凌寒盛放。
　　阵阵香味扑鼻，两人的肩上落满了梅花。
　　云星晚踮着脚尖，轻轻地拂去他肩膀上的梅花，星星璀璨耀眼。
　　他摘了一朵梅花，戴在她的头上，俯身轻吻她的头发。
　　“傻媳妇！”他动情地看着她，胸腔中汹涌着炽烈的情绪。
　　“我哪里傻了？”她娇憨地看着他。
　　“傻媳妇不知道，你离开片刻，我就想找你！所以，以后不管去哪里，你都要跟我一起！”
　　“呜呜呜……”
　　云星晚感动地泪花闪闪，扑进他的怀里，靠在他宽阔的胸膛，泪水差点落了下来。
　　他伸出大手，轻轻地擦拭着她的脸颊。
　　他的手指修长而又粗粝，常年握枪的缘故，非常的强劲有力。
　　他的这双手，在战场上令人闻风丧胆。
　　翻手为云覆手为雨，他就像是一个不败的神话！
　　在家里，这双手却将她捧在手心，把她变成这个世界上最幸福的妻子！
　　“星晚，我们到处走走！”
　　“嗯！”
　　夫妻两人抱着两个孩子，走在大街小巷。
　　京城的建筑比较古旧，一座座的四合院挨着，时不时地传来街坊邻居的吆喝声。
　　在门口扫雪的小男孩和小姑娘，崇拜地看着他。
　　“叔叔！”童稚的声音，洋溢着对明天的期盼。
　　明天一定是美好的，因为这个年代，有着他这样的人守护万里长城，也有着孩子们这样的人托起强盛未来！
　　直到云星晚回到家里，心里依然激情澎湃。
　　“寒曜，明天我就去报名高考，好吗？”
　　“好！”
　　“报名完了，我去卖衣服，好吗？”
　　“好！”
　　“卖完衣服，我再给你做一身新衣裳，好吗？”
　　“不好！”
　　“为什么啊？我做的衣裳，你不喜欢吗？”
　　“当然喜欢！可我不想看见你太累！”
　　“我怎么会累呢？”
　　云星晚兴冲冲地，拿出她做的衣裳。
　　虽然是过年，她却闲不住，孩子睡着了她就会坐在火盆边上做衣裳。
　　她做的是春天的款式，漂亮而又大方。
　　“天哪！嫂子，你做的衣裳也太好看了吧？百货大楼那么多衣服，全都比不上你做的！”司越凌惊奇地说道，“我都舍不得让你拿出去卖了！”
　　“我先卖了，行情好的话，以后会多做！”
　　“要不咱们开工厂吧？”
　　“开工厂？”
　　“对啊！开工厂成批地生产啊！”
　　“可我暂时想回乡下，让你大哥能在乡下养身体！而且我现在也不知道行情到底怎么样！这样吧，我们回乡下先看看情况，如果一切都好的话，我们就筹备这件事吧！”
　　“太好了！嫂子，你到时候可要做男士服装啊！我迫不及待要穿上了！”
　　司越凌话音刚落，司寒曜已经狠狠地揍他了！
　　“大哥，今天可是过年的最后一天啊！你就不能忍忍吗？”
　　“揍你不分日子！”
　　“呜呜呜……”
　　--
　　作者有话说：

第195章 花树祈福
　　晚上，吃完了晚饭，一家人出发了。
　　夏小荷跟着一起，手里还提着两个篮子，里面装着香喷喷的豆腐花。
　　她打算等会儿分着吃，吃不完就卖掉。
　　来到广场上，人山人海张灯结彩。
　　每个人的脸上，都洋溢着热烈的笑容。
　　大喇叭‘滋滋滋’地播放着广播：
　　“劳动人民最光荣！”
　　“艰苦朴素，勤俭节约！”
　　“对外开放是我国的基本国策！”
　　舞狮子、唱大戏，喜气洋洋。
　　广场上各种各样的彩灯，有花、有动物、还有标语，闪闪发光熠熠生辉。
　　一个个的灯笼挂在树上，就像是红彤彤的柿子。
　　“哇！好漂亮呀！”司廷瑄蹦蹦跳跳地，瞪着大眼睛到处看，东看看西看看，大眼睛眨巴眨巴。
　　云星晚牵着他，跑到一棵花树下面。
　　花树上挂着灯笼，以及一个个红色的福袋。
　　游客们纷纷许愿，把自己的愿望写下来，装在福袋里。
　　“寒曜，我要祈福！”云星晚兴奋地满脸红光。
　　司寒曜拿出自己的钢笔和工作簿，递给了她。
　　她趴在树干上，迅速地写着。
　　娟秀的字迹，一笔一划地写下她对家人的祝福。
　　司寒曜抱着两个宝宝，目光深深地看着她。
　　“星晚，写的什么？”
　　“我不告诉你！”
　　她俏皮一笑，把那张纸叠好，小心翼翼地塞进了福袋。
　　她站在花树下，双手合十，虔诚地祈愿。
　　愿她深爱的国家，国泰民安。
　　愿她深爱的家人，平安顺遂。
　　司寒曜目光深邃，如同星辰大海，将她的一举一动都铭刻在他的目光深处。
　　他可爱的小媳妇，就算她不说，他也知道她的心愿！
　　并且，他知道，她的心愿一定会实现！
　　“我要挂在最高处！”
　　云星晚蹦起来，却怎么都够不着。
　　司寒曜拿过她手里的福袋，轻而易举地，挂在了最高处。
　　他们的福袋，在灯光中摇曳，流光溢彩。
　　就像是一朵花，又像是一只船。
　　“我……我也想许愿……”夏小荷红着脸，不好意思地说道，“可是我……我不怎么会写字……”
　　司越凌笑道：“这还不容易？我帮你写啊！”
　　夏小荷的脸更红了，灯光映在她的脸上，给她添了几分娇色。
　　“我……我自己写……”
　　“为什么啊？我帮你写多简单啊！”
　　“因为……因为……”她结结巴巴的，满脸通红，终于憋出了一个理由，“因为许愿要诚心，不能让别人代替！”
　　“你说的好像很有道理！”
　　司越凌连忙自己许愿，挂在了花树上。
　　夏小荷跟司越凌借了纸笔，她偷偷地看了司越凌一眼，在纸上画了一个人。
　　司廷瑄好奇地看着夏小荷，他蹦蹦跳跳地跟爸爸要纸笔。
　　“我要画我们一家人！爷爷奶奶爸爸妈妈弟弟妹妹叔叔姑姑！”司廷瑄掰着手指头，一个个地数了出来，“还有外公外婆小姨舅舅还有好多好多！哎呀，数不清楚啦！”
　　云星晚忍俊不禁：“这么多人，你怎么画的过来？”
　　--
　　作者有话说：

第196章 怪羞臊的
　　司廷瑄一拍小脑袋瓜，大眼睛一亮。
　　他抓着钢笔，‘唰唰唰’地，在纸上画了一个屋子。
　　屋顶上面，写了一个‘家’字。
　　“妈妈，你看我画的漂亮吗？”
　　“漂亮！真漂亮！写的字也很漂亮！”
　　“啦啦啦！”
　　司廷瑄开心地把这张纸塞进福袋里，他蹦了好几次，却连最矮的树枝都够不到。
　　“哼！”他鼓着腮帮子，圆乎乎的小脸气嘟嘟的。
　　司寒曜把两个宝宝给了云星晚，然后抱起司廷瑄。
　　“哇！好高呀！”司廷瑄伸出胖乎乎的小手，挂在了最高处，跟云星晚刚刚挂的紧紧挨着。
　　“哇哇哇！”两个宝宝拍着肉乎乎的小手，瞪着大眼睛，好奇地看着。
　　云星晚笑眯眯地说道：“靖晞，宁曦，你们长到哥哥这么大的时候，也能许愿挂福袋！”
　　“哇哇哇！”两个宝宝小嘴嘟嘟地笑了。
　　“来吃豆腐花吧！”夏小荷揭开篮子上的布，里面装着豆腐花。
　　豆腐花还是热的，她分给了他们。
　　甜甜的豆腐花，满嘴的香味。
　　“我想去卖豆腐花……”
　　“小荷，我跟你一起去吧！我正想练一练！”
　　云星晚把宝宝给了司寒曜，提着篮子跟夏小荷找地方卖豆腐花。
　　两人刚把篮子放下，一个大姐冲了过来。
　　“让开！这是我的地儿！”大姐凶神恶煞地说道。
　　“这是公共场合，你竟敢说是你的？你怎么这么大的胆子？往大了说，你这叫侵吞国家资产！”云星晚冷冷地看着大姐。
　　“我的妈呀！”大姐差点吓瘫了，嘴上仍然叫着，“你唬谁呢？”
　　“我没唬你！你学学法律知识吧！”
　　说话间，司寒曜抱着两个孩子朝这里走来。
　　那女人一看，慌忙跑开了。
　　“寒曜，你跟他们先到处转转吧！我们很快就卖完了！”
　　“好，有什么事叫我！”
　　司寒曜带着孩子们在附近转，不时地往这里看一眼。
　　夏小荷怯怯地，低着头不敢出声。
　　旁边卖小吃的摊位生意火爆，她们这边却冷冷清清。
　　云星晚不管三七二十一，壮着胆子吆喝起来：“豆腐花！豆腐花！新鲜的豆腐花！”
　　她这么一吆喝，旁边的顾客跑了过来。
　　很快卖了好几份豆腐花，夏小荷激动地满面红光。
　　“星晚嫂子，你可真是胆大！我在家里卖豆腐不需要吆喝，来这里一声都不敢出！”
　　“我想学着做生意，吆喝只是第一步啊！万一吆喝都不敢，那还怎么做生意啊？”
　　“这些我都知道，可我就是不敢出声！”
　　“没事，练练就胆大了！”
　　说话间，司越凌跑了过来。
　　司越凌笑着说道：“小荷，我帮你卖吧！”
　　夏小荷红着脸，难为情地说道：“越凌，你还是去跟孩子们看灯吧！”
　　如果司越凌在这里，那夏小荷就更不敢吆喝了，怪羞臊的！
　　司越凌笑嘻嘻地跑开了，东转转西转转，玩的满身大汗。
　　转着转着，看到董雅婷往这边走来。
　　他约了董雅婷看灯，好几次都差点忘了这事儿。
　　--
　　作者有话说：

第197章 双倍价钱
　　董雅婷今天穿着一件时髦的衣服，在众多的花棉袄中格外惹眼。
　　“越凌！”
　　她轻轻慢慢地往司越凌走来，每走一步都要低头检查一下，似乎是检查有没有踩死蚂蚁。
　　“越凌，抱歉，我来晚了！我刚刚碰到了一个老奶奶，耽误了！”
　　“老奶奶怎么了？”
　　“老奶奶摔倒了，挡着我的路——”董雅婷连忙转口说道，“我把她扶起来了，确定她没有受伤，这才紧赶慢赶地往这里来！”
　　“你没受伤吧？”司越凌听到她说扶老奶奶，连忙关心地问她。
　　“我——”她突然腿一软，“哎呀，老奶奶把我撞到了，我刚刚只顾着关心老奶奶，自己倒是没有觉察到！好疼啊！”
　　司越凌扶着她，把她扶到一边。
　　“雅婷，你在这儿歇着，我给你买吃的！”
　　“好漂亮的花灯啊！”
　　“你喜欢花灯吗？那我给你买啊！”
　　司越凌买了一盏牡丹花灯，又买了一盏荷花花灯。
　　“雅婷，送给你！”
　　司越凌把牡丹花灯送给了董雅婷。
　　董雅婷接过牡丹花灯，盯着他手里的荷花花灯。
　　“我想要这盏灯，可以吗？”
　　“这个是送给小荷的！”
　　“小荷？”
　　“我的邻居夏小荷啊！初中的时候，她还去咱们学校送豆腐呢！”
　　“哦——我记起来了！”董雅婷似乎真的记起来了，满脸的笑容，“我跟她也是好朋友呢！她在哪里啊？”
　　“她在那边卖豆腐花呢！走吧，我去给你买豆腐花！”
　　司越凌带着她，往夏小荷走去。
　　夏小荷一个人坐在花灯中间，就像是一朵小小的荷花。
　　豆腐花卖的差不多了，云星晚先去找司寒曜和孩子们了。
　　夏小荷静静地坐着，时不时地怯怯吆喝。
　　“豆……豆腐花……”
　　声音小小的，轻轻的，比豆腐花还软。
　　董雅婷抢先一步，跑了过来。
　　那速度那叫一个快啊，司越凌都撵不上！
　　“你是夏小荷？”董雅婷站在夏小荷的面前，睨着她。
　　“是啊！请问你是？”
　　“我是董雅婷，越凌最好的朋友！这盏花灯就是他送给我的！”
　　“哦……”
　　“你哦什么哦？我告诉你，我家里很有钱，足够买下你们家所有的豆腐花！”
　　“哦……”
　　夏小荷低着头，弯弯的睫毛扑闪扑闪，挂着一颗晶莹的露珠。
　　司越凌走了过来，董雅婷连忙露出笑容。
　　“小荷，这些豆腐花我都买了，价钱我会双倍付给你！”
　　夏小荷呆呆地看着她，好半天才回过神，“我……我不卖……”
　　“双倍的加钱，你不卖？”
　　“我就算要卖，也是原价卖，不会加价！但是现在我不想卖！”
　　“为什么？”
　　“因为……”夏小荷咬了咬唇，“我家虽然没钱，但我家有很多的豆腐花！只要我不愿意卖，有再多的钱也买不到！”
　　董雅婷心里快要怄死。
　　自从她家里做生意赚到钱，无论她去哪里买东西，全都把她当做上宾。
　　可是，夏小荷竟然敢这么说话！
　　司越凌并不知道两人发生了什么事，他看到旁边卖糖葫芦，于是就走过去买。
　　“夏小荷，卖豆腐花很了不起吗？”
　　董雅婷说着，突然司寒曜带着云星晚他们过来了。
　　--
　　作者有话说：

第198章 楚楚可怜
　　“我媳妇刚刚也卖豆腐花！”
　　司寒曜冷冷地说出这句话，董雅婷吓的心里直哆嗦。
　　“司……司少……我……我的意思是……卖豆腐花确实很了不起……劳动人民……最光荣……”
　　“不擅长说的谎言，那就不必说出口！”
　　司寒曜神色冷厉，一字一字毫不留情。
　　董雅婷差点哭了，但是她不敢哭。
　　她心里一万句辩解，到了舌头却在打结。
　　司越凌拿着糖葫芦走过来，迷惑地问：“怎么了？”
　　司寒曜正准备说些什么，司廷瑄拉着他去看灯了。
　　司寒曜他们前脚刚走，董雅婷的泪水就落了下来。
　　“越凌，我就知道，你大哥对我有意见！刚刚我夸小荷，说她卖豆腐花可真了不起，结果我可能表达不正确，让你大哥误会了……越凌……你肯定记得……我初中的时候，语文总是不及格……我……我……”
　　她哭的梨花带雨，声音哽咽。
　　“雅婷，我大哥说话就是这么严肃，他不是针对任何人，你别多想！今天可是过年的最后一天，千万不要掉眼泪！快吃糖葫芦吧！”
　　“我……我不吃……我想要……花灯……”
　　“可我的钱用完了！”
　　“我……我……”
　　董雅婷楚楚可怜地，有意无意地看着他手里的荷花花灯。
　　夏小荷收拾着篮子，默默地往别处走去。
　　司越凌连忙问：“小荷，你去哪里？”
　　“我去赏灯！”
　　“一起啊！”
　　“你跟她一起吧，我去找星晚嫂子他们！”
　　“小荷，你是不是不高兴啊？”
　　“我怎么会不高兴呢？”
　　“这个花灯——”
　　司越凌正准备把花灯送给夏小荷，董雅婷抢先开了口。
　　“越凌，这个花灯是送给我的，对吗？虽然你已经给我送了牡丹花，不过这个荷花也很漂亮！我很喜欢！谢谢你！”
　　董雅婷一把抢过花灯，司越凌两手空空。
　　夏小荷提着篮子跑开了，跑到云星晚他们的身边，跟他们一起看灯。
　　“廷瑄，我给你买糖吃吧！”
　　“阿姨，不用啦！”
　　“没事，阿姨刚刚卖了钱，还多亏你妈妈呢！”
　　夏小荷在旁边买了麦芽糖，分给了他们，跟他们一起吃。
　　“哇！好甜呀！”司廷瑄吃着麦芽糖，牙齿都快甜掉了。
　　司寒曜把他的那份给了云星晚，叫云星晚吃。
　　“寒曜，你也吃啊！”
　　“我不喜欢吃甜的。”
　　事实上，怎么会不喜欢吃呢？
　　每天晚上吃她，她从上到下从外到内都是那么甜……
　　云星晚觉得，他的眼神突然有些邪恶。
　　她俏脸一红，跑到前面看热闹。
　　游客们挤在一起猜灯谜，此起彼伏地吆喝着，喜气洋洋。
　　谜面：红艳艳，飘胸前。像火苗，暖心间（打一日常用品）
　　“我知道！我知道！”司廷瑄蹦蹦跳跳地说道，“是红领巾！”
　　“这小娃娃可真聪明！”
　　出题的人，奖给他一个小灯笼。
　　他提着小灯笼，开心极了。
　　“靖晞，宁曦，你们看，多漂亮的灯笼呀！回去后挂在你们的摇篮上面！”
　　--
　　作者有话说：

第199章 流光溢彩
　　司廷瑄蹦蹦跳跳的，就像只神气的小老虎。
　　司靖晞和云宁曦瞪着大眼睛，就像是葡萄一样闪闪发亮。
　　夏小荷伸出手，“太可爱了，给阿姨抱抱！”
　　云星晚把两个孩子给了夏小荷，夏小荷紧紧地抱着。
　　两个孩子在她的怀里很乖，不哭也不闹。
　　司寒曜道：“星晚，你过来一下！”
　　云星晚跟着他走到一边，温柔地问：“怎么啦？”
　　“你在这里等我几分钟！”
　　司寒曜想给她一个惊喜，所以让她这儿等着。
　　她站在原地，一动也不动。
　　突然，一个醉汉歪歪斜斜地拐了过来。
　　“哟！姑娘可真水灵！一个人赏灯啊？”
　　“滚开！我男人就在那边！”
　　“哪儿呢？我怎么没瞧见呢？”
　　“你眼睛瞎了，所以没瞧见！”
　　“你找打是不是？”
　　“你敢动我一根指头试试！”
　　云星晚冷冷地看着醉汉，醉汉一时间竟被她唬住了。
　　醉汉从来都没有见过这么大胆的姑娘，别的姑娘被他调戏，低着头哭哭啼啼，可她却敢这么跟他说话！
　　醉汉心想，说不定她男人真在附近，肯定不好惹！
　　转身要走，却被撂倒在地！
　　司寒曜狠狠地踩着他，把他踩到泥泞里。
　　“人渣！活的不耐烦了！”
　　“饶命！求您饶命啊！我再也不敢了！”
　　醉汉的骨头都被他踩断了，趴在地上哀嚎着。
　　司寒曜叫来了广场上的警察，警察铐住了醉汉。
　　醉汉大叫着：“你们凭什么抓我？”
　　司寒曜冷森森地说道：“流氓罪，这个罪名够了吗？”
　　醉汉吓的差点跪了下来！
　　流氓罪，被抓现行，这可是非常严重的罪名！少说坐几年牢，严重者甚至——
　　“啊！”醉汉恐惧地尖叫，“我真的知道错了！求您饶了我啊！”
　　司寒曜对警察说道：“好好审审，这种人渣肯定有案底！”
　　醉汉吓的晕过去了。
　　刚刚司寒曜出现的瞬间，就护住了云星晚。
　　整个过程，他始终把她护在他的怀里。
　　“星晚，你没事吧？”
　　他紧张地上上下下地检查她，跟刚才的冷戾铁血判若两人。
　　“寒曜，你放心吧，我没事！”
　　云星晚对他露出温柔的笑容，他稍稍放下心来。
　　“闭上眼睛！”他的声音突然温柔无比。
　　“嗯！”
　　她闭上了眼睛，弯弯的睫毛扑闪扑闪。
　　他从口袋里拿出一个小玩意儿，送到了她的眼前。
　　“猜猜是什么？”向来严肃的司寒曜，居然跟媳妇玩起了这种游戏。
　　“我猜不到啊！”她傻乎乎地说道。
　　“很像你！”
　　“是什么啊？”
　　“我再提醒一下，闪闪发亮！”
　　“是灯！”
　　“看来媳妇还不是太傻！”
　　“哼！”
　　“是什么灯？”
　　“难道是一个小人儿？”
　　“不是！”
　　“那是什么啊？”
　　“笨媳妇！猜不到就要接受惩罚！”
　　四下无人，他俯身在她圆乎乎的脸颊亲了一口。
　　她的脸颊飞来两朵红云，在流光溢彩的灯光中更添娇俏。
　　“寒曜，你就告诉我嘛，好不好？”她软糯糯地撒娇。

第200章 烟花盛放
　　他亲了亲她的眼睛，“现在可以睁开了。”
　　她睁开眼睛，不由得惊呆了。
　　竟然是一只兔子花灯！
　　闪闪发光，流光溢彩，小小的兔子可爱极了。
　　“像不像你？”他宠溺地看着她。
　　“寒曜！”她扑进他的怀里，感动地差点落泪，她抽抽搭搭地撒娇，“一点都不像我！我哪有兔子这么笨？”
　　“还说不像你？”他揉了揉她圆乎乎的脸，就像揉面团似的，把她揉成了各种形状。一会儿是包子，一会儿是兔子。
　　“哼！反正就是不像我！”她娇俏地看着他，大眼睛泪花闪闪，落满了璀璨的灯光。
　　“那我再去买一个！给你买个包子灯！”
　　“哪有包子灯嘛！”她破涕为笑，轻轻地捶着他的胸膛。
　　“笨媳妇！”
　　他的胸腔中涌动着柔情万丈，紧紧地把她搂在怀里。
　　笨媳妇，就跟只小兔子一样，尤其是眼睛红红脸颊鼓鼓，跟兔子简直是一模一样，傻乎乎的。
　　他恨不得把她变成一只小小的兔子灯，装进他的口袋里，这样无论他去哪里都能带着她。
　　“寒曜，谢谢你！我很喜欢！”
　　她看了看四周，没人注意到这里。
　　踮着脚尖，在他的下巴上亲了一口。
　　“星晚！”
　　他目光深邃，如同星辰大海，却只能容下一个她。
　　烟花在他们的身旁盛放，落下一朵朵幸福的七彩光。
　　“寒曜，你相信吗？我们国家肯定会越来越强盛的！”
　　她的脸上，洋溢着热烈的笑容。
　　“相信！”
　　他当然相信！
　　万里河山，如此美好，这是他的信仰！
　　“寒曜！”
　　她紧紧地抓着他的大手，与他十指相扣。
　　他的大手包裹着她的手，一阵阵的暖流蔓延至她的心底，涌起了惊涛骇浪。
　　两人牵着手往原处走去，走到人多的时候，松开了手。
　　“爸爸妈妈！”
　　司廷瑄提着小灯笼，蹦蹦跳跳地跑过来。
　　夏小荷抱着两个孩子，两个孩子乖巧地到处看灯。
　　司寒曜接过两个孩子，两个孩子又去抓他的下巴。
　　“妈妈，你口袋里是什么呀？闪闪发亮！”司廷瑄好奇地问。
　　云星晚不好意思地拿了出来，“兔子灯！”
　　“哇！好漂亮呀！”司廷瑄接过来，捧在手里，眼睛都舍不得眨一下。
　　他捧着兔子灯，蹦蹦跳跳地到处跑。
　　夏小荷看到兔子灯，暗暗地羡慕，肯定是司少送给他媳妇的。
　　她不由得想起司越凌，司越凌送了两盏灯给董雅婷。
　　“廷瑄，爸爸妈妈给你买灯！你喜欢什么灯？”司寒曜道。
　　“爸爸妈妈，不用啦！我已经有灯笼啦！”
　　啦啦啦！司廷瑄是一只快乐的小宝宝！
　　他快乐地唱着歌，快乐地蹦跳着，找到了司越凌。
　　“二叔！二叔！”
　　“廷瑄，这盏灯真漂亮！”
　　“爸爸买给妈妈的！”
　　“大哥对嫂子可真好！”
　　司越凌感慨着，他身边的董雅婷突然说道：
　　“越凌，我也想要兔子灯，你能不能送给我啊？”
　　“啊？”司越凌愣住了。
　　“我……我出钱……你买过来……好不好？”

第201章 谨慎择友
　　董雅婷楚楚可人地看着司越凌，一副天真无辜的模样。
　　司寒曜走了过来，“我买给媳妇的礼物，你是以什么身份跟他要？”
　　董雅婷心里直哆嗦，结结巴巴地说道：“我……我跟他是初中同学啊……”
　　司越凌连忙打圆场：“大哥，雅婷，算了！”
　　“我突然有些头晕，我先回去了！”
　　董雅婷找了个借口，慌慌张张地离开了。
　　司寒曜冷冷地看着司越凌，“我不反对你交朋友，但并不是所有人都值得深交！”
　　“大哥，你可能误会了……雅婷没什么坏心思的……”
　　“谨慎择友，好自为之！”
　　司寒曜说完，带着云星晚和孩子们，往广场外面走去。
　　司越凌心里不是滋味，他向来信服大哥，无论大哥说什么他都听，因为他知道，大哥说的绝对不会错。可是董雅婷是他的初中同学，他的好多初中同学都联系不上了，好不容易跟董雅婷见到了，他想起了初中的很多趣事。再说了，董雅婷可能只是不小心说错话，并没有做错什么事……
　　“越凌，回家了！”夏小荷轻轻地说道。
　　司越凌帮她提着篮子，慢慢地往外走。
　　各自回到家里，黑白电视机里的晚会还在如火如荼。
　　火盆里烧着火，屋子里暖融融的。
　　一家人围在火盆边上看电视，秦淑珍端来了热腾腾的汤圆。
　　“快来吃汤圆吧！”
　　大家吃着汤圆烤着火，其乐融融。
　　秦淑珍问司越凌：“晚上见到董雅婷了？”
　　司越凌怏怏地，“见到了。”
　　“怎么样？”
　　“就这样呗！”
　　“你这孩子怎么说话的？妈这不是关心你吗？”
　　“我说了我跟她只是初中同学，互相拜年一起赏灯都是正常的走动，怎么你非要想那么多呢？”
　　“你！”
　　秦淑珍气的眼泪都快出来了。
　　司霖琛连忙安慰：“淑珍，越凌说的对，年轻人互相走动是正常的，咱们不要风吹草动的！”
　　“眼看着过完年，他又长了一岁，还没个着落，我心里着急，一天天的操碎了心，还落不到好！”
　　“年轻人有他们自己的生活方式，过多的干涉没什么好处！”
　　“什么自己的生活方式？哪家的父母不是为儿女婚事操心？哪家的儿女像他这样不结婚？”
　　“越凌，你倒是哄哄她！”
　　司霖琛觉得有些奇怪，以前司越凌总是把秦淑珍哄的心花怒放，怎么这会儿居然没动静？
　　司越凌闷闷地不说话，他也不知道为什么，心里怎么这么闷。
　　元宵晚会很热闹，可他却没有心思看。
　　“我先回房睡觉了！”
　　他跑回自己的房间，打开了收音机。
　　收音机是司寒曜用他的工资买给司越凌的，司越凌当作了宝。
　　磁带‘滋啦啦’地转动着，里面响起邓丽君甜蜜的歌声：
　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”
　　司越凌很快就恢复了心情，甜蜜地笑了。
　　同样甜蜜笑的，还有云星晚和孩子们。
　　她坐在床上，哄着孩子们，给他们唱歌。
　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里……”

第202章 喜庆闹完
　　喜庆的春节热热闹闹地过完了，新年新气象！
　　一大早上，吃完了饭，司寒曜带着云星晚，抱着两个孩子出门了。
　　四合院里的司小蕾问他们去哪里，他们没理她。
　　于是，她就去问司霖琛：“二伯，寒曜哥他们去哪里啊？”
　　司霖琛回答了她：“报名高考！”
　　司小蕾连忙给何小秋打电话：“小秋，云星晚要去报名高考！”
　　“凭什么？凭什么她一个乡下丫头能报名高考？我也要去报名！”
　　何小秋得罪了云星晚，被司寒曜毫不留情地教训。就连过年拜年，他们都只能趁着司寒曜陪云星晚回娘家！
　　何小秋是司寒曜四姑的女儿，从小就崇拜司寒曜。她越想越气，越想越恨，就算不敢伤害云星晚，也要让云星晚心里不痛快！
　　司寒曜开着吉普车，先是带着云星晚和孩子们来到派出所上户口。
　　之前孩子们太小了，不敢瞎折腾他们，所以就一直没上户口。
　　派出所的工作人员翻着户口簿，上面显示司寒曜名下已经有一个孩子——司廷瑄。
　　司寒曜解释：“廷瑄是我收养的，当时已经有档案！”
　　工作人员查证之后，确实如此。
　　他们跟司寒曜解释：“司少，并不是我们怀疑你们超生，而是因为现在计划生育抓得严，尤其是公职人员！”
　　司寒曜点了点头，没有多说。
　　“我这就给两个小娃娃上户口！儿子闺女叫什么？”
　　“儿子司靖晞，闺女云宁曦。”
　　司寒曜话音未落，工作人员愣了一下。
　　他小心翼翼地问：“云……云宁曦？您是不是……说错了……”
　　“没有错！云、宁、曦！”
　　司寒曜一字一字地强调，工作人员连忙录入。
　　孩子随母亲姓，这在全国是非常罕见的，尤其是大家庭更是不可能。毕竟大家庭的老一辈，是不可能允许孩子跟母亲姓的。
　　他们实在是没有想到，铁血严肃的司少，居然会让闺女跟母亲姓。
　　云星晚的心里涌起了百种滋味，司寒曜让闺女跟她姓，承受了太多的压力和非议。不管是家里还是外面，甚至就连派出所也差点不能理解。
　　走出派出所，她呆呆地看着司寒曜，欲言又止。
　　“星晚，想说什么？”
　　“寒曜……你……你为什么对我这么好？”
　　“所以说你是傻媳妇！”
　　“我怎么傻了？”
　　“你哪里都傻！你是我媳妇，我不对你好对谁好？”
　　他冷毅的脸上镌刻着庄严，眉宇间掠动着阳光。
　　他就像是一棵峻拔的青松，令人只能仰望。
　　直到上了车子，她心中奔涌的感动仍然没能平息。
　　“哼唧哼唧哼唧！”云宁曦又在她的怀里拱来拱去，就跟只小猪似的。
　　“宁曦，出门前才吃的奶，不能这么快就吃！”
　　“哼唧哼唧哼唧！”
　　“宁曦，回去后再吃，好不好？”
　　“哼唧哼唧哼唧！”
　　云宁曦‘哼唧哼唧’的，比小猪还调皮。
　　云星晚只好解开纽扣，给她喂奶。
　　云宁曦越来越依赖她了，恨不得24小时挂在奶下面不松嘴。

第203章 报名高考
　　高考报名的条件非常严格，需要各种的审核。
　　司寒曜出面，云星晚顺利地报名了。
　　突然，何小秋跑了过来。
　　“寒曜哥，我也要报名！”
　　“你报名？”司寒曜冷冷地看着她，“你认识几个字？”
　　“我……我能写自己的名字……我还识数……12345……”
　　何小秋从一数到一百，很是得意地看着云星晚，还对云星晚翻白眼。
　　司寒曜实在是一眼都不想多看何小秋，带着云星晚离开了。
　　两个宝宝‘哇哇哇’地闹着，在云星晚的怀里蹭来蹭去。
　　司寒曜很快就开回了家里，云星晚连忙抱着两个孩子回房喂奶。
　　‘咕咚咕咚咕咚’，小肚子喝的圆滚滚的，就像是小西瓜一样。
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地跑了进来，轻轻地拍着弟弟妹妹的小肚子，然后又拍自己的小肚子。
　　“啦啦啦！我是小西瓜，弟弟妹妹是小小西瓜！西瓜圆圆，西瓜滚滚！”
　　司廷瑄抱着云宁曦出去玩，司靖晞在摇篮里睡觉。
　　司寒曜拿出自己的钢笔，交给了云星晚。
　　“星晚，这支钢笔一直伴着我，现在送给你！”
　　“嗯嗯！”
　　云星晚接过来，轻轻地摩挲着。
　　钢笔已经有些斑驳了，似乎还残留着血迹。
　　云星晚仿佛看到，他过去的峥嵘岁月。
　　她知道，属于他的荣光永远都不会磨灭！
　　“星晚，从现在起你就要开始看书了，不过不能太辛苦，要注意合理地安排时间！”
　　“寒曜，你放心吧！”
　　云星晚一点都不觉得辛苦！
　　有他这么体贴她，她怎么会觉得辛苦呢？
　　“如果你今年能考上，我做你的教官！”
　　“听说军训很可怕，你会不会对我手下留情啊？”
　　“不会！”
　　“呜呜呜……”
　　“笨媳妇！我相信你！你也要相信你自己！”
　　他轻轻地敲了敲她的额头，她甜蜜地笑了起来。
　　他搬出一摞书，这都是他以前高考的教材。
　　“星晚，重点我已经画出来了！”
　　司寒曜翻开一本数学书，云星晚惊呆了。
　　他所说的划重点，整本书就那么几处，根本就相当于没有划重点！
　　“寒曜……你……你怎么这么聪明啊……”
　　“还好。”
　　“……”
　　云星晚无语了。
　　这叫还好啊？
　　如果是其他人说出这两个字，云星晚肯定会认为对方是在夸耀。可是她知道司寒曜向来内敛严肃，他说的‘还好’那就是真的还好。
　　“乖，有哪里不懂的？以后我辅导你！”
　　“数学好难啊！”
　　云星晚看着那密密麻麻的公式，实在是头疼。
　　“理解了就很容易！”
　　司寒曜给她讲了一个公式，讲了一遍又一遍，她听懂了，却还是很迷惑。
　　“寒曜，我是不是很笨啊？”
　　“不笨！只要你理解了公式，就算你只知道1+1等于几，你也能熟练地解题！”
　　“哼！你嘲笑我！”
　　云星晚气鼓鼓地，轻轻地捶着他的胸膛。
　　他轻轻地握住她的拳头，放在他的唇边轻吻着。
　　“坏蛋司寒曜！”
　　“星晚，我没有嘲笑你！我只是实话实说！”

第204章 只能亲我
　　司寒曜宠溺地看着小媳妇，忍不住去亲她的脸。
　　“寒曜，别亲我，我要复习！”
　　“就要亲！”
　　“哼！你说我笨，你嘲笑我，你还亲我！就不给你亲！”
　　云星晚简直就跟个圆乎乎的兔子一样，脸颊圆乎乎的，肚子也圆乎乎的。尤其是她撒娇的时候，全身上下都圆乎乎的。
　　司寒曜越看越觉得她可爱，他伸手捏了捏她的脸，又捏了捏她的肚子。
　　“寒曜，是不是因为我胖乎乎的，所以你总是捏我啊？”
　　“嗯，像面团。”
　　“……”云星晚气呼呼的，又去捶他的胸膛，“讨厌讨厌你讨厌！”
　　“你真的讨厌我？”
　　“嗯！真的讨厌！”
　　“那这样呢？”
　　他把她压在床上，揉捏某处，渐渐用力，大掌粗粝地摩挲着。
　　“寒曜……你轻点……”
　　她在他的大掌融成了水，轻轻地颤抖着。
　　她是如此的美，千娇百媚，如同一朵娇艳艳的花。
　　花蕊轻颤着，露珠晶莹。
　　他解开自己的皮带……
　　许久以后，他揽着她躺在床上。
　　“星晚，累不累？”
　　“嗯……”
　　虽然她只是躺着，不过她柔顺地随着他的动作，所以还是有些累。
　　尤其是她的腰和腿……
　　“寒曜，你累不累啊？”
　　“不累。”
　　“啊？”
　　她羞红了脸。
　　他怎么这么好的体力啊……
　　这么剧烈这么强劲的幅度，居然……
　　“你不信？再来一次！”
　　“不要啊！”
　　她吓的扶腰而起，下床看了看摇篮。
　　摇篮里的司靖晞香甜地睡着，两只小手举过头顶，特别的可爱。
　　云星晚忍不住弯腰亲了亲他的小脸，‘吧唧吧唧’怎么都亲不够。
　　司寒曜：“星晚，你以后不许亲他和廷瑄！”
　　“为什么啊？”
　　“因为你只能亲我！”
　　“哼！”
　　云星晚瞪了他一眼，走到堂屋。
　　司廷瑄抱着云宁曦烤火，云宁曦‘喔喔喔’地像是跟哥哥说话。
　　“妈妈，妹妹好乖呀！”
　　“你抱不抱的动？”
　　“抱的动啊！”
　　“那妈妈做衣裳了！”
　　缝纫机在秦淑珍的房间里，云星晚准备进去用缝纫机。
　　司寒曜直接把缝纫机搬到了堂屋，让她坐在火盆边上。
　　她‘蹬蹬蹬’地踩着缝纫机，飞快地缝着衣服。
　　司廷瑄瞪着大眼睛，云宁曦也瞪着大眼睛。
　　“哇！”司廷瑄好奇地叫着。
　　“哇哇哇！”云宁曦也好奇地叫着。
　　这时，司越凌和司嘉慧从外面进来，两人提着大包小包。
　　司嘉慧在外公外婆家里住到现在，司越凌今天去把她接回来的。
　　外公外婆之前也反对司寒曜跟云星晚结婚，所以今年司寒曜就没有带云星晚去拜年，而是陪云星晚回娘家。
　　司寒曜打算，过几天再去看看。
　　“寒曜，你明天就去你外公外婆家里吧！”云星晚道，“我明天去百货大楼卖衣裳！”
　　“我不放心！”
　　“寒曜，孩子们现在好带了，爸妈在家里带着，我很快就能卖完衣裳！”
　　“好！”
　　司寒曜也很思念外公外婆，所以就决定明天去看望他们。
　　他本想带着云星晚一起去，却又舍不得她奔波。再者，也不想看到云星晚被为难。

第205章 这么狠心
　　“廷瑄，靖晞，宁曦，快给姑姑抱抱！”
　　司嘉慧抱起司廷瑄和云宁曦，又跑到房间去找司靖晞。
　　家里热热闹闹的，司靖晞醒了过来。
　　司廷瑄从司嘉慧的怀里跳下来，司嘉慧抱起了司靖晞。
　　“靖晞，想不想姑姑啊？”
　　“咕咕咕！”
　　“靖晞都会叫姑姑了！”
　　司嘉慧激动地跑到堂屋，云星晚连忙给他喂奶。
　　司靖晞的食量比云宁曦大一些，光吃母乳已经快不够了。
　　秦淑珍心疼地说道：“给他加点小米粥吧！以前的孩子都是这么过来的！”
　　“妈，还是再等等吧！开春了再给他加小米粥！我现在奶水还够！”
　　“我这就去炖汤！”
　　秦淑珍往厨房里走，司嘉慧连忙叫住她。
　　“妈，外公外婆家里带了很多好吃的，你给嫂子做上！”
　　“亏不了她！”秦淑珍说着，突然叹了口气，“好几年没回娘家了！”
　　司寒曜道：“妈，明天我带你回去！”
　　“这么一大家子人，我怎么放心！”
　　秦淑珍从早到晚地做饭做家务，哪里放心离家呢？
　　所以，她这么多年都没有回过娘家。
　　司嘉慧道：“我们都在家呢！还照顾不了三个孩子？”
　　云星晚道：“是啊，我把饭做好，把家务做了，孩子们喂饱了，有空再出去！没空就算了！妈，你跟寒曜回娘家看看吧！”
　　秦淑珍喜笑颜开，往厨房去了。
　　布袋里的黄豆都给云星晚炖了猪蹄汤，剩下不多了。
　　司霖琛进来帮忙，秦淑珍叫他去买黄豆。
　　“去哪里买啊？”司霖琛问。
　　“还能是哪里？市场上啊！”秦淑珍没好气地说道。
　　司霖琛于是出门了，迎面遇到司小蕾，司小蕾问他去哪里。
　　“买黄豆！”
　　“买黄豆干什么啊？”
　　“给你嫂子炖汤！”
　　“二伯，你干嘛要去买黄豆呢？我们家有黄豆啊！我这就拿给你啊！”
　　司小蕾正准备跑回家，司寒曜走出来叫住了她。
　　“司小蕾，不需要你们的黄豆！”
　　“寒曜哥……你……你……”司小蕾委屈地哭了起来，“我好心好意地给你们黄豆，你竟然这么说我！”
　　“你之前对星晚做的事，我永远都不会原谅！”
　　“已经过去这么久了，我已经改了啊！以前我们过年都是一大家子一起，可是今年我们就连拜年都得趁你不在家！你怎么这么狠的心啊？”
　　“既然知道我狠心，那就别招惹我的妻儿！”
　　司寒曜说着，拿出自己的钱，交给司霖琛，叫他去买黄豆。
　　“二伯！”司小蕾大哭着，“你宁愿出去买黄豆，你也不要我们家的黄豆？你跟我爸可是亲兄弟啊！”
　　司霖琛叹了口气：“寒曜，小蕾确实做错了事，我们都批评过她了，一家人有什么过不去的呢？”
　　“她如果真的改了，我会把她当作一家人！但是从她的脸上，我没有看到半分悔意！”
　　“寒曜哥，我恨你！”
　　司小蕾跺了跺脚，气冲冲地跑回自己家，把他们家的黄豆掀翻了。
　　一颗颗烂掉的黄豆，在地上滚都滚不动。

第206章 可香可甜
　　次日清晨，司寒曜和云星晚起了个大早。
　　“靖晞，宁曦，你们要听话，爸爸和奶奶下午就回来！”
　　司寒曜亲了亲熟睡的司靖晞和云宁曦，又亲了亲云星晚。
　　“星晚，有什么事叫他们帮你，你不要太累了！”
　　“寒曜，你放心吧！路上开车小心！”
　　云星晚依依不舍地，送他离开，一直把他送到院子外面。
　　他上了车，秦淑珍也上了车。
　　秦淑珍今天换了一件新衣裳，收拾的比平时更光鲜。
　　她带了大包小包，都是她昨晚准备好的礼品。有红糖、饼干、香烟、白酒，都是好东西。
　　“淑珍，你好几年没回娘家了，这次多住几天吧！”司霖琛道，“家里有我看着！”
　　“我怎么放心？一大家子人呢！我们今天下午就回来！”
　　秦淑珍做梦都想回娘家，做梦都想在娘家多住几天。但是这么一大家子人需要照料，尤其是三个孙子，她怎么放心呢？她恨不得把三个孙子挂在身上，无论去哪里都带着！
　　“星晚，别太累了！”
　　司寒曜生怕会累到自己的小媳妇，又叮嘱了一遍。
　　他最后看了她一眼，一脚油门离开。
　　云星晚来到厨房里做早饭，司嘉慧进来帮忙。
　　“嘉慧，你去看着孩子吧，我很快就做好了！”
　　云星晚手脚麻利，做早饭花不了多长时间。
　　再加上秦淑珍出门之前，早饭准备的差不多了。
　　她端着早饭来到堂屋里，一家人坐在桌子前吃饭。
　　司廷瑄抱着碗，蹦蹦跳跳地跑到房间里。
　　“靖晞，宁曦，妈妈早上煮了红薯粥，可香可甜了！”
　　两个宝宝熟睡着，‘呼哧呼哧’地吹着泡泡。
　　司廷瑄坐在摇篮边上吃粥，不时地摇一摇。
　　摇篮是司寒曜做的，很结实。
　　云星晚端着碗进来了，司越凌也端着碗进来了。
　　云星晚笑道：“廷瑄，摇轻点！”
　　“嗯嗯！爸爸做的摇篮真漂亮啊！”
　　“等以后二叔结了婚，摇篮送给他！”
　　云星晚话音未落，司越凌连忙求饶。
　　“嫂子，你就饶了我吧！怎么你也来催婚？”
　　“越凌，我没有催婚啊！你放心吧，不管你做什么决定，我都支持你！”
　　“谢谢嫂子！”
　　“这么客气干什么啊？”
　　云星晚吃完了早饭，迅速地收拾家务。
　　两个宝宝醒来了，她又连忙给宝宝喂奶。
　　她天天喝汤，奶水很足，因此还能挤一些出来。
　　“嘉慧，我很快就回来了！孩子饿了你们就把奶热一下，喂给他们！”
　　“嫂子，你放心吧！”
　　司嘉慧抱着两个宝宝，两个宝宝很乖。
　　谁知，云星晚刚抬起脚，云宁曦就‘呜哇呜哇’地哭了起来，
　　“宁曦，妈妈出去有事，你要乖啊！”
　　云星晚越是哄，云宁曦就越是哭的带劲儿。
　　司越凌把云宁曦抱过来，潇洒一笑：“宁曦，你看二叔帅不帅？”
　　云宁曦伸出小手手，抓他的下巴。
　　“虽然二叔的下巴很好看，你也不能这么抓啊！破相了怎么办？”
　　司越凌逗着，云宁曦终于嘟嘟地笑了。

第207章 青红皂白
　　云星晚坐公交来到了百货大楼。
　　百货大楼虽然没有过年那么熙熙攘攘，却依然是人来人往。
　　这里可以说是京城最繁华的地方，国内最紧俏最时髦的商品都是从这里兴起来的。
　　云星晚提着袋子往里走，遇到了何小秋。
　　何小秋被司寒曜教训好几次，对云星晚怀恨在心。
　　这会儿司寒曜不在，何小秋终于能肆无忌惮地翻白眼了。
　　“云星晚，你提着袋子，是来这里捡破烂？”
　　“本来没这个想法，看到了你，确实准备捡一捡！送上门的破烂，好歹能卖几分钱！”
　　“你！你竟敢说我是破烂？你竟敢说我只能卖几分钱？”
　　“不好意思，我确实不该说你只能卖几分钱！这样吧，你跟我去废品站称一称，就知道你到底能卖多少钱了！”
　　“云星晚，你怎么能这么羞辱我！”
　　“是你自取其辱！”
　　云星晚说完，从她的身边径自走过。
　　她蛮横地想要挡住云星晚，云星晚猛地一用力，她差点摔倒在地。
　　“啊！”她尖叫起来，“大家快来看啊！这个女人打人啊！”
　　几个顾客围了过来，指着云星晚戳脊梁骨。
　　“这女人是不是疯了？光天化日地竟敢打人！”
　　“瞧这姑娘可怜的哟！”
　　“那边有巡逻的！咱们去叫过来吧！”
　　热心的京城群众，叫来了百货大楼的巡逻。
　　“你这位女同志，怎么能在百货大楼打人呢？”巡逻气冲冲地看着云星晚，“想挑事儿是不是？”
　　云星晚道：“你哪里看到我打人了？”
　　“他们都说你打人！”
　　“那我还说这姑娘故意挡路呢！”
　　“你怎么蛮不讲理呢？”
　　“蛮不讲理的是这姑娘！这姑娘在百货大楼生事，而你不分青红皂白地就指责我，我的名声在百货大楼受到了损害，你是不是该承担责任？”
　　“你！”
　　那巡逻倒吸一口气，从来都没有见过这么烈的女人！
　　别人在他的面都不敢大声说话，这女人却反而叫他承担责任！
　　“我不惹事，但我也不怕事！我没有打人，而你们却损害我的名声！如果百货大楼不给个说法，那咱们就派出所见！”
　　“姑娘，这多大的事儿啊！咋还扯派出所呢？”巡逻慌忙驱散了围观群众，并且训斥了何小秋，“你咋回事儿？这么宽敞的地方，咋非得挡道儿呢！”
　　何小秋大叫着：“我没有挡道儿，是她打我！你怎么不相信我呢？”
　　“那你跟她派出所说去吧！我可没这闲工夫！”
　　巡逻的知道，既然对方敢提出去派出所，那肯定是没问题的。自己哪有闲工夫去派出所，何必自己给自己惹麻烦？
　　云星晚提着袋子离开了，从前懦弱的她，以后不会再任人欺负了！她早就明白一个道理，自己越是强势，对方就越是不敢惹她！
　　何小秋气的快要发疯，她跑到服务台，借了电话，打给冯心莲。
　　冯心莲之前在司家见过司寒曜一次，尽管司寒曜看都没有看她一眼，但是她却痴心妄想。

第208章 一针一线
　　云星晚来到衣服店里，交了展位费，把自己做的衣服挂了上去。
　　衣服款式时髦而又大方，吸引了顾客们纷纷驻足。
　　但是，一问价格，觉得有点贵。
　　云星晚不愿意让价，因为这是她一针一线的心血。如果卖不出去，那她就带回去送人或者自己穿。
　　就在这时，一个女人走了过来，说她全买了。
　　云星晚小心翼翼地把衣服叠好，装进袋子里，双手递给了女人。
　　女人交了钱，提着袋子走了。
　　云星晚收拾完了之后，准备离开。
　　突然，那个女人又回来了。
　　“喂，你看看你卖的衣服，好几处居然开线了！”
　　女人把衣服扔在云星晚的身上，云星晚伸手接住。
　　只见衣服袖子上，居然有几根线头！
　　“不！不可能！”云星晚道，“每件衣服我都缝的很严实，而且我反复检查过了！不可能开线！”
　　“那这是什么？衣服破成这样，居然好意思拿出来卖！”
　　“我可以把钱退给你，衣服我拿回去重新缝好！”
　　“你耽误了我的时间，浪费了我的心情，就这么算了？”女人气冲冲地，突然吆喝着，“大家伙儿快来看看啊！这女人欺诈消费者啊！她卖出来的衣服都破了，她还有脸要这么高的价！”
　　几个女人跑了过来，对着云星晚指指点点。
　　何小秋也跑了过来，她的身边还跟着冯心莲。
　　“哎呀！云星晚，我还以为你的袋子里是破烂呢，结果连破烂都比不上！你是不是在乡下穿破衣服穿惯了，所以拿着破衣服来糊弄人啊？我们城里可不比乡下，破衣服比破烂还贱！”何小秋翻着白眼。
　　冯心莲假模假样地说道：“小秋，她可是你嫂子，你怎么这么说她呢？”
　　“什么嫂子？她一个乡下野丫头，凭什么嫁给寒曜哥？凭什么成为我的嫂子？真是丢脸，居然拿破衣服出来卖！”
　　“小秋，算了算了，少说两句！毕竟是从乡下来的，不懂咱们城里的日子！”
　　“心莲，你可真是善良！寒曜哥娶了你该多好啊！你可是城里的千金小姐！你随便一件衣服赏给她，都足够她嘚瑟好一阵子！”
　　“小秋，别这么说！我把寒曜当朋友，不管他是因为什么原因娶她，也不管她究竟是什么身份，我们都该多担待她！乡下人喜欢穿破衣服，我哪里能找出破衣服呢？不然我肯定会送给她的！”
　　“心莲，你怎么这么善良这么大度呢？哪像是这乡下姑娘，动不动就叫寒曜哥教训我！”
　　何小秋跟冯心莲你一句我一句，就跟说相声似的。
　　白眼一翻，嘴巴一张，那家伙比相声演员说的都利索。
　　云星晚嗤笑起来：“何小秋，冯心莲，你们是不是准备去唱大戏啊？这样吧，我把衣服改一改，改成两件戏服送给你们！你们知道乡下人最爱看的角色是什么吗？是丑角！特别的适合你们两个出演！”
　　何小秋气的白眼直翻，冯心莲气的嘴巴直哆嗦。

第209章 宣之于口
　　“何小秋，冯心莲，我告诉你们，不管你们对寒曜是什么龌龊心思，寒曜是我的丈夫，我是他的妻子！谁敢破坏我们的婚姻，是违法的！你们就算不要脸，难道就连坐牢也不怕？”
　　“你……你唬谁呢……”何小秋哆嗦着，嘴巴死硬，“你算什么东西？还用坐牢吓唬我们？”
　　“蠢货！学学法律吧！”
　　“你根本就配不上寒曜哥，寒曜哥迟早会主动跟你离婚！”
　　“我配不上他，谁配得上他？是你何小秋，还是冯心莲？你们果然对他痴心妄想！居然都宣之于口了！怎么这么不要脸呢？”
　　“我没有！我没有对他痴心妄想！”
　　何小秋尖叫着，心里却想起了司寒曜那张冷峻的脸。
　　她从小就崇拜这个表哥，长大了之后，这种崇拜悄悄地变成了别的感情。
　　尽管司寒曜一直对任何人都是冷厉严肃，但她就是不甘心！
　　不甘心云星晚嫁给司寒曜，不甘心司寒曜这么宠爱云星晚！
　　冯心莲挤出假笑：“云星晚，你可能是误会了！”
　　“误会？”云星晚冷笑一声，“你瞧瞧你们两个，都恨不得把‘不知廉耻’四个字写在脸上了！不，你们已经连脸都不要了，干脆去游街算了，让所有人都知道你们的龌龊心思！”
　　“云星晚，你说话怎么这么难听呢？”
　　“到底是我说的难听，还是你们做的难看？”
　　“子虚乌有的事情，你凭什么冤枉我们？”
　　“子虚乌有？冤枉你们？”云星晚看向那买衣服的女人，冷冷地笑着，“这女人是你指使的吧？你叫她买我的衣服，然后把衣服线头扯开，冤枉我的衣服有问题！冯心莲，何小秋，你们有功夫不去补一补脸，跑到这里上蹿下跳，一声一声地狂吠不停，不觉得好笑吗？”
　　“不！不是的！我堂堂千金小姐，怎么可能做这种事？”
　　“堂堂千金小姐，破坏别人的婚姻，连这种事都敢做，还有什么事做不出来？”
　　“我没有！我没有！你自己的衣服有问题！你针线活儿做不好，你还有脸卖衣服！”
　　“瞪大你们的狗眼看清楚！”
　　云星晚跟售货员借了缝纫机，坐在缝纫机前面，‘蹬蹬蹬’地踩着缝纫机踏板。
　　何小秋大叫着：“云星晚，你干什么？我们没时间看你演戏！”
　　“你们倒是有时间在这里狂吠！”
　　“你骂我是狗？”
　　“早就骂了，你才意识到吗！果然是蠢货！”
　　“你！你凭什么这么得意？你就是仗着寒曜哥！”
　　“我不是仗着任何人，我仗着的是我自己的本事！只有你们这种没本事的蛀虫，才会仗着家里欺善怕恶！”
　　云星晚说完，认真地缝着衣服，不再搭理她们。
　　她在家里对司寒曜千依百顺，软糯的就像只兔子。因为他是她的丈夫，她深爱着他。
　　但是在外面，她变成了小野兽。她不惹事，却也不怕事。谁敢惹她，她就会还击！
　　“星晚！”司红芙拿着相机跑了过来。

第210章 比墙还厚
　　云星晚抬起头，明灿一笑：“姑姑！”
　　“别动！”司红芙慌忙按了快门键。
　　“姑姑！你干什么？”何小秋尖叫着，“你怎么给她拍照？她有什么好拍的？你怎么不给我们拍照？”
　　“她长的水灵，手脚勤快，而你呢？你就知道在家里好吃懒做，在外面惹是生非！我拍你干什么？写成反面教材吗？”
　　“姑姑，你怎么能这么说我？”何小秋气的哭了起来。
　　“别吵！我正愁没有素材呢！”
　　司红芙说着，又给云星晚拍了个缝衣服的特写。
　　“姑姑，云星晚卖的衣服破了，她还有脸卖那么贵，她这是欺诈消费者，你应该把她写进新闻里！”
　　“不可能！我每次回家都看到她在做衣服，她的针线活儿做的很好，不可能破了！何小秋，你不是跟她闹了好几次吗？怎么这会儿居然在一块儿？难道是你挑的事儿？”
　　“怎么……怎么可能呢……我怎么可能挑事儿呢……明明是她自己偷工减料……衣服开线了……她还拿出来卖……还卖那么贵……”
　　“何小秋，我告诉你，如果让我知道是你挑的事儿，我一定把你写进新闻里，给全国人民树立反面教材！”
　　“姑姑，我可是你的侄女啊！虽然是表的，但我是你看着长大的啊！”
　　“你可别扯犊子了！我哪有闲工夫看着你长大？我忙的回家的时间都没有，大过年还到处跑新闻！你怎么这么大的脸呢？”
　　“你……你……”
　　何小秋气的浑身直抖，眼泪也跟着一抖一抖，
　　司红芙道：“何小秋，你遇到事情除了哭还会什么？你可长点心吧！学学星晚，她可是什么都会！”
　　何小秋跺着脚，“心莲，你帮我说几句话！明明是云星晚挑事儿！”
　　冯心莲挤出假笑：“姑姑——”
　　“闭嘴！你是以什么身份叫我姑姑？”
　　“我……我……她们……她们都叫你姑姑啊……”
　　“她们是我亲人，你算什么？”
　　“你……你比我大啊……”
　　“哎哟笑死我了！我比你大？你瞅瞅你脸上抹的一层层的粉，我们单位的大姐都不兴你这么打扮！咱俩站一块儿，还不一定谁比谁大呢！”
　　“司小姐，我没有得罪你啊！你为什么这么说我？”
　　“你是不是跟星晚找茬儿？星晚是我侄媳妇，谁都不能欺负她！”
　　“我没有！我没有！”
　　“你可别叫唤了，打扰我写新闻的灵感！”
　　司红芙不耐地说着，冯心莲扭到了一边。
　　她伸出白胖的手，用力地擦拭脸上的粉。
　　这可是她花了好多钱买的雪花膏，每天都会对着镜子抹好长时间。
　　她抹了粉出门，就会更加得意，似乎她是整个京城最时髦的千金小姐。
　　“心莲，你这样很漂亮！别管姑姑说什么！”何小秋拉住了冯心莲的手，压低声音，“她们就是眼红你！”
　　冯心莲一听，又开始得意了，连忙在脸上重新抹开。
　　云星晚嗤笑一声：“建房子抹灰就是这么抹的！冯心莲，看来你很有自知之明嘛，知道自己的脸比墙还厚！”

第211章 扯开线头
　　“姑姑，你看看云星晚！她这么埋汰人，你还护着她！”冯心莲对着司红芙告状。
　　司红芙道：“你可别叫我姑姑了，瞅你这张脸抹的跟石灰似的，还叫我姑姑，你磕碜谁呢？她这是埋汰你？我怎么觉得，她说的够客气了？这要是叫我们单位的批评专员过来，他们能把你骂的几天不出门！”
　　冯心莲再也忍不住了，眼泪直流，冲刷着她厚厚的脸皮。
　　云星晚笑道：“别说，还真挺像石灰的！尤其是这么一哭，都能直接拿去砌墙了！”
　　“你们……你们合伙欺负我……”
　　“冯心莲，你这么多的心计，谁敢欺负你啊？快别哭了，再哭你脸上的粉就都给冲掉了，满脸的褶子跟癞蛤蟆似的，怪吓人的！”
　　“你！你做的衣服都破了，你有什么可得意的！”
　　“我确实很得意，因为我有一双巧手，而你却只有一张厚脸皮！”
　　云星晚说着，展开了她刚刚缝好的衣服。
　　只见原本开线的地方，被她用红线缝了一朵朵小花，给原本就明亮的衣服更添几分娇丽！
　　旁边围观的顾客惊呆了！
　　那买衣服的女人也惊呆了！
　　售货员呆呆地说道：“好漂亮的衣服！好巧的手！针线活儿做的这么好，怎么可能会开线呢？肯定是有人捣乱！”
　　顾客们也纷纷附和：“是啊！说她做的衣服开线，肯定是故意挑事儿！”
　　何小秋大叫：“她的衣服本来就开了线！你们的眼睛瞎了吗？”
　　“你这姑娘怎么说话的？找打是不是？”
　　“姑姑！她们要打我！”
　　“何小秋，我真没想到，你居然是这样的人！以前我还以为你只是好吃懒做，想不到你却藏着这么多的坏心思！她们打你活该！就当是她们教你怎么做人！”司红芙冷冷地说道。
　　“姑姑！姑姑！”何小秋嚎啕大哭。
　　云星晚拿着衣服，在之前那女人的面前晃了又晃，女人的眼睛里露出贪婪的光。
　　“想要吗？”云星晚问。
　　“想！当然想！”
　　这么漂亮的衣服，谁不想要呢？
　　“那你就说出真相！”
　　“我说！我说！”女人指着何小秋和冯心莲，“是她们给我钱，叫我买衣服，然后扯开线头！”
　　何小秋和冯心莲大叫：“不是的！不是的！”
　　云星晚气愤地说道：“我辛辛苦苦地做出来的衣服，你们竟然这么做！你们必须给我赔钱！否则的话，我就报警！”
　　冯心莲直哆嗦：“你……你凭什么报警……”
　　“损坏他人财物，破坏他人名誉，亏你还自以为是千金小姐，居然连这种法律知识都没有？”
　　“不是我……我没有……我没有叫她这么做……肯定是因为她想要你的衣服……所以她冤枉我……”
　　“那就让警察来审吧！”
　　“云星晚，你何必做的这么绝？不就是几件衣服吗？”
　　“这是我的心血！”
　　“我赔钱！我赔钱！”
　　冯心莲哆嗦着，从包包里掏钱。
　　司红芙愤怒地说道：“冯心莲，何小秋，你们两个就等着见报吧！”

第212章 写进新闻
　　“姑姑！姑姑！我妈跟你可是亲姐妹啊！我是你的亲侄女啊！你怎么能把我写进报纸？你让我怎么做人啊？”
　　“你跟星晚找茬儿的时候，怎么没有想过，我是你的姑姑，她是你的嫂子？你现在知道后悔了，知道没法儿做人了？你怎么没有想过，万一星晚的名声被毁了，以后就不能卖衣服了，那可是她的心血，是她的梦想！何小秋，你以后别叫我姑姑，别人听到了我嫌丢人！”
　　“姑姑！姑姑！我求求你了！我以后再也不敢了！求你不要写进报纸！”
　　何小秋拉着司红芙的手，却被司红芙甩开。
　　“何小秋，你知不知道，星晚做这些衣服有多辛苦？她又要照顾孩子，又要做家务，她有空了不睡觉，而是做衣服！你怎么这么狠的心？”
　　“我错了！我真的知道错了！我真的不敢了！姑姑，求你别这么狠的心！”
　　“是你狠心！你已经跟她闹了好几次，寒曜教训了你，你居然还不知悔改！我不相信你知道错了，不相信你再也不敢了！我一定会写进报纸，让全国人民一起教育你！不然的话，你迟早会走上歪路！”
　　“我怎么会走上歪路？你怎么能这么说我？我给二舅打电话！”
　　何小秋跑到服务台，抓起了电话，给司霖琛打电话。还没开口，就先哭上了。
　　“小秋，你怎么了？怎么哭成这样？”
　　“二舅，云——嫂子冤枉我，姑姑也冤枉我！”
　　“什么姑姑？”
　　“红芙姑姑啊！”
　　“红芙跟你妈是姐妹，你应该喊她五姨，你怎么喊她姑姑呢？小秋，你都多大人了，怎么连这个都分不清呢？”
　　“可我叫她姑姑，她也没反驳啊！”
　　“她是没心思跟你们纠正这些辈分！”
　　司霖琛知道，司红芙向来不讲究，她就连婚都不结，怎么可能讲究这些辈分？再说了，她不怎么喜欢何小秋，因此懒得反驳何小秋。
　　“算了！管她叫什么！反正她也不认我了！她还要把我写进报纸！”
　　“小秋，发生什么事了？她不可能无缘无故地这么对你！”
　　“她为了给嫂子写新闻，所以故意拿我做反面教材！二舅，你说她怎么这么狠的心啊！嫂子就算真好，她也不能拿我做反面教材啊！我招谁惹谁了！”
　　说话间，司红芙走了过来，抢过了电话。
　　“二哥，我实在没想到，小秋竟然会做出这种事！我更没想到，她当着我的面说知道错了，转过身却来跟你颠倒是非！”
　　“红芙，到底是什么事？”
　　“星晚辛辛苦苦做的衣服，她叫人扯开线头，损害星晚的名声！”
　　司红芙说完，司霖琛惊住了。
　　“二哥，我把她写进新闻都是为了她好！我是为了让她受到应有的教训！不然的话，以她这种骄纵的性子，她迟早会出事！”
　　“唉！”司霖琛叹了口气，“小秋怎么会变成这样呢？”
　　“二哥，再怎么说，小秋也是我四姐的女儿，我不可能做的太绝，所以我不会写出她的名字！”
　　司红芙压低了声音，因此何小秋没有听到这句话。

第213章 简约耐用
　　云星晚把缝好的衣服重新挂上，很快就被抢完了。
　　顾客们甚至没有跟她讨价还价！
　　这么漂亮的衣服，款式时髦而又简约，不快点抢就没有了！
　　之前买衣服那女人叫着：“你不是答应过，只要我说出真相，你就会把衣服给我？”
　　“我答应过？”云星晚冷冷地看着她，“你损坏我的衣服，我没有找你要赔偿，你居然还敢跟我要衣服？你就不怕我报警？”
　　“别……别呀……我跟你开玩笑呢……”
　　那女人哆嗦着，跑开了。
　　云星晚小心翼翼地把钱收好，跟司红芙一起买东西。
　　“星晚，你可真是了不起，做出来的衣服这么漂亮，而且这么的勇敢，正好我在采集素材，等会儿我就回单位写出来！”
　　“姑姑，谢谢你对我这么好！”
　　“跟姑姑这么客气干什么？我对你好，是因为你是个心灵手巧的好姑娘！寒曜真是有福气，能娶到你这么好的媳妇！”
　　“姑姑！”云星晚感动万分，“你是不是喜欢丝巾？我给你买一条，开春了就能戴上！”
　　“不用了，我去年买的还是新的呢！回去后送给你！”
　　“我还是不戴了……”云星晚有些不好意思。
　　“准是我的大侄子不许吧？他啊，在外地养成的严肃古板性格，不喜欢姑娘家打扮的花枝招展！回头我可得说说他，观念要与时俱进！”
　　司红芙性格爽朗，爱憎分明。她非常欣赏云星晚，总是护着云星晚。
　　“星晚，这个红色的皮筋儿很漂亮！”
　　“姑姑，这个红色的皮筋儿送给你吧！”
　　“那我就收下了！”
　　司红芙知道，如果她不收下，云星晚心里过意不去，所以她就大大方方地收下了。
　　云星晚选了两个黑色的皮筋儿，有时候扎马尾辫，有时候扎麻花辫。
　　她买了一些生活用品，经过手表柜台的时候，停了下来。
　　她认真地挑选着，买了一款物美价廉的手表。
　　“星晚，手表送给寒曜的吧？”司红芙笑眯眯地问。
　　“嗯。”云星晚难为情地点了点头。
　　司寒曜的手表戴了好些年，由于常年的艰苦训练以及枪林弹雨，手表已经磨损严重。回家以后，手表有时候会失灵。在家里不需要严格的时间，所以司寒曜就没有换新的，他打算回工作地之前再买。
　　“你的眼光可真好，这款手表简约又耐用，寒曜肯定会喜欢！”
　　“嗯。”云星晚的脸红了。
　　“小两口感情真好！”
　　司红芙感慨着，心里掠过一抹奇异的情绪。
　　她已经快三十岁了，却从来都没有想过结婚。
　　她接受着新思想的冲击，认为妇女能顶半边天，不一定非要结婚。
　　家人越是逼她，她就越是不放在心上。
　　但是看到云星晚跟司寒曜夫妻和美，司红芙竟然产生婚姻似乎不错的念头！
　　她慌忙把这个念头甩出脑海，跟云星晚告了别，回单位写新闻去了。
　　云星晚买完了东西，提着大包小包坐公交。
　　她坐在座位上，护着自己的东西。
　　过了几站，车门打开，上来一个孕妇。

第214章 回去告状
　　“大姐，你坐这里吧！”
　　云星晚起身，走过去扶住了孕妇。
　　谁知道，一个姑娘冲上来，坐在了她的座位上！
　　居然是司小蕾！
　　“哎哟！云星晚，我怎么这么倒霉？出来玩也能遇到你！”司小蕾翻着白眼。
　　“司小蕾，这是我的座位，我要让给这位大姐，你赶紧起来！”
　　“这女人跟你什么关系啊？我可是你妹子！我玩了半天，脚都快走断了，可把我累坏了！”
　　“你不起来，就别怪我不客气了！”
　　“你想怎么样？车子上你还能打人不成？”
　　“滚开！”
　　云星晚直接把司小蕾拽起来，摔在旁边，然后扶着孕妇坐下。
　　“你！你竟敢这么对我！”司小蕾趴在地上，气冲冲地看着云星晚。
　　旁边的乘客指着司小蕾，议论纷纷：“这姑娘怎么这么没素质？”
　　“抢了人家的座位还有理了？”
　　“她说是这位女同志的妹子，怎么直呼其名？”
　　“没素质就是没素质！”
　　“自私！”
　　乘客们一声一声地指责着，司小蕾气的哭了起来。
　　她是家里的掌上明珠，从来都没有受过这样的委屈！
　　云星晚站在孕妇的旁边，孕妇下车之后，云星晚准备坐下。
　　谁知道，司小蕾又抢先一步！
　　司小蕾干啥啥不行，抢座位那可是第一名，那速度那家伙简直了！
　　“云星晚，你刚刚把我打伤了，你得让我坐这儿！不然我就回去告状！”
　　“那你去告状吧！”
　　云星晚说着，又把她摔开。
　　她气的浑身直抖，就这么抖回了家。
　　“二伯！云星晚打我！”司小蕾对着司霖琛哭诉。
　　云星晚听到孩子们在哭，心疼地扔掉大包小包就往房间跑。
　　司嘉慧抱着两个孩子，司廷瑄哄着弟弟妹妹。
　　云星晚抱过两个孩子，心疼地问：“哭多久了？”
　　“嫂子，你放心吧，两个孩子很乖，刚刚才开始哭，我们都快把他们哄睡着了！”
　　“你们辛苦了，快去歇着吧，我给孩子们喂奶！”
　　云星晚给两个宝宝喂奶，两个宝宝‘哼唧哼唧’地睡着了。
　　他们其实不饿，毕竟云星晚把他们喂饱了再出门，而且还留了一碗母乳。再者，云星晚并没有在外面耽搁多久。
　　只不过，孩子们睡觉都会闹一闹，这是很正常的。
　　孩子们睡着之后，她轻手轻脚地放在摇篮里，司廷瑄在旁边看着。
　　她顾不得休息，跑到厨房里做饭。
　　司嘉慧和司越凌正在做饭，两人手忙脚乱。
　　“你们出去歇着吧，我很快就做好了！”
　　云星晚炒着菜，司霖琛走了进来。
　　“星晚，刚刚我教训过小蕾了！我知道肯定是她无理取闹！”
　　“爸，谢谢你，你快去歇着吧！”
　　“我帮你烧火！”
　　“不用了，我做饭很快的！”
　　“那好，我去收拾桌子！”
　　司霖琛出去了，云星晚很快就炒了好几个菜，端到了堂屋里。
　　司寒曜和秦淑珍还没有回来，可能到大下午或者晚上才能回来。
　　“吃饭吧！”云星晚笑着说道。

第215章 不干不净
　　大家吃着饭，云星晚跑到旁边收拾东西。
　　“我买的手表呢？”她吃惊地问。
　　“什么手表？”司霖琛道，“我不知道啊！”
　　“爸，刚刚有谁来过吗？”
　　“小蕾啊！”
　　司霖琛话音未落，云星晚跑了出去。
　　她跑到司小蕾的家里，司小蕾一家正在吃饭。
　　“哟！稀客啊！”司小蕾她妈司三婶道，“你就结婚那天跟着寒曜来过一次，以后就没有踏过我们家的门槛！怎么着啊，我们家配不上你这个乡下姑娘，是不是？”
　　“那是当然！家里不干不净，谁敢进门？”
　　“你说什么？什么不干不净？”
　　“这就要问问你的宝贝女儿了！”云星晚说着，冷冷地看向司小蕾，“你是不是偷了我的手表？”
　　“我没有！我家不缺吃不缺穿，我怎么可能偷你的手表？”
　　“你在车上跟孕妇抢座位，大吵大闹，乘客们都说你没素质！这种事你做的出来，偷手表的事当然也做的出来！”
　　“我哪有在车上跟人抢座位？抢座位的人是你，没素质的人也是你！你还有脸赖我！至于什么手表，云星晚，我看你是想讹人吧？你怎么可能买的起手表？”
　　“司小蕾，你赶紧把手表还给我！不然的话，我就报警了！”
　　“你凭什么说我偷了你的手表？”
　　司小蕾气冲冲地跑出去，跑到院子里直叫‘二伯’。
　　司霖琛端着碗跑出来，吃惊地问：“怎么了？”
　　“二伯，你儿媳妇儿冤枉我偷她的手表，这事儿你管不管？”
　　“什么？”司霖琛愣住了。
　　“爸，我买了一款手表，一路上我都护的紧紧的，不可能是路上丢了，只有可能是司小蕾偷走了！”
　　“这……”司霖琛有些不好处理。毕竟司小蕾可是他的亲侄女，偷窃是极为严重的行为，若是传了出去，一辈子就毁了！
　　“爸，肯定是司小蕾偷走的！她不承认，我就只有报警了！”
　　“星晚，如果报警，不仅小蕾一辈子毁了，也会影响寒曜的名声啊！”
　　“那我就去她家里搜！”
　　云星晚往司小蕾的房间里跑，司小蕾和司三婶把她拦住。
　　“云星晚，你怎么能往我的房间跑？我的房间里可都是宝贝，你偷走了怎么办？”
　　“不是所有人都像你这么不要脸！”
　　云星晚想要撞开她们，但是这两人却把她紧紧地拦住。
　　司越凌和司嘉慧跑了出来，司小蕾连忙求救。
　　“越凌哥，嘉慧，云星晚说我偷了她的手表，她要搜我的房间，她凭什么这么做！”
　　司越凌一把将她抓住，云星晚趁机撞开了司三婶。
　　“越凌哥，我可是你妹妹啊！你居然帮着外人？”
　　“她是我嫂子，也是你嫂子！”
　　“我不服气！为什么你们所有人都帮着她？她在车上打了我，我跟二伯说，二伯居然怪我无理取闹！”
　　“你本来就是无理取闹！你在豆腐坊闹的还不够吗？小蕾，你怎么变成这样？”
　　“我没有闹！我没有偷东西！”
　　“如果没有搜到手表，我们会向你道歉！”
　　说话间，云星晚已经翻开了司小蕾的抽屉。

第216章 这是规矩
　　抽屉里，一枚崭新锃亮的手表，正是云星晚买的那枚手表！
　　司小蕾冲过来，想要捂住抽屉。
　　‘啪’！
　　云星晚狠狠一巴掌扇在她的脸上，把她扇在地上！
　　“啊！”她捂着脸，愤恨地看着云星晚，“你竟敢打我！”
　　“司小蕾，我今天非得打死你！”
　　云星晚揪住司小蕾，又一巴掌扇了上去！
　　司小蕾两边脸被打的血红，嘴角淌下了鲜血。
　　“云星晚！你疯了！你疯了！”
　　“你才疯了！你竟敢偷东西！”
　　“我没有偷东西！我也不知道是怎么回事！”司小蕾说着，看向司霖琛，“二伯，你现在终于相信了吧？云星晚打我！”
　　司霖琛震惊地看着她，摇了摇头，“小蕾，我真没想到，你竟然会偷东西！你知不知道，这是多严重的行为？”
　　“二伯，我怎么会偷东西？我可是你的亲侄女啊！你宁愿相信一个外人，你都不相信我？”
　　“小蕾，星晚不是外人，她是我们司家的媳妇儿，她是你的嫂子！你就连一声‘嫂子’都不叫！”
　　“她一个乡下丫头，我凭什么要叫她嫂子？你看看她把我打的！乡下野蛮人，根本就不知道规矩！”
　　“小蕾，我对你太失望了！这事我不管了！”
　　“二伯，你怎么能不管？你儿媳妇儿冤枉我偷东西，她还打我，你居然不管？”
　　“证据确凿，你还敢狡辩！”
　　司霖琛对她失望透顶，转过了身。
　　“啊！”司小蕾疯狂大叫，“云星晚这个野蛮人，她跑我房间里乱搜，她还栽赃给我偷东西！不懂规矩的野蛮人，你们为什么都相信她？”
　　“规矩？”云星晚冷冷地说道，“我来告诉你，什么叫规矩！我是你堂兄的妻子，你必须尊称我一声‘嫂子’，这是规矩！你偷窃犯罪，犯罪就该坐牢，这是规矩！如果你还不懂，那就等寒曜回来，又或者我这就报警！”
　　“不！不能告诉寒曜哥！他只会无条件地相信你，他肯定会打我，甚至会把我送进大牢！我没有偷东西！我没有偷东西！妈，你说话啊！”
　　司小蕾抱住司三婶的腿，嚎啕大哭。
　　司三婶直愣愣地看着她，好半天才回过神。
　　突然，司三婶把自己的大孙子司涛平抱过来，轻轻一巴掌扇在他的身上，“涛平，你怎么回事？怎么能偷东西呢？”
　　司涛平‘哇’地大哭：“奶奶，我没有！我怎么会偷东西？”
　　“还敢顶嘴？不想吃糖了？”
　　“我……我想吃糖！”司涛平哭着，看向云星晚，“二伯母，是我偷的！跟我姑姑没有关系！”
　　司寒曜这一辈，他有一个堂兄司大全，是司涛平的大伯。司寒曜比司涛平的爸爸年长，是司涛平的二伯。
　　司寒曜不常在家，但是在家就会教育孩子要遵纪守法。
　　司涛平很崇拜司寒曜，非常的乖巧。
　　云星晚怎么可能相信他偷东西？
　　“涛平，你二伯教过你，不能说谎，对不对？”
　　“对……可是……可是……”司涛平抽抽搭搭地说道，“不是姑姑偷的……是我偷的……”

第217章 朴实无华
　　鸡飞狗跳，哭闹上吊。
　　四合院里吵成了一团。
　　司寒曜和秦淑珍回来的时候，院子里却风平浪静，就似乎什么事都没有发生过。
　　“星晚！”司寒曜温柔地问，“今天怎么样？还顺利吗？”
　　云星晚知道他奔波劳累，不想让他担心，所以就点了点头。
　　“寒曜，来吃晚饭吧！”
　　她从厨房里端出了饭菜，摆在了桌子上。
　　秦淑珍眼睛红通通的，叫她吃饭她似乎没有听到。
　　“淑珍，怎么了？”司霖琛问。
　　“这一次又不知道多久才能回娘家！”
　　秦淑珍的爹妈留她在家里住几天，她却终究放心不下一大家子人。
　　“淑珍，你想回娘家，随时都能回去啊！”司霖琛道。
　　“说的简单！”
　　秦淑珍拿起筷子，心不在焉地吃着。
　　司寒曜紧紧地抱着两个宝宝，都顾不得吃饭了。
　　他一整天都在挂念妻儿，回来后抱着宝宝就不放手。
　　“寒曜，你吃饭吧！孩子我来抱着！”
　　“星晚，你先吃，我不饿！”
　　司寒曜看着怀里的两个宝宝，又去看司廷瑄，心里满是幸福。
　　他的三个孩子，真是乖巧可爱！
　　“大哥，这是今天的晚报！”司越凌递给司寒曜一份报纸。
　　司寒曜打开一看，居然看到了他的小媳妇。
　　她坐在缝纫机前，阳光灿烂地笑着，就像是一朵水灵灵的杜鹃花。
　　标题是——
　　“劳动人民最美丽！”
　　这则新闻是司红芙写的，朴实无华却又触动人心。
　　司寒曜认真地阅读着，两个孩子瞪着大眼睛好奇地盯着。
　　司寒曜读了出来，心里澎湃着自豪与柔情。
　　突然，他停止了阅读。
　　新闻的后面，写着有两个姑娘故意挑事，被当成了反面教材！
　　“星晚，这是怎么回事？谁敢跟你挑事？”
　　“寒曜！”司霖琛慌忙开口，“既然没有指名道姓，肯定是路人！”
　　司霖琛知道，是他四妹的女儿何小秋。
　　但是，他不想再起波澜了。
　　三弟的女儿司小蕾偷东西，事情已经闹的不可收场。
　　如果再起波澜，家里又会鸡犬不宁。
　　“寒曜，我吃饱了！”
　　云星晚把两个孩子抱过来，司寒曜终于拿着筷子吃饭。
　　两个孩子伸出胖乎乎的小手手，像是跟他们要吃的。
　　秦淑珍道：“照我说啊，现在就可以给他们吃粥！三妹子家的涛平，刚下地就吃粥，不也好好的吗？”
　　司寒曜道：“半岁以后才能吃粥！”
　　“这是星晚跟你说的？”秦淑珍没好气地说道，“寒曜，你太惯着她了！”
　　“她说的是对的！”
　　“行吧行吧，她说的是对的，我说的是错的！”
　　“妈，我不是这个意思！你照顾我们辛苦了，谁对就听谁的！”
　　“我不跟你们吵，我去睡觉！”
　　秦淑珍怏怏地，放下碗筷回房了。
　　吃完了晚饭，云星晚准备收拾碗筷，司霖琛叫她放下。
　　“星晚，你累了一天，早点歇着吧！”
　　“爸，还是我来洗碗吧！”
　　“星晚，你不是有礼物送给寒曜吗？”
　　司霖琛收拾碗筷去厨房了。
　　司寒曜温柔地看着云星晚，“什么礼物？”

第218章 送他手表
　　“寒曜，你来房间！”
　　云星晚有些难为情，所以就叫他回房。她要偷偷地送给他，不让人看见。
　　她从口袋里拿出手帕，一层一层地展开。
　　娟秀的手帕上绣着兰花，兰花盛开着，上面放着一枚崭新锃亮的手表。
　　看到手表的瞬间，司寒曜的眸子里燃起柔情似火。
　　“寒曜，送给你的，你快戴上看合不合适！”
　　“你给我戴！”
　　司寒曜伸出手，目光灼灼地看着她。
　　她握住他的手，微微把衣袖挽起，小心翼翼地给他戴了上去。
　　他的手强劲有力，每次都紧紧地抱着她，粗粝地压着她。有时候把她压在他健硕的身体下，有时候把她……
　　此时此刻，他的手戴着这样一枚手表，向来冷肃的他，添了几分潇洒倜傥。
　　“寒曜，合适吗？”她温柔地问。
　　“很合适！”他的目光越来越灼热。
　　“太好了！合适就好！”
　　“你早就对我的尺寸了如指掌，挑选的手表当然合适！”
　　“啊？”
　　“你对我的尺寸可还满意？”
　　“满意……”云星晚握着他的手，他的手如此粗壮刚劲，她怎么会不满意呢？
　　只不过，她总觉得，他的目光似乎有些太邪恶。
　　“我也很满意！只不过，还有一种方法，能让我们彼此更满意！”
　　“啊……”
　　“配合我，嗯？”
　　他将她揉进他的怀里，准备尝试一种新的方式。
　　“寒曜……”她眸光迷离，烟雨朦胧。
　　“星晚，如果你不愿意，我可以停下来！”
　　毕竟，就连他自己也有些难以接受这种方式。
　　他是个古板保守的人。
　　今天之所以想着尝试新的方式，是为了让他的小媳妇更满意。
　　“寒曜……我愿意……”
　　她温柔缱绻地看着他，他冷毅的眉宇染上情潮……
　　许久以后，两人相拥躺在床上。
　　“星晚，以后不许给我买礼物了！”
　　“寒曜，我卖了钱啊！”
　　“你留着自己用！”
　　“我用不了多少钱！”
　　“笨媳妇！”
　　“寒曜，以后我还要给你买好多好多的礼物！下次我给你买收音机，这样你以后就能收听新闻了！”
　　“不需要买！旧的收音机还能用，买了是浪费！”
　　“哼！”
　　云星晚鼓起了腮帮子，圆乎乎的就像是包子。
　　司寒曜揉了揉，亲了亲。
　　媳妇真是太可爱了！
　　比兔子还可爱！
　　“寒曜，不许揉我，不许亲我！”
　　“那我*你！”
　　“啊？”
　　云星晚羞红了脸。
　　他怎么这么坏啊！
　　这种字眼都说得出口！
　　可是，她听着他这么说，她的身体居然涌起奇异的感觉……
　　“星晚，你这是在诱惑我？”
　　“我哪有诱惑你啊？”
　　“还说没有？”
　　司寒曜伸出大手……
　　“我没有！我没有！你太坏了！”
　　云星晚抡着小拳头，轻轻地捶着他的胸膛。
　　他任由她撒娇，目光宠溺地看着她。
　　“喜欢么？”他别有用意地问。
　　“不喜欢！”她红着脸。
　　“真的不喜欢？”
　　“嗯……”
　　“我这就来探索答案！”
　　他是个实战派，说干就干……

第219章 春回大地
　　春回大地，春光绮丽。
　　煦暖的阳光从窗外射进来，射在云星晚娇媚的脸上。
　　一场又一场的酣畅淋漓，她累的睡着了。
　　司寒曜揽着她，心满意足地看着她，亲吻着她的额头。
　　一双燕子飞了过来，停在木窗上面，交颈呢喃。
　　院子里的花草盛开，微风轻轻吹来阳光，空气中摇曳着泥土的芬芳。
　　春天，万物生长，每一分每一秒都是美好时光。
　　司寒曜看了看手表上的时间，迅速地起床穿衣。
　　他抱起摇篮里的两个宝宝，放在云星晚的身边，方便她不用下床就给宝宝喂奶。
　　走到外面，和煦的春风迎面而来。
　　秦淑珍从屋子里出来，心疼地说道：“寒曜，你怎么不多睡会儿？”
　　“妈，几点了？”
　　司寒曜以前不会这么问。
　　但是自从云星晚给他买了手表，他每天从早到晚都会问时间。
　　秦淑珍没好气地说道：“知道你媳妇儿给你买了手表，你至于吗？”
　　“妈，我真的只是在提醒时间！”司寒曜说着，果然又抬手看表，“五点半了。”
　　秦淑珍懒得搭理他，往厨房去了。
　　“妈，你去睡觉吧，我来做饭！”
　　“我怎么舍得让你做饭？你快去歇着吧！”
　　“我锻炼！”
　　司寒曜走到院子里锻炼。
　　每天清晨都是如此，无论严冬还是暖春，又或者酷暑或者寒秋。
　　他英姿峻拔，眉宇冷肃。暖阳从他的脸庞掠过，却又很快惊散。
　　他如同寒光，如同劲风。
　　凛冽而又凌厉！
　　司越凌跑了出来，打水洗脸。
　　司寒曜问：“怎么今天起这么早？”
　　“外面一只猫一直叫，难受啊！”
　　“对你来说，这才几点？”
　　“……”司越凌无语了，暗暗嘀咕，“又来了……”
　　果然，司寒曜又去看他的手表。
　　“才六点半，按照你的作息，你应该九点再起来！”
　　“九点起来，然后被你揍吗？”
　　“你知道就好！”
　　“……”司越凌更无语了，“那你为什么要问我‘才几点’？你就是为了炫耀你的手表！”
　　“呵！我是这种人？”
　　“以前你不是，但是自从你娶了媳妇儿，你就不知不觉变了！生怕别人不知道你有个好媳妇儿，生怕别人不知道你有可爱的宝宝，生怕别人不知道你媳妇儿给你买了手表！大哥，你能不能考虑我这个单身汉的感受啊？春天到了，我被猫吵的睡不着，起床了还要看你炫耀你的手表！我容易吗我？”
　　“少看那些不健康的书，自然不会被外界干扰！”
　　“大哥，你这是饱汉不知饿汉饥！”
　　“你说什么？”司寒曜一巴掌拍在他的身上，把他给拍飞了。
　　“大哥……饶命啊……”司越凌可怜兮兮地求饶。
　　“敢这么跟你大哥说话？”
　　“我……我错了……”
　　“既然你被猫叫吵的睡不着，以后每天早上跟我一起锻炼！五点半我会准时叫你！”
　　“不要啊大哥！你有你媳妇儿给你送手表，我又没有！呜呜呜……”
　　司越凌觉得自己太可怜了，单身汉有错吗？

第220章 春寒料峭
　　司寒曜锻炼完毕，出了一身的汗。
　　他从井里打了一桶水，洗脸洗手。
　　秦淑珍端着早餐从厨房过来，吃惊地问：“寒曜，你怎么能用凉水呢？”
　　“妈，没事，天气暖和了！”
　　“冬天的雪才刚刚化，这不过是早春，你用凉水洗脸洗手，会落下病根的！”
　　“妈，不会的！”
　　司寒曜身体强壮，以前在外地的时候，即使是寒冬腊月，如果没空烧水，那就直接用冷水。
　　刚刚他起床的时候，太阳只是微光。
　　这会儿太阳已经完全出来了，暖融融的。
　　春风徐徐吹过，吹散了春寒料峭。
　　他摘了一朵花，回到了房间。
　　云星晚香甜地睡着，弯弯的睫毛扑闪扑闪，像是蝴蝶的翅膀。
　　她最近实在是太累了，又要照顾孩子又要做家务，还要做衣裳和看书。
　　到了晚上，还要陪他做某种事，被他翻来覆去地折腾，都快散架了。
　　所以，早上睡的格外沉。
　　两个宝宝已经醒了，‘哼唧哼唧’地在床上打滚儿。
　　突然，司靖晞往床边滚来！
　　司寒曜一个箭步上前，抱住了他。
　　“小家伙，你可真调皮！”司寒曜捏了捏他的小鼻子。
　　趁他不注意的时候，云宁曦往床下翻滚！
　　司寒曜一只手抱着司靖晞，另一只手接住云宁曦！
　　“宁曦，以后不能这么做了，掉下去很痛！”
　　“哼唧哼唧哼唧！”
　　云宁曦哼唧，司靖晞也哼唧。
　　尤其是司靖晞，一边哼唧，一边挥舞小拳头。
　　同样是打滚儿，怎么爸爸这么差别对待呢？
　　哼！
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦对着云星晚伸出小手手。
　　司寒曜把云宁曦放在云星晚的怀里，解开了她的纽扣。
　　云宁曦一把抓住，‘啾啾啾’地吃着，吃的可带劲儿了。
　　司寒曜挤出另外一边，用勺子给司靖晞喂奶。
　　‘咕咚咕咚咕咚’，两个宝宝大口大口地吞咽着。
　　云星晚睁开眼睛，搂住云宁曦。
　　‘啾啾啾’，云宁曦一边抓一边吃，突然一发狠，两只眼睛瞪得大大的，小脸蛋红通通的。
　　云星晚痛的钻心，连忙捏住云宁曦的小鼻子。
　　“呜哇！”云宁曦张开了小嘴。
　　“宁曦，以后不许咬妈妈！”司寒曜严肃地看着她。
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦继续抓住，继续大口吮吸。
　　“宁曦，你再咬妈妈，不给你吃奶！”
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦撇着小嘴哭。
　　司寒曜道：“星晚，很快就能给他们吃粥了，从现在开始要控制喂奶的次数！”
　　话音未落，云宁曦‘呜哇呜哇呜哇’哭的更大声了。
　　哭的小脸通红，哭的眼泪直掉。
　　简直是扯着嗓子哭！
　　司寒曜连忙抱起她，哄着她：“宁曦不哭，你想吃到什么时候就吃到什么时候！”
　　云宁曦立刻就停止了哭泣，‘哼唧哼唧’地哽咽着，可委屈了。
　　她抓着她的食物，护的紧紧的，生怕跟她抢。
　　‘咕咚咕咚咕咚’，吃奶好开心，还能一边吃一边玩儿！
　　司靖晞眼巴巴地盯着，转过脸去玩他的玩具枪了。
　　“爸爸妈妈！”司廷瑄蹦蹦跳跳地跑进来。

第221章 两只青蛙
　　“靖晞！宁曦！”
　　司廷瑄伸出胖乎乎的小手，想要抱一抱弟弟妹妹。
　　司靖晞和云宁曦一个滚儿，翻到了床里面。
　　两个小宝宝趴在床上，就跟两只小青蛙似的。
　　瞪着大眼睛，脸蛋圆鼓鼓的。
　　‘哼哧哼哧哼哧’，两个小宝宝继续打滚儿，一连打了好几个滚儿。
　　“哇！弟弟妹妹现在翻身翻的好棒呀！”
　　“廷瑄，你也很棒呀！你又学了好几首唐诗呢！”
　　“妈妈！”
　　司廷瑄扑进云星晚的怀里，‘咯咯咯’地笑了。
　　云星晚打开柜子，拿出三套小小的衣服。
　　“廷瑄，开春了，咱们穿新衣服！”
　　“嗯嗯！妈妈，你帮我穿！”
　　司廷瑄伸出圆嘟嘟的小胳膊，甜甜地撒娇。
　　司寒曜：“自己穿！”
　　“我就要妈妈帮我穿！“
　　“过完年长大一岁，你要学会自己的事自己做！”
　　“哼！”
　　司廷瑄嘟着小嘴，拿过了他的小衣裳。
　　他费劲地脱下身上的小棉袄，费劲地穿上小衣裳。
　　“哇！哇！哇！”他开心地蹦了起来，“好漂亮呀！”
　　这是云星晚给他做的衣裳，用的是非常柔软的布料，小兜兜别出心裁地做成了笑脸，看上去更加的朝气蓬蓬。
　　“靖晞，宁曦，你们看哥哥！”他在床前蹦来蹦去，可神气了。
　　“哇！哇！哇！”司靖晞和云宁曦眼睛瞪得大大的，像是圆圆的葡萄。
　　两个小宝宝小嘴巴‘哇哇哇’地，伸出小手手去抓他们的小衣裳。
　　云星晚给云宁曦换衣裳，司寒曜给司靖晞换衣裳。
　　两个小宝宝白胖胖圆滚滚，小胳膊小腿儿跟藕节似的，肉嘟嘟的奶香奶香的。
　　他们越长越结实，以前夫妻两人不敢给宝宝穿衣服，现在轻松地就能穿上了。
　　尤其是司寒曜，三下两下就给司靖晞裹上了，裹完了就把他放床上，简直就跟丢手榴弹似的，多一秒就会烫手！
　　云星晚小心翼翼地给云宁曦穿好衣裳，把她放在了司靖晞的身边。
　　“哇！哇！哇！妹妹好可爱呀！”
　　司廷瑄抱起云宁曦，在她软嘟嘟的脸上‘吧唧吧唧’。
　　床上的司靖晞默默地翻滚着，不想搭理他们。
　　司寒曜道：“吃完饭给他把头发理一下！”
　　“呜哇呜哇呜哇！”司靖晞吓得滚到了床角，贴着墙壁一动也不敢动。
　　“靖晞，你的头发太长了，妈妈给你剪短一点，不然会痒！”云星晚温柔地哄着他。
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　“靖晞乖，头发剪短了，以后会长的更好！”
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　司靖晞贴在墙角，小手手塞进嘴里，可怜兮兮地啃着。
　　“寒曜，要不算了吧？”
　　“这次算了，下次就更没办法了！不能这么惯着他！”
　　“那好吧！宁曦的要不要剪一下？”
　　云星晚话音未落，云宁曦‘嗷呜嗷呜’地大哭起来，哭的泪珠直掉。
　　“宁曦不哭不哭，妈妈给你扎辫子！”
　　云宁曦的头发软软的，扎辫子肯定更可爱，云星晚决定等会儿用花皮筋给她扎辫子。

第222章 太可爱了
　　离开房间之前，司寒曜送了一朵花给云星晚。
　　这是他刚刚从院子里摘的，是开的最好的一朵。
　　他把这朵花插进她的口袋里，更给她添了几分娇丽。
　　“这是春天的第一朵花，送给我的笨媳妇！”
　　他宠溺地说着，她甜蜜地笑着，夫妻两人抱着宝宝们出门。
　　“我的天哪！”司越凌惊叫道，“这衣服实在是太可爱了吧？”
　　“二叔！二叔！”
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地，开心极了。
　　司越凌一把抱起司廷瑄，在他的脸上亲了又亲。
　　然后，眼巴巴地看着云宁曦。
　　“大哥，宁曦给我抱一抱呗？”
　　“不行！”
　　“那我抱靖晞！”
　　司越凌对司靖晞伸出手，司靖晞不理他。
　　“靖晞，快给二叔抱抱！”
　　“哼唧哼唧！”
　　“你不给我抱，我就要抱！”
　　司越凌一把抱过来，司靖晞踢着小腿儿扑腾着。
　　“靖晞，你别扑腾了，二叔都快抱不住了！”
　　“哼唧哼唧！”
　　“靖晞，你这小家伙，这才几个月啊，这么有劲儿，等你再大一点，那还得了？”
　　“哼唧哼唧！”
　　司靖晞跟司寒曜小时候简直是一模一样，父子俩就像是一个模子刻出来的。容貌一样，性格也一样。
　　“嫂子，你做的童装这么可爱，我都想要几件了！”司越凌兴冲冲地说道。
　　司寒曜面无表情地问：“你要几件干什么？自己穿？”
　　“……”司越凌快要哭了，“大哥，你好狠啊！”
　　“星晚这么辛苦，你还跟她要衣服？我给你钱，你自己去买！”
　　“大哥，我不要你的钱！我跟她要衣服，没有别的意思，我想拿到市场上去看看行情，肯定非常畅销！”
　　“你自己做！”
　　“……”司越凌哭了，“我哪儿会做衣服啊！”
　　“所以，你就叫她做？”
　　“大哥，我知道你舍不得让嫂子受累，那这样吧，嫂子教我吧！”
　　“她教你？”司寒曜眸子一寒。
　　“对啊！教我怎么用缝纫机！”
　　“呵！”
　　司寒曜冷笑一声，一掌把他拍飞！
　　“大哥！”司越凌鬼哭狼嚎，“我又做错了什么？”
　　他揉了揉自己凉凉的心口，决定等会儿去找夏小荷吃豆腐花。
　　秦淑珍做完了早餐，端到了桌子上。
　　“哎哟！我的孙子孙女真是太可爱了！”
　　秦淑珍一把抱过两个宝宝，左亲亲右亲亲。
　　司霖琛走过来，跟她抢宝宝。
　　她没好气地说道：“我做饭怎么不见你跟我抢？”
　　“这不是早上睡得太香了吗？”
　　“爸，几点了？”司寒曜问。
　　司霖琛好笑地说道：“我知道时间，不用你看手表了！”
　　“新表比较准！”
　　司寒曜说着，看了看自己的手表，给他们报了时间。
　　云星晚红了脸，小声说道：“寒曜，你以后别给人家看见了，多难为情啊……”
　　“有什么难为情的？媳妇给我买的手表，为什么不能给人看见？”
　　向来沉稳内敛的司寒曜，自从媳妇给他买了手表，恨不得告诉所有人。
　　“吃饭了吃饭了！”秦淑珍没好气地说道，“寒曜，这次不用你报时间了，看看外面的太阳也知道几点了！”

第223章 会叫爸爸
　　一大家子坐在桌子前吃饭，欢声笑语。
　　司寒曜让云星晚吃饭，他自己抱着两个宝宝，拿着筷子偶尔吃一口。
　　两个宝宝伸出小手手，跟他抢筷子。
　　“哇哇哇！”
　　两个宝宝抓住了面前的馒头，往嘴里塞。
　　云星晚连忙说道：“不能吃馒头！”
　　秦淑珍道：“这就能加小米粥了，偶尔吃几口馒头，没什么大不了的！”
　　云星晚算了算日子，确实是可以给孩子们加小米粥了，馒头鸡蛋之类的也都能尝试了。
　　司寒曜道：“中午就煮小米粥，他们吃了粥，少吃点奶，你就不会那么累！”
　　秦淑珍没好气地说道：“不就是躺着喂奶吗？这也能把她累到？”
　　司寒曜道：“孩子一直吃奶，她的身体哪里受的了？她最近已经出现了头晕的症状！”
　　“开春了多少都会有点头晕，瞧你把她宝贝的跟什么似的！”
　　秦淑珍说着，司霖琛连忙打圆场。
　　“淑珍，你看看三个孩子，白白胖胖的，都是星晚的功劳！”
　　“靖晞跟宁曦吃奶，廷瑄吃的是饭，怎么就是她的功劳了？”
　　“以前廷瑄没有妈妈，总是不爱吃饭，自从星晚这次跟寒曜回家，廷瑄每一顿都吃的饱饱的！”
　　“行吧行吧，我说错了，我是恶人，行了吧？”
　　“淑珍，不是你说错了，是我说错了！孩子们长的这么好，你也功不可没啊！你照顾一大家子人辛苦了！还有寒曜，你们都辛苦了！”
　　司霖琛说着给他们夹菜，总算是哄住了秦淑珍。
　　“哇！哇！哇！”司靖晞吃了几口馒头，他还想吃，盯着桌子上的馒头‘哇哇’直叫。
　　司寒曜道：“叫爸爸！会叫爸爸，爸爸就给你吃！”
　　“哇！哇！哇！”司靖晞仰着小脸，盯着司寒曜，突然发出了‘巴巴’的声音！
　　司寒曜激动地简直疯了！
　　“你们听到没有？靖晞叫爸爸了！”
　　“叫爸爸就叫爸爸，瞧你激动的！”秦淑珍嘴上这么说着，自己也是笑逐颜开，“我大孙子可真是聪明！我得抱出去给别人看看！”
　　司寒曜紧紧地抱着司靖晞，秦淑珍根本就抱不过来！
　　“靖晞，再叫一声爸爸！”司寒曜激动地说道。
　　“巴巴！巴巴！”
　　“真乖！”司寒曜掰了一小块馒头，司靖晞一把抓了过来。
　　云宁曦眼巴巴地盯着，张了张小嘴，一张小脸通红，好半天之后，‘哇’地一声，“叭叭~”
　　司寒曜那个激动哟！
　　一把将云宁曦举过头顶！
　　“叭叭~”
　　云宁曦软嘟嘟地，尾音又软又糯，简直把人的心都融化了！
　　“靖晞，宁曦，你们真聪明！”
　　司寒曜紧紧地抱着两个宝宝，胸腔中汹涌着炽烈的幸福。
　　云星晚温柔地看着，幸福的泪水差点夺眶而出。
　　司寒曜连忙道：“星晚，你别哭，我让他们叫妈妈！靖晞，宁曦，快叫妈妈！”
　　“巴巴！”
　　“叭叭~”
　　两个宝宝小脸红扑扑的，小嘴嘟嘟地叫着爸爸。
　　司霖琛安慰道：“星晚，孩子们都是这样，最先叫的都是爸爸！慢慢地就会叫妈妈了！”

第224章 幸福甜蜜
　　云星晚不是难过，而是幸福，是甜蜜！
　　她的孩子们这么聪明，这么可爱！
　　她是这个世界上最幸福的母亲！
　　“巴巴！”
　　“叭叭~”
　　司靖晞和云宁曦就像是发现了什么好玩的事情，小嘴嘚吧嘚吧地叫个不停。
　　司寒曜欣喜若狂，饭都顾不得吃，给两个孩子喂馒头。
　　云星晚温柔地说道：“寒曜，馒头不能给他们吃太多了！吃几口就行了！”
　　“巴巴！”
　　“叭叭~”
　　两个孩子瞪着大眼睛，软嘟嘟地叫爸爸。
　　司寒曜恨不得把整个馒头都喂给他们！
　　“寒曜，你瞧瞧你，激动地跟什么似的！孩子给我吧，你快吃饭，吃完饭带他们晒太阳！”
　　秦淑珍抱过两个孩子，跑到了院子里。
　　司三婶追着她的大孙子司涛平喂饭，就跟老母鸡撵小鸡似的。
　　“哎哟！我的大孙子哎，你就吃一口吧！奶奶求你了！”
　　司三婶心里不是滋味，司涛平跟司廷瑄年龄差不多，司廷瑄虎头虎脑的，司涛平却跟个猴子似的。
　　“三妹子！三妹子！你瞧瞧我们家靖晞和宁曦，他们会叫爸爸了！”秦淑珍抱着两个宝宝，眉开眼笑。
　　“二嫂，这怎么可能呢？我们家涛平八九个月才叫的爸爸呢！”
　　“我们家靖晞和宁曦聪明，随了他们的爸爸！”
　　“二嫂，我可不信！”
　　“靖晞，宁曦，叫爸爸，给奶奶长长脸！”
　　秦淑珍兴冲冲地催着两个宝宝，两个宝宝闭着眼睛睡觉。
　　“哎哟！靖晞，宁曦，你们怎么这样呢？”
　　“二嫂，我就说吧，肯定是吹牛！”
　　司三婶话音刚落，司靖晞和云宁曦嘟了嘟小嘴。
　　“巴巴！”
　　“叭叭~”
　　“天哪！”司三婶简直不敢相信自己的耳朵，“他们这才几个月啊！半岁都不到，就会叫爸爸了！”
　　“瞧瞧我孙子孙女多聪明啊！”
　　秦淑珍得意地说着，亲了亲两个宝宝的小脸。
　　司小蕾跑出来，翻了个白眼：“会叫爸爸就会叫爸爸呗，谁不会似的！”
　　秦淑珍也翻了个白眼：“小蕾，我记得你一岁才会叫爸爸！”
　　“有什么了不起的！”司小蕾气的直跺脚。
　　“啦啦啦！”司廷瑄蹦蹦跳跳地跑了出来。
　　“哇！”司涛平盯着他的衣服，惊奇地说道，“廷瑄，你的衣服好漂亮啊！”
　　“我妈妈做的！弟弟妹妹的衣服都是我妈妈做的！”
　　“哇！哇！哇！”
　　司涛平羡慕地叫着，司三婶一把捂住他的嘴。
　　“涛平，叫唤什么？赶明儿奶奶带你去买！”
　　“可我就想要廷瑄这样的衣服！奶奶，你给做，好不好？”
　　“叫你妈做去！”
　　“妈妈就会打麻将！这都开春了，她还在打麻将，饭都没吃就跑出去了！”
　　司涛平说着，‘呜呜呜’地哭了。
　　司廷瑄拉着他的小手，“涛平，你别哭呀！你快吃饭饭，吃完了我们一起玩弹珠！”
　　“嗯嗯！”司涛平仰着小脸，叫司三婶喂。
　　“涛平，我爸爸说，自己的事情自己做，我们要自己吃饭呀！”
　　司廷瑄稚声稚气地说着，司三婶瞪了他一眼。
　　“我大孙子爱怎么吃饭就怎么吃饭，要你管！”

第225章 滚来滚去
　　“呜呜呜……”司廷瑄躲在秦淑珍的身后，眼泪汪汪地哭了。
　　“三妹子，你这是干什么？这么吓唬我大孙子！”
　　“哟！大孙子叫的这么亲，不就是捡来的吗？”
　　司三婶说着，司廷瑄哭的更伤心了，往家里跑去。
　　司寒曜和云星晚正好从堂屋出来，司廷瑄扑进了他们的怀里。
　　云星晚一把抱起他，心疼地问：“廷瑄，怎么了？”
　　“妈妈！妈妈！”司廷瑄紧紧地抱着她，哭的小脸皱成了一团。
　　司寒曜走过去，冷冷地问：“怎么回事？”
　　司三婶和司小蕾哆嗦着，不敢说话。
　　司涛平童言无忌，把原话说了出来：“二伯，奶奶说，廷瑄是捡来的！”
　　司寒曜冷冷地看着司三婶，“三婶，我再跟你们强调一遍，廷瑄名义上是我收养的，但我们所有人都必须把他当作司家的血脉！再让我听到什么闲言闲语，别怪我们不客气！”
　　“寒曜……我……我这不是跟他闹着玩吗……哪个小孩子没有被这么吓唬过……”
　　“我的孩子绝不允许任何人吓唬！”
　　“我……我再也不敢了……”
　　司三婶浑身直抖，拉着司小蕾回屋。
　　她想要抱起司涛平，司涛平却要跟司廷瑄玩。
　　“廷瑄，二伯说，知错能改就是好孩子！我代我奶奶向你道歉，你别伤心啦！”
　　司涛平拉着司廷瑄的小手，司廷瑄破涕为笑。
　　两个小孩子，在树下玩弹珠。
　　弹珠滚来滚去，沾上泥土的芬芳。
　　云星晚把司靖晞抱过来，笑眯眯地说道：“靖晞，剃头发了！”
　　“哇哇哇！”
　　司靖晞吓得‘哇哇’直叫，小胳膊腿儿扭来扭去，扑腾着就跟个小青蛙似的，云星晚差点捉不住。
　　司寒曜把他抱过来，紧紧地抱在怀里，坐在椅子上。
　　云星晚在司靖晞的身上盖了一件旧衣服，然后拿着剃刀给他剃头。
　　“哇哇哇！哇哇哇！”
　　司靖晞大哭，小手乱抓，小腿乱踢。
　　“爸爸还拿你没办法了？”司寒曜严肃地说道，“乖一点！不然不给你吃奶！”
　　“哇哇哇！”
　　司靖晞抽了抽小鼻子，哭的更大声了。
　　秦淑珍心疼地说道：“星晚，你给靖晞喂奶，让寒曜来给他剃头！”
　　司寒曜道：“妈，不能这么惯着他！”
　　他紧紧地抱着司靖晞，云星晚小心翼翼地剃着头发。
　　剃刀很钝，她的动作很轻，因此不会伤到孩子。
　　软软的头发落在地上，被春风轻轻地吹拂着。
　　司靖晞渐渐地安静下来，大眼睛闪闪发亮。
　　“好了！”
　　云星晚打来了热水，给司靖晞洗头。
　　她轻轻地洗着擦着，头发洗的干干净净。
　　司寒曜松开手，司靖晞伸手摸了摸自己的小脑袋瓜，大眼睛里充满了疑惑。
　　他大概是想问，“我的头发呢？”
　　“哇！好可爱呀！”司廷瑄跑了过来。
　　司靖晞头发剃的很短，就跟个小光头似的，圆头圆脑的，大眼睛亮晶晶，小脸蛋圆嘟嘟，简直是可爱极了！精神十足，跟只小老虎一样！

第226章 扎小辫儿
　　“妈妈，我也要剃头发！”
　　司廷瑄乖巧地坐在椅子上，云星晚小心翼翼地给他剃头发。
　　圆乎乎胖嘟嘟，虎头虎脑的，别提多可爱了。
　　“哇！好棒呀！”司廷瑄胖乎乎的小手摸着小脑袋瓜，开心极了。
　　“二伯母，你能给我剃头发吗？”司涛平怯怯地问。
　　他妈妈整天在外面打麻将，他的头发已经很长了，妈妈十天半个月都不给他洗头，实在是太难受了。
　　“当然能啊！涛平，你坐好别动！”
　　云星晚轻轻地给他剃头发，轻轻地给他洗头发，顺便还把他的脸给洗干净了。
　　一下子就像变了个人一样，非常的可爱。
　　“二伯母，谢谢你！”
　　“不用谢，快回去换身衣裳吧，外面的棉袄有些湿了！”
　　“嗯嗯！”
　　司涛平蹦蹦跳跳地跑回家，司三婶和司小蕾都惊呆了。
　　“奶奶，姑姑，好看吧？”司涛平蹦蹦跳跳。
　　司三婶回过神来，一把抱住他，“以后不许跟他们来往了！”
　　“为什么呀？他们多好呀！二伯教我道理，二伯母给我剃头！他们对我多好呀！哪像是爸爸妈妈，爸爸好久不回家，妈妈出去打麻将！”
　　“你忘了手表那事儿了？他们是怎么对咱们的？”
　　“手表本来就是姑姑偷的……”
　　司涛平说着，司小蕾一巴掌扇在他的身上，把他给扇哭了。
　　“小蕾，你干什么？”司三婶气冲冲地说道，“你敢打他？”
　　“妈，他竟敢说我偷东西！”
　　“是不是你偷的，你心里没点数？”
　　“妈，不是我偷的！你怎么能这么说我呢？”
　　“你打涛平，你还不许我说了？看不我打你！”
　　“妈，你从来都舍不得打我！我不信你打我！”
　　司小蕾说着，又一巴掌扇在司涛平的身上。
　　司涛平‘哇哇’大哭：“奶奶！奶奶！”
　　司三婶气的浑身直抖，一巴掌扇了过去。
　　“妈！你竟然打我！”司小蕾气的哭了起来。
　　“小蕾，你咋跟有大病似的呢？你瞅瞅你，多大了还没找着婆家，成天在我眼前晃荡，你还敢打我大孙子！”
　　“妈，我可是你闺女啊！你这么埋汰我！”
　　“你可拉倒吧！闺女还能有大孙子亲？说你有大病吧，妈心里也不好受，但是妈怎么越瞅你越觉着你是有大病呢？你咋这么拎不清呢？”
　　“妈，我去跳井！”
　　“哎哟，你敢跳井？”
　　“我这就跳！”
　　司小蕾真跟有大病似的，往井边跑。
　　跑着跑着，停下了脚步，眼巴巴地盯着院子里的司寒曜他们。
　　然而，司寒曜他们却看都不看她一眼。
　　“二伯！寒曜哥，越凌哥，我要跳井了！你们倒是看我一眼啊！”
　　司小蕾嚎了几嗓子，没人搭理她，她灰溜溜地又跑回家了。
　　云星晚拿着花皮筋儿给云宁曦扎小辫儿，这是姑姑司红芙送的花皮筋儿，五颜六色的非常漂亮。
　　她轻轻地给云宁曦扎了两个小辫儿，软软的头发勉强薅在一起，总算是扎起来了。
　　粉嘟嘟圆鼓鼓，云宁曦伸出胖乎乎的小手，抓她的小辫儿。

第227章 童言无忌
　　“我的天哪！实在是太可爱了！”
　　司越凌伸出手，想要抱云宁曦。
　　然而，哪有他的份儿呢？
　　司寒曜和其他人抢过来抢过去，就连云星晚都抢不过来。
　　“宁曦！宁曦！给我抱抱！”司廷瑄蹦的老高，却根本就够不着。
　　司寒曜抱着云宁曦，冷峻的脸上满是骄傲。
　　“我闺女真可爱！”
　　就跟个福娃似的，胖嘟嘟软乎乎的。
　　“大哥，这么可爱的闺女，我也想要啊！”司越凌眼巴巴地盯着。
　　“收心、结婚！”
　　司寒曜简短有力的四个字，司越凌却觉得自己没戏了。
　　“大哥，我的心本来就收着啊！再说了，就算结婚，生的也不一定是闺女啊！万一是儿子呢？”
　　秦淑珍没好气地说道：“越凌，你这说的是什么话？大家都盼着生儿子，你怎么盼着生闺女呢？你要是生了闺女，我们非得让你想办法再生一个，直到生出儿子为止！”
　　“妈，现在是什么年代了？我们家没有皇位要继承啊！”
　　“你这混小子，看我不打你！”
　　秦淑珍轻轻一巴掌扇在司越凌的身上，司越凌笑嘻嘻。
　　“嫂子，你给我也剃个头呗？”
　　司越凌话音未落，被司寒曜一巴掌拍了出去！
　　“呜呜呜……我好可怜啊！”
　　司越凌捧着受伤的小心灵，跑去找夏小荷吃豆腐花了。
　　“妈妈，你看我神气不？”
　　司廷瑄蹦蹦跶跶，就像只神气的小老虎。
　　云星晚抱起他，笑眯眯地说道：“神气！当然神气！你是最神气的小男孩！”
　　“咯咯咯……”司廷瑄紧紧地搂着她的脖子，在她的怀里撒娇。他开心地说道，“妈妈，我想去找清瑶，让她看看我有多神气！”
　　过年的时候，曲秀芝带着曲清瑶过来拜年，后来司越凌又带着司廷瑄去她们家拜年。再后来，就没有走动了。毕竟大姑娘和小伙子，没什么由头不好走得太近。
　　“好啊！我们一起去踏青！”
　　“太好啦，妈妈！”
　　司廷瑄开心地想要亲一亲妈妈的脸，被司寒曜一把抱过来。
　　“哼！”司廷瑄在爸爸的怀里扑腾着。
　　“廷瑄，爸爸不是跟你说过？男孩子不能亲女孩子！”
　　“可你怎么亲妈妈呀？”
　　司廷瑄童言无忌，稚声稚气地说出这句话，云星晚脸红了，慌忙往厨房跑。
　　秦淑珍瞪着司寒曜：“你们真是的！”
　　司寒曜神色如故，走到厨房帮忙。
　　他坐在灶台前烧火，很快就烧着了。
　　木柴‘噼里啪啦’地烧的很旺，厨房里暖融融的。
　　火光映在司寒曜冷毅的脸庞，给他添了几分魅惑。
　　云星晚淘着米，忍不住去看他。
　　即使是添柴烧火，他的动作也是那么的凌厉，那么的英武非凡！
　　“回房了给你看个够！”他勾唇一笑，魅惑到了极致。
　　她脸上更红，“我……我才没有看你呢……”
　　“傻媳妇！”
　　他走过来，帮她洗菜。
　　趁着无人，在她的脸上亲了一口。
　　“星晚，你是我媳妇，我想怎么亲就怎么亲！”

第228章 货币交换
　　司越凌跑到夏小荷家的豆腐坊，在后面排队。
　　其他的小伙子都是端着碗，碗里装着黄豆。
　　但是他什么都没拿。
　　兜儿里揣着钱，这是他买磁带省下来的，就为了买豆腐花。
　　终于到他了，他从兜儿里掏出钱，递给了夏小荷。
　　钱可比黄豆更实在。
　　夏小荷家卖豆腐，一般都是用多于豆腐的黄豆来换。黄豆他们用来磨豆腐，剩下的拿去卖。
　　如果黄豆不够，那就添点钱。
　　像司越凌这样直接给钱的，这还是头一回。
　　后面的小伙子哄笑道：“司越凌，你是不是个憨子？居然直接给钱？”
　　司越凌道：“小荷在外面卖豆腐，很多顾客就是直接给现钱啊！物物交换跟货币交换其实是一样的！”
　　“什么物物交换？什么货币交换？”
　　小伙子们不懂，司越凌给他们讲了一遍。
　　“越凌，你给的现钱，这些豆腐渣送给你们吧，可以煮着吃也可以炒着吃！”
　　夏小荷把两个大碗递给他，里面装着方方正正的豆腐，以及一些豆腐渣。另外一个碗里，装着香喷喷的豆腐花。
　　“小荷，你下午要去卖豆腐吧？我跟你一起吧！”
　　“嗯。”夏小荷脸红了。
　　“下午我来找你，顺便把碗带给你！”
　　司越凌说着往回走，小伙子又开始哄笑。
　　“司越凌，小伙子怎么能跟大姑娘走一起呢？”
　　“你们去街上看看吧，很多都是兄妹或者姐弟走一起！我跟小荷从小一块儿长大，就跟她哥哥一样，怎么就不能走一起？”
　　司越凌说完，捧着碗回家了。
　　豆腐花倒在几个碗里，跟家人们一起吃了起来。
　　“巴巴！”
　　“叭叭~”
　　两个宝宝，瞪着大眼睛看着司寒曜。
　　“星晚，孩子们吃一口没关系吧？”
　　“没关系，不过只能吃一口！”
　　“放心！绝对不会给他们喂第二口！”
　　司寒曜拿着勺子，给两个宝宝分别喂了一口豆腐花。
　　他的豆腐花里没有加糖，所以放心地给宝宝吃。
　　豆腐花软软的嫩嫩的，两个宝宝吃的可开心了。
　　“巴巴！”
　　“叭叭~”
　　两个宝宝很快吃完了，满嘴都是豆腐花。
　　他们吹着口水泡泡，乖巧地叫着‘爸爸’。
　　“别急，这就给你们喂！”
　　司寒曜又给他们喂了一口。
　　“巴巴！”
　　“叭叭~”
　　两个宝宝尝到味儿，小嘴嘟嘟地叫着‘爸爸’，没一刻停歇。
　　眼瞅着司寒曜又要给他们喂，云星晚连忙阻止。
　　“寒曜，不能再喂了！等他们适应以后，慢慢地再多喂！”
　　“呜哇呜哇呜哇！”两个宝宝跟司寒曜抢勺子。
　　云星晚端来了小米粥，司寒曜拿着勺子给他们喂小米粥。
　　“哼唧哼唧！”两个宝宝偏过小脸。
　　“靖晞，吃！”
　　司寒曜直接把勺子喂进司靖晞的嘴里，司靖晞吞了下去。
　　喂完第一口，司寒曜又喂第二口，很快司靖晞吃了小半碗。
　　“宁曦，你看哥哥多乖！快吃！”
　　司寒曜给云宁曦喂，云宁曦却东躲西躲，根本就喂不着。
　　好不容易喂了一口，她还吐了出来。
　　秦淑珍道：“给加点盐吧！白粥谁能吃得下啊？”
　　云星晚道：“妈，孩子一岁之前不能吃盐！”

第229章 衬衣夹克
　　“就你讲究！以前孩子下地就吃盐，也没见怎么着！”
　　秦淑珍没好气地说着，往厨房去了。
　　司越凌跑上前，兴冲冲地说道：“妈，豆腐渣炒着吃吧！辣椒炒着最香了！”
　　“越凌，你以后去别的豆腐坊买豆腐吧！”
　　“别的豆腐坊，味道都没有小荷家的好啊！”
　　“豆腐还不都是一样！”
　　“不一样！小荷家的豆腐又香又嫩，最重要的是现磨的很新鲜！”
　　“你帮着她说话，所以她什么都是好的！”
　　“妈，我不是帮着她说话，我是凭良心说话！”
　　“听你这意思，妈没良心？”
　　“妈，你怎么会没良心呢？你是最温柔最慈祥的妈妈！”
　　“一边去！”
　　秦淑珍烧火炒菜，很快厨房就飘出了香味。
　　司廷瑄蹦蹦跳跳地说道：“现在是中饭时间，清瑶肯定在家，我给她打电话吧！”
　　他爬到小板凳上，抓着电话机，翻看电话簿。
　　胖乎乎的小手，按着数字。
　　很快，那边响起了曲秀芝的声音。
　　“歪？曲阿姨，你好，我是廷瑄！我们去踏青呀！”
　　“好啊！什么时候什么地点？”
　　“我问问妈妈呀！”
　　司廷瑄扭头问清楚之后，跟曲秀芝商量好了时间和地点。
　　“曲阿姨，到时候不见不散呀！还有清瑶，你一定要带上清瑶呀！”
　　司廷瑄奶声奶气地说着，挂掉了电话。
　　司越凌兴冲冲地问：“你们要去踏青吗？”
　　“嗯嗯！”司廷瑄开心地点头。
　　“那到时候我们一起啊！我叫上小荷！”
　　司越凌心里寻思着，到时候穿什么衣服呢？
　　春天来了，是不是可以穿上他的白衬衣呢？
　　只不过，穿白衬衣可能有点冷，那就加上夹克吧！
　　“廷瑄，二叔穿白衬衣和夹克，是不是很帅？”
　　“嗯嗯！二叔可帅了！”
　　“那我到时候就这么穿！”
　　司越凌说着，司寒曜面无表情地看着他。
　　“你这种身体，你还想春天穿衬衣？”
　　“我的身体怎么了？”司越凌不服气地问。
　　“你就连一百米都跑不动！”
　　“我……我这不是晚上没睡好嘛……”
　　窗外一只猫整晚叫唤，他哪里睡得着啊？
　　天亮的时候好不容易眯一会儿，却被大哥催着出门跑步！
　　腿刚抬起来，他就累趴下了。
　　“大哥，求你饶了我啊！我不想再跑步了！夏天的时候再跑吧！”
　　“一年之计在于春！”
　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟！”
　　司越凌笑嘻嘻地，司寒曜一巴掌拍在他的身上。
　　“大哥，我好可怜啊！”
　　正在闹着，秦淑珍端着菜走了过来。
　　“好香啊好香啊！”司越凌迫不及待地拿起了筷子。
　　辣椒炒豆腐渣，实在是太香了！
　　“哇哇哇！”司靖晞和云宁曦眨巴着大眼睛，盯着菜盘子。
　　“叫二叔！”司越凌逗着他们。
　　司霖琛笑道：“这么小怎么会叫叔叔呢？”说着，他自己逗两个宝宝，“叫爷爷！”
　　“巴巴！”
　　“叭叭~”
　　可把司寒曜激动坏了！
　　他连忙跑到厨房，单独煮了个清水豆腐汤，一勺一勺地喂给两个宝宝。

第230章 宣传宣传
　　吃完了中饭，司越凌迫不及待地拿着两个碗，往外面跑。
　　迎面遇到司小蕾，司小蕾问他去哪儿。
　　他没有回答，司小蕾拦住了他。
　　“越凌哥，你以前对我最好了，你现在居然都不搭理我！”
　　“你做出那种事，我已经对你够客气了！”
　　“我做什么事了？”
　　“你居然还敢问？”
　　“涛平拿的手表，不是我拿的！”
　　“这件事我们没有告诉我大哥，否则的话，你自己想象后果吧！”
　　“越凌哥，你怎么能这么对我？”
　　司小蕾眼睁睁地看着他跑出去，她气的哭了起来。
　　她跟司越凌一起长大的，从小到大司越凌都对她很好。
　　有时候司寒曜训斥她，司越凌还会帮她求情。
　　可是现在，司越凌居然不搭理她！
　　她越想越气，越想越恨。
　　她知道，司越凌拿着碗肯定是去豆腐坊找夏小荷。
　　一般这个时候，夏小荷都会出去卖豆腐……
　　司越凌跑到豆腐坊，正好夏小荷提着篮子出来了。
　　他帮她提过篮子，把两个碗放了进去。
　　“小荷，走吧！今天咱们稍微走远一点，说不定能卖的更好！”
　　“嗯！”
　　夏小荷低着头，红着脸，慢慢地跟在他的身边。
　　他带着她走街串巷，来到了一个人多的地方。
　　两人坐在石头上，开始吆喝。
　　夏小荷声音轻轻的，比豆腐还软。
　　“卖……卖豆腐了……”
　　“小荷，算了，你歇着吧！我来吆喝！”司越凌一嗓子就吆喝起来，“卖豆腐！卖豆腐了！现磨的豆腐，又新鲜又好吃，走过路过不要错过！”
　　司越凌微笑如风，潇洒大方，声音清朗洪亮。
　　很快，就吸引了好几个顾客。
　　“小伙子，这豆腐怎么卖啊？”其中一个大姐问。
　　司越凌报了价，并且只收现钱。
　　“怎么这么贵呢？还只收现钱！别人家都能用黄豆换！”
　　“大姐，您买三块，我们送您一块！”
　　“哎呀妈呀！还有这好事儿？”
　　大姐连忙掏钱买豆腐，她原本打算买三块，想了想买了六块。
　　司越凌帮她把八块豆腐装好，笑着说道：“大姐，谢谢您！麻烦您帮我们宣传宣传，下次您来买，给您优惠价！”
　　“这豆腐要是味道好，以后就来这儿买了！”
　　“保证您吃了比现在还年轻！”
　　“哎呀妈呀！你这小伙子可真是嘴甜！我要不是没带钱，我非得都买回去！”
　　大姐端着碗，喜笑颜开地走了。
　　其他顾客也是这么个法子，很快就卖了一半。
　　趁着没人的时候，夏小荷悄悄地问：“越凌，这是个什么道理啊？怎么价钱贵而且只收现钱，别人都愿意买呢？而且还这么高兴！”
　　“利用了贪小便宜的心理啊！买三块送一块，其实平摊下来价格跟别人家差不多，但是顾客就会觉得占了很大的便宜！这还不算，他们还会认为我们的豆腐是最好的，所以才会卖的比别人家贵！这样一来，他们就更觉得占便宜了！”
　　“啊？”夏小荷懵懵地问，“那……那直接卖的很便宜，不是更好吗？”

第231章 流里流气
　　司越凌给她解释：“直接卖的很便宜，别人会认为我们的豆腐不好！我们这样卖，卖的又快又能积累口碑，还能节约时间成本！”
　　“越凌……你……你怎么这么聪明……”
　　“我本来就很聪明啊！”
　　司越凌捋了捋自己的发梢，别提多潇洒了！
　　夏小荷呆呆地看着他，心脏似乎漏跳一拍。
　　她的脸上红云氤氲，又娇又憨。
　　“小荷，你冷不冷？”
　　司越凌准备脱下自己的外套给她。
　　“不……我不冷……”
　　初春的风轻轻地吹来，阳光散落在他们的身上。
　　春寒料峭，空气中摇曳着泥土的芬芳。
　　京城里很多人都在院子里种花，种的最多的是月季花。
　　也不知道这个时候月季花开了没有，但是司越凌看着夏小荷脸上的红云，他觉得自己似乎闻到了月季花的芬芳。
　　“就是这里！”几个妇女跑了过来，兴冲冲地掏钱买豆腐，她们是刚刚那位大姐介绍过来的。
　　又有几个大汉跑了过来，是其他的顾客介绍过来的。
　　“剩下的哥儿几个要了！”几个小伙子围了过来。
　　他们流里流气的，司越凌要他们先给钱。
　　“瞧不起人是咋的？”
　　其中一个小伙子掏钱甩在夏小荷的脸上，另外的小伙子抢过篮子里的豆腐，全都摔在了地上！
　　“你们这是什么破豆腐？卖剩下的就这么糊弄人吗？看我们不揍死你们！”
　　小伙子们挥着拳头要打夏小荷，司越凌一把护住夏小荷。
　　拳头落在司越凌的身上，司越凌痛的直皱眉头。
　　“越凌，你不用管我！”夏小荷哭着叫他先走。
　　“小荷，我怎么能不管你？”司越凌突然吼了一嗓子，“警察来了！”
　　小伙子们慌忙跑开，满地的狼藉。
　　“越凌，你没事吧？”夏小荷紧张地检查着司越凌。
　　“小荷，我没事！”司越凌对她露出一个潇洒的笑容。
　　“你还说你没事……你都痛成这样了……”
　　夏小荷伤心地哭着，晶莹的泪珠就像是一颗颗滚动的黄豆。
　　“小荷，我真没事！你别哭了！”
　　“我……我……”夏小荷哽咽着，说不出话。
　　“小荷，过几天我们去踏青，你跟我们一起吧！”
　　“嗯……”
　　“那你别哭了，好不好？”
　　“好……我不哭了……”
　　夏小荷抹了抹泪，低头收拾地上的东西。
　　好在司越凌先跟那些混混要了钱！
　　只可惜了这些白白嫩嫩的新鲜豆腐！
　　“这些豆腐……带回去喂鸡……”夏小荷难过地说道。
　　“喂鸡多好啊！把鸡喂的胖胖的，杀了炖汤喝！你喝了鸡汤，也长的胖胖的！”
　　“我才不要长的胖胖的呢……”
　　夏小荷终于破涕为笑。
　　“走吧！咱们回去吧！”
　　司越凌说着，提起篮子，往回走。
　　他把她送到豆腐坊，夏大叔惊呆了。
　　“小荷，都卖出去了？”
　　“嗯，越凌帮着卖的！”
　　“卖这么多钱？”夏大叔喜的直拍巴掌，“越凌，在这里吃晚饭吧！”
　　“叔，家里做好了饭等着，我先回去了！”
　　司越凌往家里走，夏小荷鼓起勇气，抬起头偷偷地看着他的背影。

第232章 风流潇洒
　　过了几天，到了约定踏青的时间。
　　原本司寒曜打算陪着云星晚和孩子们，但是今天的报纸上发生了大新闻。他忙着研究新闻，于是云星晚他们就自己出发了。
　　司越凌今天穿着白衬衣加黑夹克，头发上还偷偷地抹了摩丝，那叫一个风流潇洒。
　　就是有点发抖……
　　坐在车里开车还不觉得，一下车那简直是浑身哆嗦！
　　夏小荷跟他们一起来了，她关心地问：“越凌，你怎么了”
　　“没……没什么……”司越凌努力地维持着风流潇洒的笑容，“春天太美了，郊外的春天更是别有风光，我太激动了，激动的浑身发抖！”
　　云星晚从车子里拿出一件外套，“这是你大哥的外套，给孩子们当被子盖的，你穿上吧！”
　　“嫂子，还是给孩子们盖着吧！”
　　“孩子们穿的多，身上都出汗了！”
　　“谢谢嫂子！”
　　司越凌接过来，迫不及待地裹在身上。
　　终于腰也不酸了腿也不抖了，浑身都有劲儿了，一口气能跑几十米！
　　这是一件黑色的大衣，是以前司寒曜在家的时候穿的，大衣已经很旧了，却非常的整洁干净，似乎还萦绕着清寒的雪蕊幽香。
　　兄弟二人都长的很高，司越凌虽然没有司寒曜这么健壮峻拔，但是衣服穿在身上也差不多。
　　他穿着这么板正的款式，居然给他添了几分稳重内敛。
　　夏小荷偷偷地看他，心脏‘扑通扑通’乱跳。
　　曲秀芝见到他的时候，愣了一下。
　　“清瑶！”
　　司廷瑄松开司越凌的手，蹦蹦跳跳地跑到姑侄二人面前，牵住了曲清瑶的小手。
　　“清瑶哥哥！”曲清瑶甜甜地叫他。
　　曲清瑶今天用花皮筋儿扎着小辫儿，就像只花蝴蝶。
　　“清瑶，你的小辫儿真好看呀！”司廷瑄扑闪着大眼睛。
　　“姑姑帮我扎的！宁曦的小辫儿也很好看呀！我想抱抱宁曦！”
　　曲清瑶伸出胖乎乎的小手手，云星晚小心翼翼地把云宁曦给她。
　　“哇！”曲清瑶惊奇地盯着她的小辫儿。
　　“哇！”云宁曦也惊奇地盯着她的小辫儿。
　　“好可爱呀！”曲清瑶亲了亲云宁曦软乎乎的小脸。
　　云宁曦伸出藕节般的小手手，抓住曲清瑶的小辫儿。
　　“宁曦，不能抓姐姐，快松手！”云星晚温柔地说道。
　　“哼唧哼唧！”
　　云宁曦松开小手手，抓自己的小辫儿。她猛地一用力，把自己给抓痛了。
　　“呜哇呜哇呜哇！”云宁曦撇着小嘴哭了起来。
　　云星晚把她抱过来，轻轻地哄着她：“宁曦不哭不哭，不能抓别人的头发，也不能抓自己的头发，知道吗？”
　　“呜哇呜哇呜哇！”
　　“宁曦，你看那是什么？”
　　云星晚指着一只蝴蝶，云宁曦瞪着大眼睛盯着，终于止住了哭泣。
　　“清瑶，我们来抓蝴蝶呀！”
　　司廷瑄牵着曲清瑶，在花丛里蹦蹦跳跳。
　　曲秀芝拿出一块布，铺在了草地上。
　　她是城里的小学老师，经常组织学生们郊游，所以准备的很充分。

第233章 春暖花开
　　春暖花开，花儿姹紫嫣红，草儿欣欣向荣。
　　蝴蝶飞来飞去，蜜蜂‘嗡嗡嗡’。
　　热闹的，聒噪的，暖融融的。
　　空气里摇曳着泥土的芬芳，每一寸泥土里都茁壮着生机。
　　“哇！好美呀！”司廷瑄开心地拍着小手。
　　云星晚笑眯眯地说道：“乡下的春天更美，油菜花开的时候，蜜蜂成群结队的，空气中很香很香，太阳照在身上，随时随地都能睡着！睡着了之后，还有蜜蜂飞到脸上呢！”
　　“哇！”司廷瑄和曲清瑶惊奇地瞪大了眼睛。
　　本来以为，郊外的春天已经够美了，想不到乡下还能更美！
　　“廷瑄，等你过完生日，咱们就回乡下，让你爸爸在乡下好好地养身体！”
　　“嗯嗯！”司廷瑄兴奋地点着头，突然小鼻子一皱，“那我就不能见到清瑶了！”
　　曲清瑶拉着司廷瑄的小手，甜甜地说道：“廷瑄哥哥，你别伤心，你回乡下，我也回乡下，我们就能天天在一起玩啦！”
　　天真的小姑娘，以为乡下是一个地名，回乡下就能见到彼此。
　　“清瑶，廷瑄生日的时候，你跟你姑姑一起去我们家吧！我给你们做蛋糕！”云星晚笑眯眯地说道。
　　“蛋糕？”曲清瑶瞪大了眼睛，“蛋糕是什么呀？”
　　“蛋糕就是用鸡蛋和面粉做的糕点！我之前没有做过，等他过生日的时候，我试试！”
　　“哇！好棒呀！我过生日爸爸妈妈给我煮鸡蛋面！”
　　“过生日吃鸡蛋面是爸爸妈妈对你美好的祝福！”
　　“嗯嗯！到时候我跟姑姑去你们家吃蛋糕！”曲清瑶扑闪着大眼睛，看着曲秀芝，“姑姑，好不好呀？”
　　曲秀芝不好意思地说道：“司太太，怎么好意思打扰你们呢？”
　　“没关系，小朋友一起热闹热闹！”
　　“谢谢司太太的邀请，我们一定去！”
　　曲秀芝心想，到时候给司廷瑄带什么礼物呢？
　　思来想去，还是红糖鸡蛋最实在。
　　“姑姑，姑姑，你给我们唱歌！”曲清瑶拉着曲秀芝的手。
　　“妈妈，妈妈，你给我们唱歌！”司廷瑄拉着云星晚的手。
　　曲秀芝笑道：“姑姑唱歌不好听！”
　　“姑姑，你唱歌可好听了！学校的小朋友都喜欢你！”
　　“司太太，你先起个头吧！”曲秀芝难为情地看着云星晚。
　　云星晚二话不说唱了起来：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”
　　“哇！”两个孩子拍着小手手，跟着她学唱歌。
　　曲秀芝终于张嘴，和着她轻轻地哼唱。
　　司越凌和夏小荷不会唱这首歌，两人安静地听着。
　　曲秀芝偷偷地看了一眼司越凌，脸上红了起来。
　　旁边开着桃花树、梨花树，她的脸上就像是雪白的梨花晕染着绯红的桃花。
　　桃花纷纷落下，梨花轻轻摇曳。
　　他们坐在草坪上，有的唱歌，有的倾听。
　　煦暖的春光照在他们的脸上，每个人的脸上都洋溢着热烈的笑容。
　　美好的春天，美好的生活。
　　“燕子说，这里的春天最美丽，明年春天还来这里！”

第234章 多吃水果
　　“哇！好棒好棒！”
　　司廷瑄和曲清瑶拍着胖乎乎的小手手，开心地蹦蹦跳跳。
　　司靖晞和云宁曦瞪着大眼睛，他们也拍着胖乎乎的小手手。扑腾着小胳膊腿儿，似乎也想蹦蹦跳跳。
　　“拍小手！拍小手！”司廷瑄逗着弟弟妹妹。
　　他自己都是个三四岁的小宝宝，逗起弟弟妹妹却像模像样。
　　司靖晞和云宁曦伸出胖乎乎的小手，拍着小手手。
　　“哇哇哇！”司廷瑄胖乎乎的小手，轻轻地拍着自己的小嘴巴，发出‘哇哇哇’的声音。
　　“哇哇哇！”司靖晞和云宁曦学着他的样子，也轻拍小嘴‘哇哇哇’。
　　“略略略！”司廷瑄做鬼脸。
　　“哼唧哼唧！”两个小宝宝伸出小手手，轻轻地刮了刮自己的小脸脸，似乎在说，哥哥羞羞羞！
　　“太可爱了！”司越凌抱过两个宝宝，兴冲冲地逗着他们，“叫二叔！”
　　“哼唧哼唧！”两个小宝宝继续轻轻地刮着小脸脸，二叔羞羞羞！
　　“孩子们可真聪明，将来肯定是读书的好苗子！”曲秀芝笑着伸出手，“阿姨抱抱！”
　　司越凌把司靖晞给她抱，司靖晞扑腾着小胳膊腿儿。
　　“清瑶，廷瑄，我们来念诗好不好？”曲秀芝笑眯眯地说道，“春天的诗句！”
　　“好呀好呀！”两个孩子欢欣鼓舞。
　　司廷瑄兴冲冲地举起了小手：“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天！”
　　曲清瑶奶声奶气地说道：“不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀！”
　　“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知！”
　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟！”
　　两个孩子你一句我一句，小脸脸红扑扑的，就像是春天茁壮生长的小苹果。
　　云星晚从布包里拿出糖果，笑吟吟地说道：“廷瑄，清瑶，你们可真棒！快来吃糖吧！”
　　“清瑶，你先吃！”司廷瑄剥开一颗糖，喂到曲清瑶的嘴边。
　　曲清瑶好奇地问：“明明你念的诗句比我多呀，为什么我先吃呀？”
　　“因为二叔教我，要让着小姑娘！”
　　“嗯！”
　　曲清瑶吃下了糖果，甜甜地笑着。
　　大家坐在草坪上，打开了布包，一起吃了起来。
　　“妈妈，弟弟妹妹可以吃桔子吗？”
　　“可以给他们尝一下！”
　　“那我喂给他们！”
　　司廷瑄剥开一个红彤彤的桔子，掰开一瓣，喂到云宁曦的嘴边。
　　云宁曦只尝了个味儿，就偏过了脸。小脸皱成一团，小鼻子‘哼唧哼唧’。
　　‘哇’的一声，桔子汁吐了出来。
　　“不酸呀！”司廷瑄惊奇地说着，又掰开一瓣，喂到司靖晞的嘴边。
　　司靖晞‘嗷呜’一口吞下。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”他伸出小手手，还想吃。
　　司廷瑄掰开一瓣又一瓣，全都喂给了司靖晞。
　　“哇哇哇！”司靖晞吃的可带劲儿了。
　　云星晚抱着云宁曦，轻轻地拍着她的背，轻轻地哄着她：“宁曦，要多吃水果啊！吃水果对身体好！”
　　“哼唧哼唧哼唧！”云宁曦小脸皱的跟个小猴子似的。

第235章 蘑菇雨伞
　　“妈妈！你看，这里有很多蘑菇啊！”
　　司廷瑄跑到树丛里，瞪着大眼睛好奇地看着。
　　前几天下了雨，蘑菇偷偷地冒出来了。
　　云星晚抱着宝宝没办法采蘑菇，其他人跑过去了。
　　一朵一朵的蘑菇，就像是小雨伞一样。
　　司廷瑄伸出胖乎乎的小手，‘哼哧哼哧’地摘着蘑菇。
　　曲清瑶看到一棵色泽鲜艳的蘑菇，摘了扔进篮子里。
　　她心想，姑姑平时照顾她很辛苦，这么漂亮的蘑菇给姑姑吃！
　　其他人忙着采蘑菇，采了就往篮子里扔，没有注意到里面混进了这朵蘑菇。
　　“姑姑，你唱歌给我们听，好不好？”曲清瑶奶声奶气地撒娇。
　　曲秀芝羞涩地唱了起来：
　　“采蘑菇的小姑娘
　　背着一个大竹筐
　　清早光着小脚丫走遍树林和山冈
　　她采的蘑菇最多
　　多得像那星星数不清
　　她采的蘑菇最大大得像那小伞装满筐
　　……”
　　她偷偷地去看司越凌，司越凌高大的身上落满了阳光。
　　“姑姑，你唱的真好听！”曲清瑶拍着小手，“你的脸红红的，就像是红红的蘑菇！”
　　曲秀芝的脸更红了，再也不敢去看司越凌了。
　　提着篮子走过来，云星晚抱着两个宝宝在原处等他们。
　　“司太太，你们一起去我家吃饭吧，中午用蘑菇下面条吃，很香的！”
　　“那就麻烦你了！”
　　“不麻烦！”
　　曲秀芝笑吟吟地，把他们带到了她家。
　　曲家住在郊外，曲秀芝是城里的小学老师，曲清瑶的父母在城里单位上班。
　　曲清瑶的父母不在家，所以曲秀芝做饭。
　　云星晚他们想帮忙，曲秀芝叫客人们坐着喝茶。
　　曲秀芝在厨房忙碌着，做了一锅蘑菇面条。
　　“好香啊！”曲清瑶蹦蹦跳跳地跑进来，“姑姑，这个最漂亮的蘑菇给你吃！”
　　曲秀芝没有干过农活儿，分不清哪些蘑菇能吃哪些不能吃，刚刚还是夏小荷教她呢！
　　于是，曲秀芝就把那朵蘑菇盛到自己的碗里。
　　她端着碗筷摆在桌子上，热情地招呼着客人们。
　　“真香！”客人们赞不绝口。
　　云星晚吃着蘑菇面条，想起了乡下自己的家人。农村每一寸土都是宝，能长出各种各样好吃的。下雨之后，爸爸妈妈带着他们姐弟三人上山采蘑菇。鲜美的蘑菇做面条，那种香味每次想起都似乎萦绕鼻尖。
　　“好好吃呀！”司廷瑄吸溜着面条，一口气把长长的面条都吸进嘴里，他开心地说道，“妈妈，你看我吃面条棒不棒？”
　　云星晚笑道：“很棒！不过你要斯文一点，慢慢地吃！”
　　“嗯嗯！”司廷瑄捏着筷子，把一根面条卷在筷子上，送进了小嘴巴里。
　　曲秀芝夹起那朵蘑菇，咬了一口。
　　云星晚无意中看到，大惊失色，“秀芝，你快吐出来！”
　　曲秀芝吐了出来，不明其意：“司太太，怎么了？”
　　“这种蘑菇有剧毒！”
　　“啊？”
　　曲秀芝吓得脸色苍白，突然一阵头晕，歪倒在椅子上。
　　“姑姑！姑姑！”曲清瑶扑在她的身上，嚎啕大哭，“姑姑，对不起！你不要死啊！”

第236章 及时发现
　　曲清瑶哭的一把鼻涕一把泪，就跟掉豆子似的，全都落在曲秀芝的衣服上。
　　曲秀芝艰难地睁开眼睛，艰难地说道：“我没死……我就是有点头晕……”
　　“姑姑！对不起！对不起！”
　　曲清瑶一边哭，一边吹鼻涕泡泡。
　　“清瑶，你别哭啦！”司廷瑄伸出小手，轻轻地给她擦鼻涕。
　　“呜呜呜……都怪我……呜呜呜……”
　　“清瑶……不怪你……”曲秀芝虚弱地说道，“你才三岁……怎么分得清呢……怪姑姑……姑姑居然不认识毒蘑菇……”
　　“秀芝姑娘，要不要送你去医院？”司越凌问。
　　“不用了……我只咬了一口……并且及时地吐了出来……多亏了司太太……”曲秀芝感激地说道，“司太太，谢谢你！”
　　曲秀芝刚刚头晕目眩，意识模糊，她甚至已经想好了后事。她们老家办白事，八人一桌，唢呐一吹，全村同悲。清瑶是个小孩子，到时候大家肯定都愿意跟清瑶一桌子，因为能多吃点……
　　这会儿她渐渐恢复神志，惊出了一身冷汗。
　　她居然连身后事都想好了？
　　幸好司太太及时发现，及时提醒！
　　想着想着，她差点哭了起来。
　　不过，她不想让曲清瑶更内疚，所以就竭力地忍着。
　　“姑姑，我打电话给爸爸妈妈，叫他们回来照顾你！”
　　“清瑶，你爸爸妈妈上班那么忙，不用麻烦他们了！我歇一会儿就好！”
　　“嗯嗯！那我照顾你！”
　　曲清瑶想给她倒水，司越凌已经这么做了。
　　司越凌把水杯端给曲秀芝，“秀芝姑娘，你如果不舒服，那就一定要去医院，这可不是闹着玩的！”
　　“我……我……”曲秀芝看着他英俊温暖的脸，她愣了许久，呆呆地说道，“好……那麻烦你们了……”
　　曲秀芝艰难地从椅子上起来，双腿一软，差点摔倒。
　　司越凌连忙扶住她，夏小荷从另一边扶住她。
　　两人一左一右地扶住曲秀芝，往外面走去，把她扶到了车子上。
　　司越凌一路疾驰，来到了京城最好的医院。
　　迎面遇到董雅婷，董雅婷诧异地看着他们。
　　“越凌，秀芝姑娘怎么了？”董雅婷一副关切的模样。
　　“秀芝吃了毒蘑菇！”司越凌急匆匆地说道。
　　“怎么会吃毒蘑菇呢？她没事吧？咱们给她挂最好的医生！秀芝姑娘，你放心吧，不要舍不得钱，医药费我出！”董雅婷说着，突然‘哎呀’一声，捂住了肚子。
　　“雅婷，你怎么了？”司越凌问。
　　“我……我胃疼……我这次来医院……就是为了看胃病……”
　　事实上，她来医院是被逼无奈陪她的亲戚看病。
　　谁知道，居然遇到司越凌——
　　他竟然扶着曲秀芝！
　　“哎呀！好疼啊！”董雅婷皱着眉，很难受的样子。如果不是地面太脏，她可能会疼的在地上打滚儿。
　　“雅婷，你一个人来的吗？”
　　“对啊……我不想麻烦别人……”说话间，董雅婷叫的更厉害了，“好疼好疼！我是不是要死了啊？”

第237章 攥着药方
　　“越凌……我的胃好疼好疼……我可能要死了……这么多的初中同学……你是最善良的一个……但愿下辈子……咱俩还能成为同学……”
　　董雅婷楚楚可怜地看着司越凌，眼睛里挤出了一滴泪。
　　曲秀芝虚弱地说道：“越凌……你先陪她去看病吧……我没事……”
　　曲秀芝松开司越凌，自己往诊室走去，夏小荷一直扶着她。
　　“好疼啊！”董雅婷伤心可怜地哭着，似乎下一秒就要疼死了。
　　司越凌扶着她，往诊室走去。
　　她立刻就不疼了，走起路来那叫一个摇摆。
　　这种摇摆的走法，是她学着电视里的港星。
　　她知道，司越凌喜欢邓丽君，喜欢港星。
　　她这么一摇摆那可不得了，旁边的人纷纷往她看来。
　　她慌忙捂着肚子‘哎呀哎呀’地叫，总算停止了摇摆。
　　“越凌……你去秀芝家里了？”
　　“嗯，我们一起踏青！”
　　“你们一起踏青？”
　　“对啊！过些日子廷瑄生日，她跟清瑶还要去我们家一起吃蛋糕呢！”
　　司越凌话音未落，董雅婷差点就忍不住翻白眼。
　　好在，她及时地忍住了，就如同以前她在他面前的每一次。多少个白眼没有翻出来，多少次的尖叫没有喊出来。
　　“越凌，我也是廷瑄的阿姨，他过生日，到时候我给他准备最好的礼物！”
　　“雅婷，你不用准备礼物！事实上，我们家不打算操办生日的，就一家人一起吃个饭！”
　　“一家人？那秀芝和清瑶——”
　　“廷瑄跟清瑶是好朋友啊！小朋友跟他一起热闹热闹啊！”
　　“越凌，你是不是不欢迎我？”
　　“雅婷，怎么会呢？我只是不想让你破费！“
　　“不破费，身为廷瑄的阿姨，给他花多少钱都愿意！再说了，我爸爸做生意，家里不愁吃穿！”
　　说话间，叫号叫到了她。
　　司越凌想把她送进诊室，她却叫他在外面等。
　　大夫看了她一眼，“什么症状？”
　　“没什么症状！”
　　“没什么症状你跑这儿来？”
　　“我……我就是心里有点不舒服……”
　　“我看看！”
　　大夫用听诊器给她听了一下，确实没什么症状。
　　“大夫，你给我开点药吧！”
　　“你这姑娘可真是奇怪！别的病人都害怕开药，你倒好，没什么症状还让我开药！行吧，开点安神片，以后把心放宽些，就不会不舒服！”
　　“能不能开点胃药？”
　　“我说你这姑娘是不是有啥问题？”大夫忙的晕头转向，还碰到个这么莫名其妙的病人，不耐烦地说道，“神经科在对面诊室，你走错了！”
　　“大夫，你怎么能这么说我？”董雅婷楚楚可怜地，差点哭了起来。
　　“赶紧出去，我没工夫跟你磨叽！下一位！”
　　大夫把董雅婷赶了出来，董雅婷紧紧地攥着药方。
　　“雅婷，医生怎么说？”司越凌问。
　　“医生说我……我胃病很严重……他给我开了很多胃药……我去拿药了……”
　　“你在这儿歇着，我去拿吧！”
　　“不用了！”
　　董雅婷攥着药方往药房走去，司越凌于是去找曲秀芝。
　　大夫神情凝重，

第238章 长牙齿了
　　“姑娘，幸好你及时吐出来了！不然的话……”大夫摇头叹息。
　　曲秀芝吓得脸色苍白，曲清瑶吓得哭了起来。
　　大夫开了药，曲秀芝拿着药方去药房，正好碰见董雅婷拿安神片。
　　董雅婷慌忙把安神片藏起来，一副关切的模样，“秀芝姑娘，医生怎么说？”
　　“没什么大碍……”
　　“秀芝姑娘，你看起来有心事，是不是付不起药费？没关系，我帮你付！你别担心，不用你还，我们家不缺这点钱！”
　　董雅婷说着就从包包里掏钱，曲秀芝自己拿钱交了费。
　　司越凌走了过来，“秀芝姑娘，我送你回家吧！”
　　“哎呀！”董雅婷捂住了肚子，“胃又疼起来了！我怎么这么不争气啊！”
　　曲秀芝道：“司先生，你送她吧，我坐公交回去！”
　　她牵着曲清瑶，跟其他人告了别，往公交站走去。
　　司越凌把董雅婷送回去以后，带着云星晚他们回家。
　　回到家里，司寒曜正准备去接他们。
　　他连忙从云星晚的怀里抱过两个宝宝，给他们喂小米粥。
　　“嗷呜嗷呜！”司靖晞大口地吃着。
　　“哼唧哼唧！”云宁曦偏过小脸。
　　司靖晞吃着吃着，突然小嘴淌下口水。
　　秦淑珍跑过来一看，激动地说道：“靖晞长牙齿了！”
　　一颗小小的牙齿冒了出来，别提多可爱了！
　　她抱着司靖晞跑到院子里，迫不及待地找司三婶炫耀。
　　“三妹子，你瞧瞧我们家靖晞，这么早就长牙齿了！”
　　司三婶一听，心里又不得劲儿了！
　　司涛平跑过来，蹦蹦跳跳地问：“奶奶，我什么时候长的牙齿啊？”
　　司三婶拉着脸不说话，司涛平更好奇了。
　　秦淑珍道：“你快一岁了才长牙齿！”
　　“那为什么靖晞这么小就长牙齿呢？”
　　“我们养的好呗！你瞧瞧靖晞多结实！”
　　秦淑珍紧紧地抱着司靖晞，想要亲一亲他，他却偏过小脸。
　　司三婶笑掉大牙：“哎哟，二嫂，你对他再好有什么用？长大了还不是只记得娘？说不定就连娘都不记得！你瞧瞧你们家寒曜，娶了媳妇儿忘了娘！你还帮你儿媳妇儿带孩子呢！你一天天的图什么啊！”
　　司小蕾从院子外面跑进来，“就是就是！图什么呢？”
　　“小蕾，你闭嘴吧！你小时候三四岁都不说话，都以为你是个哑巴呢！换牙齿的时候，你一口牙齿都烂光了，你还有脸跟我叫唤呢？”
　　“二伯母，你怎么这么说我？”司小蕾气的哭了起来。
　　“我这么说你怎么了？大人说话哪有你插嘴的份儿？就你这样儿你还学你妈埋汰人呢？真是把我大牙都笑掉了！”
　　“妈，你看看二伯母！她这么说我，你都不管！”司小蕾气的直跺脚。
　　司三婶正准备跟秦淑珍吵架，突然看到司寒曜走出来。
　　司三婶吓得转身就跑，司小蕾也吓得转身就跑。
　　秦淑珍突然道：“寒曜，你娶了媳妇儿忘了娘！”
　　“妈，对不起！以后家务我全做！”
　　“寒曜，妈跟你开玩笑呢！你这么当真干什么？”
　　秦淑珍知道，司寒曜很孝顺，只要不是触及他的原则，他对父母家人非常的好。

第239章 四岁生日
　　司廷瑄过生日了。
　　今年他特别开心，因为有爸爸妈妈弟弟妹妹陪着他。
　　而以前，只有爷爷奶奶二叔他们。
　　云星晚起的比以前更早，在厨房里忙忙碌碌。
　　她煮了一碗鸡蛋面，端给了司廷瑄。
　　“廷瑄，生日快乐！快吃面条，健健康康！”
　　“好香呀！”
　　司廷瑄大口大口地吃着，吃的满嘴都是油。
　　今天他穿了一身新衣裳，是妈妈给他做的。春天的新衣裳可漂亮了，衣服兜兜做成了小老虎，神气极了。
　　司寒曜走过来，送了他一支笔和一个田字本。
　　“廷瑄，你四岁了，要学会写更多的字了！”
　　“嗯嗯！爸爸，我会好好学习的！”
　　司廷瑄虽然贪玩，但是他其实每天都会学习。云星晚看书的时候，他会凑过来一起看。云星晚看完了书，就会握着他的小手手教他写字。
　　“好香好香！太好吃啦！爸爸妈妈，你们也吃呀！”
　　“廷瑄，爸爸妈妈不吃，你吃吧！你过完生日，咱们就回乡下，香椿鸡蛋面条更香！”
　　云星晚说着，司廷瑄口水都出来了。
　　香椿鸡蛋，听到这四个字都觉得香！
　　“廷瑄，妈妈给你做蛋糕！”
　　云星晚又洗了一次手，洗的干干净净的。
　　面粉和鸡蛋按照一定的比例，加上泡打粉，揉成了面团。
　　放在窗户上的阳光里发酵，发酵起来就能上锅蒸了。
　　“好软呀！”司廷瑄伸出胖乎乎的手指，戳了戳面团。面团陷进去一个坑洼，他觉得好好玩呀！
　　“廷瑄，吃的东西不能玩！”
　　“我洗手了呀！”
　　“洗手了也不能玩！”
　　云星晚说着，切下一小块面团，给他拿着玩。
　　“哇！”他揉着面团，一会儿捏成笑脸，一会儿捏成小动物。他开心地说道，“妈妈，你等会儿能不能把这个一起蒸了呀？”
　　“当然可以！”
　　“太棒啦！”
　　司廷瑄揉来捏去，最后捏成一只小鸡。
　　“妈妈，你看这是什么？”
　　“这是什么啊？”云星晚笑眯眯地说道，“是不是小虫子？”
　　“哼！明明是小鸡！”
　　司廷瑄小脸鼓鼓地，重新揉捏。
　　还是捏成笑脸最简单啦！
　　他拿着面团，跑到房间里。
　　司靖晞和云宁曦在摇篮里香甜地睡着，就像是两只小猪。
　　小猪‘哼哧哼哧’，不时地吹着鼻涕泡泡。
　　“我来捏小猪！”
　　司廷瑄‘哼哧哼哧’地捏着小猪，司越凌跑了进来。
　　“廷瑄，你这个皮球捏的可真像！”
　　“哼！”
　　司廷瑄就像是泄气的皮球，一下子没劲儿了，小脸却更鼓了。
　　“哇哇哇！”司靖晞和云宁曦醒了过来。
　　“靖晞，宁曦，今天哥哥生日哦！快叫哥哥！”
　　司廷瑄抓着面团，兴冲冲地说道。
　　司靖晞瞪着大眼睛看着他，伸出胖乎乎的小手手，从他的手里抢走了面团！
　　他小小的人儿，却非常的有劲儿。
　　小拳头握的紧紧的，根本就掰不开！
　　“哇哇哇！”司靖晞抓着面团揉来捏去。
　　“靖晞，你看你把身上弄的多脏！快把面团给我呀！”
　　司廷瑄跟他抢，根本就抢不过来！

第240章 六六大顺
　　云星晚跑了进来，惊呆了。
　　只见三个孩子正在争抢面团，弄的到处都是面糊糊。
　　尤其是云宁曦，简直变成了个粉团子！
　　司越凌想要阻止他们，却根本就阻止不了。
　　孩子小拳头握的紧紧的，掰都掰不开。
　　云星晚连忙打来热水，给三个孩子洗手洗脸。
　　“咯咯咯……”
　　三个孩子笑的可开心了。
　　“廷瑄，靖晞，宁曦，以后不许玩粮食！”
　　“嗯嗯！”
　　司廷瑄乖巧地点头。
　　可是……
　　面团真的好好玩呀！
　　司寒曜走了进来，照看三个孩子。
　　云星晚跑到厨房，继续忙碌。
　　她做了一桌子的早餐，香喷喷的粥，软乎乎的包子。
　　一家人围在饭桌前，其乐融融。
　　“廷瑄，你四岁了，过两年就该送到学校去了！”司霖琛笑着说道。
　　“啊？”司廷瑄鼓起了腮帮子，“我不要去学校！家里多好玩啊！”
　　“小孩子都要上学的！”
　　“可我想跟弟弟妹妹玩！能不能让弟弟妹妹跟我一起上学啊？”
　　“弟弟妹妹这么小，怎么上学？”
　　“那我就等他们长大了一起上学啊！”
　　“他们六岁的时候，你都十岁了！”
　　“哇！十岁了就是大孩子啦！”
　　“对啊，大孩子要读书啊！”
　　“爷爷，我知道啦！”
　　司廷瑄乖巧地说着，秦淑珍又给他剥了一个鸡蛋。
　　“奶奶，我刚刚吃了鸡蛋，妈妈给我做的鸡蛋面条！”
　　“妈妈给你你就吃，奶奶给你你不吃？”
　　秦淑珍说着，司寒曜开了口：“妈，孩子一天最多吃一个鸡蛋，吃太多了不好！”
　　“今天他过生日，多吃点有什么关系？过生日最好是一口气吃六个，六六大顺！”
　　“别说是孩子，就是大人都不能一口气吃六个！”司寒曜说着，给司廷瑄夹了一个包子。
　　司廷瑄大口大口地吃着包子，满嘴都是香味。
　　“妈妈，这是什么馅儿啊？好香好好吃啊！”
　　“这是粉丝馅儿，用猪油炒的！”
　　“好好吃！我要一口气吃六个！”
　　司廷瑄伸出胖乎乎的小手手，抓了一个包子，塞进了嘴里。
　　他左边嚼嚼右边嚼嚼，两边小脸鼓鼓嘟嘟的。
　　“廷瑄，慢点吃，不能一口气吃太多！中午还要吃蛋糕呢！”
　　“嗯嗯！”
　　司廷瑄觉得自己好幸福呀！
　　这么美味的包子！
　　还有蛋糕！
　　“廷瑄！廷瑄！”司涛平跑了进来，“你们家做什么好吃的呀？怎么这么香呀？”
　　香喷喷的，院子里都能闻到。
　　“涛平，我妈妈做的包子，等会儿还要做蛋糕呢！”
　　“哇！你妈妈真厉害，什么都会做！你们家天天都吃好吃的！”
　　“今天我生日哟！”
　　“你生日有这么多好吃的呀？”
　　司涛平过生日的时候，就只有鸡蛋面，还是奶奶做的！妈妈整天出去打麻将，就连他过生日都不见人影。
　　“涛平，你一起吃吧！”司廷瑄拉着司涛平，坐在他的身边。
　　司寒曜拿了一副碗筷，司涛平狼吞虎咽地吃了起来。
　　“二伯，二伯母，能不能让廷瑄天天过生日呀？”司涛平稚声稚气地问。

第241章 每年一次
　　司寒曜：“生日每年一次！”
　　云星晚：“是啊！生日怎么能天天都过呢？”
　　“天天过生日，就天天都能吃好吃的呀！”
　　司涛平稚声稚气地说着，司小蕾跑了进来。
　　“涛平，你怎么这么磕碜呢？我跟我妈亏你了是不是？跑这儿来拿吃拿喝，还说这种磕碜话，你怎么这么不要脸呢？”
　　她一边说，一边眼巴巴地盯着桌子，盼着有人能叫她吃一口。
　　“出去！”司寒曜冷冷地说道，“我说过，不许进我家的门！”
　　“寒曜哥，你怎么这么对我啊！我可是你妹妹啊！”
　　“你不尊重星晚，还有脸说是我妹妹？再不出去，别怪我不客气！”
　　“寒曜哥，你！”
　　司小蕾跺了跺脚，拉着司涛平往外跑。
　　司寒曜上前，把司涛平抱了过来。
　　“涛平，今天廷瑄生日，你跟他一起过！”
　　“嗯嗯！”
　　司涛平开心极了。
　　司小蕾快要气死了。
　　她在院子里踢着毽子，踢不了几下毽子就落在地上。
　　踢来踢去的，窝了一肚子火。
　　“都跟我作对！”
　　她气冲冲地，一脚踢了出去！
　　正好夏小荷端着豆腐花从外面进来，毽子落在夏小荷的头上，就跟鸡窝似的。
　　一阵风吹来，毽子吹到了碗里。
　　“夏小荷！你抢我的毽子！”
　　“你……你说什么……明明是你把毽子踢到我的头上！”
　　“夏小荷，你一个卖豆腐的，你有什么了不起的，我怎么可能把毽子踢到你的头上，这不是弄脏了我的毽子吗？”
　　“你弄脏了我的豆腐花！”
　　“哟！破豆腐花，闻着都不新鲜，还有脸端过来！”司小蕾翻着白眼，口水却流了出来，她一把抢过了夏小荷的碗！
　　“你干什么啊？你怎么抢我的豆腐花！”夏小荷快要气哭了。
　　“你抢我的毽子，我就抢你的豆腐花！你把我的毽子弄脏了，你得给我赔豆腐花！就这么一破碗豆腐花，我还不稀罕呢！”
　　司小蕾说着就准备把豆腐花往嘴里倒。
　　司越凌跑了出来，惊诧地问：“小蕾，你竟然跟她抢东西？”
　　“越凌哥，我没有！是她跟我抢毽子，把我的毽子弄脏了，她说给我赔豆腐花，我不要豆腐花，她差点哭了，我只好接了过来！”
　　“小蕾，你真是越来越不可理喻了！这样的谎言，你居然也说得出来！”
　　“越凌哥，我没有说谎！我是你妹妹，为什么你宁愿相信外人，都不相信我呢？”
　　“我没有你这样的妹妹！”
　　“你肯定是在跟夏小荷处对象！你们不害臊！”
　　司小蕾跺着脚往外跑，棉鞋都差点跺掉了。
　　迎面遇到一个姑娘，姑娘手里提着贵重礼物。
　　这姑娘就是董雅婷。
　　“小蕾？”董雅婷一把拉住司小蕾的手，状似非常的亲热，“小蕾，我是你越凌哥的初中同学！”
　　董雅婷说着，从袋子里掏出几颗糖。
　　司小蕾一把抢了过来，就跟几辈子没吃过糖一样。
　　“小蕾，以后我们就是最好的朋友了！”
　　“雅婷，我跟你说件事儿！越凌哥跟夏小荷在处对象！”

第242章 喊破喉咙
　　董雅婷提着贵重礼品走进院子的时候，正好看见司越凌在给夏小荷擦眼泪。
　　夏小荷不胜娇羞，司越凌温柔无限。
　　董雅婷竭力地扯出一个笑，突然一嗓子喊了出来：“伯父伯母，我来给廷瑄过生日！”
　　她向来说话都是掐着嗓子，生怕吓死个蚂蚁。
　　但是这一次，她却喊破喉咙。
　　司霖琛和秦淑珍听到声音跑了出来，看到司越凌给夏小荷擦泪。
　　“越凌！你干什么！”秦淑珍一把将司越凌拽了过来，“你们两个成什么样子？”
　　“妈，小荷哭了！我总不能放任不管吧？”
　　“她自己没手吗？就算她没手，你不能叫我们出来吗？小伙子跟大姑娘拉拉扯扯，别人看到了怎么想？你们不要脸，我还要脸呢！”
　　秦淑珍气冲冲地看着夏小荷，夏小荷低下了头。
　　“我来给廷瑄送豆腐花……送完了就走……”
　　她把碗放在木墩子上，转身准备离开。
　　“小荷，你别走！”司越凌叫住了她，“你别怕他们！咱们没做亏心事，怕什么啊？”
　　秦淑珍更生气了：“这还叫没做亏心事？越凌，你是没做亏心事，谁知道夏小荷怎么想呢？说不定她就盼着嫁给你呢！这样以后就不用卖豆腐了！”
　　“我没有！我只是把越凌当作朋友，当作从小一起长大的哥哥！”夏小荷哭了起来。
　　“妈，你怎么能这么说小荷？小伙子和大姑娘不能交朋友吗？更何况我们是从小一起长大的！为什么长大以后，就不能一起玩呢？”
　　“小时候是小时候，长大了是长大了！你们两个都到了谈婚论嫁的年纪，怎么能这么不注意？”
　　“妈，我以后会注意！但是你刚刚那么说小荷，你必须跟她道歉！”
　　“你说什么？我跟她道歉？越凌，我是你妈，她不过是一个卖豆腐的，跟你无亲无故，你居然叫我跟她道歉？”
　　“你如果不跟她道歉，明天我就去朋友家，以后不回来了！”
　　“你！”秦淑珍气的浑身直抖。
　　司霖琛劝道，“淑珍，越凌，算了，今天是廷瑄的生日，这又是何必呢？小荷，我代你伯母跟你道歉，你别放在心上！”
　　夏小荷默默地流着泪，往外面走。
　　司越凌叫住她，不让她走。
　　董雅婷不动声色地看着，想起司小蕾说的那句，司越凌跟夏小荷在处对象。
　　原本董雅婷还不敢相信，但是这么一看，司越凌竟然这么维护夏小荷。为了夏小荷，居然敢这么忤逆他的妈妈！
　　董雅婷越想越是这么回事，她心里暗暗地盘算着。
　　“小荷，对不起！你进来，好吗？”司越凌道，“我嫂子做了很多好吃的，一会儿还有蛋糕，你平时总请我们吃豆腐花，这次一定要在我家吃蛋糕啊！过两天我嫂子就要回乡下了，到时候就再也吃不到了！”
　　“越凌，谢谢你，豆腐坊还有很多事，我先回去了……”
　　就在这时，云星晚跑了出来，拉住了夏小荷。
　　“小荷，闻到香味没有？蛋糕做好了！快进来吧！”

第243章 一张贺卡
　　“廷瑄哥哥！”
　　曲清瑶蹦蹦跳跳地跑进院子。
　　“清瑶，慢一点！”
　　曲秀芝追了进来，手里提着鸡蛋篮子。
　　“廷瑄哥哥，祝你生日快乐！”
　　曲清瑶从兜兜里拿出一张贺卡，这是她自己制作的。
　　贺卡上面画着一只小老虎，神气极了。
　　“清瑶，谢谢你！我很喜欢！”
　　司廷瑄拉着曲清瑶的小手，蹦蹦跳跳地往里跑。
　　“哇！好漂亮的贺卡呀！”司涛平瞪着大眼睛，惊奇地看着，“从来都没有人给我送贺卡呢！”
　　司廷瑄开心地说道：“清瑶真棒，做的贺卡这么漂亮！”
　　“清瑶！”司涛平也拉住了曲清瑶的小手，稚声稚气地说道，“清瑶，你的小辫儿可真漂亮！”
　　不仅小辫儿漂亮，长得也很可爱，比他见过的所有的小女孩都可爱！
　　曲清瑶松开司涛平的小手，抓了抓自己的小辫儿。
　　“今天是廷瑄哥哥的生日，我叫姑姑给我扎的，扎了好半天呢！”
　　“清瑶，你真漂亮！就跟蛋糕一样可爱！”
　　司廷瑄奶声奶气地说着，曲清瑶甜甜地笑了起来。
　　云星晚打开蒸锅，香气飘飘。
　　热气腾腾中，一个圆形的蛋糕非常漂亮。
　　司寒曜帮着她端出蛋糕，她把切好的水果摆在了上面。
　　“哇！好香呀！”司廷瑄和曲清瑶以及司涛平盯着蛋糕，口水都流出来了。
　　奶香奶香的，软软乎乎的。
　　原本肚子吃的饱饱的，闻到香味儿又开始‘咕噜咕噜’。
　　“巴巴！”
　　“叭叭~”
　　两个宝宝看了看蛋糕，又看了看司寒曜，意思是让司寒曜喂他们。
　　司寒曜道：“哥哥生日，哥哥先吃！”
　　云星晚道：“是啊！等你们过生日的时候，妈妈再给你们做蛋糕！”
　　“哇哇哇！”两个宝宝拍着胖乎乎的小手。
　　云星晚用洗干净的刀子切了蛋糕，分给了大家。
　　三个孩子捧着蛋糕，吃的满嘴都是。
　　“好好吃啊！”
　　又香又甜，怎么都吃不腻。
　　司寒曜抱着两个宝宝，喂给了他们。
　　“哇哇哇！”两个宝宝伸着胖乎乎的小手，跟他抢。
　　云星晚连忙说道：“寒曜，你给他们尝个味儿就行，可千万不能让他们吃多了！孩子太小，不能吃甜食！”
　　“呜哇呜哇呜哇！”两个宝宝挥舞着小手手，想从司寒曜的手里抢过来。
　　但是，谁又能从司寒曜的手里抢东西呢？
　　不仅没有抢到，还累的小脸红扑扑！
　　“哼唧哼唧哼唧！”两个宝宝只能吧唧着小嘴，品着嘴里的味儿。
　　曲清瑶吃完了，司涛平把自己的给她。
　　“谢谢你，不用啦！”曲清瑶摆了摆小手。
　　司廷瑄把自己的喂给她，她一口吃下。
　　她吃的满嘴都是奶香，司廷瑄轻轻地给她擦拭。
　　“廷瑄，吃饼干吧！”董雅婷拆开了自己带来的饼干。
　　“阿姨，谢谢你，我喜欢吃妈妈做的蛋糕！”
　　司廷瑄稚声稚气地说着，董雅婷的手僵在半空中。
　　“廷瑄，没关系，留着明天再吃！”
　　她满脸的笑，司廷瑄却拉着曲清瑶跑到院子里玩。

第244章 永远朋友
　　“清瑶，我们来玩弹珠！”
　　司廷瑄从兜兜里掏出弹珠，跟曲清瑶玩了起来。
　　曲清瑶笨呼呼的，弹珠总是从小胖手里溜掉。
　　好不容易弹出去，却歪七斜八地找不准目标。
　　“清瑶，我来教你！”
　　司廷瑄握住曲清瑶的小胖手，教她怎么玩弹珠。
　　终于，弹珠进洞了。
　　“哇！”曲清瑶开心地蹦了起来。
　　“廷瑄，清瑶，我们来踢毽子吧！”
　　司涛平拿着毽子，踢了起来。
　　“1、2、3——”好不容易踢了三个，他自己绊倒在地上。
　　司廷瑄和曲清瑶把他扶起来，他的裤子破了个洞。
　　司廷瑄和曲清瑶一起踢毽子，他把毽子踢到她的面前，她又把毽子踢到他的面前。
　　“1、2、3、4、5……”
　　两个小胖子蹦蹦跶跶地，踢了几十个。
　　“哇！好累呀！”两人累趴了，趴在地上就跟小狗儿似的。
　　司小蕾跑了进来，一把抢过毽子。
　　“这是我的毽子！”
　　“姑姑，你给我们玩一下嘛！”
　　“涛平，给你玩可以，但是不能给他们玩！”
　　“呜呜呜……”
　　“涛平，你的裤子怎么破了个洞？是不是他们给弄破的？得让他们赔钱！”
　　“不是他们弄破的，是我自己摔倒了！”
　　“肯定是他们弄破的！喂！曲清瑶，你赶紧去找你姑姑赔钱！”
　　司小蕾恶狠狠地看着曲清瑶，曲清瑶吓的哭了起来。
　　“清瑶，你别怕！”司廷瑄拉住曲清瑶，气呼呼地看着司小蕾，“你这个坏女人，你欺负清瑶，以后我不叫你姑姑了！以后你去我家，我就找我爸爸把你赶出去！”
　　“你！”司小蕾气的浑身哆嗦。
　　“坏女人！坏女人！”司廷瑄跺着小脚，小脸气鼓鼓的。
　　“廷瑄，姑姑跟你开玩笑呢！”司小蕾厚着脸皮，挤出了假笑。
　　“你不是我姑姑！我不跟你开玩笑！”
　　司廷瑄拉着曲清瑶想要跑回去，司涛平怯怯地叫住了他们。
　　“廷瑄，清瑶，以后咱们还一块儿玩吗？”
　　“当然啦！”司廷瑄道，“我们是兄弟，还是好朋友啊！”
　　“嗯嗯！我们三个是好朋友，永远的好朋友！”
　　曲清瑶奶声奶气地说着，伸出小手手，司廷瑄和司涛平也伸出小手手。
　　“拉钩上吊一百年不许变！”
　　“走吧，涛平，你也进屋，我妈妈做了好多好吃的！”
　　司廷瑄一只手拉着曲清瑶，一只手拉着司涛平，跑回了屋子。
　　云星晚做了一桌子美味佳肴，色香味俱全。
　　“廷瑄，涛平，清瑶，快来吃饭！”云星晚笑眯眯地说道。
　　三个孩子并排坐在凳子上，曲清瑶坐在最中间。
　　云星晚坐在司寒曜的身边，一人抱着一个宝宝。
　　而至于司越凌，一边坐着夏小荷，另一边坐着曲秀芝和董雅婷。
　　秦淑珍暗中打量着，越看心里越不是滋味。
　　曲秀芝和董雅婷，一个小家碧玉，一个大家闺秀，而夏小荷只是个卖豆腐的！
　　“干杯呀！”司廷瑄举着小小的杯子，杯子里装着米汤。
　　一起举杯，欢声笑语。

第245章 春风吹吹
　　春风吹啊吹，吹散了雪融的最后一丝寒冷，吹开了百花，吹绿了青草。
　　云星晚和司寒曜准备带着孩子们回乡下了，乡下山清水秀很适合他养伤。
　　家人们把三个孩子争来抢去，紧紧地抱着，舍不得松手。
　　殷殷叮嘱，依依不舍。
　　司寒曜开着他的吉普车，准备出发了。
　　突然，何小秋冲了出来。
　　“寒曜哥，我得了重病，病的快死了，你去了乡下，不管我了吗？”
　　司寒曜不理她，启动了车子。
　　“寒曜哥，你送我去医院啊！不然我就真的死了！”
　　“寒曜哥，你说话啊！你下车啊！”
　　“寒曜哥，我可是你的妹妹啊！你怎么这么狠的心啊！”
　　何小秋一声一声地嚎着，司越凌他们的耳朵都快被吵聋了。
　　“小秋，你什么时候生了病？我们怎么不知道？”
　　“越凌哥，我刚刚生的病！”
　　“生病了还这么能吵？我们都没这么大的声音！”
　　“越凌哥，你让寒曜哥不要走啊！”
　　“小秋，你确实病了，脑子有病！”
　　“越凌哥，你！你怎么能这么说我？”
　　“我大哥跟他老婆孩子回乡下，你跑过来拦着不让走，不知道的还以为你是从哪里窜出来的疯子呢！”
　　司越凌向来温文尔雅，从来都不会这么说话，但是此刻实在是忍无可忍。
　　堂妹司小蕾，表妹何小秋，这俩姑娘就跟有大病似的，一天不找事儿就浑身难受！
　　“二舅，你看看越凌哥，他说我有病！”何小秋气冲冲地看着司霖琛。
　　司霖琛无奈：“小秋，不是你自己说你有病吗？”
　　“他说我是疯子！”
　　“小秋，你可别闹了！你说你这闹的是个什么事儿啊？你再这么闹，别说越凌觉得你是疯子，其他人也会觉得你是疯子！”
　　“二舅，你居然说我是疯子！”
　　“小秋，我没说你是疯子啊！”
　　“我没病！我不是疯子！我就是不想让寒曜哥回乡下！”
　　何小秋坐在地上撒泼打滚，那家伙十头驴都拽不回来。
　　“轰！”司寒曜已经开始踩油门了。
　　何小秋吓的尖叫：“寒曜哥，你干什么？你要撞死我？”
　　司寒曜冷着脸，踩下油门。
　　何小秋就跟跳蚤似的，一下子蹦到了旁边。
　　她盯着瞬间消失的车影，眼睛里扭曲着怨恨。
　　她暗暗地想：“云星晚，你以为你回乡下了，我就治不了你了？总有一天，我要把你打成残废，到时候寒曜哥就会离开你了！”
　　何小秋扭曲着，哆嗦着，估计是出门忘了吃药，那家伙给她抖的，简直跟老年痴呆似的。
　　车子里，云星晚抱着两个宝宝坐在中间排，司廷瑄偎在她的身边。
　　她忍了许久，终于忍不住了，问了出来：“寒曜，何小秋到底是什么意思？”
　　“星晚，不要管她！”
　　“我怎么能不管她呢！我知道她从小崇拜你，但是现在看来，不仅仅如此！”
　　“星晚，你别多想！”
　　司寒曜从始至终都没有多看别的女人一眼，他的心里只有他的小娇妻！

第246章 四平八稳
　　车子不疾不徐地行驶着，四平八稳。
　　大上午的时候，回到了镇子里。
　　“寒曜！”
　　一个姑娘蹿了出来。
　　这个姑娘名叫余娟，是司寒曜乡下的邻居。
　　“寒曜，你回来了？准备在乡下住多久？中午去我家吃饭啊！”余娟热情地不得了。
　　“不用。”
　　司寒曜打开车门，抱下了两个宝宝。
　　他一只手抱着宝宝，另一只手扶下了云星晚。
　　“哎呀，你是云星晚吧？寒曜的媳妇儿！”余娟一把拉住云星晚的手，“星晚，我跟寒曜是邻居，以前他住乡下的时候，我们还天天见面呢！去我家吃饭吧，就当是自己家一样！”
　　司寒曜：“余娟，我以前住乡下的时候，并没有跟你天天见面！”
　　只不过是，余娟去他家里找堂妹的时候，偶尔碰到过。
　　余娟的笑容一下子僵住了，“寒曜……你……你这么严肃干什么……”
　　“寒曜哥！寒曜哥！”
　　又一个姑娘蹿了出来。
　　这个姑娘是司寒曜大伯的女儿，司倩蓉。
　　司寒曜的爷爷有三个儿子和两个女儿。
　　大儿子和大儿媳生了一个儿子和一个女儿，儿子司大全和女儿司倩蓉。云星晚坐月子的时候，司大全欺负云星晚的妹妹许青萝，被司寒曜送进了大牢。司倩蓉一直呆在乡下，想去城里她爸不带她。
　　二儿子就是司霖琛，司霖琛和妻子秦淑珍生了两个儿子和一个女儿。大儿子司寒曜，二儿子司越凌，小女儿司嘉慧。
　　三儿子和三儿媳生了儿子和女儿司小蕾。
　　老四就是何小秋的妈妈。
　　老五就是司红芙，年近三十还没有结婚。
　　“寒曜哥，你怎么把我哥送进大牢了啊？你能不能把他捞出来啊！”
　　“不能。”
　　“寒曜哥，你怎么这么狠的心啊！”
　　司倩蓉嚎着，把她妈司大娘给嚎了出来。
　　司大娘和司倩蓉如今跟老爷子住一块儿，照料着老爷子。
　　“寒曜，你怎么回来了？”司大娘眼珠子都快掉出来了。
　　“这是我家，我不能回来？”司寒曜神色冷沉。
　　“寒曜，我不是这意思！你回来之前，好歹给我们打个电话！”
　　“为什么要跟你打电话？”司寒曜的神色更冷，“打了电话，你好一哭二闹三上吊？”
　　“寒曜，你怎么这么说我啊？我可是你大伯母啊！你把我家大全送进大牢，你还这么对我！在城里的时候，你还逼我跳井！你还是个人吗？”
　　“是你自己跳井！”
　　“我跳井，你怎么不拦着？说来说去，就是你逼我跳井！“
　　司大娘坐在地上撒泼打滚，邻居们都跑出来看热闹。
　　“哎哟！寒曜回来了！他媳妇儿也回来了！瞅瞅这三个孩子，长的多机灵！”
　　“司大娘咋闹上了呢？”
　　“这有啥稀奇的？她不天天闹吗？”
　　“啥也不说了，寒曜，你跟你媳妇儿孩子来我们家吃饭吧！”
　　“还是来我们家吧！多少年没见了！那时候还是个小伙子呢，一转眼娶媳妇儿生娃了！”
　　乡亲们热情地邀请着司寒曜和云星晚以及三个孩子。
　　司大娘简直快要气死了。以前她儿子司大全从省城打工回来，也没见乡亲们招呼他！

第247章 杂草丛生
　　“寒曜！星晚！”老爷子从外面回来，一把从他们的怀里抱过两个宝宝，“靖晞，宁曦，快给太爷爷抱抱！”
　　两个宝宝认生，‘哇哇哇’地哭了起来。
　　“巴巴！”
　　“叭叭~”
　　他们眼泪汪汪地看着司寒曜。
　　司寒曜把他们抱了过来，轻轻地哄着。
　　司大娘翻了个白眼：“爸，你瞅瞅他们哭的，亏你还成天念叨着他们。总算是念叨回来了，抱都不给你抱！”
　　云星晚道：“孩子正是认生的时候，你这么说是成心找不痛快吗？”
　　“星晚，你说的什么话？我怎么可能成心找不痛快？”
　　“那就别乱说话！”
　　“你！”司大娘气的浑身直抖，“爸，你听听星晚说的是什么话？她一个晚辈，怎么能这么跟我说话？”
　　司寒曜道：“星晚说的对，你本来就是在找不痛快！以后别再让我听到任何不该听到的话！否则的话，别怪我不客气！”
　　“你想怎么样？”司大娘气冲冲地问，“你想打我不成？”
　　老爷子发怒了：“老大家的，吵什么吵？还不赶紧做饭？”
　　“家里没米了！”
　　“前几天亲戚家不是才给了米吗？”
　　“喂了鸡！”
　　“鸡呢？”
　　“发瘟了，扔了！”
　　“你！”老爷子气的浑身哆嗦，“你说你一天天的能干什么？家里的那么好的田都荒了，叫你收拾收拾你也不动！亲戚家给的粮食，你就这么糟蹋？”
　　“什么糟蹋不糟蹋的？反正亲戚们过几天就会送！既然有粮食吃，我为什么还要面朝黄土背朝天地种田？”
　　“亲戚们为什么给我们送粮食，你心里没数？还不是看在寒曜的面子上？”
　　老爷子说着，司寒曜开了口。
　　“爷爷，以后不要再收别人的粮食，我跟星晚今年会开荒种田。明年如果没人种田，那就拿钱去买！”
　　“寒曜，你是不知道啊，亲戚们非要给我们！”
　　“那就把钱送他们家里去！”
　　“寒曜，你这性子，怎么这么死板！”
　　老爷子摇了摇头，无可奈何。
　　回到了院子里，杂草丛生，乱糟糟的。
　　老爷子叫司大娘做饭，司大娘磨磨蹭蹭的。
　　云星晚担心饿着司寒曜他们，所以她钻进了厨房。
　　厨房也是乱糟糟的，东西堆的到处都是。
　　木柴一根根地没有劈开，没办法烧柴。
　　司寒曜走进来，迅速地劈了几根木柴，然后烧火。
　　米缸里就剩下最后几口米了，勉强够中午吃。
　　她手脚麻利地做着饭，一个亲戚拿着米袋跑了进来。
　　“寒曜，星晚，这些米你们先吃，不够了我们再送过来！”
　　司寒曜拿出钱，递给了亲戚。
　　亲戚连连摆手：“怎么能要你的钱呢？”
　　他们知道，司寒曜年轻有为，跟他打好关系准没错！
　　“拿着！”司寒曜塞给了他。
　　“那我就收下了！”亲戚小心翼翼地把钱装进口袋，“寒曜，你们晚上去我家里吃饭吧？”
　　“谢谢，不用了！”
　　司寒曜从不跟人客套，说话直来直去的，亲戚不好多说什么，只好回去了。

第248章 会叫妈妈
　　“哎呀妈呀！好香啊！”司倩蓉跑了进来，伸出乌漆嘛黑的手，想要去抓菜吃。
　　云星晚一巴掌把她拍开，她扯着嗓子哭嚎起来。
　　“妈！云星晚打我！”
　　司倩蓉哭嚎着，司大娘跑了进来。
　　“云星晚，你敢打我的宝贝闺女？”司大娘气冲冲地说道。
　　云星晚道：“我没打她！你中午别在这儿吃饭了，以后都别一起吃饭了！”
　　“凭什么？这可是我们家！“
　　司大娘话音未落，司寒曜走了进来。
　　司寒曜冷冷地说道：“这是分给我们家的祖屋，你们家的屋子早就塌了！”
　　“寒曜，你也知道我们家的屋子早就塌了，我们不在这儿吃饭，在哪儿吃饭啊！”
　　“自己想办法！”
　　“寒曜，你怎么这么狠的心啊！”
　　司大娘嚎嚎着，司寒曜的神色越来越冷。
　　司大娘转身就跑，司倩蓉眼巴巴地盯着灶台上的菜盘子。
　　“妈，云——嫂子炒的菜可真香，我想吃！”
　　司倩蓉从来都没有见过这么香的炒菜，她妈司大娘每餐都是水煮白菜。只需要把白菜扔进水里煮熟就行，不是忘了放盐就是盐放多了。
　　“妈，你瞅瞅我，我都瘦成什么样子了？”
　　“司倩蓉，你满肚子肉，你还说你瘦？”云星晚道。
　　“你才满肚子肉！”
　　“我满肚子肉是因为我生了孩子，等孩子断奶了我就会恢复！”
　　“你是胖子！”
　　“胖子有福气！”
　　云星晚虽然很介意自己现在胖乎乎的，但她不能在气势上输给司倩蓉。
　　司寒曜冷冷地说道：“出去！”
　　司大娘和司倩蓉跑出去了，娘俩儿快要气死了。
　　司寒曜端着菜来到堂屋，摆在了桌子上。
　　“寒曜，明天我想回娘家看看！”
　　“好！”
　　司寒曜抱着两个宝宝，给两个宝宝喂粥。
　　“寒曜，我抱着宁曦吧！”
　　“你先吃！”
　　司寒曜给司靖晞喂粥，司靖晞大口大口地很快吃完了。
　　给云宁曦喂粥，云宁曦偏过小脸。
　　“呜哇呜哇呜哇！”就是不肯吃粥。
　　司寒曜把司靖晞放在摇篮里，专心致志地给云宁曦喂粥。
　　可是云宁曦就是不吃！
　　“巴巴！”司靖晞叫他。
　　司寒曜一看，只见司靖晞居然抓着摇篮坐了起来！
　　他摇摇晃晃地，就像个不倒翁一样。
　　“靖晞！你怎么这么聪明？”云星晚一把抱起司靖晞，在他的小脸上亲了又亲。
　　司靖晞认真地盯着她的脸，小嘴发出了一个声音——
　　“妈！”
　　“天哪！”云星晚激动地哭了，“靖晞会叫妈妈了！再叫一声！”
　　“妈~妈妈~”
　　“靖晞真棒！”
　　云星晚热泪盈眶。
　　“靖晞！叫哥哥！”司廷瑄蹦蹦跳跳地说道。
　　司靖晞盯着他看，小嘴巴巴的。
　　“宁曦，你看靖晞会坐了，还会叫妈妈了！你要加油啊！”司廷瑄蹦蹦跳跳地看着云宁曦。
　　云宁曦使出吃奶的力气，想要坐起来，像个不倒翁一样歪倒了。
　　“呜呜呜……”云宁曦嘟着小嘴哭了起来。
　　“宁曦别哭别哭！”云星晚把她抱过来，轻轻地哄着她，“你们才半岁不到，不要急！”

第249章 大结局
　　春去秋来，草长莺飞，三个孩子长大了。
　　云星晚成为国内外有名的企业家，而司寒曜已经是一名少将了。
　　云星晚把企业交给大儿子司廷瑄，司廷瑄成为一名总裁。
　　二儿子司靖晞，跟他的父亲一样，铮铮铁骨英雄男儿。
　　小女儿云宁曦，成为一名优秀的记者，闲暇时间写小说。
　　“爸爸妈妈，大哥二哥，我要把我们家里的幸福生活写下来！”
　　她熟练地操作着电脑，一字一字地写下家里的每一天甜蜜。
　　“妈妈，好多人骂我！”
　　“妈妈，我写的这么认真，可是有些人还没看就开始骂人！”
　　“妈妈，我不写了！我想睡觉！”
　　她为了这部作品，从早到晚地忙个不停，每天半夜绞尽脑汁地构思，有时候甚至彻夜不眠。
　　“宁曦，不是有个征文比赛吗？你再坚持坚持！”云星晚柔声细语地劝她。
　　“心里火急火燎的，有时候气的喘不过气，一秒钟都坚持不下去！”
　　云宁曦关掉了电脑，终于可以轻松地睡觉了。
　　有些人，从此山水不相逢！
　　她又不是为了取悦谁，凭什么要受尽委屈呢？
　　至于征文比赛，还是算了吧！为了一个征文比赛，整天受气，身体气坏了不值得！
　　再说了，她那么那么的忙！
　　“寒曜，我们把宁曦惯坏了！”云星晚道，“你看看她，遇到困难就放弃！”
　　“女儿就是用来惯着的！”
　　司寒曜把媳妇搂在怀里，亲了亲她的额头。
　　“都老夫老妻了！”她难为情地说道。
　　“可你却这么美！”
　　在部队铁血冷厉的司寒曜，人人对他闻风丧胆。可他对自己的媳妇，却是那么的宠溺！
　　“寒曜，我想看电视！”
　　“想看就看！”
　　“可我……我想看演唱会……”
　　“有何不可？”
　　“你居然同意了？”
　　从前那么严肃古板的司寒曜，居然同意她看演唱会！
　　“当然！我们的思想要与时俱进！”
　　司寒曜打开了彩色电视机，正好在播放云黎明的演唱会。
　　云黎明已经是天王巨星，风靡了整个时代。
　　“一九七九年那是一个春天
　　有一位老人在南海边画了一个圈
　　神话般地崛起座座城
　　奇迹般聚起座座金山
　　春雷啊唤醒了长天内外
　　春辉啊暖透了大江两岸
　　……”
　　云黎明唱的很好听，云星晚不由得想起过去勤劳致富的一幕幕。
　　就在这时，司寒曜接到手下肖白杨的急电。
　　他铿锵有力地往外走去，“星晚，还是那句话，如果我不在了，你跟孩子们一定要坚强！”
　　“寒曜，我会等你！永远等你！”
　　云星晚温柔缱绻地看着他，直到他消失在夕阳之中。
　　她在家里等他，如同从前的每一天。
　　但是这一次，她等了很久很久。
　　“嫂子！”司越凌跑了进来。
　　司越凌跟司廷瑄一起管理企业，他从来都是风流潇洒，然而此刻却……
　　“嫂子，这是今天的报纸！”
　　云星晚接过报纸，栽倒在沙发上。
　　“嫂子！嫂子！你听我说啊！其实——”
　　【全文完】
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————
