《山海风月不如你》
作者：一念一尘埃
文案：
时光为一寸，你为一生，在我每一寸的时光里，都有命名为一生的你。

爱情，大抵如此。

武力值max的在读博士生 攻 VS 温柔知性的主持人姐姐 受

这是一个，不太严谨的破镜重圆故事。

景暄：最遗憾是当年的自己不够勇敢。

这也是一个，拥有八块腹肌和麒麟臂的超暖心小狼狗把温柔小姐姐宠上天的故事。

一二是你
朝夕是你
每个
清晨 黄昏
更 爱你

如果生活有诸多的不如意，你便是世间最美好的馈赠。

阅读指南：

本文又名：《小姐姐太撩人》

主角有纹身，不喜勿喷。

愿所有内心向阳的人都可以拥有很多的爱。

偏日常向。

这是甜宠文。

谈恋爱必须给我甜！！！

全文无碎玻璃渣渣，不虐。

年龄差四岁。

HE。
内容标签： 都市情缘 情有独钟 天作之合 甜文 

搜索关键字：主角：赵霖深，景暄 ┃ 配角：赵霖熙，林烟，江瑜，楼语鸢，沈霂昭，景瑞，薄文寅 ┃ 其它：

 第1章 我爱她轰轰烈烈最疯狂

    华灯初上，五彩缤纷的霓虹灯和橙黄的街灯，纵横交错，汇成斑驳陆离的灯海将整座城市环绕。

    赵霖深到达酒吧时，她的亲姐姐赵霖熙已经喝得今夕是何年都不知道了。

    坐在灯光昏暗的包厢里抱着酒瓶引吭高歌，唱半句就停下来捞过旁边那个人的胳膊紧紧抱住，嘴里的歌词一直都是含糊不清的，就没有唱清楚过。

    赵霖深就听懂一句。

    “我爱她，轰轰烈烈最疯狂。”

    被她用力抱住的人看到赵霖深的修长身影，如蒙大赦，“我的天，小深你终于来了。”

    赵霖深皱眉走过去，伸手去把两人拉开，“淼姐，又给你添麻烦了。”

    林淼嘴唇瓮动，最终也只是微叹一声，“不用，你快把她弄走，喝得不少。”

    赵霖深点点头，把自己的棒球服脱下披在赵霖熙身上，想把她拦腰抱起来。

    赵霖熙倏地睁大水雾弥漫的杏眼盯着赵霖深看，双手捧住她的脸，咧开嘴傻乎乎地笑起来，“我认得你…嗝，…嗝…和那个…叫霍嚣的混蛋一样…嗝，老是欺负我…”赵霖熙的眼泪像是泄洪一样似的止不住滑落下来。

    林淼看见她这副模样，只是抿唇，叹气。

    赵霖深蹲下身子用纸巾给她轻轻擦拭眼泪，替她把棒球服外套的扣子扣起来，像个偷穿大人衣服的孩子，薄唇微抿，眉心却是皱得更紧了，开口道，“我不欺负你，回家。”

    赵霖熙抽噎起来，头如捣蒜，“嗝…好…，说…好…的，嗝…”

    赵霖深深邃漆黑的眼眸里像是结了冰的湖，看人的时候冒着寒气，冷冽刺骨。

    蹲着转了个方向背对赵霖熙，长手往后一伸就把人拉到自己背上，稳稳托住她，随后偏头朝林淼道了谢才抬步离开。

    这两人脸蛋长的极为相似，然而从身材到性情却是大相径庭。

    林淼看着两人的背影，唇角微勾，转身回自己的办公室去了。

    月牙弯弯地悬在空中，一时躲进浩瀚星河里，一时跑出来洒落莹白的光，无边的夜晚也变得静谧而温柔。

    赵霖熙软绵绵地伏在赵霖深温暖结实的后背上酣睡，双手无意识环在她的脖颈处，樱红的嘴唇微张似乎还在呢喃些什么。

    赵霖深侧头去听，却什么也听不清。

    昏黄路灯下的街道冷冷清清，只有一道影子被拉长又缩短，如此反复循环。

    十米开外驶来一辆曼巴绿的保时捷Panamera ，只是从赵霖深身边开过时速度极慢。

    赵霖深垂眸专注地看自己的影子，听到车轮碾过减速带的声音，下意识抬眸望去，只看到线条极美的车尾。

    在灯火摇曳处，夺目耀眼。

    背上的赵霖熙悠悠转醒来，巴掌大的小脸皱成一团，睁圆了大眼茫然的环视周围，闻到熟悉的清香味，才放心贴在赵霖深的脊背上。

    赵霖熙突然开口，口含委屈，“你已经很久没有背过我了。”

    赵霖深听到微微沙哑又有点委屈巴巴的声音，脚步一顿，拧着眉头沉思。

    “嗯，以后每年背一次。”赵霖深言简意赅地说道。

    思考再得出结论，这就是赵霖深的思维方式。

    上一次背赵霖熙是她们十九岁时，已经整整过去五年。

    确实挺久了。

    赵霖熙听到她低沉清冽的嗓音，收紧了环在她脖颈处的手臂，眼眶微酸，喉咙有点涩，“阿深，你真好。”

    “嗯。”

    赵霖熙听到这很赵霖深的回答，哑然失笑，心口涨涨的，热热的。

    很安心，很踏实。

    赵霖深总是很可靠。

    她比赵霖深早出生一分钟，可从小到大都是赵霖深在身后照顾她。

    她这个姐姐，有点名不副实。

    可以说是，很不称职。

    赵霖深也从没有叫过她姐姐，想想还是有点遗憾呢。

    一阵风拂过脸颊，发丝，带些许的冷意。

    可赵霖深是温暖的。

    赵霖熙的唇边扬起点点笑意，脸颊侧是赵霖深结实的脊背，耳边是赵霖深强有力的心跳声。

    她想，她是幸福的。

    赵霖深已经不记得这是第几次把她从酒吧带出来，好像自从赵霖熙谈恋爱开始…

    不对，是从她失恋开始…

    她没有问赵霖熙为什么。

    赵霖深有时觉得她是快乐的，有时又觉得她是痛苦的。

    她心疼赵霖熙，却也不会强迫她做任何决定。

    因为她知道，那是赵霖熙自己的人生。

    很多时候她都在想，谈恋爱还不如好好学习。

    至少，不用心似千千绕，道不尽，理不清。

    爱，这样温暖，这样欣喜的字眼，也是无尽的深渊，会沦陷，会沉溺。

    也不是实验无法精确计算结果，更无法将它的结构拆分重组。

    只能去感受，用心感受。

    情不自禁时的心如擂鼓。

    情深似海时的满腔热爱。

    都像是抓不住的风。

    小区里静悄悄的，赵霖深背着赵霖熙走了大半小时，呼吸依旧很平稳，仿佛赵霖熙真的很轻。

    寂静无声的小路，只能听见走路的脚步声以及风掠过树叶窸窸窣窣的声音。

    赵霖熙抬起头来轻轻的在赵霖深耳边问，“累不累？”

    赵霖深只是摇头。

    赵霖熙不服输，故意哼哼几声，“要是小的时候我勤快点，肯定比你厉害。”

    赵霖深唇角微勾，扬起一个不能称之为笑容的浅笑，附和她，“嗯，肯定。”

    赵霖熙莫名嗤嗤地笑起来，“你不觉得我们每次对话，就好像在说相声，你就是捧哏。”

    赵霖深感受到她在自己背上笑得花枝乱颤，恍如隔世，她已经很久没见到赵霖熙有这样开怀的时刻了，眼角眉梢也跟着染上笑意，微微侧头靠近她，轻声回道，“好像是这样。”

    赵霖熙笑得脸都僵硬了，才逐渐停了下来，也不知道自己在笑什么，在仰起头看到浅浅的月牙儿时她想，就连月色也这样的温柔，她应该要快乐的。

    赵霖熙有点恍然一梦的感觉，赵霖深背着她，慢慢悠悠地走，不说话，就像过去每次背着她时那样，让她倍感安心惬意。

    她们总是这样相互依靠，又独立自由。

    前面的路还很长，她知道，赵霖深一直都会在。

    一楼大厅里灯火通明，是瓷白的光。

    赵霖深单手托着赵霖熙刷卡推开单元门，走进去之后，咔嗒一声从身后传来，是玻璃门自动合上了。

    赵霖深和赵霖熙同一时间看见电梯前站着的高挑女人，五官精致的脸蛋像是被雕琢过的璞玉，摄人心魂，她穿一件浅绿色的家居服，米白色阔腿裤，脚下是一对灰色拖鞋，亚麻灰棕色的长发松松地束在脑后，手里捏着门禁卡和手机，正侧脸看向她们。

    此刻竟是比灯光还要亮眼。

    澄澈明亮的眼眸波光潋滟，似是拢着浩瀚星河。

    三人一起愣住了，赵霖熙忙不迭地跳下来，讪讪地站在赵霖深身边，眨了眨眼，似乎难以置信地问那人，“您是橙光卫视的主持人景暄景老师吗？”

    赵霖深垂首眼角掠过景暄，薄唇微抿，复又抬起头看向跳动着数字的显示屏。

    景暄眼波流转打量一番身前几乎长得一模一样的两人，区别大概就在于一个是拉长版，一个是缩短版，两人的五官深邃端正，皮肤白净细腻。

    高的那人穿着灰色无领衬衫，牛仔裤，灰色复古板鞋，冷棕色的三七分短发蓬松，清清淡淡地站在那里，就如同头顶的灯光，不染一尘。

    稍矮的那个穿着一件不合身的黑白色棒球服外套，白色裤子，脚上踩着一双酒红色翻毛懒人鞋，黑色齐肩发垂落下来，柔柔的，杏眼里满是惊喜的感觉，直直地朝她望过来。

    景暄点点头朝她们浅笑，脸颊的小酒窝若隐若现。

    赵霖熙漆黑的瞳仁微张，笑意盈盈地看她，言语间透着十分欢喜，“啊，真的是您，我超喜欢您的节目。”

    叮…

    电梯正好到达一楼，赵霖深把赵霖熙推进去，按下二十七楼的楼层，修长的手指并没有收回看景暄一眼，“您到哪一层？”

    语气甚是冷淡。

    景暄看到熟悉的楼层挑眉抬起脸望着她，“同一层。”

    如泠泠清泉的声音在狭小的电梯里流淌。

    赵霖深转头收回手指，没什么表情地盯着楼层显示屏。

    “哇，真的吗？我妹妹刚搬来这里，我还以为隔壁没住人呢。”赵霖熙像个孩子似的，抱着赵霖深的胳膊摇来摇去。

    赵霖深低头瞥她一眼，任由她摆弄自己的手臂。

    景暄见状弯了弯唇角，解答她的疑惑，“我不常住在这边。”

    赵霖熙若有所思地点了点头，“也对，你们应该都有宿舍。”

    电梯到达二十七楼，走廊的白炽声控灯亮起，赵霖深率先一步走出去。

    一梯两户的复式公寓。

    赵霖熙笑着和景暄解释，“我妹妹就是这样，不太爱说话，景老师，您别介意。”

    景暄毫不在意地摇摇头，愣了愣，笑道，“没关系。”

    似乎一点也不意外赵霖深是妹妹。

    赵霖深拉开防尘盖输入密码，滴一声，房门自动打开。

    赵霖熙指着妹妹家的方向，“景老师，那我先进去了，晚安啦！”

    景暄看向敞开的大门，已然是空荡荡的了，粉唇轻启，“晚安！”

    赵霖熙哒哒哒地跑回去，似乎在叫什么名字。

    “阿深，阿深，你…”

    门合上时，余音顺着耳道钻进景暄的耳蜗里。

    视线停留在那扇门上几秒后，长而翘的睫毛一上一下地颤了颤，轻抿粉唇随即挪开眼神，转身走到对面自己家门口输入密码，进门。

    声控灯适时暗下去。

    “阿深，阿深，你说景老师是不是长得很好看。”赵霖熙还站在玄关处换鞋，就迫不及待扬着声问赵霖深。

    “唔…”赵霖深正站在开放式厨房的吧台边喝水，认真的回想了一番，点头回应，“嗯，是好看的。”

    赵霖熙脱掉外套，与有荣焉地笑，“那是，她的节目主要是看脸。”

    赵霖深一口水差点喷出来，睨了一眼赵霖熙。

    “你干嘛这副表情？看脸怎么了？”赵霖熙理解不了赵霖深眼里的一言难尽。

    “肤浅。”赵霖深扔下两个字就回卧室了。

    只剩下在原地大眼瞪小眼的赵霖熙。

    “嘿，你才肤浅！”赵霖熙扯着脖子朝赵霖深的背影喊道，末了还自言自语，“没大没小的，居然说你姐姐我肤浅…”

    赵霖深回到卧室眸光一闪唇角微微上扬，喃喃自语：“是挺肤浅的。”

    夜深人静，星月花草树木以天为被，以地为席。

 第2章 春天应该是甜的

    早春，天气乍暖带点寒，惊蛰过后，万物复苏。

    微风轻轻起，阳光熹微。

    光影在翠绿的树叶间穿梭，在地上留下铜钱般大小的粼粼光斑。

    绿草如茵，暖阳驱散晨露。

    赵霖深结束了十公里的晨跑，戴着耳机慢慢步行回家，刚到大门口就看见正在小区外跑步的景暄。

    眼神略顿几秒，便匆匆地跑进小区。

    景暄的眼角刚捕捉到那修长的身影，下意识望过去，只看到移动速度极快的背影。

    赵霖深从卧室换好衣服出来时就看到赵霖熙扎着松松的马尾穿着小熊猫的连体睡衣，双腿交叠坐在吧台吃早餐，闭眼胡乱地往嘴里塞食物，时不时还晃动晃动脑袋，好像生怕下一秒就睡着了似的，倒真像一只懒懒的熊猫，赵霖深看她那样就知道昨晚又熬夜赶稿了。

    走过去心疼地揉揉她脑袋，“吃完就去睡，别在这里摇头晃脑。”赵霖深少有的多说几句。

    突如其来的动作惊得赵霖熙赶紧用手指撑开眼皮，尽力睁大眼睛去看赵霖深，拔高音量道，：“天哪，你今天居然说了两句话。”

    赵霖深用一种“你是智障吗？”的眼神斜她一眼，最终无语地转身去玄关换鞋准备出门。

    单肩背着灰色书包，刚打开门就瞧见电梯口的背影，格纹长款风衣外套，黑色平底鞋。

    赵霖熙突然凑过来想和赵霖深说什么时，眼神忽然转了方向，笑语晏晏朝门外说道，“景老师，早上好！”

    赵霖深：“……”

    果然肤浅至极。

    景暄闻声回头绽开笑容，语调轻柔，“早上好。”

    赵霖熙灿然一笑，见赵霖深没动作，用手指戳她的腰，“你干嘛还不走？”

    赵霖深略低头横她一眼，压低声音，“不是你要给我说什么吗？”

    赵霖熙：“哦，今天我要去出版社和他们谈新书签售会的事情，接下来会很忙，今晚开始回我自己那边，就不过来了。”

    赵霖深拍一下她光洁的额头，思索片刻后点头同意，“好吧，那你照顾好自己。”

    “我是姐姐好不好，你快点走啦，你不是要去研究所吗，要迟到啦。”赵霖熙真的怕了她总是把自己当小孩子，连忙用双手推着赵霖深出门。

    赵霖深：“那你有事给我电话。”

    赵霖熙只是敷衍应着嗯嗯嗯好。

    景暄听到两人没什么营养的话，抿唇轻笑，眼神落到被推出来那人身上。

    短发打理得很好看，红白相间的衬衫内搭白T，卡其色束脚裤，白椰鞋。

    看起来是很像学生，纯粹干净。

    电梯来的很及时，景暄自然地移开视线，两人一起并肩步入轿厢。

    金属门合上前，两只手同时伸向负一楼的按键板上，指尖相碰，温热的触感让两人都愣住了，视线均停留在那里。

    景暄眼睑微动，只是抿抿唇，滑过另一处温热，慢慢地收回手指。

    指尖有些麻麻的感觉。

    赵霖深没有看她，顺手按下负一楼的键。

    柑橘的甜香味和栀子花的清香味，在小小的电梯里交缠萦绕。

    那是景暄和赵霖深各自身上的味道。

    两人默默无言，静的只能听见电梯下降时的细微声响。

    赵霖深把左手放进卡其色裤子的口袋里，右手捏着背包的肩带有一下没一下地用食指点一点，脸部线条绷得紧紧的，活像个老干部。

    景暄双手自然垂在身侧，仰头去看上方的数字显示屏，因着电梯里的金属面板反光，正好能把赵霖深的脸和动作尽收眼底。

    景暄颇有兴致的柳眉微挑，转瞬即逝。

    叮…

    电梯停在负一楼的停车场，赵霖深没有给身旁人半分眼神，好似把人当空气，兀自迈腿先行一步。

    景暄的眼里闪过一丝意味不明的笑意，跟在她身后施施而行。

    赵霖深在一辆白色四门版牧马人的车前停下脚步，右边是赵霖熙的红色保时捷718 Cayman T，左边…是曼巴绿的保时捷panamera ，两人对视一眼，在赵霖深的注视下景暄打开曼巴绿的主驾驶车门…

    赵霖深余光瞟一眼那抹绿，坐进牧马人的驾驶室，先开出地下车库。

    抬眸轻瞥一眼后视镜里泛光的保时捷。

    人比车要夺人眼球。

    这是赵霖深的结论。

    景暄开车跟在赵霖深驾驶的大白盒子后面，朝同一方向驶去。

    过好几个红绿灯，才在距离胤海大学两公里处的Y型路口和白色牧马人分道行驶。

    赵霖深往右，景暄往左。

    两人不约而同的从反光镜里面看一眼对方的车尾。

    背道而驰的汽车在金灿灿的阳光里，渐行渐远…

    赵霖深的牧马人驶过胤海大学的林荫大道进入机械工程学院。

    大学校园，青春洋溢活力满满，赵霖深背着包汇入熙熙攘攘的人群中。

    此刻的热闹光景看似离她很近，又好像很远。

    周围声息鼎沸，人潮涌动，虽身处五彩纷呈中，她却是属于格格不入的单色调。

    赵霖深走动间。

    宛如行走的青松，苍翠挺拔。

    也像是一汪望不见底的深潭，高深莫测又耐人寻味。

    “那是赵霖深诶…”

    “她是老薄今年刚收的博士生…”

    “老薄的名额不是满的…”

    “人家是M大留学回来的高材生，还获得过很多奖…”

    赵霖深两耳不闻窗外事，一心只顾着脚下的路。

    丝毫没有身为焦点人物的感觉，神色始终淡淡的，像平静地激不起一丝涟漪的清泉。

    不过，也不是一点困扰都没有。

    就好像现在。

    前脚还没踏进研究所，不远处就有一个娇小可人的女生就跑到她面前，细嫩的小脸粉噗噗地仰起头看她，声音甜美动听，眸中秋波盈盈，“学…姐，我…是工业工程系本科三班的童晚，今年大二，我可以…做你女朋友吗？”

    赵霖深礼貌听完女生的表白，深邃漆黑的眼眸之中无波无澜，面无表情地看她一眼，“不好意思，我拒绝。”

    拒绝的干脆利落，声音也毫无温度可言。

    女生还站在原地愣怔错愕，似乎没料到自己会被秒拒，赵霖深就已经迈进研究所的大门了。

    路过的人们纷纷向她投来安慰的目光，耳边还有忽远忽近的讨论声。

    “每天来这里和赵霖深表白的没有十个也有八个…”

    “而且拒绝率是百分之百…”

    “我感觉她无欲无求的，只知道做研究的学霸…简直不能想象她会谈恋爱…”

    “我也感觉她真的好佛系…”

    “得了吧，怎么不说是人和人之间有差距……”

    赵霖深的导师薄文寅每次见到别人表白失败时都会笑眯眯地打趣她，“哎呀，你看我这里门槛都快被踏破喽…”

    赵霖深总是煞有介事地看向门口，一本正经回答，“哦，应该不会，我看门槛还很结实，短时间内不会破的，老师尽管放心。”

    薄文寅是一个和蔼可亲的小老太太，六十来岁的年纪，特别喜欢笑，在学院也是最受欢迎的博导和教授。

    她打心眼里觉得赵霖深实在是太闷了，时不时就想逗她多说几句。

    然而每次都是…

    小崽子让自己哑口无言。

    常常自我安慰道：“我不生气，不生气，那就是一个榆木脑袋，和她计较又得多添几条皱纹。”

    景暄录节目中途休息时，收到好几条沈轻之的微信。

    ——宝贝，橙子又当狗爸爸啦。

    ——宝贝，橙子又有小狗崽了。

    ——宝贝，你单身二十八年了，你知道吗？你再这样下去，我到底什么时候才能抱上粉粉嫩嫩的小团子？

    ——宝贝，你老实告诉妈咪你是不是无性恋？

    还有一连串让她一言难尽的表情包。

    景暄怕她不回复，她的影后妈咪会自行脑补出一部八十集的狗血肥皂剧。

    ——妈咪，你真是够了，我会谈恋爱的，你也会抱上小团子的，我最近开了新节目很忙，没时间。

    沈轻之总是一针见血地扎心，秒回。

    ——说得好像你有时间就有人和你谈恋爱似的，女人三十如狼似虎，晓得吧？妈咪就是怕你憋坏了。

    景暄：“………”

    ——妈咪，你到底看了多少奇奇怪怪的东西？还有我不是三十岁，是二十八。

    沈轻之：宝贝你变了，不是我的贴心小棉袄了，再者，三十岁和二十八岁有差吗？

    景暄：停停停停停，沈影后，请您收起精湛的演技，您开心就好，我去录节目了，再会！

    话题到此结束。

    她估计沈女士也只是一时兴起。

    景暄见没有消息再回复过来后长吁了一口气，将手机扔进提包。

    纤纤玉手如春荑，肤如凝脂，骨节分明。

    仔细端详了一番镜子里的自己，肌肤光滑细腻，没有细纹，没有黑眼圈，和自己二十岁出头时的皮肤状态相差无几。

    明眸善睐，琼鼻挺秀，唇红齿白。

    景暄满意的对镜子漾起如春风般温柔的笑容。

    春天，就应该去谈一场甜甜的恋爱。

    就连小鸟儿都啼鸣着归巢了。

    自己这个漂泊流浪二十余载的旅人也是该做一个归家人了。

    赵霖熙酒过三巡，整个人处于微醺状态，略施粉黛的脸红扑扑的，杏眼迷离湿漉漉的，看起来可可爱爱的，踩着时机一个人溜到洗手间去醒醒酒。

    双手捧起凉水泼到发烫的脸颊上，驱散了酒精的带来的热度，感觉舒服了不少。

    闭着眼睛去抽纸巾时，有一只纤长白皙的手主动递了纸巾过去，赵霖熙一无所觉地拿过来就往脸上贴，睁开眼睛看见镜子里的另一张脸时，整个人都呆住了。

    那是一张无比冷漠的脸，也是她五年里无数个失眠夜的罪魁祸首。

    两个人就站在镜子前看着对方，谁也没有要开口说话的意思。

    赵霖熙心口发闷。

    不，是完完全全的痛到无法呼吸。

    就连喉咙都开始蔓延苦涩了，眼眶里没有泪水，只是干涩的生疼。

    霍嚣一身剪裁得体的黑色西装，妆容冷艳精致，闷青色齐肩长发垂落下来，踩着高跟鞋站得笔直，垂在身侧的手握得很紧，丹凤眼泛红，一瞬不瞬地盯着镜子里的人看。

    好似只有这样才能确认真的是那个人。

    赵霖熙深吸了一口气，纤长的柔荑有些颤抖，使劲捏住指尖，用痛感唤醒自己的感官，往后退两步想和那人错身而过。

    实在不想这么狼狈地站在这里。

    明明是阳春三月，却让人遍体生冷。

    霍嚣紧抿红唇，在赵霖熙即将与她擦身而过时握住了那人的手腕，如鲠在喉，却怎么也发不出声音。

    赵霖熙眼眶湿润，豆大的泪珠顺着脸颊滑落，想要挣脱束缚，她没有看那个人，冷冷的开口说道，“放手。”

    “熙熙……”霍嚣一开口才发现自己的声音竟是这样沙哑。

    喉咙也跟着颤抖起来。

    “放手，霍律师你我之间不适合这样亲密接触。”赵霖熙忍着满腔痛意，竭力使自己的声音听起来毫无波动。

    霍嚣第一次从这人嘴里听到这样冷漠疏离的话，从前这个人一直是活泼开朗的，每次开口都是带着笑意的，心底痛得快要窒息，“我…”一开口也只是词不成句。

    这一刻，所有的语言都是词不达意。

    赵霖熙没有继续挣脱，转过满是泪痕的脸，直直地看过去，霍嚣眼底全是小小的自己，唇角露出一抹苦笑，语气嘲讽，“霍律师，是觉得我还不够贱？要不，我再犯一次贱？我们再做一次，毕竟你技术真的超好，我还真有点怀念呢。”

    霍嚣倏地松开她的手腕，赵霖熙眼底流露出的讥讽和漠然，就像一把尖刀深深地刺进她的心，赵霖熙都记得，她都还记得，分手时的话，霍嚣让她不要作践自己。

    那时，赵霖熙十九岁，霍嚣二十六岁。

    霍嚣两行清泪滑落时，赵霖熙转身扔下一句，“啧，霍律师还是这么的无趣。”抬腿就走。

    赵霖熙背对霍嚣抬手胡乱抹了两把满脸的眼泪，咬紧牙关加快步伐往前走。

    高跟鞋敲击地面的声音和她的口不择言，一步步，一声声，比利刃更要伤人。

    霍嚣无力地靠在洗手台旁边，眸色暗沉地看着那背影越来越模糊，直到彻底消失在她的视野里。

    眼底的痛被无限放大直达心上，一向有冰山美人称号的霍嚣也不似平时那般坚不可摧。

    佝偻着身子双手掩面而泣。

    赵霖熙回到包厢里，提前告辞。

    也不管一屋子的人作何反应。

    一个人沿着街道漫无目的游荡，暖黄灯光下的她也如同坠入冰窖一样感到刺骨之寒。

    她没想到会在这里遇到霍嚣。

    这些年所有的委屈，不甘，怨忿。

    一涌而出，将她吞没。

    挣不开，逃不掉。

    霍嚣就像蛊毒久居在她心上，明知一不小心就会万劫不复，也宁愿与她共存亡。

    想想也真是够讽刺。

    她好像都快要分不清是因为太爱了而念念不忘，还是因为不甘才会记得这么久。

    碰到霍嚣的赵霖熙才会像个大人，除她，所有人都把她当孩子。

    她突然想赵霖深了，想要和她撒撒娇，想要她…认真地告诉自己没关系，你很好。

    可是，不能。

    仰面朝天的赵霖熙仍旧泪如雨下，顺着脸颊滑落至脖颈处也并未停下，一路朝下，浸湿了衣衫。

    她一个人站在灯火通明的街道口，哭得像个傻子。

    拐角的黑色宝马车里，有一个同她一样伏在方向盘上泣不成声的人。

    夜空里，无星无月，天色是浓墨的黑，微风也不再柔和，扑面而来时，像粗砺的冰碴子划过脸颊。

    是冷冰冰的锥心之痛。

    或者更甚。

    咫尺的痛苦总是比记忆里的要深刻的多。

 第3章 我在等你

    夜深时，细细密密的小雨洒落一地，空气里开始弥漫潮.湿的寒意。

    一阵阴冷的风掠过翠绿的枝桠与成线的雨幕发出啪嗒啪嗒的声响。

    惊扰了本该宁静的夜晚。

    赵霖深被导师以单身也不要虚度光阴的歪理给拘在研究所做完最后一份数据报告才得以抽身。

    路两旁的街灯散发着迷蒙昏黄的光，不过还是可以清楚地看到细雨成帘垂落下来。

    白色牧马人裹带着满身湿.润驶入地下车库，所到之处余下两道纹路清晰的水痕。

    赵霖深入库熄火下车，动作一气呵成，偌大空旷的停车场里突然袭来一股子冷空气，让她不自觉地缩了一脖子，眼角扫过与之并排停放的曼巴绿保时捷，疾步朝电梯间走去。

    电梯到达二十七楼时，赵霖深背着书包疲倦地打了一个哈欠后走出轿厢，眼眶里湿润一片，视线也有点模糊不清，瞥见白炽灯下有一团黑影在自己家门口，赵霖深飞快地抬手拭去生理眼泪，这才确认是一个人盘腿坐在白瓷砖的地上，那一抹亚麻灰棕的发色足以让她认出这人是谁，脑瓜还晃来晃去的，像是睡着了。

    往前两步鼻腔里就钻入浓郁的酒香和柑橘香，这样的混合味道让赵霖深略感不适地皱了皱鼻。

    尽管经常在赵霖熙身上闻到各式各样的酒味。

    但，还是让她忍不住蹙眉。

    在这冷风冷雨的深夜，地面温度极低。

    赵霖深眸光暗了暗，屈膝蹲在那人身前，修长的素手刚碰到焦糖色的风衣外套掌心便传来冰冷的触感，皱着眉轻拍了两下她的肩膀，睡着的人悠悠转醒来，睁开迷离湿.润的眼眸直勾勾地盯着赵霖深看，随后扬起一个天真可爱的傻笑，语气也是前所未有的熟稔，“你回来啦？”

    赵霖深眸色愈发暗淡，沉声反问道，“坐在这里做什么？”

    景暄撇了撇小嘴，委屈巴巴地望着她说，“我在等你啊。”

    赵霖深的脸就像一个大冰块又冷又硬，还在不停的往外冒着寒气，景暄仍委屈的鼓着脸颊看她，赵霖深一语不发地伸手要把那人给拉起来，刚一动景暄顿时就皱紧了眉头，嘴里痛呼着，“嘶……别……，腿…麻了！”

    赵霖深咬紧后槽牙，颇为无奈地瞪了她一眼，认命的把自己的书包背好，单膝跪在地上打横抱起她，景暄顺势搂住她的脖颈，依偎在她温暖的颈窝里，入目是她雪白细腻的玉颈，耳边是她节奏有点快的心跳声，她偷偷弯了弯唇角一秒后又撇下去，轻轻吸了吸鼻子，眼眶也迅速泛红。

    就连赵霖深遍体的幽香也掩盖不住心中酸涩的滋味。

    景暄呼吸时呵气如兰，悉数喷洒在赵霖深极易敏感的脖颈间，微凉的鼻尖贴在赵霖深的肌肤上，似乎有一下没一下的擦过。

    酥麻感席卷全身。

    赵霖深皱眉极力忍耐着，加快步伐把她抱到对面的门口，薄.唇.轻启，“输密码。”

    景暄拿下环在她脖颈上的一只手熟练的输入密码，赵霖深瞄到简短六位数密码后，薄.唇瞬间抿成一条直线，长而密的眼睫颤动几下，只是看不分明情绪。

    赵霖深侧身把她抱进去，景暄伸手打开玄关的小灯，略暗的灯光下也不难看出装修风格是和赵霖深家里差别不大的简约北欧风，她清楚的感觉到赵霖深把她抱得更紧了一些，可是，整个人好像更冷淡了。

    赵霖深走几步把她放到灰色布艺沙发上，起身就要走，倏然间自己结实的腰身被人用力缠住，带着哭腔的嗓音钻进赵霖深的耳朵，“阿呆……”

    赵霖深听到久违的昵称，整张脸又变得十分冷硬，垂在身侧的手被握的没了血色，即便如此她也没有去掰开景暄抱着她的手，须臾间眼眶便红了个彻底，薄.唇.也轻轻颤抖着，双眼空洞无神地看向虚空处。

    景暄没有松手的意思，任由时间一分一秒的流逝，昏暗寂静的客厅里只有赵霖深紊乱的呼吸声和景暄的啜泣声。

    许久后，景暄再度开口，哭着糯声道，“你别…不理我，好…不好？”

    赵霖深一贯冷冰冰的脸蓦地滚下两行热泪，鼻尖瞬时变得通红，薄薄的两片.唇.一张一合瓮动好半天才干涩地挤出三个字，“我没有。”

    景暄的泪水已浸透了赵霖深腰腹的衣物，微热的触感似烈火一般在两人的心间熊熊燃烧着。

    景暄抽抽噎噎道，“你有…你就有…你都装作…不…认识…我。”

    她就像一个丢失了糖果的孩童，抱着大人诉说委屈后嚎啕大哭。

    赵霖深接连深呼吸好几次后才松开握紧的拳头，捏紧指尖又松开，来来回回好几次后才把手覆在景暄柔软的发顶，双眸里闪着细碎的泪光，哽咽一声呢喃道，“我以为…这就是你……”

    景暄哭的上气不接下气，头如拨浪鼓使劲摇晃着，急声道，“不…是，不是，不是，我…这六年…每一天都在想你，…每一天我都在后悔…可是…我不敢去找你…我害怕……”双臂更加用力地抱住赵霖深，生怕这人推开自己。

    这样惶然无措的景暄赵霖深不曾见过，像极六年前无助迷茫的自己，也是那一年她剜去了骨子里仅剩的天真无邪，注满成熟稳重的空虚灵魂。

    将铠甲和软肋沉入心底。

    回忆让赵霖深眸子里溢出的眼泪无休无止，心沉了又沉，最终也只是长叹一口气，用微凉的手掌覆上景暄还在不间断淌着热泪的脸颊替她擦拭着，“你不要哭。”

    曾无数次告诫自己不要再爱她，然而下一次时又会更加热烈的爱上她。

    如此反复。

    景暄贴紧她的掌心眷恋地蹭了蹭，哑声道，“我做梦都…没想过你会来胤海…”

    赵霖深：“我也没想到自己最后还是来了胤海，更没想到这么快就遇见了你。”

    景暄：“对不起…真的……”滚烫的泪水又一次喷薄而出，“对不起…当年我……真的对不起……”

    赵霖深楞楞地摇摇头，怆然泪下，“说到底还是当年的我…太过于弱小，……并不能给你带来安全感。”

    那些逝去的时光恍若就在昨日，一幕幕的都被唤醒，一遍又一遍的回放。

    赵霖深眼底的沉痛扩散，蔓延至四肢百骸。

    恍然间她仿佛听到了那根一直紧绷的弦断裂的声音在胸.腔内作响。

    震碎一直禁锢在心上的枷锁。

    “那…”景暄紧了紧有些僵硬的手臂，想把在口中和心里不知道转了几圈的话问出来，“你……还……要我吗？”

    赵霖深停下帮她擦拭眼泪的动作，仍能感受到她紧绷的身体和忐忑不安的试探，眸中神色不明，敛眸静默良久，久到景暄以为她不会开口回答时，清冽的嗓音忽然响起，“我并没有原谅你。”

    也没有原谅我自己。

    十八岁的我，二十二岁的你。

    还要她吗？赵霖深想，无论多久多痛，她始终都是要她的。

    赵霖深不止一次在心里唾弃自己的毫无原则。

    可谁让她，爱惨了这人。

    终究还是舍不得折磨眼前的人，却也做不到完全释怀这些年的辗转反侧。

    景暄像是听懂了言外之音，唇角一翘一压又哭又笑，“你怎么…傻乎乎的…”大颗大颗的金豆子又跟着掉下来，“我觉得自己真的是坏透了…”

    赵霖深：“嗯。”

    景暄：“………”

    隔日景暄肿着双眼坐在化妆间里听着化妆师的絮絮叨叨，脑海里反复循环赵霖深说的话。

    她说：“我们都需要和六年前的彼此和解。”

    景暄知道这意味着什么，这是赵霖深在给她机会。

    又想到自己趁乱在那人有八块腹肌的腰腹处流连好几遍，惹得赵霖深面红耳赤地落慌而逃。

    就心感满足。

    尽管现在这人总是拒人以千里之外，不过容易害羞这一点还是没变，一如既往的可爱。

    化妆师v姐见她笑得满面.春.光的小模样，不由开口揶揄道，“这是捡到宝了？还是谈恋爱了？”

    景暄坦荡地看向v姐，眼里淬满了比阳光还要灿烂的笑意，“嗯，捡到宝了。”

    赵霖深可不是她弄丢的宝贝吗？

    不，是比宝贝还要珍贵。

    是这世界上绝无仅有的稀世珍宝。

    v姐一向健谈，“我还当你谈恋爱了，那个新来的魏导也在追你呢吧？”

    景暄似乎完全没有印象，红唇勾起好看的弧度，“谁？不知道，反正我已经名花有主了。”

    v姐作势捶了她一下，不满道，“景暄，藏的够深的啊，全台上下追你的人都排到门口了，结果您倒好，暗度陈仓。”

    景暄不以为意的耸耸肩，无奈道，“这话我说了不止几百遍，没人信，我能怎么办？”

    v姐：“就您那清心寡欲的架势都快赶上出家人了，谁能信你有对象？我都不信。更别指望那群看见你就两眼放光的人信。”

    景暄：“我就是纵-欲还能刻在脸上吗？他们爱信不信。”

    v姐八卦的看景暄一眼，挤眉弄眼道，“带来给我们掌掌眼呗，我特别好奇到底是何方神圣，让我们的台柱子捂得这么紧？”

    景暄故作小气道：“不给看，她学业繁忙没时间，再说了我可不算台柱子，台长要听见你这话得吓晕过去。”

    v姐满脸震惊的看她，靠在化妆台边稳住自己受到冲击的身体，“你这是老牛吃嫩草？连祖国的花朵都不放过？别告诉我是高中生？也别告诉我是个还没成年的雏儿？姐姐年纪大了，受不得这么大的刺激。”

    景暄好笑的轻斥道，“什么老牛吃嫩草，我还年轻着呢，我有那么丧心病狂？在读博士，不是高中生。”

    景暄也是那天听赵霖熙说到研究所，推测出来赵霖深应该是在读博士。

    她这人还没追到，大话说起来倒是一点也不见心虚。

    v姐赶紧拍拍自己的心口，“那就好，那就好，不过，这博士生压力也很大的吧，我看有些人读好多年都不能毕业的。”

    景暄：“她不会，就算毕不了业也没什么大不了的。”

    v姐调侃她：“你养她？小富婆。”

    景暄手指捏了捏下颔，做思考状，失笑道，“她养我差不多。”

    v姐若有所思的点点头，“这么说你家那位是富二代？”

    景暄呆住！

    她对赵霖深家里的情况一无所知，六年前也从没听她说起过家里的事，最多也就提过她的双胞胎姐姐。

    她，好像真的一点都不了解赵霖深。

    即使那人曾在自己误会她和姐姐关系时说过有任何疑问都可以问她，不要自己瞎猜。

    只是，她从未开口问过。

    心里隐隐觉得自己是不是已经错过很多次可以了解赵霖深的机会。

    那时她们并不算恋人，可赵霖深仍把自己放在最显眼的地方，告诉她没关系，我的世界随时为你敞开。

    可她做了什么？

    拔腿就跑，消失得无影无踪。

    细细想来，自己才是那个最混账最糟糕的人。

    直到此刻她才真切感受到赵霖深一直克制的满腔爱意，回忆起这些年畏畏缩缩的景暄自惭形秽。

    赵霖深，从开始到现在，都是坦率勇敢的。

    一颗赤诚的心就这样放在她手上。

    我的天

    她果真的是坏透了，自己所言确实不错。

    也怪不得赵霖深附和。

    那时候她还在想这人怎么这样不解风情。

    现在她才知道，赵霖深的委屈究竟有多重。

    突然觉得自己真的没脸委屈。

    v姐见她锁眉沉思的样子，以为她是不太方便谈对方的家庭情况。

    便低头整理自己的化妆箱去了。

    直到工作人员来叫景暄去录节目，她才拉回思绪，临走时脚步顿了顿对v姐说，“其实我也不知道，不过，我会知道的。”

    v姐：“…………”

 第4章 耗尽一腔孤勇又如何

    临近清明，淅沥沥的春雨接连不断，散着湿气的回潮味像是锁在了空气里怎么也挥散不去。

    整个胤海市都笼罩在似雾非雾的朦胧中，宛若仙境一般的扑朔迷离。

    时不时还往下砸几个闷响的春雷。

    景暄的心情也如同这灰蒙蒙的天色一样郁郁不乐，因连着好几天都在加班赶录新节目导致她压根没有时间回公寓去见赵霖深，最要命的是她发现自己还没有赵霖深的联系方式。

    可真真是郁闷至极。

    她不知道赵霖深会不会想起自己，然而她却一直在想她们之间所发生的一切。

    不，准确的来说应该是反思，她似乎有点明白那天赵霖深为什么说要和六年前的彼此和解。

    想来这些年她也是怨自己的吧。

    就那样把她丢在茫茫人海里，任凭她一个人不知所措。

    如今的赵霖深仍平静的告诉自己，她还在那里。

    和解，只是赵霖深递给景暄的台阶，让她不必过于自责罢了。

    偏生景暄当时还像个傻子一样信以为真。

    她无法感同身受赵霖深这些年到底是怎么熬过那些黯淡无光的日日夜夜，才能依旧满怀期待的来到胤海。

    甚至在这个偌大的城市里她都不能保证一定会遇到自己。

    可她还是来了。

    景暄心疼赵霖深到不能呼吸。

    她……真的太混账了。

    换做是自己可能连去的勇气都不会有，这些年她不止一次想过飞回那座城市，想去她们曾走过的地方看看，想知道赵霖深过得好不好，有没有…爱上别人。

    可是直到四季更替了不知多少回，她也还是踟蹰不前。

    懦弱这件事做的久了，会习惯，会麻木，也就更不知道该如何勇敢了。

    尽管这些年她拒绝认识新的人，拒绝接触新的事物，把自己束缚在无法挣脱的世界里。

    这种自我的惩罚方式并不能改变分毫。

    直到赵霖深的再次出现，才让她如醍醐灌顶一般清醒过来，无论过去还是现在都只是她自己执意要背负着枷锁不肯往前，她开始怀疑对赵霖深的爱是不是太肤浅，太理所当然了。

    当初固执地不肯接受这段感情。

    现在固执地陷在过去无法自拔。

    而赵霖深一直在往前，无论过去还是现在，她都是这样做的。

    以前是被动承受她单方面的决绝，现在是被动接受她单方面的和解。

    如果是作为局外人，景暄会替赵霖深不值。

    奈何她身为局中人，也得剥离开来纵观全局才能认清自己。

    自己明明是一个年近三十的女人，还像个时常咀嚼心事的小女生一般百转千回。

    景暄开车行驶在大雨滂沱的午后，在心底默默无声的嘲笑自己。

    此时雷森广场的滚动广告屏幕上正显示一条签售会的具体信息。

    ——青年作家赵霖熙将于三月二十九日下午两点整在广场一楼大厅内举行悬疑推理小说《黑暗的新生》签售会。

    景暄正在广场旁的十字路口等红绿灯，自然也看到了巨幅屏幕上的内容。

    主要是那和赵霖深一个模子刻出来的俏丽容颜，太吸引人眼球。

    景暄想做到视而不见都有点困难。

    可她曾经不就是一个彻头彻尾的瞎子吗？

    目的地是绿洲，最后却偏离轨道走到了沙漠里。

    当真是愚蠢至极。

    她叹息一声低头瞥一眼手表上的日历，不就是明天。

    眸光流转，认真思索片刻后，确定以及肯定这个时间段自己是真没时间。

    唉…

    看着窗外的大雨暗叹今年春天的滋味比往年还要苦涩难挨。

    “我多想能多陪你一场，把前半生的风景对你讲，在每个寂静的夜里我会想，那些关于你的爱恨情长，我也想能够把你照亮，在你的生命中留下阳光，陪你走过那山高水长，陪你一起生长……”

    骤然响起的手机铃声止住了景暄发散的思绪，偏头瞥一眼来电显示，深吸一口气敛去多余的情绪，滑动接听键，还没来得及开口说话，电话那头愠怒的清脆女声就已经从听筒里传了出来，“我的景大美人，您到哪儿了？我在这风里雨里等你半小时了。”

    前方胤海大学的金字招牌近在咫尺，景暄轻笑一声，“给我五分钟。”

    江瑜气呼呼的控诉道，“好意思吗？从你们电视台到这里也就十分钟。”

    景暄好脾气的讨饶道，“好，好，姑奶奶我错了，改天请你吃饭赔罪。”

    江瑜冷哼一声挂掉电话，连忙抱紧自己搓着手臂取暖。

    “啊…真是冷死人了！”江瑜站在办公大楼的一楼通风口处，忍不住愤愤道。

    曼巴绿保时捷轻车熟路的驶进机械工程学院，在这雾蒙蒙一片的校道上也更加引人注目，远处的江瑜看见那抹熟悉的绿色缓缓朝自己靠近就特别来气，奈何那人笑靥如花，自己也不争气的看迷了眼，蓝色长裙外搭一件长至脚踝的复古横纹风衣外套，精致的冷艳妆容。

    江瑜简直想要惊呼一声，“妈妈，这里有人勾魂啦…”

    景暄把一叠文件袋塞进江瑜的怀里，语气十分轻松道，“完成任务了。”

    江瑜回过神正要龇牙咧嘴时，斜对面的科技楼里浩浩荡荡走出来一群人，景暄敏锐的察觉到那里面最高的那道身影似曾相识，卡其色的休闲裤，橙色的连帽卫衣，整个人干净又阳光。

    景暄侧脸抬眼正好撞进那人平静如水的眼眸里，欣喜之意从漆黑的瞳仁里倾泻而出，江瑜也顺着她视线所及之处望去，含笑打趣她，“啧，景小暄你这是铁树开花了？你这是看上谁了？”

    景暄闻言慌乱的收回目光，故作掩饰清嗓子道，“咳，别胡说。”

    江瑜的桃花眼里全是勾人的笑意，“你瞧你这心虚的样子，还跟我装呢？看上谁了，姐姐帮你。除了赵霖深我大概都能帮你拿下。”

    景暄眉心微动，状若不经意问，“为什么除了她？”

    江瑜扬扬下巴，示意她看那群人，“每天排着队和她表白的人都是全军覆没，你就甭想了，虽然你是女神，但赵霖深满心满眼只有实验研究。”

    景暄听到前半句时向赵霖深投去一个阴沉沉的眼神，再听到后半句时眼里的阴霾一扫而空，转瞬便淬满了阳光。

    赵霖深被她这变幻莫测的眼神看得莫名，周围的人已经开始窃窃私语起来。

    “诶，那不是那个什么大脑我最强的主持人景暄吗…”

    “那是我女神，长得太漂亮了，看一次心动一次…”

    “行了，别痴心妄想了，没睡醒呢吧…”

    赵霖深听着这些赞美之词，格外刺耳，眯着看景暄的双眼里满满都是危险的意味，

    薄文寅唤赵霖深好几次没得到回应，便循着她目光的方向望去，慈祥和蔼的脸上浮上一抹意味不明的笑意，转头握拳放在嘴边作咳嗽状，声音格外响亮，“赵霖深，你看什么呢？这么着迷？”

    薄文寅在心里冷哼一声

    小崽子，我吃那么多次瘪，总算能让我扳回一成了吧？

    一向淡定的赵霖深听到调侃，慌忙收回视线，暴露在空气中的耳朵已然是红欲滴血，她故作镇定的清了清嗓子，干巴巴道，“没…没什么。”

    薄文寅双手环臂端起一种“我信你个鬼”的神情盯着她看。

    还是同门的一个师弟出来解围道，“老师，这就是您不懂了，爱美之心人皆有之嘛，更何况女神那么美，在所难免的啦。”

    此话一出引得在场的人笑作一团，赵霖深只得无奈抬手揉揉自己红的发烫的耳朵。

    江瑜作为围观群众到底是按耐不住蠢蠢欲动的八卦心，用胳膊肘撞了一下景暄，坏笑道，“要我给你联系方式吗？我有哦。”

    景暄想起自己还没有那人的联系方式，顿时心酸不已，幽怨的瞥一眼不远处的那人，摇摇头，“不要。”

    就在这时江瑜的手机开始震动起来，随即匆匆和景暄道别，“妈呀，我还有事，先走一步。”

    景暄还没来得及反应，江瑜早已风风火火地跑了，侧头去看赵霖深，终究也只能撇撇嘴驱车离开。

    赵霖深的余光一直在注视着景暄自然是把她瘪嘴的动作纳入眼底，心里暗暗觉得好笑，这些习惯性的小动作这么多年还是没变，真是孩子心性。

    自从那天景暄趁着酒意上头表明心迹后接连几天都没回公寓，赵霖深隐隐猜想到这人大概是酒醒后又怂怂地缩回壳里去了，没想到在胤海大学还能遇见她。

    赵霖深都不知该叹一句缘分真奇妙，还是…这世界真的太小。

    让她哭笑不得。

    其实从那晚开始赵霖深的失眠症又复发了，她的确是无畏无惧，只是难免也担心景暄会不会再一次跑走。

    如果……

    赵霖深已经不敢扪心问自己诸如此类假设性的问题了。

    某个瞬间也会失落丧气的想，如果还要重蹈覆辙那么她宁愿维持现状。

    没有期待，也不会有失望。

    不过分秒又恢复斗志昂扬的状态。

    心想：她来胤海目的不就是为了抓那个胆小鬼吗？

    她接受不了那个人是不属于自己的。

    百爪挠心，纠纠结结。

    这下可真是心似千千绕了。

    所有的情绪齐齐涌上心头缠得她头痛欲裂。

    更使得她寝食难安。

    这么多年除了姐姐赵霖熙她本就孑然一身，一个人在黑暗里摸索挣扎习惯了，可景暄踏着光来寻她，怎能让她不心动，又怎能让她不抱有幻想，反复思量后卸下心防准备与她同行时，那人却突然消失得无影无踪。

    赵霖深的手终是抓了个空，满心的欢喜也都化为灰烬风一吹就没了…

    连同她们之间所有的美好一起随风而逝。

    那时的她躲在黑暗的角落里暗自疗伤时将景暄怨了千遍万遍。

    怨她不请自来。

    怨她不告而别。

    怨她赠予自己蚀骨空欢喜。

    后来，也不知道究竟该怨她什么了……

    她本以为时间会淡化一切，这些年虽一直徘徊在爱她和放弃她的艰难过程，她却坚信终有一天会彻底放弃景暄。

    时间追溯到一年前，那时赵霖熙因工作回国来到胤海，某一天隔着半个地球的赵霖熙非要给她分享一档历史文化类的节目，在看到画面里那张熟悉又陌生的脸时，赵霖深只觉得脑子里嗡嗡作响，浑身撕裂般的疼痛过后有关于景暄的记忆又归于原处。

    甚至比最初时候还要刻骨铭心。

    这让赵霖深很是挫败，她努力那么久，皆是徒劳。

    爱她也好。

    忘她也罢。

    都以失败而告终。

    最后，她还是选择和自己，和景暄，和这段感情，和解。

    她独自将这些年的苦楚悉数咽下。

    就这样不顾一切来到胤海市。

    即便耗尽一腔孤勇，也不敢抱有太大的希望。

    没料到仅仅几个月后她们就重逢了。

    初次重遇察觉到她眼底的平静时，赵霖深以为景暄会一直装作不认识她。

    那一刻，赵霖深的心坠入谷底。

    所有的负面情绪堆积在心口压得她喘不过气来。

    颓然的无力感强烈到让她身心俱疲。

    无法纾解。

    作者有话要说：　　这个故事想写很久了，算是真实故事改编吧！

    感谢那个九年仍旧深爱我的小姐姐，我是非常非常业余的，和我的本职工作相差十万八千里的那种业余，文笔渣到没眼看。

    以前写情书都会被她嫌弃，所以你们自己体会吧……

    我非常有自知之明………哈哈……

    但我只想记录下那些年的美好时光。

    主要是某人想要特别的礼物，无奈之举。

    我们算是不太严谨的师生关系，年龄差大概在五岁这样，和文里的年龄差相似，文案我也改了不止十次，师生………嗯，想想还是算了。

    赵霖深虽经历过很多的坎坷，仍是一个很温暖可爱的人。

    景暄本质上是一个温柔的人，但由于过往不好的经历而造就她对感情极其悲观和恐惧。

    相遇时太过于青涩，无疾而终的感情最是深刻。

    副cp，原本我没打算写，姐姐一直是一个坚强且脆弱的小女生，她和渣前任是be，我后续会让她和另一个人he的，至于是谁，你们去猜。

    不能剧透太多，写文真的是太费脑细胞。

    我是真不知道自己为什么要送这个礼物给她，不过我会坚持写完的，不会坑的。

    总之，我真的太难了！

    各位多多包涵，谢谢！

    别骂我笔下的人物就行，感激不尽！

 第5章 释怀

    赵霖深从研究所出来时，外面还在飘着毛毛细雨，她戴上帽子快跑着去停车场，黑压压一大片的校园里只有寥寥几人撑伞匆匆走过，校道两旁也只余下两三盏洒落雾白微光的路灯。

    风吹过时，树影婆娑，反倒更显冷清了。

    赵霖深解锁自己的车时，忽然发现挡风玻璃前有一个看起来像是手机防水袋式样的塑封袋被压在雨刮器下面，室外的温度实在由不得让她多做思考，赶紧取出袋子钻进车里。

    透过莹白的车顶灯看见里面躺着一张小小的卡片，定睛一看原来是一张名片。

    隔着防水袋看清名字后，赵霖深的眼眸深处随即拢起璀璨星河，唇角弯起的弧度怎么也压不下去，取出名片才发现空白的背面还有一行手写的字。

    是她熟悉的娟秀字体。

    ——微信同号，不加我后果会很严重哦！

    这奶凶奶凶的语气，除了景暄还真没第二个人能这么可爱了。

    赵霖深完全可以想象出她写下这句话时凶唧唧的模样。

    目光不自觉柔和下来。

    看来这几年还是有点长进的，至少没有继续缩头缩脑。

    赵霖深心中的闷痛散去少许。

    她修长的手指轻轻捏住名片的一角，薄唇微微抿着，眼波流转于小纸片上，陷入沉思。

    片刻后微叹一口气，从裤子口袋里取出手机，解锁点开微信界面，在添加朋友那里敲下名片上的那一串数字，指尖微顿半秒后点下发送验证信息。

    熄灭屏幕后把手机放到仪表台上，并没有立即启动车子，而是单手扶在方向盘上若有所思地盯着那黑漆漆的长方块看。

    时间滴答滴答的在等待中溜走，赵霖深准备驱车回家时手机屏幕终于亮起。

    醒目的小红点显示，您已成功添加好友。

    赵霖深目不转睛地看了好一会儿又觉得这样好像有些幼稚，板起脸把手机扔到副驾驶的座位上，发动车子驶出大学。

    景暄白天离开胤海大学时鬼使神差地拐去学院停车场，对于赵霖深的车子她还是印象深刻的，果然半分钟不到就发现了停在角落里的白色牧马人，一通好找才从自己车里翻出一个防水袋和名片，而后执笔在空白处写下毫无震慑力的威胁壮语，轻轻压在比较能引起注意的雨刮器下面，她没想过一次就能成功的让赵霖深加自己为好友。

    开车回电视台的路上，一直在想会不会被别人拿走，或者被风刮走。

    如果是这样，早知道就不和江瑜逞一时意气了。

    景暄已经记不清过去的自己是否也有过这样思绪万千的时刻。

    倘若有，那也一定是和赵霖深有关的。

    录完节目准备下班回宿舍的景暄，看到验证信息立时眉开眼笑，就连浓浓的困意都消散一大半，点下同意后心情还有点小激动，小期待，像极了情窦初开的少女。

    那种春心萌动时小鹿乱撞的感觉。

    那种比蜂蜜还要浓稠甜蜜的幸福感。

    幸福？

    景暄看着那枚小小的卡通头像，扪心自问自答。

    这是幸福的感觉吗？

    应该是的吧。

    我…应该是可以幸福的吧？

    这一句，她没有答，也无人可以替她答。

    她想，总会有找到答案的那一天。

    赵霖深回来了。

    她就不再是一个人。

    赵霖深洗漱完从浴室出来时，景暄已经发来好几条微信。

    ——到家了吗？

    ——我真的很开心～

    ——这几天真的超累，白天要补录，晚上还要录新节目，我真的要爆肝了。

    ——你怎么都不回复我？〔委屈.jpg〕

    ——阿呆～阿呆～

    一连串的信息看得赵霖深又酸又甜，这人对她撒娇的习惯还是一点没变，她认真的敲字按顺序回复她。

    ——嗯，刚在洗澡。

    ——你开心就好。

    ——照顾好自己。

    ——嗯？怎么？

    景暄看到这熟悉的老干部风格，心里百感交集，还有一丝不易察觉的失落…

    景暄：你可以不用这么…严谨，随意回复我就行。

    赵霖深：哦。

    景暄：………您可真随意。

    赵霖深没有立刻回复过来，聊天框的上方一直在闪烁着正在输入……

    景暄窝在沙发里，一瞬不瞬地看着那几个字来来回回的闪，却一直没有新的消息进来。

    许久之后才轻颤几下长睫，缓解一下眼里刺疼的酸涩感。

    赵霖深还在屏幕的另一头删删减减，景暄的消息先一步跳出来。

    ——赵霖深……

    这三个看似稀松平常的字却如重锤一般震得赵霖深心颤不已。

    深邃的眼眸之中氤氲着一层薄薄的水汽，就连那躺在亮光里的字也被模糊的若隐若现。

    一记骤然劈下的响雷惊到了这和风细雨的春夜。

    却不及景暄在赵霖深心中掀起的千层巨浪。

    大有一浪高过一浪的趋势。

    在漫漫长夜里只见潮起未见潮落。

    翌日狂风骤雨的微寒天气并没有影响雷森广场如火如荼的氛围。

    赵霖深被堵在广场西侧的停车场入口处，今天的她看起来不似之前那么冷硬，眉眼也褪去凌厉，整个人柔和了不少，车内播放着舒缓的轻音乐，赵霖深百无聊赖之时拿起手机点进微信，置顶的聊天记录还停留在昨晚。

    景暄大概是一直没等到赵霖深的回复，才忍不住一连发了好几条消息。

    ——我替二十二岁的景暄向你道歉，对不起我不该不告而辞，对不起我不该辜负你的满腔热忱。

    ——对不起，十八岁的赵霖深！

    ——我还欠十八岁的赵霖深和二十二岁的景暄一句再见。

    ——你好，赵霖深，二十八岁的景暄想重新爱你一次。

    ——谢谢你还在。

    当时的赵霖深还沉浸在那三个字带来冲击里，没想到景暄接下来的话更让赵霖深猝不及防，让一贯冷静自持的赵霖深瞬间情绪崩溃。

    她真的等了太久太久。

    久到不敢奢望。

    当这一刻真实发生在眼前时，大脑里完全是一片空白。

    周遭的一切也是静止的，凝固的。

    只有血脉喷张的奏鸣曲与屋外的电闪雷鸣交相呼应。

    经久不息。

    急速升温的血液，如火山喷发时，汩汩冒出的滚烫岩浆。

    身心仿佛都在被盛夏时节似火的烈日炙烤着。

    赵霖深心上的冰川终于被融去了最尖锐的棱角。

    景暄今天的工作状态是从未有过的好，使得节目组的老导演对她爽朗一笑道，“你今天可比当初实习的时候还要有劲儿。”

    景暄的眼里波光潋滟，少有的灿然一笑，“我也觉得。”

    从前的景暄是文秀沉静的，是灰色的。

    今天的景暄是生动有活力的，是彩色的。

    深夜，时针都不知道转动了多少圈，就在她紧张的就快把指头咬破时，总算等到了赵霖深的回复。

    只有四个字。

    ——欢迎回来。

    景暄的心间却似百花齐放，释放出多彩的温暖。

    隔着屏幕的两人，红着眼眶释然了。

    她们深知这一步，迈得太慢，太难。

    赵霖深在签售会已经开始一段时间后才停好车从地下室乘电梯去一楼大厅，人山人海里她瞳仁一转就看见台上正浅笑嫣然的赵霖熙。

    她下车时特意戴上口罩遮面，一不留神就被挤到大厅的角落里，不禁暗暗乍舌，赵霖熙的书迷居然有如此之多。

    好在有身高优势，站在人群里也不至于被淹没。

    赵霖熙像是若有所感般，隔着一重又一重的人形山海，朝赵霖深弯眸一笑。

    赵霖深举起右手竖起大拇指，唇角勾起笑意和她眼神交流。

    赵霖熙调皮的对她眨眨眼睛，低头继续给书迷签名。

    赵霖深眸光流转间瞅见一道熟悉的身影，那人穿一件蓝灰色风衣外套，黑长直的秀发披在肩上，正在和身旁的人低声交谈，眉头紧锁，神色也有些不悦，冷眸直直看向与她一般高身穿干练黑色西装的长卷发女人。

    是林烟，赵霖熙多年的朋友也是她经常光顾的那家酒吧的老板之一。

    她们见过几次面，赵霖深印象里的林烟是一个随性洒脱的女人，从未见过她疾言厉色的样子。

    林烟似乎察觉到赵霖深的目光，那对眉眼是和赵霖熙如出一辙的令人心动，她一眼就能认出戴口罩的人，迅速褪去了眸里的冷冽朝她点点头。

    赵霖深礼貌回以同样的动作。

    与她对面而立的女人顺着林烟的视线向赵霖深看过来，四目相对时，两人都怔住了。

    赵霖深认得那人，是赵霖熙的前女友——霍嚣。

    也是赵霖熙多年的心结所在。

    赵霖深的眸色暗了暗神情也冷下去，轻飘飘看她一眼便移开。

    她担心赵霖熙，却也会尊重她的选择。

    她不知道霍嚣怎么会出现在胤海，还出现在赵霖熙的签售会现场。

    她和赵霖熙十分有默契，从不干涉对方的感情生活。

    她们分手的原因，赵霖深至今也是未知。

    有很多次，话都到嘴边也没能问出口。

    说来她们两姐妹真是一脉相通，景暄当年离开后不久赵霖熙就和霍嚣分手了。

    那段时日，谁也没开口问过对方，只是独自默默地舔舐伤口。

    这些年赵霖深一直都知道，赵霖熙愈合的只是皮外伤，心里仍旧是满目疮痍。

    如果赵霖深擅长克制隐忍，那么赵霖熙则擅长掩饰伪装。

    赵霖深远远地看着在人群中明媚耀眼的赵霖熙，心生自豪。

    她的姐姐，一直都很好。

    签售会结束之前赵霖深就被导师薄文寅火速召回研究所了。

    她微信给赵霖熙，如实告诉她自己已经见过霍嚣和林烟了。

    赵霖深在研究所写完分析报告才收到赵霖熙的回复。

    ——嗯，别担心我啦，你姐姐没那么傻的好吧，好好做你的研究。

    她们总是能轻易看穿对方的想法。

    赵霖深无奈叹口气回复她。

    ——好，一切还有我在。

    赵霖熙刚从签售会的庆功宴上下来，正醉意朦胧地坐在林烟车里，看到赵霖深简短的几个字后，潸然泪下。

    林烟见她泪流不止，看一眼后视镜立刻靠边停车，深深看她一眼，抿唇不语地递上纸巾盒。

    车外风雨飘摇，树影和车灯影摇曳其中。

    赵霖熙抱着纸巾盒倏地破涕而笑。

    林烟疑惑地看她一眼，被赵霖熙这突如其来的又哭又笑弄得一头雾水。

    下一瞬又看见赵霖熙眉眼弯弯地对她傻笑。

    林烟担忧的皱起眉头，一手覆上她光洁圆润的额头，一手覆上自己的额头，这才确定赵霖熙没发烧。

    赵霖熙恼羞地拍掉林烟的手，瞪她一眼佯装生气道，“我没发烧。”

    林烟颔首哦一声，淡淡道，“那就是发癫了。”

    赵霖熙难得没有继续和林烟玩笑，看着窗外淅淅沥沥的雨点被冷风吹着跑，平静道，“这是五年来，我第一次觉得这样风雨凄凄的夜景很美。”

    林烟还没来得及理清赵霖熙的话是什么意思，那人就转过头对自己咧嘴一笑，露出一口洁白如玉的皓齿，轻松愉悦道，“我不爱霍嚣了，当然也没有恨了。”

    其实在与霍嚣重逢的那个夜晚，赵霖熙歇斯底里的哭过以后，就在想也许这一次偶遇是她解开心结的契机。

    她就像迷路的小孩终于找到了出口。

    那种久压在心底的痛苦终于被释放。

    原来，这不过是梦境里的漩涡。

    不是自己逃不掉。

    而是自己不愿醒。

    霍嚣和她的确不是同一个世界的人。

    所以，她释怀了，也放下了。

    林烟震惊到无言可对，那个前不久还在街头放声痛哭的赵霖熙和眼前这个盈盈一笑的赵霖熙简直判若两人。

    多久了？

    林烟已经记不清，这五年里有多少个深夜是在陪她买醉的。

    终于等到这人告诉自己，她痊愈了。

    再回想一下那些浑浑噩噩的日夜，只觉得恍如隔世。

    赵霖熙，终于摈弃阴影，走进阳光里。

    林烟如水一般的眼眸里全是笑意。

    真好。

    作者有话要说：　　十五岁时遇见那个最惊艳的人。

    十八岁时将年少的梦变为现实。

    九年的时光，如白驹过隙。

    写到这一章突然有点感慨，想想当年的我们也是很大胆了。

    无畏无惧走到现在，何其有幸。

    愿所有的深情不被辜负，愿所有的喜欢都可以回应喜欢。

    半夜爬起来码字，趁她睡觉溜到书房，刚刚她睡眼惺忪的跑到书房和我讲：宝贝，其实你不用这么辛苦躲在书房看那些……少儿不宜的。

    我: ！！！！！我没有！大清早需要就这么嗨吗？

    她：哦，没有？（突然瞪眼）那你一大清早就抛下你如花似玉的老婆跑到书房抱着你的破电脑干什么？

    我：…………在下输了。

 第6章 呆子撩人

    赵霖深回到家洗完澡用毛巾擦着头发刚走出浴室，就听见自己家的门铃响不停。

    心中大约能猜出是谁，透过电子猫眼果然看见门外正侧耳听她家里动静的景暄。

    唇角勾起意味深长的浅笑，趁那人不备时按下开门键，景暄被陡然打开的大门吓一大跳，赶紧拍拍胸口给自己压惊，从门缝里怒嗔了赵霖深一眼，而那人把毛巾搭在肩上慵懒地靠在玄关柜边看她。

    景暄直接拉开门走进去，赵霖深刚洗完澡只穿着短袖T恤和灰色棉质家居裤，有一股淡淡的栀子花香味钻入景暄的鼻腔内。

    是她熟悉的味道。

    赵霖深颇有深意的打量一番穿蓝绿色低胸吊带睡裙外搭一件针织开衫的景暄，她似乎也是刚洗完澡，长发用干发巾包裹着，红润透亮的脸，像是剥了壳的熟鸡蛋。

    果真是秀色可餐。

    还是极其诱人的那种。

    景暄早就觉察到赵霖深眸色渐深，目光灼灼地在看她。

    十分得意的在心底狂欢。

    她对赵霖深灼热的眼神熟视无睹，还状似无辜地朝她眨了眨眼，软声道，“我的吹风机坏了，可不可以借一下你的？”

    赵霖深微微眯起眼睛看她，也懒得拆穿她，抬起右手指向浴室的位置，轻启薄唇，“吹风机在洗漱台下面的抽屉里。”

    景暄抬眼顺着她手指的方向望去时无意瞥见赵霖深肌肉紧实的小臂上纹着一串英文“Don't thi nine, often think one or two 。”末尾还有两个小巧的字母“JX”。

    赵霖深见她的视线黏在自己的手臂上，即刻反应过来把右手藏到身后，耳朵以肉眼可见的速度爆红，往旁边拉开距离忸怩地躲闪道，“你…快去吧，我…回房间吹头发。”

    景暄的眼里早已没有先前的得逞之意，愣怔两秒后快步追上要逃回房间的赵霖深，双臂张开从背后紧紧地抱住她，景暄只觉得自己全身都在流淌着热流，暖意直达心窝里。

    温热的柔软没有一丝缝隙地贴到赵霖深的脊背上，让她顿时血气上涌，唇干舌燥地咽了咽口水，语调也变得十分柔弱，“……可不可以先松开我？”

    景暄第一次听到赵霖深用这种小媳妇似的语气和她讲话，额头抵在她背上疯狂扬起唇角，收紧手臂坚决道，“不松。”

    赵霖深正想去拉开环在自己腰腹的手臂时就听见景暄如霁月清风的嗓音徐徐地沿着耳道飘进去。

    “赵霖深，对不起…”

    “我爱你。”

    赵霖深怔忡两秒，转身垂眸直直望进景暄湿漉漉的眼眸里，登时揽过她的细腰单手捧起她的脸继而低头压上她的软唇，细细描摹，不是浅尝辄止，而是滚烫热烈的深吻。

    这一刻她必须证实自己不是在做梦，必须确认这人是真实存在的，必须切身感受属于景暄的温度和气息。

    一定要把她揉进怀里吻她，狠狠地吻她。

    景暄仰着头同样热情的回应她，双手攥紧赵霖深搭在脖颈处的毛巾，你勾着我的唇，我缠着你的舌，乐此不疲。

    风雨尽了。

    室内温度急剧攀升，彼此的呼吸已被掠夺一空，空气也变得稠密而令人窒息，赵霖深这才肯松开已然肿起的红唇。

    景暄被她吻得面色潮红，四肢无力，堪堪环住赵霖深的腰身才能勉力站稳，埋在她颈窝里大口大口的呼吸新鲜空气。

    寂静无声的公寓，只有紊乱的心跳和急促的呼吸在玄关处悠悠荡荡，也分不清到底是属于谁的了。

    赵霖深忽地拦腰抱起她往浴室方向去，景暄的双脚卒然离地，吓得她连忙抱紧赵霖深的脖颈，出言嗔怪道，“你干嘛突然这样？”

    赵霖深装作听不懂，故意用否定的语调嗯一声，问她：“哪样？”

    景暄从她怀里抬起头就看到那人正挑眉看着自己，脸颊的温度再一次升高，遍布红云，怂怂的她只好缩回赵霖深怀里羞赧地凶道，“没哪样！”

    赵霖深不甚在意地把她放到浴室的软凳上，眸光在她身上流转，故作疑惑的问，“哦，没哪样你做什么大冷天穿得这么……清凉的来我家？”

    景暄完全没有想到过去的呆头鹅赵霖深居然会逗趣她，面色爆红地跳起来要去打她，奈何身高不够还没碰到赵霖深的衣服就被那人捏住下巴在唇上印下一个浅吻，随后还贴在她唇边用低沉的性感音说：“我很喜欢。”

    景暄被她充满魅惑的嗓音俘虏了，血槽尽空，只能呆呆傻傻地立在原地仰头去看她。

    如果可以她真的想大声呼喊：“妈呀，呆子撩起人来真是要命啊！”

    赵霖深似乎非常满意她的反应，唇角微微上扬，转身从抽屉里拿出吹风机准备给景暄吹头发。

    拆开干发巾的赵霖深傻眼了，景暄的灰棕色长发飘逸柔顺，没有一点点水迹，还有清甜的茉莉花香味浮在空气里。

    景暄也懵了，她没想到赵霖深会想帮她吹头发。

    更没想到她动作会那么迅速。

    赵霖深哪里还不知道这人的用意，使劲咬紧后槽牙才勉强忍住不笑。

    景暄呆滞两秒钟后猛地推开赵霖深拔腿就要跑，拥有大长腿的赵霖深怎会让她轻易溜走，往前跨一步就把景暄圈进怀里，身高的差距刚好可以让赵霖深把景暄抱个满怀，还使坏般的在她红彤彤的耳边故意问，“跑这么快干什么？”

    景暄的羞耻心瞬间爆表，她觉得现在一定是她人生中最丢脸的时刻，绝对没有之一。

    她今晚本来打算撩完呆子就跑，结果反被呆子撩的面红耳赤。

    太气人了！

    景暄努力维持住自己身为年上小姐姐的姿态，状若淡定道，“我没跑，就是突然想起来还有稿子要背。”

    赵霖深还是第一次见到她如此羞窘的模样，以前只有景暄调戏她的份，自己那时候毫无招架之力。

    这人羞愤的样子真是有趣极了，红扑扑的小耳朵也是特别可爱。

    赵霖深装作信了她的话，略低头咬上她的耳朵轻声说，“好，晚安，小姐姐。”

    景暄听见熟悉的昵称娇身猛烈一震，推开抱住她的人以百米冲刺的速度飞奔出赵霖深家。

    赵霖深听到大门自动合上的声音再也忍不住地开怀大笑。

    从前在景暄面前她一直是内敛的，甚至是木讷寡言的。

    现在嘛，总要交出让老师满意的答卷，才不负当年的敦敦教诲。

    景暄一口气跑回自己家，站在衣帽间里气恼地直跺脚，透过全身镜看着自己穿的性感吊带裙，恨不得直接撕碎。

    视线上移一点看见自己的嘴唇已被吻到红肿起来，在橙黄的灯光里极具诱惑力。

    景暄眉眼间的笑意更浓，怎么也遮掩不住似的往外蹦。

    对着镜子呢哝自语道：“现在的赵霖深，真是让人无法抗拒。”

    我是多么好运，有幸成为她的一生独一。

    雨后的天气还带着淡淡的湿意，久违的阳光冲破云层投射下来，给翠绿的大地镀上一层金色的光。

    赵霖熙因忙着新书签售会连轴转了好几天，难得周末有空去商场扫荡，心满意足地提着大包小包的战利品准备去停车场拿车时被一个人挡在了通道里。

    那人身上散发的冷香让赵霖熙往后退两步拧着眉去看她，语气很是冷淡，“有事？”

    霍嚣实在不喜赵霖熙冷漠疏离的样子，向她靠近一步轻启红唇道，“我们谈谈？”这是问句，语调却是十分肯定。

    赵霖熙把自己滑落下来的发丝别在耳后，轻嗤一声，懒懒地看她一眼道，“我不觉得，我和你之间还有什么好谈的。”

    霍嚣被她直白的话一噎，伸手想要去拉赵霖熙的手被她避开了，也只能悻悻地收回手眉心紧皱着去看她，掐了掐指尖闷声道，“熙熙，别闹小孩子脾气。”

    赵霖熙闻言气极反笑，定定地看着霍嚣，她忽然觉得眼前这人陌生极了，仿佛她们从未认识过，淡声提醒道，“霍律师，你是忘记我和你早在五年前就已经分手了吗？”

    霍嚣捏紧拳头，凝视她，“我……你还爱我不是吗？那天……”

    赵霖熙抬起手做了一个打住的动作，神色认真的否认，“不，我不爱你了。”

    霍嚣难以置信地盯着她看，似乎想要从她眼里找出口是心非的证据。

    可是并没有，赵霖熙眼眸清澈明朗，没有半分杂质，也没有了对她的热爱。

    她眼底的漠视让霍嚣有些质疑她们是否真的相爱过。

    赵霖熙着实不想在这里和前女友纠缠，转身就要走，霍嚣慌忙抓紧她的手，笃定道，“我不信。”

    赵霖熙不耐地偏头看她，语气是随意无所谓的，“你爱信不信，我和你已经分手了，这是事实，况且我对回头草毫无兴趣。”

    霍嚣的唇角忽然勾起一抹讥笑，眼神轻佻地看她一眼，嘲讽道，“是林烟的功夫深？把你这根铁杵磨成了针？”

    赵霖熙立时被霍嚣的话给恶心到了，迅速挣脱被她抓住的手，响亮的耳光落在霍嚣的侧脸，语气是前所未有的漠然，“霍嚣，我真的宁愿自己从没爱过你。”

    说完也不管霍嚣做何感想，踩着高跟鞋疾步走向自己的车。

    这一刻她才惊觉自己这五年的所作所为是多么的可笑。

    霍嚣也彻底抹灭了她对这段感情仅存的一丝美好。

    当真是相见不如怀念。

    她似乎已经忘记这段感情是怎么开始的，经年之后大概也只会记得曾经爱过那么一个人，恨过那么一个人，遗忘过那么一个人。

    仅此而已。

    赵霖熙开车从霍嚣身前经过时，眼里也没有丝毫的波动，平静地驶离停车场。

    霍嚣望着远去的车尾才确信她们是真的…回不去了。

    那年深秋飘落的叶，归于尘土。

    那年深秋纯挚的爱，逝于岁月。

    赵霖熙和霍嚣，从此陌路不相逢。

    时移世易。

    遗憾吗？

    也许吧。

    作者有话要说：　　姐姐和渣前任分手的原因后面会有解释的，她也不是一下子就放下那段感情的，痛苦了五年之后，再次重逢时，那种被压抑的情绪彻底爆发，自然而然就放下了。

    写到主角这对我还是很欢乐的，彼此吸引，彼此相爱，进展也算不得快，我只担心这个吻会不会……过不了审……

    小姐姐当年没问我借吹风，而是直接借走整个浴室。

    后来她怎么和我说来着？

    哦，她说她觉得自己当时A爆了。

    想来也觉得好笑，为了逃避去外省读研，很不巧的是我正好去那座城市训练，更不巧的是我住在了她楼上的公寓。

    之前我是真不知道。

    我至今还记得她在楼下碰见我的时候，一脸的生无可恋加怀疑人生。

    哈哈哈哈哈。。。。

 第7章 女朋友

    正午的阳光，格外灿烂明媚。

    赵霖深来到她和赵霖熙常去的日料店，落座后恍然觉得眼前的人和十九岁以前的少女赵霖熙完美重合了。

    那是她们天真烂漫时的青涩年华。

    她突然发现赵霖熙已褪去了眉眼间的阴郁沉闷，取而代之的是生动活泼。

    赵霖深心中猜测应该是和她那个前任有关，满腹心事地端起桌上的热茶喝一口，望向她灵动晶亮的眸子，尝试着问道，“最近挺好的？”

    赵霖熙单手撑着下巴看她，唇边漾起笑容，语气也是轻松愉快的，“怎么说呢，反正就是还不错啦。”

    “你…”赵霖深顿了顿还是问出口，“你们和好了？”

    赵霖熙愣住半秒，摇头坚定否认道，“怎么可能……”随后又神情坦然的对赵霖深说，“是结束，彻彻底底的结束了。”

    赵霖深知道她这是释怀了，浅笑着看她一眼，“那么…恭喜！”

    赵霖熙还十分骄傲地扬了扬下巴，理所当然地看着她，霸气外露的说，“你必须恭喜我。”

    赵霖深会心一笑。

    少女赵霖熙果然还是一个小可爱。

    上菜时，赵霖熙瞥见妹妹的手机一直有信息进来，好奇的问道，“咦，以前怎么没见你有这么多信息？”

    赵霖深拿起手机随口应了一句，“女朋友太粘人。”

    赵霖熙直接当场石化，她很确定自己听到的是女朋友，不是女性朋友，她做梦都没想过赵霖深这么佛系的人会谈恋爱，而且还是女朋友……

    她曾经一度很担心自家妹妹会不会孤独终老。

    结果她居然背着自己谈了女朋友。

    半个字也没有向她透露过。

    太不把她这个姐姐放在眼里了。

    生气气！

    赵霖熙好不容易找回自己的心绪，睁大眼睛看着她再次求证道，“是女朋友吗？”

    赵霖深轻点两下头，语气平稳，“是。”

    赵霖熙眉心微动，眼眸中闪过一丝忧愁的情绪，“那……”舌头像是打了结似的，“你……”

    赵霖深知道她要说什么，看着她淡淡一笑道，“她不会介意的。”

    赵霖熙只好把哽在喉咙里的话悉数吞了回去，长而翘的眼睫飞快地抖了两下，双手交握在一起干瘪道，“那……好吧。”

    赵霖深夹起一块现炸的天妇罗放进她碟子里，温声说道，“你不用担心，我觉得现在已经很好了。”

    “我……”赵霖熙停顿一下瞪她一眼凶巴巴道，“我就是怕人家嫌弃你！才没有担心你呢！”

    赵霖深反而笑起来嗯一声，殷勤地给她布菜，转开话题，“签售会忙完了？”

    赵霖熙嘴里鼓鼓囊囊的说不出话来只好连连点头。

    赵霖深慢条斯理地夹菜吃，赵霖熙觑她一眼飞快地咽下嘴里的食物状若不经意问道，“你的女朋友…是你同学？”

    赵霖深抬眸看她，摇摇头说，“不是，改天可以介绍给你认识，如果你愿意的话。”

    赵霖熙蓦地被她噎了一下赶忙抓起桌上的茶杯一饮而尽，拍拍自己的胸口顺顺气，板着脸不高兴的控诉道，“赵霖深，我是你姐姐诶。”

    赵霖深给她添了茶，讨好似的安抚她，“别激动，别激动，我知道你是我姐姐。”

    赵霖熙听到姐姐两个字顿时放大瞳孔，说话的音量也升了好几个度，端起姐姐的架子趾高气扬道，“再叫一声姐姐来听听，我就原谅你。”

    “你真敢想。”

    “让你叫我一声姐姐又不会少块肉…”

    “不叫。”

    “阿深，你叫一个来听听嘛……”

    “撒娇也不叫。”

    叫姐姐的计划最终以赵霖熙败下阵来而结束。

    “清明节，我有让Tina帮我们去给院长扫墓。”赵霖熙忽然想起刚刚过去的清明节转移话题道。

    赵霖深夹菜的动作顿了一下点点头说知道了。

    “春节的时候我们再去一次。”想了想，赵霖深又补充说道。

    饭后赵霖熙被林烟的一通电话唤走，赵霖深则驱车回家。

    景暄早在十分钟前就微信问她什么时候回家，她已经从电视台回公寓了。

    赵霖深刚从电梯出来，就有一个带着幽香的人影以迅雷不及掩耳之势的速度挂到她身上，赵霖深手上还拿着赵霖熙临走时塞给她的新衣服，用一只手稳当地托住那人往家门口走去。

    刚准备输密码时，景暄的双腿夹紧赵霖深的腰身，再捧起她的脸对准那薄唇吻了下去。

    仅仅两三秒就被赵霖深夺回了主动权，景暄一直惦记着那晚吃的瘪，想趁机报仇来着。

    咦，赵霖深怎么这么会撩拨她？

    还有她的吻技为什么和自己差这么多？

    明明大家都是小雏鸡。

    走廊的声控灯亮了又灭，灭了又亮。来来回回重复多次。

    唇舌交缠的绕梁之音丝毫没有停歇的意思，在这小小的天地里回荡盘旋着。

    景暄已被她吻得晕头转向，只能用力抱紧赵霖深的脖颈才不至于整个人软下去。

    “我的妈呀……”

    骤然响起的惊呼声打破了旖旎暧昧的气氛，赵霖深和景暄齐齐探头望向站在电梯旁捂眼睛

    的江瑜。

    空气里瞬间浮起一股诡异的尴尬气息。

    江瑜分开两根手指偷偷打量身体交叠在一起的两个人，嘴巴张得大大的宛若可以塞进一颗鸡蛋，景暄眨了眨迷离湿润的眼眸，立即挣扎着从赵霖深身上滑下来，火速整理好自己乱作一团的衣衫，干笑着问江瑜，“你…怎么来了？”

    江瑜转动眼珠子，瞅瞅她再瞅瞅憋笑的赵霖深，她好像发现了什么不得了的事情，然而一对上赵霖深那双一眼望不见底的眸子，滚动了两下喉咙讪讪笑道，“我……来拿一下资料。”

    景暄正要说什么的时候唇角忽然覆上一片温热，垂眸一看居然是赵霖深的手指在替自己擦拭接吻时残留下的口红印。

    景暄的脸顷刻间红似火，恨不能马上遁地。

    赵霖深绝对是故意的！

    这次真的丢人丢到太平洋去了！

    江瑜目瞪口呆地盯着二人，心里极度怀疑眼前的这个赵霖深是假的。

    说好的榆木脑袋不开窍呢？

    说好的谈恋爱不如做研究呢？

    说好的高冷禁欲呢？

    江瑜只能在心中疯狂呐喊着，“这TM到底是什么神仙爱情？”

    赵霖深替她擦完唇角还贴心的帮她把两鬓间的碎发别到了耳后，低声道，“好了。”

    随后看向江瑜，淡淡道，“你好，江老师。”

    江瑜头一回遇到这么刺激的事情，只能强颜欢笑道，“你…好。”

    景暄愤愤地瞪起眼睛去看面上云淡风轻的赵霖深，小手伸向她的腰间用尽全力掐了一把，似笑非笑地对江瑜介绍道，“小瑜儿，这是我女朋友赵霖深。”后面的三个字咬字特别清晰。

    江瑜：“…………”这话怎么听起来这么毛骨悚然呢？

    江瑜故作很惊讶的样子，扬起特别夸张的笑容，语调高亢又嘹亮，“哈？这样吗？那可真是太好了，恭喜恭喜啊！”她感觉自己这辈子最精湛的演技都奉献在这里了。

    赵霖深毫不在意她浮夸的演技反倒很真诚地对她说道，“谢谢。”

    景暄斜睨赵霖深一眼径直走向江瑜，拉起她的手就往自己家去了。

    赵霖深站在那里无奈地耸耸肩，移步回家。

    她觉得自己现在真是越来越恶趣味了，就喜欢看景暄羞愤不已的样子。

    气呼呼的样子，也让她爱不释手。

    其实赵霖深知道这些年景暄并不好过。

    她心底的不安，恐惧，患得患失，她也都知道。

    她只能通过这种具象化的“我在”去抚平景暄内心深处的恐慌。

    她自己又何尝不是呢。

    遇见景暄之前的她不也是这样去面对这个世界的吗？

    大概……她们都是彼此的安心之所。

    也只有这样的人生才算得上圆满吧。

    江瑜一踏进景暄的公寓就叉着腰气势汹汹的埋怨道，“景小暄，你可以啊，你瞒着我做了这么大一件事？我还是不是你的小心肝了？”

    景暄听到这娇滴滴的小颤音头皮直发麻，插科打诨道，“说什么呢？你要做我的小心肝，你们家程先生怎么办？”

    江瑜气的舌头都捋不直了，“你……少给……我顾左右而言他。”

    景暄挑挑眉笑着哟了一声，“你生气就生气，怎么说话还文绉绉的，这做了辅导员就是不一样了哈，是这样吗？亲爱的江老师。”

    江瑜深深觉得此时的景暄特别欠揍，气呼呼的冲她咬牙切齿道，“你少给我嬉皮笑脸的，快给我说清楚你和那什么……赵霖深是怎么回事？”

    景暄走去厨房打开冰箱拿出两瓶矿泉水，轻启红唇道，“你不是都看到了吗……”思索片刻后又春心荡漾的说，“孤女寡女，干柴遇烈火，一触即发。”

    江瑜脑仁疼的嗡嗡叫，痛心疾首地看向景暄道，“啧啧啧，乖崽，你再也不是麻麻的小白花了，你自己听听你这连篇的骚话。”

    景暄把水塞到她手里，幽幽地看她一眼，“以前你不是天天催我去谈恋爱吗？”她冷哼一声故作受伤道，“果然，女人都是善变的！”

    江瑜感觉自己的脑细胞都不够用了，磨着牙恨恨道，“你这是倒打一耙！”

    景暄看她气得不轻，适时收敛起玩笑的神情，走过去揽着她的肩膀把她往沙发那边带柔声说道，“好了，消消气，你想知道什么？我肯定知无不言，言无不尽。”

    江瑜盘腿坐在沙发上也不扭捏了，故意没好气道，“那说说你这不声不响的怎么就把赵霖深给拿下了？”

    景暄敛去笑意，垂着头似是在回忆什么，沉吟片刻后，才缓缓而道，“七年前我去M大交流时遇到了正在念大一的赵霖深，我们…算是两情相悦…”她的唇角溢出一点苦涩之味，顿了顿继续道，“一年后我就回国了，和她……再也没有联系过…直到最近才重逢。”

    江瑜瞧见她目光里的痛意，秀眉紧蹙着，绞着手指小心翼翼的问，“当初是……因为那件事吗？”

    景暄没有说话，只是艰难地扯起嘴角看她一眼。

    江瑜坐直身体，一脸严肃地看她，斟酌再三后问道，“那……她知道吗？”

    景暄摇摇头。

    她没勇气告诉赵霖深那些令她心悸的过往。

    亦如当年她没勇气面对赵霖深。

    江瑜又问，“那她……来胤海是为了你？”

    景暄点头称是。

    江瑜看向她的眼眸中是少有的一派正经，启唇语重心长的说，“暄，过去的就过去了，你该朝前走的，不要再把自己困在原地了。”

    景暄难得没有避而不答，眼眸里泛起柔光，偏头对江瑜微微一笑，似是回答似是自语，“我的确不该一味沉溺于过去，我会好起来的。”

    赵霖深是她的氧气，是她的救命药。

    她曾在阴暗里飘飘荡荡，遇见赵霖深后，她才知道自己有多么渴望能站到光朗朗的世界里与她相濡以沫。

    其实她也不是无私的。

    她想穿越人海去拥抱光芒万丈的赵霖深。

    她想就此沦陷在赵霖深的温柔里。

    她想，是赵霖深给了她抵抗所有的勇气。

    也是赵霖深将四分五裂的她拼凑成完整的景暄。

 第8章 心有猛虎

    傍晚时候，景暄家的门铃响起。

    江瑜腾地从沙发上跳起来，一个箭步冲到门口按下开门键，笑盈盈地朝里面喊道，“原来是我们的赵博士……”

    景暄真有点头疼江瑜这个戏精本精。

    慢悠悠走到玄关那里，越过江瑜看到已经换好家居服的赵霖深正倚着门框看她们，景暄还在记仇中，故意冷脸问她，“有事吗？”

    “过来吃饭。”赵霖深只是看她一眼，扔下一句话就转身回自己那边去了。

    江瑜用手戳戳景暄的脸颊，眼里眯着笑意，捏着嗓子感慨道，“你说说你，也就长得好看点，怎么就找了一个痴情又贴心的女朋友，可真让人羡慕……”

    景暄揉揉额角，睨她一眼无奈道，“你还想不想吃饭？”

    江瑜乖巧的笑笑，挽着景暄的胳膊就往外走，突然意识到一个问题，一惊一乍地跳起来，咋呼道，“你们……你们是邻居？”

    景暄朝她翻了一个白眼，汗颜道，“你才知道啊？”

    什么叫我才知道？

    真是世风日下，人心不古。

    江瑜立即往后退了一步，弯腰拱手作揖道，“是在下输了。”

    景暄的嘴角抽了抽，朝她拱起的手拍去，轻瞥她一眼，“玩上瘾了？”

    江瑜咧嘴笑了笑，“我这不是表达我对你们的敬佩之情嘛。”

    景暄轻叱一声，不予置否。

    赵霖深家的门是敞开的，景暄率先走进去经过玄关时脸上绯红一片。

    赵霖深听到脚步声从开放式厨房里伸出头来说，“你们先坐，还有一个汤就可以开饭。”

    江瑜在看到茶色玻璃长方形餐桌上摆放好的菜时，眼珠都快掉进去了，馋的直咽口水。

    景暄自己也满是讶然，她从不知道赵霖深会下厨。

    关于赵霖深也许还有很多她不知道的事。

    本来还在生气，看见这一桌子全是自己爱吃的菜，景暄哪里还能生得了气。

    心想赵霖深果然是个宝藏女孩，自己可真是个幸运儿。

    赵霖深端着一锅冬瓜玉米排骨汤从厨房出来就看见那两人直勾勾地盯着桌上的菜看。

    暗暗翘了翘嘴角。

    放下砂锅后问江瑜，“江老师，要喝点什么吗？”

    景暄先行落座，替她回答，故意道，“江老师什么都不用喝，看着就行了。”

    江瑜横了景暄一眼，哼了一声，坐到她对面。

    赵霖深乐得看戏，坐在景暄旁边先替她盛了一碗汤，“尝尝味道怎么样？”

    江瑜闻到玉米和排骨的香味口水都要流出来了，“你们学霸都这么全能吗？”

    赵霖深递给她一碗汤，大言不惭道，“可能只有我吧。”

    景暄听到这个话手一抖差点把汤勺扔出去，微微侧脸去看赵霖深，小声嘀咕着，“不要脸。”

    江瑜识趣的不掺和她们打情骂俏的二人组，只顾大快朵颐地吃着菜喝着汤，嘴里还念念有词，“你家的餐具真好看……红烧肉真好吃……这汤真好喝……”

    景暄：“…………”

    赵霖深好像是知道今天惹着景暄了，给她夹的全是她的最爱，语气也比平时软了几分，“吃吃看，好吃下次再给你做。”

    景暄恍惚觉得赵霖深好像变了，又好像没变。

    以前的赵霖深做什么都是一板一眼的，白净细腻的脸上永远都没有任何表情。

    那样的她，是让人无法触及的神。

    而现在的赵霖深主动走下久居的神坛，整个人变得真实，鲜活。

    最重要的是，木头已经敢明目张胆的调戏她了。

    景暄当下很享受这样的恋爱过程。

    时过境迁已是当年，现在她们都成为了全新的自己。

    或许

    往前走，并没有那么的艰难。

    她知道，路的尽头一定会是赵霖深。

    她也一直都是深信不疑的，可她却错过了六年之久。

    好在，她跨越山海来寻自己了。

    江瑜这一餐吃得身心愉悦，肚皮都撑得圆鼓鼓的，站起身打量一番赵霖深的公寓，望向二楼随口问道，“赵博士，你是一个人住在这边吗？”

    赵霖深转头看她一眼，如实告知，“一般就我一个人，我姐姐偶尔也会过来住。”

    “姐姐？”江瑜抓住赵霖深话里的重点问道。

    赵霖深：“我们是双胞胎，她比我大……一分钟。”

    江瑜像个好奇宝宝一样，笑弯了桃花眼，继续问，“哇，你姐姐也在这边念书吗？”

    景暄停下筷子，看她一眼，不留情面的说道，“江老师，你今天真是有点聒噪。”

    赵霖深不在意地捏了一下她柔软的耳垂，回答江瑜，“她在这边工作。”

    景暄耳朵生来就敏感的不行，被赵霖深碰了一下耳根就开始泛起薄红，只得侧过脸朝身旁人扔去一记眼刀，示意她老实一点。

    赵霖深视若无睹，给她夹了一块牛肉放进碗里，偷偷皱起鼻子向她讨乖。

    景暄顿时呼吸一滞，心脏也开始不受控制的怦怦乱跳，这样的赵霖深真是可爱到犯规！

    啊啊啊啊啊啊！

    这人怎么这么会撩。

    偏生自己特别受用。

    真是可恶至极。

    江瑜还在欣赏赵霖深家里的壁画，根本没注意到两人黏黏糊糊的眼神交流。

    赵霖深趁其不备凑近在她唇角偷了一个香，心满意足的吃饭去了。

    景暄：“………”

    好想打人怎么办？

    按捺不住自己颤抖的小手怎么办？

    饭后不久，江瑜自觉不在这里当最大瓦的灯泡，早早地叫男朋友来接她。

    景暄送她到电梯口，莹白的灯光下是她挺秀的身影，江瑜忽地有些鼻酸上前抱住她，“……你会幸福的。”

    景暄回去后帮赵霖深一起整理好餐厅和厨房，配合相当默契，宛如已婚多年的老妇老妻。

    赵霖深切好一盘水果放到胡桃木几上，两人坐在沙发上惬意地看着电视，景暄突然心念一动纵身把赵霖深压在沙发里，恶狠狠的在她耳畔磨牙道，“你现在很会撩妹嘛！”

    赵霖深抬手轻捏住她的下巴，勾唇认真道，“我只撩你一个。”

    景暄倾身而下，吻住那人的唇，小舌灵活地撬开贝齿，搅乱了这一汪春水。

    赵霖深勾住她的玉颈尽情回吻她，任由她在自己身上勾勾画画。

    作画之人执笔描绘临摹，势要将那些美感十足的轮廓线条勾勒成一幅比千山图还要万壑绵延的震撼巨作。

    然而那人的画功只能够支撑她在其画卷之上乱勾乱涂，毫无章法可言，只一味的四处游走。

    她笨拙的动作让赵霖深差一点笑场，只好一个翻身将两人的位置调换，才不至于破坏这美好的夜晚，景暄被她突然的动作吓的哎了一声，没说完的话就被掩于唇齿间。

    赵霖深也不敢过于放肆，怕自己太过分会吓到她，要说自己一点…不…都没有，那也是不可能的，只是……时候未到。

    景暄搂着赵霖深的脖颈急切的回吻她，很想汲取更多的甘甜，一声声动听的嘤咛从唇舌间溜出来，洁白的月光透过落地窗悄悄爬进来，融入满室葳蕤风光。

    这是独属于她和赵霖深的风景，是她们之间特有的。

    想那些失去的时光找回来。

    她们必须一遍遍去重温那些怦然心跳的时刻。

    好在赵霖深还残存着一丁点理智，深陷其中前主动结束这缠绵的长吻。

    两人相拥在一起喘息未定。

    心中皆有不可言说的意犹未尽。

    赵霖深埋首在她的颈侧玩心大起地用鼻尖蹭了蹭。

    酥麻感贯穿全身。

    伸手捏住赵霖深的耳朵警告道，“不许乱动！”

    赵霖深听到她奶凶奶凶的语气，伏在她耳旁轻笑一声不再逗她，唇瓣一不小心从她如玉般细腻的肌肤上轻拂而过，两人的视线撞到一起微微顿住，赵霖深则速度极快地从她身上弹起来，坐到蓝黑色布艺沙发的另一边角落里。

    景暄怒气冲冲追过去坐在她膝盖上，侧头去咬她的耳尖………

    赵霖深的意志力摇摇欲坠。

    令她心神荡漾。

    在赵霖深的呼吸变得急促不匀之时，景暄才放过她软绵绵的红耳朵，将粉唇移回脸部，纤纤玉指轻轻拂面而过，嘴角微微勾起一点弧度眸中意味略深地看向赵霖深低声问道，“还想和姐姐玩吗？”

    赵霖深被她极具诱惑的眼神看得心里直突突，生怕她下一秒又做出什么惊天动地的事情来，求生欲极强地摇摇头说，“不了不了。”

    委实惹不起这个超会磨人的小妖精。

    景暄颇为满意的在她唇上轻啄一口，轻哼一声道，“算你识相。”

    赵霖深虚虚扶住她的细腰，温情脉脉地与她对视，“我一直很识相。”

    景暄定定地望进她深邃含情的眼眸里，不由得内疚道，“这些年……辛苦你了。”

    赵霖深最见不得她自责又内疚的模样，抬起手稍稍抚摸她的脸颊，柔声细语道，“你不也一样。”

    知她还想继续深入这个话题赵霖深立时覆上软唇将她发出的音节淹没于口中，呢喃低语道，“我们说好的，不提从前，只谈未来。”

    景暄总以为不能再爱她更多，此时心底已然萌生出更加深沉的情意。

    渐渐渗入干涸裂缝的心谷底。

    赵霖深热烘烘的拥抱牢牢地笼住她，是她心安的栖息地，忽觉耳畔有热气落下来，是赵霖深薄唇洒出的气息，嗓音饱含缱绻柔情，“我知道你有心结，没关系，我们还有一生的时间来解，我爱你。”

    景暄道不出是何滋味，惊愕，悸动，交织在一起卷于心尖。

    诚觉心中有猛虎，最后也只能化为一枚火热的吻笨拙地印在赵霖深与她一样滚烫的唇上。

    谢谢你赠予我一生的光明和欢愉。

    谢谢你伴我飞向温暖的远方。

    作者有话要说：　　已经改第五次，我要自闭了！！！

 第9章 假酒误人

    春夜，皓月当空，撒下一地的柔白，花草树木如影相随。

    轻风拂来，平静的湖畔漾起层层涟漪。

    深巷尾的小别苑，在这无边的夜色里彰显韵味。

    二楼的落地窗前有两道颀长身影交叠，时快时慢的粗重喘息声伴着唇舌交融的呜咽，像极了令人陶醉的靡靡之音。

    在幽幽暗暗的天地间，久久不能平息。

    深夜时分，汹涌澎湃的海面终于恢复平静。

    浪去无痕。

    屋外，风也停了。

    翌日

    清晨，初升的朝阳将光芒穿过茂盛的枝叶缝隙投射在地上，星星点点的碎金缀满一地。

    铺着橡木地板的卧室里，厚实的窗帘挡住了光线，仍昏暗一片，实木大床上相拥而眠的人没有分毫转醒的迹象，墨色的长直发如丝绸般散落在白色的软枕间。

    半梦半醒之间，赵霖熙习惯性地蹭了蹭毛茸茸的物体。

    柔软丝滑的触感以及似曾相熟的果香味瞬时惊醒了她混沌的大脑，迷离的眼眸里泛着盈盈水光，而后深棕色的瞳孔猛然放大。

    一切恍若在梦中。

    可是耳侧清浅的呼吸声和全身酸软的疼痛感，无一不在昭示着，这绝非梦境。

    腰肢格外酸疼，赵霖熙轻柔地按摩着因宿醉而发胀的太阳穴。

    只不过，眼前的光景……才更让她头痛欲裂。

    身旁还在熟睡的人儿并没有察觉到赵霖熙的情绪翻涌，修长的柳叶眉下镶嵌着一双丹凤眼，肌肤晶莹剔透，尤为扎眼的是软被下冰肌玉骨间的青紫斑痕，两片厚薄适度的唇瓣如春日里的花朵，盈润饱满，似在等人采撷。

    明明房间里还有些许的凉意，赵霖熙却觉得燥热难耐。

    周身滚烫似火在烧，更是往四肢百骸里蔓延滋长。

    赵霖熙不敢在这个随时会让她沉沦的漩涡里久待。

    掀开被子的动作很轻，拾起地上属于自己的衣物，蹑手蹑脚地走出卧室，关上门的一刹那赵霖熙紧绷的神经终于松弛了下来，像一个做错事的孩童努力掩盖着自己的错处，看着地面幽幽的叹了一口气后呲牙强忍住身体的不适迟缓地穿好衣服。

    床上的人在她关门出去的时候就已经清醒过来，白皙的脸颊浸染着缕缕红云，灿亮的眸子里是广袤无垠的星海，熠熠扬辉。

    拥被坐起身，想将顺滑的发丝绾起，手臂刚一抬动，肌肉的酸痛感就让林烟倒吸一口冷气，食指和中指也是又痛又麻，对于林烟而言这种异样的感觉着实陌生，是她从未体会过的……痛并快乐。

    此时别苑大门阖上的声音从楼下传上来，林烟翻身下床，套上搭在躺椅上的浴袍，拉开窗帘立在落地窗前眺望着慌不择路的纤瘦背影，柳眉上挑，眸光忽明忽暗，蝶羽般的长睫扇动了几下。

    “这么多年，逃跑的坏习惯还是没改。”林烟扯动唇角对窗边叽叽喳喳的小鸟儿呢喃自语着。

    她本是洒脱随性的人，一碰上赵霖熙竟也变得畏畏缩缩了。

    说到底，还是对自己没有多少的把握。

    这一次，她还能捉住这只到处乱跑的小兔子吗？

    林烟捏捏自己酸痛的手臂，敛眸露出一抹诡异的冷笑。

    想用完就扔，简直就是白日做梦！

    赵霖熙躺在自己家的双人浴缸里，大脑还是处于当机状态，在心里狠狠唾弃自己一万遍。

    她怎么就和林烟睡了呢？

    她怎么能和林烟……这样那样呢？

    肯定是假酒害人。

    脑海中不停闪现着和林烟从相识到现在的每一帧画面。

    第一次见面是她和霍嚣分手的那个寒冬。

    赵霖熙怕妹妹看见自己狼狈不堪的模样，不敢回家，一个人在冰雪琉璃的查尔斯河边哭到声嘶力竭，是林烟把失意落魄的她捡回了家，老壁炉里跳跃着的火光依然让赵霖熙记忆犹新。

    那是她不敢忘，不能忘的温暖之火。

    再遇见她是在K大的图书馆，赵霖熙也是那时才得知林烟是工程学院的在读博士生。

    赵霖熙只记得那段时间总是能和她频繁偶遇。

    林烟就这样闯入了赵霖熙的世界。

    五年间林烟有时像一个人生导师耐心教导她。

    更多的时候是像一个邻家姐姐陪吃陪喝陪玩，逗她开心。

    那段痛苦的时光也因为有了林烟的陪伴并没有那么的摧心剖肝。

    后来林烟去了M大做博士后，和赵霖深同一个学院。

    赵霖熙十五岁开始写悬疑推理小说，在偌大的异国他乡也算是小有名气。

    最后林烟学成回国，赵霖熙大学毕业后继续专注于自己的写作事业，胤海的一家影视公司想买她那本叫做《光》的小说版权，偶然和林烟聊起，她当时怎么说来着。

    哦，她说：“赵霖熙你来胤海吧，我带你吃香的喝辣的。”

    赵霖熙没心没肺的应了一句，“好啊。”

    在胤海从短暂停留转为定居，赵霖熙只用了一年的时间来决定。

    至于留下的理由她自己也不知道为什么。

    是有一天林烟带着她去山顶观星时决定的。

    她们并排躺在车顶上仰望着满天的繁星，赵霖熙忽然说了一句，“在这里看星星总觉得一伸手就能碰到天。”

    林烟侧起身去看她，唇边绽放着笑意，眸光是比星光还要耀眼。

    “那就留下来吧，赵霖熙。”

    “好啊。”

    赵霖熙记得那一夜的风很轻很温柔。

    回忆至此，她才惊觉原来林烟早已渗进自己世界里的每一寸。

    为什么？

    赵霖熙扪心自问。

    答案是她这几年里刻意忽略的，也是她从不敢深究的。

    她此刻已是心乱如麻，方寸大乱。

    急忙忙从浴缸里跳出来，以最快的速度整理好自己，换好衣服取出行李箱胡乱往里面塞几件衣服，拉着就跑。

    虽然是林烟把她给睡了，可赵霖熙还是怂的没勇气面对她。

    孙子兵法说的好：三十六计，走为上策。

    就现在的处境，赵霖熙就知道孙长卿所言不虚。

    古人诚不欺我。

    赵霖熙开着车直奔赵霖深的公寓，路上给自家妹妹打一通电话告诉她自己最近都要住在她那边。

    赵霖深也习惯了她姐姐一时兴起来她那边住。

    她说完之后又忽然想起赵霖深有女朋友了，问她会不会不太方便。

    赵霖深只是淡淡的回答她，没关系。

    赵霖熙得到明确的答复，也就放心住进去了。

    可谁知道晚上她就受到了一万点的暴击。

    赵霖深最近晚上都在写研究论文，景暄下班连家都没回就跑去敲赵霖深家的门。

    赵霖深去开门的时候，赵霖熙正抱着一盘切好的水蜜桃从厨房出来。

    景暄录了一天节目累得够呛，需要赵霖深的吻充充电，一看到那张让她无法自拔的脸就立刻跳到她身上索吻。

    赵霖深稳稳地兜住她想提醒她家里不是只有她自己，景暄见她的薄唇微张似乎是想说什么，立时捧住她的脸红唇贴近她深情款款道，“别说话，吻我。”

    赵霖深不但没有被她撩到，反而忍笑忍得很辛苦，景暄把她的微表情尽收眼底，还当她是欲露还羞，便不管不顾的吻上她的软唇。

    果然是很软，很甜。

    甜蜜的一吻过后，景暄舔唇品尝属于赵霖深的味道，一偏头就和站在餐厅里目瞪口呆的赵霖熙四目相对，景暄彻底怔住，只觉此时应该有一万只乌鸦从头顶飞过。

    这绝对是面目全非的车祸现场。

    惨不忍睹！

    赵霖深想笑又不敢笑，只能轻声和景暄解释道，“我刚刚想告诉你的……”

    景暄：“…………”

    赵霖熙立在餐厅里一动不动地看着她们，心里千滋百味。

    她的女神为何如此多娇？

    赵霖深的女朋友居然是她女神？

    赵霖熙深深的觉得自己受到了前所未有的暴击。

    还是撒狗粮的暴击。

    景暄急赤白脸的让赵霖深放她下来。

    因为，她腿软。

    赵霖深揽住她的腰肢才让景暄站直身体，眸光流转，一时看向眼神有些许愤然的赵霖熙，一时去看局促不安的景暄，赵霖深清了清嗓子打破尴尬，简单向赵霖熙介绍道，“这是我女朋友，景暄。”

    赵霖熙怒瞪一眼赵霖深，转而柔柔地看向景暄言之谆谆，“景老师，重新认识一下，我是赵霖深的姐姐，赵霖熙。”

    景暄听出赵霖熙言辞间的诚恳，这才松开了因紧张一直交握的双手，还是有点羞怯道“叫我景暄就行。”

    赵霖熙扬起笑脸，邀请道，“进来坐阿，我今天刚买的水蜜桃，很好吃的。”

    赵霖深朝景暄投去一个安慰的眼神，揽着她的肩膀调节气氛道，“你最好快点去帮她吃光光。”

    景暄看向赵霖深的眼里有一点点哀怨的意味，而后者像是没看见似的，转身从鞋柜里拿出景暄的家居鞋，伏在她耳边低语，“要不要我帮你，嗯？”

    景暄的脸瞬间就像蒸熟的大虾，红的很透彻，愤懑地瞪赵霖深一眼，咬牙道，“不，需，要！”

    赵霖熙压根没注意到两人腻腻歪歪的交流，思绪早已经飞到外太空去了。

    时而欣慰，赵霖深终于谈恋爱了，还是和自己的女神………

    时而忧心，国内大环境远没有海外开明，景暄也算半个公众人物她们以后………

    家庭的差异，赵霖深自身的情况……

    赵霖熙坐在地毯上心里在为赵霖深的事发愁，早就把自己那点小意外忘得一干二净。

    直到赵霖深牵着景暄的手坐在沙发上，赵霖熙才勉强收起多余的情绪。

    赵霖熙随意提起一个话题和景暄聊，“我这次来得有点突然，没打扰到你们吧？”

    景暄愣了愣，看赵霖深一眼，然后摇摇头对赵霖熙笑道，“怎么会呢。”

    恰逢赵霖深的手机响起，她起身去餐厅接电话，赵霖熙看她走远才问景暄，“那个……我可以问问……你们在一起多久了吗？”

    景暄凝神想了想，眼底漾着似水的柔光，盈盈一笑道，“当然可以，有一个月左右了。”

    赵霖熙知晓有些事情即便是家人她也不能代替赵霖深开口，抬眸看向景暄，语气温和道，“那挺好，我妹妹就是比较闷，景老师你……多多包涵。”

    景暄听到赵霖熙的话再联想到自己只有被她撩拨的份，心情有点难以言喻，还是点头应和着，“她蛮好的，是她包容我多一些。”

    赵霖熙闻言着实有点想象不出…赵霖深谈起恋爱来是什么样子。

    她见过在拳击擂台上奋力拼搏的赵霖深，见过专业领域里胸有成竹的赵霖深，也见过面对流言蜚语从容不迫的赵霖深。

    在赵霖熙心里，她妹妹无论是从身材还是性格都和香香软软的女孩子毫不沾边。

    赵霖深一直都是名副其实的硬核女汉子。

    试问哪个小家碧玉能有一米九的身高？八块腹肌和强壮的麒麟臂？

    赵霖熙连忙把脑海里那个穿着小裙子的赵霖深赶出去。

    自己的想象力有点阔怕……

 第10章 酒后乱睡？

    夜已深，在灯光幽微的走廊尽头赵霖深圈着女友的小蛮腰与她耳鬓厮磨，正欲倾身去亲吻她，温温热的手指就落到自己的薄唇之上，只听女友颇有微词道，“不许亲我，上一次是江瑜，这一次还是你姐姐，我的脸都丢完了，你得负全责。”

    赵霖深真是有苦难言，伸出舌尖从她指节滑过，讨好赔笑道，“我肯定负责。”

    景暄的指节间皆是火烧火燎的酥麻感，偏偏罪魁祸首笑得乖巧可爱，让她又羞又恼，伸手去拧她的耳朵，横眉竖眼道，“你故意的是不是？”

    赵霖深将她抱得更紧了一些，理直气壮的坦诚道，“我是故意的，那只能怪你太过……诱人，让我……”她故意顿了顿，又去咬住景暄的耳尖邪魅一笑道，“忍不住想欺负你。”

    景暄眉眼间的神态是从未有过的娇羞，再一次被赵霖深低沉有磁性的性感音迷住，待她反应过来羞恼地踮起脚尖去啃咬赵霖深的唇，谁知两唇相贴之际赵霖深灵活的小舌就钻进来勾住她的，不过分秒间景暄就已缴械投降，压根不记得自己之前是要做什么来的。

    每一次亲吻景暄的感受都是不一样的，宛如品尝口味不尽相同的果冻，软糯香甜。

    一次比一次更令她着迷。

    微弱灯光下，赵霖深眯缝着双眼去偷看女友情热的模样，双眸微阖，浓密而卷翘的长睫颤动着，鼻翼上那颗浅褐色的小痣仿佛也在尽情地与她们共舞。

    赵霖深一回到家，赵霖熙便从客厅探出头来细细观察，尽管赵霖深的神色如常，可赵霖熙还是看到她薄唇上泛着的水光下唇也略微有些肿起。

    哇，景老师吻技这么厉害的吗？

    赵霖深并没有像往常一样直接回房间，而是坐到赵霖熙对面一瞬不瞬地看着她，眸子里闪过晦涩难懂的情绪，赵霖熙深感脊背发凉，心里直打鼓，心虚的结巴道，“你………干什么……这么……看我？”

    赵霖深把腿软的女友抱回家，索到一记甘甜的晚安吻后准备走人时，景暄拉着她的手欲言又止，赵霖深还以为她是舍不得自己，正准备再去吻她，就听见她声如蚊蝇的话音一落，“你姐姐脖子上有吻痕……你回家提醒一下她……”

    赵霖深心里咯噔一下。

    第一反应就是赵霖熙是不是被别人欺负了？

    这次她来得很突然，并且有点不合常理。

    难道是她前任纠缠她？

    赵霖深想来想去暗自笃定一件事，那就是：赵霖熙一定有问题。

    赵霖熙久不见赵霖深回答自己的问题，搅着指头愈发坐立难安。

    “你最近是遇到什么事了吗？”赵霖熙猛然听到赵霖深的清冽嗓音，脑海里霎时空白一片，抬起脸懵懵地看向她，“啊？”

    赵霖深的神情很严肃，眉心皱成一个川字看着她认真问道，“你被人欺负了？还是……”

    赵霖熙心里更加七上八下了，努力计算着赵霖深知道她和林烟睡过的概率有多少。

    最后的结果自然是零，因为赵霖深根本不可能会知道。

    赵霖熙的心终于踏实落地了，故作轻松地笑着对赵霖深道，“怎么可能？你也不看看，我是谁？”

    赵霖深若有所思地环起双臂，眼神冷冷地看向她，语气也是冷冰冰的，“那你给我解释解释，你脖子上的吻痕是哪里来的？”

    这是赵霖深生气的预兆。

    赵霖深的话无疑给了她当头一棒，慌忙打开手机的前置摄像头，一眼就看到画面里细长白皙的脖颈间躺着两枚红得发紫的吻痕。

    赵霖熙只想当场离开这个美丽的世界。

    啊啊啊啊啊！

    林烟！！！我要打死你！！！

    赵霖深自然不知道她在心里疯狂地摇旗呐喊，到底不舍得逼她，微叹一声后心软道，“你的隐私我也就不问了，我只是希望你有事一定要告诉我。”

    赵霖熙最受不了赵霖深担心自己的样子。

    “我……”赵霖熙深吸一口气，干脆破罐破摔道，“我和林烟酒后乱睡，我在躲她。”

    赵霖深：“…………”

    酒后乱睡？

    姐姐，你是相当的优秀。

    场面变得有点尴尬，赵霖深脸色也有些不自然，轻咳两声缓解气氛，手指来指去，不知该如何是好，“那……你…她…”

    赵霖熙本来还在羞赧之中，一听到赵霖深的话，小脸立刻皱成一团，垂头丧气道，“我也不知道…”

    赵霖深没遇到过这样的事情，她也是措手不及，半晌后才憋出一句话来安慰赵霖熙，“无论你做什么决定，我都支持你。”

    长夜漫漫，赵霖熙无心睡眠，盘腿坐在飘窗上看着灯火通明的城市静静发呆。

    林烟于她，是一个特别的人，是朋友，是老师，是亲人，也是……她放在心上的人。

    要是没有那什么，她还可以骗骗自己，她们只是关系比较亲密的朋友。

    现在………

    她好像做不到自欺欺人了。

    每个买醉的深夜，每次生病的体贴，每句温柔的软语，每个撩人心弦的小动作………

    所有的细枝末节此刻都清晰明朗的萦绕在她心头。

    那些相处间的每一丝每一缕都在脑海里被无限放大。

    对于感情，赵霖熙也只是一个初生的幼兽，举步维艰地迈出每一步。

    有过一次失败的经历后，她也就成了惊弓之鸟。

    稍微有点风吹草动，她都会刻意避开。

    或许她早就察觉到林烟对她的感情，只是她不愿意去触碰，不愿意去深想。

    她自私的享受着林烟对她无条件的宠爱，却连半分回应都未曾给过。

    她喜欢林烟吗？

    应该是喜欢的吧。

    其实醉酒那夜她多多少少有点印象的，意乱情迷之时她是知道自己和谁在……，可她还是将自己完整地交给那人。

    并且和她一次又一次的在巨浪中翻滚。

    甚至在某个时刻她还唤过那人的名字………

    啊！

    赵霖熙回忆起快乐的过程，捂着红过晚霞的脸颊羞得不成样子。

    小区外的马路边停着一辆白色奥迪，昏黄灯光下的林烟斜靠在车头仰面去看万家灯火中的最明亮的一处窗口，纤长指间夹着的香烟也已快要燃烬。

    她想自己真是疯了，像孩子讨要糖果时那种想开口又不敢开口的怯懦。

    纠纠结结，迂迂回回。

    她即怕逼得太紧，这只兔子会跑得更远，更快。

    又怕赵霖熙会选择装傻充愣一辈子。

    赵霖熙只是看起来比任何人都要坦率勇敢，实则却是比缩进壳里的乌龟还要畏首畏尾。

    第一次见到她是在拳击擂台赛的现场，林烟从没见过一个女生能这么可爱，一个人坐在观众席上双手合十撑着小脑袋，小小声的自言自语，“赵霖深，你一定会赢的，啊，输了也没关系，姐姐可以养你的嘛……”

    林烟那时放眼望去就看见台上那个和她长得很像的拳手。

    她认识那人，欧洲杯年龄最小的拳王——赵霖深。

    林烟没想到自己会对一个小女生一见钟情。

    更没想到自己会默默无闻的待在她身边这么久。

    她也不是不求回报。

    她只是在等，等小兔子自己乖乖跳到她的怀里来。

    结果这一等，就是五年。

    小兔子好不容易自己送上门来了，现在又躲回自己的窝里去了。

    林烟想想也是，以前只要逗的狠了，那人就会和她斩断联系好几天。

    更别提………她们有过亲密关系………

    林烟对着那处光亮长长地叹一口气，看来还真是任重而道远。

    路漫漫其修远兮。

    晚餐后，三人坐在赵霖深的影音室里看由赵霖熙小说改编的悬疑电影《到达不了的海》。

    赵霖深早就注意到赵霖熙如坐针毡，播放了六十分钟的电影，她就看手机二十余次，似乎在等什么人的消息，只是手机屏幕从没有主动亮起过。

    电影画面正播放到犯罪嫌疑人在海滩上和一个拾荒小孩的对话。

    “叔叔，你在看什么？”

    “看海，那片我到达不了的海。”

    “可你不是已经在海边了吗？”

    “不，我还没有到达。”

    我们总是以为身处其中，其实还离的很远。

    假象的真谛就在于人们笃定那是假的。

    我们总以为置身于阳光里，其实我们一直都只是在阳光的影子里。

    因为阳光是属于蓝天的，其余地方都是光源折射下的影子。

    景暄悄悄打量一眼赵霖熙，伸手去挠赵霖深的掌心，用眼神询问她。

    赵霖深瞥一眼已经第十五次叹气的赵霖熙，薄唇微抿着，摇摇头示意景暄不用担心。

    她太了解赵霖熙，脆弱且坚强，果断且犹豫。

    只有她自己清楚要的是什么。

    就如同她和霍嚣，时机一到，自然就好了。

    感情这件事，旁人能感受到的只有一分，剩余的九分都在她们自己的心里。

    赵霖深并不想插手她的感情生活。

    赵霖熙看到榻榻米垫上如胶似漆的两个人，心里更堵了，叹息着起身轻手轻脚地退了出去。

    今天也是心塞塞的一天。

    景暄余光瞄见赵霖熙的落寞背影，眉眼满含担忧的问赵霖深，“你姐姐真的没事吗？”

    赵霖深目不斜视地看着投影屏幕紧了紧握着她的手，语气平静道，“有些事情要她自己想明白。”

    景暄似是想起什么来，拍拍赵霖深的手臂问道，“你姐姐还和以前那个法学博士在一起？”

    赵霖深偏头看景暄一眼，眸光暗了暗，语气听不出什么情绪，“你走的第二年她们就分手了。”

    景暄真想把自己的舌头咬掉。

    赵霖深的话虽听起来好像在讲述一件与她无关的事情，其实是痛定思痛过后的释怀。

    景暄把赵霖深的脸扳过来面对她，凑近印下虔诚的一吻，情意绵绵的在她唇齿间呢哝，“我爱你。”

    比起对不起，我更想坦白告诉你，我有多爱你。

 第11章 我不知道爱是什么

    阴天的胤海，连空气都是沉闷的，灰蒙蒙的天空中只有几缕浮动的云飘飘荡荡。

    赵霖熙抱着膝盖蜷缩在飘窗上，对着阴沉沉的天，无声叹息。

    新书也没灵感，写不出来。

    手机里还躺着赵霖深昨夜发给她的微信。

    ——如果找不到答案，那就问问你自己的心。

    赵霖熙当时扶着额角，望天长叹很想告诉赵霖深，我的心已经告诉我答案了。

    只是，我不敢……

    怕所有美好的事物最后终会化作泡影。

    怕自己根本不懂得如何去爱一个人。

    最怕的是，辜负林烟，辜负自己。

    说到底，还是自己太害怕失去了。

    真是胆小的小弱鸡！

    赵霖熙现在才切身体会到情深更情怯的滋味。

    倏然间手指一不小心触碰到墙上的音响按键，浅吟低唱的歌声随之而来。

    赵霖熙去按下关机键的手指忽地顿住。

    “坦白来说，我不知道爱是什么，爱不爱你多爱你，诸如此类的这些话，我都不知道是什么，所以不要与我交谈，不要揣测过头，如果这些都模糊了你的基本认知，如果对你来说不够隽永，那么欢迎来到我的脑中。 ”

    等等……

    这首歌是林烟分享给她的，多久了呢？

    好像是一年前？还是更久一点？

    爱？是爱吗？

    林烟看她时，似是拢着浩瀚星河的眼眸，与她讲话时，嗓音温柔的似是怕惊扰到她幽谧的心海。

    一字一句如沐春风

    一举一动轻缓温暖

    原来是她习惯了林烟对自己的情愫，如同习惯了日升月落，自由的呼吸一般。

    是她分不清，看不明。

    天色渐暗，赵霖深从学校回来做好饭赵霖熙还心绪不宁地坐在飘窗的软垫上发呆。

    赵霖深为安慰自家姐姐特意买了她最爱的大闸蟹，刚准备敲响她的卧室门，赵霖熙就火急火燎地从里面跑出来，一个眼神都没有给赵霖深，便健步如飞地往楼下飞奔而去。

    赵霖深站在原地惊呆了！

    刚刚那个飞人是她姐姐？

    直接从家里的螺旋楼梯冲下去了？

    赵霖深走进她卧室从飘窗的位置望下去，就看见娇小玲珑的赵霖熙穿着睡衣踩着家居鞋像风一样朝小区外跑去。

    看来她是想明白了。

    赵霖深唇角弯了弯，转身离开她的卧室。

    有时阴暗的颜色不一定代表着悲。

    也有可能是属于欢乐的。

    林烟坐在车里不经意从后视镜里看见了那个朝她狂奔而来的女孩，身上只穿着单薄的丝绸睡衣，皱眉急忙拉开车门朝她疾步走去，赵霖熙看到林烟从车上下来的那一刻起就傻了，呆呆地立在原地一动不动看着她朝自己一步步走来。

    时针似乎都停止了摆动，四周明明是喧闹繁华的，可赵霖熙只能够听见自己心脏扑通扑通直跳的声音。

    林烟褪下自己的风衣外套把赵霖熙冰凉的身体裹得严严实实，抬起手将她被风吹乱的发丝捋顺。

    赵霖熙只是怔怔地看着她。

    林烟抿着唇不说话，她什么也不敢问，怕把赵霖熙惊醒了又跑的无影无踪。

    如果这是梦，就让她沉迷的久一些再久一些。

    两人相对而立站在橘黄色的暖光里，相顾无言。

    只是脉脉对视着。

    从远处看过来，像极了少时爱情电影里的定格画面。

    不远处驶过的工程车传出来的喇叭声音量足以把人的耳朵震晕，赵霖熙被惊得身体抖了一下，这才如梦方醒。

    看见林烟身上只穿着一件薄衬衫和深色裤子，头顶的暖黄灯光落到她身上也没有带给她多少暖意，赵霖熙的眼眶倏地一酸，想也没想就上前紧紧抱住她，嘴里还呶呶不休的责怪她，“你也是呆瓜吗？不知道冷吗？我帮你暖暖………”

    林烟的浑身都僵住了，她没看错这人主动抱她？

    清醒过来不是应该拔腿就跑吗？

    赵霖熙絮絮叨叨半晌，见林烟半点反应都没有，轻轻唤她，“林烟？”

    这次林烟有了反应，不过只用气音嗯了一声，也没敢回抱赵霖熙。

    她感觉到赵霖熙一直在重复深呼吸。

    “林烟，你……是不是喜欢我？”林烟怀疑自己是不是幻听了，还是风声太大听错了这如黄莺啼叫的声音。

    赵霖熙久久没听见回答，提起来的勇气又一股脑又缩了回去，心想，大概是她会错了意。

    眼眶红红的，咬着唇准备松开林烟，却被那人禁锢在怀里，婉转的绕梁之音从头顶落下来，“我总是爱你的。”

    声音很轻很轻，风一吹就散了。

    可赵霖熙平静的心湖却如同扔进一颗巨石荡起三米高的水花。

    漾开一圈又一圈的涟漪，起伏不定。

    许久后，林烟才听到赵霖熙抽抽噎噎的回答，“我……你……我不管，是你先招惹我，你要负责。”

    这该死的小奶音。

    林烟垂眸莞尔一笑，伸手去抬起赵霖熙满是泪痕的小脸，光影里也可以看得出是红扑扑的，轻轻拂去她脸上的热泪，承诺道，“是我招惹你的，我全责，好不好？”

    赵霖熙头如捣蒜，小幅度点了好几下，眼睫上还挂着晶莹的泪珠，眼里也是水光盈盈，真是可爱的紧，林烟一时情不自禁低头吻上她湿润微热的眼睛，咸咸的味道在舌尖绽放。

    赵霖熙的脑袋瓜都不会转了，傻傻的任由林烟去吻她的眼泪。

    自她在飘窗上瞥见林烟的车在小区外时，她就笨笨呆呆的了。

    其实很高很远，她就是感觉那辆车是林烟的。

    无比笃定！

    林烟的吻很温柔，一路朝下吻掉她脸上所有的泪痕，停到离粉唇的毫米间。

    林烟本也不是急切之人，对待赵霖熙就得慢慢来。

    可就在林烟的唇离开她的脸颊时，赵霖熙回过神来，用一种“你为什么不吻我”的眼神盯着林烟看。

    林烟挑挑眉，哑然失笑复又抬起她的脸，凑近停在距离软唇只有一张薄纸的位置喷洒灼热的气息问她，“宝贝，我可以吻你吗？”

    赵霖熙的小心脏快得像是要冲破胸腔跳出来了，扑通扑通扑通………

    这人总是这么讨厌！

    叫什么宝贝？

    谁是你的宝贝。

    憋说话，吻我就好！！！

    骚气冲天的小姐姐，真是没眼看。

    林烟一直在等赵霖熙的回答，等到脖颈开始泛酸也没有听到她的回答。

    就在她准备放弃的时候，唇上一热，林烟睁大眼看到赵霖熙把唇主动贴上她的，林烟轻笑着去衔住那软软的唇瓣，细细品尝。

    是比那晚的味道还要更甜一些。

    一点点的深入浅出，奈何香软的小舌有点迫不及待了，悄悄地溜进来四处游荡。

    细致温柔的一吻结束时，林烟还使坏地将她唇上的水渍悉数吻去。

    赵霖熙有些气短的在喘气，杏眼圆瞪看着林烟的操作。

    这人到底是有多闷骚？

    林烟没理会赵霖熙眼里的嗔怨，将她拥入怀中，下颔摩挲着她柔软的发顶，似是轻叹了一口气软语道，“谢谢你愿意让我爱你。”

    赵霖熙听着她近乎呢喃的话音，伸手回抱她将耳朵贴近她心口的位置，唇角偷偷扬起。

    她是一只小鸟儿，而林烟便是她的栖息谷。

    也是她安稳的归处。

    灯影被拉长再拉长……

    林烟抱着自己的宝贝，心想，以后她们会这样长长久久地走下去………

    赵霖熙第二天就兴高采烈搬回自己北区的公寓了。

    赵霖深有时都在怀疑她和赵霖熙怎么会是一母同胞的姐妹呢？

    这段时间郁郁寡欢的样子让赵霖深都想带她去看心理医生了。

    搬走的时候又变回活蹦乱跳的赵霖熙。

    傻乎乎的小迷糊。

    赵霖深对林烟的印象止步于当年同学院的学姐。

    那时候她常常要去比赛，几乎没什么时间和赵霖熙天天在一起，赵霖深现在也还是蛮感激林烟的。

    只要赵霖熙快乐，无论怎样赵霖深都会永远是她的后盾。

    赵霖深的研究论文终于大功告成。

    夜幕星河，赵霖深趁着景暄还在对稿子，换好运动衣到二楼的健身房练练拳击。

    景暄对完稿子去敲门半天也没有人理她，就径自输入密码进门。

    密码是她的生日，不是后面改的。

    而是一开始就是。

    在楼下找一圈都没找到赵霖深，听到二楼有砰砰砰的响声，悄悄走上去靠近声源，看到穿着运动长背心的赵霖深正在和沙包酣战。

    景暄微微有些愣住。

    她已经整整六年没有看过赵霖深的拳击现场了。

    最后一次………

    是她回国的那一天。

    也是那一天年仅十八岁的赵霖深夺得她拳击生涯的第五次拳王金腰带。

    景暄站在人群中看她，直到颁奖仪式结束起身离开了赛场，直接去机场飞回胤海。

    眼前的画面让她陷入了过去混乱的思绪里，至今为止，她连赵霖深为什么喜欢拳击都不知道。

    她也是够失败的。

    回国的第四年，景暄在网上看到了赵霖深退出拳击台的声明。

    她也还是一无所知。

    这种挫败感深深地扎在心上，让她不能自抑。

    赵霖深早就察觉到景暄站在门外偷看她，这一幕似曾相识，以前她去训练时，景暄也会像现在这样躲得远远的，偷偷看她。

    不过这些过去的时刻，大概在她的心里也是一根刺吧。

    赵霖深感觉到她情绪低落，停下来翻下拳击台几步跨到她身前，用毛巾擦着汗故意逗她，“你可以光明正大地看我，不用偷偷摸摸的。”

    景暄只是抬起头去看她，复又垂下头咬咬唇嗫嚅着问，“你…为什么喜欢拳击？”

    如果不是赵霖深的听力还不错，根本就听不见景暄的比蚊蝇还小声的话音。

    关于过去，赵霖深的确有很多秘密，如果景暄想知道，她也会剖开内心告诉她。

    赵霖深牵起景暄的微凉素手，温声细语道，“我先洗澡，然后你想知道什么，我都告诉你好不好？”

    景暄没看见的是，赵霖深湿透的浅色背心上有一个若隐若现的图案轮廓。

    作者有话要说：　　改文改到怀疑人生！！！

    最可怕的是橙子居然翻出我以前写给她的信，让我再读一遍给她听！！！

    我看过以后，只想微笑着当场离开这个美丽的世界！

    还想问问十几岁的我，是书不好读吗？还是球不好打？

    非要写情书！！！

    我开玩笑问她：我写一本小说送给你怎么样？

    她看我一眼继续工作：你能把今年欠我的情书写完，我就感激涕零了。

    我：…………自闭了，比改文还要自闭的那种。

 第12章 远渡重洋只为你来

    等待赵霖深的十分钟景暄觉得堪比一个世纪还要漫长………

    赵霖深把毛巾搭在肩上带着一身薄薄的热气从卧室里走出来。

    景暄循着那股子熟悉的味道抬眸望向赵霖深，一如既往的纯色T恤和棉麻质地的家居裤，看着她走进厨房打开冰箱取出两瓶自制水果酸奶。

    又走到客厅里盘腿坐在她身旁，擦拭头发轻声说，“酸奶再放一下，你体寒吃太凉的不好。”

    景暄侧着脸朝她看去，语调闷声闷气，“原来你这么了解我，关于你的……我却什么也不知道。”

    赵霖深擦拭头发的动作顿住，脑海里过了一遍所有画面，放下毛巾，伸手拉起景暄的细软玉手与之十指相扣，薄唇轻启正色道，“这是我的问题，不过现在了解也不晚。”

    景暄一时间反而不知道从何开口问起，抿抿唇低声说，“那……你先回答我刚刚的问题。”

    赵霖深侧过身体面对景暄，暖烘烘的手掌包裹着她的手，沉吟片刻后平静道来，“我不是喜欢拳击，是因为打比赛可以赚到钱。”

    景暄惊诧不已：“赚钱？”

    赵霖深定定心神看向她，大拇指摩挲着她的手背，语气是平和的，“我和赵霖熙是孤儿，我们从小在M国南部的福利院长大的，院长也是我的师父，我身体不好他从小教我拳击强身健体，后来我们十二岁时院长的身体出现问题，需要很多的钱，我就去参加黑拳比赛挣钱，直到十四岁才被拳王阿九看中，开始我的职业生涯，两年前我的合约到期，我就决定退役，那不是我的志向所在。”

    景暄的眼里除了心疼就是震惊，眼眶是比以往任何一次都要刺痛，怔怔愣愣地看赵霖深，甚至连呼吸都刮得喉咙生疼，身体绷得紧紧的，嘴唇瓮动半晌怎么也发不出声音来。

    赵霖深就怕景暄现在这样，长臂一揽将她抱到怀里。那些过往于她而言只是属于她生命中一部分，曾经她也觉得自己生活在不见天日的黑暗中，任她浮浮沉沉，挣扎彷徨。

    那时真的很难熬。

    只是现在……，都过去了。

    她都挺过来了。

    她和赵霖熙现在也都很好。

    所有磨难都是她生命里的勋章，无论多久都是锃亮扬辉的。

    她们从不怨什么。

    无人无处可怨。

    赵霖深轻轻抚上她因啜泣而颤抖的脊背，语调轻柔和缓，“小姐姐，你不要为我难过，其实我很感谢你能来到我身边，我现在很好。”

    有你，就已经很好了。

    峡谷有光泄进来，拨开了如墨的云雾，景暄的出现让赵霖深知道原来外面的世界是明亮的，是多彩的。

    和景暄在一起的分分秒秒之于赵霖深都是最珍贵的，也是足够支撑她哪怕一个人也能走完人生路程的光。

    景暄倚在赵霖深的臂弯里忽地抬起手沿着她的脸部轮廓缓缓游走，从光洁的额头再到消瘦的下颔。

    每拂过一寸皮肤，眼里的热泪就如泉涌。

    掌心贴着赵霖深侧脸，睁着泪水涟涟的眼睛去看她，哽咽着唤她的名字，“赵霖深……”

    赵霖深看着她的脸都哭红了，目光里都是细细密密的疼意，只好低下去吻住她鲜嫩多汁的唇。

    淡茶颜色的灯光镀满一室的暖煦，鱼缸里的鱼在咕嘟咕嘟的冒泡，似是在为这绝色的夜晚发出欢喜的喟叹。

    湛蓝的天边冉冉升起一轮红日，清晨的一朵朵白云比棉花糖还要甜软

    一盏暖色的壁灯照耀着冷色调的卧室，浅浅的光影悄然爬上灰色的软被。

    赵霖深的生物钟总是要比闹钟提前那么几分钟。

    习惯性的揉揉睛明穴唤醒迷朦的视觉神经，怀里的人因着她细微的动作而柳眉微蹙，脑袋拱了拱像是在做无声的抗议。

    赵霖深抚上她柔滑的发丝，唇角扬起一点微笑的弧度。

    心软的一塌糊涂。

    许是最近工作太忙，她眼下已有一层淡淡的乌青，再加上昨晚哭得太久，以至于被赵霖深的吻安抚一下就躺在她臂弯里迷迷糊糊的睡着了。

    赵霖深担心她的情绪就把她抱到自己的床上去睡，躺在她身边时那人自觉地滚到她怀里，嘴里嘟嘟囔囔的。

    赵霖深侧耳去听，“嘭”的一声在她心上炸开了花。

    她说：“赵霖深，我把一生赔给你，好不好？”

    赵霖深怜爱的在她发顶印下一枚轻吻，慢慢抽出自己的手臂，屏气凝神地掀被下床，替她掖好被角又轻轻刮了一下她纤巧的鼻梁才去外面的浴室洗漱。

    因景暄和她同睡，赵霖深只好取消每天的晨跑，专心的在厨房做营养早餐。

    景暄在床上将醒未醒地动了动，闻到熟悉的香味登时睁开还有些涩涩的眼睛，映入眼帘的是冷淡风格的房间，浑沌的大脑也跟着清醒了几分。

    这里是赵霖深的卧室。

    景暄突然瞪圆了眼睛慌张地掀起被子察看自己的衣衫，自己身上还穿着昨晚来时的棉质睡衣。

    稍稍松口气的同时心里又有几分隐秘的失落感。

    将自己的长发随意绾在脑后，下床趿着露趾的家居鞋走出卧室。

    小米粥的糯香味在空气中浮动。

    往前两步景暄就看见正在赵霖深正在厨房忙碌的修长背影。

    浓稠的暖热在她心底绽放盛开。

    赵霖深正在搅动着砂锅里的粥，腰间倏地缠上来两只纤长手臂，薄薄的衣衫下是温热的曼妙，和赵霖深结实的后背紧紧相贴。

    遍体皆是酥酥暖暖的雀跃感。

    赵霖深把自己的手覆在景暄肤如凝脂的手背上，语调柔和的问她，“醒了？在我这里洗漱？还是？”

    景暄将额头抵在她的脊背上，瓮声瓮气的回答，“就在这边，等会儿我再回去化妆换衣服。”

    赵霖深转身搂住她的了腰身，替她拨了拨额间的碎发顺便印下一个轻吻，“那快去洗漱，早餐马上就好。”

    景暄指指自己的脸颊，赵霖深唇角翘起来凑过去，却偏头亲在了她的樱唇上。

    景暄不可思议地看她一眼，小脸红起来低头嗔怪道，“我…还没刷牙呢。”

    赵霖深复又抬起她的脸，理所当然的说道，“那就我先帮你刷一遍。”

    景暄还没理解到她话里的意思，那人的软唇就已然落在自己的唇边。

    赵霖深没敢太过分，浅尝辄止即可。

    景暄佯装生气地睨她一眼伸手用力拧了一下她腰间的肌肉才转身走出厨房。

    背对赵霖深摸了摸还有点余温的唇角，偷偷弯眸一笑。

    赵霖深看着她离开的背影，眼角眉梢绽出和暖的笑意。

    这样宜喜宜嗔的景暄才是她该有的姿态。

    过去所有灰色的记忆终有一天会被绚丽多彩的生活覆盖。

    赵霖深自己经历过那些无边的黑暗，委实不愿景暄再去亲身体验一遍。

    过去只是消逝的光芒，不应该再成为当下阳光里的影子。

    午餐时间，赵霖深正和自己的导师薄文寅坐在食堂里吃饭，江瑜踩着高跟鞋噔噔噔地走过来坐到她旁边的位置上，言笑晏晏地看着薄文寅问道，“薄教授我可以坐在这里吗？”

    薄文寅头也没抬一下地哼道，“你都坐下了，问我做什么？”

    这些小崽子，一个赛一个能气人。

    江瑜向来和这些个教授们讲话随意惯了，义正言辞的回答，“我这不是尊师重道吗？”

    薄文寅抬起脸觑了她一眼，轻嗤道，“江老师，可真是讲究。”

    赵霖深在一旁忍笑忍得咬合肌都酸了，非常肯定只要她现在笑出声，薄文寅能让她一个月都泡在研究所里出不来。

    江瑜从前做学生时没少被薄文寅训，现在只要看到她总要说几句不着边际的话，心里才能舒坦。

    江瑜从风衣口袋里拿出两张话剧巡演的门票递给赵霖深，“明晚的话剧巡演，我家程先生没空陪我去看，送你们了，景小暄让我给你就好。”

    薄文寅像是听到了什么不得了的事情，抬起头似笑非笑地看向赵霖深，浓浓的八卦意味都快刻到脑门上了。

    赵霖深权当没看见，淡定的把门票收起来，拿出手机朝江瑜说道，“这票多少钱？我转给你。”

    江瑜不悦地看她一眼，啧一声瞪眼道，“说什么呢！我和景暄是发小，铁杆闺蜜，你的明白？”

    赵霖深愣了一下点点头。

    薄文寅都快急死了，就差脱口而出问她们景暄是谁了。

    江瑜这回倒是给了她一个痛快，夹起菜轻快道，“你的赵博士已经不是单身学霸了。”

    薄文寅敲敲脑袋问赵霖深，“景暄？就是那个……大脑的主持人？”

    赵霖深点头不语。

    薄文寅忽然欣慰地笑起来，“这回文斯算是放心喽。”

    江瑜茫然不解的目光流转在两人之间。

    赵霖深：“老师？他怎么了？”

    薄文寅笑得脸上的皱纹都挤在一起，一语道破玄机，“你以为我不知道你到底为什么来胤海？文斯亲自给我打电话抱怨说他最看好的学生居然要回国念博士，是他向我推荐了你。”

    江瑜心下了然，对赵霖深竖起了大拇指。

    远渡重洋只为一人而来。

    可歌可颂。

    赵霖深的耳根染上淡淡的薄红，故作镇定的哦了一声。

    薄文寅难得收敛起平时的嬉笑，一脸正经地看着赵霖深，“作为年长者，我欣赏你的勇气，作为导师，我必须肯定你的优秀，能收到你这样的学生，是我的荣幸。”

    这番话让江瑜和赵霖深瞠目结舌地看向她。

    薄文寅是谁，全院最牛的教授，从不轻易夸人。

    能从她嘴里讲出荣幸这个词，比六月飘雪还罕见。

    江瑜回到导员办公室，坐在皮椅上懒散地转来转去，调侃着电话那头的人，“嗨呀，景小暄，你说你是不是开着雷达才找到赵霖深这种神仙女朋友，我今天看过她的履历后，我终于知道什么叫人和人之间的差距了。”

    景暄正在休息室的沙发上坐着，听到江瑜的话轻笑一声，应和着，“她…一直很优秀。”

    江瑜听到景暄一点也不谦虚的话，故意酸道，“是是是，就你家赵霖深最棒棒了。”

    景暄再次笑起来，“你们家程先生也不错了，年轻有为的设计师。”

    江瑜的眸色一暗，语气毫无波动，“行了，咱两别在这里商业互捧了。”

    景暄的笑声在听筒内扩散。

    江瑜：“你很幸运，景暄，这世界上或许还有很多像赵霖深这样的人，却再也不会有第二个只为景暄而来的赵霖深。”

    每个人的一生究竟有多少个六年可以浪费，江瑜不知道。

    江瑜也不知道这样跨越大半个地球的孤注一掷需要多少勇气。

    她只知道这是爱到深处的结果。

    这也是被爱之人的幸运。

    能有一个人这样赤诚炽烈的爱自己。

    真好。

    作者有话要说：　　今天我姐姐发现我在写文，然后特别正经的说：放过那些无辜的读者吧，你就写给橙子看看就行！！

    我：………原是我不配！！！

 第13章 春天的樱桃成熟时

    立夏过后，阳光也渐渐变得炙热起来。

    因晚上要去看话剧，赵霖深绕了一点路送景暄到电视台上班。

    车子停在电视台门口的时候，景暄主动勾上赵霖深的脖颈送上绵密的甜吻。

    一吻结束，赵霖深这才发现景暄今天早上根本没有擦口红。

    原来在这等着她呢。

    景暄下车前又凑上来吻了一下赵霖深的脸颊才心满意足地打开车门下去。

    直到赵霖深的牧马人消失在视野里，景暄才抬步朝台里走去。

    一路上就有好几个挂着实习生工牌的年轻人和景暄问好，“景老师，早上好。”

    景暄始终保持着得体的浅笑，点头回应，“早上好。”

    一踏进部门的办公室，一股浓郁的香水味就朝景暄扑面而来，微微蹙眉看向那个和香水一样令她不喜的人。

    李禾西矫揉造作地把玩着自己刚做的指甲，看着景暄捻酸扬声道，“哎呀，景暄刚刚送你来上班的是你男朋友吗？”

    整个办公室的人都齐刷刷朝她们看过来，复又低头忙自己的去了。

    李禾西和景暄不睦是整个电视台公开的秘密。

    景暄用自己的手包挡住口鼻，语气甚是无语道，“跟你有什么关系？”

    李禾西：“的确跟我没什么关系，不过你这眼光不行呀，怎么才找一个开牧马人的？你实在没人，姐姐我给你介绍一个，开阿斯顿马丁的。”

    景暄眉峰下压，眸色暗沉，语气凌厉起来，“有病就去治。”

    说完便径直走向自己的工位。

    景暄极少有这样生气动怒的时候，平时都是温柔亲和的。

    整个办公室安静地扔一根针都能听见声音。

    在李禾西再次发作前，部长闻讯赶来，赶紧叫走了她。

    面面相觑的众人都确定了一件事，那就是——景暄谈恋爱了，难怪最近她整个人看起来多了几分少女的柔软。

    景暄的手机适时响起，是赵霖深发来的微信告诉她到学校了。

    这才驱散了景暄心里一大早被膈应的雾霾。

    空气里的味道好似也清新了很多。

    不那么让人讨厌了。

    和赵霖深谈恋爱真是一件美好又享受的事。

    胤海的蓝天好像都比往年要透蓝一些。

    赵霖深一直都把自己放在光亮之处，也不用刻意去猜她的心思。

    坦率又真诚。

    和她在一起就是有种莫名的安心感，无论是她可靠的拥抱还是她热情的亲吻。

    都是景暄柔暖的栖居之地。

    就如江瑜所言，她是一个极其幸运的人。

    可以在茫茫人海中寻到赵霖深这个稀有的宝贝。

    她可真是独具慧眼。

    赵霖深早早地从研究所出来，落日余晖映射下的停车场也披上了橙红色的艳丽外衣。

    赵霖深立在自己的车旁正准备打开门，突然听见偌大的停车场内激烈的争吵声。

    闻声放眼望去，隔着一段距离赵霖深看见一对男女站在一辆红色宝马的车头前，听起来似乎在争执什么，男人她不认识，女人她倒是认识，是江瑜。

    为避免江瑜难为情。

    赵霖深立刻拉开车门坐上去，驱车离开。

    在电视台门口接到景暄，赵霖深替她系好安全带轻啄了一下她的红唇，“哦，对了，刚刚看到江瑜和男朋友在停车场吵架，好像挺不愉快的。”

    景暄捏捏赵霖深的软耳，眸子里闪过一丝疑惑，“这样阿？晚点我问问她好了，他们还能吵架，真是奇了怪。”

    赵霖深听着她小声的嘀咕，唇角微扬，启动车辆转入行车道朝胤海大剧院的方向驶去。

    景暄其实挺担心赵霖深看话剧会不会觉得无聊，或者中途睡着。

    工科生对于这种文艺气息浓厚的表演向来没什么兴趣的。

    她们在一起连电影都只看过一部，其余时间都是在忙里偷闲的温存中度过的。

    然而结果是赵霖深全神贯注地看完了整场话剧表演。

    只偏头看了她三眼。

    景暄有点不开心。

    话剧有我好看吗？

    话剧比我更吸引人吗？

    散场时，赵霖深看见景暄的唇瓣撇了撇，似乎有点不高兴。

    捏了捏被她牵住的手，俯身在她耳边轻声问，“怎么了？是不舒服吗？”

    景暄抬头看她一眼，气音带着些许的委屈哼一声，“没有。”

    是心里不爽。

    赵霖深：“………”

    景暄忽然又觉得自己有点小题大做，以前从没有过这样陌生的情绪。

    难道谈恋爱会使人变成小作精？

    赵霖深被她委屈的哼哼声弄的一头雾水，半晌也没想出个所以然来，便先按下不提，转开话题问道，“你想什么特别想吃的吗？”

    景暄看着人潮涌动的商业街，像是想到了什么，语调愉悦起来，仿佛方才委屈兮兮的人不是她“我们去胤海大学外面的美食街吃炒饭好不好？”

    赵霖深听到她满是欢欣的话语，心都化了，收紧牵着她的手，笑意溢于言表，“好，听你的。”

    景暄与她眼神交汇时被她暖洁的笑脸晃了心神。

    碧波荡漾的眼眸里倒映着的全是小小的自己。

    心口甜意盈溢，景暄不禁抬起另一只手又去抱住赵霖深的手臂拉近两人的距离，梨涡浅现柔声说道，“走吧。”

    赵霖深将她的手牵的更紧了一些带着她往前走，这样巧笑倩兮的景暄让她身心怡悦，欢畅。

    流光溢彩的城市如琉璃，大学城的美食街总是人流如潮，琳琅满目的商铺也还是门庭若市。

    景暄牵着赵霖深轻车熟路地拐进美食街后面的小巷子里，在一处简陋的露天摊前驻足。

    是一对中年夫妻开的炒饭摊，似乎也都和她很相熟，热情的招呼她，“哟，是小景来啦，可有日子没见你了。”

    景暄依然牵着赵霖深的手，含笑道，“最近新节目有点忙。”

    老板娘是一个很温和的女人，看见两人交握的手也笑起来，“这是你对象阿？”

    赵霖深心里有些担忧，景暄算是半个公众人物，有一个同性恋人传出去多多少少都会有点影响。

    景暄抬眸看向赵霖深，扬起的笑容如煦色韶光，转而对老板娘点点头，“是我女朋友。”

    老板娘明显微微愣了愣，随后又眉开眼笑，“和你很相配，今天要来点什么？”

    景暄抬头去看赵霖深，对她粲然一笑，“你想吃什么？”

    赵霖深替她拨了一下额间的发丝宠溺地看她一眼，“我不挑食，你点什么我就吃什么。”

    景暄眉眼弯弯地转头对老板娘说道，“那就两份生椒牛肉炒饭。”

    点完餐便拉着赵霖深坐到角落里的四人桌。

    赵霖深在擦桌子，景暄坐在旁边开始忆当年，“以前上大学的时候这里是我们每天必来的地方。”

    赵霖深闻言挑挑眉，“看来这里的炒饭味道很不错。”

    景暄忽地翻了一个白眼，笑道，“味道是还不错，不过吃炒饭不是目的，是江瑜那时候想追一个住在这巷子里的学长，就天天带着我们来打卡。”

    赵霖深：“是现在她的男朋友吗？”

    景暄摇摇头，直接拆江瑜台，“哪有，人家对她没感觉，后来大三才和她现在的男朋友谈恋爱的。”

    赵霖深惊讶地看她一眼，“这样算算也有九年了，是准备谈一辈子恋爱吗？”

    景暄：“好像是程珩不想结婚。”

    对于别人的事，赵霖深不好发表意见。

    她忽然想起来刚才的事情，有些担心的问，“你和我……这样，没关系吗？”

    景暄握住赵霖深的手看着她，很是认真的说，“有什么关系，再说胤海就快通过同性婚姻法的立案了，你别担心啦。”

    赵霖深回握着她的手，皱起鼻子讨乖的朝她笑。

    景暄面无表情地看她一眼，神色严肃，“你还是变回以前的冰块脸吧，你这么可爱，容易使我犯错。”

    赵霖深：“…………”

    最可爱的人明明是你自己。

    犯错？

    你倒是犯个错来看看。

    两人的口味极为相近，都比较偏爱辣味。

    以前赵霖深以为她的小姐姐不能吃辣，经常带她去吃偏甜的食物，惹得景暄一箩筐的抱怨。

    那一年，也是赵霖深最难忘的时光。

    两个人会幼稚的比赛谁比较能吃辣，结果就是肠胃里翻江倒海一整夜。

    那时的她们是发自内心的快乐。

    回到家，刚走到玄关那里赵霖深就被踩着高跟鞋的景暄给推到墙上，强势地环住她脖颈稍稍踮起脚尖去吻她，唇舌间溢出呢哝细语，“我想吻你很久了。”

    赵霖深怕她脖颈酸干脆将她提抱起来，同她一样渴望着热烈香甜的吻。

    景暄笔直漂亮的长腿夹住赵霖深的腰身一路辗转热吻到沙发上，灼热的肌肤相贴着………

    昏暗的客厅里只有一缕姣白的月光透过落地窗泄进来，这是一个浓烈又温柔的夜晚。

    软舌溜进唇齿间宛如一叶扁舟在广阔无垠的海上肆意横行，也像是缺水的小鱼儿拼命地往水源处游去。

    水声汩汩。

    你追我赶，谁也不肯停歇，颇有非要释放完所有的氧气才肯作罢的架势。

    摘下春天成熟的樱桃细细品味而后连同汁液侵吞入腹，余下满口令人回味无穷的甜滑。

    月影一时被风追着跑，一时被柳叶儿握住不放。

    景暄软倒在赵霖深身上喘着粗气，白璧无瑕的脸上热度未减染上粉扑扑的颜色，眼角还残余着水汽，唇舌早已是毫无知觉。

    听着赵霖深趋渐平稳的呼吸，咋舌这人的肺活量惊人。

    景暄不服气地抬起手去揉赵霖深的脸颊软肉，呼吸仍然略有些急促，“你…以后在外面不许那样笑。”

    赵霖深被她小手揉搓着脸颊，有些含糊不清的明知故问道，“为什么？”

    景暄转战到赵霖深的双耳，将红红的耳朵拉长，凶道，“不许就是不许！”

    赵霖深笑着哦一声，双手环在她的细腰上，揶揄道，“这么霸道？”

    景暄趴在她心口低低的嗯一声。

    今天她忽然意识到那么一丝丝的危机感了。

    在人来人往的大剧院门口她单方面和赵霖深闹别扭的几分钟就感觉到有无数道目光停留在那人身上。

    她是最知道赵霖深的魅力所在的。

    在国外上大学时和她表白的人都是成群结队的。

    虽说国内没那么夸张，但据江瑜所言人数也少不到哪里去。

    赵霖深长得白白嫩嫩的，因着五官深邃的缘故整张脸偏英气，那也还是万分迷人的。

    她这个人就是危险的存在。

    是让人无法抗拒的诱惑。

    作者有话要说：　　今天小姐姐下班给我打电话：诶，宝贝我的车钥匙是没电了吗？怎么一点反应都没有？

    我：……不会吧。

    她：就是怎么按都没反应。

    我：………开视频，我看看。

    视频中

    我：………那不是你的车。

    她：what？？？

    她竭力缓解尴尬：我明明就停在B1的，怎么现在跑到B2去了。

    我：………………

    我真的笑到肚子都痛了………今天的小姐姐又是可爱迷糊的一天。

    讲出来也让你们开心一下。

    原因是她们单位有一个同事和她在同一时期买了同款同色的车，连车牌也只差了一位数，平时她们都是各停一层楼的。

    反正这样的糗事也不是一次两次了。

 第14章 我很爱你

    五月的胤海，蝉鸣鸟叫，日渐灼热的属于夏季的气息正悄然而至。

    清晨的浴室，雾气缭绕，水声潺潺，淡香四溢。

    淋浴间里紧致有型的酮体被温热的水流轻抚过每一寸肌肤。

    热气朦胧间依稀可看见背部完整的刺青图案。

    一个妙龄少女的背影。

    景暄踩着时间点摸进赵霖深的家，目的地明确——一楼走廊尽头的衣帽间。

    三十平左右的房间打理得非常干净整洁，地板是黑胡桃木材质，房间中心有一条长椅，左右两面墙各有一排茶色的玻璃衣柜，中间那面墙则是一排同色的玻璃鞋柜。

    果然和一丝不苟的赵霖深如出一辙。

    景暄摩拳擦掌跃跃欲试，拉开柜门，全是分门别类挂好的各种休闲衬衫T恤。

    ………

    赵霖深刚走出卧室就看见衣帽间的门是敞开的内里是灯火通明。

    景暄正专注于赵霖深的衣柜，完全没注意到门口有人走进来。

    准备取下一件衬衫时倏然落进一个馨香温暖的怀抱。

    赵霖深从后面圈着她，把脑袋伏在她颈肩闻香，温声问道，“你是哪里来的偷心贼？”

    景暄穿一件长及脚踝的复古白色立体流苏裙，宛若跌落人间的仙子。

    景暄莞尔一笑顺势在她怀里转身，仰头去看她，凉凉的指尖却落到了锁骨的红云朵朵间，赵霖深瞬间感觉那块肌肤的温度是要比昨晚还要滚热。

    昨夜星穹转几回，一幕一幕浮现眼前。

    赵霖深的耳根逐渐升温蕴红。

    景暄抬手摸了摸那软烫的耳垂，颇有成就感地笑着问，“那……我这个偷心贼成功了吗？”

    赵霖深揽着她的腰眯起危险的眼神倾身与她呼吸交缠，就在景暄下意识阖上双眸之际，赵霖深却抬起另一只手从衣架上取下一件灰色衬衫。

    复又对上景暄呆滞的眼神，唇边噙着笑，凑近樱唇挑眉问，“这么想我吻你？”

    景暄：“………”

    这人真是一肚子坏水。

    景暄被她逗得面红耳赤，气得牙痒痒，一口咬住她的下唇接着用贝齿轻磨两下，唇齿欲退开时被软嫩的薄唇抓住尝尽其中余味。

    景暄准备开车去上班时腿还软的不行，只能在车里坐了好一会儿才驱车去单位。

    脑海里全是那些令她脸红心跳的画面。

    昨晚情难自控时，那人依然克制着不让自己逾越半分。

    可，眸中热火的灼烧感和急切紊乱的喘息声作不了假。

    景暄又怎会不知，那人是有多珍视自己。

    有一瞬间她几乎就要脱口而出告诉她，“不用隐忍克制。”

    她喜欢赵霖深的亲近，抚摸，甚至是……

    偏偏身热时，脑中闪过的细碎片段总是会将她推入冰冷潮水中。

    将她所有的意志撕裂。

    强烈的窒息感铺天盖地而来。

    还要多久呢？

    …………

    也许就在不远的明天。

    也许……

    不，那道光一定会驱赶黑暗

    击碎恐惧。

    夜色斑斓的城市，灯红酒绿迷人醉。

    长街尾的酒吧人潮躁动，多姿多彩的世界总是充满危机与诱惑，会让人不自觉戴上面具，生怕有人窥探出自己的内心。

    我是我，也可以不是我。

    赵霖深已有很长一段时间不曾踏进这间叫做“The same”的酒吧。

    她和景暄刚推开玻璃门，一袭长裙的林淼就从里面迎了出来，打量一眼景暄，眸中眯着笑看向赵霖深红唇轻启，“我姐她们在老位置等你。”

    赵霖深侧头和景暄介绍道，“这是酒吧的老板，淼姐。”

    景暄看向林淼礼貌浅笑，“您好，淼姐，我是赵霖深的女朋友，景暄。”

    林淼看赵霖深一眼，笑起来，“啊，我知道你，我老看你的节目，你们很般配。”

    赵霖深浅浅的扬起微笑，捏一下景暄被她牢牢牵住的手，看向林淼，“谢谢，那我们先过去了。”

    林淼微笑，点头。

    而后看着两人的身影消失在拐角处。

    坦然一笑，抬步朝另一边走去。

    赵霖深还没走进包厢就听见熟悉的歌声，那是她姐姐唱了整整五年的歌。

    不同的是，今天的嗓音是轻松愉快的。

    赵霖熙一看到赵霖深就开始呼唤她，“阿深，你快来唱这首歌给我听。”

    赵霖深和景暄一起看向大屏幕上的歌名，赵霖深的眸色一暗，捏了捏景暄的手对她笑，“你想听吗？”

    景暄还没回答，包厢里的其他人就开始起哄，“老大，你居然会笑的吗？”

    赵霖深没有理会其他人，直直地看向景暄是在等她的回答。

    景暄抿唇点头。

    赵霖深忽而灿然一笑，揉揉她的发顶，凑到她耳边温柔地说，“我很爱你。”

    景暄的脑子木楞了，呼吸停滞。

    这是赵霖深第一次这样直白地告诉她

    她爱她。

    赵霖深见她呆愣住，牵着她走到众人面前，“这是我女友，景暄。”

    景暄被震耳欲聋的一声“嫂子好”唤醒了她的意志，脸色顷刻间爆红，赧然道，“你们……好。”

    赵霖熙也从点歌台下来去拉着林烟的手，笑得很甜，隔着距离喊道，“景老师，这是我女朋友林烟。”

    林烟和景暄对视一眼，点头示意。

    赵霖深这才得空和景暄咬着耳朵陈情，“这些都是以前孤儿院一起长大的伙伴，他们路过胤海来看看我和赵霖熙，你别紧张。”

    景暄目光流转在众人身上，这一刻，才真的感觉到她是在赵霖深的世界里面。

    赵霖熙走过来去挽住景暄的胳膊，嫌弃妹妹道，“你快点去唱啦，你的宝贝我会帮你照顾好的嘛。”

    赵霖深无奈地瞥赵霖熙一眼，继而对景暄勾起笑意，“那我去了，你跟着她。”

    景暄失笑点头。

    赵霖熙带着她和林烟坐在一起。

    聚光灯下的唱歌台是赵霖深修长挺拔的身影。

    和缓轻柔的钢琴前奏之后，赵霖深低沉有磁性的嗓音灌满安静下来的包厢。

    “多久了，我都没变，爱你这回事，整整六年，你最好做好准备，我没打算停止一切……”

    景暄目光灼灼地看着她的宝贝。

    胸腔里有失而复得的喜悦感在涨溢。

    在掌声雷动间，景暄起身去迎接赵霖深，在她脸颊落下一枚火烫的吻。

    “我爱你，很爱很爱你。”

    赵霖深被这样炽烈地绵绵细语震撼到周身血脉偾张。

    在众人发出哄笑声前，赵霖深凌厉的眼神投向那些兴致昂然的人。

    景暄果然没有听见多余的声音响起。

    她从未想过自己有一天会做出如此大胆失礼的举动。

    只是那一刻，她必须这样做，必须告诉她，必须将自己满腔爱意付诸行动。

    才能感受到她的宝贝是完完全全属于她的。

    可以让她不再恐惧黑暗。

    可以让她为赵霖深这束光勇敢一次。

    心底的声音也越来越清晰。

    越过去…

    越过去…

    越过去…

    ………………

    深夜的城市归于平静，赵霖深抱着酒醉的景暄回自己家，那人乖巧地缩在她怀里。

    像一只小奶猫。

    把她放到浴室里的洗漱台旁边坐稳，手掌虚扶着她，“乖乖在这里坐着，我去帮你拿睡衣，可以吗？”

    看见她点了点小脑袋，赵霖深才急忙忙跑到衣帽间随意拿一件自己的衬衫和一次性内裤。

    返回浴室时，那人已经靠在墙上昏昏欲睡，赵霖深轻轻拍她，“还洗澡吗？要么…”

    景暄噘着嘴打断赵霖深，语调软似水，“我要洗！臭臭的……”

    赵霖深被她奶萌的模样给撩得心花怒放，把她抱到淋浴间，“你自己可以吗？”

    景暄扬起头对她甜甜一笑，点头。

    赵霖深怕自己再继续待下去真的要心脉炸裂。

    在门口听到有流水声才去外面的浴室冲澡。

    酒味浓到刺鼻。

    “赵霖深……”景暄的呼声打破了宁静的夜晚。

    赵霖深径直推门而入，眼前的场景让她立刻背过身，慌忙道，“对……对不起…我忘记你在洗澡……”

    景暄立在离她半米的地方，醉眼迷离，话语甚是委屈，“阿深，你……为什么不看我？”

    “轰”的一声乍响在赵霖深的脑海里，所有的感官都失灵。

    她红着脸半晌才找回自己的心智，憋出一句话，“你……先把衣服穿好。”

    背后没有人回答她的问题，赵霖深的心跳脉搏几乎快要失声尖叫。

    景暄走上前从后面抱住赵霖深，双手覆在白T恤之上无节奏律动起来。

    馥香微微热的浴室里渐渐升起愈发灼热的雾气。

    赵霖深迷了眼，看不清前方的风景。

    景暄将她身体扳过来与她对视，湿漉漉的眼神拨开云雾，赵霖深低下身子去吻她。

    一对笔直漂亮的双腿缠到了她的腰腹间，馥郁的气息严丝合缝地裹紧她们。

    “阿深，阿深……”一声声柔情浓蜜的呼唤溢于唇舌间。

    “我想看看你……”

    赵霖深本就无法拒绝景暄的任何要求，你看着我，我看着你。

    唇印落到肌肤上盖下了专属的印章………

    浴室里的雾霭渐渐消散，化为潮润的水气在空中漂浮。

    赵霖深将抱回卧室，裹到柔软的被子里。

    景暄的手指抚上她微湿的短发。

    春天成熟的水蜜桃存放至今仍鲜嫩可口，咬下一口，香甜的汁液在口中融化，舌尖划过纹路清晰的桃核汲取完残余的果液。

    唇齿留香。

    就连幽暗的卧室里都锁住了果香味。

    久久不能散去。

    景暄早上醒来时，身旁的位置早已没有了温度，只觉得太阳穴突突的疼。

    浑身都特别难受，脑中有几个画面一闪而过。

    她没有经历过那些欢愉的时刻，也就无从得知她们到底有没有……

    赵霖深走进卧室看见她皱着眉头，双手在按摩头部。

    掀开被子坐到床边拍拍自己的腿，“来，我帮你按一下。”

    景暄从被子里挪过去把头放在她的膝盖上，呜呼哀哉道，“我再也不喝酒了，头真的好痛…”

    赵霖深轻轻柔柔地给她按摩着太阳穴，缓解了宿醉的不适感。

    景暄的手指往她腰间上的肌肉戳，脸色红润红唇嗫嚅着，“昨晚……我们……”

    赵霖深忽地笑起来，垂眸去看她，故作不知道，“我们怎么了？”

    景暄的脚趾头都蜷缩起来，手指还不停在她腰间戳着，看起来十分紧张，糯声道，“就……有没有……”

    赵霖深停下按摩的手，弯曲手指去挠她的下巴，凑近一点带着笑意说，“没有……没有你想的那样。”

    如果这里有一条缝，景暄恨不得直接钻进去。

    景暄捂着烫手的脸，闷声凶道，“你……欺人太甚！”

    赵霖深知道她脸皮薄，去拉开她的手，笑意浓浓认错道，“我的错，那我不欺负我的小姐姐了，好不好？”

    景暄被她的甜言软语哄着拿下了手，哼唧道，“你就知道欺负我。”

    赵霖深低下头去吻她的唇，呢喃着，“那我得再欺负一下才能对得起你的控诉。”

    “你不要脸……”

    “我人都是你的了，脸要来做什么？”

    “你……”

    惬意的周末时光，两个人像幼稚园的小朋友一样，亲亲抱抱举高高。

    今天是母亲节，按照惯例景暄要回家陪她妈咪。

    临走时还揪着赵霖深的衣角讨要一个又一个的亲吻。

    日落时，景暄的曼巴绿保时捷才驶出停车场。

    奔向另一处温暖的远方。

    作者有话要说：　　感jio有可能被……随缘了我现在，写的我脑细胞不够用！！！

    这章算是车尾气.jpg。

 第15章 热爱

    夕阳西沉

    曼巴绿的保时捷穿过长达几百米的林荫大道，驶入尽头一座巴洛克建筑风格的庄园——景宅。

    古铜色的高大铁门自动由外向内打开，中间是石板砖铺成的小道，左右两边是修剪整齐的灌木丛和娇艳盛开的玫瑰花相互簇拥。

    风来，全是馥郁的玫瑰花香味。

    景暄停好车，走进主楼，一位中年妇人立在门口，笑盈盈地看她，“小姐回来啦？”

    景暄回以同样的笑意，“何姨好。”

    何姨接过她的手包和车钥匙，眼神望向楼上，“你妈咪在房间。”

    景暄惊讶地“咦”一声，“我还以为她又在花房呢。”

    何姨笑起来，“没有，今天来了几个影视圈的老朋友，可能累了。”

    景暄穿上皮质家居鞋，往楼梯口走去，“那我上去看看她。”

    咚咚咚……

    景暄敲三下门听到回应后转动门把手走进去，手工刺绣沙发上坐着一位身穿白色旗袍的女人正捧着一本厚厚的相册端详，已六十岁的沈霂昭经过岁月的沉淀愈显风韵犹存，容颜婉秀沉静，笑起来的时候依稀可辨脸颊两侧的梨涡，声音温柔，“念念回来啦？”

    景暄坐到沈霂昭身边，靠在她纤弱的肩头，扬起小女儿般的笑容，“妈咪，你怎么又在看我的相册？”

    沈霂昭的纤柔细指拂过老旧照片，温声答道，“看你小时候可爱。”

    “妈咪…”景暄看见照片粉嫩嫩的婴孩，害羞起来。

    沈霂昭抬手拍一下她的发顶没好气地说道，“多大的人了，还同你妈咪撒娇？”

    景暄可是理不直气也壮的家伙，“我再大也是你的女儿。”

    沈霂昭阖上相册，眼神示意她离开自己的肩头，看着她笑道，“那我的宝贝女儿你打算什么时候谈恋爱呢？”

    景暄心里咯噔一下，她最近老是觉得忘记了什么，继而垂眸心虚的小声说，“呃……谈……了。”

    沈霂昭的眼眶霎然间变得红彤彤，哽咽一声握住景暄的手，“那就好…那就好，你知道……妈咪……这些年…”

    景暄看见沈霂昭脸上滑落的两行清泪吓一跳，目光也跟着染上痛意，“妈咪，你不要哭，不要内疚，那件事不能怪你。”

    沈霂昭：“我怎么…能不内疚，是我没有保护好你。”

    景暄揽着她的肩膀像小时候沈霂昭抱着她的那样，“妈咪，都过去了，你总要我往前看，那么您呢？”

    沈霂昭抬起手擦了几下脸颊的泪，吸了吸鼻子，“是我失态了，那……你现在的恋人……”

    景暄柔柔的笑起来，眼眸里盛满了星光，“是赵霖深。”

    我的恋人，我的爱人，一直都只有她，也只能是她。

    沈霂昭一下子就从景暄怀里抬起头，她实在是太惊诧了，巧舌如簧的影后在此刻也变得笨嘴拙舌，“什……么！那…孩子…怎么…会？”

    景暄笑出了声，看向沈霂昭，“是吧，您也觉得不可思议吧！她来胤海念博士，我们重逢了。”

    沈霂昭此时的心情无法形容，什么激动，庆幸，欢喜，这些字眼全都不足以表达她的震惊，只能紧紧地拉住女儿的手，发自内心地笑起来，“我…真是…太开心了。”

    景暄嗔她一眼，“您这么激动做什么，又不是你谈恋爱了。”

    沈霂昭丝毫不在意景暄的嗔怪，感叹道，“嗨呀，我真的要去佛寺还愿了。”

    景暄：“…………”

    她至今还记得六年前景暄从国外回来时是怎样的失魂落魄。

    她想责怪女儿太懦弱。

    却觉得更应该责怪的是自己。

    最终也只是在心里怨了自己无数次，恨了那个人无数次。

    这些年每日每夜都在担忧女儿是否能撇开过往迈向未来。

    她所求所愿不多，只要女儿平安健康快乐。

    她也曾有无数次的冲动想去国外找到赵霖深。

    告诉她，景暄不是不爱她，而是她不敢爱她。

    想问问她愿不愿意来到她身边。

    可是，作为母亲，她没有资格去替另外一个孩子决定未来。

    那时，沈霂昭不再是高高在上的三金影后，而是一位普普通通的母亲。

    她当然知道景暄一直对那个孩子念念不忘。

    还好。

    终于有一个人能这样爱着她的女儿。

    她放心了。

    也放下了。

    晚餐后，景暄提出要回公寓，景瑞想留她，被沈霂昭瞪一眼，哑了声。

    景暄每次看到这样的画面心里都是满满的幸福感，她的父亲在外是叱咤风云的董事长，一踏进家门他也只是一个普通的父亲，丈夫，与母亲十年如一日的恩爱。

    景暄对着依旧风度翩翩的父亲笑道，“爸，我赶着回去陪女朋友呢，您别这么客气。”

    景瑞惊呆的样子如同一尊石佛，站在原地半晌都没动，这是比他拿下过亿的单子，还要来得振奋，只能呆怔地看向女儿，“什…么？”

    景暄噗嗤一笑，“您和妈咪真是夫妻，反应都这么相似。”

    沈霂昭拉着景瑞的手，对景暄下逐客令，“快走吧，别管你爸，等下太晚不安全……”

    生生把那句改天叫上赵霖深来家里吃饭的话给咽了回去。

    她们刚刚坦露心迹，太早见家长会给她们压力。

    是自己太急切了。

    可看到女儿可以跨出那一步，能有一个爱人，她真的太欣喜了。

    夫妻二人携手目送景暄的车逐渐消失在夜色之中。

    相视一笑。

    景瑞忽地反应过来，“诶，怎么我不知道呢？”

    沈霂昭淡淡地瞥他一眼，“你知道那么多做什么。”

    景瑞：“………”

    我竟然不配拥有知情权？

    景暄中途去给车加油，站到车外看着橘黄的暖光照亮了一方天地，心境似乎也跟着敞亮起来。

    她是真的信了

    一切都会好起来的

    她和赵霖深会在一起很久很久。

    她们始终相爱。

    深夜的灯，清晨的粥

    初春的雨，仲夏的蝉

    深秋的月，隆冬的雪

    全都是她们爱情的模样。

    初识情时，不懂爱。

    懂爱之时，已相隔六年。

    没有在青春年华里，勇敢一次，是遗憾。

    可现在，她并不是那么的遗憾。

    …

    景暄先回自己家里洗好澡换了睡衣，趿着拖鞋溜进赵霖深家。

    她的女朋友还在挑灯和研究报告夜战。

    不过她并没有打算直接去书房，而是转道去了厨房，打开冰箱取出水果，准备榨一杯果汁慰劳一下赵同学。

    她们相处时都是赵霖深照顾她多一些，似乎从六年前就已经习惯于这样的模式。

    景暄一点点都没有比赵霖深大四岁的觉悟。

    反而在她面前总像一个孩子。

    赵霖深也愿意宠着她。

    这大概就是，她心甘，我情愿。

    真是绝配。

    景暄正浮想联翩时，赵霖深悄悄走进厨房从后面拥她入怀，吓得她心跳停止，不由得惊叫起来，“我的妈呀…”

    “嘘…”

    赵霖深在景暄耳边轻声安抚她。

    随后捏住她的下巴，将她的脸转过来吻上她的唇，“先让我亲亲你……”

    安静幽暗的厨房里，有着比漫山鲜花还要烂漫的美景。

    人世间最美好的莫过于爱人甜蜜的亲吻。

    “你怎么走路一点声音都没有……”

    一吻过后，景暄才有时间表达自己的不满。

    赵霖深把头埋在她肩上颇为无辜的为自己辩白，“我站在外面看你好久，就看到你在那里傻笑……”

    “我在专心给你榨果汁。”反正她是绝对不可能承认自己想了一些什么东西的。

    赵霖深空出一只手去拿料理台上的果汁，喝了一口后舔舔唇，露出一个灿烂的笑容，“谢谢宝贝，很甜，不过…没你甜。”

    景暄第一次看到她笑得露出了小虎牙，心神徜徉在她的暖泉之中。

    拉低她的脸凑上去吻她。

    怎么都不嫌多。

    对她的爱意。

    就算是最高级的形容词也不能准确表达。

    两颗心贴在一起律动的声音，是灵魂契合的共鸣。

    “今晚在我这里吗？”赵霖深拥着景暄，埋首在她颈侧，贪恋她的味道。

    景暄身体一僵。

    赵霖深见她误会自己的意思，复而笑起来，保证道，“我不会乱来的。”

    景暄脸红红的，嘴硬道，“我才不怕呢！”

    “可是…我怕…你对我乱来。”赵霖深故作害怕的模样，逗她笑。

    景暄整个人靠在她怀里，抬起手去摸她的脸颊，故作恍然大悟的样子，“对哦…谢谢宝贝提醒，我决定今晚不走了。”

    赵霖深：“…………”

    这难道是所谓的搬起石头砸自己的脚？

    景暄最喜欢她的腹肌，不管是在六年前还是现在。

    她似乎一直对腹肌有点格外的…偏爱。

    赵霖深莫名的想抱紧自己。

    每次被她占便宜，还得自己承受煎熬的结果。

    果真是，甜蜜的折磨。

    临睡前，景暄缩在她怀里问，“过两天你有时间陪我去画展吗？”

    赵霖深认真思索着自己的时间安排，“应该有的，最近老薄去开研讨会了。”

    景暄整个人都缠在她身上，轻啄一口她的唇瓣，又问，“你快过生日了，你姐姐她们有什么安排吗？”

    赵霖深闻言才想起来这件事，“她有说想这周末去漓垣古镇露营，那边好像有篝火晚会，然后生日那天我们就各过各的，她要女朋友陪她。”

    景暄酝酿好的睡意瞬间全无，在她怀里兴奋地到处乱蹭，眼眸里全是细细碎碎的光，语调上扬还带点娇俏，“我们去嘛，那边篝火盛宴好几年才有一次。”

    “好，去。”赵霖深真是爱极了她这样孩子心性的小模样，明明是一个成熟知性的女人也还是会这样无意识的和她撒娇。

    怎能让她不爱她。

    她的前导师曾问，景暄之于她的意义。

    答案要让他信服才能放她回国。

    当时，她只说了两个字就让文斯彻底改变把赵霖深强留在M大的想法。

    是信仰。

    那时候的赵霖深告诉文斯景暄是她的信仰并非执念。

    那么，现在景暄之于她的意义恐怕要再多一层。

    那就是余生。

    爱她未能满足，一定要用余生来凑，才能称得上完满。

    对于自己真正热爱的，是不会感到疲惫或迷惘的。

    因为，那是有重量，有方向的。

    她热爱研究。

    即便写再多的报告和论文，也都甘之如饴。

    她热爱景暄。

    就算时隔六年，也能秉持初心。

    作者有话要说：　　写到这里，想起橙子和家里出柜时，她妈妈只是和我们讲：前路漫漫，谁都不足以成为你们的障碍，真正的障碍只有你们自己。

    那时候我大概不能够真正理解和体会到这句话的深意，在和橙子九年的似水年华里，我明白了不管是外界的压力还是家庭的阻碍，最终的结果还是我们自己造就的，这是不可逆的。

    我们结婚时她对我就五点要求，每天出门要拥抱，亲吻，每月一封情书，每年至少旅行一次，吵架不可以夜不归宿，必须忠于这段感情。

    今天也是心怀感恩的一天。

    对所有的读者也是一样，感谢！

 第16章 剖白过去

    天朗气清，惠风和畅。

    因要去Early的油画展，景暄前一晚就兴奋地在赵霖深耳畔叨叨咕咕没完。

    那一脸的骄傲就像一个稚子在向别人炫耀她心爱的玩具。

    夜深人静时，赵霖深只能把那个还在喋喋不休的人按进怀里以吻封唇，景暄才肯安静下来用小手弱弱地抓紧她的睡衣哼唧着进入梦乡。

    赵霖深才不会承认自己心里直冒酸水。

    她们到达胤海市会展中心时看到人海如织的景象，赵霖深才知道原来有这么多人为这位英年早逝的画家慕名而来。

    景暄听到赵霖深的感慨，便笑着给她普及，“国内的画展三年才会举办一次，而且Early 的画作都是不出售的。”

    赵霖深只顾抓紧蹦蹦跳跳的景暄，随口问她，“那你为什么喜欢他？”

    景暄脸上的笑意渐渐淡下去，不自觉加大力度反握住赵霖深的手，复又抬眼去寻那双可以令她安心的眼眸，深吸一口气，像是下定决心般开口道，“等…回家我给你讲个故事，好不好？”

    “好。”赵霖深心疼地抚摸着她的脸颊，轻声应道。

    她强烈感觉到这个故事对景暄的影响非同小可，甚至可能是当年她不告而辞的真实原因。

    应该也是她多年的心结。

    最近经常同眠，每晚入睡后景暄总喜欢紧紧抓着她的衣角，这是她极度不安时才会有的动作。

    赵霖深找不到让她不安的源头，别无他法只能把她圈在怀里，像哄小孩一样轻抚她的脊背。

    这样景暄才可以安稳地窝在她怀里一觉到天明。

    进到展览馆景暄便摒弃杂念，认真去欣赏每一幅曾陪伴她整个青春的油画作品。

    赵霖深发现这位油画家的作品都是来自相同的风景——海岸线的日出或日落。

    然而，每一幅所表达出来的感情色彩却是不一样的。

    就是这样看起来平淡无奇的画，反而更容易被它的独特魅力所折服。

    让人不由自主地把自己当作画中人，去感受Early当时的感受。

    赵霖深好像有点理解到景暄那种打了鸡血似的崇拜者心态。

    并不是表面的痴迷，而是发自内心的钦敬。

    两人在画展结束后牵着手正往停车场走去，景暄忽然停下脚步，语气里满是惊讶，“妈咪…”

    赵霖深顺着她的目光看过去，是一位看起来和景暄眉眼有七八分相似，年龄应该不过五十岁，身穿青花旗袍很端庄的女士，笑意深深地在看她们。

    景暄见赵霖深愣在当场，用力捏了一下她的手，扬起笑脸给她介绍，“这是我妈咪沈霂昭。”

    赵霖深吃痛地皱一下眉，心里却紧张的直打鼓，脸上表情也十分僵硬，薄唇轻启讷讷道，“阿…姨，您好，我是……赵霖深。”

    沈霂昭笑得很温和，看向赵霖深柔声说道，“我知道你是念念的女朋友，不用这么紧张。”

    赵霖深怔住！

    自己这就见家长了？

    天哪

    要命了

    景暄从没见过赵霖深特别紧张的样子，暗自窃喜后，又心软的岔开话题道，“妈咪，你怎么来了？”

    沈霂昭颇为赞赏地看一眼赵霖深，转而和女儿逗趣道，“怎么？我就不能来啦？”

    景暄无辜地眨眨眼睛，赔着笑脸道，“哪能啊，我就是好奇嘛。”

    沈霂昭极为宠溺地瞥她一眼，指着不远处的景瑞，“喏，陪你爸爸来的。”

    赵霖深和景暄齐齐朝那位气宇轩昂的男人望去。

    赵霖深此时的心情比第一次上拳击台时还要紧张忐忑。

    就连冰块脸也拯救不了她的那种感觉。

    手心里早已汗涔涔的了。

    景暄生怕吓坏赵霖深简单和沈霂昭寒暄几句后，就道别离开了。

    沈霂昭望着两人的背影，失笑地摇摇头。

    景暄果然没看错人。

    赵霖深虽然看起来很紧张，但她的眼神是坦荡无畏的。

    回到车上，景暄拉起赵霖深还有些湿润的手掌用湿巾替她擦拭，出言揶揄道，“我妈咪又不是怪物，你要不要这么紧张？”

    赵霖深睨她一眼，抿唇不语。

    景暄轻笑一声，抬手去捏住赵霖深的下颔，凑近诱惑她，“好啦，快让小姐姐亲亲你……”

    赵霖深：“…………”

    小姐姐在外面可以这么骚的吗？

    景暄的吻确如一剂良药，赵霖深的情绪很快就平复下来。

    两人驱车回家做饭吃。

    赵霖深看到景暄一路上都在绞手指，伸出空闲的右手穿进她的股掌间与之十指相扣。

    赵霖深目视前方，开口安慰她，“不用为难自己，我们的时间还很长。”

    景暄侧脸看向窗外飞快掠过的风景，坚定地摇头，“阿呆，我想告别过去，心无旁骛的和你在一起。”

    “好。”

    赵霖深凝神沉吟片刻后，握紧她的手只答她一个字。

    无论是过去还是未来，她都会一直在。

    她知道旧伤疤揭开给别人看有多痛。

    可只要这一次痛过之后，就会好的。

    因为，她自己就是景暄最好的药，她会让她痊愈的。

    赵霖深，始终相信自己。

    在公寓门口，赵霖深特意给她一点独处的时间，吻了一下她的发顶温声道，“你先回家洗个澡，再过来吃饭，好吗？”

    景暄伸手抱住她的腰身，埋在她心口处吸了一口赵霖深的气味，才点点头，应她，“好。”

    等景暄再次踏进赵霖深家里时已经过去一个小时了。

    餐厅里已经备好一桌子丰盛的晚餐。

    景暄环顾四周，也没看见赵霖深，便抬步朝她卧室的方向走去。

    然而从门缝看到卧室里正在换衣服的背影时，景暄却呆在了门口。

    她看清了满背的刺青图案……

    震撼…

    震惊…

    不，是比这些还要浓烈万倍的感觉。

    她怎么能…

    怎么能这样爱她入骨…

    几乎是没有经过思考地推开门，快步走向那个人，将一个个虔诚的吻印在刺青图案之上，随之而来的一颗颗滚烫的泪珠一同融入那些亲吻。

    “小姐姐……”赵霖深的脊背突然落下热热的吻和泪，着实让她猝不及防，只能艰涩地唤着伏在她背上的人。

    “对不起…对不起…对不起……！”

    景暄的手指抚过那些凸起的纹路，失控的大哭起来，心疼到无以复加，只能干巴巴道歉。

    赵霖深听到她撕心裂肺的哭声，赤条条转身拥她入怀，她从没见过景暄这么难过的样子，慌乱地给她擦拭眼泪，声音也哽咽了，“你……不要哭，我……”

    景暄抬起手去抱住她的脖颈，踮着脚尖去吻她……

    咸咸的眼泪和甜甜的亲吻融合。

    似乎只有这样才能弥补缺失的六年时光。

    赵霖深的吻和拥抱比任何时候都要温柔，把心爱之人所有的苦涩悉数吞入腹中。

    破碎的心渐渐变得完整，情意渐渐浓郁……

    仿佛置身于八九月的高温季节，空气中都浮动着滚烫似火的热气，一路蔓延至小小的床被间。

    “阿深…阿呆…”

    景暄只能堪堪抱住赵霖深一声声一句句热切的话语从唇齿间漫出来。

    “唔…”

    “慢……不……快……”

    “宝贝…宝贝…”

    “我爱你……”

    日落黄昏，小鸟儿站在枝头啼叫着，似是在催促还未归来的故人。

    景暄漂泊不定的心终于回到她心安之处，再无别求。

    偶然清醒的时刻她看到了路的尽头，是站在光里的赵霖深。

    她想

    哪怕，三月无雨，六月无风，九月无花

    她也不会再是过路客。

    凛冽刺骨的海水终是退潮远去。

    她现在身处温热的清泉中。

    暖意浓浓。

    万家灯火点亮城市的上空，华灯星河环城而过。

    偌大的卧室昏黄一片。

    景暄醒来时身旁无人，落地窗的缝隙透进来一丝微弱的光线，以及低声交谈的话音。

    腰肢酸软倍感无力，景暄身穿一件长袖白衬衫掀开软被下床，露出大半截雪白如玉的大长腿，光着滑嫩的脚丫踩在柔软的羊绒地毯上不疾不徐地朝阳台走去。

    赵霖深正在和导师通电话若有所感似的回头，便看见景暄光着脚正往她这边来，几不可觉地皱皱眉，抬步走进卧室，心不在焉地应和着薄文寅。

    景暄等她靠近后，抬手环住她结实的腰身，埋首在她身上蹭了蹭。

    赵霖深搂紧她的纤腰，轻吻一下软滑的发顶。

    听筒里传出薄文寅中气十足的嗓音，“赵霖深，你有没有听我讲话！”

    赵霖深这才收回心神，抱着女友轻声答道，“我听到了，明天我就去研究所做。”

    薄文寅哼哼两声，挂断电话。

    年轻人，谈恋爱有什么了不起的！

    哼！

    赵霖深把手机扔进沙发里，拦腰抱起景暄，关心道，“还有没有……哪里不舒服？”

    景暄埋在她颈窝里不肯抬头，瓮声瓮气地说道，“还好……”

    两人的脸皮都没有厚到，可以再去讨论过程。

    “那我们去吃饭？”赵霖深抱着她坐在床边，想起了早已冰冰凉的晚餐。

    景暄点头。

    吃完饭以后，赵霖深把景暄抱到自己的膝盖上坐着，准备听她讲故事。

    真到开口时，景暄忽觉好像并没有那么的难以启齿，“我妈咪是演员，爸爸也很忙，她们怕保姆欺负我，我上小学后就把我托付给妈咪的好友，前面三四年都很好，直到我五年级的时候，她对我就变得很奇怪，常常对我亲亲抱抱的，甚至会说爱我之类的话，我几乎每天都生活在噩梦之中，后来………六年级的时候，她就想………侵犯……我，正好被我妈咪撞见了……”

    景暄的呼吸越来越急促，眼眶通红，双手也快要把赵霖深的睡衣领口给抓破了。

    赵霖深只好用力抱紧她，不停亲吻着她发顶，想安抚她颤抖的身体。

    “没关系，我在，我在，别怕……”她一遍遍地告诉景暄，想让她从过去的恐惧中抽离出来。

    她一个字都不想再听了。

    景暄还是坚持继续讲，“后来家里人带我去医院检查，才发现我血液里有安眠药的成分………而且………我被她……整整………三年。”

    景暄自动隐去了那些令人作呕的字眼。

    “所以……我………遇到……”赵霖深吻住了她的唇，不想让她再继续讲。

    以后她会好好保护她的宝贝。

    情到浓时赵霖深对她讲，“我爱你。”

    剖白过去时赵霖深对她讲，“我爱你，我会一直在。”

    过往的一切，都将随风而逝。

    属于她们的，都将是美好的温暖的。

    她们，终成归家人。

    不必再颠沛流离。

    作者有话要说：　　剖白只是开始………

    接下来可能会甜到齁，如果你们觉得太甜，我可以不用那么甜。

    其实我还是不能准确表达出人物的感受………

    不过……我再努力一下下。

 第17章 古镇

    初夏时节，气候宜人。

    因露营地距离举办篝火盛宴的地方太远，被赵霖熙和景暄一致强烈要求改住民宿。

    赵霖深和林烟根本没有发言权。

    四人的微信群里只有赵霖熙和景暄在嗨聊，其余的两人全程保持缄默。

    周五傍晚，一南一北的两辆车同时出发，目的地是一百公里外的漓垣古镇。

    一路上景暄都在给赵霖深普及她们所经过的地方。

    赵霖深现在非常怀疑她的小姐姐是不是只要遇到特别兴奋的事，就会变身为小话痨？

    而且还是那种“我说了，你不止要回应，还得说出你的想法。”

    赵霖深对着橙红的天际线长叹一口气。

    她真的太难了。

    女朋友太执着怎么办？

    女朋友脑洞太大怎么办？

    思考许久后

    她第一次在心里对自己说，无解！

    夜幕降临时，两辆车一齐下高速，穿过几公里的柏油马路后驶入古镇只够两辆车并行的赤黄石板道路。

    漓垣是一个只有两条街的古镇，清澈见底的河间一上一下横着两座年代久远的石拱桥。

    是国内数一数二的旅游胜地，并没有被过度开发。

    老建筑依旧古韵味十足。

    民风淳朴。

    称得上是历史文化名镇。

    她们预订的民宿依山傍水，距离明天举办篝火盛宴的地方只有一百米。

    四人办理好入住，便各自返回房间休息，统一决定晚些时候再出去觅食。

    房间也是古朴雅致的风格。

    赵霖深刚坐到榻榻米的太师椅上，两只柔荑就放到她的肩膀上替她按揉。

    由于赵霖深常年练拳健身，因此景暄按摩起来特别费劲。

    象征性地让她按了两下，赵霖深便拉起她的手把她抱到自己膝盖上坐着，“我不累。”

    景暄把玩着她的软耳，眼眸之中闪过一道光，“我心疼你不行吗？”

    赵霖深听到她委屈的小尾音，伸手挑起她的下巴去吻她，“行，不过……先让我吻吻你…”

    由浅至深，渐渐演变为深吻。

    景暄按住了她作乱的手掌，“别……等下…”

    赵霖深眸色深沉，埋首在她颈窝里，哑声道，“现在就想对你做，春天对樱桃树所做的事……”

    景暄是文科生，当然听得懂她的弦外之音，脸上的红云颜色更深，喘着粗气嗔她，“不知羞！”

    赵霖深把唇印在肌肤上，笑起来，一本正经地说，“这有什么羞的，我爱你，自然想和你做快乐的事。”

    景暄幽幽地睨她一眼，摇摇头，颇为遗憾地说，“赵同学，你再也不是我单纯的阿呆了，你…污…了。”

    说完立刻从她腿上弹开，不过两秒就被赵霖深捉住了。

    赵霖深从后面圈紧她的腰，薄唇凑在她耳畔喷洒着热气，故作威胁道，“你确定要和我比体力？嗯？”

    景暄感觉自己的耳根似在被火烧，一半的身体都酥了，脑海里还闪现着那些…热火的画面，讪讪地干笑起来，“没…没有…”

    自从……赵霖深品尝过春天的樱桃，她就再也没有失眠过。

    每晚都是晕晕乎乎睡着的。

    赵霖深听到她发颤的话音，也不敢继续逗害羞的小姐姐，亲一下脸颊就松开她，“我去下洗手间，等下出去吃饭。”

    景暄嗯一声，心底的石头终于落下，生怕这人再做点什么。

    景暄是一点招架之力都没有。

    她一个柔柔弱弱的小女子，如何能和硬核女汉子相提并论。

    人家在赛场上拼搏的时候，自己还是扎小辫子穿小花裙的软萌少女呢。

    出门前赵霖深从包里翻出一个全新的口罩，替景暄戴上，“虽然你不是什么名人，还是要避免一些不必要的麻烦。”

    景暄一手与她十指相扣一手挽住她的胳膊，笑得眉眼弯弯，乖巧地点头应她，“知道啦。”

    四人从民宿步行到街上，享受难得的静谧时光。

    河边的青砖楼被橙色的灯带围绕起来，与河上多彩的霓虹灯交相辉映。

    街灯是要比繁华都市的灯光暗几分，由内而外都透着一股神秘质朴的气息。

    赵霖熙指着一处烧烤摊，“我们能吃烧烤吗？”

    林烟则是看向景暄询问她的意思。

    她们吃一顿两顿没关系，景暄不同，她是主持人。

    赵霖深下意识就想替她拒绝，偏偏那人挠挠她的手心撒娇，“少吃一点嘛，没关系的……”

    赵霖深无奈又宠溺地点一下她鼻侧的小痣，低语道，“小馋猫。”

    那是一家自助的木炭烧烤摊，还算比较干净。

    赵霖熙从小在国外吃汉堡长大对国内的美食完全没有抵抗力。

    林烟见她点太多，赶紧拦下她，“吃不完，是要把你留在这里吗？”

    赵霖熙斜眼去瞪她，哼一声，“果然得不到的就是最好的……”

    林烟：“………”

    难道恋爱使人智商堪忧？

    她现在都有点跟不上小兔子的思维了。

    赵霖深看不过去，望向自家姐姐，“你少欺负学姐。”

    赵霖熙故作委屈地看她一眼，不悦道，“哇，她是你的学姐，我还是你的姐姐了。”

    赵霖深唇角微勾，问她，“你哪里像我姐姐？”

    景暄每次听到她们之间没什么营养的话，心里都是暖融融的。

    赵霖熙气势弱了下去，瞪圆眼睛看她，“我比你……大一分钟也是你姐姐。”

    景暄捏一下赵霖深的手心，让她不要再逗她姐姐。

    赵霖深回握景暄的手，薄唇轻启，“嗯，姐姐。”

    赵霖熙彻底惊呆了。

    她心心念念二十年的称呼，居然……实现了！

    其实关于大一分钟也是院长那时告诉她们的，谁知道赵霖熙逢人就说她是姐姐。

    反正大一分钟也是大。

    在她看来就是不可逆转的。

    赵霖深看到赵霖熙现在这样无拘无束的享受恋爱生活。

    她很安心。

    其实院长在临终之前，就将她们的身世向她和盘托出。

    她们没有父亲，她和赵霖熙是现代医学的产物。

    她们的母亲是一对同性恋人，却因舆论压力双双自缢身亡，把只有几个月大的她们托付给院长。

    赵霖深的内心除了震颤，只剩下不可磨灭掉的遗憾。

    她即感激她们又怨怪她们。

    真是矛盾极了。

    赵霖熙至今也不知道。

    往事也没有再追问的意义。

    未来的路还很长。

    她和赵霖熙会带着她们的希冀好好的生活。

    吃完宵夜，四人也没多在外面逗留，早早地回民宿去了。

    走廊上，临分别时，赵霖熙神秘兮兮地对赵霖深勾勾手指示意她低下身子，伏在她耳边不知道说了什么。

    景暄就看见赵霖深耳根泛红，咬牙切齿地叫她姐姐的全名。

    想来也是些少儿不宜的话题。

    赵霖熙赶紧撒腿跑回自己房间，一刻也不敢停留。

    景暄好笑的拉着赵霖深回房间。

    只是房间的灯还没来得及亮起，赵霖深就吻上了她的唇。

    软舌迫不及待地侵入唇齿间，描摹着她口腔里的每一寸领土。

    这是无比热烈的深吻。

    …………

    海面暗涌不曾停歇，惊涛拍岸的音浪扰乱了沉静的夜。

    翌日

    天光大亮时，景暄只觉得身体已经不是自己的了，像是被车轮碾过几十遍似的。

    全身都是快要散架般的酸痛。

    啊

    她想去踢身旁还在熟睡的罪魁祸首，连脚都是软绵绵的，毫无力道。

    赵霖深闭眼握住她的脚踝，故意吓她，“还有力气…要不…我们来个晨练？”

    “你…想得美！”

    “我想你肯定美。”

    “嘶……你……”

    赵霖深看她非常难受，心疼地把她搂进怀里，态度很是诚恳地道歉，“对不起…是我太…不知道节制……”

    景暄只能捂脸在心里呐喊。

    昨晚的她……一定不是她……

    简直了……

    太……放……

    明明大家都是幼儿园的雏鸟，赵霖深怎么就那么懂……

    没天理！！

    她得好好学习一下。

    迟早也要把赵霖深……哼哼唧唧……

    热情过头的结果就是，两人都没有出门吃东西，在房间里窝了一整天。

    晚上的篝火盛宴如约而至。

    作者有话要说：　　短小一下…

    脑细胞不够用……

 第18章 篝火晚会

    漓垣最为出名的一是每年的百人长桌宴，二则是三年一次的篝火盛宴。

    景暄洗完澡站在浴室里看镜子里的自己，懊恼又羞愤，恨不能马上把赵霖深的嘴缝起来，全身除去脖颈仍肤白如雪，其余的肌肤…堪称……惨不忍睹。

    旧的还没淡下去，新的就又盖上了。

    赵霖深在外面用电脑回复完导师的邮件还没见到景暄出来，有点担心，皱眉起身走到浴室外敲敲门，“小姐姐，你还没洗完吗？是不是…特别不舒服？”

    赵霖深没听到回应正准备凑近侧耳去听，浴室门倏地打开，让她重心不稳地趔趄一下，景暄站在门口直勾勾地盯着她看，目露凶光，赵霖深顿觉脊背有凉飕飕的风灌进来，不自觉往后退一步怯怯地问道，“怎……怎么…怎么了？”

    景暄指着自己身上的斑痕，气汹汹地看她，“你自己看看！”

    赵霖深被她突如其来的宽衣解带吓一跳，睁大眼睛看着面前比春光还要动人的风景，喉咙滑动一下咽了咽口水，耳根也蔓上绯红，怯怯地说，“怪你太美，我…是…情…不自…禁。”

    景暄看见她灼热的视线和吞咽的动作才意识到自己做了什么，赶忙穿好浴袍，气冲冲地推开她，咬牙愤愤道，“罚你吃素一个礼拜！”

    听到惩罚的话语，赵霖深全身的肌肉顿时都松弛下来，听话地点点头说知道了。

    景暄似乎更加生气了，穿衣服的动作都比以前粗鲁很多。

    看着那件快要被景暄撕碎的衣服，赵霖深只感到心惊肉跳。

    这么生气的吗？

    小姐姐的心思竟比研究还难以捉摸？

    在大门口遇到气氛与她们无异的林烟和赵霖熙时，赵霖深和林烟默默对视一眼，一切尽在不言中。

    赵霖熙去挽住景暄的胳膊带着她往前走，还不忘回头对林烟重重冷哼一声，“景老师，我们走！”

    景暄也回头怒瞪赵霖深一眼。

    林烟和赵霖深的视线再次撞到一起，随即一起移开，默契十足地清了清嗓子。

    欲言又止。

    亦步亦趋地跟在二人身后。

    “你们…”

    “你们…”

    也不知道是谁先打破沉默，听到话音后两人对视一眼勾起一抹无奈的浅笑。

    颇有惺惺相惜的兴味。

    今年的篝火晚会一如既往的人山人海，林烟和赵霖深还没来得及拉住在生闷气的两个人，就看见她们拉着手灵活地混入载歌载舞人群中围着火光冲天的篝火堆翩翩起舞。

    站在不远处的两人眼眸里闪烁着火红的亮光以及小小的人儿。

    赵霖深侧目去看一眼林烟十分真诚地说道，“谢谢！”

    林烟看她的眼眸里满是疑惑的意味，“什么？”

    赵霖深笑起来，直言道，“谢谢你爱我姐姐。”

    林烟转头望向那个笑得比火光还要绚烂的人，唇角扬起好看的弧度，对赵霖深说道，“是我要谢谢她。”

    让我有幸爱上一个这么美好的人。

    谢谢她来到我的世界。

    赵霖深还想开口说话时，她和林烟一不留神就被拽到起舞的人群里。

    赵霖熙喘气不匀的大声吐槽道，“你们…两个…平时闷头闷脑的就算了，……出来玩还装什么…老干部。”

    林烟：“………”

    在床上你可不是这么说的。

    赵霖深：“………”

    我本来就是老干部…还需要装吗？

    周遭有木柴燃烧的噼噼啪啪声，喧哗热闹的嬉笑打闹声，歌舞升平的律动声。

    明明身在沸沸扬扬的环境之中，赵霖深却觉得心里平静极了。

    原来她也可以这样恣意的去享受生活。

    伊人依旧在。

    长路无绝尽。

    盛宴持续到深夜才逐渐平息下来。

    赵霖熙和景暄早就把生气的事抛到九霄云外了，软趴趴地伏在爱人后背一起朝着民宿走去。

    两道颀长叠影与星光月影相融，消失在茫茫夜色中。

    景暄累到胳膊都抬不起来，也就顾不得什么羞赧之意了，任由赵霖深替她洗澡更衣。

    迷迷糊糊睡着之际才被塞进柔柔的软被里。

    赵霖深看到她恬静的睡颜，心里软乎乎地俯下身轻啄一下微张的粉唇，不敢多做停留。

    替她掖好被角。

    尔后调暗房间里的灯光，走进浴室。

    回到床上时，身旁人就像自带记忆卡似的昏昏沉沉地滚到她怀里，在颈窝里蹭了蹭找个舒服的位置继续酣睡。

    自从景暄打开心结后，倒是不抓她的衣角了，改为每晚必须摸着她的腹肌才能入睡。

    不给摸就气鼓鼓地背过身不理人。

    赵霖深心口泛起浓浓的甜意，长臂揽着她的小姐姐扬起浅浅的笑意酣然入梦乡。

    因着隔天就是工作日，四人傍晚时启程原路返回。

    临走时，赵霖熙拍着胸脯大义凛然地嘱咐景暄：“景老师要是赵霖深欺负你，我就……帮你打她。”说罢还朝着赵霖深亮出她白白嫩嫩的小粉拳。

    三人皆是哭笑不得。

    林烟揉揉额角赶紧把弱不禁风的赵霖熙给拖回车上。

    景暄坐到副驾驶上，趁着赵霖深帮她系安全带的空挡环上她的脖颈得意扬扬地说道，“我现在可是有靠山的人，你不许欺负我！”

    赵霖深想到她姐姐那连蚂蚁都打不死的拳头，噗嗤一声笑出来，还是非常配合地点点头应道，“嗯……怎么办？我好害怕……”

    景暄听到她类似嘲笑的语气，立刻把她推回去，瘪嘴凶她，“快点开车！”

    赵霖深笑意更深地启动车辆，踩下油门踏上归程。

    别过脸去看窗外的景暄偷偷翘起唇角，状若不经意地伸出手与赵霖深的手十指相扣。

    暮色还是来时的模样，只有一缕橙红悬浮在天边。

    近的仿佛咫尺之间，远的仿佛海市蜃楼。

    不过，手里握紧的才是最好的。

    临下高速时，赵霖熙在微信群里艾特景暄，“景老师，下次我们再一起去玩哦。啾咪啾咪…”

    景暄看着屏幕里的文字，完全可以想象乐天派的赵霖熙说这些话时的小表情，灿然一笑，“你姐姐真是太可爱了。”

    赵霖深蹙了蹙眉，故作没听清的样子，“谁可爱？”

    景暄捕捉到她细微的表情，轻笑着去捏她软软的耳垂柔声哄道，“当然是我的宝贝可爱了。”

    明明是自己想听的话赵霖深却红了脸，扭扭捏捏的用气音嗯一声。

    景暄不禁觉得好笑，在…床笫间…如狼似虎的人，平日里随便逗一逗就会脸红。

    这人真是可爱到犯规。

    回到公寓，景暄体贴赵霖深开车辛苦，自告奋勇地说她下厨。

    赵霖深想起她连面条都分不清熟没熟的厨艺，眉心一跳，忙不迭地搂住她肩膀，“小姐姐，我不累，做两碗面条吃吃就好了。”

    景暄眯起眼睛仰头去看她，哼一声，“你这是瞧不起谁？”

    赵霖深立时举起三根手指，信誓旦旦地说，“绝对没有的事，下厨这种小事，不用你动手，我会很快的。”

    景暄的眼珠滴溜溜一转，去打量她的表情，没发现异样，才松口，“行吧，那我先去洗澡了。”

    赵霖深的心登时落地了，扬起笑脸欢送景暄离开厨房。

    景暄压根没注意到她笑得有点僵硬的面部表情，只顾着在心里盘算月底赵霖深的生日该送什么礼物才好。

    这人的爱好只有那些研究。

    再就是……她自己……

    可是……她们已经…

    吃完晚餐，赵霖深便去书房接收邮件，景暄连忙趁机溜回自己那边。

    走进黑漆漆的小房间，摸索着开关打开顶灯，一室的豁亮才能辨出这里的环境。

    房间里空荡荡的，有几幅裱起来的油画叠在墙角边，一个画架立在中心还有一把高凳，以及放置调色盘颜料画笔的架子，角落里还有一个格格不入的精致雕花木柜。

    景暄蹲下身子打开柜门，里面整齐摆放着大大小小的礼物盒和一本厚实的画册。

    塞满了整个木柜。

    那是她回国以后，在这六年里给赵霖深准备的生日礼物，情人节礼物，圣诞节礼物。

    只是每个都没能寄出。

    又被原样放回柜子里。

    这些未能送出的礼物已然成了她心里唯一的寄托。

    那本画册是她在国外时，画的是她和赵霖深之间的点点滴滴。

    有一起骑车去踏青，一起去登山，一起去看表演，也有烟花盛会时她们情不自禁地拥吻……

    那些全是景暄这六年来的精神支柱。

    也是她想要珍藏一辈子的记忆。

    赵霖深给了她最好的爱情和最温暖最可靠的港湾。

    让她终于寻到那个可以让她靠岸的港口。

    纵使只是饱经风霜的破旧码头，仍拼尽全力也要护她周全。

    景暄从自己家回到赵霖深的公寓时，那人还没从书房里出来。

    她就自己到卧室里坐着看书等赵霖深。

    最近两天体力透支的厉害，手里的书刚翻动两页就躺在沙发上昏昏欲睡。

    赵霖深回到卧室就看见景暄抱着一本书在沙发上呼呼大睡。

    哑然失笑地走过去抱她上床睡觉。

    躺在熟悉的怀抱里，景暄舒服地在她颈侧嘤咛两声。

    赵霖深心软地蹭了蹭她的秀发，轻手地把她塞进被窝里，正要起身去洗澡，那人忽然攥住她的衣角不松手。

    嘴里的话语吐字清晰，“阿呆，我好想你…我真的好想你……”

    赵霖深的心律又失常了，俯身去吻还在口若悬河的樱唇。

    景暄也无意识的回应她。

    急促的喘息声和唇舌交融的音律，百啭千声。

    赵霖深顾及到之前的事情，勉强找回自己的理智，快速从她的唇上退开。

    景暄已经进入状态，唇上的温热不见，便睁开迷离动..情的眼眸灼灼地看向赵霖深，似乎对于戛然而止的吻很是不满。

    赵霖深哪里还能抗拒女友这样的目光，再次倾身去抱她，吻她。

    “阿深，我好想你…”

    “感觉到了…”

    ……………

    没敢多做，就一次。

    因赵霖深惦记着自己没有洗手，却让景暄打开了新世界的大门。

    紧紧抱住赵霖深不肯松开她。

    不多时

    林籁泉韵之音婉转绕梁。

    作者有话要说：　　愿你们都能拥抱到所爱之人。

 第19章 生日探戈

    赵霖深生日当天，景暄与她一起出门，而后去商场扫荡一番悄悄返回公寓。

    赵霖深从学校回家时已是日落西山。

    门刚打开一条缝，赵霖深就仰头去看自己家的门牌号，确认没错才走进去。

    客厅里的中央有一位身穿一袭露背红裙的婀娜女子站在莹莹烛火摇曳处，满室皆是馥郁的花香味。

    灰棕色微卷长发随意垂落下来，微微侧头与怔在原地的赵霖深四目相对，眼眸之中的似水柔情漫出来灼烧着赵霖深的四肢百骸。

    一曲熟悉的西班牙探戈乐曲适时响起，景暄的舞姿仍不减当年的风情…万种。

    赵霖深的眼眸里似是跳动着赤红的火焰，快要噴到正勾起红唇对她柔媚一笑的曼妙女人身上。

    恨不能立刻将她化为一滩水。

    景暄勾着赵霖深的眼神向她靠近，每进一步她都能感受到那人急不可耐的神色。

    一曲终了前景暄还拉着赵霖深一同完成这支激…情…满满的探戈。

    赵霖深的手掌贴在炽热的肌肤之上时，全身的毛孔都齐齐张开。

    惊叫，呐喊。

    跟随着景暄的舞步去感受独属于她的似火热情。

    一曲完毕，景暄喘着气双手撑在她颈肩处平息自己的呼吸。

    赵霖深遍体热潮翻涌，正欲低头去吻这个诱人的小妖精反被手掌封住了唇。

    “不行…你还没有拆礼物。”景暄第一次拒绝了来自赵霖深的亲吻，略有些呼吸不匀道。

    赵霖深的眸色愈发幽深，舌尖轻舔一下她的手心，哑声道，“你…不就是最好的礼物吗？”

    景暄反手指着走廊上一大堆的礼盒，凑在她薄唇的毫米处停下，轻声道，“我……还有那些都是你的……，不过你得先拆那些………才可以……”

    赵霖深极其无奈地眯起眼睛，痞痞一笑，贴近她的耳朵低沉道，“好，不过……你可要做好下…不了…床的准备。”

    景暄当即离开炙热的怀抱，给赵霖深让出一条路。

    赵霖深只以为她是买给她旧年生日的礼物，可是每个精美包装盒上夹着写有年月日的粉色信笺在提醒她，这绝不是新买的。

    赵霖深的双手止不住颤抖起来，深呼吸好几下用力握紧再松开才稍稍得以缓解。

    盘腿坐在地上将一个个承载着岁月的礼物小心翼翼地拆开。

    赵霖深早已经是泪流满面，最后一个礼盒上写着：送给赵霖深小朋友二十四岁的生日礼物，愿你我年年有今日，岁岁有今朝。

    赵霖深拆开包装，丝绒盒里面躺着的是一对机械手表。

    余光瞟见一本类似画册的本子，拾起来打开，薄唇也止不住颤动着。

    那一幅幅手绘图，都是她和景暄的过去。

    这一刻才惊觉那是自己的六年，也是景暄的六年。

    原来，她们隔着重山万海，依然彼此相爱，彼此惦念。

    她该庆幸的。

    遥不可及的距离并没有阻止她爱她。

    她来了，她还在。

    景暄蹲在赵霖深身后用纤弱的躯体环抱住还在震颤的人，与她脸颊相贴，深情低语道，“我把那六年的过去还给你，以后每一年的今天我都会在，赵霖深，我爱你。”

    赵霖深侧过头去看她，却被景暄托住下颔给予她一记虔诚的热吻，“我现在很想和你做，春天对樱桃树做的事……”

    屋外似乎下起了暴雨。

    屋内尽是…旖…旎…暧…昧的春光。

    从走廊到卧室的沙发，地毯，浴室，宽大松软的床………

    衣衫散落一路……

    所到之处都留下了她们相爱的痕迹。

    在惊涛骇浪里勇往直前的小舟跟随着层层叠叠的巨浪翻滚。

    摇摇晃晃，起起伏伏

    一整夜。

    景暄这次才算真的体会到什么叫做十八般武艺。

    她这块新开垦的土地，快被勤奋耕地的大黄牛给掘地三尺。

    从头到脚的感官除了痛，就是软。

    赵霖深依旧生龙活虎，精神奕奕。

    正心情大好地在厨房里做午餐。

    景暄趴在床上生无可恋地抠着床单，她甚至在庆幸是周末而不是工作日。

    赵霖深端着午餐进来时就看到床上目光呆滞的景暄，抿抿唇，把食物放到玻璃几上。

    折回床上，轻柔地给她按摩头部，歉疚道，“昨晚……太过火了，对不起！”

    景暄想开口说话，奈何喉咙痛到说不出话，只能幽怨地看她一眼。

    赵霖深起身走进浴室放好满满一缸的热水，依次滴入舒缓解乏的精油，再扔进一颗海盐浴球。

    用浴袍裹紧光溜溜的景暄，“先泡泡澡，等下再吃饭。”

    景暄没看她只是无力地点头。

    赵霖深知道昨晚自己的确处于失控状态，她只能一遍又一遍重复描绘，才能抚慰她六年来的思念与痛苦。

    她深爱着景暄。

    可她昨晚带给她太多的惊喜，震撼。

    才会在她一次次求饶声中愈加肆意妄为。

    赵霖深在床上架好折叠桌，将食物一一摆好。

    景暄躺在暖热的浴缸里总算舒服点了，昨晚她们都太……放飞自我了……

    不只是赵霖深一个人的责任。

    她不是也配合的很好吗？

    纵…欲…过…度的后果真的很严重。

    这六年，她们都太辛苦。

    有些情绪一旦决堤，那就是覆水难收。

    这一次，关于过去也就是真的过去了。

    她和赵霖深，只有现在以及将来。

    那六年的萧索时光，都随着昨晚的疯狂而飞逝。

    赵霖深听到浴室的门锁响动，马上走过来拦腰抱起景暄，怀里的人见她侧脸绷得直直的，就知道这人心里很内疚。

    景暄等她把自己放到床上时轻啄一口赵霖深的脸颊，弯眸浅笑，声音还是特别沙哑，“傻子。”

    赵霖深愣怔片刻，摸了摸还有余热的脸颊，傻傻地笑起来，露出可爱的小虎牙，接着又在景暄腰后垫了好几个软枕，温声道，“先吃饭。”

    景暄眼看着赵霖深端起饭碗是要来喂自己吃饭的架势，眼眸里的光似乎更亮了一些，唇角微微上扬。

    今天她真的体验到了衣来伸手饭来张口的快乐。

    不过，就是代价有点惨重。

    饭后，景暄搂着赵霖深这个人形抱枕准备再睡一觉。

    睡意朦胧之时，赵霖深家的门铃响了起来。

    赵霖深只好松开景暄，看清来人后按下开门键。

    是淋成落汤鸡的江瑜。

    赵霖深赶紧让她去浴室洗澡，自己给找了她一套赵霖熙的新睡衣。

    再次回到卧室，赵霖深坐到床上和景暄如实汇报，“是江瑜，全身都湿透了，看起来像是出了什么事。”

    景暄登时睁开双眼，忍着浑身酸软坐起身，哑着声音说道，“帮我拿一套衣服，估计是和她男朋友有关。”

    因两人几乎算是同居状态，景暄的衣物早就被挂进赵霖深的衣柜里了。

    赵霖深帮她拿好衣服又钻进厨房替江瑜煮一碗姜汤，放到客厅的木几上放凉。

    景暄正扎着头发出来时，江瑜也正好洗完澡走出来。

    赵霖深给女友指了一下木几上的姜汤，随后便自觉地回卧室去了。

    景暄何曾见过如此毫无生气的江瑜。

    暗暗叹一口气。

    拉起她微热的手坐到沙发上，清了清沙哑的嗓子，“先把姜汤喝了，赵霖深给你煮的，放心喝。”

    江瑜听出景暄的声音有异，扯动着嘴角问，“你嗓子怎么了？”

    景暄无措地摸摸脖颈，故作掩饰道，“有点感冒而已，倒是你怎么了？”

    江瑜见她满面春风，也懒得拆穿她拙劣的谎话，捧起热热的姜汤，开口道谢，“替我谢谢你们家赵博士。”

    景暄偏头微抿着唇去看她，直接问道，“分手了？”

    江瑜的动作顿了顿，眸色一沉，摇摇头，唇角勾起无比苦涩的笑，“比分手还恶心。”

    这抹笑刺得景暄眼眶泛酸，皱着眉头沉声问，“那…是劈腿？”

    “那他就得是八爪蜘蛛了，他早就结婚了。”江瑜再次摇头，眉眼间皆是化不开的鄙夷不屑。

    ！！！！！

    景暄感觉自己的脑门像是落下一把千斤重的铁锤，钝痛不已，不可置信地看向江瑜，“什…么！！！”

    一个相处九年的恋人，居然是一个已婚男人。

    简直就是晴天霹雳。

    江瑜面色沉郁地看她，平静地说道，“早在五年前他就和他老家那边的一个女人领证结了婚，但是他的事业还要靠我家里。”

    景暄：“…………”

    我的四十米大刀呢？

    景暄直接把江瑜抱在怀里，什么安慰的话都是寡淡的，苍白的。

    她是看着江瑜和程珩一步步走到今天的。

    连她都无法接受这样的现实。

    更何况是当事人江瑜。

    如果不是难过到极点，江瑜不会贸然跑到这里来。

    她只会一个人偷偷躲起来自己疗伤，然后过一段时间又变回阳光明媚的江瑜。

    这一次，大概需要很长的时间，才可以去填补九年的泣血窟窿。

    并不是，每一个人都能像她这样幸运的。

    情情爱爱，有时偏偏最是冷血无情。

    一不小心，就会坠入万丈深渊里，粉身碎骨。

    原来，这个世界上，不幸的人还有很多。

    冷风冷雨已是冷夜。

    枯树残花已是惘然。

 第20章 日常鉴宝

    近芒种时节，阑风伏雨。

    整座城市都被润湿的水雾环绕着。

    天色也比以往黑的早一些，因着江瑜的到来，赵霖深特意去买了菜准备做火锅来吃，祛一祛雨天的湿气。

    江瑜坐在沙发上看着厨房里低头忙碌的赵霖深，眉心微动，唇边勾起淡然的笑意，侧头对景暄感慨道，“景小暄，我是真的有点羡慕你。”

    景暄歪着头去看厨房里的人影，眸光潋滟，笑逐颜开，语气平缓，“我也就这点能让你羡慕了。”

    江瑜听到她这番话，偏头认真地看她好几眼。

    暗暗确认一件事。

    那就是，景暄真的活过来了。

    眉眼间的沉郁已经彻底被眉目含春所取代。

    江瑜忽然感觉到自己因失恋而阴晦的心情，好似被这一段好的爱情给疏解了不少。

    美好的事物总是充满感染力的。

    像她们这样神仙眷侣，无法不令人向往。

    入夜，景暄等到江瑜在自己公寓睡着以后才起身回赵霖深那边。

    灯火通明的卧室里，赵霖深高挺的鼻梁上架着一副黑色半框眼镜，盘腿坐在玻璃几前专心致志地伏案疾书。

    景暄站在玄关处的微暗光影里，望见空荡的走廊上有一缕从卧室里漏出来的幽光，明亮的眼眸之中氤氲着化不开的缱绻柔情，耳边有从阳台那边呼啸而来的风雨声，可她的心境却是无比安谧。

    一步一步地朝光亮那处趋近。

    赵霖深听见房门打开的声响，抬起头看向来人，眸光柔和，“回来了？”

    景暄眉眼含笑地移步到她身后，坐到沙发边双手自然地搭在她肩膀上，下颔摩挲着赵霖深蓬松的短发，看一眼电脑屏幕上那些极其陌生的名词，声音再不似白天那般嘶哑，随口问道，“还要忙多久？”

    赵霖深空出一只手摸摸她的脸颊，看一眼屏幕右下角的时间，“半个小时就好，江瑜怎么样了？”

    景暄揉揉赵霖深的耳朵，重重地叹一口气，神色凝重，声线染上伤感，“一言难尽，九年的感情到最后以这样不堪的方式收尾，实在太让人唏嘘。”

    赵霖深敲击键盘的手指停顿几秒，将唇印在她的手背上，宽慰道，“这是江瑜迟早要面对的，她会好起来的。”

    景暄脱掉家居鞋光脚踩到赵霖深的腿上，把头埋在她颈间，感叹道，“我感觉自己真的太好命，才能找到像你这么稀有的珍宝。”

    赵霖深恰好敲下最后一个字符，听到她闷闷的声音，有意调节气氛，玩笑道，“那你可要藏好了，省得别人抢你的宝贝。”

    景暄忽地抬头一口咬住她的耳垂，柔荑在她脸部游走，语调媚惑地问道，“请问…是谁…要来抢我的宝贝呢？”

    赵霖深的身体禁不住一哆嗦，眸色渐深，喉咙滚动两下，声线也有点不稳，“没…有…绝对不会有。”

    景暄忍着笑在她耳边轻轻哦一声，看起来很满意她的反应，侧头去亲吻一下她的脸颊，“那就好，我去洗漱了。”

    赵霖深感觉到那股酥麻感渐渐褪去，才长舒一口气，关掉电脑起身走出卧室。

    从冰箱里拿出来一瓶冰水，猛灌几口这才驱散了身体的燥热。

    她本是清心寡欲之人，怎么被景暄稍微一撩拨…她就这么…敏感？

    赵霖深回到卧室时，景暄正坐在梳妆台前擦护肤品，穿着一件白色丝绸吊带睡裙，身材曲线展露无遗。

    方才冷却下去的热度再一次侵袭而来。

    赵霖深有充分理由怀疑她是故意的。

    可是她又没有证据。

    这人肯定是知道自己拿她没办法。

    才会这么肆无忌惮。

    真是名副其实的小妖精。

    赵霖深在心底哼一声，收回视线，赶紧去浴室洗冷水澡。

    景暄听到浴室门关上的响动，实在憋不住大笑起来。

    她就是故意的。

    自己浑身酸痛了一整天始作俑者怎么也该尝一尝苦头不是？

    片刻后收敛笑意对着镜子喃喃自语，“哎呀，不能笑了，眼霜白擦了，会长皱纹的………”

    噗哈哈哈

    不过两秒，景暄的笑声再一次荡漾起来。

    好在房间的隔音不错，否则正在用冷水给自己降温的赵霖深恐怕会直接冲出来把她就地正法。

    赵霖深直以为那已经是景暄撩人的极限，洗完澡上床掀开被子准备睡觉时才发现这人到底有多…过分。

    赵霖深惊恐地看着她问，“你……怎么不穿睡衣？”

    景暄眨眨眼，不苟言笑道，“有助于睡眠呀。”

    听起来好有道理的样子。

    赵霖深是内心MMP，表面还得笑嘻嘻。

    伸手关掉床头灯，胆战心惊地躺在床上一动也不敢动。

    卧室里只余下一盏幽暗的壁灯。

    房间里安静的仿佛只能听见外面的风雨声在和赵霖深心脏扑通扑通乱跳的和鸣。

    景暄见赵霖深直挺挺地睡在离她很远的地方，忍住不笑，侧着身体，声音软下来问她，“宝贝，你为什么不抱我？”

    赵霖深阖眸假寐，充耳不闻。

    在心里默念摩诃般若波罗蜜多心经，“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色………”

    昏暗的光线足够景暄看清赵霖深一颤一颤得长睫。

    抿唇一笑，干脆直接挪过去钻进她的怀里，摸上她的腹肌酝酿睡意。

    赵霖深只得用力抓紧床沿才不至于化身为饕鬄。

    景暄侧耳听着她心如擂鼓的晚安曲，安然进入梦乡。

    赵霖深听着景暄浅浅的呼吸，确定她是真的睡着了，这才松一口气，低头亲吻一下她的额头，脸颊挨着淡香柔滑的发丝，手臂虚虚揽在她的腰间，闭眼与她一同入睡。

    晕黄的光影闪了闪，雨夜终归于宁静。

    翌日

    天色渐明，赵霖深拿起床头柜的手机，唤醒屏幕，瞄一眼时间。

    准备起床去健身房运动，刚一挪动身体，怀里的人似乎察觉到她的动作，抬起头睡眼惺忪地看她一眼，抱住她的脖颈蹭了蹭口里含糊不清撒娇道，“再陪我睡一会儿嘛…”

    女友软绵还带着点甜的嗓音，彻底扰乱了赵霖深平静的心湖。

    一个翻身将人压在身下，对准微张的樱唇吻了下去，交换彼此的呼吸。

    “我已经…忍很久……不吻你了……”

    景暄的大脑还处于迷糊状态，毫无缚鸡之力，被动享受着来自爱人细细密密的亲吻。

    等清醒的时候，已是箭在弦上，为时已晚。

    “别……这才早上呢……”

    “你昨晚………撩我的时候…怎么…不想后果……”

    “唔……宝贝，我错了……”

    “晚…了…”

    …………………

    赵霖深的鉴宝技术已是炉火纯青，对于女友的……她再清楚不过。

    舒服的让景暄仿佛置身于软绒绒的云端。

    飘飘荡荡，欲成仙。

    玩闹一早上，赵霖深也就没多余的时间再去健身，身心愉悦地钻进厨房准备早餐。

    景暄换好衣服去隔壁叫江瑜吃早餐。

    江瑜洗漱完从浴室里走出来，看一眼容光焕发的好友，不禁咋舌打趣道，“果然是被爱情滋润的女人，小脸蛋都是满满的胶原蛋白……”

    景暄抬手摸摸自己的脸颊，嫣然一笑，“有这么明显吗？”

    江瑜的唇瓣撇了撇，斜她一眼，故意揶揄她，“要不你去照照镜子，好好看看你这副春心荡漾的皮囊？”

    景暄怕江瑜再受刺激，自觉转开话题，拉着她的胳膊就往外走，“过去吃早餐。”

    江瑜一边走一边含笑调侃她：“您这生活水平是直线上升阿，饭来张口，衣来伸手的。”

    景暄红着脸，极力反驳她，“就饭来张口，没有衣来伸手。”

    江瑜似乎是听到了最搞笑的笑话，打量她一番，啧一声，不可思议道，“看不出来，你是上面那个？还是你脱别人……的衣服？”

    景暄的脸像是被烧红的烙铁，轻哼一声别过脸不再理会江瑜，自顾自地走到餐厅落座。

    江瑜望着好友的背影，随即垂眸浅笑。

    尽管最近很糟心，但她也真的替景暄高兴。

    她终于有了一个很好的归宿。

    吃早餐时，江瑜突然向赵霖深问起M国的气候。

    景暄没等赵霖深回答便先一步追问道，“你要出国？”

    江瑜看她们一眼，点点头诚实相告，“嗯，我才二十八岁，我申请了去K大读博士。”

    景暄说不清自己是什么心情，抿唇看着她，再次确认道，“决定了？”

    江瑜放下勺子，对上好友担忧的眼眸，启唇认真道，“别担心我，为这点事我还不至于一蹶不振，我啊，就是想去充充电，看看更多的风景。”

    赵霖深的眼波流转，反而比较赞同江瑜换个环境调整心态。

    揽着景暄的肩膀安抚她，“去进修是好事，我也会让小五他们帮忙照顾江瑜的。”

    继而转头对江瑜说，“K大是我姐姐的母校，还不错，其他季节都还好，就是冬天特别冷。”

    江瑜也跟着笑道，“就是，那里是你家赵博士的地盘，你还担心什么，再说了，我又不是不回来了。”

    景暄看看江瑜又看看赵霖深，她这位名嘴主持人也词穷了，只能支持好友的决定。

    或许这样对现阶段的江瑜而言是再好不过的安排了。

    每个人都有自己的路要走。

    她就是心疼江瑜一个人在异国他乡独自舔舐伤口。

    孤独无依。

    想想都觉得凄凉。

    作者有话要说：　　这是过度章，非常日常。

    最重要的配角还没出场………

    今天有点晚。。。

    因为……写到一半，小姐姐突然冲进书房坐到我腿上：你天天晚上抱着电脑干嘛呢？

    我以极快的手速切换到菜谱网页面不改色心不跳：学点新菜。

    她：可是你心跳好快，你真的没有在看少儿不宜的？

    我扶额：！！！！没有。

    她亲我一下：好吧，那你继续加油，我去接着看学术视频了。

    我的内心：赶紧走！！！

    我的表面：宝贝，辛苦了！

 第21章 赵氏宠妻法则

    胤海市雨过天晴那天，便是江瑜背上行囊远赴大洋彼岸之时。

    江瑜严词拒绝景暄和赵霖深送机。

    临走时，轻轻拥抱着景暄，声音有些哽咽地对她说，“记住今天的阳光，这就是三年后江瑜的模样。”

    景暄泪眼婆娑地看着她越走越远，直至消失不见…

    赵霖深的怀抱便是景暄宣泄情绪最佳的地方，将头埋进她颈间处，双手使劲攥紧白色短袖T恤的领口泣不成声。

    江瑜与她相识二十余载，从小到大都是江瑜无微不至地照顾她，可是现在…的她却无能为力。

    特别是看到江瑜形影相吊的落寞背影，景暄的心口抑制不住地开始抽痛。

    正午十二点整，一架白色班机迎着明媚的阳光准时从胤海市国际机场起飞。

    江瑜坐在机舱里感受着自己离地面越来越远。

    离胤海越来越远。

    终点那头也一定是这样的艳阳天。

    江瑜想再次归来时，自己一定会更加优秀的。

    苦痛挣扎过后，旧伤就会蜕变成为最亮眼的光芒。

    赵霖深和景暄站在阳台上一起抬头去仰望飞机飞过天空时留下的一道白线。

    直到景暄的脖颈泛酸，才堪堪收回视线。

    赵霖深念及外面的阳光过于炙热刺眼，拉着景暄的手回到室内。

    客厅里的中央空调在工作着，不停输送出清凉的微风。

    赵霖深去冰箱里翻出一个原味的牛奶冰淇淋，坐到景暄身旁，拆开包装用小勺子挖出一小口递到女友的唇边，“来，张嘴，尝尝看，要是喜欢下次再给你买。”

    景暄这才有了些许的反应，似乎还有点不敢相信地颤了颤睫毛，看到赵霖深浅笑着对她点头，才轻轻启唇含住丝滑浓香的冰淇淋。

    心底因江瑜而泛出的苦涩好像淡了一些。

    这个牌子的牛奶原味冰淇淋是景暄最爱的味道。

    因她体质偏寒，每次生理期都会痛得受不了，所以赵霖深平时连冰水都不许她喝。每早上班前都会在她车里放上一个保温杯。

    知道她嗜甜，大多时候都是赵霖深自己做的奶茶。

    不会特别甜，总是刚刚好的甜度。

    偶尔也会泡一次花果茶。

    生理期就换成桂圆红枣奶茶。

    因为单纯的红糖水她就是无法下咽。

    其实景暄喜欢甜食的嗜好是在回国后培养出来的，心底苦涩时总要吃一点甜的来中和一下。

    赵霖深破天荒地把一整盒冰淇淋悉数喂给景暄，接着看向她叮嘱道，“要是晚点肚子不舒服，咱们就得泡脚了。”

    景暄顺势扑进她怀里，埋首在她颈窝里点了点小脑袋，声音低低的，“谢谢你，阿深。”

    赵霖深安慰人的方式就是这样的别树一帜，从来不会孜孜不倦地在她耳边讲大道理。

    只会默默无言地陪在她身侧，做一些看起来无关紧要的却可以令她心情变好的事情。

    赵霖深抚摸着她的长卷发，声音轻柔，“今天周末，晚餐你想吃什么？等会儿我去超市买点你爱吃的菜。”

    景暄抿着唇沉吟片刻，抬起头定定地看着她，轻启粉唇，“我们好像还没有一起逛过超市，我陪你去，好不好？”

    赵霖深的指尖轻抚过她微微泛红的眼角，眉眼柔和地朝她扬起笑脸，“这当然是好，平时我们都太忙…”赵霖深顿了顿，又问，“要不要去看电影？或者去逛逛街？”

    景暄的心情已被赵霖深安抚得七七八八了，忽然发现她们好像还没一起去逛过街，对于这个提议很是心动，立刻牵起赵霖深的手拖着她就往衣帽间走去，“先换衣服，我们去逛街，然后再去逛超市。”

    赵霖深见她兴致还不错也就由着她了，说到底还是小女生心态，“买买买”这种比较俗套的发泄方式，也还是具有很大诱惑力的。

    两人驱车前往市中心的雷森广场。

    周末的商场比平时繁华热闹许多。

    赵霖深临出门前特意戴了一副眼镜，谁让她有一个书迷遍天下的才女姐姐。

    偶尔去一趟超市都会被错认成赵霖熙。

    更何况今天身边还有一个人见人爱，花见花开的漂亮女友。

    景暄依旧是口罩遮面，虽然她不介意公开，但还是要顾及正在上学的赵霖深。

    并不是所有人都能理解她们之间的感情。

    谈恋爱这种事也实在没必要做到人尽皆知。

    赵霖深跟着景暄逛了几家她平常买衣服的店子，买下几套比较合心意的夏装。

    中途景暄去洗手间，赵霖深站在外面等她，余光扫到一家珠宝店橱窗里的项链，只是一眼就觉得特别适合景暄。

    丝毫没有犹豫地抬步走过去，用手比划了一下景暄的脖围，非常爽快地刷卡付款。

    等她回到原地景暄刚好从洗手间出来，好奇地问她，“咦，你怎么从那边过来？”

    赵霖深唇角微勾，淡定地答她，“只是去看看有什么好玩的。”

    景暄也没多心，挽上赵霖深臂弯，提议道，“那我们先去把衣服放到车里，然后再去超市买菜。”

    赵霖深挑挑眉看她一眼，体贴道，“你在这边随便逛逛等我就行了，我去去就来。”

    景暄的眼角忽然瞥见一家卖玩偶的店，松开赵霖深，“好，我去那家店看看，你等会儿到那里找我。”

    说完便抬腿就走。

    赵霖深看着她踱步而去的背影，笑意粲然。

    长方形的包装盒让赵霖深犯了难，夏季衣服单薄，无处可藏。

    无奈之下只能先塞到景暄的衣服下面，准备回家再送给女友讨她开心。

    赵霖深回到商场时，还以为景暄会买玩偶，谁知道她说，“我就是看看而已，有你这个人形玩偶，我买那些多余的做什么。”

    人形玩偶？

    哇，好理直气壮的样子。

    赵霖深捏捏她的脸颊，宠溺地说，“你就是吃定我了。”

    景暄与她十指相扣，眉眼弯弯地看着她，反问，“那不然嘞？”

    赵霖深听到景暄和她调笑，就知道这人的心情好的差不多了，但笑不语地和她对视一眼，而后迈开腿带着她往超市走去。

    进了超市，景暄像一个好奇宝宝一样追着赵霖深问东问西。

    把她生活技能为零的属性暴露无遗。

    赵霖深对于她的每一个问题都耐心十足地给出标准答案。

    还要分心抓紧她，以免她撞到别人或是别人撞到她。

    路过水产区的时候，赵霖深特意问她，“要不要吃香辣虾？”

    景暄疯狂点头。

    今天的赵霖深真是要把她宠上天的感觉。

    虽然平时也很宠着她。

    那今天就算是，特别宠。

    景暄在心里暗暗思索着，是不是平时不能吃的今天好像都能吃？

    她试探性地问赵霖深，“我们能再买一些冰淇淋吗？”

    赵霖深挑选对虾的动作顿了顿，薄唇轻启，“可以，不过不能多吃。”

    景暄当即抱上赵霖深的胳膊半倚在她的后背上，笑意更甚，“阿呆，你真是太好了。”

    赵霖深头也没抬一下，一脸正经地回应她，“看来不给你吃冰淇淋我就不好了。”

    景暄：“…………”

    不解风情！

    撒娇听不出来嘛！

    果然不能和书呆子…调……情。

    等到暮色沉沉时，两人才回到家。

    赵霖深一进门就催促景暄去洗澡换衣服，并表示自己会帮她把东西整理好。

    这本就是赵霖深平时的作风，景暄自然不会怀疑这人的动机。

    赵霖深快速地东西放到衣帽间顺便换了衣服，才跑到卧室把项链藏在抽屉里。

    她很有自信，景暄是绝对不会发现的。

    结果很显然，景暄洗好澡就立刻出去到吧台边坐着刷手机陪赵霖深做饭。

    赵霖深一抬头恰逢有一抹橙红的余晖透过光净的落地玻璃窗洒到景暄的身上，让周围的一切事物都变得黯淡无光。

    赵霖深的目光所及只有这一人。

    令她没来由得心房纤颤。

    晚餐时的饭菜，让景暄食欲大开，一不小心就多吃了一些，胃里面胀的难受。

    赵霖深既心疼又无奈，只好带她出门在小区里散步消食。

    回到家，赵霖深也没有急着去洗澡，乍然伸手虚虚地在景暄脖颈处比划一下，景暄被她掐脖子的动作惊得直打嗝，赵霖深只好笑着去吻她。

    帮她憋气止嗝。

    缠绵的一吻结束后，赵霖深才从抽屉里拿出准备好的礼物递给景暄，“打开看看喜不喜欢？”

    景暄脸上的表情可以说是非常惊讶，她做梦都没想到赵霖深会有给她制造惊喜的天赋。

    项链设计精巧细致，一点也不浮夸做作。

    深得景暄的心。

    然而下一秒她又皱起了眉头，因为这条项链出自名设计师之手，价格不菲。

    她很担心这笔钱会给还是学生的赵霖深带来经济负担。

    赵霖深取出项链倾身替她戴好，心有所感地垂眸去看她，轻松地戏谑道，“怎么？担心一条项链就把我买穷了？”

    景暄咬唇迟疑地点点头，她们一直也没有谈论过彼此的经济状况。

    赵霖深看着她细长脖颈间的铂金项链满是欣赏地点点头，唇边漾开笑意，“很好看，也很适合你。”

    景暄仍保持如如不动，这架势看起来像是必须要得到赵霖深肯定的答复才会安心一般。

    赵霖深看她这么执着，抿唇笑起来，低声说了一句傻瓜便转身去书房取来一个文件袋以及自己的钱包。

    拉着景暄坐到沙发上，把东西拿出来，依次和她解释，“现在这套房是我回国后买下来的，我开的车也是。”赵霖深又从钱包里拿出两张卡，若有所思道，“我的存款大概还有…一千两百万左右，具体的我没看过，我没有外债。”

    景暄被她这波操作弄得一愣一愣的，仿佛下一秒就是要上缴国库似的。

    赵霖深又接着说，“我大学和研究生期间每年都有拿奖学金，加上拳击比赛的收入，后面又跟着朋友炒股赚了点钱，还有，我和赵霖熙的经济都是各自独立的，总之，我的全部家当都在这里了。”

    景暄回过神讪讪地笑起来，“你怎么和做汇报似的，我又不是这个意思，我就是………”

    赵霖深拉起她的手，眸光闪烁，“我知道你是怕我有经济压力。”

    景暄捧起她的脸与她额头相抵，煞有介事地笑言，“没关系，你把我伺…候好了，当小白脸我养你就是。”

    赵霖深立时扣住景暄的后脑勺深深地去吻她。

    直等到景暄气短才肯放过她。

    两人在沙发里耳鬓厮磨良久，赵霖深才起身把东西放回原位，随后步入浴室洗澡。

    作者有话要说：　　哈哈，还是没写到关键的地方。

    明天再会！！

 第22章 尝到酸味了吗？

    夏夜，蝉鸣声声，星月皎洁。

    景暄闲来无事平躺在沙发上翘起腿晃动着白嫩的脚丫子，指尖来回抚过脖颈处的项链，笑容灿烂，心潮起伏，眸光闪烁间灿若繁星，鲤鱼打挺似地坐起来打开手机的前置摄像头，往后拨了拨披散的长发，调整好角度拍下一张只露出下颔和脖颈的照片。

    两分钟后，景暄的朋友圈更新了今年的第一条图文动态：赵同学第一次送出的惊喜。

    须臾之间，景暄的朋友圈就被连珠炮似的评论给淹没了。

    动动手指翻看几眼哀嚎声一大片的评论，一概不予理会。

    浴室的流水声未停，有几许沐浴液的冷香从门缝里飘出来。

    萦绕在景暄的鼻腔内。

    星眸微转，唇边勾起一抹意味不明的坏笑，把手机随手一扔，踮起脚尖缓缓靠近浴室，屏气敛息地转动门把手。

    赵霖深在家洗澡没有锁门的习惯，这一点景暄早就发现了。

    浴室里热雾弥漫。

    赵霖深的紧致身材在淋浴的玻璃房里时隐时现。

    明明周身夹裹着的都是层层湿气，却让景暄口干舌燥，思潮澎湃。

    赵霖深对此一无所觉。

    脊背上突然覆上一股热源顺流直下烫进心坎里。

    对于让人热血沸腾的闯入者，赵霖深只是愣怔少顷，清澈的眼眸之中瞬间腾起朵朵火云。

    “嗯？这是什么意思……”

    “鉴宝呀……唔……”

    清凉的薄荷香吻在此刻也融为无比滚热的岩浆。

    漫遍

    每一寸

    每一缕

    …………

    莺舌百啭，余韵袅袅…

    听声音应当是个……独一无二的珍稀宝物。

    自从生日那次彻夜疯狂无度后，赵霖深在这方面可谓是极尽细心温柔。

    景暄难得在结束后没有昏头昏脑地沉睡过去，在薄软的空调被里与赵霖深肌肤相贴着，整个人似藤蔓一般缠绕在另一具温热的身体之上。

    微凉的玉指有一下没一下的轻拂过赵霖深的脸颊。

    赵霖深一口衔住作乱的指头轻轻咬着。

    景暄迅速地抽回自己的手指，埋着头脸红耳热地娇嗔道，“你…咬我…做什么嘛？”

    赵霖深每次听到景暄娇滴滴的小绵音就止不住地心颤。

    两人分明早已经坦诚相见过了，这人还是似从前一般极易害羞。

    每当这时候总要逗一逗脸红红的人。

    搂着景暄细润如脂的背脊翻身一跃，唇角勾起一抹不怀好意的邪笑，贴近她的樱唇，声音低沉有磁性，“你…说…我想做什么？”

    景暄目瞪舌挢地看着她，直至感受到唇上有暖热的触感，才回神去推赵霖深的双肩，奈何灵活的软舌已经滑进来勾住她的，双臂也不知不觉攀上那人的脖颈，回应着她热切的掠夺。

    这一方小天地里的空气逐渐变得稠密…

    “别……明天……还要上班……”

    “就……一会儿…”

    “…你……怎么能……这样……”

    ………………

    湖畔的涟漪一层叠着一层，水波粼粼。

    星移斗转不知几度，月影追风不知几时。

    琴瑟和鸣之音才悄然散去。

    周五，临近黄昏时，赵霖深对导师薄文寅的碎碎念置若罔闻，默默地整理好桌面背上书包大步流星地走出研究所。

    任凭薄文寅在她身后唤叫。

    “诶，赵霖深，你跑什么跑！我话都没说完……”

    看着赵霖深消失在门口的背影，薄文寅气到七窍生烟。

    同学你再这样下去是会失去我的！

    十五分钟后，赵霖深的白色牧马人到达橙光电视台门口。

    透过车窗玻璃瞥见景暄手里抱着一个看起来很有重量的大纸箱正朝门口走来，赵霖深不假思索地推门下车，刚走几步就有一个穿衬衫西裤的俊俏男人凑到景暄身边，似乎是想帮她，赵霖深的眉头顿时拧紧，眸光冷冽地盯着那个男人看。

    景暄看到了距离她几步远的赵霖深，眼眸里秋波荡漾，完全无视身旁殷勤的男人，声音甜美悦耳，“阿深…过来…”

    赵霖深眸中的寒冰不见，走过去单手接过那个大纸箱，自然地牵起景暄的手。

    这时在一旁呆若木鸡的男人终于有了反应，讷讷地看向景暄问，“这位是？”

    景暄的头倚着赵霖深的手臂，笑靥如花地仰头去看她，红唇轻启向男人介绍，“魏导，这是我女朋友。”

    被叫做魏导的男人站在原地呆怔如山！

    赵霖深垂眸对景暄浅浅一笑，往前挪一步朝男人伸出手，“您好，魏导。”

    魏译一抬眼便撞进赵霖深的冷眸里，心里不由得发怵，迟疑地伸出手回握，扯动嘴角，“你好。”

    只是一瞬，赵霖深就已经退回景暄身边揽过她的肩膀，微微勾唇，“魏导，那我们先走一步，再会。”

    景暄朝魏译点头微笑。

    魏译望着一对璧人的背影，倍感凄凉之外也有些难以置信，景暄居然会有一个女朋友。

    还是一个比他高比他更有气势的女人。

    想起她那个冷冰冰的眼神，仿佛有一阵阴风吹过，魏译一刻不停留地朝停车场方向走去了。

    赵霖深帮景暄系好安全带抬头看一眼魏译的背影，心底醋海翻波，语气幽幽，“这个魏导还算一表人才…”

    景暄轻轻捏起赵霖深的下颔在她唇边嗅了嗅气味，装腔作势道，“宝贝，你有没有闻到一股酸味？”

    赵霖深瞰睨她一眼，语气冷淡，“没有。”

    景暄看她都快把“我在吃醋”这个字刻在脑门上了，在心里暗笑一声，一把揪住她的衣领，吻上那口是心非的薄唇。

    赵霖深单手扣着景暄的后脑勺加深了这个热吻。

    狭小的车厢里只有唇舌相交的缠…绵…低…吟。

    景暄软成一滩水之时，赵霖深才放过她。

    抽出一张湿纸巾替她擦干净已经花掉的唇妆，唇角微勾，“尝到酸味了吗？”

    景暄喘气不匀地拍掉她的手，瞪她一眼，冷哼一声，不想搭理得意忘形的人。

    赵霖深也不恼，心情很好地启动车辆驶离电视台。

    经过两个红绿灯后，一只透凉的小手伸过来将赵霖深放在手扶箱上的手掌翻过去和她十指相扣。

    彼此凝视片刻，笑弯了眉眼。

    白色的越野车与斜阳草树，结伴而归。

    晚上，景暄接到了来自大洋彼岸的视频聊天邀请。

    江瑜明艳的脸蛋出现在屏幕里，景暄扬起唇角，出言赞叹道，“啊呀，这是谁家的漂亮小姐姐？让人好生倾慕。”

    江瑜闻言拨了拨自己齐肩的卷发，一双桃花眼顾盼生辉，轻嗤一声，“你少来，您天天被赵博士迷得晕头转向还差不多……”江瑜盯着屏幕左看右看，“诶，就你一个人啊？”

    景暄举起平板电脑晃了一圈，“她在书房呢，你又不是不知道她有多忙。”

    江瑜故作一脸的嫌弃，叹气，摇头，“我们这种学渣不是很懂学霸的世界。”

    景暄敛起笑意，轻声问，“还好吗？”

    江瑜蓦地红了眼眶，指尖按压一下眼角，吸了吸鼻子，故作轻松道，“我挺好的，别担心啦……”江瑜垂眼顿了顿，复又抬头看着景暄，欲言又止，“有件事……是关于赵博士的……”

    因周末要带景暄去露营，赵霖深正戴着眼镜在书房里挑灯奋战。

    “嘭”的一声巨响从书房传来，赵霖深敲击键盘的手指被吓得抖了抖，抬头望过去，只看见双眼通红的景暄立在门口一瞬不瞬地盯着她看，这样意味复杂的眼神直叫赵霖深心里发毛，景暄快步走到书桌前，拉着滚轮皮椅面对自己，跨坐到赵霖深的膝盖上，低头狠狠地一口咬在她肩头。

    呆滞状态的赵霖深在强烈的痛感之下清醒了，脑海里反复回想着自己是不是有哪里做错了。

    难道是进书房前没好好吻她？

    那也不至于间隔这么长时间才生气吧。

    那是昨晚她…没尽兴？

    还是…………

    赵霖深还在拧眉浮想联翩时，就听见景暄略带着哭腔地质问，“赵霖深，你还有多少事是我不知道的？”

    赵霖深第一次看见景暄气到红眼的模样，心下一慌，皱了皱眉，抬手想摸摸她的脸颊，还未触及就被景暄打掉了，神情严肃，语气愠怒，“说！还有多少事情瞒着我！”

    赵霖深是真的被震慑到了，她也的确有事情没告诉景暄，薄唇一张一合的，支支吾吾半天也说不出一句话，“我…你…我…”

    景暄似乎是气急了，眼泪唰地一下就夺眶而出，痛哭流涕地急声道，“你的身世我不知道…你看了六年心理医生…我也不知道，你有严重的失眠症……我还是不知道……你……”

    赵霖深哪里见过这副样子的景暄，匆忙地替她擦拭着眼泪，看向她的目光里皆是愧痛之意，抱着她不停地道歉，“对不起…对不起…对不起…你不要哭，好不好？”

    景暄频率极快地摇晃着脑袋，颇有撒泼打滚之势，“不好！不好！”

    赵霖深这回真头疼了，红着眼眶，一边去吻她的眼泪，一边柔声哄道，“不哭了，我都告诉你，好不好？”

    景暄的哭腔停滞了一下，点点头，没有刚才那般抽噎得厉害了。

 第23章 过去的秘密

    赵霖深拿过纸巾盒抽出几张来，轻轻地给景暄擦拭眼泪，言之殷殷，“我不告诉你，是因为那些都是陈年旧事…是我想当然了…对不起。”

    景暄飞快地抓起一张纸巾自己擦掉鼻涕，闷声闷气道，“赵霖深，你的过去也是你这个人的一部分，至少让我了解到一分一毫你的痛，难道我就只能和你同甘，无法共苦？”话至此景暄的眼眶里已经噙满了泪水，嘴唇也在微微颤动。

    赵霖深摘下眼镜，阖眸按摩睛明穴缓解酸涩，深呼一口气后睁开眼睛直视着泪汪汪的景暄，缓缓而道，“我和赵霖熙是一母同胞的试管婴儿，由于那时的医学技术并不是特别完善，我一出生就有先天缺陷，用医学术语来解释叫做第二性特征未发育完全，我长这么高并不是基因遗传，也是因为身体的原因……”

    景暄紧紧地抱着她，静静地侧耳聆听那些她不知道的过去。

    赵霖深望向远处，目光涣散，语气里听不出一丝波动，“因为身材的缘故我从小到大都是在风言风语中长大的，那时候拳击是唯一可以让我发泄的方式，也是我认为足够保护自己和姐姐的方式，所以，我努力念书，拼命练拳，只是为了我和赵霖熙能好好的活下去，再后来我遇到了你，颠覆了我对生活的态度，让我有了归属感，你就是我的信仰……可是后来你……走了，再加上高强度的训练和一场又一场的比赛，让我的神经一直处于紧绷状态，那时起我就有了很严重的失眠症，因为要打比赛，我不能依靠药物，只能一天天硬生生扛过来………”

    景暄缩在她怀里，悲恸地涕泗横流。

    赵霖深的眼眶渐渐变得湿润，调整呼吸节奏，继续说道，“我回国之后就已经好很多了，彻夜不眠的情况几乎没有过，和你在一起之后……我就没有失眠过了………好了，我的故事讲完了。”说到最后赵霖深的嗓音已经染上了点点笑意，目光凝聚柔和。

    景暄攥紧她的T恤领口，泪流成河，痛贯心膂。

    如果真的要责怪谁，自己才是那个最应该被谴责的人。

    从江瑜口中得知赵霖深曾接受过六年的心理疏导，她就怒气上涌。

    气赵霖深不肯让她分担一点痛苦，更气自己当年对她造成的伤害。

    她一度以为，时间可以冲淡一切，迟早有一天景暄这个人对她而言，不过尔尔。

    可是，她错了，还错的非常离谱。

    与赵霖深相比她这六年的苦痛挣扎，算得了什么。

    是她太想当然了…

    赵霖深给景暄擦眼泪时发现她使劲咬紧自己的下唇，轻声诱哄道，“乖，不哭了，清算过去已经没有任何意义了。”

    景暄依旧纹丝不动，热泪止不住地从眼角滑落下来。

    赵霖深只好抬起她的下巴，去舔舐她的嘴唇，景暄稍稍松开一点被咬着的下唇，赵霖深从缝隙中长驱直入地撬开她的贝齿，肆意扫荡着她的口腔各处。

    一吸一顿的抽噎声也随之化成一声声的娇…吟。

    苦涩，剧痛，在赵霖深虔诚，温情的亲吻里，一点点被吞噬。

    景暄有一万分的伤痛，赵霖深就有一万种可以将她治愈的方式。

    只亮着一盏落地灯的书房里。

    景暄第一次在卧室之外的地方如此放…纵，肆无忌惮地索…求着独属于赵霖深的柔情。

    在一波又一波的浪潮退去前，不肯罢休地抓住赵霖深。

    “还要……”

    赵霖深十分配合地带领着她一次又一次的登上顶峰。

    只有这样她才可以纾解心中的巨痛。

    深夜，潮水退去，一望无际的大海回归风平浪静时。

    翌日

    赵霖深的生物钟前所未有的失效了。

    床头柜上赵霖深的手机屏幕已亮起无数次，又暗下去。

    赵霖熙坐在自己的公寓里，握着手机来回踱步，满脸担忧地看向林烟，“会不会是出什么事了？”

    林烟摸摸她的发顶，好笑道，“你们作家想象力都这么丰富的吗？你妹妹什么身手你不知道？我估计肯定是昨晚两个人闹得太晚起不来。”

    赵霖熙略有所思地点点头，复又昂首去看着林烟问，“闹什么能让赵霖深起不来？”

    林烟一口气堵在嗓子里，止不住地咳嗽起来，赵霖熙忙不迭倒一杯水递给她，又贴心地帮她拍背顺气，“是不是感冒了？”

    林烟咽下口里的冰水，睨她一眼，又开始怀疑人生了，坦言问道，“你是真不懂还是假不懂？”

    赵霖熙顿了一下，头摇如拨浪鼓。

    林烟扶额无奈地看她一眼，“就是每次我让你起不来床的那种闹，明白了吗？”

    赵霖熙皱着眉沉思，林烟见她应该是懂了的表情，接着端起杯子喝水，徒然一声巨吼从赵霖熙嘴里发出来，“w c ！她们这么会玩的吗？”

    林烟被吓得把没来得及吞下的冰水全喷了出来。

    赵霖熙赶紧抽出纸巾替她擦嘴，“对不起…我不是故意的…”

    噗哈哈哈哈

    赵霖熙的笑声足够响彻整栋楼。

    赵霖熙朝林烟摆手，捂肚子，“对不起…哈哈…我…没忍住……哈哈哈…”

    林烟：“…………”

    我不是很明白，笑点在哪里。

    难道是我老了？

    跟不上时代的脚步了？

    赵霖熙笑得眼泪直流，从后面抱着林烟的腰身平复情绪，额头抵在她脊背上忽然发问，“那露营咱们还去吗？”

    林烟的手覆在她腰间的小手之上，“你想去吗？还是我们下个礼拜一起去？”

    赵霖熙改为脸颊贴在林烟的肩胛骨处，言笑晏晏，“还是一起吧，人多好玩一点，我们还可以烤烧烤吃，赵霖深的手艺可棒了。”

    林烟转身挑起她的下巴，眼尾微微上扬，低头去吻她，“哦？这样？那我先让你试试我的…手…艺。”后面那个词，咬字极重。

    “不……你…是…泰迪…精吗？”

    “哦？……那我必须让你眼见为实……才能承认你给我的新名称……”

    “……林烟……亲爱的……我错了……”

    “……迟了……”

    夕阳西斜时，灰暗的卧室里。

    赵霖深似梦初觉般地转醒来，景暄仍蜷缩在她怀里沉睡。

    伸手摸到手机，满屏的未接来电，醒目的数字时钟，让赵霖深昏沉的意识完全清醒过来。

    揉一揉额角，动作很轻地抽出手臂，掀被下床，拿起手机赤条条走进浴室，清了清略有些干痒的嗓子，回拨赵霖熙的电话。

    景暄醒来时感觉周身连骨头都是软的，脑子里回放着昨晚的细碎片段。

    简直不敢相信那是她自己。

    对于这方面，景暄一直是慢热的，总要花多点时间才能进入状态。

    昨晚的她…居然秒入状态…还…一直…索…要个…不停。

    赵霖深带着一身薄润的水汽回到卧室就看见床上的人在捂脸叹息，擦了擦头发坐到床边俯身轻啄一口景暄的手背，状若不知，“你这是做什么？”

    景暄移开手掌，瞥见赵霖深不着寸缕的样子，面色潮红地躲进被子里，嚎叫道，“你……怎么不穿衣服啊？”

    赵霖深笑起来，把人从被窝里捞出来抱进臂弯里，“害羞什么？你又不是没见过。”

    景暄抬手要去捶她的动作倏地顿住，从她怀里爬起来，“我…要去洗澡…”

    谁承想她的脚刚沾地就打颤，根本挪不动脚步。

    赵霖深抿紧唇，眉眼间泄出明晃晃的笑意，起身打横抱起景暄放到床上，温声说道，“我先去帮你放水，泡个澡会好一些。”

    景暄只想永久删除记忆。

    赵霖深把她放进浴缸里，顺便说道，“我们下个周末再去露营。”

    景暄似乎早就忘记了有这回事，“啊？”

    赵霖深怕她她等下羞得想钻进水里，故而转开话题，“我去做饭，你慢慢泡。”

    景暄靠着头枕懒懒的哦一声。

    等赵霖深出去以后她才猛地坐起来，脸色一阵红一阵白。

    露营？

    岂不是自己和赵霖深放…浪…一…夜的事，都被她们猜到了？

    我的天呐！

    景暄此刻恨不得有一台时光机能让她回到昨晚…

    回去也没用…

    她还是会做同样的事

    OH …NO ！！！

    景暄再次过上了全身瘫的生活，吃饭有人给喂，衣服有人给穿。

    周末惬意的时光，她们都是在床上度过的。

    准确来说，是景暄。

    赵霖深除了手指有点麻痛感，其他的还好。

    把埋在心底的事全部倾倒出来后，赵霖深有很明显的释重感。

    她真的像她说的那样坦然吗？

    未必

    面对自己不完美的身体时，油然而生的自我厌弃感。

    面对恶意不堪的流言风语时，猛然而生的忿忿不平感。

    面对贫穷潦倒的困境时，无力透顶的绝望感。

    值得庆幸的是

    她没有被击倒在地！

    成功度过了所有难熬的日子。

    周一工作日，景暄一踏进办公室就听到他们在窃窃私语着她的恋情。

    景暄站在过道里轻咳两声，轻启红唇，“诸位有疑问不妨来问问我这个当事人？”

    众人一哄而散，唯有一位资历较老的大姐，笑容满面地说道，“哎呀，我们就是好奇周五来接你的是谁？”

    景暄毫不遮掩地开口道，“是我女朋友。”

    大姐干笑两声，悻悻地回自己工位了。

    景暄撇嘴摇摇头，复又微微扬起嘴角，坐到自己的位置上，专心看台本。

    这世界上的恶意揣测多到数不胜数。

    她不在意

    赵霖深更加不会在意

    作者有话要说：　　晚上聊到关于吵架的问题

    她：我们有吵过架吗？

    我：没有…都是你骂我，我听着…

    她：意思是你也想骂我呗？

    我求生欲极强：怎么可能，我的嘴只用来吃饭和吻你………

    她脸红了：你这个老不羞！！

    我家小姐姐其实挺强势的，她心情不好的时候，属于一点就炸的类型。

    但也是，一哄（好吃的）就好的那种小姐姐。

    有时她和我闹脾气，她妈妈看见就会和我说：她现在真的是被你宠坏了。

    我笑笑：还好吧，她也挺宠我的。

    妈妈：没看出来……

    亲妈无疑了！！！

 第24章 告别过去

    万里晴空，夏风徐徐，湛蓝蓝的天空中悬有一轮似火的骄阳。

    周末，四人的露营之旅，如期而至。

    赵霖深整理好两人的行李，去衣帽间换衣服。

    景暄悄声走进衣帽间计划突袭赵霖深，可目光上移瞥见她肩膀上仍旧棱角分明的牙印时，忽然顿住脚步，赵霖深其实早就知道她在身后，唇角微弯，很好奇她要做什么。

    只是等了迂久也没见那人有动作，一扭头就看见她双眸发直地盯着自己的肩线看，眼瞳往下转瞟见那排痕迹，心里就已然明了。

    敛眸喟叹一声，张开双臂唇边绽放笑意，语调上扬，“给我一个拥抱，好吗？”

    景暄一眼望进她碧波粼粼的眸子里，迈开步子往前走几步跌进她的怀抱里，踮脚想去吻那处牙痕，然而十五厘米的身高差让她只能退而求次将一枚吻印在赵霖深心口的位置，语气诚挚，“对不起。”

    是为六年前的自己，亦是为那天在书房咬她的景暄。

    赵霖深略低头吻在她眉心处，声音清润，“我爱你。”

    她没有再拒绝景暄的歉意，并回以她爱意，这是她们对过往最好的告别。

    一重山，一片海

    一缕风，一阙月

    全是你。

    岁岁年年，暮暮朝朝

    度余生。

    下午，一南一北的两辆车同时出发，前往婺鹰山。

    车辆拐进一条狭窄的原生态森林小道，行至山脚下的停车场。

    赵霖深和林烟打开后备箱正往下搬晚上烧烤用的食材，就听见赵霖熙从远处飘来的豪言，“你们俩坐缆车把东西搬上山，我和景老师徒步爬上去。”

    林烟的赵霖深停下搬箱子的动作，对视一眼，心照不宣地叹一口气。

    林烟扫一眼地上的几箱食物开口问：“咱们请人把东西搬上去？”

    赵霖深歪头去看撑着太阳伞身穿吊带长裙，戴着墨镜正在谈笑风生的两个女人，耸肩无奈应道，“看起来…只能这样了。”

    婺鹰山顶的球形露营度假区是近两年最为火爆的旅游胜地。

    要上山只能攀爬崎岖的山路或是乘坐观光缆车。

    赵霖深和林烟把四个冷藏箱交给山脚下的专门负责运送东西的工作人员。

    赵霖熙看见她们和两个身穿制服的男人交谈一番后朝她和景暄走来，疑惑地问，“诶，你们怎么回来了？”

    赵霖深透过墨镜望一眼高耸入云的山峦，视线挪回赵霖熙的小身板上，轻呵一声直截了当地打击她，“就你那点体力，好意思吗？……”

    赵霖熙立刻原地炸毛，仰头怒视赵霖深，“你怎么知道我不可以！你体力好真是了不起哦！”

    景暄的手指悄悄拧向赵霖深的腰间，示意她消停点。

    林烟赶紧揽住赵霖熙顺毛，“我们俩是担心你们，乖，不生气了。”

    赵霖熙侧脸朝赵霖深哼一声，再做一个鬼脸，拉起景暄就走，“景老师，别理赵霖深。”

    景暄回头幸灾乐祸地朝赵霖深笑笑，和赵霖熙并肩而行。

    赵霖深看着两人慢慢走远的背影，倒是笑得很开心，感慨颇深，“这才是真正的赵霖熙。”

    林烟也笑起来，附和道，“你姐姐确实开朗了很多。”

    赵霖深看向林烟，“学姐辛苦，她可能被我宠坏了，有点任性。”

    林烟不甚在意地勾唇轻笑，“没关系，她这样挺好的。”

    只要是她，怎么样都好。

    赵霖深眸光忽闪，朝林烟感激地笑了笑。

    四人一前一后地翻山越岭。

    口口声声说自己可以的赵霖熙还没走到半山腰就坐到阴凉处的石头上喘粗气，摆手说：“我真的…走不动了…”

    景暄的情况也好不到哪里去。

    林烟把自己原本披在肩上的长发束成马尾，在赵霖熙面前蹲下身子，“上来，我背你。”

    赵霖深没等赵霖熙接话便开口提醒道，“学姐，还有很长一段路。”

    赵霖熙身材虽纤瘦，但身高也有一米七三左右，骨头比肉重。

    林烟轻笑一声，看向赵霖深，“偶像，我虽然没你厉害，我从小到大也是练柔道长大的，这点路不打紧的。”

    赵霖深听到陌生的称呼还有点不适应，摸摸自己的鼻子，也不好再阻拦林烟。

    等她们走上前，赵霖深也蹲下去，反手去捞景暄的腿，“来吧，我背你。”

    景暄的确有些乏力，也不故作矜持了，举起太阳伞，由着赵霖深把她背起来。

    赵霖深走两步笑道，“你说说你们俩这是何苦为难自己。”

    景暄单手抓着她的耳朵，不服气地反驳道，“我们…这是锻炼身体，你懂什么！”

    赵霖深的笑意更浓，故作认同地嗯一声，“是帮我们锻炼身体，我懂的。”

    景暄一反常态地没有继续和赵霖深斗嘴，而是摘下墨镜，偏头在她的脸颊上落下一个吻，“宝贝最辛苦了。”

    景暄的吻和软语让赵霖深整个人顿感舒爽。

    就连烈日当空所带来的灼烧感也好似烟消云散了。

    她们登顶时已是临近傍晚时分。

    这还真成了缆车十分钟，爬山两小时。

    宽广辽阔的空地上全是错落有致的半透明球形帐篷分别立于距离地面半米的圆木台上。

    赵霖深把放在她和景暄帐篷门口的食物冷藏箱搬进去。

    由于门高只有一米八多一点，她只能弓着身子走进去。

    其余三人看到她屈身的动作，倍感心酸之外更觉滑稽。

    齐齐忍不住笑起来。

    景暄敛起笑意挪步跟进去，从背后圈住她的腰腹，发自肺腑地说，“宝贝，你真辛苦。”

    赵霖深转身捧起她的脸低头在粉唇上轻啄一下，“没有。”

    退开时却被景暄勾住脖颈，皱着脸不甚满意，“不够……”

    赵霖深的心里像是被猫爪挠了一下，再次低下头含住软糯的唇瓣，循序渐进。

    绵长的深情拥吻结束后，赵霖深去浴室洗澡。

    满身都是出汗后的黏腻感。

    日落西山之时，赵霖深和林烟去租来烧烤炉和桌椅。

    赵霖熙拿来单反带着景暄跑到山边去拍晚霞的照片。

    她一边调整焦距一边和景暄感叹道，“之前我真是做梦都没有想过会有这么一天，我很喜欢的女神会和我妹妹在一起。”

    景暄看向远方的眼眸中倒映着满天红霞，朝赵霖熙付之一笑。

    良晌后，景暄忽然问赵霖熙，“以前……你……不知道我？”

    赵霖深放下举着相机的手，眼眸里满是困惑地望着景暄反问道，“你们…之前就认识吗？”

    赵霖熙的反应既是她意料之中又是她意料之外。

    景暄和她对视，点头承认，“是，在六年前我们就认识了。”

    赵霖熙目怔口呆地结巴道，“六年前……她…不是……”

    景暄接过她的话，“我去M大做交换生认识她的……”她抿唇停顿了一下，继续讲，“后来我们相爱了，可是……我逃跑了。”

    赵霖熙垂眸不语反复回想着六年前她在做什么。

    哦，忙着和霍嚣谈情说爱，几乎没和赵霖深怎么交流过。

    难怪她什么都不知道。

    难怪从那时候起赵霖深就变得更加沉默寡言，参加的比赛也比之前多出很多。

    原来…她一个人独自承受了这么多。

    她这个姐姐，还真是空有虚名。

    赵霖深一直默默地站在她身后替她遮风挡雨。

    而她……

    什么都没有为赵霖深做过。

    景暄看到赵霖熙垂着头很难过的模样，低语承诺道，“我会好好和她在一起的。”

    赵霖熙突然哇的一声哭出来，抽噎着，“我…什么…都不知道…”

    景暄愣住两秒，靠过去搂住赵霖熙的肩安慰她，“你不要自责，她……太要强了，她不愿意让你知道的事，无论怎么样你都是不会知道的。”

    她自己不也是一样，她不问赵霖深绝不会开口，有时问了赵霖深也不一定会说。

    真是一个倔强的坏小孩。

    她们回去时，赵霖深正双手拿着两把刚出炉的烤串，瞥见赵霖熙眼眶红红的，转眸看景暄一眼，问道，“这是怎么了？”

    赵霖熙避过她手里的烤串抱住赵霖深，轻抚她的背脊，哽咽道，“姐姐对不起你，没有在你难过的时候陪着你。”

    赵霖深一脸懵地看向景暄，用眼神询问她。

    景暄这才开口，语气甚是愧疚，“我告诉她我和你的事，就难过成这样了……”

    赵霖深朝景暄摇摇头示意她不用内疚。

    林烟走过来，哭笑不得地取走赵霖深手里的烤串。

    景暄转身去林烟的忙，把空间留给她们姐妹两个。

    赵霖深仍举着戴着手套的双臂，失笑道，“这都多久的事情了，真是傻丫头，别哭了，我给你烤了你爱吃的生蚝………”

    赵霖熙从她怀里退出来，吸吸鼻子，瘪嘴道，“什么傻丫头？我是姐姐，我还不是因为心疼你吗？”

    赵霖深想帮她擦眼泪，一看到自己手上有点被木炭染黑的手套，只得开口哄她，“是，姐姐，那不哭了，行不？”

    赵霖熙自己抹抹眼泪，点头，“行，我还要吃烤鲫鱼…”

    赵霖深：“…………”

    这么爽快？

    真是什么时候都不能忘记好吃的。

    赵霖深叫来林烟，“学姐，我来烤，你陪她回去洗洗。”

    林烟随即褪下手套，笑着去牵赵霖熙的手，弯唇打趣她，“走吧，小花猫。”

    赵霖熙抬头瞪她一眼，还是乖巧地被她牵着走了。

    赵霖深看见这一幕，忍俊不禁地直摇头。

    她和赵霖熙的新生活

    才开始………

    作者有话要说：　　今天晚上回家，小姐姐发现自己最爱的几支口红被我家丸子咬坏了，于是乎，原地抓狂……

    她看一眼装怂的狗子，骂我：都是你教它开门的！！！你赔我的口红！！

    我笑：…………赔你！陪你一辈子行不行？

    她怒气值爆表：少给我来这套，你去睡客房吧！！！

    把我一把推出来，关门上锁。

    我小声哔哔：不是你让我教它的吗？？？

    一人一狗，相对无言，丸子用它的大爪子拍拍我的腿，仰头咧嘴对我笑。

    我：…………谁给你的勇气对我笑得那么开心？是梁静茹吗？？？

    还有比我更惨的人了吗？？？

 第25章 吻我！！！

    赵霖深回到烧烤炉前坐下继续工作。

    景暄看一眼那两人的背影，问她，“没事了吗？”

    赵霖深看着她，勾起唇角笑，“没事，她从小就挺情绪化的……”回忆起以前，笑意扩大，“她小的时候和别人抢吃的，抢不过，就坐到地上嗷嗷大哭。”

    景暄被她的情绪所感染，也忍不住噗嗤一笑，倾身上前捏一下她的鼻子，脱口问道，“那你呢？”

    赵霖深颔首刷着酱料，思忖两秒不到后回答她，“他们都很怕我，没人敢跟我抢。”

    景暄的脑海里全是冷着脸的小赵霖深，完全可以理解当年那些小朋友的畏惧感，抿唇笑一声，伸手去戳她的脸颊，“看不出来，你还是个小霸王。”

    赵霖深还没开口说话，赵霖熙慢悠悠地走过来接话，“那可不是，我们那一院子的人就没有不怕她的……”

    赵霖深把烤好的菜放进碟子里，不屑置辩，语气甚是无奈，“那是你们脑补过头，把我想的太凶了。”

    赵霖熙轻啧一声，指着赵霖深的脸问景暄，“景老师，你刚认识她的时候这人是不是浑身散发一种生人勿近的气息？”

    景暄眼眸里眯着笑，看看她又去看一眼赵霖深，随后她们三个人一齐点头。

    赵霖熙昂起头去看赵霖深，似乎是在说“看吧，没冤枉你吧。”

    赵霖深：“…………”

    朋友们这顿烧烤还想吃吗？

    是要逼我罢工的意思？

    景暄看到赵霖深脸臭臭的，抬起手去摸摸她的脸，软声软语地哄道，“宝贝，你那叫高冷，别不开心了。”

    林烟和赵霖熙面面相觑，仰头去看天空，装作什么也没发生的样子。

    “诶，那个是直升机吗？…”

    “应该是的，这附近有一个花海提供飞行观赏服务的……”

    赵霖深懒得理会那两个拿腔作势的人，皱起鼻子对景暄哼一声，继续烤肉。

    景暄的心被赵霖深这副委屈唧唧的模样给萌化了，忍住想吻她的冲动，捏她耳朵，压低声音，“宝贝，你这样……会让我很想吻你……”

    赵霖深头也没抬一下，拿乔道，“想象都是很美好的……”

    景暄收回手，挑眉用否定的语调哦一声，而后又欣然点头，“好样的，赵同学。”

    赵霖深底气十足地跟着附和，“谢谢夸奖，景老师。”

    景暄：“…………”

    喂，你谢谢个鬼阿…

    我那是在夸你吗？

    真是个记仇的呆子。

    赵霖熙看在烤鲫鱼的面子上，没有再去招惹赵霖深，带着景暄去旁边坐好等吃。

    林烟看她这副怂样儿，眉眼带笑地和赵霖深说道，“她也就怕你了。”

    赵霖深看一眼和景暄聊天的赵霖熙，勾唇浅笑，“她们啊，都是纸老虎一个。”

    林烟弯眸一笑，点头赞同，开口问，“你当初退役是为了她吗？”

    赵霖深刷油的动作停顿半秒，语气平和，“是也不是，我确实不是很想再继续比赛了，那时候也还在犹豫要不要来胤海，要不是，你把赵霖熙留在这里，我可能还要说服自己一阵子。”

    林烟手上动作没停，玩笑道，“那还得感谢我了？”

    赵霖深略微一愣，冁然而笑，“这么说起来好像是。”

    林烟侧脸去看赵霖熙，感触颇深，“我以为自己和你姐姐的五年已经很艰难了，说实话，我真挺佩服你的。”

    赵霖深看起来神色淡然，语气平静，“我啊，天生就是一个喜欢一条道走到黑的人…”又反问林烟，“我和学姐你不都是一样的人吗？”

    林烟蓦地想起自己这几年的心路历程，颔首会心一笑。

    她们都是一样执着的人

    不撞南墙不回头。

    或许撞了也不见得会回头

    能爱上一个人本就不容易

    放弃更是难上加难

    赵霖熙如愿以偿吃到自己心心念念的美食，景暄就只能吃赵霖深特意给她烤的稍微清淡一点的肉菜。

    说怕她火上加火嗓子不舒服。

    四个人围成一桌，谈天说地，把酒言欢。

    不过赵霖深滴酒不沾。

    赵霖熙抓住机会就开始讲她的糗事，“她就是江湖人称的一杯倒同学，以前就一小杯啤酒她就能醉得不省人事。”

    景暄笑眯眯地伸手去搂她的腰，声如蚊蝇，“真可爱。”

    赵霖深把景暄手从自己的腰上拿下来转为十指相扣，理直气壮地和赵霖熙说道，“我是拳手，本来就有禁酒令的。”

    赵霖熙无言以对，自觉转移话题，“那你博士毕业以后想去做什么？”

    赵霖深紧了紧相扣的手，和景暄相视一眼，随后回答赵霖熙，“大概和学姐一样，留在大学里。”

    这是赵霖深第一次开诚布公地谈起未来的规划。

    关于未来的事业她和景暄也没有特意去讨论过。

    反正心里早就认定她们的将来是属于彼此的。

    景暄在哪里，她的未来就在哪里。

    月朗星疏，皎洁的光柔柔地洒落一地

    夜色沉静如水

    景暄一回到帐篷里就跳到赵霖深的怀里，长腿交叉夹紧劲实的腰腹，微热的手掌贴在她脸上，醉眼迷蒙地俯视赵霖深，“宝贝，我真的好爱你。”

    赵霖深稳稳地抱着景暄，深情地凝视着她，“我也好爱你。”

    景暄的贝齿叼住赵霖深的薄唇，“我们……一起……洗澡，已经……好几天……都没有……”

    赵霖深闻言笑意更浓，眸色幽深，与她的唇舌共舞，往浴室的方向挪去。

    夜，还很长。

    次日四人皆是睡到自然醒，默契的互不打扰，晚餐以后才踏上归途。

    景暄最近比较空闲，快要下班时，好奇地打开胤海大学的论坛想看看赵霖深的人气到底有多高。

    不看不知道，一看吓一跳。

    关于赵霖深的帖子全是精品，评论区也都是各种喊着要嫁给她的迷妹们。

    景暄心里的醋海翻起一波又一波，大有愈加之势。

    突然弹出来一个直播表白的帖子，景暄定睛一看居然是有人要和赵霖深表白。

    景暄腾地一下站起来，抓着车钥匙和手包就急急忙忙地往外走。

    路上气愤地给赵霖深发去一条微信：“你死定了！”

    赵霖深刚出研究所的大门正拧眉思考景暄发来的这四个字什么意思时，就被拦住去路。

    一个女生抱着一大束香槟玫瑰，后面还有一群人拿着不计其数的气球。

    赵霖深也有点被吓得愣住了，已有很多路人纷纷驻足围观。

    女生直接单膝跪地，高举花束，声音高亢嘹亮，“赵学姐，我……是建筑学院大三的薛意，倾慕你很久了，你……能不能做我女朋友？”

    赵霖深十分不喜这种表白方式，往后退一步皱起眉头正要拒绝时，一道熟悉的声音从不远处传来。

    “她不能答应你。”

    赵霖深闻声望去，穿一袭淡雅花色长裙的景暄，正踩着高跟鞋一步步朝她走来。

    在热火朝天的讨论声中，响起赵霖深专属的冷言冷语，“对不起，我不接受。”

    景暄在众目睽睽之下，挽住赵霖深的胳膊，低头直直地看向那位表白的女生，盈盈一笑，红唇轻启，“很抱歉，这位赵霖深同学已经是我的爱人，所以，她不能接受你的心意。”

    赵霖深哪能感受不到景暄的笑里藏刀，估计这人心里的陈醋足够让她好好喝上一壶了。

    这次有的哄了。

    赵霖深牵起景暄的手，看向那个还在愣神的女生，替女友宣示主权，语气坚定，“我和我爱人的感情很好，我再次向你表达歉意。”

    说完之后就牵着景暄离开。

    耳边还有咋咋呼呼的讨论声。

    “那是……景暄吧？她的爱人……w c ！”

    “不是说赵霖深是单身吗？”

    “女神…居然是赵霖深的…爱人！！！”

    “我TM又……失恋了！！！”

    赵霖深把她带到自己的车里坐着，轻言轻语地哄她，“宝宝，你别生气，我本来就是要拒绝的。”

    景暄木着脸睨她一眼，酸溜溜地说道，“我不生气，您这么受欢迎，我高兴还来不及呢。”

    赵霖深好像明白微信的那几个字是什么意思了，顿感脊背生凉，她实在不擅长应对目前的处境，瓮动几下嘴唇，尽显拙口钝腮，“我…错…了。”

    景暄气极反笑，她明知道赵霖深最不会拿甜言蜜语来哄人，就是不自觉的想和她闹脾气，眼神掠过去看到她既着急又拿自己没办法的纠结模样，心倏地就软了下来，直视她的眼眸，“吻我。”

    赵霖深有点始料不及，愣在那里没动，“啊？”

    景暄伸手攥住她的领口，将人拉过来靠近她的唇，咬牙愤然道，“吻我！”

    赵霖深这回反应过来了，唇往前移一点点吻上去，景暄松开攥紧领口的手，圈上她的脖颈，急切地将小舌伸进去横扫一番。

    赵霖深只是尽情回应她，没敢多有动作，由她占据主动。

    甜蜜深吻渐渐演变成了抵…死…缠…绵的热吻。

    赵霖深猜想这件事可能又引得景暄不安了，只能以吻来慰藉她。

    直至两人唇舌麻木，景暄才肯停下来。

    赵霖深替她擦掉唇边残余的口红，凝眸去看她，无比郑重，“景暄，我爱你，特别特别爱你，也只爱你，你不要不安，不要怕，我不会走，我一生的时间都是属于你的。”

    无论你在何处，我都是属于你的。

    景暄把头靠在她肩上，低声说道，“我知道……我就是控制不住想让你哄哄我……”

    赵霖深笑起来用脸颊蹭蹭她的额发，眼底皆是宠溺纵容之意，“没关系，你想让我哄你多久都没问题，就是别一个人胡思乱想，也别自己生闷气，我会心疼。”

    景暄今天算是如愿听到了来自赵霖深一箩筐的满分情话，也不继续折腾了，握紧她的手，“阿深，谢谢你……”抬起头在她脸颊吻一下，“还有，我爱你。”

    赵霖深的深眸里盛满了比阳光更为灿烂的笑意，看着她问，“那我们现在能回家了吗？”

    景暄抿唇轻笑点头，忽然想起来，拉开门，“不行，我的车还在那边，我们家里见。”

    赵霖深看着她跑走的背影，无声地笑笑。

    关心则乱。

    作者有话要说：　　被赶出来的人，不是很想码字。。。

    我给我姐姐说：我被赶到客房睡。

    姐姐：噗哈哈哈……让你没事嘚瑟……

    我：………姐夫的家教都这么宽松的吗？

    姐姐：……我们家我最大，你不行！

    我：我行不行，我老婆才知道。

    姐姐：得了，有本事别跟我这儿威风凛凛的…

    我：…………再见！友尽！！！

    姐姐：你还可以向你岳母求救……

    我：………估计我会当场被橙子打…死！！

    姐姐：………怂…死你算了……

 第26章 首谈身世

    晚风轻轻拂来，空气里还有白日酷热的余温未散去。

    难得赵霖深不用在书房和那些研究数据报告夜战。

    景暄便去影音室里挑出一部比较老的电影，准备和赵霖深消磨美好的夜晚时光。

    刚端起鲜榨的西瓜汁喝了一口，她就收到江瑜的越洋视频邀请。

    景暄放下杯子头靠在赵霖深肩上，点下绿色接听键。

    江瑜似乎刚起床，人没在镜头前，只有声音缥缈地从手机里传出来，“景小暄，你厉害啊，我不在你竟然跑到学校弄出这么大动静来。”

    赵霖深和她对视一眼，眸子里满是意外，景暄不觉得有什么不妥，语气随意，“情敌都到我家门口了，我可做不到视而不见。”

    江瑜戴上发带坐到镜头前擦护肤品，用气音呵一声，“那您知不知道学校论坛的服务器崩溃了？你们电视台的官微也炸锅了。”

    听到江瑜的话景暄的神情变得凝重起来，坐直身体急匆匆挂掉视频，打开微博。

    赵霖深手机的微信提示音开始响不停，全是赵霖熙发来的。

    点开视频链接，是下午学院里表白事件的全部过程。

    景暄出现到离开的画面都拍得特别清晰。

    赵霖深的眉心顿时皱起一个川字，眸色暗沉，因着从小在西方教育环境下长大，她认为这些都是景暄和她的隐私，别人无权干涉。

    景暄委实没有料到事情会发展成这样，靠过去抱住赵霖深，语气闷闷的，“宝贝，对不起…”

    赵霖深放下手机，把她抱到自己的膝盖上坐着，蜻蜓点水式地亲吻她，嗓音低柔，“你不用道歉，这不是你的错。”

    赵霖熙在家里看见网上一边倒的舆论风向，气到抓狂。

    一开始只是在讨论她们的恋情。

    后来不知道怎么回事矛头直指赵霖深，好听点的说她是男人婆，最难听的就说她是变态。

    还有人说她是被景暄包…养的。

    林烟察觉出情况不对，这些网友是故意针对赵霖深的。

    赶紧拦住准备发微博替赵霖深正名的赵霖熙，“先查清楚是谁在幕后操作，否则你澄清了也是白搭。”

    赵霖熙越听越迷糊，赵霖深刚回国一年不到，平时也是学校公寓两点一线，她也不是那种惹事生非的人。

    林烟看出她的疑虑，一针见血道，“这人应该是和景暄有过节，又不敢明目张胆对付景暄，只能买通稿给霖深泼脏水。”

    赵霖熙：“…………”

    这就是传说中的柿子专挑软的捏？

    欺负我老赵家没人？

    沈霂昭虽已退出娱乐圈多年，但她的工作室仍在正常运行中，第一时间就收到了公司的消息，不过两个小时就查清幕后操作的人。

    二十二点整，微博上同时出现三条声明。

    青年作家赵霖熙晒出八张图和律师函，全是赵霖深的研究和拳击比赛获奖的照片，并配文：我妹妹就是这么优秀，不需要当小白脸哦〔微笑〕，造谣者当心姐姐我告你〔拳头〕！

    景暄的配图是她和赵霖深的合照：我和赵同学是正常恋爱关系，我好不容易才追到的她，烦请大家不要过度臆测，谢谢。

    沈霂昭：谣言止于智者，我们一家都很喜欢小赵同学。

    薄文寅也及时联系学校出面处理这件事，并且要求论坛立刻删除和赵霖深相关的话题和帖子。

    学生的本职是求学，不是来风花雪月的。

    学校不是动物园，赵霖深也不是猴子。

    凭什么要她沦为茶余饭后的谈资。

    一波热度退却后，网上关于景暄和赵霖深的所有话题全部被清理干净。

    薄文寅体恤学生，让赵霖深休息两天，被她一口拒绝。

    深夜，景暄躺在赵霖深的怀里还是有点不高兴。

    那些关于赵霖深犀利的言辞，景暄觉得刺眼极了。

    说到底，还是因为自己太冲动。

    赵霖深把玩着她的发梢，听到她叹息的声音，“在想什么？”

    景暄趴在她心口，抬起头去看她，眼眸里满是顾虑，“你要是心里难受，一定要和我讲……”

    赵霖深忽然笑起来，摸摸她的脸颊，翻身调换两人的位置，故作委屈状，软声道，“我难受的紧，要小姐姐亲亲才能好……”

    景暄的脑子里全是嗡嗡叫的声音，她居然在有生之年看到赵霖深撒娇卖萌的样子，把全世界都捧给她都行，亲亲算什么。

    于是，兴奋的景暄缠着赵霖深翻…云…覆…雨，玩到精疲力尽。

    “宝贝……还要……”

    “你……明天……会起不来的……”

    翌日，腰酸腿软的景暄都没办法开车去上班，她有节目要录不能请假，赵霖深把她送到单位看她脚步虚浮地走进大门，才驾车离开。

    赵霖深行走在大学校园里更加引人瞩目，然而她仍旧是那副云淡风轻的样子。

    狂风暴雨般的恶语中伤她都经历过，区区和风细雨的流言更不能让她畏缩不前。

    赵霖熙还是担心这次的事情会勾起赵霖深不好的回忆。

    接连打好几通电话来确认赵霖深没有任何异样后，高悬着的心才慢慢落下。

    当有一些发生过的事情卷土重来之时，赵霖深最多的感受大概也只有无奈。

    对众人的无奈，对自己的无奈。

    最近电视台在筹备一档关于走失儿童的公益节目。

    晚餐后

    景暄走进赵霖深的书房，分走一半书桌，各自低头敲击着键盘。

    灯火闪耀的房间里，有幽微的檀香味围绕其中。

    景暄的手指中途停顿多次，屡屡用余光去偷瞄赵霖深，抿唇不语，又继续忙碌自己的事。

    赵霖深拿起桌上的水喝一口，摘下眼镜按摩着晴明穴，开口问，“有话要和我说？”

    景暄在心底暗暗惊叹这人的观察力，转过身体面向她，用两只手去裹住赵霖深的，支吾其词，“宝贝……你们……有没有……尝试着去寻找亲生父母？”

    赵霖深重新戴好眼镜，与景暄期待的目光撞到一起，摇了摇头，语气平缓，“没有。”

    景暄正在心里猜测她们是不是弃婴时，又听见赵霖深轻声地说，“她们已经去世了。”

    “对不起……我以为……”景暄眼里堆满歉意，拿起赵霖深的手把自己的侧脸贴在微热的掌心里蹭了蹭。

    赵霖深顺势捏住她的脸颊软肉，唇角微微上扬，主动问，“傻瓜，要不…我给你讲讲她们？”

    景暄登时像个上课听讲的学生，将腰杆挺得笔直。

    赵霖深看她这么乖巧可爱，哑然失笑，把她抱到自己的腿上坐好，开讲，“嗯……我和赵霖熙没有父亲，有两个母亲，那个年代对于同性情侣的包容度远不及现在，在生下我和姐姐几个月后她们结束了自己的生命，我们就被院长带到孤儿院生活了。”

    景暄彻底被惊呆了，现实和想象出入太大，她根本就没有料想到赵霖深会有这样的身世，或许这样就可以解释她们姐妹为什么都只喜欢女孩子了。

    景暄以前好奇过，但仔细想想又觉得没什么问题。

    原来是这样的。

    踩着六月的尾巴，赵霖深迎来了在胤海市的第一个暑假。

    惹得景暄艳羡不已，“为什么我没有暑假可以放？”

    赵霖深伸手捏一下她的鼻梁，含笑道，“你要珍惜现在的生活，毕业以后我可就没有这么多可以休假的机会了。”

    景暄想到还是学生的赵霖深已经忙得不可开交，工作以后只怕比现在还要忙，想想都有点心塞，立马去揪赵霖深的耳朵，语气哀怨地问道，“你的意思是以后我可能要经常独守空房？”

    赵霖幽幽地瞥她一眼，啼笑皆非，“小姐姐，我确定我的表达方式没有问题，你的理解能力呢？我说的是休假……”

    景暄有种被她讥笑的感觉，气急败坏地跳到她身上一口咬在她的鼻尖处，留下一圈牙印。

    赵霖深单手兜住她，打趣道，“这是你最新研发的盖章模式吗？”

    景暄勾起一抹意味深长的笑意，捧起她的脸吻住薄薄的两片唇，“小姐姐，现在只……想……在……你……全身……盖章……”

    赵霖深一向不在意她虚张声势的壮语，转身往卧室走去，配合地点点头，“那……需要我帮忙吗？”

    景暄侧脸去磨她的耳垂，自信满满道，“谢谢，小姐姐是不需要的…”

    许久后

    “唔……你耍赖……”

    “哦……那我不动了………”

    “你……讨厌………”

    赵霖深休假大大提高了景暄的生活质量，上下班有人接送，每天回家都有爱人的亲吻和色香味俱全的饭菜，这才算真正意义上的衣来伸手饭来张口。

    当然，晕晕忽忽，哼哼唧唧的时候比以前频繁许多。

    不过，好在赵霖深的分寸感极强，不舍得怎么折腾她。

    这样温馨有爱的生活持续到七月底，飘飘然的景暄突然接到出差的通知。

    去胤海几百公里外的山区做公益活动。

    一想到要离开赵霖深半个月，整个人都不好了。

    赵霖深提出和她同行，景暄虽然很心动，但还是摇摇头拒绝了她。

    她觉得电视台是团体，不能就她一个人搞特殊，影响不好。

    更何况她也不是去游山玩水的。

    赵霖深把她送去电视台门口和大部队汇合，景暄抓着她温存了十分钟，才肯不情不愿地下车。

    作者有话要说：　　依旧日常

 第27章 景老师

    景暄上车后就收到赵霖深一长串的叮嘱，告知她必需品在行李箱的位置。

    看着那一大段文字，景暄忽地就有些鼻酸，或许是曾经分离过太长时间，现在离开赵霖深区区几分钟都会觉得难以忍受。

    景暄心想，自己真是越来越矫情了。

    肯定是因为赵霖深对她太好了，所以才会有这样的感觉。

    山区的生活分明与以前做公益时没有差别，景暄却变得焦躁不安。

    住的是帐篷，水资源匮乏，吃的是大锅饭，这些景暄都不在意。

    她又不是娇娇女，一点苦都不能吃。

    最让她郁闷的是这里没信号，她不能时常联系到赵霖深，每晚还要跑到山坡上去才可以和她聊上几分钟。

    同事揶揄她谈恋爱以后太粘人。

    景暄每次都是一笑置之。

    你们热恋期间不粘人？

    深夜，一辆白色牧马人正在高速公路上疾驰。

    赵霖深眼睛瞄到导航屏幕显示还剩两个小时到达目的地，乍然想到那晚景暄和她说没水洗头洗澡，回去可能整个人都馊了，让她做好心理准备。

    赵霖深就忍不住抿唇笑起来。

    她在家的每一分每一秒也是倍感煎熬，今天临时起意，购买好一车的物资，只身前往那个叫做东箩的小村庄。

    幸而景暄临走前和她提到过地名。

    天色泛白时，赵霖深终于抵达目的地，电视台的大巴车很扎眼，旁边还有几个就地搭建的大帐篷。

    把车停在大巴车后面，抬起手腕看一眼时间，凌晨四点，赵霖深干脆把座椅放倒准备阖眸小憩一会儿。

    因最近睡眠质量大大降低，加上一路奔波劳累，赵霖深不知不觉就睡着了。

    景暄一大早起床走出帐篷正在伸懒腰，猛然瞥见一辆熟悉的车出现在视野里，她难以置信地揉揉眼睛，又随手抓住一个女同事问，“那有一辆车吧？”

    女同事惊恐万分地点头，“有，你别吓人好不好。”

    景暄顿时大笑不止，趿着拖鞋哒哒哒地跑过去。

    不是做梦，也不是自己的幻觉。

    站在原地的人面面相窥，脸上都是一副“她疯了”的表情。

    赵霖深是被连续不断地敲窗声吵醒的，一睁眼就看见景暄扒在车窗上往里面看。

    赵霖深的大脑即时清醒过来，眉开眼笑地起身下车。

    赵霖深刚站稳脚跟，景暄就噌的一下跳到她身上，抱住她的头摇晃，兴高采烈地问，“宝贝，你怎么来啦？”

    赵霖深感觉快被她摇吐了，赶紧叫她停手，“宝宝…宝宝…，你别晃我头，我要吐了。”

    景暄这才意识到自己在做什么，立刻松开手，重重地在她额头亲了一口，“我好想你的…”

    赵霖深单手按住她的头，吻上她的嘴唇，正要深入时，被景暄推开了，羞窘道，“我……没刷牙呢……”

    赵霖深笑起来去吻她，声音低沉蛊惑，“没关系，还是香香甜甜的宝宝……”

    一吻过后，景暄余光瞟见有好几个同事在往这边看，连忙让赵霖深放她下来。

    赵霖深见她脸色比红霞有过之而无不及，立即把她放到地上，“我带了很多东西，你去找两个男同事过来搬。”

    景暄愣了一下，笑意盈盈地抬头去看赵霖深，“我先看看。”

    赵霖深牵着她打开后备箱，满满当当的全是水和食物，景暄惊喜到想尖叫，抱着赵霖深蹭来蹭去的，“宝贝，你真是……如来佛的化身，专门来解救我的。”

    赵霖深的薄唇覆在她耳边，低语，“我还……给你带了卫生湿巾，擦身体用的。”

    景暄的脸蛋秒变红苹果，佯怒，嗔她一眼，“你真是……我去找人来帮忙……”说完撒腿就跑。

    赵霖深看着她一蹦一跳的身影，弯眸一笑。

    把车上所有的东西搬空后，景暄又带着赵霖深向同事介绍。

    全台上下早就在微博上看过赵霖深的照片。

    真人比照片还好看。

    引得一众女同事羡慕不已。

    早餐后，他们一行人要去村子里的学校给学生上课，赵霖深主动提出来一起去看看。

    景暄在路上想起来，赵霖深是在国外念书的，科目和国内不一样，问她，“你去准备做什么？”

    赵霖深看她一眼，挑眉反问，“有什么是我能做的？”

    景暄双手抱住她的胳膊，调笑道，“要不要来做景老师的学生呀？”

    赵霖深的眸光闪了闪，意味不明道，“景老师，我不是做你学生很久了吗？”

    景暄一脸不解地看着她，“我怎么不知道？”

    赵霖深唇角微勾，矮下身子低声一本正经地说道，“调…戏…人的这门课不是你教给我的吗？”

    说起这个景暄就不开心，重逢以来，她哪次不是败在这人手里的，现在倒以她的学生自居了，说得好像真的一样。

    明明以前就是一个又臭又硬的石头，她都不知道这人到底是怎么开窍的。

    难道……

    景暄突然收敛起笑容，板着脸去审问赵霖深，“你说是不是以前撩过其他人？否则你怎么会这么熟练？”

    赵霖深抬手去揉揉她的发顶，语气颇为无奈，“你的想象力比赵霖熙还丰富，过去到现在，我身边都只有你一个，哪里来的什么其他人。”

    景暄霎时哑口无言，故作掩饰，轻哼一声，自顾自地走进学校。

    赵霖深几乎从外观看不出来这是一所小学，院子里有一面迎风飘扬的褪色红旗。

    有几间土墙建的平房，脚下踩的也都是黄泥地。

    整间学校加起来的人数不会超过三十个人。

    赵霖深并不觉得诧异，全世界像这样落后的村庄比比皆是。

    景暄在这里教语文和英语，赵霖深主动替她分担英语这门课。

    这些孩子基本都是零基础，英语相对而言比较吃力。

    赵霖深的英文发音是纯正的美式音，中文…也是。

    刚回国那一个月，赵霖深觉得自己的舌头都快痉挛了。

    她的中文是文学爱好者赵霖熙在初中时教会她的。

    两人的日常对话也都是以中文为主。

    对于这一点，赵霖深还是很感谢赵霖熙的，要是她自己去学习这门语言就不知道要花多长时间了。

    中文实在过于博大精深。

    赵霖深如同闲云野鹤般的在山里享受了一个礼拜的自由生活。

    没有做不完的研究，也没有写不完的报告和论文。

    最重要的是，有佳人相伴。

    美哉美哉。

    因她的到来，景暄的心情已从焦虑不安转为万般享受。

    远离城市喧嚣，没有纷扰是非。

    这是她们不曾有过的安乐时光。

    傍晚回到家，景暄马上跑到浴室放满一浴缸的热水。

    感觉浑身的皮肤都是饥.渴的。

    赵霖深把脏衣服扔进洗衣机里，坦坦荡荡地走进浴室的淋浴间。

    景暄没想到赵霖深现在这么的……放…纵…不羁。

    原来那个动不动就脸红害羞的赵霖深似乎只是景暄幻想里的人。

    其实，她们都变了，没变的只有心而已。

    因体恤他们出差辛苦，电视台特意给一行人三天的假期休整。

    景暄又顺理成章的过上“没羞没臊”的老佛爷生活。

    火伞高张的下午，景暄和赵霖深盘腿坐在客厅里观看最近新出的旅行类综艺节目。

    景暄挖起一大勺冰西瓜就往嘴里送，赵霖深速度极快地靠过去吃掉一大半，景暄呆滞地看着自己勺子里的西瓜就剩一丁点儿，唇瓣撇了撇，斜眼去瞪她一眼，恼道，“你干嘛抢我的？”

    赵霖深从自己的半个西瓜里挖一小勺递过去，咧嘴一笑，露出小虎牙，献媚，“啊，张嘴，我是怕冰到你，才帮你吃的。”

    景暄被她讨巧卖乖的笑容取悦到，什么气都消了，张嘴一口吃掉她勺里的西瓜，用鼻音哼一声，口齿不清道，“反正…说不过你。”

    赵霖深脸上的笑意更浓，伸手把她滑落的几缕发丝别到耳后，木几上的手机骤然作响，是林烟打来的电话，抽出纸巾擦了擦手，滑动接听。

    景暄只听见赵霖深嗯嗯几声就挂断了。

    赵霖深放下手机，抬腿就走，“我下去拿一下赵霖熙让学姐给你带过来的水果。”

    景暄囫囵吞下口里的西瓜，急忙起身，“我也去。”

    赵霖深站在玄关那里转眸打量穿着真丝吊带裙的景暄，唇角微扬，戏谑道，“你就在家等我，穿成这样出门，我会吃醋的。”

    景暄眼眸往下瞄才发觉自己的确不宜出门，图舒服她在家连内衣都没穿，双手捂在胸口，羞意上脸，“你…你…快点走。”

    赵霖深低头暗自窃笑，拿上门禁卡就出门了。

    景暄算好时间，溜出门躲到电梯的右侧，准备偷袭赵霖深。

    赵霖深等电梯门一开径直朝左边走，景暄纵身一跳挂到她背上，扯着她的两只耳朵，玩闹，“你居然敢笑话我。”

    赵霖深吓到心脏都漏跳一拍，手上拿着三箱水果没办法托住她，语气严厉，“别闹，快下来。”

    景暄一点也不怕她，仍不依不饶，“快说你错了，说完我就下来。”

    赵霖深只得把腰弯下去一些，生怕她一个不注意就掉下来，语速极快，“我错了，我错了，祖宗，可以下来了吗？”

    景暄得意忘形地露齿笑起来，打算适可而止的时候……

    “咳咳咳。”

    赵霖深一偏头就看见景暄的妈咪沈霂昭挎着手提包优雅地站在她们后面。

    四目相对，皆是一愣。

    景暄慌忙地从赵霖深背上滑下来，捋了捋自己乱糟糟的头发，讪讪地看向沈霂昭，“妈咪…”

    赵霖深端着纸箱的指尖已然泛白，捏一把汗，颔首低眉，“阿姨……好……”

    沈霂昭慈爱地对赵霖深展颜一笑，“我今天路过这里，顺便上来看看你们……”目光陡然一转扫到女儿冰肌雪肤间的斑驳痕迹，禁不住老脸一红，轻斥景暄，“出门要把衣服穿好，这样成何体统。”

    景暄看见沈霂昭的眼眸一直在自己身上流转，顿时明白母亲的意有所指，势若脱兔般地拔腿跑进赵霖深家。

    赵霖深也跟着脸颊发烫，神色不自然地看向沈霂昭，侧身让路，“阿姨，进去坐吧。”

    沈霂昭眉目含笑，迈步向前，“那就打扰了。”

    赵霖深已是汗流满面，拘束地干笑道，“没有的事。”

 第28章 中秋节见家长

    沈霂昭坐在客厅里翘首打量着赵霖深的公寓。

    不染纤尘，陈设别致有序，整体感觉温馨，舒适。

    她是知道自己的女儿十指不沾阳春水的，自己的公寓也是每个星期请家政来打扫的。

    可以看出赵霖深把她照顾得很好。

    赵霖深端着茶盘从厨房出来时，景暄已换好短裤T恤盘腿坐到沈霂昭身旁。

    赵霖深把茶具放到木几上，半跪在薄地毯上，斟满一杯热茶双手奉给沈霂昭，“阿姨，你尝尝看。”

    沈霂昭接过茶杯闻了闻，是很清香的绿茶。

    景暄朝赵霖深笑着吐吐舌头，看到她继续在斟茶，开口道，“我不喝茶，我喝果汁就行。”

    赵霖深停下动作看她一眼，直接拒绝，“不行，你今天已经吃了冰淇淋还有冰西瓜，不能再喝冰饮。”

    景暄完全没料到赵霖深在沈霂昭面前这么不给她面子，努努嘴冷哼一声。

    沈霂昭哪能不知道自己的女儿什么习性，拍拍她的大腿，嗔她一眼，转而看向赵霖深，笑语嫣然，“总算有个人可以管住她了，小赵，你受累了。”

    景暄听到母亲偏帮赵霖深心里更加憋屈，脱口而出，“妈咪她受什么累，受累的是我，好不好！”

    两人一齐看向景暄，气氛一度凝结。

    沈霂昭眼眸里满是一言难尽的意味，喝一口茶转去问赵霖深，“今年是博士的第一年吧？”

    赵霖深把唇边的笑意收住，嗯一声，照实回答，“开学就是第二个学年了。”

    景暄羞到没眼看，垂头绞着自己的指头玩儿。

    沈霂昭抿抿唇，很想问她毕业之后的安排，话在嘴边已经转了好几个弯，又咽回去。

    赵霖深察言观色的能力还是很强的，看出沈霂昭的重重顾虑，主动开口，“阿姨，我和姐姐会在胤海定居，毕业后我可能还是继续留在胤海大学工作。”

    赵霖深的情况沈霂昭早就一清二楚了，现在得到明确的承诺，踏实了，弯眸对她温婉一笑，“这样就好，留校也是不错的。”

    景暄偷偷掀起眼皮去瞄在自己母亲面前不卑不亢的赵霖深，心有戚戚。

    赵霖深浅浅一笑，看见时间也不早了，主动留沈霂昭，“阿姨，我去买点菜回来，您留下来吃晚饭吧。”

    景暄挽上沈霂昭的手臂，笑嘻嘻地夸耀道，“妈咪，赵霖深做饭可好吃了，你晚餐后再回去呗。”

    沈霂昭伸手戳一下景暄的额头，眉眼间都是宠爱之意，“你啊……行，我给你爸爸说一声。”

    赵霖深站起来，“阿姨您有什么忌口的吗？”

    沈霂昭随和地笑笑，“我都可以。”

    赵霖深抬步朝外面走，“那您坐着，我去去就来。”

    景暄往玄关那边扬声嘱咐道，“路上开车小心。”

    赵霖深隔空应她一句拿上车钥匙便走了。

    沈霂昭侧头端详一番神采焕发的景暄，轻拍她的手背，喟然长叹，“看到你现在过得好，我和你爸爸就老怀安慰了。”

    景暄把手搭在母亲的手背上，神情认真，“妈咪，我现在很幸福，赵霖深也对我很好，你们不要担心我。”

    沈霂昭也心疼赵霖深，看向景暄语重心长地说道，“你们都是女孩子，要互相照顾，你也要多体贴她，两个人在一起是不能只靠一个人付出的。”

    景暄噘嘴心道，我倒是想什么都为她做，可人家压根不给她机会呀。

    晚餐是赵霖深一人掌勺的，景暄和沈霂昭都是厨房杀手，自觉不去添乱。

    母女难得有时间坐在一起闲话家常。

    某个瞬间，景暄瞥见厨房里忙碌的赵霖深，不禁心生感慨，这才是真正的生活。

    纵使日复一日的柴米油盐酱醋茶，也不会感到枯燥无味。

    赵霖深所给予她的从来都是真实的，平静的。

    沈霂昭虽吃惯山珍海味，少有吃到精致的家常菜，忍不住开口连连称赞赵霖深的厨艺。

    天色渐晚，景暄送沈霂昭下楼坐车，临走前要到了赵霖深的联系方式，并邀请她下次和景暄一起回家。

    赵霖深欣然应下。

    对于母亲这样的家人，她是极其陌生的，和景暄在一起后也时常思及她的家庭，而感到诚惶诚恐，脑海里早就设想过，万一得不到她家人的祝福，万一她的父母对自己诸多挑剔，万一…………

    如今看来，倒是自己多虑了。

    她的母亲是一位很好的人。

    景暄这么善良可爱的人，大抵也是被家庭氛围熏陶成性的。

    得之她幸。

    景暄回家时，赵霖深还在清理厨房，换上拖鞋走进去从背后拥抱她，语气柔婉，“宝贝今天的表现相当优秀。”

    赵霖深听到夸奖，轻笑起来，“那…没有奖励吗？”

    景暄昂起头把下巴抵在她的脊背上，眼眸里有一道精光闪过，语气俏皮，“那……我给你按摩搓背，好不好呀？”

    赵霖深擦拭料理台的动作顿了顿，眸子里满是细碎的柔光，“你这是奖励我还是奖励你自己？”

    景暄被戳穿心思，随即松开赵霖深，羞涩地凶道，“你不要就算了……”

    赵霖深转过身双手背在身后，弯腰啄吻一下她的粉唇，低语哄她，“给我的奖励哪有不要的道理，谢谢宝宝。”

    景暄脸颊红红的，低着头，喃喃细语，“我去……客厅等你。”

    赵霖深忽然意识到，她们已经有半个月不曾亲…昵过了。

    两个人正处于热恋中，多多少少有点心…痒难…耐。

    小姐姐讨要糖果的方式也是特别的可爱。

    随着开学月的即将到来，赵霖深的假期也如白驹过隙，转瞬即逝。

    赵霖深返校的第一个周五恰逢是中秋佳节，赵霖熙早早地告诉她今年要和林烟回家。

    赵霖深也接到了沈霂昭的邀约。

    这是她和赵霖熙第一次分开过传统节日。

    赵霖深从前一晚就开始紧张起来，景暄只能以吻安抚她，并且再三保证家里只有她妈咪和爸爸，不会有其他亲戚，赵霖深的心情稍稍得以舒缓。

    赵霖深清早起来就在书房里翻箱倒柜，景暄起床没看见人，睡眼惺忪地找到书房，就看见赵霖深盘腿坐在书柜前的地板上，像是在找什么东西。

    景暄凑过去一看，瞬间清醒，原来书柜的隔层里藏有一个保险柜，里面全是一个个大小不一的红木盒子。

    景暄目瞪口呆地咽了咽口水，抓紧赵霖深的手臂，含糊其辞，“宝…贝，你在…干什么呀？”

    赵霖深打开两个盒子问景暄，“这两个怎么样？”

    景暄双眸直勾勾地看着盒子里的玉镯和玉牌，因着以前经常陪景瑞参加各种慈善拍卖会，她立马就认出是老坑翡翠，舌头都打结了，“这个…你…你要…送给我父母？”

    赵霖深老实地点点头，一脸不在乎的样子，“我也只有这两个是一对的，其他的都是单个的。”

    景暄连连摇头，语气着急，“不行不行，这个太贵重了。”

    赵霖深也不问她了，自说自话，“我看就这个，色泽不错。”

    景暄拉住她的手腕，神色凝重起来，“你…怎么会有这么多的翡翠？”

    赵霖深把柜门关上，不以为然地说道，“以前和朋友去买来收藏的，现在送给你父母正合适。”

    景暄仰天长叹，深觉不可思议，“原来，你是个隐藏的小富婆。”

    赵霖深捏捏她的脸颊，笑道：“也没有，以前比较爱折腾而已。”

    景暄轻哼一声，瘪瘪嘴，“你都没和我说过……”

    赵霖深亲吻一下她的发顶，很是无辜地说道，“我自己都忘记有这回事了，今天早上才想起来的。”

    景暄指着两个盒子，笑起来，“你这是准备去提亲吗？送这么贵重的礼物？”

    赵霖深凝神思考两秒，点点头，“你愿意的话，也不是不可以。”

    景暄很不满意她的态度，皱眉不悦道，“求婚这么随便的吗？”

    赵霖深抬起她的下颔与她对视，神情严肃，言辞恳切，“我一定会非常郑重地请求你嫁给我。”

    和你共度一生，是我毕生的愿望，又怎么会随便。

    景暄的心口有名为感动的热流在涌动，随即勾住赵霖深的脖子送上一记热吻。

    这是她迄今为止听过最动听的情话。

    阳光明媚的午后，赵霖深和景暄去商场买了一些伴手礼，随后由景暄驱车前往景宅。

    白色牧马人刚驶入庄园，赵霖深就看见等在主宅门口的沈霂昭和景瑞，登时坐直身体，握紧拳头。

    景暄把车停好，握上她微凉的手，好笑道，“这么紧张吗？不用怕，我不会让他们欺负你的。”

    赵霖深睨她一眼，抿唇不语，径自打开车门下去，从后备箱把礼品拿出来提在手上。

    景暄只觉得今日份的赵霖深真是可爱到爆。

    赵霖深走到景瑞和沈霂昭身前，僵硬地笑了笑，低眉顺眼，“叔叔，阿姨，打扰了。”

    景暄叫来何姨把礼品拿进去。

    沈霂昭现在才发现赵霖深的手臂上纹着景暄的名字，笑意更深了一些，“下次来不要买东西了。”

    景瑞也对赵霖深颇为满意，和她玩笑道，“下次再买东西，我和你阿姨可不让你进门。”

    景暄挽着她的胳膊，得意地笑起来，“听到没有，不让你进门。”

    赵霖深后背的冷汗直流，只能局促地扬起浅笑。

    见家长真是太可怕了。

    她觉得现在大概是这二十四年来神经最紧绷的时刻了。

    浑身汗毛都竖起来的感觉。

    作者有话要说：　　想当年我吓到双腿发软。

 第29章 脆弱

    进门时赵霖深看到自己两手空空，才想起自己准备好的礼物还在车里，又急匆匆地跑回去拿。

    赵霖深慌里慌张的模样，戳中了景暄心里最柔软的地方。

    她印象里的赵霖深一直都是泰然自若的。

    也许只有和她相关的，那人才会手忙脚乱。

    景暄站在门口等着赵霖深过来，拉住她的手，踮起脚替她擦了擦额间的薄汗，轻声安慰她，“别太紧张，他们都很喜欢你的。”

    赵霖深长吁一口气，缓解一下自己七上八下的紧张感，声音弱弱的，“应该……好点了。”

    景暄知道她把这次见面看得很重要，有些心疼，把手塞进她的指缝间与之十指相扣，扬起春风一度的笑脸，低声曼语，“走吧，小姐姐带你去见家长。”

    赵霖深就像小朋友一般听话，任由景暄牵着她走到客厅里。

    沈霂昭已经泡好一壶茶，坐在沙发上亲切地朝赵霖深招招手，“小赵，快来这边坐。”

    景暄感受到赵霖深的手心在冒汗，只能把她牵的更紧了一些，不过，作用不大。

    景暄拉着她坐到沈霂昭和景瑞对面，赵霖深把两个盒子放到大理石台面上，指尖微颤，咬音咂字，“叔叔，阿姨，第一次登门拜访，小小心意，还请笑纳。”

    沈霂昭和景瑞微微愣住，对视一眼，看向桌上精致的木盒，他们没想到赵霖深如此重视这一次的见面，心里顿时百感交集。

    景暄看到赵霖深的鬓角都被汗水浸湿了，把手搭上她的肩膀，随即看向自己的父母，半是玩笑半是认真地启唇，“你们就收下吧，这可是我们家赵霖深私藏的宝贝，我都没有呢。”

    沈霂昭和景瑞相视一笑，沈霂昭倾身上前取来一个盒子打开，和景暄当时的反应相差无几，翡翠玉镯翠绿通透，一看就知道是极品，价值连城，她女儿这是稀里糊涂的找了个隐形富豪啊。

    景瑞平时也爱好玉器，看到成色极正的翡翠两眼的光芒怎么也掩盖不住，伸手拿起另一个盒子，里面是一枚雕琢过的玉牌，和玉镯是同等级的，夫妻二人不禁暗暗咋舌。

    这礼物太过于贵重。

    赵霖深看出二人的顾忌，神色平静，一字一板解释道，“叔叔阿姨，这是我五年前收来的，那时候不贵，你们不用有负担，景暄于我于你们都是无价之宝，而我也只能报答你们分毫。”

    要不是在家里听到这些话，景暄恐怕早就压着赵霖深吻得天昏地暗了。

    眼眸里弥漫着盈盈水光，唯有紧紧扣住赵霖深的手。

    沈霂昭听到最后一句话，让她无法拒绝这份天价礼物。

    最难能可贵的是赵霖深对女儿的心意。

    身外俗物岂能相提并论。

    赵霖深见他们收下礼物，转头望进景暄深透的眸子里，勾唇浅笑。

    席间，沈霂昭和景瑞拿出红酒，准备和赵霖深好好畅饮一番，却被景暄拦住，“她不能喝酒。”

    沈霂昭一脸的错愕，又不甘心地去问赵霖深，“真的假的？一口都不能喝？”

    景暄看向母亲，很认真地说道，“妈咪，她以前是拳手，从来没喝过酒，真不能喝。”

    景瑞也劝沈霂昭，“孩子不能喝就算了，开饭吧。”

    要是其他事情赵霖深也就硬着头皮上了，唯独喝酒，她的确是没底气，啤酒都是一杯倒，红酒…估计喝一口就不省人事了。

    沈霂昭劝酒不行，便改为给赵霖深夹菜，景暄只能眼睁睁看着她碗里的饭菜堆得像山一样，无奈地扶额长叹。

    看来以后还是少带赵霖深回家为妙，否则不是喝倒，就是撑倒。

    景瑞偶尔会在餐桌上提一下财经方面的要闻，赵霖深还能和他讨论一二。

    这让一直孤军奋战的景瑞心情大好。

    景暄这才知道，赵霖深不仅学业有成，还博学广知。

    不过，赵霖深本身就是闪闪发光的。

    晚餐后，景暄和赵霖深向父母道别回市区，沈霂昭和景瑞也心领神会的都没有开口留她们，只让她们常回家。

    景暄上车时注意到赵霖深的眉心紧蹙，手有意识无意识地抚着自己的胃部，侧身过去抬手替她抚平眉头，关切道，“是胃疼吗？”

    赵霖深掀起眼睑去看她，指着自己的胃，委屈的不行，“我难受，胃里胀的难受。”

    景暄看她一副小可怜的模样，好笑又心疼，掌心覆上她的胃部顺时针揉着，嗔怪道，“谁让你那么傻的，非要吃那么多。”

    赵霖深感觉舒服点后把景暄的手拿开，坐直身子系好安全带，准备启动车辆，“我也不能拒绝你妈咪，我回家吃点消食片就好了。”

    景暄在心底暗叹一口气，伸手去摸她的脑袋，眸中有光在闪烁，低声呢喃，“真是个呆子。”

    赵霖深闻言侧脸去凝视她咧开嘴傻笑起来，拉起她的手放在唇边吻了吻，“我今天很开心。”

    景暄看她傻里傻气的样子，顿觉心中有团火在燃烧，伸手把她的脸推开，故作淡定道，“开车，回家。”

    中秋的夜，月光格外的皎洁透亮，柔柔的铺洒大地。

    赵霖深牵着景暄从地下室乘电梯上楼，轿厢缓缓升起时，景暄便抬起脸朝她勾了勾手指，示意她低头，赵霖深以为她有话要说，刚微微侧身低下去，景暄就环上她的脖颈径直含.住她的薄唇，情.难.自.禁地呢哝，“我……忍不…住了……”

    赵霖深一手扶着她的后脑勺一手搂紧她的细腰，与她一同沦陷在唇舌相融的沼泽地里。

    越陷越深，无法.自.拔。

    电梯到达楼层，声控灯点亮，两人也并没有要停止的念头，尽情拥吻着挪到家门口，赵霖深腾出一只手按下密码开门，带着景暄踉踉跄跄地移到玄关处。

    从门口到卧室，鞋子，衣物，掉落一地。

    客厅里有浅浅的光渗进来，填满一室的莹白。

    花房里的娇花，开开落落又几回。

    景暄加班回到公寓时，天色已经黑透了，家里静悄悄的，她以为赵霖深还没回家，打开玄关的壁灯，从鞋柜里取出拖鞋时不见赵霖深的拖鞋，心中疑惑不已，黑咕隆咚的房子，实在不像是有人在家的景象。

    景暄从卧室找到书房，都没有赵霖深的踪影。

    手机和书包都在卧室里放着。

    想去二楼的健身房看看，途经赵霖熙的房间时，发现房门被开了一条缝，景暄的心里像是在打鼓一样，起起落落，轻轻推开门，就看见飘窗上有一团蜷缩的黑影，空气里还有一股淡淡的幽香。

    闭着眼睛景暄也知道那人是谁。

    提起来的心总算是落地了。

    景暄伸手想去开灯，触及到冰冷的按钮时，停顿几秒，最终还是把手放了下去。

    轻手轻脚地走过去，坐到飘窗的边缘，摸摸她冰凉的脸颊，微微俯身亲吻她的额头，柔声问道，“怎么了？”

    赵霖深挪了挪身体，给景暄让出多点位置，看向窗外的眼眸里暗淡无光，声音很低，“今天接到学姐的电话，她准备向赵霖熙求婚。”

    景暄明白赵霖深的无所适从。

    或许有一天赵霖熙也会有同样的感受。

    景暄握紧她的手，眉眼柔和地看着她，软声软语问道，“宝贝，我带你去个好地方，好不好？”

    赵霖深没说好也没说不好，浑浑噩噩地被景暄生拉硬拽拐出门。

    曼巴绿的保时捷一路向西，穿过灯光交错的繁华大道，驶入通向山顶的羊肠小道。

    景暄拉着赵霖深坐到山边的石墩上，指着山下的火烛银花，兴冲冲地问她，“是不是特别美？有没有一览众山小的感觉？”

    赵霖深呆呆地点点头，眼眸里倒映着一束束亮光。

    景暄把头靠在她的肩头，俯瞰整个胤海市，语调轻缓，“你知道吗，以前每次想你的时候我就会一个人来这里坐上一整晚，人生就是这样，每个阶段都会有不同的路要走，所以，不要担心，不要害怕，你姐姐一直都会在，我也一样。”

    我不会再让你一个人踽踽独行。

    赵霖深望向远方的那头，神情恍惚，眸光时暗时明，手指在石头上胡乱画着圈，静默许久后，清冽的嗓音穿透黑暗，“谢谢你，小姐姐。”

    景暄盼星星盼月亮，终于等到赵霖深开口说话，抬起手戳戳她的手臂，破颜一笑，娇声娇气地问，“呐，只有口头上的谢谢吗？”

    赵霖深听到景暄的问题，本能地转过头去看她，下颔恰好碰到两片柔软的唇瓣，景暄立刻拉低她的脸颊，对准她微凉的薄唇吻上去，“小姐姐只接受这样的口头答谢。”

    灼热甜香的气息让赵霖深意识逐渐回笼，仿佛之前心底的恐慌感只是深陷梦魇才生出的情绪。

    眼前的人是真实存在的，心上人的吻是甘甜火热的。

    景暄是她最好的一剂良药。

    深夜，景暄等到赵霖深入睡后，伸手隔空去描摹她深邃立体的五官。

    这是她第一次看到赵霖深内心深处的脆弱。

    今天的她不是威风凛凛的拳手，也不是精明睿智的博士，是不带有任何标签的赵霖深。

    是她的女孩，是她的爱人。

    她确实很强大，强大到让所有人都忽略掉她也是需要被呵护，被疼爱的。

    景暄的眼眶红了起来，支起身体在她眉心处落下一枚轻吻，靠过去搂紧她的腰身阖眸睡去。

    作者有话要说：　　小姐姐最近对我特别温柔，让我有点心慌，怎么办？难道我是受虐体质？？

 第30章 给女朋友送外卖

    周五，赵霖深从研究所出来时就收到景暄要加班赶录新节目的微信。

    她担心景暄不好好吃饭，这人就像有心灵感应似的，很快发来一张手捧盒饭的自拍照，赵霖深垂眸一笑，回复她：很美。

    景暄看到她发来的两个字，瞬间心花怒放，连盒饭也变得有滋有味了。

    有万道霞光坠落，填满大地江河。

    入夜，赵霖深在书房忙完自己的事情，景暄还没有下班，摘下眼镜看一眼时间，拿起手机拨通女友的电话。

    连着三个都是无人接听。

    赵霖深把手机放进短裤口袋，走到厨房打开冰箱翻出两根大骨头，洗净，丢进锅里用文火慢熬。

    她换好衣服准备出门时收到景暄要加班到凌晨，让她先睡的微信，赵霖深只回复三个字：我等你。

    景暄看到撩.人.心弦的三个字，当即抬手拍拍自己的双颊，打起精神，争取早点回家抱女朋友。

    赵霖深去市中心的二十四小时咖啡厅打包好十五份套餐，而后驾车往电视台方向驶去。

    保安大叔对赵霖深印象深刻，一看到她的车就直接给放行了。

    赵霖深降下车窗朝大叔扬起浅笑，表达谢意。

    把车停到访客专用的位置上，拿着十五份醒脑提神的咖啡甜点乘电梯上楼。

    到达九楼时，正好碰见一个熟悉的人，景暄的前任追求者魏译。

    魏译再次看到赵霖深已经没什么特别的感觉了，扬着笑和她打招呼，“来接景暄？”

    赵霖深看向魏译，神色淡然，点点头，“您知道她在哪边录节目吗？”

    魏译仍是满脸笑容，干脆爽快道，“我正好要过去，你就跟我走吧。”

    景暄录完一段坐在旁边休息，刚转动了一下酸胀的脖子就瞥到赵霖深和魏译一起出现在录影棚，景暄愣怔好一会儿才起身快步走到赵霖深面前，顿感精神抖擞，“你怎么来啦？”

    赵霖深举起两手提着的纸袋，揶揄道，“给女朋友送外卖。”

    景暄接过袋子，打开看了看，问她，“都一样吗？”

    赵霖深倾身上前，在她耳畔低语，“不一样的要回家才有。”

    景暄以为赵霖深是言外有意，脸颊浮上一层薄薄的绯红，羞怯地白了她一眼，伸手夺过那人手里的纸袋，径自拿去分给其他的工作人员。

    赵霖深站在原地无辜地眨了眨眼睛，她说的是回家有夜宵吃，女友想象力太丰富，这也要怪她？？

    看见景暄朝她走来，赵霖深打开咖啡试了一下温度才递上去。

    景暄的羞赧之意走一圈回来就消失灭迹了，好似刚才什么都没有发生过。

    捧着咖啡喝起来，香浓醇厚的口感，是拿铁独有的特点，微热的液体顺着食道流下去，缓和了不少加班所带来的疲惫感。

    赵霖深看她放下咖啡杯，又用小勺子挖了一点点抹茶莫斯送到景暄唇边，“张嘴，晚上就只能买到这一种。”

    景暄伸出舌尖卷走勺子里的甜点，抬手摸摸赵霖深的脸颊，扬起欢颜，低声细语，“宝贝辛苦。”

    赵霖深歪着头蹭了蹭景暄的手心，薄唇轻启，“不辛苦。”

    魏译坐在角落里，视线掠过来看她们好几眼。

    垂眸一笑，转而与别人笑语晏晏。

    景暄接收到开拍的信号，嘱咐赵霖深去一边坐着等她便走了。

    赵霖深还是第一次在现场看到工作中的景暄。

    感觉有点奇妙。

    镜头前的景暄美丽，成熟，稳重，知性，与生活中的景暄形成鲜明的对比。

    这一刻起，赵霖深的眸子里再也容不下其他事物。

    望不见底的深潭里只有那一抹小小的身影。

    零点时，赵霖深终于等到他们收工下班。

    回到家，赵霖深让景暄先去洗澡，她到厨房用煲好的骨头汤煮了一碗麻辣烫放在吧台上，等女友洗漱完应该是刚好可以入口的温度。

    景暄从浴室出来行至餐厅，远远看到玻璃台面上摆放好的食物，眼眸里淬满比灯光还要绚烂的笑意，仿佛世间万物都不及这一份简单朴实的麻辣烫。

    赵霖深洗完澡走出来就看到景暄站在那里发愣，上前牵起她的手往里走，“不是饿了吗？”

    景暄昂着头去看赵霖深的侧脸，神色看不分明，嗫嚅着问她，“你为什么要对我这么好？”

    赵霖深把她按到吧凳上坐好，走进厨房端出来一碟水果，垂眸笑了笑，轻启薄唇，“因为，你是景暄，我是赵霖深。”

    爱人的温言软语融进了轻轻起的微风里，浸透沉静的黑夜。

    秋分过后，气温渐渐转凉，酷热的夏季已是无影无踪。

    月上柳梢，白色牧马人匀速驶出胤海大学停车场。

    赵霖深隔的老远就望见站在酒店门口和旁人有说有笑的景暄。

    V姐余光瞥见赵霖深的车正朝她们驶来，随即拍了一下景暄的肩头，挤眉弄眼道，“你家博士来了。”

    景暄一转头就看到赵霖深开门下车，眸光闪了闪，全不顾自己足下踩着的是高跟鞋，抬脚便朝她狂奔而去，赵霖深往前快跑两步稳稳地接住胡闹的人。

    景暄双臂交叉地环在赵霖深的腰间，将下巴抵在她胸.口仰着头去看她，脸色红润，一对湿漉漉的眼眸里似是拢着一汪波光粼粼的秋水，樱唇微张，喷洒出带着酒味的热息，声音绵软娇媚，“宝贝，今天我抢到了捧花，是不是很棒？”

    赵霖深知道她这是半醉半醒的状态，抬起手去捏捏她的鼻尖，笑弯了眉眼，语气软下来哄她，“宝宝最棒。”

    V姐不小心听到两人的对话，搓搓手臂直呼受不了这些年轻人腻腻歪歪的，朝赵霖深喊道，“博士，赶紧带着你家那位回去吧，别在这里刺激我们这些大龄单身女青年。”

    赵霖深抬眸望向她们唇角勾起浅笑和她们道别，揽住景暄的肩膀把她带走，而后驱车离开。

    一路上景暄都只是安静地坐在副驾驶欣赏城市的流光夜景，偶尔把赵霖深空闲的右手拿过来捏捏玩玩。

    回到家，景暄坐在玄关的长凳上，赵霖深单膝跪在地上帮她换鞋，上方忽然传来景暄温和的嗓音，“赵霖深……”

    “啊？怎么了？”赵霖深乍一听到久违的称呼，还有点不适应，抬起头茫然地看她一眼。

    景暄把手搭在赵霖深肩上，凝眸望进她澄澈明亮的眼底，语气和宛，“我抢到了新娘的捧花。”

    赵霖深心里蓦地一震，似乎有点明白为什么这人在回来的路上安静得出奇，不过，她并不打算现在就戳破这层窗户纸。

    伸手摸了摸她的脸颊，绽开笑颜，柔声夸奖道，“小姐姐最厉害了。”

    景暄的面色如旧，眸光却是暗了几分，拨开赵霖深的手，声音低缓，“我今天很累，我想去洗澡睡觉了。”说完就起身朝卧室走去。

    赵霖深望着她离开的背影，跌坐到地板上揉揉眉心长叹一口气，良久之后才起身换鞋进门。

    长夜漫漫，只能听见风吹过枝桠的声响。

    作者有话要说：　　今天有点悲伤，上一章一直在审核！！！

    写不完了，晚点继续。

 第31章 求婚

    赵霖深洗完澡出来时，卧室里只亮着一盏暗黄的壁灯，床上的人双眸闭合呼吸清浅，看起来像是睡着的样子。

    赵霖深捏了两下指尖，挪动脚步掀开被子靠过去从后面拥着背对她睡觉似在闹别扭的景暄，明显感觉到怀里的人身体僵住两秒，用脸颊去蹭她的发丝，嗓音轻柔，“为什么不开心？嗯？告诉我好不好？”

    景暄依旧保持原有的姿势没动，睁开双眼颤动两下长而翘的睫毛，咬了咬嘴唇，状若自然答道，“没有，就是喝了酒有点疲倦。”

    赵霖深摩挲两下她的小臂，深邃的眼眸之中闪过一丝涩然，支起脑袋亲吻一下她的额头，轻言低语，“那就早点睡吧，晚安。”

    景暄只用气音嗯一声，下一秒眼角就有一颗晶莹的水珠无声滑下鬓角。

    两人各怀心事，阖眸假寐到天明。

    从这一天开始，她们之间就像隔有一层薄纱，景暄加班越来越频繁，赵霖深待在书房和学校的时间越来越长。

    悄无声息地有意避开对方。

    晚上照旧相拥而眠，只是气氛再不似从前。

    谁也没有再提及那晚的事。

    这样不尴不尬的相处模式持续到国庆节前一天，景暄的生日。

    赵霖深提前向导师告假，也不管薄文寅同意与否。

    薄文寅牙痒痒地看着赵霖深提交的请假单上只有六个字——“女友生日请假”。

    这些气人的小崽子就知道欺负独身老太太！

    她一大早起床给景暄做好一碗丰盛的长寿面，端去卧室，坐在床边俯身将薄唇覆上景暄的耳畔，温声唤着她，“小寿星，起床吃面了。”

    顿然倾洒的灼热气息让景暄的身体猛地一激灵，睁开双眼恰好撞进赵霖深缱绻温煦的眸子里，刹那间心神激荡，仿若间隔一世纪不曾好好看过这张令她神魂颠倒的俏脸了，眼眶微微有点酸涩，缓缓抬起手臂环上赵霖深的脖颈，声如蚊呐，“抱我起来。”

    音量极低的四个字却如同一记重磅炸.弹坠在赵霖深的心上，霎然间火花四溅，久不能消散。

    赵霖深受宠若惊般地咧嘴傻笑起来，慢慢低下头去亲吻盈润的朱唇，细腻地描绘惦念已久的轮廓线条。

    赵霖深带有清新柠檬味的吻让景暄跌落无尽的深渊里。

    甘愿为其沉沦。

    赵霖深顾及晾在一边的长寿面，主动结束余味无穷的一吻，连同被子在内打横抱起景暄，将她平稳地放在沙发上，端起盛面的托盘，“试一下，看看合不合你口味。”

    景暄拿起勺子舀了一小口汤送进口里，砸吧砸吧嘴，眉开眼笑地看着赵霖深，“是我喜欢的味道。”

    赵霖深满眼笑意，看到她散落的发丝，放下托盘起身找来头绳替她束好马尾，又坐回沙发拿起瓷碗亲手喂景暄吃下面条。

    两人窝在沙发里温存一上午，绝口不提之前的冷淡疏远，宛若她们从未有过那样的时刻。

    中午时，景暄远在他国的几位好友纷纷致电恭贺她即将迈入三十岁女人的行列。

    赵霖深注意到她眼眸中一闪而过的怅然，握住她的细软玉指揉捏一番。

    景暄偏头对她扬起露出梨涡的浅笑。

    赵霖深还是从她细微的表情里品出两分惘然的意味。

    只能暗自在心底长吁短叹。

    江瑜是最晚打来电话的人，景暄兴致缺缺只是与她闲扯几句便结束了通话。

    景暄感觉自己好像陷入了一个怪圈，没缘由的冷落赵霖深，没缘由的焦躁惆怅。

    年龄的增长让她惶然无措。

    赵霖深模棱两可的态度更让她心慌意乱。

    赵霖深看到阳台上形单影只的萧索身影，用力捏紧指尖又松开，走过去从背后将她拥入怀中，一枚火烫的吻落在软发间，绵言细语从头顶洒下来，“我的宝宝，年年十八岁。”

    景暄垂下眼帘不发一语，眸色深沉，轻抚着圈在自己腰腹间的细嫩手背。

    街灯点亮浓墨的夜幕时，赵霖深的白色牧马人才出现在郊外景家庄园内。

    停车熄火后，赵霖深绕到副驾驶替景暄拉开车门，从口袋里掏出一条丝巾对折几下，感应到景暄向她投来的疑惑不解，立即竖起一根手指放在唇上，“嘘，等下你就会知道了。”

    景暄的心情似乎明朗那么一点点了，微弯唇角任她替自己遮住眼睑。

    晚风里夹杂着和身旁人一样的幽香，纷纷挤进景暄的鼻腔。

    景暄对自家花园的路线不是很熟悉，赵霖深牵着她七拐八拐地走了足足有五分钟才停下脚步。

    空气里飘荡着的全是馥郁的玫瑰花香味和淡雅的栀子花香味。

    赵霖深胸.腔起伏不定，鼓起脸颊长呼一口气，喉咙微微颤抖，“小姐姐，我要摘掉丝巾了，你准备…好了吗？”

    景暄听出她的颤音，只以为这是赵霖深精心准备的生日惊喜，灿然一笑，点头，“可以了。”

    原本的玫瑰花海被夷为平地，跃入眼帘的是修剪过的香槟玫瑰围成长方形将白色的栀子花束圈在其中，有一条被南瓜灯照耀着的小路通往尽头的花团锦簇，赵霖深伸手牵起心绪完全处于凝滞状态的景暄，一步一步靠近芬芳的源头。

    花丛间也环绕着不计其数的南瓜灯，景暄看清栀子花束拼出的英文字母时，眼眸之中登时升起层层水雾，不禁抬起双手掩口而泣，赵霖深的眼眶通红，哽咽一声，嗓音里有着明显的悸动之意，“还记得吗？栀子花是你送给我的第一个礼物，我才会如此钟爱……”景暄的声带已无法发出一个完整的音节，只能怔怔地望着她，听她娓娓道来。

    赵霖深将背在后面颤动不已的手挪到身前，捏着蓝色的丝绒盒，单膝跪地，难掩内心的动荡，“所以，请问景小姐愿意和我结婚，长伴一生吗？”

    乍响的绚丽烟火染红了整个夜空。

    藏在暗处的人三五成群的涌到距离两人半米不到的空地上，每个人眼眸中都闪烁着不同程度的晶亮泪光，江瑜兴奋地率先发声，“答应她，答应她……”

    其余的人也跟着哄闹起来，景暄偏头去看洋溢着热情的人们，这些都是她和赵霖深的亲人挚友。

    景暄吸了吸不通气的鼻子，伸出自己微颤的右手，声音喑哑，“我…愿意。”

    赵霖深慌乱地将钻戒拈出来，闪耀着细碎光芒的戒指被轻轻推入景暄的中指。

    倏然间，欢呼雀跃，掌声雷动，响应全场。

    “亲一个，亲一个，亲一个……”

    丝毫不间歇，此起彼伏。

    赵霖深站直身体的一瞬，便被景暄勾着脖颈来了一个热切却不带任何欲…念的拥吻。

    她们的心紧紧相贴融合，漂泊无依的灵魂终是尘埃落定。

    作者有话要说：　　锁我一天！！！

    求婚是我自己的模板，小姐姐的状态也是这样的，疯狂暗示我………

    而我只能装作视而不见听而不闻。。。。

    那段时间对我超级无敌冷淡………

    就不能先跟我求婚吗？！！！总之就是，闷…骚到不行！！！

    很多人说，像我们这样结婚与否都是一样的。

    其实不然

    因为，我个人认为，婚姻不只是简单的仪式，还是归属感的终点。

    愿你们也能找到契合自己的有趣灵魂！！！

    感恩所有的读者！！！感恩我的夏小姐！！！

 第32章 十年如一日

    深吻落幕时，景瑞和沈霂昭移步至二人身边，脸上皆是温和欣慰的笑意，眸中有似海浪翻滚的涟漪，沈霂昭拉起两人的手叠放在一起，言词宛转，嗓音润和，“今后你们要做到相互照顾，相互扶持，特别是念念，为这事还和小深闹了不久的别扭吧？你不要什么都藏在心里，尽让她去猜，她为了今天可准备了两个多月，你不要仗着她疼惜你，就这样折腾人，总之，现在我放心了，妈咪祝愿你们相守到白头。”沈霂昭朝景瑞使眼色，示意他说两句。

    景暄回忆起自己最近的作为，仰头望向赵霖深的眸子里满是羞愧之意。

    赵霖深只是偷偷地伸手揽住她的纤腰，唇角微微上扬。

    景瑞挺直腰板抬手整理一下自己的衬衫领口，清了清嗓子，郑重其事地看向二人，语气颇为肃然，“妈咪已经说了很多，我就补充一下，在我这里爱情没有界定标准，只要你们彼此相爱，我就百分之百支持，那…就祝你们十年如一日，甜蜜如最初。”

    相爱十年很容易，难的是初心不改。

    收到父母诚挚的祝福，景暄的眼眶又噙满了泪水，抬手擦了擦眼角，看向和悦蔼然的父母，抽咽道，“妈咪，爸爸，这些年…让你们担心了，谢谢你们！”

    赵霖深将景暄搂得更紧了一些，澄莹的眼眸中有水汽漫溢，“阿……”话音还未落，便有三道目光齐刷刷地落到她脸上，赵霖深的眸子立时定格不动，踧踖不安地咽了咽口水，三人被她发憷的呆萌样逗得哑然失笑。

    沈霂昭伸手拍一下她的手背，绷紧面孔故作不满地低“呵”一声，“还叫我阿姨呐？”

    赵霖深的眼珠来回转动一番，薄唇微抿，忸怩轻言，“妈…咪…”沈霂昭飞快地启唇应了一声“哎”，话头顿住的转瞬，耳边就响起景瑞中气十足的咳嗽声，赵霖深抬眸迎上景瑞威严的目光，耸动两下喉管，“爸…爸…”景瑞这才喜笑颜开地“哎”一声。

    林烟和赵霖熙适时走过来，赵霖深看到亲姐姐哭得像个泪人似的，松开景暄站到赵霖熙身前，轻轻替她拂去脸上的泪痕，温声安慰她，“别哭了，姐姐。”

    赵霖熙忽然扑到赵霖深怀里大哭不止，口里含糊不清的话不间断往外蹦，“你…知不知道…我以前…有多担心你…会孤独终老…呜呜呜…”

    赵霖深的衣衫都已经被热泪浸湿，手掌抚着赵霖熙的脊背，眼眶也不自觉渐渐变得湿润，声音哽噎着，“好了，好了，没事了，嗯？”

    林烟靠过来抚摸她的头，打诨插科的活跃气氛，“宝贝，你再哭下去，这片花园都要被你淹了。”

    赵霖熙终于抬起头，抽搭着鼻子，委屈地嗫嚅，“哪有…这么夸张…”

    众人都跟着哄笑起来。

    赵霖深弯曲手指替她拭去眼角的泪珠，语气和缓，“你担心的事不会发生的，我们会好好在一起的。”

    赵霖熙垂下小脑袋点了点。

    林烟上前张开双臂给了赵霖深一个拥抱，言词诚恳，“恭喜你们。”

    景暄凑过去朝赵霖熙伸出手，语气愉悦柔和，“姐姐，以后请多多关照。”

    赵霖熙有点手足无措的感觉，一脸懵圈地盯着景暄看，愣住好几秒后才回握住眼前如春荑的手，怯声怯气道，“景…老师，多多…指教。”

    沈霂昭热泪盈眶地开怀大笑起来，语调也比平时高亢几分，“以后就是一家人了，这里没有景老师。”

    景瑞拥着沈霂昭也禁不住爽朗一笑。

    江瑜领着几个好友跑到景暄跟前，眸光微闪，牵动唇角扬起发自内心的喜悦之笑，“这回我算是功德圆满了，景小暄，祝福你，有了很靠谱的另一半。”

    景暄抬手抱住江瑜，努力把眼泪憋了回去，“谢谢你，小瑜儿，把我的好运都给你，你会遇到良人的。”

    江瑜刻意避开话题，轻哼一声，和景暄分开，看向赵霖深，挥着拳头端起发小的架势，凶巴巴地警告她，“虽然姐们我打不过你，但是…你要敢欺负我闺蜜，我江小瑜儿照削你不误……”紧接着响起景暄的好友们异口同声的应和。

    赵霖深垂眸去看景暄一眼，满脸都是和暖的笑意，语气认真正经，“好，我记住了。”

    景暄悄悄地用小指勾住赵霖深的，嘴角扬起一抹满足的笑。

    沈霂昭见她们闹腾得差不多了，把所有人招呼进去开饭。

    景暄和赵霖深走在人群末端，刚走出花园赵霖深的衣角就被揪住了，瞳仁一转就看见景暄昂首翘起嘴唇的小模样，忽觉有股热流注入心房，略低头想将一个浅吻落于唇上，景暄却衔住她的唇瓣不肯作罢，小舌溜进唇齿间肆意晃荡一圈才退开。

    赵霖深用指腹替她揩去唇上的水渍，随后轻点一下她的鼻尖，宠溺地软语道，“小调皮鬼。”

    “那还不是你惯的。”景暄眉眼间皆是灿烂夺目的笑意，理直气壮的反将她一军。

    赵霖深挑挑眉了然一笑，朝她伸出左手，嗓音如暖泉汩汩，“走了，我的未婚妻。”

    景暄似乎很满意新的称呼，眉眼弯弯地把手放进赵霖深温热的手心里。

    昏黄灯光下的两道细长影子合为一体，没入风恬月朗的夜色之中。

    平时冷清空荡的景家，今夜灯火灿亮，欢声笑语充盈了雕梁画栋的大宅子。

    一派喧闹的温馨光景。

    饱餐一顿之后，因着赵霖深滴酒不能沾，江瑜兴致很高地发起一项娱乐活动——打.麻.将。

    还指定赵霖深必须参与。

    她自信满满的笃定像赵霖深这种常年在海外生活的人，那铁定是任她们宰割的雏鸟。

    景暄怎能不知道她这群损友打的什么主意，正想提议换一个玩，就被赵霖深的眼神堵了回去，扬起浅笑，用唇语告诉她没关系。

    林烟和赵霖熙相视一眼，抿唇窃笑。

    八个人凑齐两桌，江瑜争前恐后的要和赵霖深一桌。

    林烟直接在与赵霖深她们相邻的另一桌落座。

    赵霖熙坐在林烟旁边悄悄朝江瑜投去一个自求多福的眼神。

    江瑜只觉得莫名想笑，她可是名副其实的常胜将军。

    她会输？呵……不存在的。

    就是赌…神来了，那…那还是有可能的。

    景暄自己的牌技也超烂，知晓这群人有分寸便也由着她们去了。

    坐在赵霖深旁边和赵霖熙放低声音攀谈起来，倏地一声刺耳的咋呼灌进所有人的耳朵里。

    景暄一抬头就看见江瑜张目结舌地指着赵霖深推倒的麻将，“Oh, my God，您第一圈就自…摸…清.一.色？”

    赵霖深淡然自若地朝她点头。

    赵霖熙悄声在景暄耳边告知她，赵霖深十三四岁就会玩各种牌，还是很厉害的那种高手。

    景暄一个没忍住，掩唇笑了出声。

    江瑜一记眼刀扔过去，召唤景暄，语气委屈唧唧的，“寿星，你来打，实在是惹不起你们家的这位大佬。”

    满屋子的人顿时哄堂大笑起来。

    赵霖深的手机正巧开始震动，瞥一眼屏幕上的名字，起身接通电话，顺便把位置让给景暄。

    同在一桌的左熠听到赵霖深一口流利的美式英语，向景暄抛了一个媚眼，笑道，“你们家赵博士的口音真好听。”

    景暄毫不吝啬对赵霖深的称赞，“那是，我家宝贝什么都好。”

    满室掉落一地的鸡皮疙瘩，所有人不屑的拉长音调“咦”一声。

    不过，这样活泛有趣的景暄她们还是喜闻乐见的。

 第33章 落地归根

    赵霖深挂断电话时，景暄已连输好几把。

    江瑜一看到赵霖深在景暄旁边坐下，立刻出言高声告诫她，“你不许帮忙。”

    赵霖深听到江瑜气势汹汹的话语，笑起来把手放在景暄的脊背上，答非所问，“我听未婚妻的。”

    景暄的眉心微动偏头去看赵霖深，笑意盎然地低声说道，“不用帮我，反正输了算你的。”

    赵霖深眸子里的笑意更多，颔首从善如流道，“好。”

    江瑜目的达成，垂眸轻笑一声。

    赵霖熙看向自家妹妹，随口一问，“刚刚是文斯打来的电话吗？”

    赵霖深往后靠在椅背上，回看赵霖熙，薄唇轻启，“之前参与研究的项目获奖了，他问我什么时候有时间回去一趟。”

    赵霖熙略有所思的哦一声，问她，“那你是…春节过后回去呢？还是？”

    赵霖深：“我跟他讲过了春节后过去。”

    赵霖熙随即朝她扬起一抹无邪可爱的笑容。

    赵霖深暗暗思索片刻，赵霖熙除却为她高兴之余应该也会有一种莫名的失落感吧。

    尔后扬眉回以赵霖熙比满天繁星更为通亮的笑意。

    江瑜的目光一直在景暄的中指上流转，忍不住开口问赵霖深，“博士，这个戒指是你买的吗？感觉市面上没有这种颜色的钻诶。”

    江瑜的话引得在场的人齐齐望向景暄手上的橙钻。

    景暄星眸微转看一眼自己的手，复又抬头去看赵霖深。

    所有人期待的眼神都落到赵霖深一人的脸上，似乎都在等她回答。

    赵霖深愣了愣，有些窘促地捏捏自己的耳垂，正在脑海中遣词措意之时，赵霖熙拍了一下大腿，惊呼起来，眸光潋滟，“啊！我想起来了，这是不是你四年前和……”赵霖熙顿了顿，敲敲自己的脑袋，悉力回忆道，“那个叫什么来着的泰拳王切磋赢来的那颗南瓜钻石？”

    赵霖深见谜底已经被赵霖熙揭晓，只能扶额认命地点头承认。

    “哇哦……”整齐划一的惊叹声响彻云霄。

    南瓜这两个字在熟悉景暄的好友圈里并不陌生。

    谁都知道她最爱吃的食物就是南瓜以及含.有南瓜的各种美食。

    这一刻景暄的心情已然无法用震动，震荡，震撼…这样强烈的词汇来形容了。

    赵霖深看见景暄即将夺眶而出的清泪，拿来纸巾动作轻柔地在泛红的眼角压了压，抚摸她的脸颊，绵柔低语，“怎么摇身一变成小哭包了？”

    景暄徒然破涕为笑，抢过纸巾自己擦拭起来，快要整理好情绪时又听见赵霖熙和林烟的嘀咕声，“我妹对景老师可真是情比金坚，我记得那次是她伤得最严重的一次，在医院躺了一个月才恢复过来……”

    林烟忽然发觉周遭气氛怪异，急忙捂住赵霖熙的嘴，咬牙瞪眼示意她不要再说话了。

    江瑜故作疲劳地伸伸懒腰抬眸望向窗外的同时和其他人眉来眼去，“嗨呀，有点累了，我去看看外面的花儿朵儿。”

    其余的人也跟着起身，一窝蜂地往外走，“等等，我也去，我也去……”

    赵霖熙踏出房间时回头带着歉疚地看一眼赵霖深，林烟揽紧赵霖熙的腰肢把她带走。

    赵霖深捧起景暄满是泪痕的脸蛋，用拇指抹去湿答答的痕迹，与她额头相抵，“你要是再继续哭，那我就只好吻你了。”

    景暄的樱唇往前挪些许直直地贴了上去，赵霖深用激烈的吻将景暄所有的酸楚吞噬覆没。

    接近零点时，沈霂昭推开门准备叫她们下去切蛋糕，入目的却只有一对吻得方兴未艾的璧人，即便身为过来人，仍旧控制不住脸红耳热，站在那里发蒙。

    景暄觉察到门口有人，呜咽着推了推赵霖深的肩。

    两人戛然而止的动作唤回了沈霂昭的神智，极力维持住镇定自若的姿态，看向衣衫…不整的两人，清嗓子，从容自如道，“下来切蛋糕了。”

    景暄面色酡然，仓促抽回停留在赵霖深腰腹间的手，为她整理好被自己推上去的…T恤衫。

    赵霖深知她现在是害羞到无法直视自己了，不敢去招惹她，只好抿唇憋笑，拨了拨她凌乱的发丝，牵住她的手，往楼下走。

    数十道目光同时瞥她们一眼，转而挪回原有的位置，集体默契十足的没有提起前面发生的事，只是，笑意连连地催促景暄来切蛋糕。

    赵霖深拿起生日帽戴在景暄头上，偌大的餐厅里只剩下烛火微光摇曳。

    景暄立于餐桌前双手合十，闭目许愿，悠扬的歌声将她围绕。

    今年的她终于有了新的愿望，一愿父母安康常在，二愿赵霖深健康快乐，三愿执子之手与子偕老。

    歌声渐止，吹灭蜡烛，灯光重新亮起。

    接下来就是收生日礼物的时刻，他们都以为求婚就是赵霖深送出的礼物，结果那人等到最后又变出来一个四四方方的盒子，凝视着景暄，和缓柔声道，“求婚是送给你我的现在和将来，而这份礼物是我的过去，在今天也一并送给你。”

    赵霖深的过去，现在，将来，从今天开始完整的被景暄纳入囊中。

    所求，所愿，所得，终成真。

    大家都好奇赵霖深的盒子里装着的到底是什么，没有等来激动人心的拆礼物环节，反而等到了赵霖深突然叫出来的一嗓子，“完了！时间快到了。”

    言罢便拽着景暄匆忙地往外面走。

    林烟和赵霖熙紧随其后。

    声势浩荡的队伍跟着赵霖深来到景宅的后园，景暄还想问她葫芦里卖的什么药，赵霖深手指着天空中，高喊道，“快看！”

    漫天盛开的都是色彩纷呈的烟花，焰火升天的一瞬间，即刻将天地万物浸染为一匹无边无垠的彩绸。

    赵霖深与景暄深情相拥。

    六年前的今天，你赠予我怦然心动的伊始。

    六年后的今天，我回赠你安心落意的归程。

    就在众人仰头望天感叹这烟火布满天的壮观美景之时，林烟扑通一下单膝跪在赵霖熙身前，手指握着一个打开的丝绒盒，声音嘹亮，“赵霖熙你占据了我五年的岁月，那么…现在你愿不愿意把我余生的每一个五年都收下呢？”

    现场除了赵霖深一副沉着冷静的老干部模样，剩下的一个个都是捂着嘴呆若木鸡地立在原地。

    赵霖熙已然是泪不断线，心中似有千言万语，最终也只是伸出右手笨拙地狂点头，戒指戴在纤长的中指上时，欢呼雀跃的声音划破绚烂长空。

    林烟起身捧起赵霖熙的脸吻住了已被泪水润湿的粉唇。

    赵霖深的眼眸里也烟煴着浓浓的水雾，唇角弧度扩大，与景暄十指紧扣抬步朝隔着人群的另一头走去。

    热吻的两人恰好分开。

    赵霖深松开景暄的手，拥抱赵霖熙，不善吐露心声的她，此刻也坦诚地温言道，“看到你现在圆满，是我最开心的时刻，不要认为你什么都不曾为我做过，你是清晨的阳光，带给我活力，温暖了我的世界，你是世上最好的姐姐，亦是我最爱的姐姐，所以，赵霖熙大胆地往前走，你的身后一定有我在。”

    赵霖熙紧紧地回抱赵霖深，尽力稳住自己因啜泣而颤抖的声线，“谢谢你，赵霖深，在过去的二十四年里为我保驾护航…”

    赵霖深放开赵霖熙，将一枚吻印在她额间，言词恳挚，“祝福你们，姐姐。”

    转眸看向林烟，言简意赅道，“学姐，别负她。”

    林烟握拳与她相碰，语气坚定，“不会。”

    景暄抱了一下赵霖熙，嗓音柔和真诚，“祝你们幸福。”

    江瑜在一旁抓着另一个人的手臂，故作悲伤地拿腔作势，“我什么时候才配拥有这么甜的绝美爱情？”

    损友：“呕……你不配！”

    早秋的夜微凉，而这里却如同明煦的艳阳天。

    春日的暖碧复苏，留驻。

    心，落地。

    叶，归根。

    作者有话要说：　　我决定要是审核时间太长，我就放到微博，你们要看的自行移步。

    被锁的那一章，我真的啥都不知道………

    写文？大概是我年少时的文学梦吧！写情书上瘾时造出来的梦境！！！

    还有一个重要的配角没出场呢………每天都在忧愁我怎么还没有写到关键的地方………

 第34章 火锅

    烟火盛景后，哗闹的夜晚回归宁静。

    赵霖深，景暄，以及特意从国外赶回来的一帮朋友留宿在景家，林烟和赵霖熙因次日有其他行程安排，自行驾车回市区的公寓。

    景暄洗完澡坐在卧室的沙发上准备拆开赵霖深送给她的生日礼物，不经意间一抬头就看见从浴室里走出来的赵霖深，噗嗤一声大笑起来。

    这边没有赵霖深的换洗衣物，她只能先穿景暄的睡袍，两人的身材差距太大，导致此时此刻的她看起来很是滑稽，像极了偷穿小孩衣服的大人。

    赵霖深的脸色因她的嗤笑而爆红，立时脱下衣服，光溜溜地走过去把景暄扑倒在沙发里，把她的双臂禁锢在头顶，眯起眼睛，沉声问道，“很好笑吗？嗯？”

    景暄用力咬紧嘴唇摇头，然而下一秒她又嗤嗤地笑起来，全身因发笑而止不住抖动起来，别过脸不敢去直视赵霖深几乎快要喷火的眼眸。

    不多时，欢快的笑声便消了音，取而代之的是粗重的喘.息和娇.声.低.吟合奏的夜曲。

    令人沉醉，不知身处在云中还是雾中。

    “想？…那…错了吗？”

    “宝贝，我…我错了…真的…一点也不好笑…唔…”

    不是在自己的公寓，赵霖深也不敢过于造次，只对景暄略施薄惩。

    礼物还好端端的躺在地板上，倒是景暄自己先被拆了个透彻。

    赵霖深最近偷偷筹备求婚的同时还要兼顾学业，身心疲惫，隔天，日上三竿时还在沉睡。

    景暄一觉睡到自然醒，想去揉眼睛时顿觉指间有陌生的异物感，抬起五指借着晕黄的壁灯看到细指上散发着橙色光芒的戒指，顷刻间，心上的甜悉数融化至周身的血液。

    脸上始终挂着堪比春风又绿江南岸的笑容，赵霖深的颈间被她动来动去的小脑袋挠得发痒，忍不住伸手抱住她的头，继而用下颔蹭了蹭发顶，声音低沉沙哑，“别动，再让我睡一下…”

    景暄这是第一次听到赵霖深的迷糊音，不由得心神晃荡，偏头在朵朵红花盛开之地落下一吻，揉揉蓬松的短发，贴在她耳畔软声道，“你继续睡，我先起床。”

    赵霖深迷迷瞪瞪地应了一声“嗯”，凭感觉寻到她的樱唇啄吻一下，接着酣睡。

    景暄不自觉伸出舌尖舔一下自己的唇，无声地笑了笑，凑过去回吻赵霖深，随后翻身下床去洗漱。

    她刚站到楼梯口就听见一楼客厅里的语笑喧阗，摇摇头微微一笑，抬腿朝楼下走去。

    江瑜正眉飞色舞地在说什么，余光瞥见景暄，扬声打趣道，“哟，泡在蜜罐里的女人终于舍得出来了？”

    沈霂昭见她一个人下来，随口关心问道，“怎么就你自己？”

    景暄走过去坐到沙发上，语气平静，“还睡着呢。”

    周遭顿时鸦雀无声，除了沈霂昭其余的人都用一种意味深长的眼神盯着她看。

    景暄垂下头，不自在地摸了摸脖颈。

    沈霂昭看穿女儿的窘态，笑起来解围道，“让她好好休息一下，厨房里有给你们留的午餐。”

    景暄立刻起身远离这个是非地。

    所有人望着她落慌而逃的背影，不约而同地会心一笑。

    景暄估算好时间上楼叫赵霖深起床，轻手轻脚地推开房门走进去，卧室里光线昏暗，床上的人裹着被子还在熟睡。

    景暄站在床边弯下腰正想伸手去捏住赵霖深的鼻子，忽地反被人握住腕带到了床上，还来不及惊呼，身上那人就把她的嘴唇给堵得严严实实的。

    两人躺在床上腻歪嬉闹许久才动身下楼。

    围坐在客厅里的人看到两位姗姗来迟的主角，脸上纷纷扬起耐人寻味的微笑，赵霖深感受到有一只手掐住了自己腰间的肌肉，皮笑肉不笑地看向另一边等着观赏好戏的人们，眼眸里满满的都是求放过的意味，“今晚各位要吃点什么？我来做，好吗？”

    江瑜拿腔拿调的“啧”一声，一本正经地看着其他人，“我们要先开会研究一下。”

    景暄不轻不重地瞪了一眼江瑜，淡淡的哦一声，又道，“江老师可真是越来越有范了，点菜都到了要开会才能决定的地步。”

    江瑜听完立刻往一边倒，抬手捂紧自己的心口，看着景暄痛心疾首道，“景小暄，你！变了！再也不是我心爱的小白花了。”

    在场的人都忍不住抱着双臂抖了一抖，并且向江瑜投去一个十分嫌弃的眼神。

    赵霖深幽邃的眸光一转看见笑得露出了两个梨涡的景暄，心湖顿时漾起一圈又一圈的涟漪。

    一颦一笑，都是那么的让她着迷。

    因人太多，她们也难得这么整齐的聚在一起，最终由景暄拍板，吃火锅。

    江瑜特意加了一道“饮品”——煮啤酒。

    这是她们青葱岁月时的最爱。

    景暄心疼赵霖深便只让她做一个锅底就好，其余的交给阿姨来准备。

    开饭时，景暄见赵霖深伸长脖子到处看，好笑的和她解释，“妈咪和爸爸有应酬，不在家里吃饭。”

    赵霖深哦一声说知道了，接着替她们烫菜。

    江瑜瞥见赵霖深的半截胳膊内侧有一串英文，惊讶的“咦”一声，“博士，你还有纹身的爱好？”

    赵霖深和景暄的眼神撞到一起，又各自移开，看着手臂上的刺青，淡然一笑，“这个算不得爱好，只是想纹而已。”

    景暄想起这人满背的纹身，不自觉地伸手抚上她的脊背。

    那张照片是她匆忙离开时不小心遗忘在宿舍里的。

    后来她在赵霖深书房的抽屉里发现了依旧如新的照片。

    六年来，赵霖深把她留下来的东西都保存的非常好。

    还有她依然如故的心。

    赵霖深看景暄碗里的肉菜一点没动，身子斜过去蹙眉轻声问道，“怎么了？不舒服吗？”

    赵霖深的关心话语拉回了景暄的万千思绪，微侧头看着她摇摇头，“没有，刚刚在想事情，有点走神。”

    赵霖深又给她夹了一些牛肉，温声叮嘱道，“专心吃饭。”

    景暄看她的眼眸里眯着笑，点头表示自己知道了。

    江瑜替大家斟满入口温度刚好的煮啤酒，也顺便递了一大杯给赵霖深，直直迎上景暄审视的眼神，理所当然地说道，“这能算酒吗？咱们初中的时候不就开始喝这个了。”

    赵霖深端起来抿了一小口，口味偏甜，枸杞红枣冰糖中和了微涩的酒味，抬眸去看景暄一眼示意她安心，“这个我还可以。”

    江瑜拍拍桌子老气横秋的“哎”一声，又像老师一般和景暄说教道，“酒嘛，喝喝不就会了，你老不让她喝，这样是不对的……”

 第35章 一杯倒

    江瑜话还没有讲完，就被咚的一声巨响截断。

    是赵霖深的额头磕在木质桌面上的声音。

    景暄睨视江瑜的眼神里皆是想把她生吞活剥的兴味，拍肩膀，拧耳朵，挠痒痒，赵霖深完全没有反应。

    她面前的玻璃杯早已是空空如也。

    江瑜只恨不得自己拥有超能力，可以遁地的那种。

    景暄把她的头扶起来，察看一下额间的红印，还好只是肿起来一点点，冰敷一下就好了。

    赵霖深身材高大，景暄根本没办法扶她回房间，几个人只能费劲地把她挪到一楼的客房去睡。

    景暄拿来冰袋给她敷在额间红肿的位置，一屋子的人无声无息地望向江瑜，看得她直心虚。

    江瑜本意只是想试试赵霖深的酒量，所以，给她的那一杯啤酒里掺了一点白酒进去。

    没想到她趁大家的注意力都在景暄和江瑜身上，两分钟就把一整杯喝完了。

    安顿好赵霖深，一行人又重新回到餐厅继续吃饭。

    因着她们翌日都要乘坐早班机返回工作和学习的地方，饭局结束后就各自回房间休息了。

    景暄用温热的毛巾帮赵霖深擦拭身体，让她可以睡得舒服一点。

    许是醉酒的滋味太难受，赵霖深的眉头一直紧皱着。

    景暄俯身在她眉心落下一吻，这才使得皱成川字的眉头舒展少许。

    四下无声的房间里只能听见赵霖深均匀的呼吸声。

    景暄见她睡着的样子乖巧又可爱，心口有比棉花糖还软甜的情愫在发酵滋长。

    指尖似笔描绘着赵霖深脸部的每一寸肌肤，尽管这张脸曾被她在纸上勾勒过无数遍，仍尤嫌不够。

    或许是因为求婚前日夜操劳，这人眼下白净的皮肤上已然添了一层淡淡的乌青。

    景暄想不通自己前段时间为何会生出那些不安的情绪，明明知道这人满心满眼装的都是她。

    那晚醉意上头，没有得到想要的许诺，就开始单方面拒绝和她交流。

    就像讨不到玩具的三岁小孩一般，幼稚可笑。

    现在想想，是自己过于恃宠生娇。

    景暄洗完澡用保温杯装满热水，放到赵霖深那一侧的床头柜上，掀被上床在微热的薄唇上轻啄一口，困意来袭挡不住，打了一个哈欠，手臂环上她的腰身，阖眸安睡。

    赵霖深在清晨醒来，清晰的痛感延伸至神经末梢，只得皱着眉抬手按摩头部。

    景暄感觉到身旁人的动作，睁开眼睛，恍恍惚惚地坐起来，嗓音低哑，“来，我给你按按。”

    景暄的指尖还有从被窝里带出来的余热，稍稍缓解了赵霖深的头痛欲裂。

    “不会喝酒，你还傻乎乎的把一杯都喝完了。”景暄见她眉头紧锁，不由得开口嗔怪道。

    赵霖深阖着眼，有气无力地应她，“下次不会了。”

    景暄轻哼一声，继续给她按摩。

    早餐时，江瑜没见到赵霖深，心里很是过意不去，趁着景暄去厨房帮赵霖深拿小米粥，悄悄溜去客房。

    赵霖深听到有人在敲门，还没来得及开口，江瑜就已经迈进了房间。

    赵霖深以为她是来辞别的，坐起身靠在床背上，先开口道，“求婚的事麻烦你们特意跑一趟。”

    江瑜急忙摆摆手，有些心虚地掀起眼皮瞄一眼赵霖深，“不用客气，那个，博士，对不起啊……我，昨晚不应该在你杯子里加……”

    “加了什么？”江瑜话说到一半，景暄圆润的声音在她背后响起。

    江瑜的脊背一凉，动作迟缓地回头去看景暄，只见她手上端着热气腾腾的清粥小菜，连忙往旁边挪了好几步，生怕她会气到拿粥泼自己。

    景暄睨她一眼把托盘放到床头柜上，语气不容置喙，“接着说，加什么了？”

    江瑜不着痕迹地往门口挪了挪脚步，时刻准备着逃跑，语气讨好，“念念，那个，你听我解释，我就是加了一点点……”担心景暄不明白什么是一点点还用拇指掐着尾指尖给她比划一下，“就是这么一点点……白酒……”最后的两个字不仔细听还以为是蚊蝇在哼哼。

    赵霖深看她一副英勇就义的模样，没忍住笑了出来。

    景暄正想好好和江瑜说道说道，手腕就被赵霖深握住，低声安抚她，“别生气，江老师也不是故意的。”

    景暄无奈地觑她一眼，转而对低着头的江瑜说道，“下不为例。”

    江瑜从客房出来后颇有逃过一劫的感觉，轻拍胸口给自己压惊。

    一行人因着赵霖深坚决拒绝景暄送机，一一与她拥抱话别。

    景暄站在门口目送两辆车驶出庄园，直至消失在路的尽头。

    她很不喜欢离别，然而，漫漫人生路上注定会有无数次的相逢和别离。

    沈霂昭和她的姐妹团飞去欧洲度假，赵霖深和景暄便在午后驱车回市区的家。

    赵霖深在厨房里整理顺路买回来的菜，景暄在和扫地机器人一起工作。

    景暄清理干净房间，撑着下巴坐到吧台那里看赵霖深忙碌的身影，手指在玻璃台面上有一下没一下地敲击，“宝贝…”

    赵霖深闻言抬头去看垂眸沉思的景暄，疑惑的“嗯”一声，“怎么了？”

    景暄看她一眼，抿抿唇，娇声问道，“你说……把我们的公寓合二为一怎么样？”

    赵霖深看她满脸写着“我是不是好聪明”的骄傲表情，唇角微微上扬，点头同意，“你决定就好。”

    景暄天真无邪地露齿一笑，立即起身朝卧室走去，“我先去联系装修公司。”

    赵霖深想告诉她现在是假期，没成想那人跑得比兔子还快，一溜烟就没影了。

    只能失笑地摇摇头，接着做手上的事情。

    临近傍晚，赵霖深在厨房煲鸡汤，景暄抱着之前没来得及拆开的礼物盘腿坐到沙发上缓慢地揭开盒子，里面躺着的是一本厚厚的相册和边角已有些褪色的牛皮笔记本。

    心房扑动的震颤感，丝毫不亚于求婚那一晚。

    手指微顿，把笔记本取出来放到一边，拿起相册深呼吸几次才轻轻翻开，扉页上印有赵霖深的个人信息，第一页有六张照片，是满月前的呆萌照，景暄看到上面白白嫩嫩的小孩，心里软到不行，真想吧唧亲一口眼帘里的小人儿。

 第36章 相册和日记本

    赵霖深来到客厅，见景暄在翻看她的相册，开口揶揄，“好看吗？”

    景暄正看得入迷，猛地听到赵霖深的声音，抬起头懵懵的“啊”一声，回过神拉着她坐下，顺势靠在她肩上，语调低柔，“小时候的你好可爱。”

    赵霖深低低的笑起来，瞥一眼小小只的自己，柔声道，“你喜欢就好。”

    纤细的手指拂过照片，喃喃低语，“喜欢，只要是你，我都喜欢。”

    赵霖深的眸色幽深，抽掉景暄捧在手里的相册，抬起她的下颔吻上香软的朱唇，“让我来尝尝抹了蜜的小嘴究竟有多甜……”

    开放式厨房里鲜香四溢，袅袅升起的热气在米白的灯光下游动。

    天空中的黑色幕布一点一点地笼罩整座城市，小区里的路灯散发着雾白的幽光，看不清远处，却足够照亮脚下的路。

    前不久赵霖深圈着景暄的腰肢故意告诉她肚子上长了点肉，手感比以前更好。

    这句戏言让景暄捏着自己的软肉暗自发愁一整夜。

    于是，每晚赵霖深的运动时间，景暄也跟着她一起健身。

    缠着赵霖深教她跳燃脂操，结果没两轮便累得躺在软垫上不肯起来。

    她觉得还是跑步机比较适合她这种运动细胞不发达的弱女子。

    景暄戴着耳机在跑步机上慢跑，余光瞥见赵霖深正在做俯卧撑，唇角勾起笑意，按下暂停键，偷偷绕到后面整个人都趴到她背上，突然增加的重量让赵霖深闷哼一声，迅速调整好呼吸频率。

    景暄见她驮着自己身子仍可以自如地运动，又起玩心，用手指去戳她的手臂肌肉，赵霖深被她闹得不停发笑，低声斥道，“不准乱动。”

    景暄转移阵地，开始拉扯她的双耳，细声细气道，“呀，赵同学，你最近有点膨胀哦，都敢凶我了？”

    赵霖深听到她矫揉做作的声音，浑身汗毛都竖起来了，顿觉心口灌进去一股子冷风，让她牙齿都在发颤，立刻讨饶道，“不敢不敢。”

    景暄高冷地哼一声，从她背上爬起来，回去继续跑步。

    脊背一空，赵霖深似是庆幸般地长吁一口气。

    景暄洗完澡去客厅把没看完相册和笔记本收回卧室，赵霖深接到导师的电话去了书房。

    窝在沙发里继续欣赏赵霖深的照片，相册记录了赵霖深的婴儿时期，幼年时期，少年时期，青年时期，看到最后一张照片右下角赫然醒目的年月日时，景暄眼底涌出一股滚热的泪水，烫得她体无完肤。

    那一天是她回国的日子。

    眼睑微动，眨去眸子里的湿润，拿起手工缝制的牛皮笔记本，内页上熟悉的字迹婉若游龙，一寸一寸地蔓延至心海，翻起层层浪。

    一上一下工整地写着赵霖深和她的中英文名字。

    这人一直在国外生活也不知道从哪里学的书法，字体刚劲有力，真是应了那一句老话，见字如见人。

    第一页写着日期，那是七年前景暄到M大的第一天，通篇只有一句话，“Today, I met a fused oriental girl who is very beautiful.（今天遇见一个迷糊的东方女孩，她很美。）”

    景暄看到这行字，忽地破颜一笑，嘴唇瓮动小声嘀咕着，“呆子，我哪里迷糊了？不就是找不到回去的路？我初来乍到，不是很正常吗？”

    她继续往前翻动，几乎每一天都有写，也都是和她有关的。

    有时候是短篇文字，有时候只留下一句话。

    然而从她离开以后，每一天的记录只有四个字，整整六年，共计两千一百九十句“我好想你。”

    每一天的最后一个字都有或深或浅被水晕开的墨迹。

    简短的四字箴言，一笔一划却篆刻在景暄的心上，刺痛感让热泪再次喷薄而出。

    每一次呼吸仿佛都带着那六年独留给赵霖深的钝痛。

    日记截止于她生日的前一天。

    赵霖深送给她的不止是一个人的过去，而是她们的过去。

    她把自己世界里的每一寸都毫无保留的向景暄敞开。

    连同未来一起交付于她。

    原来，她的爱，比山高，比水长，比海广阔。

    把相册和笔记本放进床头柜的抽屉里，景暄不想让赵霖深发现她哭过的痕迹，去浴室重新洗脸，顺便用洗眼液把眼睛清洗一下。

    看起来与之前无异后偷偷地溜到衣帽间，从衣柜底部的夹层里翻出前段时间买来的衣服。

    看着手上只有几块薄布料的衣物，心里仍旧觉得很羞耻。

    红着脸纠结半天，最后一咬牙，一跺脚，闭着眼睛把衣服往自己身上套。

    刚要睁开眼睛，背后就有一具温热的身躯靠上来。

    赵霖深的薄唇覆在她耳畔喷洒暖烫的气息，“穿成这样是要做什么？嗯？”

    热气瞬间席卷她的全身，裹得让她无处可逃。

    景暄干脆破罐子破摔，转身环上那人的脖颈，主动吻上她的嘴唇，“做…你想…做的事情。”

    唇齿间的呢喃软语，紧紧缠绕着两人。

    彼此似火的热情直让对方喘不过气来。

    一阵风来，花又开了。

    清晨，阳光从窗帘缝隙泄进来，在地板上留下一缕黄澄澄的光影。

    也许是最近的锻炼起了作用，景暄头一回比赵霖深先醒过来，侧身撑起脑袋目不转睛地盯着那人看，今天比昨天更多了一分对她的迷恋。

    赵霖深察觉到赤.裸.裸.的目光，眼睛眯成一条缝就看见景暄朝她笑靥如花的模样。

    长臂一伸把人捞到怀里，亲吻一下她的额头，声音沙哑，“怎么不多睡一会儿？”

    景暄在她颈窝里拱了拱，瓮声瓮气道，“睡不着。”

    赵霖深摸来手机瞄一眼时间，蹭蹭她的秀发，“那我去帮你放水？今天中心广场有美食节活动，要去看看吗？”

    景暄一听到有好吃的，两眼放光，从赵霖深的怀里退出来掀被下床，语调轻快，“我先去泡澡。”

 第37章 故意的？

    赵霖深双臂枕在脑后，看着她欢快的背影宠溺一笑，翻身下床，站在门口就发觉景暄皱起眉头看着手里的几个瓶瓶罐罐很是苦恼的样子。

    抿唇轻笑，走过去拿走她手里的精油，放回原位，抽出其中两个滴在水里，“你就用这两种就可以了。”

    景暄扒着浴缸边缘，唇瓣撇了撇，小声嘟囔，“你怎么什么都懂？”

    赵霖深把精油瓶放下，继而丢进去一颗海盐浴球，揉揉她的发顶，唇角微勾，“这个是以前我做拳手的时候特意找学姐调配的。”

    “学姐？”赵霖深的一句话景暄只听进去学姐这两个字。

    赵霖深看她一眼，神色平静，起身往淋浴间走去，“嗯，以前同学校的。”

    景暄点点头哦一声，抬腿迈进温热馨香的浴缸里阖眼靠在头枕上，全身肌肤禁不住舒适地发出喟叹。

    赵霖深隔着玻璃听见她哼唱着不成曲的小调儿，眉眼柔和地抿唇一笑。

    浴室里水声歌声交相呼应，似是正在上演一场绝妙的交响音乐会。

    赵霖深洗完澡出来，看见景暄正鼓起脸颊去吹手臂上的泡泡，澄明的眸子里波光闪动，笑意甜软。

    “不要玩太久了，小心感冒。”

    景暄忽然听到赵霖深清冽的嗓音，下意识闻声望去，只瞥见门口一抹蓝青色的背影。

    她看到我在做那么无聊的事？

    不，我什么也没有玩。

    又没有小黄鸭可以玩！

    景暄当即用手捂着熟透了的脸颊从浴缸里跳出来，去淋浴间冲掉身上的泡沫，裹好浴巾走出去。

    赵霖深正在衣帽间挑换外出的衣服，站在全身镜前发现自己的脖颈的侧后方居然有两三个颜色深浅不一的红紫斑痕。

    可能是昨夜极…致…欢…愉时留下的。

    小姐姐真是越来越顽皮了。

    景暄刚踏进衣帽间，赵霖深就偏过头似笑非笑地看她一眼，手指着白皙肌肤上突兀的印迹，挑眉问，“故意的？”

    景暄轻颤几下长睫避开她的眼神，摸摸鼻尖，讪笑道，“怎么可能。”

    说完正准备去自己那边的衣柜换衣服，脚步还没挪动，赵霖深的长手一拉便轻而易举地从背后圈住她的纤腰，覆在她耳边用否定的语调“哦”一声，轻语道，“那我要…讨回来，也可以？”

    景暄的耳朵立刻绯红一片，指尖捏紧浴巾角，声音软颤，“不…不可以，我……”

    赵霖深几不可觉的微叹一口气，轻咬粉扑扑的小耳朵，松开她，从衣柜的抽屉里取出一个蓝色丝绒盒折回去抱住她，与之脸颊相贴，伸直左手，嗓音温润，“替我戴上。”

    景暄愣愣地缩在她怀里看着骨节分明的手打开装有一枚素圈戒指的盒子，红唇瓮动好几次，然而，喉咙就像是被人扼住一般，发不出任何声音。

    赵霖深细滑的脸颊蹭了蹭她的，明知故问道，“怎么了？傻了？”

    景暄在她怀里转身，昂起头去看她，眯了眯双眸，语气薄怒，“我看你才是故意的吧？”

    赵霖深坦荡地与她对视，举起手来，大呼冤枉，“求婚那天我太紧张，就忘了把这个带过去。”

    景暄盯着她的深眸看好几秒，神色认真的眼底没有一丝撒谎的迹象，伸手把盒子拿过来，打量一番锃亮的铂金戒指，闷声道，“宝贝，你这也太素了，我再给你买一枚，好不好？”

    赵霖深转眸看向戒指，语气平和，“不用，我平时要做研究，这样的就刚刚好。”

    景暄有些受挫地抱住赵霖深的腰身，声音低落，“我觉得自己挺坏的，什么事都等着你来主动，我就只会享受你给我的一切。”

    赵霖深把头搁在她肩上收拢手臂紧紧地抱她一下，无奈又心软，声音悠柔，“我和你之间不分彼此，我只希望你记住，我，是你的爱人，是你后半生的伴侣，在我面前不必瞻前顾后，我们应该坦诚相待，所以，有什么情绪你都可以向我倾诉甚至是发泄，你要明白，我并不是拥有超能力的巨人，不可能准确无误地知道你心里在想什么，我爱你，是世间万物皆不可比拟的……”赵霖深握着景暄的手贴在自己的心口处，“这里每跳动一次，我就爱你更多一分，赵霖深无论何时何地，都是完完全全只属于小姐姐一个人的。”

    其实景暄的心里很清楚自己别扭的性格，尝试着改变过，可每次事到临头，心底所有的负面情绪就抑制不住疯狂地往外涌，犹如一头狮子不顾一切冲破牢笼时的凶猛程度。

    总是期盼着她对自己的爱似繁星，多一点再多一点。

    是她欲壑难填。

    景暄将额头抵在赵霖深的胸.口，眼泪簌簌地直往下淌，浸湿了纹路清晰的凹凸处。

    赵霖深没有阻止她涕泪俱下的宣泄，只是轻轻拍着她的脊背，给予她安慰。

    漫长的时间在时大时小的啜泣声中流逝，赵霖深感受她哭声渐止，用攥着戒指盒的那只手抬起她的下颔，拉下肩上搭着的毛巾给她擦眼泪和鼻涕，惹得景暄噗嗤一笑，后一秒又撇着嘴去抱她，“谢谢你，阿深，我爱你。”踮起脚尖去吻赵霖深的下颔。

    “只是这样亲一下吗？”赵霖深不是很满意这个不能算作亲吻的吻，笑起来打趣她。

    景暄用毛巾擦擦自己的涕泪，鼻音浓厚，“我怕…亲你一口的…”赵霖深挑起她的下巴吻在发烫的樱唇上，“你的…水…我不是…都喝过了吗？”

    景暄的脸颊和脖颈以肉眼可见的速度涨得通红，双手用力地撑在她双肩处想推开这个口无遮拦的家伙，可是，由于实力悬殊太大反被那人搂在怀里吻到她气短胸.闷。

    赵霖深似在回味一般地咂嘴舔唇，扬起一抹粲笑，语气中肯，“很甜。”

    景暄像是被她的骚.话震慑住了，呆怔两秒后，抡起拳头就去捶她的胸.腔，“你是哪里来的骚包精，快把我无比正派的宝贝还回来……”

    赵霖深算是知道江瑜的戏精远不及眼前这位演技派，她咣咣几拳直砸得赵霖深想笑，立即捉住她的手腕，认输道，“你赢了，不闹了……”她把戒指盒重新打开，“能给我戴上吗？未婚妻。”

    作者有话要说：　　今天有点晚，尽量多写一点，但愿不要被?，我的愿望不多。

 第38章 我要，我想，我爱你。

    景暄定定地望着那枚崭亮的戒指，抿紧嘴唇，迟迟不肯抬起手取出来。

    赵霖深等了又等，眸光流转，终究还是败下阵来，倾身上前在她耳畔软语，“景小姐，可不可以允许我藏点私心，把那三个字…留到我们举行婚礼的时候？”

    景暄哪能不明白这人的心思，呵，藏私？

    这世上最不会藏私的那个人就是她自己。

    她甚至有点怀疑到底是谁说的，赵霖深情商极低？是一个不开窍的榆木疙瘩？

    说不定只是她的黄粱一梦，那样的赵霖深可能从来就没有出现过。

    趁着景暄愣神之际，赵霖深动作迅速地抓起她的手捏住戒指直直推入自己的左手中指，还举到她眼前笑着炫耀，“好啦，齐活儿。”

    “赵！霖！深！”景暄思绪回笼后看清她手指上的一抹亮，瞋目切齿地望着她。

    赵霖深立刻收起笑脸，绷着脸站姿笔直，声音响亮，“到！领导有何指示？”

    景暄看到她没皮没脸的德行，更是气不打一处来，双手同时掐住她腰间的肌肉顺时针旋转，语气沮愤，“哪有你这样的人！你…你…你真的气死我了！”

    赵霖深见知名的名嘴主持人都气到词穷，语竭，往前一步展开双臂把她拥在怀中，不再玩笑，眼底皆是一片柔色，曼声轻语哄她，“是我不对，不该趁你不备，那…要不…我摘下来，你再帮我戴一次？”

    景暄抬起手重锤几下她的后背，嘴上故作冷漠地哼一声，手臂却是将人紧紧地抱住，语气果断，“不要，不想，不愿意！”

    赵霖深反而笑意更浓，捧起她的脸凝视着灵动迷人的眸子，“我要，我想，我爱你，我爱你……”

    景暄的心间顿时有千军万马在奔腾，在叫嚣，在嘶吼，一时情难自已，踮脚对准喋喋不休的薄唇吻上去。

    小小的心脏已然快要容纳不下这人似海似火的绵长爱意。

    只能吻她久一点，再久一些。

    衣帽间金色的暖光里，画面就此停格，凝止。

    天与地，山与海，敌不过爱人之间的缱绻情深。

    两人折腾玩闹一上午，直到肚子咕噜咕噜叫起来才没了继续缠.绵的心思，等她们穿戴整齐出门时已是阳光明媚的正午。

    赵霖深本想带她去之前和赵霖熙常光顾的那家日料店吃午餐，景暄非常坚定地表示要去美食节活动举办的地方吃饭。

    赵霖深的目光撩过去看她一眼，抿唇偷笑，小姐姐可能是对美食节这类活动的认知不够深刻。

    她原本只是想带着景暄出来逛逛，图个乐而已。

    也不知道是谁，天天吵着减肥，不吃高脂肪，高热量的食物。

    小姐姐果然都是善变的。

    接近中心广场的红绿灯路口，车队已赌成长龙，景暄把赵霖深的右手裹在自己的双手间玩捏，瞥见自己的手指，心念一动，示意她把左手伸出来，拿出手机拍下第一张戴有戒指的牵手照。

    打开微信朋友圈，发布图文动态。

    ——七年如往昔，岁月如流水，而我的余生里恰好有她，赵同学，谢谢你不远万里来到我身边，谢谢你经年以后，爱我如初。

    赵霖深一转眸就瞥见她对着露出痴笑的模样，心房似乎在堆砌着比城墙还厚的浓情。

    江瑜看见这条朋友圈时正准备睡觉，结果被满屏恋爱的酸臭味熏到睡意全无，私戳景暄开启一级战斗模式。

    ——景小暄，我看你真的存心不想让我谈恋爱了。

    ——全天下都知道你们是神仙眷侣，但是……

    ——〔怒吼.jpg〕可不可以不要出来秀恩爱！！！不要时刻提醒我这个世界上再也不会有赵霖深第二的残酷事实！！！也不要来刺激我这种中年丧偶的老女人！！！请你做个善良的人，好吗！〔请注意前方有一把八百米的大长刀正在向你靠近.jpg〕

    景暄隔着屏幕都能感觉到江瑜的火力十足，唇角的弧度却是越开越大，只回复她：哦，好的！

    随后就不再管那头的江瑜是如何的辗转反侧，难以入眠。

    赵霖深拐下停车场找了足足十分钟才寻摸到一个空位。

    熄火驻车，牵着景暄乘电梯上一楼的地面广场。

    接踵摩肩的人潮人海登时就让她们傻眼了，别说吃东西，可能连挤进去都有难度。

    景暄不由得感叹一句，“以后我们还是去小镇上生活吧，胤海这种一线城市简直要命了。”

    赵霖深与她十指紧扣再紧扣，眉飞眼笑地点头应和道，“好，都听你的，不过，现在……怎么办？”

    “还是算……”景暄刚想说算了吧，看见别人拿着一串串的铁板鱿鱼，硬生生把后面两个字咽了回去，仰头去看赵霖深，指尖在她手臂上戳个不停，声娇语软，“宝贝……”

    赵霖深望着密不透风的堵堵人墙，把车钥匙塞到她手心，“我自己去买，你去车里等我。”

    景暄看着人挤人的场景，望而却步，咽了咽口水，扬起灿烂的笑脸，“谢谢宝贝。”

    赵霖深捏捏她脸颊的软肉，弯唇一笑，“快去吧，我很快就回来。”

    景暄头如捣蒜，松开赵霖深的手，转身往回走。

    迈进电梯前改变主意，转道走进商场，在商场分布图的显示屏前驻足。

    她想送赵霖深一份礼物，可真是把她难住了。

    衣服？呵，比她的还多。

    每个季节都是由赵霖熙统一给她置办齐全。

    手表？送过了。

    金银首饰？这人压根没有兴趣。

    掰着十根指头数来数去，结果还是一无所获。

    如果她不谈恋爱，还真算得上无欲无求了。

    赵霖深买完小吃走出重围，正要坐电梯去地下室，眼角瞄到景暄站在人来人往的商场大厅里，低垂着头，看起来……好像是在……数手指玩？？？

    手上拎着几包纸袋，走进去，景暄完全没注意到她身后的赵霖深，还在那里呢喃自语。

    赵霖深看她认真专注的样子，不忍心破坏这幅绝美的画卷，静静地立在原地欣赏爱人举手投足间的姿态万千。

    迷糊又可爱的小姐姐，是比昙花一现更要珍稀的存在。

    他们的地球很大，大到可以装下上百亿人口。

    她们的世界却很小，小到只可以容得下她和她。

海上有月 第39章 你是那个彩虹般绚丽的人

    分针追着秒针不知道绕了第几圈，景暄原地踱步时猛然撞进一个熟悉的怀抱里，愣了愣，直至听到头顶传来的轻笑声，才真的确信这人是谁。

    昂首望见赵霖深白嫩细腻的俏脸上有着稚子般明净的笑意时，心里突然就有了特别想要送给她的礼物。

    “赵同学，我想邀请你和我共赴一场青春年华时的约会。”

    赵霖深凝眸注视着眼前人透澈晶亮的瞳仁，目光碰撞间，她仿佛被回忆穿梭机带回到七年前的深秋时节。

    在落叶满天飞的大学校道上，介于少女和轻熟女气质之间的景暄捏着赵霖深棒球服外套的袖口，仰着头朝她扬起春风骀荡的笑脸，嗓音清脆悦耳，“赵同学，明天我…可以去现场看你的比赛吗？”

    一束清透的光穿过枝桠自她们的头顶洒落下来，将两人围裹在内，地上枯黄的树叶上点缀着隐隐绰绰的倒影。

    风起时，光影，树影，人影，相互追逐，来回晃动。

    赵霖深面无表情地用气音嗯一声便转身离开，只是掠过另一抹阴影时，唇角弯起一点不易使人察觉的弧度。

    现在的赵霖深，已然记不清当年的秋风是否萧瑟，只是把心底潮波涌来时的振荡，留存于脑海中。

    在情窦初开的年纪，有幸遇到那个彩虹般绚丽的人，怦然而心动。

    赵霖深垂下眼眸的刹那间便跌进另一方清波漾漾的玉潭里，眼角眉梢绽开柔柔的笑意，伸出细长的素手，嗓音沁心，“好啊，我跟你走。”

    景暄眼睁睁看着悬在两人间的大手，缓缓展开自己的五指与之不留一丝缝隙地交合，紧扣。

    赵霖深的手指修长，手掌很大，很暖，还有一层因常年练拳而留下的薄茧。

    景暄仰起略施粉黛的令颜，隐约可见两颊浅浅的小梨涡，嗓音甜润，“小姐姐一定会好好牵着你的手，踏遍大江南北。”

    赵霖深的眸波泛动，笑靥如花，薄唇微启，轻声应她，“好。”

    景暄带着她去到二楼的奶茶店买来两杯奶盖红茶，揭开盖子轻啜一口舔唇笑起来，扬起手示意赵霖深低下头，微微踮起脚尖将一个混合了茶香和奶香的轻吻印在她的脸颊，垂下赧颜娇羞道，“很久之前，我就想这么做了。”

    赵霖深心底荡起层层软浪，星眸中银河流淌，从大脑里拉出来一段记忆求证道，“那…是我们第一次去看电影的时候吗？”

    她记得那天景暄低头捧着奶茶小口小口地喝，在乘电梯去电影院的路上悄悄掀起眼皮偷瞄她绝不低于十次。

    景暄被她戳穿心事，笑意不由衷地嗔她一眼，因赵霖深两手都不得空，景暄只得挽住她的胳膊往扶梯口走去，生硬的岔开话题，“快点走啦，小姐姐带你去玩游戏。”

    赵霖深瞥见她泛着粉晕的脸颊，就知道自己的猜测准没错，唇边不自觉沁出一抹浅笑。

    景暄带着她直奔三楼人声沸腾的电玩城，拿过赵霖深手里的小吃，自顾自地先吃起来，扬了扬下巴指着周围的娃娃机，“我们先玩这个。”

    赵霖深愣愣地眨了眨眼，而后笑起来，把两杯奶茶放到一旁的台子上，“我先去换游戏币。”

    景暄立时感觉到自己的头顶上有一群乌鸦飞过，只能故作淡定的嗯一声，继续吃手里的铁板鱿鱼。

    赵霖深的眼波在场内流转一圈，心中有了计较，换好满满两盒的游戏币，折回原地。

    走近一看景暄的红唇已沾满一圈的酱汁，赵霖深放下盒子，拿出纸巾仔细地替她擦拭着，垂眸轻笑，低声打趣道，“变成小花猫了。”

    “反正是你家的。”景暄面带笑意的与她对视，启唇直白地回应道。

    赵霖深弯眸笑了笑，把纸巾扔到就近的垃圾桶，景暄直接把小吃的纸袋塞回她手里，“你先吃，我去抓几个玩偶送你。”

    赵霖深不忍打击她的积极性，眸中带笑地点点头，“祝你好运。”

    景暄拿起游戏币轻哼出声，睨她一眼，“你等着我抓几个给你看看。”

    可是，直到赵霖深消灭完她余留下来的小吃，景暄依旧是两手空空。

    赵霖深实在看不下去她一通乱抓的手法，压低声音询问她，“要不……我来？”

    景暄骨子里不服输的那股劲被激发出来了，摇摇头拒绝，士气高涨，“不要，你去旁边抓，我今天一定要抓到……”

    赵霖深：“…………”

    不是说带我玩的吗？

    赵霖深见她认真的和一箱子的布偶娃娃较劲，默默的挪到她旁边的机器去玩。

    结果，两人都是竹篮打水一场空，只好识趣的放弃这个项目。

    她们把整个电玩城会玩的不会玩的，全都尝试了一遍。

    在每一个或浓或淡的笑容里，都蕴含着不符合年龄的童真和童趣。

    仿佛回到了七年前她们骑着脚踏车走街串巷的那段时光。

    像水中畅游的鱼，无忧无虑。

    像捉不住的清风，自由自在。

    在出口经过跳舞机时，景暄停下脚步仰起头去看赵霖深，眼眸里满满都是挑衅的意味，“敢应战吗？”

    赵霖深不以为然地耸耸肩，弯腰做了一个请的姿势，笑着道，“能输给小姐姐，是我的荣幸。”

    景暄当年可是风靡一时的“跳舞机皇后”，也是教会赵霖深玩这个的老师。

    各自挑选好难度系数相当的歌曲，景暄胜券在握地和赵霖深玩笑道，“宝贝，你输了可不要哭鼻子。”

    赵霖深朝她挑挑眉，笑而不语。

    音乐刚响起，就吸引来大批的围观群众，其中多数人都是认出景暄后才移步过来的，他们纷纷拿起手机录下两个人纵情热舞的视频。

    一曲终了时，她们浑身皆是酣畅淋漓的感觉。

    景暄的分数仅仅领先赵霖深二十分，得以险胜，就在她沾沾自喜的时候，身后蓦地响起雷鸣般的掌声，两个人的身体同时一震，心脏也差一点被吓到停止跳动。

    景暄扬起得体大方的笑容转身面对观众，和赵霖深一起九十度鞠躬致谢，随后两人默契地对视一眼，拉着手一起拔腿往外跑。

    后面还有一些铁杆粉丝举着手机穷追不舍，赵霖深干脆让体力不支的景暄跳上自己的后背，才顺利到达负一楼。

    气喘吁吁的两个人，在看到对方的眼睛时，好似戳到了哪根神经一般，站在车来车往的停车场内，一点也不顾忌形象地捧腹大笑不止。

    作者有话要说：　　我最近做梦都是梦见小红锁！！！

    接下来我们就谈一场纯纯的恋爱！！！

海上有月 第40章 我只是我，你只是你

    平复好心情，两个人驾车去老城区吃晚餐。

    夜幕降临，广袤无垠的天空中无星也无月。

    赵霖深按照景暄提供的地址在江边停下车，外面的灯光很暗，附近的环境看起来也只是普通的居民区，有点不像是有餐厅的样子，迟疑地开口问，“宝宝，你确定是这里吗？”

    景暄解开安全带，拍拍她的肩膀，拉开车门侧身准备下车，莞尔一笑道，“安啦，我是不会舍得把你卖掉的。”

    赵霖深听到她轻松的答非所问，眼眸往上转对着车顶翻了一个白眼，从后座把外套拿在手上推门下去。

    景暄伸手指向远处的一所学校，语调轻快上扬，“宝贝，那里是我以前就读的中学，不过现在已经改建为小学了。”

    赵霖深走过去把薄风衣在她身后抖开，言语间关怀备至，“来，伸手，现在昼夜温差大，你本来就是寒性体质，更要注意保暖。”

    景暄的眉目间皆是暖色，就着赵霖深的动作穿好衣服，抬手把埋在衣领里的长卷发拨出来，转而抱上肌肉感十足的手臂，纤指刚滑到微热的掌心赵霖深就反手紧紧扣住她的，两人同时弯了弯嘴角，步伐一致地慢慢朝前走。

    年深日久的石板小路两旁有几根笔直的石头电线杆上悬挂着钨丝灯，微弱的光线垂落下来，倒是平添了几分沉谧。

    景暄带着赵霖深走进一条窄而长的古巷，破旧的石灰墙上亮有几盏大灯笼，凉风穿堂而过，卷起一股子潮味，愈发显得冷清阴森。

    两人在距离巷口几百米的一处古宅门口停下，透过昏暗的灯光勉强可以看到黢黑的木制招牌上有一个烫金的字——无。

    赵霖深的眸光闪了闪，饶有兴味地评价道，“这名字有点意思。”

    景暄闻言抬头看她一眼，眸中神色晦涩难懂，悄声嘱咐道，“这话别在老板面前提起，我等下再给你解释。”

    赵霖深很少听到景暄用这么严肃的语气和她讲话，随即轻咬着自己的舌尖，乖乖地点头说，“知道了。”

    景暄见她像个听话的乖宝宝一般，心底的甜蜜漫溢到脸上，低柔软语，“宝贝，你真是太可爱了。”

    赵霖深最是招架不住景暄柔情时的软言，耳根渐渐泛起薄红，眼帘低垂着，状若自然地和她牵手跨过门槛。

    景暄知她这是害羞了，也不再继续逗趣她，省得这人脸红筋涨的模样被别人看到。

    赵霖深可爱的另一面是她的专属，她要长长久久的珍藏起来。

    一位两鬓斑白的妇人听到脚步声迎出来，热络地和景暄言笑，“小暄来啦？今天还是照旧？”仰头打量一番赵霖深，笑问道，“这位是？”

    景暄紧了一下两人相扣的手指，笑逐颜开，语调柔婉，“吴阿姨，这是我的未婚妻，赵霖深，您叫她小赵就行，菜色还是和以前一样吧，她不挑食。”

    吴阿姨的笑意渗进满脸的皱褶里，又细细地看了好几眼赵霖深，“这孩子长得可真俊呀，你们都是有福之人。”

    “您别这么夸她，会骄傲的。”景暄瞥赵霖一眼故意说笑道。

    赵霖深在陌生人面前一向不善言辞，唇角微勾，语气平和，“谢谢您！”

    吴阿姨难掩开心地轻笑出声，看向她们的眼神很是温和，“你们先进去坐一会儿，菜很快就可以上。”

    景暄点头应和一句，牵着赵霖深往里面走。

    雕花木门一打开，堂内给人一种别致的怀旧感，不是刻意营造出来的旧，而是真实存在的旧。

    十来套桌凳都是□□十年代的方型木桌，宽长凳，脚下踩的还是水泥地，只有墙面和吊顶是属于这个年代的工艺水准，最靠里侧有一个小型表演台，钢琴，吉他，话筒，一应俱全。

    大堂里有几桌客人还在愉快的用餐。

    景暄带着赵霖深坐到靠墙的角落里，压低话音和她解释餐厅的名字由来，“这家店是一对老夫妻开的，他们的女儿是左熠当年的女朋友，八年前罹患白血病去世了，这里原本是老左女朋友开的餐厅，后来，老两口就把这里当作唯一的寄托，并更名为无，对他们而言那是失去的意思。”

    有时，看起简单明了的表面之下，所承载的东西有可能是常人无法想象之重。

    赵霖深说不清心里是什么滋味，人生最难以避免的就是无常，生命有时脆弱的就像薄薄的蝉翼，轻轻一捏就碎了。

    原来，看不见也碰不着的伤口，才是最剜心的彻骨之痛。

    相比之下，她和景暄已是芸芸众生之中较为幸运的人。

    有的人还未品过生离的痛苦，就要被迫面对死别的残忍。

    晚餐后，景暄便把赵霖深拐去胤海闻名遐迩的花海游乐园。

    每年只对外开放三个月，不是在百花争艳的春夏季，而是选择在萧条凋零的秋冬季。

    在入园口排队时，景暄低声和赵霖深分享这座特色主题乐园的故事，“这个园子是一位丈夫亲自构思设计准备送给花匠妻子的金婚礼物，只是一直都没能面世，两位老人百年长眠以后，他们的子女为了纪念逝世的父母便在胤海开设了这样的一个游乐场，算是圆了父亲的梦，且所有的营运收入都是以他们夫妻二人的名义捐出去的。”

    赵霖深的黑眸里全是壮观绮丽的倒影，仿佛视线所及之处都是他们相爱的轨迹，伸手环住景暄的腰肢亲吻她的发丝，声音轻柔，“我爱你。”

    景暄用双臂回抱着她的腰身，把耳朵贴在她心口的位置，笑意和暖缱绻，嗓音柔润，“谢谢你，宝贝。”

    感谢，那个翻山越岭也要给我怀抱的你。

    感谢，那个给我所有阳光的你。

    感谢，那么爱我的你。

    眼前，人群熙攘灯瑞缤纷的小天地宛若她为她精心编织的佳境。

    进到园内，赵霖深察觉到周围有无数双眼睛时不时就会停留在她们身上，略低头问景暄，“要不要戴口罩？”

    景暄反而摇晃着她们相扣的十指，歪着头笑得很甜，“不用，以后也不用，撇开那些光环，我只是我，你只是你，我们只做自己。”

    此刻，赵霖深的眸子里只有恣意随性的景暄。

    她们如同这世界上千千万万对平凡普通的伴侣。

    相遇，相知，相爱，相守。

海上有月 第41章 旋转的木马

    今夜，万花丛中的旋转木马不再是只会跟随音乐在原地奔跑的孤影。

    那对手牵手的眷侣赋予了它方向和终点。

    景暄曾经幻想过无数次的画面，就是芬芳明亮的光景里赵霖深拉着她的手，目光所至之处也只有她一人。

    时隔多年，她终于得偿所愿。

    她们在金色的灯火里绽放笑容时，灿若艳阳。

    景暄兴致盎然地领着赵霖深一路小跑到悬挂式过山车的入口处，“我们来玩点刺激的。”

    赵霖深仰头望一眼蜿蜒曲折的轨道，眸中升起隐隐的担忧，“你确定，你可以？”

    她可是记得以前带她去坐海盗船都被吓得哇哇大叫。

    这个？

    大概，也许，可能会直接当场昏厥？

    景暄紧紧地握住她的手掌，抬起头坚定地注视她，唇角含笑道，“你是英勇无比的骑士，我知道你一定会保护好我的。”

    她是可以让她无所畏惧的后盾。

    还是可以让她逆流而上的港湾。

    赵霖深心中有千丝万缕的情绪交织在一起，理不清诉不尽，笑起来去捏捏她的鼻尖，眸光闪烁，嗓音低沉有磁性，“是，我会护好我的公主小姐姐。”

    景暄心里顿时鼓乐齐鸣，颞颥赧然，垂眸不语，急忙拉着赵霖深往里走。

    公主骑士play？

    刺激 . jpg。

    自过山车开始缓缓前行之时，景暄的小脸就绷得紧紧的，红唇也抿成一条直线，阖上双眸很用力牵住赵霖深的手。

    赵霖深回握她冰凉的小手，出声安抚道，“别怕，有我在……”

    话音未落，前方一个极速俯冲就让景暄的惊叫声淹没了赵霖深的温声细语。

    手上的动作也从握转为力度相同地抓，挠，掐。

    赵霖深已然感受不到上下翻滚，螺旋穿梭所带来的刺激，只有手上似针扎的疼痛感萦绕在心头。

    后半程的景暄好像找到了失重和离心状态下双重惊险的乐趣，眸中星光熠熠，兴奋地迎着风大喊大叫。

    只是赵霖深的痛感又提升到新的层次。

    从过山车上下来，景暄仍沉浸在方才心脏蹦跳的新奇感中，在一旁自顾的津津乐道，赵霖深垂首瞥她一眼，眸中满是生无可恋的意味。

    景暄又指着不远处的自由落体机，欣喜万分地拖上赵霖深就往那边飞奔。

    赵霖深无奈地举头望天，抬起布满红痕的爪子看一眼，怎么感觉更疼了呢。

    这次赵霖深紧扣着她的五指，本以为这样就会没事，结果，景暄的指甲差点点嵌入她的皮肉中。

    比之前的痛意更为清晰。

    幸好一圈玩下来，已临近闭园的时间。

    景暄带着她前往最后一个项目点——藤条摩天篮。

    与传统的玻璃厢的区别在于不能站立，只可以坐在里面俯瞰整个城市的夜景。

    当藤篮快转到最高点时，景暄侧身环上赵霖深的脖颈，望向她的眸光晶亮，“宝贝，我想做一件特别俗气的事情。”

    赵霖深心领神会地咧嘴一笑，捧着景暄的脸低下去吻上她的檀唇，“我不信传说，不信命，只信你。”

    景暄是她灵魂深处唯一的信仰。

    完美结束一天的约会行程，两人乘风踏夜携手归去。

    回到家准备去洗漱的景暄才发现赵霖深的手背上有形状各异的斑痕，抓起她的手凑近观察，秀眉微蹙，语气着急，“宝贝，你是不是过敏了？你有没有不舒服？”

    赵霖深的嘴角抽动几下，揉揉太阳穴，淡声道，“没有过敏，这是小姐姐你的杰作。”

    霎然间，记忆中细枝末节的碎片慢慢被拼凑完整，景暄立刻松开赵霖深的手，尴尬地挝耳挠腮，垂下脑袋盯着自己的脚趾头，轻声嘟哝道，“我不是故意的。”

    赵霖深眸里含笑，往前一步圈住女友的柳腰，薄唇在头顶落下一个轻吻，声音柔和，“没关系，我很开心。”

    景暄在她怀里捂着脸，忸怩羞怯地呢哝道，“啊……我还傻乎乎以为你是过敏……”

    赵霖深的唇角压不住地上扬，抬起她的脸在手背上印下一个又一个的吻，复又低声哄她，“宝宝一点也不傻，好了，Do you want to kiss me？”

    景暄被赵霖深充满魔力的嗓音所吸引，移开遮挡脸蛋的手掌，踮起脚去吻她的唇。

    赵霖深立即扣住她的后脑勺，以温柔的吻纾解女友羞恼的情绪。

    待景暄唇舌麻木时，赵霖深才放开她。

    两个人相拥在一起，呼吸新鲜空气，景暄忽然退出她的怀抱，把细细的吻落到痕迹斑驳的手背上，话语满含疼惜，“宝贝，辛苦你了。”

    赵霖深捏着她的小耳朵，浅浅的笑起来，转开话题，“文斯给我的导师寄了些东西到我这里，她邀请我们明天去她家里吃晚餐，你想去吗？”

    景暄凝神沉思片刻，看向赵霖深抿唇点点头。

    赵霖深轻啄一下她的唇瓣，转身去浴室放水。

    因着隔日要去老师家，赵霖深没敢肆意妄为，只一次之后，两人便拥着进入梦乡。

    晨起时，景暄拥被坐在床上，有些心绪不宁，却又寻不到根源。

    赵霖深运动后冲完澡回到卧室便看见景暄拧眉不知道在想什么，算算日子排除生理期的可能，坐到她身边摸摸她的额头，关切问道，“是身体不舒服吗？”

    景暄摇摇头扎进她的怀里，声音有些闷闷的，“没有，就是莫名的心慌。”

    赵霖深眉心隆起，眸中神色复杂，轻抚着她的脊背，出言安慰道，“傻瓜，没事的，一切有我呢。”

    安抚景暄的同时也是在安抚她自己。

    今天的景暄特别粘人，就连赵霖深在厨房做饭，她也跟进去抱着她不肯撒手。

    景暄平时的确挺喜欢和赵霖深撒娇，但从没有这么黏糊过。

    赵霖深知道她情绪不稳定也都由着她。

    午饭后赵霖深打开冰箱取出来一小盒冰淇淋，慢条斯理地喂景暄吃完。

    好几次景暄想去抢勺子，均被赵霖深手疾眼快地避开了。

    每次稍不注意她就能一口吃下去一大半，深夜又开始闹肚子疼。

    赵霖深什么都可以纵容她，女友身体健康是她的底线，绝不心软妥协。

    心里沁进去一点甜，景暄的脸上才有了一丝淡淡的笑意。

    作者有话要说：　　前方高能预警，病！娇配角即将出场，下一章或者下下章。

    虐？可能只会虐身不虐心。

海上有月 第42章 你只能是我的

    下午出发前，赵霖深整理好带给薄文寅的东西，又在自家的酒柜里取出两支红酒装进纸箱。

    白色牧马人驶出小区时，有一辆停在路边的黑色轿车里有按下快门的声响。

    赵霖深从后视镜里瞥到那辆黑车有光在闪动，眸色微凝，因着自小习武，她对于危险的嗅觉极其灵敏。

    景暄坐在副驾驶见她频繁看后视镜，且神情有异，捏了捏她的手，蹙眉问道，“怎么了？”

    赵霖深听到景暄的询问，迅速敛去多余的思绪，牵紧她的手，扬起笑脸，“没怎么，就是看到一辆比较喜欢的车。”

    景暄见她神色自如，也就信了这套说辞，接着她的话问道，“想换车吗？我可以……”

    赵霖深眉心一跳，有点害怕小姐姐会偷偷买车送给她，直接打断景暄的话，语气调笑，“可以送我对吗？宝宝，喜欢不代表一定要买回家，我暂时没有换车的计划，等以后再给我当小白脸的机会，好不好？”

    赵霖深的话逗得景暄噗嗤一笑，打一下她的手背，言笑自若，“瞎说什么呢？你又没有当小白脸的潜质，以后我们俩的财产不都是共有的，你的就是我的，至于我的嘛…那就看你能不能让我满意了。”

    赵霖深看女友有了和她斗嘴的兴致，挑眉坏笑着问道，“是我的手艺不让你满意了？”

    景暄听到关键字目光下意识地落到赵霖深握着方向盘的指节上，好半晌才反应过来，脸红颈赤地嗔怪她一眼，轻斥道，“老司机，好好开你的小白车，嘴上的车就不要超速行驶了。”

    赵霖深嘴角的弧度更为明显，与景暄十指相扣，专心目视前方的路。

    前面无论有什么样的障碍，她都会为景暄披荆斩棘。

    景暄是她放在手心里视若瑰宝的人。

    她会守护好自己的宝贝。

    赵霖深的车停在郊外一座小院门前，薄文寅穿一套米色的棉麻家居服，黑色长发盘在脑后，虽已年过六十整个人仍是神采奕奕，鼻梁上架着一副金丝眼镜，立在天地间宛如淡雅出尘的兰花。

    景暄不知道该怎么称呼薄文寅，只好随着赵霖深叫老师，薄文寅满脸笑容地拉起景暄的手转身往里走，背对赵霖深丝毫没有端起身为导师的架子，笑着扬声道，“力气大就要多干活。”

    景暄抿唇轻笑，心想，这位老教授倒是挺有意思的。

    小院打理得井井有条，环境清幽，院落南侧有一颗黄桷老树，外墙的花坛里还种着一些葱蒜香菜，空气里飘浮着的都是来自生活的烟火味。

    两层高的楼房，从外观上看有点像日本建筑。

    直到景暄站在门口才恍然大悟，这幢小楼从里到外就是纯日式风格。

    薄文寅察觉出景暄的惊讶，递给她拖鞋的时候解释道，“我曾经在日本工作生活多年，习惯了。”

    景暄双手接过拖鞋，扬起大方得体的浅笑，出言称赞道，“很棒的房子，最近我们也有装修公寓的打算，我还在思考要不要换个风格。”

    薄文寅爽朗地笑起来，倾身上前和景暄咬耳朵，“这种事情你千万不要让外面那块木头做决定。”

    景暄闻言禁不住掩唇笑出声。

    “老师，你难道对你的嗓门没点自我认知吗？”赵霖深抱着箱子站在她们身后毫不客气地揶揄薄文寅。

    “小崽子，你还有没有点尊师重道的觉悟？”薄文寅冷哼一声，回呛道。

    景暄站在一边面带笑意地观看精彩绝伦的师生互动。

    赵霖深丝毫没有理亏的样子，乘胜追击，继续辩驳，“您都没有老师的自觉，学生要这觉悟来做什么？”

    薄文寅只是横了赵霖深一眼，不想和她一般见识，拉住景暄的胳膊朝客厅去。

    矮木几上已沏好一壶清香的茉莉花茶，薄文寅跪坐在榻榻米垫上斟满三杯茶，推到景暄面前，“尝尝味道，还不错。”

    赵霖深坐到景暄身旁拿起茶杯品一口，诚实评价道，“是还不错。”

    景暄弯起唇角看赵霖深一眼，浅尝一口，唇齿有余香，抬头向对面薄文寅致谢，“我很喜欢，谢谢老师。”

    薄文寅看着眼前十分相配的两个人，笑意由衷地托起茶杯。

    晚餐是薄文寅早就备好的，色香味俱全的五菜一汤。

    做菜的人，应当也是一个热爱生活的人。

    星月交辉时两人才驱车离开，景暄对于这位风趣幽默的老太太颇有好感。

    赵霖深的车行至小区外看见那辆黑车还停在原处，不动声色地径直开进地下车库。

    她倒是想看看那辆车上的人要做什么。

    深思熟虑之后排除狗仔的可能，景暄只是主持人，没有这样长时间蹲点的必要。

    这人的目标不是她，就是景暄。

    可是意图呢？

    赵霖深思来想去，也没结果，只好趁景暄去洗澡的时候偷偷拜托林烟帮忙查查那辆车的信息。

    赵霖熙瞥见林烟的微信聊天框是和赵霖深的对话，好奇地凑过去，“你们俩聊什么呢？”

    林烟关掉手机屏幕扔到一边，故作高深地答道，“攻和攻之间的隐秘话题，你不适合知道。”

    赵霖熙立时像只炸了毛的猫咪，一把推倒林烟骑在她腿上，愤愤道，“不给你点颜色看看，你都不知道我是谁。”

    林烟听到她奶唧唧的威胁，放声大笑到肚皮发酸。

    赵霖熙见林烟笑得眼泪都出来了，更加气急败坏地俯下身去咬她。

    不久后，笑声渐悄。

    “林烟……你撒开……”

    “咦，不是要让我知道你是谁吗？”

    “你……混蛋……”

    “嘘，林太太，你可以稍微小点声儿，我还没到耳背的年纪……”

    屋外，有一阵风飞速穿过楼与楼之间，呼啸而去。

    初秋的深夜，雷森酒店顶层套房的书桌上散落着一堆照片，身穿白色浴袍的高挑女人手里握着一杯威士忌，站在落地窗前抬眸望向不知名的光亮那方。

    少顷后，明净的玻璃上清晰倒映着红唇勾起一抹狞笑的影子，“你只能是我的……”

海上有月 第43章 灰色记忆

    赵霖深站在卧室的阳台上望向散发幽光的路灯冥想，手机在股掌间随意翻转，眉目间是从未示人的阴鸷狠戾，一双黯淡空洞的眸子里迸裂出比刀刃更为锋利的寒冰。

    如同蛰伏在黑暗中等待时机一招制敌的雄鹰。

    “宝贝，帮我拿一下床上的睡裙……”景暄娇柔的嗓音从浴室倾泻出来，赵霖深的整张脸以肉眼难辨的速度柔和下来，在原地拔高音量应了景暄一声好，指尖在手机屏幕上划动，确认信息全部删除完毕后转身迈进卧室，关门拉上窗帘，动作一气呵成，抬手捏捏自己的脸颊松弛脸部肌肉，深呼吸几下后，拎起床上的丝绸睡裙推开浴室的门。

    眼前的场景却点燃了赵霖深的心火，双眸直直地看向站在雾气缭绕中的景暄，她身上穿的“奇装异服”是赵霖深未曾见过的。

    景暄立在原地对着呆怔的赵霖深搔.首.弄.姿，眸中波光闪荡，红唇微勾，嗓音柔媚，“宝贝喜欢我……新买的衣服吗？”

    赵霖深的灼灼眸光暗了暗，喉头不自觉地耸动两下，大手往上一抛睡裙便精准落入脏衣篓里，走到景暄跟前抬起她的下颔，勾唇哑声道，“我可不是唐僧。”

    景暄扑闪几下长而翘的眼睫，朱唇微张，皓齿轻轻咬住润泽的唇瓣又松开，指尖划过赵霖深火烫干燥的薄唇，声音摄魂，“宝贝，假期只剩下一天了……”

    赵霖深单手扣住景暄的玉腰，将人圈在怀里，挑起她的发梢闻香，眸色渐深，薄唇轻启，哑声低语，“是想让我带你去……游山玩水？”

    景暄纵身跃起挂到赵霖深的身上，双腿交叉扣紧她的腰腹，弯唇在耳畔反问道，“你说呢？”

    赵霖深托住景暄的长腿，贝齿叼住淡粉色的耳尖，脚步调转方向朝外面挪去。

    月光洒在微波泛动的海面上，余下旷亮无垠的透白。

    林烟的办事效率非常高，隔日午后借口回学校公寓拿资料单独驱车前往赵霖深居住的小区。

    赵霖深接到电话时景暄还在沉睡中，覆在她耳边轻声交代，“学姐有事找我，就在楼下，我很快就回来。”

    景暄阖眸迷迷糊糊的嗯嗯两声，翻身继续酣睡。

    赵霖深无声地浅笑，轻吻一下她的发丝，起身出门。

    昨天停在小区外的黑色轿车已不见了踪影，赵霖深拉开白色奥迪副驾驶的车门坐上去。

    林烟一转头不经意瞥见赵霖深脖颈间密布的斑点，红唇微抿，解锁手机递给她，眸中神色凝重，“车主是本地人，没什么特别的地方，是一家外企的白领，不过，我查到一些其他的东西……”林烟顿了顿，看一眼赵霖深低声道，“楼语鸢在两个月前移民来了胤海。”

    这个名字犹如一记惊雷重重劈在赵霖深的脑门上，五脏六腑都开始不同程度的绞痛，整个人像是浸在冰冷的水里一般，全身僵硬，不能动弹。

    灰暗的记忆如潮水一波又一波的接踵而来。

    林烟打开提包取出一副钥匙和门禁卡塞到赵霖深手里，语气严肃，“先搬家，这里是我名下的一栋别墅，安保森严，至于其他的我们再想想办法，目前最重要的是……景暄那边你要保护好她，那个女人就TM是个魔鬼。”

    赵霖深听到女友的名字神思恢复正常，垂眸盯着手里的物件看，静默良久后把钥匙放到仪表台上，伸手抹了抹脸，无力地靠在椅背上，语气颓然，“没用的，我这个小区安保也很好，念念要上班，我要上学，搬家只能治标不能除根，这个人来胤海…一定会来找我的。”

    赵霖深的大实话惹得一向温和可亲的林教授怒砸两下方向盘，面色阴沉。

    “赵霖熙，就拜托学姐照顾了，她们两都有可能成为那人的目标。”赵霖深的面部肌肉冷硬，揉着胀痛的额角提醒林烟道。

    林烟微微眯起眼睛，看向前方，“这段时间我会带她去学校公寓暂住，那…你们呢？”

    赵霖深冷眸一凝，萎声应道，“我来想办法解决的，这件事……先瞒着她们，没必要弄得人心惶惶。”

    林烟想到赵霖熙的脾气性格，指尖一抖，点头同意。

    赵霖深下车回家的路上总感觉有一双眼睛黏在她身上，抬眸四处张望，然而，周围只有簇拥的草树。

    垂在身侧的手握成拳头，骨节发出咔咔咔的声音，冷着脸咬了咬后槽牙抬腿朝自己住的那栋楼走去。

    走到家门口时，赵霖深忽然没了打开那扇门的勇气，收回顿在密码面板前的手指，靠在墙上闭眼深呼吸调整心态。

    可是，周遭的空气稀薄得如同两年前那般让她窒息。

    迂久后，收拾好自己的心情，赵霖深努力挤出一个假笑，尽量让自己的面部表情看起来无异。

    口袋里微信的提示音不停作响，赵霖深拿出来一看，满屏的消息全是来自景暄。

    ——宝贝，你去哪了？？？

    ——你快点回来，你的宝宝要饿死在床上了。

    ——为什么不回复我？？？

    ——我难受〔委屈.jpg〕

    赵霖深眉眼间的冰霜已消融，不由得勾了勾唇角，关掉屏幕，回归温暖处。

    那里还有一个人在等着她。

    景暄是她的软肋，更是她对抗所有的盔甲。

    这一次，她不可能认输。

    赵霖深刚推开卧室门，就有一个香香软软的小姐姐跳到她怀里，埋首在她肩上，撒娇道，“我醒来都没看见你，不开心。”

    赵霖深吻了吻她的发丝，用脚跟把门合上，稳稳地抱着她去到沙发那里，让景暄坐在她的膝盖上，轻语哄道，“我出门前跟你报备过的，学姐来这边找我有事。”

    景暄微微怔了怔，脑海里浮现出模糊的片段，好像是有这么一回事，正想抬起头去吻赵霖深，目光扫到她的颈间，双眸发直，咽了咽口水，支支吾吾问她，“宝贝……你就这样去见学姐了？”

    赵霖深低头察看自己的着装，干净整齐，并没有不妥的地方，抬头去看景暄还没说话，那人就飞快地从她腿上下去，心虚地快语道，“宝贝…你照照镜子，我先去泡澡。”

    说完便钻进浴室并且锁上门。

    赵霖深透过梳妆台的镜子看到自己白净肌肤上的风景可谓是姹紫嫣红。

    真是夺目耀眼的很。

    深邃的眸中闪过一道危险的光芒，唇边露出带有痞气的邪笑。

    躺在浴缸里的景暄莫名感觉自己的脊背有点凉。

    她想，大概是体寒引起的吧？

    作者有话要说：　　不会虐！只是让她们彻底打开心结的阶段！别紧张！最近被锁到哀伤！！

    之后更新我会同步放到vb或者评论区。

    感谢在2019-12-08 16:25:06~2019-12-09 02:21:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：北萧 8瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

海上有月 第44章 非礼勿视？

    清甜的香氛泡泡浴之后。

    景暄裹着浴巾侧耳贴在木门上细听外面的风吹草动，奈何耳蜗里什么也没有接收到。

    只好又等了十分钟才抿紧嘴唇缓缓转动门把手，鬼鬼祟祟地探出脑袋，黑葡萄般的眼睛滴溜乱转，视野里没有赵霖深的身影，让景暄紧绷的身体登时放松下来。

    长呼一口气，刚打开卧室门就闻到一股她最爱的糖醋小排的酸甜味。

    不自觉滑动喉咙吞咽着口水，此刻也顾不得赵霖深会对她怎么样了，撒腿就往衣帽间跑去。

    心神都跑到餐厅里去了，丝毫没有注意到门框旁边站着一个大活人。

    哼着小曲从衣柜里提出一套家居服，褪下浴巾正准备换衣服时，一道熟悉的身影自背后将她笼罩住。

    景暄吓到心律失常，转身抡起小拳头捶打赵霖深，嗔怪道，“吓死我了！你怎么能这样……”

    赵霖深任她的粉拳落在自己颈肩处，笑起来眸光流转在她的胴体上。

    景暄察觉到她的目光所至之处，脸红脖子粗地急忙裹好浴巾，赧然气急，“赵博士，非礼勿视，懂不懂？”

    赵霖深往后退了一步，把一只手放在背后，伸出一根手指左右摆动，薄唇轻启，语气无比正经，“饭可以乱吃，成语不能乱用，不是我的眼睛要看你，而是你非要让我的眼睛看，明白了吗？景老师。”最后三个字语调轻缓且咬字清晰。

    景暄听到赵霖深十分欠揍的歪理，气到原地爆.炸，全然不顾自己的狼狈样，抬起双手作势要去打她，语气愤怒，“赵霖深！你…你这是扭曲事实！”

    赵霖深适可而止，不敢再继续招惹发怒的小狮子，握住她的手腕，柔声细语道，“不逗你了，我认错，好不好？”

    景暄轻哼出声，别开脸不想理会她。

    赵霖深拉近和景暄的距离，捧起她的脸蛋，在额头印下一个吻，“别生气了，嗯？快点换好衣服，我去盛饭，今天做的菜可都是你爱吃的。”

    终究还是没能抵抗住食物的诱惑，景暄推开赵霖深，梗着脖子故作漠然，“你走，我要更衣了。”

    赵霖深听话照做，转身出去，唇角疯狂上扬的弧度完全处于失控状态。

    她不敢笑出声，只能看见抖动得很厉害的肩膀和眼角滑落下来的生理泪水。

    稍微平复后，擦了擦眼角，清清嗓子朝餐厅移步。

    吃饭的时候，赵霖深很殷勤地帮景暄布菜盛汤。

    把小姐姐照顾得无微不至，可她连半点眼神都没有给赵霖深。

    将寝不言食不语二分之一的精髓发挥得淋漓尽致。

    赵霖深看起来神色平静如水，实则却在心底暗自窃喜，给景暄夹菜前还得把翘起的唇角撇下去。

    否则她就要担心今晚会不会被赶到赵霖熙的房间去睡了。

    未婚妻生气噘嘴的样子，委实可爱的紧。

    饭后赵霖深清理完厨房，做好一杯浓郁的奶香玉米汁端到卧室，景暄已在床上抱着赵霖深的枕头睡得很香甜，只好把热饮倒进保温杯放在她床头。

    悄悄地退出去，踏进书房。

    其实她无事可做，只不过需要一个独处的空间罢了。

    打开笔电，坐在书桌前放空思绪，她必须好好思考一下如何破局。

    楼语鸢，是她同校的学姐，也是她的铁杆粉丝，更是一个疯狂的爱慕者。

    回国前的两年里，赵霖深每天都生活在楼语鸢编造的噩梦里。

    还是恐怖至极的那种。

    她现在回想起来，依然能感觉到心口有阴冷的风灌进去。

    那一幕幕让人心惊肉跳的画面犹如昨日重现。

    赵霖深甚至都不清楚她到底是什么地方吸引楼语鸢，以至于让她那样疯狂的追求自己。

    手段堪称无所不用其极。

    明明之前一直都是相安无事的，自她退役后楼语鸢就像着了魔一样追着她不放。

    赵霖深以为回国定居一切就会结束，殊不知，楼语鸢的执念已根深蒂固。

    竟可以抛下一切追到胤海。

    赵霖深现在能做的只有静观其变，楼语鸢没有动作前，她不能主动出击。

    当务之急是景暄的安危，赵霖深不敢想象楼语鸢会做出多少令人窒息的举动来。

    思及此，赵霖深久未发作的神经性头痛症又犯了，甩了甩胀痛的脑袋，弯腰拉开书桌底层的抽屉，拿起止痛片的药瓶随意倒几粒在掌心，扔进嘴里仰头干咽下去。

    “你在吃什么？”景暄睡眼朦胧地站在门口，蹙眉看着赵霖深。

    “没什么，突然有点头痛。”赵霖深赶紧把药瓶放回原位，强忍痛意，轻描淡写地答道。

    景暄的眉头皱得更紧了，疾步走到赵霖深面前靠在书桌边动作轻柔地给她按摩太阳穴，满.含担忧地问道，“要不我们再去医院检查一下？”

    赵霖深拿开暖热的手，转动皮椅把景暄抱到膝盖上坐着，把脸埋进她颈窝里，“不用担心，没事的，之前的诊疗记录你不都仔细看过了吗？”

    景暄仍旧不是很放心，伸手继续给她按摩时，再次发问，“真的没事吗？不许骗我，不然你就给我睡书房！”

    赵霖深轻笑起来，捏了捏她手感细腻的脸颊，认真应道，“宝宝，我真的没事，你放心我肯定会好好爱惜身体的，我还要和你白头到老呢。”

    景暄听到她的许诺，心里发烫，眼神却投过去嗔她一眼，“你就知道说好听的话哄我开心。”

    赵霖深挺直腰板，搂住景暄的腰肢，凑上去亲吻她，“我不止会说，我还会做一些让你开心的事。”

    景暄听到唇舌间溢出的全是不着调的话，轻轻推了推赵霖深的肩膀，示意她闭嘴。

    晚上两人在影音室看电影的时候，赵霖深状若自然道，“宝宝，明天早上我送你去上班吧。”

    景暄目不转睛地盯着电影屏幕，并没有看到赵霖深暗沉的脸色，欢声应下，“好啊。”

    赵霖深想破脑袋也只能先这样了。

    她把玩着景暄的纤纤玉手，凝神沉浸在自己的世界里。

海上有月 第45章 游戏开始

    午夜时分，万籁俱寂。

    赵霖深侧身看着黄晕光影里安然熟睡的爱人，想伸手去抚摸她的脸颊，在快要触碰到洁白如玉的肌肤之时，指尖忽地顿住，微微弯曲着收回。

    生怕惊扰了这一汪幽谧无波的湖。

    难以入眠的长夜总是格外冗长，赵霖深只能拥着景暄闭眼假寐到天明。

    作息照旧，运动健身，做早餐。

    看似风平浪静，赵霖深知道这是狂风暴雨将至的前兆。

    景暄洗漱后趿着拖鞋到厨房去寻赵霖深，困意未减地从身后抱住她，声音有气无力，“宝贝，我还想喝玉米汁。”

    赵霖深把水池里最后一颗车厘子用吸水纸吸干水分后放进保鲜盒里，用气音嗯一声，“等下我做一杯给你带到单位去喝，好不好？”

    景暄阖眸趴在她背上小幅度地点点头。

    早餐是昨晚景暄指定要吃的八宝粥和灌汤包。

    景暄习惯性的拿出手机刷趣闻，突然刷到一张她和赵霖深那天坐旋转木马的照片，应该是场外的游客随手拍下的，是光亮的花团锦簇里她们脉脉传情的瞬间。

    景暄欢喜地举起手机让赵霖深看，“宝贝，你笑起来的时候，真迷人。”

    赵霖深看一眼照片，唇角微微上扬，把手机拿过来倒扣在桌面上，夹起一个温热的汤包递到她唇边，“专心吃饭。”

    景暄委屈地看她一眼，撇了撇小嘴，张口咬住食物，浓郁的汤汁和嫩滑的肉沫在口腔里完美融合，使人身心愉悦。

    俗语一日之计在于晨，也不是没有道理的。

    出门前，景暄打算帮赵霖深敷一层厚厚的遮瑕，被她果断拒绝。

    颜色不一样只会更引人注目。

    白色牧马人驶出停车场时，赵霖深刻意放慢速度观察周围，没发现任何异样。

    神经却是更加紧绷了。

    这种提心吊胆的感觉实在让人憎恶。

    赵霖深把景暄送到电视台，驱车回学校的路上给林烟发一条微信：一切正常。

    这是她们约定好的，每天互道平安。

    赵霖深行走在通往研究所的校道上发觉路人的目光都停留在她身上，才想起来脖颈间的斑斑点点。

    垂眸无奈地弯了弯唇角，状若无事地迈步往前走。

    薄文寅看到赵霖深轻咳两声，委婉地提醒道，“年轻人还是要节制一点。”

    赵霖深看导师一眼，眸中神色不动，耸耸肩，语气轻松，“没办法，未婚妻太美了，一时没把控住，您是不会懂的。”

    薄文寅：“……………”

    这种完全不把老师放在眼里的学生还可以选择退货吗？

    小崽子，恭喜你成功引起了我的不适！

    赵霖深见薄文寅气得牙痒痒，连忙递上一杯温水，语气讨好，“我跟您开玩笑的，不要气坏自己了。”

    薄文寅轻哼一声，嘴里的水还没有咽下去又听见赵霖深清冽的话音，“最近我都要准时回家，做不完的我会带回去完成。”

    薄文寅差点一口气没喘上来，把杯子重重地放在桌面上，怒斥赵霖深，“怎么着？有未婚妻连研究都不做了？别以为你成绩优秀就可以在这里给我摆谱，我看你是不想博士毕业了！”

    薄文寅的嗓音洪亮饱满，引得其他人齐刷刷地看向她们。

    赵霖深被他们的目光盯得头皮发麻，揉揉太阳穴，言语愁然又坚定，“发生了一些不好的事情，即便您不要我毕业，我也必须这么做。”

    薄文寅没有见过赵霖深颓靡的样子，顿觉此事非同小可，锁紧眉头，“有需要我帮忙的地方吗？”

    赵霖深倍感乏力地靠在办公桌的边缘，摇摇头，唇角勾起一抹苦笑，“谁也帮不了我，您别担心，我有分寸。”

    薄文寅最终什么也没说出口，只是拍拍她的肩膀转而回自己的办公室。

    有些路，只能让她一个人去走，旁观者是心有余而力不足。

    午休时，赵霖深结束和景暄的通话后，看到研究群里发的论坛帖子。

    她大概是第一个因吻痕而成为胤海大学的焦点人物吧。

    眸光暗了暗，求助薄文寅联系管理员删掉热门帖子。

    熟悉又陌生的恐惧感再次席卷周身。

    林烟调查发现楼语鸢并没有固定的居住地，也没有任何就职的记录。

    赵霖深和林烟同时在微信聊天框敲出四个字——破釜沉舟。

    一天，两天，十天，半个月，一个月……都没有半点楼语鸢的消息。

    自那次黑色轿车蹲点事件后，她们的生活里便再也没有出现过类似的情况。

    赵霖深悬着的心并未就此放下，反而愈演愈烈。

    失眠症和头痛症持续发作，撕裂般的疼痛让她夜不能寐。

    每晚只能趁景暄睡着后才偷偷爬起来去书房吃药。

    景暄自然能察觉到赵霖深的明显变化，短短一个月瘦了十来斤，胃口小了不止一点点，精神状态也不似以往。

    景暄很担心她的身体执意要带她去医院检查，赵霖深告诉她最近研究所任务重，压力有点大，熬过这段时间就好了。

    景暄半信半疑地盯着她看，只不过，深邃的眸子里没有半分说谎的迹象，看她真的很排斥去医院的样子也就不再坚持，只是一日三餐都会监督她好好吃，还打电话去请教何姨计划煲汤给赵霖深补补。

    做菜她不行，煲汤…总能行了吧？

    深夜，秋雨连绵的街道空无一人，五彩的霓虹灯和橘黄的街灯也没能给予胤海一丝温暖的感觉。

    整座城市呈现的都是潮湿的冷光景。

    只余下一缕光线的酒店房间内，楼语鸢身穿浴袍，交叠双腿坐在沙发上吞云吐雾，香烟燃烬后端起木几上的酒杯仰脖一饮而尽，拈起一张照片放到唇边吻了吻，露出一个阴狠的笑容，“宝贝儿，游戏又要开始了，这次我一定会让你更加开心的……”

    随后把桌上的资料和照片一一销毁，从脖颈上取下项链揭掉吊坠底部，接着插.进笔记本电脑的USB接口。

    这是一个迷你型U盘。

    内里只有两个文件夹，名称分别是J和Z。

    “没有人会比我更爱你。”

    令人毛骨悚然的嗓音浸没在冷风冷雨的黑夜里。

    作者有话要说：　　还记得那年大明湖畔的学姐吗？？

    没错，就是她！就是她！

海上有月 第46章 游戏中

    震耳欲聋的炸雷夹着一道刺目的强白光冲破黑暗的雨夜如巨石般坠落大地，接踵而来的是铺天盖地的暴雨从染墨的空中倾泻下来。

    狂妄的疾风裹着似皮鞭的雨线狠狠抽打在玻璃窗上。

    赵霖深结束聚会返回自己独居的公寓楼，电梯门缓缓打开，一股腐烂的恶臭味扑面而来，直冲脑门。

    通道里的廊灯明晃晃地照射着白瓷砖地上用一堆动物肉.身拼凑起来的表白语。

    I LOVE YOU DEEP 。

    赵霖深的胃里顿时翻江倒海，捂住嘴快要吐出来的时候，从楼梯间走出来一个身穿黑色长裙的艳丽女人，脸庞上的烈焰红唇极为扎眼，踩着高跟鞋一步一步地靠近赵霖深，抬头凝视她，不解地问道，“阿深，你不喜欢我送给你的礼物吗？这可是我对你的爱意啊……”

    赵霖深只觉得全身的汗毛都在颤栗，通体生寒，用力推开眼前的魔女不顾一切冲进楼梯间一路朝下狂奔。

    风声雨声卷着阴森可怖的笑声，一起渗入凛冽刺骨的寒夜。

    “宝贝…宝贝…你怎么了？快醒醒！”景暄睡到半夜被赵霖深的呓语声吵醒，打开床头灯一看她浑身都在发抖，双手拼命地拽着被子，整张脸惨白异常，布满了豆粒大小的汗珠已浸湿短发，嘴里含糊不清地喊着不要魔鬼，景暄稍使力拍打赵霖深的脸颊试图唤醒她。

    时钟滴答滴答地转动，良久后，赵霖深猛地坐起身自噩梦中抽离出来，鼻腔里仿佛还残留着那股令人作呕的腐臭味，在亮堂的灯光下愣怔片刻后才惊觉自己身处何方，这里是胤海，空气里弥漫的是馥郁的馨香，不是在M国的深渊里。

    景暄坐到她身后紧紧抱住脊背还在抖动的赵霖深，柔声安抚她，“不怕不怕，梦都是假的。”

    爱人燠暖的体温以及宛如泠泠泉水的嗓音，彻底将处于崩溃边缘的赵霖深拉回到现实。

    “对不起，吵醒你了。”赵霖深颓丧地捂着脸，语气低落又愧疚道。

    景暄拧了一下赵霖深的腰腹肌肉，面露不悦，恼道，“你找打是不是！这有什么好道歉的。”

    赵霖深发觉自己全身的衣物都湿透了，捋了捋黏答答的短发，声音闷闷的，“我要去冲个澡。”

    景暄松开圈住她的手，身体往旁边挪了一下，嗓音圆润，“去吧，我等你。”

    赵霖深听到景暄的轻语倏地红了眼眶，急忙掀被下床，快步走进浴室蹲在地上掩面无声地痛哭。

    心里有过一瞬的后悔，如果她没有来胤海……如果她没有和景暄相爱……

    不，她没有错！

    她深爱着她的小姐姐，景暄对她亦如此。

    这不是她们的错！

    是那个人自身的问题，她和景暄凭什么要为楼语鸢的病态行为买单。

    景暄印象里的赵霖深坚韧，优秀，无畏，百折不挠，即便是天塌下来她仍然能够挺直腰板顶起一片天。

    可就在刚才那一刻，她看到了赵霖深从未有过的另一面，整个人萎靡沮丧，让周遭的万物都跟着变得暗淡无光。

    景暄的直觉越来越强烈，赵霖深肯定有事瞒着她，而且不可能是小事。

    赵霖深洗完澡出来时，景暄还坐在床上刷着手机，眉眼弯弯地看向脸蛋被热气蒸得红扑扑的赵霖深，掀开被子，“快上来。”

    赵霖深发现床单被套都已经换过了，凝目望进万般柔情的星眸中，想以笑颜面对景暄，然而，唇角就像是被定住一般任她怎么努力也牵扯不动。

    景暄装作没看见她的细微动作，拍了拍松软的枕头，唇角含笑，软声催促她，“宝贝，快点啦。”

    赵霖深薄唇微抿着，垂眸看她一眼，抬步走过去，上床躺好。

    景暄钻进她怀里蹭了蹭，圈紧她的腰身，埋首在温热的颈窝里，阖眸呢喃低语，“宝贝，我也希望你记住，我是你的爱人，也是你后半生的伴侣，所以，无论发生什么，我都会在你身边，有些事……你现在不愿意让我知道，没关系，我可以等，我爱你。”

    赵霖深没有开口回应景暄，只是紧紧地拥抱她，眸中有晶莹的水光在闪动，两行清泪从眼角滑入鬓间。

    所有的哀乐悲愁，隐匿于冰寒的深夜。

    屋外，风雨不改。

    景暄没有再提及那晚所发生的事，仿佛只是梦中人的臆想。

    只有她们自己清楚，这件事成为了横亘在两人之间的一道屏障，里面的人出不来，外面的人进不去。

    赵霖深依然坚持每天绕路送景暄去上班，有好几次话到嘴边却如鲠在喉，失了声。

    景暄伸手抚摸着她的脸颊，昂首温柔地亲吻她，“没事的，我不着急。”

    她心疼难于启齿的赵霖深。

    她太明白那种百般折磨的感受了。

    她会等到的。

    不着急，一生的时间还很长。

    这天午休结束后，赵霖深刚踏进研究所，管理员就叫住她递给她一个快递。

    赵霖深蹙眉盯着手里的长方形纸盒，不好的预感涌上心头，移动脚步转道往洗手间走去。

    站在隔间里，捧着那个盒子，心惊胆寒地慢慢撕掉胶带，将要翻起纸盖的手指发颤不已，屏气慑息，微眯着眼打开箱口，定睛看清透明保鲜盒里装有令她厌恶的东西，瞳孔骤然放大。

    赵霖深直接扔掉纸盒，一个箭步冲到洗手池前俯身呕吐不止。

    等到胃里没东西可吐了，赵霖深漱完口无力地瘫坐在地上，脸颊毫无血色，目光涣散。

    傍晚时候，赵霖深背上书包脚步虚浮地走出研究所，可是有一个最不想见到的人正站在梧桐树下朝她盈盈一笑。

    景暄忙完自己的事情，提前下班，乘地铁去大学接赵霖深。

    楼语鸢背着手走到赵霖深跟前，扬起灿烂笑容，语调欢快，“阿深，好久不见，我送给你的礼物还喜欢吗？”

    言语间宛若多年不见的老友一样熟稔。

    赵霖深惊慌失措地往后踉跄两步，眼角眉梢皆染上恐惧之色，双眸失神地看着眼前的人，口讷道，“你…不是人，你…到底想要…怎么样？”

    作者有话要说：　　这一章写到我自己都想吐了！！！！

海上有月 第47章 黑暗无法战胜光明

    楼语鸢似乎听不懂赵霖深话里的意思，眸子里满是困惑，脸上的笑意愈加温柔，红唇张合，“我没有要怎么样呀，这么久没见，我只是给你送个礼物而已嘛。”

    赵霖深垂眸看着面前美如蛇蝎的女人，黑暗幽深的眼眸之中皆是费解的意味，挪动脚步不停地往后退，语气惊惧，“太可怕了…你简直就是人面兽心…”

    楼语鸢忽然抚掌大笑不止，眉眼间透着如利刃般的狞恶。

    她是刀刀剜人心的刽子手。

    景暄站在不远处看到两人的言谈举止，忽觉此刻的赵霖深已和那晚做噩梦的人重合，就像是一座大山在她眼前轰然倾颓的感觉。

    校园内人来人往，两人间怪异的气氛引得路人围观议论。

    景暄穿着剪裁得体的白色职业西装，拨了拨额间的发丝，迈开步子朝赵霖深走去。

    迎着周围探究的目光，手指稍用力挽上赵霖深的臂弯，并没有给对面的人分毫眼神，唇边勾起润丽的浅笑，仰头去看她，“宝贝，我来接你回家了。”

    景暄微凉的小手和温馥的气息让赵霖深的神智陡然恢复清宁，浑身锋芒逼人的锐角悉数消退，暗沉的黑眸中重新镀上一层淡光，薄唇微启，声音低哑，“好，我们回家。”

    她不能向黑恶妥协，

    她还要和景暄花前月下共白头，

    她们还有许多未完成的事情要做。

    “怎么？阿深不打算和我介绍一下吗？”楼语鸢背在身后的手快要被自己折断了，眉眼间的狠戾凸显，然而，脸上仍旧挂着不达眼底的微笑。

    赵霖深随即带着景暄往后退一步，声音冷然，“与你无关。”

    楼语鸢的目光令景暄非常反感。

    原本隔着很远的距离看到赵霖深和别的女生交谈，心里还有点吃味。

    现在……

    倒是大可不必了。

    景暄抬起头朝赵霖深扬起柔暖的笑容，安抚如惊弓之鸟的她，手指滑下去与冰冷的五指交扣，复又看向与她一般高的楼语鸢，语气平和，“你好，我是赵霖深的未婚妻，景暄……”她顿了顿，勾唇反问，“不过，请问您是哪位？”

    楼语鸢的眼底闪过一丝不屑，注视着赵霖深，扬起一抹意味深长的笑，拿腔捏调，“阿深…你说…我是哪位呢？”

    景暄听到她暧昧不清的言词，怒火攻心，深觉自己保持了快三十年的良好教养就快要颠覆崩塌。

    赵霖深感受到头顶的疼痛蔓至心脏，让她呼吸困难，脸颊凸起的咬合肌线条清晰可见，紧紧地扣住景暄微微热的软手，直视楼语鸢，声色俱厉，“楼女士，只是我曾经的大学校友，仅此而已。”

    楼语鸢唇边的笑意反而更深，回望赵霖深，拉长音调哦一声，反问道，“是吗？只是这样？”

    景暄心疼地看着赵霖深脸色铁青，就快要把牙咬碎的样子，实在忍不住发声，“不好意思，楼女士，我们要回家了。”说完便牵着赵霖深往前走。

    楼语鸢并未阻拦，侧身扯动唇角盯着两人离去的背影，眸中露出凶狠的强光，身体半蹲着从地上拾起一片干枯的落叶，放进手心捏得粉碎。

    骇人的飓风注定是要扰乱平宁的深秋了。

    景暄只字不提刚才发生的事情，坐在副驾驶拉着赵霖深的手，轻言软语地撒娇，“宝贝，晚餐我想喝粉丝丸子汤，可以吗？”

    赵霖深低垂着眼睑掩饰眸里的恐慌，脸部肌肉僵硬，薄唇抿得紧直，嗓音讷涩，“我……”

    景暄脸上的笑意消散，皱眉，叹气，用双手捧住赵霖深的脸颊和她对视，言语间透露着无尽的疼惜，“你这样的状态真的让我好痛心，好难过，阿呆……尽管你不愿意告诉我究竟是怎么回事，但恳请你不要让我担心好不好？”说到最后景暄早已是热泪盈眶。

    赵霖深听到景暄恻然的话，也是眼眶赤红，泪水顺着脸颊滑落下来，略低下头去亲吻她湿热的双眼，把不该属于她的的心酸一点一点地卷入腹中。

    薄唇在如璞玉般精致的脸蛋之上游弋，随后落到透红的唇边。

    窄小密闭的车厢内，只有细致温情的暖流在淌动。

    橙红的霞光将白色牧马人夹裹其中，折射出更加闪耀的光芒。

    黑暗只能是黑暗，永远也无法战胜光明。

    阴影只可以依赖光而存在，永远都不能凌驾于光之上。

    赵霖深虽不能对景暄言明最近的事，但爱人的体贴包容还是稍稍缓解了赵霖深风声鹤唳的紧绷感。

    胤海最近的天气有点阴晴不定，上一秒夜空中还是月朗星稀，下一秒就有可能黑云密布。

    晚餐后，赵霖深便钻进书房继续写研究报告，景暄中途给她送去鲜榨的橙汁，见她情绪还不错，讨要到一个亲吻之后，回到卧室躺在床上看书等她。

    赵霖深将做好的报告抄送给薄文寅后准备关电脑回房间时，桌面上突然弹出一封新邮件的提示框，赵霖深滑动鼠标点开那封陌生人发来的信件。

    是大容量的压缩包。

    赵霖深迟疑片刻后，还是选择解压文件。

    里面全是时间长短不一的视频，赵霖深长呼几口气，微闭着眼点开其中一个文件播放。

    然而，画面并不是她想象中的恐怖片段，是比那些更让她震悚万倍的东西。

    纵然画质效果很差，但是…里面那张稚嫩的小脸，赵霖深一眼就能认出来是谁。

    是少年时期的景暄。

    幽暗的房间内，那个女人正抱着床上熟睡的小景暄……

    赵霖深通体控制不住地开始发冷抖动，目光凝滞，指尖大幅度颤动着，动作机械地点开其他的视频，全是同类型的音画片段。

    一封新邮件又跳出来，这次只有一小段文字：阿深，这个礼物你肯定喜欢极了，我这里还有很多哦。

    顷刻间，只见赵霖深额间两侧的青筋暴起，握成拳头的骨节发出咯吱咯吱的摩擦声，像是指骨碎裂开来的声音，双目死死地盯着电脑屏幕上的文字，眼底迸出一道道火焰之光，染红了如黑潭的眸子。

    这一刻的赵霖深周身都散发着极具攻击性的悍戾气息。

    就像一只发威的老虎亮出爪牙只想撕碎入侵她领地的外来物种。

    作者有话要说：　　我会尽快写完这个病.娇女配。

    我自己也写得很揪心。。。

海上有月 第48章 记得来接我回家

    书房里没有传出怒砸东西的巨响，反而陷入了砭人肌骨的冷寂。

    空气里弥散着的是怒到极致的绝望。

    赵霖深整个人仿若一潭死水瘫在皮椅上，同没了七魂六魄的僵尸并无二致。

    曾经，面对那个人层出不穷的残忍手段，她并没有感到未来无望。

    如今，那个人却牢牢扼住了她的命脉所在，那么，明天于她而言都已是奢望。

    谈何将来。

    景暄是她的命，是她“重获新生”的希望，是她世界里的一束光。

    她不可以让她幻灭。

    不可以让她堕入暗无天日的黑洞。

    绝不可以。

    她只属于明亮和煦的多彩世界。

    景暄本是一株盛开在春天的木棉。

    不能因她沦为一朵飘荡在空中的浮云。

    宽敞的卧室里，壁灯发散的光影铺满一地黄晕。

    景暄将身体缩成一团裹在暖融的软被里，侧身抱着留有赵霖深气味的枕头睡得很安稳。

    深夜，楼语鸢穿一件白色长裙站在光净的落地窗前，眼瞳中倒映着整个城市的纷繁灯海，头顶有桔黄颜色的灯光洒在墨色长发上，衬得一贯阴鸷的脸庞略微明朗了几分。

    原木几上的电脑屏幕上还显示着一个小时前赵霖深发来的邮件，只有四个字：你要什么？

    这是赵霖深第一次问她，要什么？

    楼语鸢眸光忽闪一瞬，没有回复，没有删除。

    而是起身走到窗前，想伸手去握住华丽璀璨的夜景，奈何指尖传来的只有冷冰冰的触感，扯动唇角喃喃低语，“我要的，你们都给不起，再也没人能给得起了……”

    这时，她不再是白日里那个阴狠渗人的楼语鸢。

    只是笼罩在漫无边际的悲怆中的柔弱女子。

    床头柜上摆放着一个光洁如新的相框和一枝娇艳的红玫瑰，黑白照片上的女人眉清目秀，宛如一朵张开花蕾的白莲。

    孤傲冰洁。

    赵霖深熄灭掉书房里的灯，枯坐在时暗时明的屏幕背光里一根接一根地抽着烟。

    白色烟雾如炊烟袅袅，贮满一室。

    赵霖深熟识多年的楼语鸢，是一颗自信美丽，善良出色，豁达稳重的明耀之星。

    与后来暴戾疯魔的她，有着天壤之别。

    她曾尝试过无数次从楼语鸢那里得到答案，然而每一次回应她的都是同一句话，“你该问的人是你自己，不是我。”

    赵霖深很确信她们之间没有大仇大怨，甚至连口角都没有发生过。

    她怎么也寻不出根由。

    她只知道楼语鸢表达出来的“爱”，是入骨的恨意。

    而今又不惜一切代价挖出令景暄极其难堪的过往。

    赵霖深压根不敢设想这些东西一旦公之于众，景暄会是怎样的痛不欲生。

    到时，她的小姐姐又该何去何从。

    从开始到现在赵霖深完全不懂楼语鸢想要得到一些什么。

    只觉自己身处在厚重的浓雾中，像一个无知蠢笨的白痴，任她拿捏。

    赵霖深宁肯一个人困在无止境的噩梦中，是挣扎也好，消沉也罢，亦不愿让景暄沾染到一丁点儿又黑又臭的淤泥。

    她终于成为了毫无还击之力的失败者。

    成者为王败者为寇。

    她认输了。

    直至天色微明，赵霖深也没有等到楼语鸢的回信。

    动手删掉所有的视频和邮件。

    推开房间的窗户，让带点寒意的新鲜空气灌进来驱散刺鼻的烟味。

    取来打扫卫生的用具，把一片狼藉的书房重新整理干净。

    而后步入浴室洗澡，扔掉身上穿过的家居服。

    抹去关于昨晚的全部痕迹。

    和每天清晨一样，去到厨房给爱人准备丰盛的早餐。

    楼语鸢盘腿坐在落地窗前看着天色渐渐变得明了，红日冉冉升起。

    一抹淡金色的光透射进来照在她苍白的脸颊上，柔和了锐利带刺的容颜。

    楼语鸢在地板上静坐许久后，双腿早已经麻痹僵硬，借力抓住背后的沙发才能勉强站直身体。

    步履蹒跚地挪到卧室坐在床边，拿起黑白相框细细端详，指尖抚过冰冷照片上的人脸，几滴滚烫的热泪落到玻璃板上顺流而下渗进边框的缝隙中。

    干裂的嘴唇颤抖着，低头在上面印下一枚笨拙的轻吻。

    用毛巾擦干净残留的水渍，面色沉静如水，沙哑低语道，“记得来接我回家。”

    带着照片走到沙发那头坐下，唤醒电脑屏幕，删除几个小时前未发送成功的视频帖子以及从U盘里导出来的文件。

    随后点开赵霖深发来的邮件，手指弯曲又伸直，反复几次后，偏头看一眼照片上的女人，敲击键盘回复。

    赵霖深做好早餐折回书房看到了新的邮件，只有时间和地点：十点城北华云精工机械厂。

    瞄一眼时间，七点三十分。

    点下删除键，关闭邮箱，合上电脑。

    回到卧室，床上的人还在熟睡，赵霖深小心地抽出她紧紧抱在怀里的软枕，放回原处，俯身想要亲吻一下她的额头时，景暄倏地睁开迷朦的眼睛，双臂环上她的脖颈抬头去吻微凉的薄唇。

    大概是太久没有过这样肆意深吻的时刻，两人都竭力掠夺着彼此的氧气。

    原本透着凉意的室内，此刻温度急剧攀升。

    昏黄的灯光给整间房覆上一层暖暖的色彩。

    亲吻的追逐大战因景暄喘不过气而告终，赵霖深不自觉勾起嘴角浅浅地笑起来，啄吻一下粉润的唇瓣，“我抱你去洗漱？”

    景暄发觉赵霖深眉目间的阴晦褪去了许多，勾唇轻笑，张口衔住她的下颔，软声撒娇道，“那……你给我刷牙洗脸，好不好？”

    赵霖深捏了捏她纤巧的鼻尖，眸子里氤氲着化不开的宠溺，点点头同意，把人从被窝里捞出来打横抱起。

    景暄坐在洗漱台上，一对嫩白的脚丫子晃来晃去，露出两排整齐的贝齿享受来自赵霖深的贴心服务。

    赵霖深抬起景暄的下巴，认真给她刷牙的模样堪比做研究，“以后要少吃甜食，你都有两颗虫牙了。”

    景暄立刻瞪圆眼睛，含糊不清道，“还不是…怪你给我做那么多好吃的…”

    赵霖深看她一副理不直气也壮的样子，垂眸笑了笑，收回牙刷把漱口杯递给她，“是，是，我的错，以后……反正你少吃点，快漱漱口。”

    景暄低头吐掉嘴里的泡沫，自然没有看见赵霖深眼底闪过的阴霾。

    作者有话要说：　　改了一下，我怕控制不住自己的手越写越虐。。。

    删减了部分女配的占比。

    下一章大概就可以结束。

朝夕是你 第49章 尘土归一

    今天的赵霖深仿佛恢复了之前的状态，景暄心底反而有种说不清的微妙感觉，其实她做的事情在她们的日常生活中并不少见。

    细心地帮她刷牙洗脸擦护肤品，把她当作小朋友一样亲手喂她吃早餐。

    然而，这些看起来稀松平常的温柔举动却让景暄隐隐感觉有些不对劲。

    她在洗手间里坐着凝神思忖许久也没有想出来到底是哪里有问题。

    景暄只能大力地甩甩头，挥去脑海里莫名冒出来的思绪。

    在心底自我安慰，应该是最近受赵霖深的影响，才会变得忧虑多思。

    一定是这样的。

    景暄一拉开浴室的门就看到站在外面的赵霖深已然穿戴整齐，像是在等她，景暄扑到她怀里仰起脸去看她，笑得很开心，“今天我们要出门吗？”

    赵霖深凑下去轻啄一口润泽的朱唇，搂着景暄的细腰，语气自然，“今天我恐怕不能陪你了，师兄有点事需要我帮忙……”

    景暄脸上的笑意淡了下去，唇瓣往外撇了撇，垂眸有些不满地嘟囔着，“周末还不能休息……我还需要你呢……”

    赵霖深的心房顿时被繁密的炽痛所占据，捧起景暄的脸颊极致深情地去亲吻她心爱的人。

    只想记住她呼吸的频率，只想锁住她唇舌的香甜，只想……

    如果……

    这是……最后一次。

    那就再让她贪恋一次只属于爱人的温情，多一次就够，多一次就好。

    今天以后，所有的阴暗都会远离她的小姐姐。

    往事随风，尘归尘，土归土。

    赵霖深的亲吻很好地安抚到了景暄委屈的小情绪。

    心情舒畅地陪她去门口等电梯。

    看着她乘坐的电梯停到负一楼才转身回家。

    赵霖深从电梯门关上的一刹那，通红的眼眶里就有热热的咸泪淌出来，水流顺着脸颊滑落下来，浸湿了白里透红的肌肤。

    可她离开的步伐依然坚如磐石。

    因为，她曾说过，要护她周全的。

    白色牧马人驶出小区，迎着风和晴阳一路飞驰。

    目的地是胤海还未重新规划的废旧工业区。

    方圆十里荒无人烟，地上全是碎石子和玻璃碴，周围的杂草已有半人高。

    赵霖深找到和楼语鸢约定的那个机械厂，熄火停车，抬起左手吻了吻中指上的戒指，揣上手机，推门下去。

    这一次，她没有带车钥匙。

    破旧的厂房已是光秃秃一片，赵霖深一抬眼就看见站在二楼的楼语鸢。

    墨色的长直发随意披在肩上，脸上妆容精致，眉眼神色看不分明，外穿一件驼色大衣，站在破败的危楼里尽显清丽脱俗。

    这样的楼语鸢蓦地让赵霖深有几分恍然，这人好似没有之前那般狰狞可怕了。

    即便如此，赵霖深也不相信楼语鸢会在一夜之间放下对她的恨。

    每往上走一步，赵霖深心里的坚定就多一分。

    楼语鸢听到身后的脚步声，望向远处的电塔，语气平静，“还记得谭雅吗？”

    赵霖深的脚步倏然顿住，满脸都写着诧异，皱眉反问道，“那是谁？”

    景暄在家和江瑜闲聊几句后打算睡个回笼觉，突然接到电视台的电话让她查收新节目的邮件，走到书房，直接用赵霖深的电脑接收电视台发来的文件压缩包。

    但是，列表里躺着的另一个压缩包引起了景暄的注意。

    她鬼使神差地点开那个文件。

    全是视频。

    景暄的第一个念头是少儿不宜的教育片。

    放肆嘲笑赵霖深闷骚的景暄在看清视频里的内容后，脸颊的血色以肉眼不可见的速度散去。

    时隔十八年，那段灰暗的过往再次卷土重来。

    仿若有一大桶刺骨冰水从头顶浇下直达脚心。

    凝固了周身的血液，

    冻硬了四肢百骸。

    真正令景暄难堪的不是这些肮脏的画面，而是赵霖深目睹了这样的她。

    她的阿呆是这天地间最为干净明媚的灿阳。

    不该有一丝一毫的暗影。

    她必须知道这些东西从何而来，可，指尖已发颤到僵直，完全无法滑动鼠标。

    把食指放在唇边狠命地咬了一口，痛感让手指恢复一些灵活性。

    登入赵霖深的邮箱，收件箱里只有一些学业上的往来信件，垃圾箱里也没有异常，只能查到最后一次接收邮件的时间是在早上。

    景暄终于知道赵霖深一大早奇怪的点在哪里了。

    慌忙抓起手机打开共享定位服务。

    不久前赵霖深的手机掉到水里，景暄就给她买了一支和自己同款不同色的手机，系统的账户也一直是和她共享的。

    那时景暄还笑言，这样方便她们互相查岗。

    赵霖深只是笑起来把她抱到怀里动…情地吻她。

    景暄看到地图上另一个红点在跳动，身体稍微松弛些许，下一秒又变得更加僵硬。

    那里胤海最偏僻的地方。

    她去赴的约肯定是那个发邮件的人。

    景暄心底的不安被无限放大，疾步走出书房，随意套上挂在玄关处的大衣，翻出自己的车钥匙，抬腿就往外跑。

    启动车辆，戴上蓝牙耳机，尝试拨打赵霖深的电话，在自动挂断前竟然接通了，可是，耳道里并没有响起她熟悉的嗓音，只有一些断断续续的杂音，景暄深踩油门将车开得更快。

    嘴里不停地念叨着，“赵霖深你说过要和我白头到老的，你不可以骗我……绝对不可以……”

    在第一个路口等红绿灯的间隙，耳机里就传来“嘭”的一声巨响，通话被迫中断。

    再次拨过去，听筒里只剩下冷冰冰的机械女声，“对不起，您所拨打的用户已关机请稍后再拨。”

    景暄只可以听见脑子里嗡嗡叫的声音，脸色惨白至极，遍体的器官好像都已经失灵，目光僵滞地盯着前方。

    整个身体都抖动得非常厉害。

    后面催促的汽车喇叭声唤起了景暄少许的理智。

    她不信那个人会食言，她不信！她死也不会信！

    曼巴绿保时捷的引擎发出怒吼般的声浪，飞速冲出路口的架势堪比火箭发射时所带来的震感。

    景暄一路路都是超速行驶，在车流中任意穿行，更是连闯七八个红绿灯，把保时捷开出了布加迪的既视感。

    作者有话要说：　　啊哦，我没有写完！！！晚上再继续！！

    我可能还是没有表达出那种意思。。。

    哎。。。

朝夕是你 第50章 这是我欠你的

    楼语鸢感受到赵霖深话语中的讶异，整个人顿时散发出生人勿近的气息，眸色似暗夜，唇角勾起鄙夷的弧度，揣在衣兜里的手紧握成拳，身体仍保持原有的姿势没动，嗓音冷漠，“看完这个包里的东西，你就会想起她到底是谁了。”

    赵霖深听完她的话，眉心处的川字更为明显，眸子里也尽是愕然，眼瞳往下一转便看到放在她脚边的灰色帆布包，薄唇抿紧又松开，垂首看一眼指间的戒指，唇边噙起缱绻的笑意，迈开脚朝未知的另一头走去。

    拥有盔甲的她，不再恐惧深渊。

    一股淡雅清甜的栀子花香味钻入楼语鸢的鼻腔，她记得这个味道，是赵霖深的专属香味，也是五年前她亲手帮她研制的配方。

    洗发水，沐浴露，身体乳，护肤品，精油，香水，无一不是出自楼语鸢之手。

    当时她们还是关系不错的朋友。

    以前人人都道赵霖深为人孤傲，无情，楼语鸢却知道她有一颗比泉水还要纯净的心。

    她所认识的赵霖深是一个勇敢善良的优秀青年。

    即使后来她对赵霖深做了那么多恶毒的事情，那人也只是自卫，从未反击。

    如果……没有……

    可惜这个世界上没有如果。

    赵霖深蹲下身子刚把背包的拉链拉到一半，耳边忽然响起楼语鸢沉沉的声音，“Deep，你恨我吗？”

    赵霖深的指尖顿住，眉心微动，眼眶有淡淡的酸涩感，薄唇轻启，语调没有波动，“我没有恨过你，无论你对我如何，我还是会记得那个在观众席替我呐喊助威的粉丝，还是会记得在生活中对我颇为照顾的学姐，你对我的好，我不会忘。”

    你对我的坏，我会选择遗忘。

    楼语鸢盯着又高又远的电塔一言不发，唯有脸颊上泛光的两行清泪昭示着她的情绪。

    赵霖深从包里取出一个笔记本和相册，心中的疑惑更甚，看到相册里的照片时，她脸上的表情足可以用震恐来形容。

    瞳孔放大，眉峰往下压，面色铁青。

    厚实的相簿里全是她和一个女生的合照，有牵手拥抱的，游山玩水的，还有特别亲密的……

    照片上的另一个女生她认得，是同学院的学妹，也时常和楼语鸢一起去观看她的比赛。

    可是，赵霖深十分确定以及肯定，她从来没和这个学妹有过近距离接触，讲话的次数还没有五根手指头多。

    甚至对于她的专业，名字，赵霖深都是一无所知。

    “不可能，这不是我……”赵霖深翻看着那些触目惊心的照片，自言自语道。

    楼语鸢听到她极力否认的话，目光滞晦几秒，拿出手机解锁后点开一个视频递给赵霖深，“那就再看看这个。”

    赵霖深看着直叫人脸红耳热的画面，只觉得身体的每一个毛孔都在释放寒气，给每一根汗毛涂上一层透骨的冰霜。

    那人的声音是她的，女生嘴里唤出的名字也是她的。

    赵霖深看到拍摄的日期，灵机一动，在可以看清那人背部的画面处点下暂停键，把手机还给楼语鸢，继而脱掉自己的外套卷起线衫的下摆露出一大截的脊背，语气笃定，“那个人不是我，视频是在四年前，而我后背的纹身是在五年前就已经有了的。”

    楼语鸢看到赵霖深肌肤上似曾相识的蓝青色和那人洁净光滑的脊背，这样强烈的鲜明对比犹如数道晴天霹雳在她脑海中轰隆作响。

    五年前她隐隐约约看到过赵霖深背上的图案。

    这么明显的差异，她早该发现的。

    原来，最傻最蠢的那个人是她。

    她不止爱错人，信错人，还错恨了赵霖深。

    她以为谭雅被赵霖深玩弄感情。

    原来，从头至尾她才是那个被玩弄感情的可怜虫。

    何其可笑。

    何其可悲。

    赵霖深眼睁睁看着楼语鸢挺直的腰身变得佝偻，精致的妆容也掩盖不住万念俱灰的悲楚。

    她以为只有她困在黑暗的深谷底不见天日。

    其实，她们都是活在别人虚构的苦痛巨网中。

    让她们在枷锁之中受尽折磨。

    赵霖深竟不知是世界之大，无奇不有。

    还是人心险恶的程度根本没有底线。

    楼语鸢只是始作俑者手里的一颗棋子罢了。

    赵霖深着实没想到，一个人能恨她至此。

    “她是谭雅，我……我爱的人，可她不爱我，我们一直保持着……情人的关系，大概在四年前我发现她谈恋爱了，但我从没有见过她的恋人，她也不肯告诉我，直到两年前你收官赛的那天晚上她坠楼自杀了，我在她的公寓里发现了这些东西……”楼语鸢仍旧站在原地，没有流泪，没有撕心裂肺，目视着前方颓败的建筑物，低声说道。

    她最想对赵霖深说的是对不起，很抱歉。

    可她开不了口，再深刻的文字也不能弥补她带给赵霖深的伤害。

    “她留下的东西是包括你发给我的那些视频吗？”赵霖深蹙眉梳理完整件事情的细节，心中隐隐有种猜测，故而向楼语鸢求证道。

    那件事已过去十几年了，楼语鸢就算是有通天的本领也不可能拿到那些东西的。

    至于那个女生和当年那个女人的关联，总会有迹可循的。

    楼语鸢阖目点头，取下颈间佩戴的项链，没有去看赵霖深，伸手拿给她，“都在这里面。”

    赵霖深接过项链放到牛仔裤口袋里，还未来得及说话，她们身处的危楼就开始剧烈摇晃起来，她能清楚感觉到脚下的水泥地正在一点点的往下沉裂，“不好！楼要塌了……”赵霖深浑厚的话音未落，楼语鸢便用尽全力将她从二楼的边缘处推下去。

    “嘭……轰……”

    空旷的工业区内回荡着赵霖深脸朝下重重坠落在地上和厂房原地坍塌的巨响。

    粉尘如烟似雾般漫天飞扬。

    她的眼睛被扬起来的灰尘迷住了，耳鸣头晕，周身的骨头像是散架了一般，她做拳手那八年挨过的痛加起来也不及现在的惨痛异常，额头上好像还有碎玻璃扎进去了。

    她想尝试着爬起来，左手刚撑在地上，肘部关节就有巨痛感袭来，大约是骨折了。

    好在，右手和双腿还可以活动，只不过剧痛使她无法挪动身体。

    她只能扭头微睁开眼睛去看身后的情况，原本的四层楼已是废墟一片了。

    眼前的场景让她瞬间泪目。

    “这是我欠你的……”这是楼语鸢推她下楼时留给她最后的嘶吼。

    赵霖深的视线愈发变得模糊不清，泪水和泥灰混合在一起迷了她的眼。

    曼巴绿保时捷一个急刹车停在白色牧马人后边，景暄看到还在扬灰的楼房残骸，大脑完全处于崩溃状态，着急忙慌地推门下车，跌跌撞撞地往里跑，抑制不住痛哭起来，大声呼唤着赵霖深的名字，“赵霖深，赵霖深……”

    作者有话要说：　　感谢在2019-12-12 06:53:18~2019-12-13 06:45:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：freeice、柠檬树下你和我QAQ 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

朝夕是你 第51章 混蛋

    赵霖深猛然听到熟悉的声音，一时还有点反应不及，非常怀疑耳朵是不是出现幻听了，直至视野里出现一抹慌乱的灰色身影，那件大衣是属于景暄的。

    眸中的水雾更浓厚，已遮蔽了她的眼帘。

    因着高空坠楼的缘故，赵霖深五脏六腑都在作痛，没法放声呼喊哭得歇斯底里的人，只能尽力拔高音量，“我……在这里……咳咳咳……”

    景暄的耳朵里骤然传进赵霖深低沉无力的话音，通体顿失知觉愣愣定住好几秒，而后才转头去寻说话的人，入目的是已然头破血流的赵霖深正趴在距离她几米开外的空地上凝望她。

    景暄的眼泪如潮水般止不住地涌出来，双眸直怔怔盯着地上的人。

    赵霖深看到她悲怆的模样，心疼到呼吸涩滞，再次尝试挪动身体，奈何痛感并未减退，不由得咬牙闷哼出声，“嘶……哦……”

    景暄的神智堪堪回笼，脚底生风似地朝赵霖深跑过去。

    赵霖深看到她足下趿着的家居鞋，担心玻璃碴会扎到她，皱眉强忍着痛，沉声提醒道，“小心点，地上有玻璃。”

    殊不知，这句充满关心的话语反而彻底点燃景暄满腔的怒火，在赵霖深面前蹲下身子，扬起手给了她一记响亮的耳光，恸哭到不能自抑，使劲攥住她的衣服领口，破音痛斥她，“你就是彻头彻尾的混蛋……你要是……我该怎么办……”

    赵霖深顾不得麻木的脸颊，眼眶里也噙满热泪，只得哽咽着笨嘴笨舌地道歉，“对不起……对不起……是我太混账……你不要哭……”

    景暄听到她带着哭腔的歉意，找回了些许的理智，松开她，把手伸进口袋里想用手机拨打急救电话，结果什么也没有摸到，只好起身回车上去拿，嗓音嘶哑，“等着……我去打电话。”

    赵霖深伸手拉了一下景暄的裤角，眸光暗了暗，语气怯弱，“顺便叫一下消防车，是她及时把我推下来……但她还在里面……等下我再给你解释……好不好？”

    景暄怎会不了解赵霖深，无论遭受过多大的恶意，这人的心思仍旧纯良，颔首嗯一声算是回应。

    赵霖深看着景暄远去的背影，急忙去掏裤子口袋里的项链，还好……没有甩出去。

    景暄拿到手机往回走，简要告知接线员具体位置以及赵霖深的伤势情况。

    随后通知消防官兵来现场。

    赵霖深把项链塞到景暄手心里，神情严肃，气息略微弱，“这里面有……关于你的东西……你先收好。”

    景暄垂眸盯着赵霖深拼命替她拿回来的东西，掌心发烫，心房震颤，再一次泪流不止，摇头抽噎着，“我什么……都不怕了，你知不知道，我今天有多害怕……怕我再也见不到你……你什么都不肯告诉我……你这个混球……”

    “你……你知道这是……什么？”赵霖深满目都是惊愕，声线都是颤抖的。

    景暄将项链放到大衣兜里，用袖口擦了擦眼泪，目光犀利，冷下脸发问，“在你眼里我就是个傻子吗？”

    赵霖深被她的眼神吓到，不禁缩了缩脖子，低垂脑袋，嗫嚅着，“不…不是。”

    景暄瞥见她血迹斑斑的面部上还有着轮廓分明的五指印，心里百感交集，又气又心疼，正想说什么的时候，从远处鸣笛而来的急救车打断了景暄的思绪。

    医护人员下车先检查赵霖深的外伤，看到脸颊上清晰的巴掌印目光略顿半秒，随后几个人合力将她抬上轮床。

    景暄看她痛到龇牙咧嘴，声音软下来叮嘱她，“你乖乖的，我处理完这边的事情就去医院。”

    赵霖深很是乖巧地点点头。

    她刚才已经通知赵霖熙和林烟去医院。

    对着逐渐远去的救护车长叹一口气。

    当景暄看到被消防人员抬出一具身首异处的遗体时，冷汗涔涔，手指在颤抖。

    简直不敢想象，如果这个人是赵霖深……

    那么，她的心也会就此逝去。

    身体发肤受之父母，她无权剥夺。

    赵霖熙一接到景暄的通知立刻就拖着林烟往医院赶，在亲眼看见赵霖深被抬下救护车的那一刻，呼吸停滞，热泪盈眶。

    赵霖深看到赵霖熙呆怔地被林烟半抱着跟床挪动，轻声安慰她，“我没事……别担心……”

    赵霖熙只咬住嘴唇泪潸潸地去看赵霖深，不发一语。

    林烟也是很难受，揽紧赵霖熙，声音里满含愧疚，“抱歉，我都没能帮上你。”

    赵霖深闻言心中只觉大事不妙，匆忙给林烟递了一个眼神，趁赵霖熙没注意还把有五指印的脸颊展示给林烟看。

    林烟看到鲜红的指痕，咽了咽口水，忽觉后背发凉，抿唇不语。

    赵霖深暗暗祈祷赵霖熙能够忽略掉那句话。

    要是让她姐姐知道…林烟瞒着她的事……后果非常严重。

    也不知道林烟能不能承受……

    赵霖深这次也是泥菩萨过河自身难保。

    只能在心底默默同情一下林烟。

    就在赵霖深被推进急救室，林烟以为蒙混过关之时，耳畔乍然传来赵霖熙愠怒的质问，“你早就知道是不是？”

    林烟眼怔怔地看向她，周遭气压降到冰点，最终还是点头承认，“宝贝……你听我解释……”赵霖熙截住林烟的话，双手抱臂眸中神色冷淡一瞬不瞬地看着她，呵一声，语气略带讽刺，“解释你们是如何为了不让我担心？然后躺着进医院？我是不是该夸夸你们，哇，真是好棒棒噢！”

    林烟看到像只小刺猬的赵霖熙，就知道她是真动气了。

    别看她平时像只可爱软萌的奶猫，真生气的时候就像一头亮出獠牙的狼，快准狠，直.插要害。

    “可不是该夸她们……”景暄远远就听见赵霖熙带暗讽的诘问声，走近后和她搭话。

    林烟讨饶地看一眼景暄。

    “你看人景老师做什么，你还没回答我的问题！”赵霖熙瞥见林烟的小眼神，不留情面地追问到底。

朝夕是你 第52章 兔子急了会咬人

    林烟察觉到有两道寒气逼人的目光投射过来，让她直挺的背脊不由得一哆嗦，如同置身于北极的冰天雪地里，只得将她知道的那部分如实告诉赵霖熙和景暄。

    两人听完林烟的陈述，默契对视一眼，眸中意味相似。

    她们心中了然

    报喜不报忧就是赵霖深的行事作风。

    这个人的快乐可以毫不保留分享出来。

    她的痛苦全都隐藏在黑暗的角落里，从不示人。

    林烟的额间已冒出薄密的冷汗，低垂着头靠在墙上像个做错事的孩子，不再是平时意气风发的林教授。

    景暄深知这次的事与林烟无关，无论是谁都不能改变赵霖深的决定。

    包括她自己。

    因为，那人就是一头倔驴，只会拼命去保护她想要保护的人。

    景暄庆幸又难过。

    庆幸的是能有这样一个人满心赤诚的热爱着她。

    难过的是遇到危险时这人只顾将她推之千里外。

    明明是那么的辛苦，可她仍旧极力克制着只字不提。

    经过详细的检查，赵霖深身上有多处不同程度的软组织挫伤，胸骨骨折，四根肋骨骨折，左手肘关节骨折。

    景暄和赵霖熙看到诊断结果书，同时倒吸一口凉气。

    进手术室前，护士把她的戒指和手表摘下来交给赵霖熙。

    景暄拿到后直接把摔坏的手表扔进垃圾桶，把戒指穿到颈间的项链上。

    林烟一下午都将不说话多办事的方针贯彻到底。

    夜幕降临，沈霂昭和景瑞风尘仆仆从外地赶到医院时，赵霖深的手术还没有结束。

    沈霂昭坐到景暄身旁满是诧异地问道，“怎么突然受伤了？”

    景暄揉着太阳穴，神色疲倦，语气无力，“具体的我也不知道，是……和那件事有关。”

    赵霖熙闻言立即偏头去看林烟，用眼神询问她。

    林烟无辜地耸耸肩，表示她也不知情。

    景瑞和沈霂昭当然知道那件事指的是什么，可那个人早在四年前就因病逝世了。

    怎么还会有人旧事重提。

    沈霂昭眉头紧皱，还想再问问景暄，嘴还没张开就被她打断了，语气含怒，“您什么也别问我，等当事人醒来您问她去。”

    沈霂昭听到女儿夹着火气的话也不继续追问了，从前她一直认为景暄温柔似水，仿佛没什么能惹怒她的。

    现在她知道了，赵霖深就是她的逆鳞。

    兔子急了也会咬人。

    景瑞错愕地看一眼景暄，复又转开去看墙上的高清显示屏。

    林烟替自己默哀的同时也替赵霖深捏一把汗。

    这顿削，她们两个恐怕是逃不掉了。

    早知今日……

    她们……还是会坚持当初的决定。

    临近深夜，长达八小时的手术终于结束。

    赵霖深麻醉药性未过，还处于昏睡状态。

    景暄看到躺在病床上满身伤痕的人，眼眶再次泛红湿润。

    直到现在她依旧心悸后怕。

    沈霂昭亲自向医生询问过赵霖深的伤情才稍稍安心。

    她是既心疼又感动。

    赵霖深能这样全身心爱着她的小棉袄，让她心怀感激。

    可看到她这般模样，心中也漫过细细密密的疼意。

    安顿好赵霖深，一行人在单人病房里随便吃了点东西，景暄就开始催促其他人回家去休息，她来守夜。

    景暄表示最近开了新节目没法请假，白天就由赵霖熙来照顾病号，晚上她来接班。

    饮食方面就交给景家来负责。

    好说歹说才把他们送出医院。

    景暄返回病房时，赵霖深已清醒过来正目不转睛地在看她。

    蓦然撞进那对澄澈明亮的眸子里，景暄的鼻尖有些泛酸。

    在情绪溃败前景暄敛眸先移开视线，走到病床前倒一杯温水用吸管喂给赵霖深，淡声道，“警方会通知她的家人过来认领遗体。”

    赵霖深抿了抿薄唇，去看木着脸的景暄，语气诚恳，“对不起…是我…没有照顾你的感受，你别气坏自己…我认错，我道歉…”

    景暄听到这人虚弱的道歉声，眼眶刺疼，拉出脖颈间的项链，看着赵霖深，语气认真，“我什么时候原谅你，这枚求婚戒指就什么时候还给你。”

    赵霖深瞪愕地盯着挂在项链上的素圈戒指，知晓这次真把人气狠了，扬起浅笑，薄唇轻启，“好，不过……谢谢你，宝宝。”

    景暄看到赵霖深讨乖的可爱模样，眸色渐深，想亲吻她，不过，理智占据上风，板着脸转移话题，“少来这套，你今晚不能进食，明天早上再吃。”

    赵霖深见她满脸的疲惫之色，小声催促她赶紧去睡觉。

    景暄眸中神色不明地瞥她一眼，赵霖深不自然垂眸不敢和她对视，像个可怜又无助的孩童。

    景暄知道这人现在肯定内疚到不行，但她绝不会心软，这次已经把她吓个半死，再来一次她可能就当场离开这个世界了。

    走到一边打开陪护床，熄灯后背对赵霖深侧躺着，“有事叫我，晚安。”

    昏暗的房间里赵霖深只能看见一团挺秀的黑影，眼眶微红，轻声呢喃，“晚安，小姐姐。”

    景暄能感觉到身后人的愧疚，在被子里捏紧指尖，微叹一口气，阖眸睡去。

    许是白天精力消耗过多，不过几分钟景暄就已进入熟睡状态了。

    麻醉药效一过，全身的痛感觉醒，让赵霖深难以入睡，只得闭目养神。

    脑海中一遍又一遍的回放和景暄初识到现在的所有画面。

    那些美好的记忆是赵霖深此刻的镇痛剂。

    转而想到楼语鸢她又有几分怅惋。

    仇恨是这世间最锋利的一把刀。

    可剜心，可夺命。

    楼语鸢用所爱之人的谎言把自己禁锢起来，也把赵霖深推下令人惧悚的深海里。

    一步错，步步错。

    赵霖深不禁为楼语鸢的人生感到悲哀。

    她本该拥有光明灿烂的未来。

    却因另一个人的暗沉往事，失了心，丢了命。

    人啊，真是复杂而矛盾的高级动物。

    林烟开车回家的路上大气都不敢喘一下，一进家门赵霖熙就跑到卧室把被子和枕头抱出来塞到林烟怀里，“今天开始，麻烦林教授移居客房或者回你那边去。”

    林烟一听到赵霖熙阴阳怪气的话，心间顿时升起一股邪火，皱眉看着她，沉声反问，“什么意思？”

    赵霖熙看到她横眉竖眼的样子，更加生气，语气淡漠，“字面意思。”

    林烟气上心头，用力咬紧牙关，唇边勾起冷笑，不停点着头，“赵霖熙，你好样的！好的很！”说完就把手里的枕被往地上一扔，气冲冲地离开公寓。

    林烟平时都没有对她大声讲过话，突然大发脾气让赵霖熙脑子有点发蒙。

    直到耳边传来关门的巨响声才让赵霖熙回神，身体不自觉抖了抖。

    心里的委屈更甚，放声大哭起来摸出手机发语音给林烟，“你有本事走，就别回来了！”

    作者有话要说：　　以前我出去集训手臂骨折了，没告诉小姐姐，整整三个月没和我讲过一句话，我也睡了三个月客房。

    我至今都记得那时她红着眼睛说的一句话：假如我不能替你分担痛苦，你也不可以剥夺我的知情权，因为，我是你的爱人。

    我真的瞬间泪奔。

    有一个朋友问我：到底是什么让你能坚持爱一个人这么久？

    我：不是坚持，大概是因为我很爱她，也很喜欢她。

    他：我靠！老子不是来吃狗粮的！

    我：………怪我咯！

    小姐姐说过的：倘若有一天你不再爱我，请你一定要喜欢我。

朝夕是你 第53章 我要拿的，是你的吻。

    林烟一坐进车里就开始懊悔，气也消了一大半。

    她明明知道赵霖熙就是一个嘴硬心软的人，非要和她硬碰硬。

    收到赵霖熙的微信，林烟还有点不敢相信，微愣几秒，点开语音，入耳的是赵霖熙带着哭腔的咆哮。

    林烟的火气瞬间消失得无影无踪，隔着手机她也能听出赵霖熙有多难过，眼眸中尽是心疼的情绪，立即推门下车，疾步往电梯间走去。

    两分钟后林烟站在公寓门口，深呼吸好几下才轻手轻脚地开门进去，刚迈进玄关就听见赵霖熙在楼上的卧室里一边哭一边骂她，换好鞋连忙朝楼上跑。

    临走时丢掉的枕被还好端端躺在地板上，林烟屏住呼吸刚推开卧室门，一个抱枕就从里面飞出来，还有赵霖熙略沙哑的怒声，“你还回来做什么？”

    林烟手上拿着赵霖熙扔出来的抱枕，有点拉不下脸承认错误，故作淡定的哦一声，“回来拿东西。”

    赵霖熙的哭声戛然而止，健步如飞地冲到林烟面前，双手用力推她，口不择言道，“你走阿，衣帽间不在这里，你要收拾行李去隔壁别来我房间！”

    林烟看到她哭到整张脸通红，心疼坏了，也顾不得什么脸面不脸面的了，立时拉住赵霖熙的手腕把她怀里带，紧紧抱住使劲挣扎的人，柔声哄她，“是我错了，不该对你发火，不该留你一个人在家……”

    赵霖熙挣脱不开林烟的怀抱，听到她低柔的嗓音，更觉得很委屈，抽噎着，“你没错，都是我的错……你要走就走……”

    林烟见怀里的人没动，腾出一只手去帮她擦眼泪，赵霖熙无处可躲，只得任由她微凉的指腹在脸上抹擦。

    “不哭了，好不好？对不起，我保证下不为例，好不好？”林烟轻轻给她擦着泪痕，继续低声道歉。

    赵霖熙怒火未了，气呼呼地推开她，“你不是要拿东西吗？拿完赶快走。”

    林烟也不恼，伸手重新拥她入怀抬起她的下巴对准粉唇吻上去，“我要拿的是……你的吻。”

    赵霖熙避不开她的吻，便去推她的双肩表示抗议，林烟不顾她的抵抗，更用力吻她。

    赵霖熙又一口咬住灵活的软舌，林烟只是微皱眉，依旧没有要松开她的意思，专心掠夺她的领地。

    怀里的人渐渐沉浸在柔蜜的唇舌间。

    满腔怒火也消融在爱人甜软的深吻里。

    初冬的夜风不再凛冽，似春风拂煦，浩繁星河中悬有一轮弯月，一束光垂落下来，似是给大地穿上一件暖白色的外衣。

    翌日，林烟一大早起床给赵霖深煲了一锅骨头汤顺便给还在沉睡的小懒猫准备好早餐。

    赵霖熙一觉醒来又开始别扭，不停唾弃自己立场不坚定。

    怎么就被林烟这个老不羞给拐到床上去了。

    太不争气了！

    林烟一踏进卧室就对上赵霖熙幽怨的小眼神，就知道这人肯定在心里骂她，垂眸浅笑，走过去坐在床边，拨了拨她额间的碎发，“今天早餐做了你爱吃的小笼包，吃完再生气，好不好？”

    赵霖熙是被饿醒的，听到有好吃的不由得两眼发光，扭捏地轻哼出声，“你别以为这样，我就会原谅你。”

    林烟笑起来，俯身啄吻一下她的粉唇，纵容道，“宝贝说的都对。”

    赵霖熙的脸颊上迅速泛起红晕，瞪着笑颜如花的人，张开双臂，“抱我去洗漱。”

    林烟凑到她唇角偷了个香，随后单膝跪在床上把人打横抱起来，“走喽……”

    赵霖熙听到林烟幼稚的吆喝，窝在她怀里暗自翘了翘嘴角。

    三十多岁的女人，稚气天真的模样依然很可爱。

    景暄在医生查房前醒过来，站在床边帮赵霖深洗脸刷牙，想起什么，随口一问，“你要不要上洗手间？”

    赵霖深昨晚怕吵醒景暄，硬生生扛了一夜，听到问话，微微愣住，脸红起来轻轻嗯一声。

    景暄一向对赵霖深害羞起来的样子毫无抵抗力，唇边勾起笑意，伸手捏了捏她发热的耳朵，捏完以后才意识到她还在生气中，登时变回严肃脸。

    美色误人。

    赵霖深看到她变脸速度之快，也只敢在心底偷笑。

    景暄扶着赵霖深慢慢走进洗手间，想帮她脱裤子手腕忽然被握住，头顶传来那人结巴的呢哝声，“我……自己可以……”

    景暄拿开她的右手，解开病号服裤子的系带，轻斥道，“你可以什么！你现在什么都不可以！”

    赵霖深把脸绷得紧紧的，也掩饰不住她的羞耻心。

    景暄等医生查过房询问了一些注意事项才去餐厅买早餐。

    景暄被赵霖深逼着先吃完早餐，坐在床边一小口一小口地喂她喝粥，见她皱着眉头，吞咽困难，心疼道，“是不是很痛？要不等下再吃？”

    赵霖深没有经历过食难下咽的痛，苦着脸点头。

    景暄本来也舍不得真跟她生气，就是气不过她什么都喜欢自己硬扛，也不知道哪里学来的臭毛病。

    “赵霖深，你最好记住今天的滋味，我心里的痛只会比你现在身体上的痛更多，你老是做一些让人既担心又痛心的事情出来。”景暄看她很难受的样子，摸摸她的脸颊，正色道。

    赵霖深想到这两个月景暄和她一样寝食难安，也没有一句怨言，只是尽力安抚她，逗她开心，红着眼眶去看她，目光是浓稠的愧痛，嗓音拙涩承诺道，“对不起…不会再有第二次。”

    景暄抬手抚摸她通红的眼角，长叹一口气，“你这样剥夺我的知情权，真的让我很难过，你希望我坦诚一点，那么你呢？”

    赵霖深无语凝噎。

    她总是习惯一个人承受苦楚，却忽略了身边人，或许在她看不见的地方她们比她承受的还要更多。

    总以为只有她身处在阳光下的阴影里，殊不知，有很多人撇弃阳光也要与她共进退。

    是她太自以为是。

    “对不起，我不会再犯同样的错误，是我主观臆断了。”赵霖深拧眉反思许久，再次郑重道歉。

    景暄听到她肯定的承诺脸上才有了些许的笑意，倾身在她脸颊落下一个吻，“奖励好孩子的，不过……等你恢复了记得交一万字检讨给我。”

    赵霖深怔住！

    WHAT？

    小姐姐给颗甜枣还要附赠当头一棒？

    景暄：“你看起来很不情愿的样子……”

    赵霖深强烈的求生欲促使她摇头：“绝对没有的事。”

    景暄看她吃瘪的样子，很是解气，捏一下她削瘦的下巴，继续喂她喝粥，“乖，先把粥喝了。”

    赵霖深：“…………”

    我能Say no吗？

    当然不能！

    作者有话要说：　　感谢在2019-12-14 00:18:57~2019-12-14 07:08:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：北萧 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

朝夕是你 第54章 三十年的老陈醋

    在赵霖深十分艰难地把粥喝完之时，林烟和赵霖熙恰好抵达医院。

    赵霖深看到她们手上提着的水果和保温壶不由得皱了皱眉，两眼开始冒金花。

    景暄瞥见她苦哈哈的可怜样儿，抿唇窃笑，上前接过林烟手里的东西放到茶几上。

    赵霖熙坐到病床边无意间瞄到赵霖深左脸颊上有类似指印的红痕，瞪圆眼睛惊诧道，“我的妈，你的脸还摔出了五指印？”

    景暄不自在地摸了摸脖颈，敛眸不语。

    林烟抬手揉揉肩膀，昨晚留下的几个牙印好像更痛了。

    病房陷入了莫名诡异的氛围中。

    赵霖深用余光瞟一眼拘谨的景暄，转而注意到赵霖熙的眼部有明显的水肿，借故岔开话题，“你昨晚回家哭了一夜？眼睛肿的这么厉害？”

    赵霖熙没有理会她的问题，视线仍旧停留在她的脸侧，眼眸里忽然闪过一丝恍悟，双手交叉在胸前看向赵霖深，语气平静，“这是景老师打的吧？”

    满室寂静无声。

    景暄扶额：“…………”

    林烟仰头看天花板：“…………”

    赵霖深掀起眼睑不轻不重地瞪她一眼，下一秒就听见赵霖熙轻啧一声，摆出姐姐的姿态，语气正经，“瞪我做什么，这是你自找的，让你长长记性也好，我看你就是跟着那谁一起魔怔了，怎么着，知会家里人一声，世界就末日了？地球就不转了？”赵霖熙说着说着就想伸手去戳赵霖深低垂着的榆木脑袋，然而，在看到她额头上缠着的白纱布又心软地收回手，“从小到大，你就有主见，行吧，其他事我不管你，可这么大的事……就算你不顾及我，那么，景老师呢？赵霖深，你的责任心呢？合着您求婚就是小嘴一张一合就完了？你要是有个三长两短，你让这么多人怎么办？”赵霖熙说到这里也忍不住哽咽起来。

    景暄和林烟坐在一边，神色凝重，默默无言。

    赵霖深就像一个听训的小学生坐在床上垂下脑袋，手指头不停地抠着床单，豆大的泪珠滴到白色的被面上晕开一团又一团的水渍。

    赵霖熙没有见过赵霖深乖顺的一面，微叹一口气，坐到床上抽出纸巾给她擦眼泪，“阿深，你要知道我们是你的家人，你想保护我们，反之我们也是如此。”

    赵霖深伸手拿过纸巾自己擦眼泪，点了点头，鼻音浓重地嗯一声，“我知道了，对不起…”

    赵霖熙捏捏她红润的脸颊，展开笑颜，“没关系。”

    林烟站起身，正想开□□跃气氛，赵霖熙若有所感地扔给她一记眼刀，林烟只得怂怂地坐回去。

    景暄看到两人有趣的互动，禁不住轻笑出声，走到病床前轻抚赵霖深的脸颊，启唇打趣她，“这次轮到你做小哭包了。”

    赵霖熙识趣地走开，坐到林烟旁边。

    赵霖深把纸巾放到床上，伸手牵起景暄的手，抬头去看她，眼睫上还挂着晶莹的泪珠，“这段时间辛苦你了……我爱你。”

    景暄望进她通红湿润的眸子里，心神颤动晃悠，不管不顾捏起她的下颔，弯腰吻上她火烫的薄唇。

    林烟和赵霖熙目光交汇，拈花一笑，十指相扣。

    充斥着消毒水味的病房里只余下独属于爱人间的浓香萦绕在内。

    景暄和赵霖熙一同回公寓帮赵霖深整理一些换洗衣物，顺带去工业区把她的车开回去。

    驱车回到残砖破瓦的事故现场，景暄仍感心有余悸。

    赵霖熙站在令她胆颤的废墟前，发自肺腑感激所有神佛。

    第一次真正理解到死里逃生这四个字的含义。

    赵霖熙想她永远都会记得这一刻的所感所悟。

    差点失去赵霖深，足以让她刻骨铭心。

    临走时，赵霖熙不经意瞥到地上有一本像是相册之类的东西。

    拾起来，打开一看，不禁睁大眼睛惊呼出声，“我靠！这都是什么鬼？”

    景暄听到她的震天呼声好奇地凑过去看。

    赵霖熙察觉到景暄靠过来时，想把相册合起来已经来不及了，周遭的气温骤降至数九寒天时，让赵霖熙的身体忍不住抖三抖，谨小慎微地把相册合起来，张口结舌道，“景……老师，你……别生气，等会儿……我帮你……”

    “不用。”景暄周身笼罩着乌云密布似的阴沉气息，淡声打断赵霖熙的话，抬腿朝她的车走去。

    赵霖熙抱着那本东西站在原地皱着小脸直挠头。

    她仿佛闻到一股酿了三十年的老陈醋味。

    还是超级无敌酸的那种。

    她这是又干了一件蠢事？

    不不不，这是赵霖深自己挖的坑

    那就得让她自己填。

    景暄开车回公寓的路上脑海里全是那些刺目的照片，那是她没有见过的“赵霖深”，每一张都笑得很开心，看向那人的眼里也都是融不化的柔情。

    呵，骗子，大骗子！

    还信誓旦旦说什么这些年只有她一个人。

    那另一个女人是花儿还是空气？

    景暄想到赵霖深和那个女人亲密无间的画面就委屈到不行，眼眶登时红了个透彻。

    可是赵霖深为什么要说谎呢？

    那本相册为什么会在现场？

    这个女人和楼语鸢又是怎么回事？

    景暄的脑子里塞满了数不清的疑问，搅得她头痛。

    不，她不能这样否定赵霖深，这人对她的爱是那样的真诚炽烈。

    偶然瞥见指间的钻戒，又想到赵霖熙不小心说漏嘴的话。

    她不可以怀疑赵霖深。

    这是对她们感情的亵渎。

    赵霖熙来到公寓楼下的停车场有点不敢上去面对景暄，坐在车里捧着相册又仔细看了好几遍，越看心里越奇怪，她的记忆里根本没有这么个人，而且根据上面的时间点，那时她还在M国，赵霖深谈恋爱，她不可能不知道。

    几经纠结后拍下一张照片发给林烟：你问问赵霖深这个女人是谁，景老师吃醋了！

    景暄回到家洗完澡刚从浴室出来就听见手机微信的提示音在响，拿起来一看满屏的未接来电全是来自林烟的，微信也是。

    她很疑惑，担心是不是赵霖深出了什么事，皱着小眉头连忙点开微信，是一条长语音消息。

    跳出来的是赵霖深特别急切的嗓音，“宝宝，那个人不是我，真的，过去到现在我都只爱你，宝宝…你先别生气，来医院我再给你解释，好不好？”

    作者有话要说：　　说起吃醋，我又想起三年前的一件事

    我的性向老同事都知道

    那次有个新来的女同事听说了以后就来问我有没有女朋友，我说没有，正想说我有老婆，结果我家小姐姐不知道从哪里跑出来，似笑非笑地看着我：那我是谁？嗯？

    同事也是一脸懵圈地看着我。

    我牵着小姐姐的手：………我刚刚想说的是我没有女朋友，但是，我有老婆，我已经结婚了。

    女同事很抱歉地笑了笑拔腿就跑。

    小姐姐：行情不错嘛？我这么久没来你这里，花蝴蝶满天飞啊？

    我：人家就是随口一问而已，有你这个花仙子在这里，我可看不见什么花蝴蝶。

    她：哼。你少来。

    我：………

朝夕是你 第55章 一盏灯，一座城，一双人

    景暄听到赵霖深就快要哭出来的小颤音，心间顿时溢满了甜，垂眸轻笑一声，喃喃自语，“傻子。”

    是啊，她的阿呆又怎么会哄骗她呢？

    是她杯弓蛇影，自相惊扰了。

    说到底还是占有欲在作祟，她接受不了赵霖深有过其他人。

    就算不爱那个人也不可以。

    赵霖深只能是她一个人的。

    她就是这么自私又霸道。

    改不掉也治不好。

    她大概是中了一种名为赵霖深的病毒。

    且有病入膏肓的趋势。

    片刻后，敲字回复赵霖深：好。

    景暄替她整理好一些贴身衣物，日用品，电脑，准备把所有东西全部装进她平时背的书包里，在清空书包时突然摸到赵霖深的钱包，取出来一看，夹层里多了一张她们的合照。

    是上次去婺鹰山露营时，赵霖熙抓拍到赵霖深含情脉脉凝视她的瞬间。

    赵霖深眼底流露出来的浓情爱意，是比日落黄昏还要瑰丽的风景。

    景暄看着照片上的她们，整个人似是荡漾在温情的湖里。

    心中不禁为之前的胡思乱想而感到羞愧。

    景暄以为是赵霖熙返回医院赵霖深才那么快来和她解释的，结果去负一楼取车时看见赵霖熙还在小白车里坐着低头在看什么，嘴唇瓮动，像是在小声嘀咕。

    景暄走过去敲敲车窗，赵霖熙吓一大跳拍拍胸口，抬头看到是景暄在车外，赶紧打开门下去，手里还捧着那本相册，神色很是认真地给景暄分析，“景老师，据我研究发现这个人不是我妹妹赵霖深，至于“她”是谁……那……我就不知道了。”

    景暄看她一副纠结又正经的小模样，没忍住噗嗤笑出声，伸手帮她合上相册，“不用琢磨了，咱们去医院就知道了。”

    赵霖熙的小脸忽然垮下去，撇了撇嘴，语气里有几分惆怅几分愤懑，“刚刚赵霖深居然骂我没脑子。”

    景暄收起笑脸，解锁自己的车，故作深沉，“不要紧，等下我去帮你骂回来。”

    赵霖熙摇了摇头，叹一口气，“不用了景老师，我连自己的亲妹妹都认不出来，是挺没脑子的。”

    景暄见她不像是在玩笑的样子，出言安慰她，“那我不也是一样没脑子吗？”

    赵霖熙听了景暄的话转念一想，也对，又不是只有她认错了人。

    她的未婚妻不也认成是她了，还喝了好些醋呢。

    这么一想，赵霖熙瞬间感到身心舒畅，愉快地跟着景暄回医院。

    景暄中途又拐去商场给赵霖深买了一部手机，之前的那一支早就碎得掉渣了。

    赵霖熙一踏进病房就对赵霖深扬起下巴冷哼一声。

    赵霖深：“…………”

    林烟和景暄同时弯唇笑了笑。

    这两个人，姐姐不像姐姐，妹妹更加不像妹妹。

    景暄打开背包取出一个纸袋递给林烟，“学姐，这是你昨天垫付的医药费。”

    林烟还没有说话，赵霖熙挡住林烟的手不让她接，语气不满，“都是一家人，景老师你干嘛这么见外，再说了就该她付的。”

    赵霖深对于她姐姐的操作有点哭笑不得，看向林烟，认真道，“学姐你就拿着吧，一码事归一码事，你别听赵霖熙的。”

    林烟看看她又看看赵霖熙，摇摇头，轻启红唇，“我们家你姐姐说了算，这钱我不要，你们这么客气做什么。”

    赵霖深无奈地对景暄点点头，示意她收起来。

    思忖着等以后她们结婚时再还回去。

    赵霖深拿到景暄给她新买的手机，垂眸沉思片刻后，开口问道，“那天你是根据手机定位找到我的？”

    景暄看她一眼，没好气道，“那你以为呢？我又没有千里眼，否则你也不用躺在这里了。”

    赵霖深理亏词穷，不敢再接话。

    赵霖熙拿出相册催促她，“你还是先说说这个到底怎么回事。”

    赵霖深抬眸望向景暄，唇边漾开笑意，并不打算把那件事告诉她们，只是指着照片轻描淡写道，“应该是合成的，仔细一点你们就可以看出来那人的身材和我的区别很大。”

    赵霖熙拧眉不解，反问，“这人是谁？为什么要这样做？”

    景暄站在赵霖深的床边，正想开口替她解释，手就被她的右手牢牢牵住，随后便听到那人低沉的嗓音，“没什么，一个追求者罢了，总之就是这个人喜欢我，楼语鸢喜欢她，她为了我自杀身亡，楼语鸢为替她报仇所以追着我不放。”

    赵霖熙听完直拍大腿，杏目圆睁，“What？这比我的小说还玄乎，嗯……这个题材不错，我下一本决定就写这种爱而不得的暗黑风。”

    赵霖深：“…………”

    姐姐你是认真的吗？

    不是应该先安慰一下我这个受害者？

    林烟注意到她们之间的细微动作，了然这件事并不是那么简单，一定和景暄有直接关系，而且赵霖深不想让其他人知道这个秘密，找了一个最具有说服力的理由来和她们解释。

    林烟深谙景暄对于赵霖深的意义所在。

    她不知道爱一个人到骨子里该是什么样，如今，她算是懂了，就是赵霖深爱景暄的模样。

    从前她认为爱是没有轮廓的，是虚无缥缈的，其实不然，她爱她时的每一帧画面就是爱的形状。

    一盏灯，一座城，一双人，暖热所有寒冬。

    日复一日，年复一年，岁岁如初。

    午饭后，赵霖深躺在病床上挂点滴哀怨地看着坐在沙发那边尽情畅聊的三个人，特别是赵霖熙，坐在那里嘴巴就没有停过，吃着她的水果，霸占着她的小姐姐。

    赵霖深终于体会到了什么叫做凄凉。

    心塞到无法呼吸。

    赵霖深算着时间把赵霖熙和林烟打发走了。

    她算是明白了，她的姐姐就是上天派来折磨她的。

    明明知道她吞咽困难，就在那边吃个不停。

    明明知道她现在需要小姐姐的安慰，还拉着景暄聊个没完。

    景暄看出赵霖深不是很高兴的样子，坐到床边捏一下她的鼻尖，“怎么啦？一副不开心的样子，嗯？”

    赵霖深不会承认她是因为受冷落才这样的，皱眉看着景暄，“没有，就是痛得难受。”

    景暄弯曲手指去挠挠她的下颔，眼眸里满是疼惜，俯身吻上她的薄唇，“小姐姐亲一亲就没那么痛了……”

    两人正沉迷在忘我深吻中，门口乍然传来响亮的咳嗽声。

    惊扰了情.意正浓的璧人。

朝夕是你 第56章 往事已矣

    赵霖深和景暄立刻分开紧贴的双唇，愣怔怔地看向站在门口的沈霂昭，赧然的异口同声道，“妈咪……”

    沈霂昭也是很不自然地抚了抚鬓发看着脸色红润的二人，清了清嗓子，嗔怪景暄，“我喉咙都快咳破了……小深还受着伤呢，你……也不知道克制点。”

    赵霖深低头抿唇憋笑。

    景暄：“…………”

    她看起来像是很饥.渴的禽兽？

    这明明就是有爱互动。

    沈霂昭像是没接收到景暄委屈的小眼神似的，自顾自去到赵霖深病床的另一侧坐下，看一眼还在滴不停的药水，眸中满含心疼地问道，“很痛吧？”

    赵霖深下意识摇首否认。

    景暄见她逞强的样子，唇角抽动，轻呵一声，故意问她，“也不知道痛得吃不下饭的人是谁？”

    赵霖深：“…………”

    沈霂昭看着赵霖深的脑袋慢慢耷拉下来，抬眸横一眼景暄，斥道，“有你这么欺负伤病员的吗？”

    景暄并没有理会沈霂昭，唇瓣往外撇了撇，伸手捏住赵霖深的脸颊，“你说，我欺负你了吗？”

    赵霖深瞄一眼景暄又瞅一眼沈霂昭，咧嘴没笑快速摇摇头，“没有。”

    景暄很是傲娇地看着沈霂昭，似是在说：看吧，我哪有欺负人。

    沈霂昭看向景暄的眸子里满是无奈和宠爱，微微一笑，“你啊……”转而想到这次的事情，敛容屏气，秀眉微蹙，询问赵霖深，“小深，你到底是怎么一回事？”

    赵霖深没有立即回答沈霂昭的问题，而是让景暄把那本相册拿给她看。

    沈霂昭翻开相册也是大吃一惊，据她所知赵霖深这些年一直是独身，然而，眼前的照片却让她傻了眼，“这是……”

    赵霖深和景暄对视一眼，唇角勾起笑意，薄唇轻启解释道，“照片是PS的，我就是想问问您，认识那个女生吗？”

    沈霂昭打开手提包把眼镜拿出来戴上，重新捧起相册极其认真地翻看，许久后，摘下眼镜，眸中神色复杂，“如果我没有认错，她是谭黎的养女。”

    景暄相隔十八年再听到那个人的名字，依旧令她悚然，双目无神，脸色煞白，浑身冰凉，脊背颤动，双手使劲攥着毛衣下摆，赵霖深没办法拥抱她，只好用还在输液的右手裹住她冰冷泛白的拳头，轻声安抚她，“宝宝，没事了，我在，别怕。”

    沈霂昭也走过去抱住景暄抚摸她的软发，眼眶泛红，忍不住哽咽起来，声音微颤，“没事的，念念，都过去了，那个人已经不在了，不在了……”

    赵霖深抿抿唇不留痕迹地收回右手。

    景暄侧身抱紧沈霂昭埋首在她腰腹处，放声痛哭，涕泗交颐。

    沈霂昭轻拍她的脊背，给予她无声的安慰。

    赵霖深的面上也有两行泪光在闪动，别开脸阖眸不敢再去看景暄。

    生活对她的小姐姐太残忍，夺去了本该属于她的快乐。

    虽身处阴影中，但她内心向阳，仍是一个坚强善良的人。

    那段过去，是她的痛，更是景瑞夫妇和赵霖深的痛。

    父母怨怪自己没能保护好他们的小棉袄，让她过早看到人性阴暗丑陋的一面。

    赵霖深则怨怪自己没能早点来到她身边，让她一个人在酷寒的世界里浮沉漂泊。

    病房内哽噎难鸣的声音，久久未能停息。

    景暄哭到无泪可流，声嘶力竭时才渐渐平静下来。

    赵霖深趁着沈霂昭带景暄去洗手间整理仪容仪表的空挡向护士要来两个冰袋，可以让她消一下眼部的红肿。

    景暄站在镜子前打量尽显窘态的自己，忽而破涕为欢。

    沈霂昭停下给她扎头发的动作，探头看一眼镜中的人，莞尔打趣道，“又哭又笑的是黄狗。”

    景暄转身扑进沈霂昭怀里蹭了蹭她的肩头，像小时候一样撒娇，“妈咪，谢谢你和爸爸。”

    沈霂昭的眸中有光在闪烁，容颜温丽，唇边有一抹安然的浅笑，呢喃细语，“不，你该谢的人是赵霖深，我和你爸爸也都应该谢谢她，感谢她这样深爱着我们的女儿，最感谢的是她将你治愈，能得此一人，是你之幸，也是我们全家之幸。”

    赵霖深看到景暄和沈霂昭一前一后出来，并未发觉两人的红眼眶是比之前的颜色略深，只是用下巴指了指床头柜上的冰袋，“拿去敷敷眼睛，你这样明天没法录节目。”

    景暄瓮声瓮气的嗯一声，拿起冰袋去沙发上坐着。

    赵霖深简明扼要地给沈霂昭阐述清楚这几年所发生的事情。

    沈霂昭听完愣怔了许久后长叹一口气，神思倦怠，语气骇惋，感慨道，“真是不疯魔不成活。”

    她不恨谭黎了，因为，不值得。

    她一个人造成了四个人的悲剧。

    她郁郁而终的后半生。

    养女粉身碎骨的报复。

    楼语鸢的灰色错爱。

    景暄长达十八年的心理阴影。

    皆是因她而起，也因她而终结。

    留给世人的也只剩无尽的叹息了。

    往事已矣，恩怨一笔勾销。

    傍晚的时候，景家的司机来医院送晚餐，沈霂昭正好搭顺风车回家，景暄留她吃饭，沈霂昭瞥一眼她和赵霖深，意味深长地笑起来，“哎呀，我是怕我在这里太亮了。”

    景暄和赵霖深默默对视一眼不再挽留沈霂昭。

    赵霖深勒令景暄先吃完饭再来喂自己，景暄偏不，干脆坐到床上和她一起吃。

    景暄给她戴好特意从商场买来的宝宝专用围兜，赵霖深生无可恋地盯着笑到前仰后合的景暄看。

    好想蹲到墙角紧紧地抱住自己。

    哦，不行，上半身不能弯曲！

    这个世界就不能对她友爱一些些吗？

    为什么要对一个伤员这样的无情无义？

    景暄擦擦眼角笑出来的生理泪水，收敛笑意坐到床上便看见赵霖深黑如锅底的面容，复又起身喝一口浓郁的骨头汤含在嘴里，抬起她的下巴覆上薄唇将口里的汤汁一滴不剩地渡给赵霖深，退开后又轻啄一下泛着油光的唇瓣，嫣然一笑，“开心了吗？”

    赵霖深只觉脸红耳热，心如鹿撞，敛眸故作镇定地用气音嗯一声。

    作者有话要说：　　姐姐：你老婆可能知道你在写文以及你在文中给一只狗取名为橙子！妹妹啊，你自求多福吧！姐姐我就只能帮你到这里了。

    我：…………肯定是你这个叛徒出卖的我！！！我有app的那只手机都是藏在客房里的，她不可能知道！

    姐姐：！！！！你牛掰！！

    趁着小姐姐洗澡赶紧去翻她的手机！

    她：你拿我手机看什么呢？

    我吓到腿软：啊，哦，找下那个谁的电话。

    她：哪个谁？

    我：…………心虚地随口编了一个名字。

    她走过来捏住我的下巴，直勾勾盯着我看：你在查我岗？？？

    我摇头想了想又点头又摇头：不是，不是，我……

    她突然坐到我腿上：你是不是听说那谁在追我？哎呀，我又没理他，我都跟他讲过我结婚了。

    我装作很生气的样子：…………你怎么没告诉我？

    她惯用套路，撒娇：宝贝，你别生气，我忘了嘛～

    这算是误打误撞炸出来的情敌吗？

    感谢所有支持我的读者！今天也是感恩的一天！！

朝夕是你 第57章 童话故事

    赵霖深吃饭仍十分艰难，景暄只能眼睁睁看着她每吞咽一次眉头就会皱得更紧一些。

    赵霖深备受煎熬，她也跟着倍感揪心。

    一顿晚餐花了足足近一个半小时才结束，景暄清理好小桌子，目光扫到柜子上躺着的手机，开口问赵霖深，“学校那边还没请假吧？”

    赵霖深闻言懵懵地看向景暄，似乎已经不记得她还是一个学生，愣了好几秒后，才伸出手去拿手机，“我现在就给老师打电话。”

    景暄捏了捏她的耳朵，笑起来，“宝贝你傻里傻气的样子真可爱。”

    赵霖深抬头看她一眼，脸颊爬上粉云，垂眸不语，拨通薄文寅的电话。

    景暄听见薄文寅焦急的要立刻过来看望赵霖深的话音清晰的从听筒里传出来。

    不过赵霖深婉拒了导师。

    薄文寅只好退而求其次讲明隔日再来探望。

    景暄想，像赵霖深这样可爱的人很难不受别人喜爱吧。

    就如她的导师，首要关心的不是赵霖深负责的研究能不能按时完成，而是她这个人。

    所有善良的人一定会收到更多暖心的善意。

    她的宝贝是世间尤物。

    临睡前景暄打来热水，给赵霖深洗脸擦身体。

    被剥了个精光的赵霖深只觉得她现在就是一条跳上砧板的鱼，任人宰割。

    赵霖深阖眼小声地嘀嘀咕咕，“我是一只鱼，一只等着被吃掉的鱼，让我无法呼吸水里的空气……”

    景暄听到细微的声音，擦拭的动作忽然顿住，捏一下赵霖深的鼻尖，调笑道，“宝贝，你在念经吗？清心寡欲的那种？”

    赵霖深没有睁开眼睛，脸上有着淡淡的笑意，一本正经地回应道，“没有，宝宝，好像需要念经的是你，不是我诶。”

    景暄保持微笑，放下毛巾，俯身将红唇贴在赵霖深的耳畔喷洒芬芳暖烫的气息，声音低而妩.媚，“宝贝…你确定吗？”

    赵霖深只觉得通体好似流淌着酥酥麻麻的电流，登时睁开双眸，讨好地干笑起来，“宝宝，我错了，是我，是我需要，特别需要。”

    景暄得逞的哼一声，顾及着赵霖深光溜溜的躺在床上，也不再逗她，烫热毛巾继续给她擦身体。

    赵霖深感到那股馥郁灼热的气味逐渐远离时着实松了一大口气。

    景暄把陪护床挪到了病床旁边，抱不到赵霖深这个人形抱枕，也就勉为其难接受牵手睡觉的现实了。

    因着第二天是工作日，景暄早早地躺到床上握住赵霖深的右手，和她有一搭没一搭地聊天酝酿睡意。

    赵霖深听着景暄越来越微弱的声音偏头去看她渐渐进入梦乡的模样。

    脸上不自觉露出酒窝浅现的和暖笑意，深邃漆黑的眸子里似是点缀着满天星光。

    忽闪忽闪，点亮了幽暗的夜。

    轻轻将两人的手十指相扣，闭目勉强浅寐，因为，周身明显的钝痛感并不能让她进入熟睡状态。

    翌日，景暄醒来的时间比以往要早一些，步入洗手间洗漱，化好妆换上正装，而后出来给赵霖深洗脸刷牙。

    赵霖深见她眉眼间染有浅浅的倦色，因着嘴里有泡沫，含糊地心疼道，“你早上可以多睡会儿，你白天要上班，还要照顾我，太辛苦了，赵霖熙来了给我洗也是一样的。”

    景暄把漱口杯递给她，唇角上扬，好笑道，“我又不是纸做的，你既然心疼我，那就好好养伤争取早点康复。”

    赵霖深把漱口水吐到塑料盆里，头如捣蒜般点了好几下。

    景暄买完早餐回病房的路上正好碰见前来探病的薄文寅，手上还提着一个保温壶，眸中闪过一丝诧异，和她打招呼，“老师，您这么早就过来了？”

    薄文寅闻声看向景暄，温和的笑起来，复又叹口气，“没办法，今天我要去胤江那边开研讨会，我想着临走前来看看负伤的小崽子。”

    景暄弯唇真诚的致谢道，“真是谢谢您了，这么忙还抽时间来看她。”

    薄文寅不以为意地轻笑一声，“哎呀，你是不知道自从她来了以后，我的工作轻松了许多，于情于理我都该来的。”

    景暄垂眸一笑，推开病房门让薄文寅先进。

    赵霖深看到薄文寅进来，也是一脸惊讶，“老师，您这么早？”

    薄文寅爽朗一笑，揶揄道，“你们两还真是一对，说的话都一模一样。”

    赵霖深唇角微勾，看着薄文寅，“辛苦您跑一趟了。”

    薄文寅坐到床边眸光流转，打量一番赵霖深的伤势，神情凝重，蹙眉严肃问道，“怎么会伤的这么重？”

    赵霖深面露窘促，片刻后，言简意赅的和导师解释，“危楼突然塌了，我从楼上摔下来就成这样了。”

    “你没事儿跑危楼干嘛去？也亏得你身体素质好，换别人那不得缺胳膊少腿的，不过……我看你也差不多了。”薄文寅听完缘由，颇有些啼笑皆非的感觉。

    景暄也似笑非笑地看着赵霖深，“是啊，她就是没事干才去的呗。”

    薄文寅了然地点点头，故意吓唬赵霖深，“我看你也是闲的，要不以后周末我多给你布置一点任务？帮我多干点活？”

    赵霖深马上摇头表示拒绝，皱着眉头，“您这是剥削劳动力。”

    景暄和薄文寅被她一副小可怜的模样逗得噗嗤一笑。

    薄文寅急着去机场，稍坐了几分钟便起身告辞，临走前告诉赵霖深会帮她请好假，让她安心养病。

    景暄等到赵霖熙叮嘱她一些注意事项后才放心离开。

    赵霖熙坐在病床旁边，手里拿着一本安徒生童话故事书，对正在打点滴的赵霖深说道，“我听说你痛得睡不着，今天我给你读故事，你闭眼睡觉，好不好？”

    赵霖深瞥一眼她手里花花绿绿的封面，唇角狠狠抽动几下，阖眸叹一口气，“我又不是小孩子，不需要童话故事。”

    赵霖熙甚是不悦的啧一声，据理力争道，“别老土了，童话故事才是人生的真谛，纯真的表面下隐藏着残酷且真实的哲理。”

    赵霖深掀起眼皮认真看一眼赵霖熙，薄唇轻启，“读吧，我听着。”

    她们的童年时光，不就是最真实且残酷的童话故事。

    别的小孩享受着无忧无虑的快乐生活，她们却在思考温饱问题。

    别的小孩在忙着和别人抢喜爱的玩具，她们却在努力争抢一颗土豆或者半勺清粥。

    她们从小便懂得一个道理，那就是，生活并不会因为你是孩子就会对你格外宽容。

    作者有话要说：　　昨晚回橙子妈妈家吃饭，一般都是我和两个姐夫一个准妹夫一起做饭。

    今天二姐夫突然感慨：我觉得咱妈和四个女儿可以一起合拍一部电影，就叫做《厨房终结者》。

    我们：噗哈哈哈，这个绝了，五个让厨房瑟瑟发抖的女人。

    我不知道厨艺这个东西是不是会遗传，反正从橙子姥姥开始她们家的女儿就没一个会做饭的，炸厨房的倒是不少。

    橙子算是最有自知之明的，她从不尝试做饭。

    美其名曰：我是放过厨房也是放过我自己，万一把厨房点着了，烧到我就不好了。

    我：…………

    我记忆最深刻的一次，妈妈好像是用高压锅炖猪蹄吧，但是我也不知道她怎么操作的，直接把厨房炸了，满墙糊的全是猪蹄和汤汁，天花板上面最多。

    邻居还以为是地震了………齐刷刷跑到楼下！！！

    从那以后妈妈再也没有进厨房做过饭，我们直接剥夺了她做饭的权利。

    其实是因为太危险了！

    后来再聊这个黑历史，真的笑到岔气。。。

朝夕是你 第58章 人如故，爱长久

    不多时，本打算阖上眼养神的赵霖深便跟随着赵霖熙吴侬细语的嗓音一同进入美好纯真的童话梦境中。

    梦里的她仿佛回到了二十年前隆冬腊月时的大雪夜，孤儿院冒着森森寒气的宿舍里，小赵霖熙和小赵霖深裹在冰冷的被窝里依偎取暖，赵霖熙伸出她的小短手用力抱紧瘦弱的赵霖深，覆在她耳边奶声奶气道，“阿深，姐姐给你暖暖就不会冷啦……”

    小赵霖深听着她因太冷而发颤的小奶音轻轻嗯一声，伸手将她整个人抱在怀里，感受到彼此温热的体温才逐渐入睡。

    冬天很冷，雪夜很长，可是赵霖深的心中有一团叫做赵霖熙的烈火在灼灼燃烧，使得严寒的冬季如同酷热的夏季。

    过去的二十四个春夏秋冬里，赵霖熙就像一颗行星在赵霖深的世界里发光发热。

    照耀着她颠沛流离的漫漫前路。

    午餐时间，由于景暄来不及赶到医院给赵霖深喂食，便致电赵霖熙嘱咐她给赵霖深戴上围兜。

    赵霖熙在柜子里看到传说中的超大号儿童围兜，立时笑到直不起腰来，赵霖深阴恻恻的目光似冰刀射向她。

    赵霖熙咬牙强忍笑意，浑身颤抖地替她戴好围兜。

    哈哈哈哈……

    两秒后，赵霖熙高亢的爆笑声从单人病房内泄出去与呼啸的寒风融为一体。

    赵霖深心如死灰般坐在床上，冷眸直勾勾看向一边举着手机对她十连拍一边笑到快岔气的赵霖熙。

    她为什么要承受这么多？

    身体的疼痛尚能忍，心里的折磨要怎么忍？

    她现在只想把赵霖熙一脚踹出去。

    景暄午休结束前看到赵霖熙更新的朋友圈：呐，热烈祝贺赵霖深同学终于在二十四岁这一年实现了幼年时期想要戴围兜的梦想〔大笑〕。文字下面是赵霖深面带哀怨的九宫格图。

    景暄的心情有点复杂，好笑又心疼，动动手指返回聊天界面点开赵霖深的对话框，敲字发送一句话后把手机放入口袋，走进化妆间准备开始工作。

    赵霖深听到手机的震动声拿过来一看，映入眼帘的是景暄发来的微信消息：宝贝，我好想你，我会尽量早点结束，乖乖等我。

    赵霖深阴沉的脸色瞬时雨过天晴，弯眸笑起来，回复一个好字后关掉手机屏幕放回原处。

    V姐给景暄补妆时注意到她颈间项链上挂着的戒指，语调上扬的咦一声，“你手上戴着钻戒，怎么脖子上还有一枚戒指？”

    景暄抬手摸了摸铂金指环，垂眸浅笑，“我们家博士惹我生气没收来的。”

    V姐翻了一个白眼，状若不满地凶道，“景暄你真是够了，自从您这颗万年铁树开花以后几乎天天喂我们吃狗粮，好意思吗？”

    景暄弯唇轻笑出声，不作回应。

    她的赵霖深本就很好，是天地万物不能与之相较的最好。

    傍晚时候，黑色的幕布缓缓低垂下来，暖橘色的街灯悉数亮起。

    曼巴绿的保时捷随着车流龟速驶入胤海市第一人民医院。

    景暄还未推开病房门就已听见赵霖熙似银铃般脆亮的笑语。

    眉目间染上和暖的煦色，垂眸莞尔，抬腿走进温暖如春的房间。

    赵霖熙看到景暄进来，起身放下手上的故事书，拍拍手和赵霖深玩笑道，“预知后事如何，请听下回分解，我呢，就先回家赶稿啦。”

    景暄把大衣和提包放到沙发上，走过去握住赵霖深有些青肿的右手，两人相视一笑，继而看向赵霖熙，“吃完饭再回去吧，现在正是堵车高峰期。”

    赵霖熙穿好外套戴上围巾，摇摇头，“景老师，不用了，林烟已经做好晚餐等我回去。”

    赵霖深见她归心似箭的模样，唇角勾起笑意，“行吧，那你路上小心，到家给我微信。”

    赵霖熙嗯嗯的应和着，与两人道别，风风火火地跑了。

    景暄看着赵霖熙匆忙的背影，抿唇哑然失笑，转而倾身在赵霖深的薄唇上落下一个啄吻，望向她澄澈晶亮的眼眸，伸手揉捏她的耳垂，温言道，“今天感觉怎么样？”

    赵霖深收紧她们交握的手，眸光微闪，如实回答，“稍微好一点点……”顿了顿语气带点委屈道，“就是很想你。”

    景暄眸中淬满灿阳的光辉，凑过去吻上赵霖深的软唇，绵绵情意深入唇舌之间，“我也是…”

    寒风似无形的小石子一下又一下地敲打着玻璃窗，洁白灯光下的人依旧沉浸在爱人温馥的亲吻里。

    平安夜前夕，凛冬已至的胤海迎来了今年的第一场雪。

    景暄站在窗前望着洋洋洒洒的细碎雪花穿过昏黄的灯火飘落在地上，雀跃欣喜地扬声道，“宝贝…宝贝，下雪了！”

    赵霖深经过大半月的治疗调养，身体机能已恢复了许多，下床慢慢走到景暄身边捉住她的手十指相扣，看向窗外的漫天飞雪，眸中有灿烈的光芒闪烁，嗓音低而柔，“这是第二次和你一起看雪。”

    景暄微微一愣，收敛起满面笑容，昂头望向赵霖深，神色坚定，轻语道，“以后的每一场雪都会有我陪你。”

    她缺席了六年大雪纷飞时

    现在，她来赴余下数十年的约。

    赵霖深略低头撞进她秋波荡漾的眼眸里，唇角上扬，松开相扣的手，揽住她的腰肢拉近两人距离，景暄生怕碰到她的伤口，一动也不敢动，赵霖深矮下身子吻上她的粉唇，品尝小姐姐独有的甜美。

    六年前，冬雪飘飞时，她们也曾在银装素裹的枯树下深情拥吻。

    六年后，旧景重现，仿佛她们从未分离过。

    人如故，爱长久。

    平安夜当天在电视台上班的景暄收到了赵霖深送出的第一束花——红色桔梗花搭配满天星。

    景暄脸上的笑容比花更为娇艳，拿出内附的粉色卡片，上面的潦草字迹并不是她所熟悉的赵霖深体，字里行间流露出来的爱意却是她烂熟于心的。

    ——谢谢你在第一个平安夜赠予我热情似火的爱，谢谢你在第二个平安夜赠予我尘埃落定的余生。

    作者有话要说：　　我好像没有讲过，我和橙子是怎么在一起的。

    其实我一直知道她那里读书。

    当年偶遇后，她就一直躲着我，我也没敢往她跟前凑。

    直到光棍节那天吧，我姐姐出差来看我，橙子以前不认识我姐姐。

    我们就闹腾惯了，因为我练体育的，所以身高比较高，我姐在楼下看到我就往我身上跳啊，正好被下课回家橙子撞个正着………

    气氛尴尬到极点……我也不敢说话啊……

    我姐认识橙子，赶紧从我身上下来，反正就是三个人大眼瞪小眼近三分钟吧。

    橙子转身就走了，但是我看到她眼眶有点红，我姐捅我一下：不去追？

    我叹口气：追上了呢？算了，她读研压力已经够大了。

    我姐：………怂货。

    其实吧，我姐刚知道我喜欢女生的时候沉默了好几天没和我说话，后来才问我：你才十六岁你确定吗？

    我：我的性向一直就是这样的。

    我姐：好吧，我靠，我会不会也喜欢女生？

    我：……………

    转回正题，晚上差不多十一点我把我姐送走，回家的时候碰到坐在楼道里的橙子身上有股酒味不是很浓（那个小区没有电梯），我很纠结，我是直接走过去呢？还是打个招呼？没等我想出结果来，她先开口了：你们…挺合适的。

    我：谁们？夏老师，那是我亲姐！合适也不行！

    她直接当场石化，愣了一分钟左右轻轻哦一声，我看到她低着头在偷笑。

    我也没拆穿：早点回家休息吧，外面冷。

    然后我就走了，结果她突然从后面抱住我哭着说：我受不了了，你别走好不好？

    我很淡定，实际慌得一批：你不怕了吗？

    她：怕，可是我更怕你去爱别人，看不到你我还可以自欺欺人，但是现在我真的做不到了。

    我怕楼道里出现其他人就让她开门去她家了，然后她就来亲我啊。

    反正就这样开始异地恋。。。。走到现在蛮难的。。。

    小说里能表达出来的仅万分之一，真实的生活很残酷！

    同性恋人很难，同性的婚姻更难！祝福各位能觅得良人！

    光棍节是我们恋爱纪念日，双十二是我们的结婚纪念日，话说我们好像承包了两大购物节？？？？

    哦，对，我们刚刚过了十周年恋爱纪念日和五周年结婚纪念日。感谢在2019-12-16 04:39:38~2019-12-17 01:23:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：陈边边、27615603 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

朝夕是你 第59章 圣诞节礼物

    绚丽多彩的霓虹灯闪烁着，圣诞夜的节日氛围总是令人振奋，与冰雪琉璃的冷光景形成鲜明对比。

    今夜，注定狂欢。

    张灯结彩的广场人潮涌动，欢声笑语起起伏伏。

    加完班的景暄在珠宝店取到预定的情侣手镯后，便马不停蹄驱车朝医院驶去。

    入夜的医院寂静冷清，景暄足下的高跟鞋有节奏地敲击着走廊的地砖，一步步，掷地有声。

    距离赵霖深的病房越近景暄心里越是忐忑，由于今天录节目加班她连晚餐都没办法陪赵霖深吃，虽然在电话里那人的声音极其平静，还是有点担心她会不会生气，毕竟这是她们在一起后的第一个圣诞节。

    心里难免会觉得遗憾。

    站在门外大呼几口气，搓搓泛红冰冷的脸颊，平复着因快走而急促的呼吸，而后轻缓地拧动门锁，忽然有一股馥郁的玫瑰花香味从门缝里扑鼻而来。

    景暄的心扑通扑通直跳，颇有快要冲破胸腔之势，手指僵硬地推开整扇门后，眼前的场景差点让她尖叫出声，病房里的过道上用灯带铺出一条小路，原有的茶几被挪到墙角，地上有一座由礼物堆砌而成的小山，外边围着一圈南瓜电子灯，赵霖深站在尽头处把手指覆在唇上对她做出一个噤声的动作。

    景暄的眸子里有光在跳动以及夺目耀眼的那人，赵霖深咧嘴笑起来露出脸颊两侧浅浅的酒窝，朝她招招手。

    愣怔怔的景暄这才捂着嘴挪动脚步慢慢向赵霖深趋近。

    每前行一步，心跳的节奏便加快两分。

    彻底看清光圈内的礼物时直接让景暄泪洒当场，小山不是山，而是用二十九个精致的木托水晶球堆起来的金字塔，四周有各式各样的礼物盒依塔而立。

    赵霖深小心翼翼地绕过去站到景暄身旁揽过她的柳腰，与她并肩而站，深邃的眼眸中是诉不尽的炽烈情愫，语调柔婉，“追不上你的年华亦回不到那些我未曾参与过的往昔岁月，所以，这份圣诞节礼物是我送给一岁至二十九岁的你，我很自私也很贪心，我想要的是……你完整的一生。”

    景暄呆在原地定睛看着玻璃水晶球里不同年龄阶段的自己，泪如雨下，爱这个有着强烈色彩的字眼都不足以表达出赵霖深对她的珍惜和重视。

    赵霖深见她泪流不止，只能单手扳过她的身体，抬起她的脸矮身吻住她烫烫的红唇。

    渐渐深吻，渐渐忘.情，景暄尽力回应着赵霖深热切的吻，某个时刻不小心戳到了赵霖深的肋骨，痛得她闷哼呜咽，景暄顿时清醒过来，红着脸紧张地查看她的情况，哑声斥道，“受伤了还不知道老实一点。”

    赵霖深眉头紧锁，咬牙强忍着巨痛感，声音低沉暗哑，“你太美了……我……控制不住。”

    景暄听到她不着边际的骚话，仰头怒嗔她一眼，“你看你是刚好一点就不知道天高地厚了。”

    赵霖深展颜笑开来，伸手帮她拂去脸上的泪痕，语气和柔，“宝宝，圣诞节快乐！”

    景暄眸光闪了闪，快步跑到门口拾起之前因激动而掉落的提包，翻出刚拿到的礼物袋折回赵霖深面前，打开其中一个深红色丝绒盒，取出玫瑰金的几何手镯，抓起赵霖深的浩腕套进去，打量一番满意地点点头，“很衬你。”不过，景暄没给赵霖深开口的机会，继而递给她一个较窄的手镯，露出白皙的腕部，“替我戴上。”

    赵霖深唇角微微勾起弧度，将同色同款的手镯戴在景暄的腕间，“眼光不错，很好看。”

    景暄抬起两人的手腕并列放到一起，粲然一笑，“果然相配。”

    赵霖深垂眸瞥见她颈间的项链，小声弱弱地问，“宝宝…那个…戒指可以还给了我吗？”

    景暄闻言抬头看见她撇着嘴委屈巴巴的小模样，心软地轻笑一声，摘下项链上的戒指，亲手缓缓推入她左手的中指，低头在戒指上落下虔诚的一个吻，“宝贝，我爱你。”

    赵霖深顺势捧起她的脸颊，将一枚温柔的浅吻印在粉唇上，“我也爱你，最爱你。”

    北风卷着鹅毛大雪，肆意穿梭在深夜狂热的城市间。

    赵霖深和景暄紧紧贴合的心却是沉谧暖烫的。

    她们的爱有千斤重，情有千千结，

    无人能撼动，无人能拆解。

    因着年末的到来，赵霖熙即将发行她的新书，赵霖深伤势基本恢复得差不多，白天不需要陪护，就明令禁止赵霖熙再往医院跑。

    景暄看着柜子里越垒越高的童话故事书，揶揄赵霖深，“你是不想听故事，才不让姐姐来的吧？”

    赵霖深正在病房内做简单的复健，转头瞥一眼景暄，语气无辜，“哪有，我就是体谅她太累了而已，再者我现在的确不需要这么多人照顾。”

    景暄走几步到赵霖深背后圈住她的腰身，状若不悦调侃她，“宝贝，那你怎么不体谅一下我呢？”

    赵霖深笑起来，转身捏捏景暄的脸颊软肉，眸光潋滟，嗓音婉柔，“宝宝，你不照顾我，也得陪着我，谁让我离不开你呢？”

    景暄踮起脚尖勾着赵霖深的脖颈吻上她溢出甜言蜜语的薄唇。

    在空气逐渐升温前，景暄主动结束长长的热吻，抱住赵霖深的腰腹喘息不匀道，“不能……再亲你了……”

    赵霖深唇边噙起一抹坏笑，低头覆在她耳边悄声低语，“可以这样……”景暄的脸色以光速爆红，脖颈也爬上一层粉晕，捂脸娇嗔道，“我的天，你……真的不知羞的吗？”话音刚落便松开赵霖深急吼吼地跑进洗手间去了。

    赵霖深盯着景暄逃跑的背影，眨了眨眼睫神色自若，无奈地耸肩撇嘴，呢哝自问，“这不是以前经常做的事吗？有什么好害羞的？”

    景暄站在镜子前看着脸蛋红扑扑的自己，心中除了难以言喻的羞愤以外还有一丝丝心动的感觉。

    因为，如胶似漆的她们已有好几个月不曾亲昵过。

    腊月二十七赵霖深终于被批准出院回家，只需定期复查就行。

    赵霖熙早就跟着林烟回去林家准备过新年，临走前抱着赵霖深哭唧唧好半天才被拽走了。

    景暄知道这是她们第一次分开过春节，上前牵住赵霖深的手，轻声安慰道，“宝贝，我会陪着你很久很久。”

    赵霖深侧目看向景暄，嫣然浅笑，握紧她的软手，眸光澄亮，唇角微弯，“我们的终点还很远，余路还很长……”

    作者有话要说：　　那天橙子在微博上看到奇葩说关于咸鱼伴侣的一个片段，是傅首尔讲的一段话，我正在厨房做饭，她就跑进来从后面抱着我复述给我听，然后问我：宝贝，你和我在一起有过特别压抑特别累的时候吗？

    我认真想了想：这个还真没有，我觉得咱俩还算想法一致。

    她：还算？

    我：咱两起点就不一样啊，就不能算完全一致啊。

    她：其实我觉得出柜前两年逼你挺紧的，总希望你可以走得快一点再快一点。

    我：没有，你已经慢下来等我了，我不能再像蜗牛一样，让我的慢半拍女孩等我太久。

    她：我最遗憾的是结婚前没能体谅你，指责多过于关心，最幸运的是能和你结婚。

    我：那时你的出发点不都是为了我们的未来吗，我没有怪过你，所以，不必遗憾，若是有，那也一定是我们共同造成的，其实，我特别感谢你能勇敢和我站在一起。

    她亲一下我的脸颊：我爱你。

    然后就跑了…………

    我：……………

    小姐姐是一个特别容易害羞的人，平时我们聊到过去的一些事情，她都会脸红。。。

    我在想是因为我的脸皮太厚了吗？

    感谢你们！！！

清晨黄昏更爱你 第61章 所欲所求

    景暄不明白沈霂昭在笑什么，微侧头望见赵霖深懵懵的样子时，了然于心，伸手去捏她的脸颊，旁若无人夸赞道，“真可爱。”

    赵霖深睁圆眼睛看着景暄，耳根迅速升温泛起红晕。

    此情此景让沈霂昭有点牙疼，清了清嗓子，“你们先回房休息一下，别在这里打扰我看书。”

    景暄特别听话，牵起赵霖深的手直往楼上走。

    沈霂昭探头去看两人的背影，唇角微微上扬，心中有热流横溢。

    小棉袄终于在今年迎来了她人生中的第一个暖冬。

    景暄一进卧室就把赵霖深抵在门板上，踮脚仰头去亲吻她，动作看起来相当吃力。

    赵霖深轻笑着矮下身子，单手搂着景暄热情地回吻她。

    久不独处的恩爱眷侣稍擦出一点火花便可以燎原。

    她们还是顾念着在父母家里，没敢胡闹太久，浅尝辄止即可。

    两人相拥在暖热的软被里，赵霖深搅玩着景暄柔软的发梢，“春节后跟我去出国电视台那边没关系吗？”

    景暄埋首在她颈窝里蹭了蹭，语气满含委屈，“宝贝，我好久都没有休过长假了。”

    赵霖深垂眸笑起来，轻吻她馨香的发顶，“要不我们在那边多待几天？开学前再回来？”

    景暄的眼眸中眯起笑意，支起脑袋重重吻一下她的脸颊，复又目光灼灼地看向她，语调轻扬，“那……我们先旧地重游一遍，你再带我去其他地方玩一玩，好不好？”

    赵霖深帮她拨了拨散落的发丝，望进她有着万道光芒的眼眸之中，笑逐颜开，“好，你想去哪里都可以。”

    她的小姐姐只要碰到好吃的好玩的，都会秒变稚气未脱的小朋友。

    真是可爱到不行。

    晚餐是景暄和赵霖深最爱吃的鱼火锅，鲜香麻辣的红汤汁在锅里沸腾时汩汩而动。

    餐桌上，沈霂昭如常发扬以往作风，拼命给赵霖深夹菜，景暄又怕她吃到胃胀气，赶紧拦住她，“妈咪，她碗里的菜都快满出来了……”

    沈霂昭看一眼赵霖深，将公筷调转方向夹给景暄，“喏，给你吧。”

    景暄：“…………”

    沈女士，您这带点嫌弃的小尾音是怎么回事？

    难道我就是那传闻中泼出去的女儿？？？

    赵霖深全程只顾埋头吃饭，因为，沈霂昭夹菜的速度实在是太快，让她应接不暇。

    景暄趁沈霂昭和景瑞在聊天悄悄把筷子伸过去从赵霖深碗里夹走了许多菜。

    饭后，二楼的大书房里，景瑞和赵霖深在下象棋，沈霂昭和景暄盘着腿相对而坐，在飘窗上喝茶观赏雪景，耳边时不时传来景瑞悔棋的声音，“刚才走错了……我要走的是这里……”

    沈霂昭温婉的面容堆满笑意，小声对景暄说道，“和你爸下棋是不需要什么技术含量的。”

    景暄掩唇噗嗤一笑，抬眼望向另一边的两人，眸光微闪，神色沉静。

    她很满足现在这样有烟火气的平凡生活，

    所欲所求皆在身旁。

    除夕当天，景暄一大早就把赵霖深从被窝里拽出来，陪她去园子里堆雪人。

    堆到一半时赵霖深玩心大起，抓起一团雪就往景暄帽子上砸去，然后快速跑走。

    景暄难得见到赵霖深能有这么幼稚顽皮的时候，蹲在地上团好几个大雪球起身追着赵霖深砸，然而，都被她灵活地躲开了，景暄也不气馁，随手抓起一把雪捏实扔向她，乘胜追击。

    白茫茫的庄园里，只有两道你追我跑的人影在晃动。

    雪地里满是杂乱无章的脚印。

    许久后

    景暄：“阿深，你就让我砸一下嘛？”

    赵霖深：“你凭本事来，砸我多少下都没问题。”

    下一秒赵霖深便看见景暄直接躺在冰天雪地里打滚，嘴里还念念有词，“你欺负人，我追着你跑那么久一次都没有砸中，你手长脚长，就不能让一下我吗……”

    眼前的场景完全超出了赵霖深的想象，愣了好几秒后才忙不迭跑过去，伸手想把她提起来，结果反被景暄拉住手腕带到地上，那人又一鼓作气将她压在身下，调皮的人抓起一把雪就往赵霖深脸上抹，笑得很灿烂，“宝贝，这样……算不算我的本事？”

    赵霖深听完景暄的歪理顿感哭笑不得，奈何双眼已被雪糊住，身体也动弹不得，只好凭感觉寻摸到身上那人透凉的粉唇，吻上去。

    尽情拥吻的人在这一刻与天地相合，与冰雪相映。

    景瑞和沈霂昭携手静静伫立在不远处的台阶上，着实不忍破坏这样美的一幅冬雪图。

    片刻后，两人脉脉对视会心一笑，悄无声息地退回屋内。

    人海相遇已属不易，

    那么，相爱时就应该全心全意。

    除夕团圆夜，雪飘如絮，万家灯火通明，纵横交错的街道上空无一人。

    橘黄光影下的繁华大道无车驶过，只余白霜铺地。

    以往景家的年夜饭都是由景瑞一人独揽，今年则多了一个赵霖深打下手。

    景暄时而溜进厨房讨要一块赵霖深现炸的酥排骨或酥肉。

    景瑞在一旁看到两人的互动，笑言道，“小贪吃鬼，也就小深宠着你。”

    景暄嘴里咀嚼着食物，眸中含笑，轻哼一声，吐字不清反驳道，“您不也宠着我妈咪……再者，我们家阿深要是对我不好……您又该不乐意了。”

    景瑞一向拿口齿伶俐的女儿毫无办法，转而悄声对赵霖深说，“我这个女儿真是辛苦你了。”

    赵霖深略低头去看吃东西像个小松鼠一般的景暄，眸中泛起盈盈柔光，唇角扬起浅笑的弧度，“您言重了，她很好。”

    小姐姐是这世间予她最美好的馈赠。

    景暄口里塞得鼓鼓的说不出话来，只能不断地点头，欣然接受赵霖深的夸奖。

    景瑞的俊脸上挂着儒雅随和的淡笑，低头继续忙碌。

    沈霂昭走到厨房门口看到偷吃的景暄，出言打趣道，“念念，你今晚不打算上桌了？”

    赵霖深这才发现她已经吃了好多油炸的肉食，立刻没收她的筷子，软声哄她，“乖，晚点再吃。”

    作者有话要说：　　昨晚和小姐姐的闺蜜们吃火锅，我默默的在旁边听她们吐槽自己的老公和男朋友，还有婆婆。

    我在给橙子剥虾的时候，她们停了下来齐刷刷看着我。

    我有点慌：怎……怎么了？

    朋友A叹气：你们两个有过七年之痒吗？

    我：没……没有吧。

    橙子摸摸我的脑袋：咱两属于七年之前痒的，七年后就不痒了。

    朋友B：诶，三水（我的外号？昵称？），你有过想去聊…骚的时候吗？

    所有人都盯着我看。

    橙子伸手捏住我腰上的肉。

    我咽了咽口水立刻马上否认：没有！没有！大姐，你这是不促进我的家庭和谐啊。

    朋友B：哦，下次我背着橙子再问你。

    我：…………

    橙子：她有聊…骚的时间不如直接和我在床上打架。

    众闺蜜：我靠！！！橙子姐姐您就不能委婉一点？

    橙子：您们都这么直接了，我也不好意思太委婉了不是。

    众闺蜜扶额：…………

    因为在家附近吃的饭，我们两手牵手散步回家，在电梯里橙子突然问我：宝贝，你真没想过？

    我：什么？

    她：就魏大傻说的那个。

    我：没有，真没有。

    她目露凶光：你要是敢有！姐姐的手术刀时刻为你准备着。

    我瑟瑟发抖：………………

    哦，小姐姐是医生。

    结婚前两年也就是出柜前，那是我和她的瓶颈期吧，几乎每一天都在吵架（是她骂我，完了我不理她，实在忍不住就怼她两句。）

    有一晚我喝多了回家哭了就和她说：如果真的太难过，我给你自由。

    我至今都记得，她攥着我的衣领，非常用力扇了我两个耳光。。。疼了好几天。。。

    然后她说：我死都不会离开你！

    我嚎啕大哭，因为脸太痛了，她以为是………我太感动了！！！

清晨黄昏更爱你 第62章 爱不释手

    景暄的长睫轻颤几下，一愣一愣地看着手里的筷子被抽走，直至耳边响起景瑞和沈霂昭的轻笑声才让她思绪回笼，昂首去望赵霖深，泛着水光的唇瓣往外撇了撇，澄亮的黑眸中皆是委屈巴巴的意味。

    这样孩子气的景暄使得赵霖深通体酥麻，心房里不停冒出一股股滚烫的暖泉水漫流在五脏六腑间，捏紧筷子，竭力压制住想要亲吻她的冲动，垂眸去看她，唇边漾开浅笑，低声软语，“今晚爸爸做了许多你爱吃的，你现在吃得饱饱的，等下就只能看着我们吃了。”

    景暄委实不好意思在父母面前对赵霖深撒娇求抱抱，别开脸傲娇的轻哼两声，挽住沈霂昭的胳膊大步走出厨房。

    景瑞已多年没见过景暄幼稚的一面，敛眸喟然长叹，复又失笑地摇摇头，感触良深，“上一次见她这般模样还是在八九岁的时候……”景瑞深邃黝黑的眼眸里有裹挟着水汽的光闪动，全然没了平日里的锐利，看向赵霖深，言辞恳挚，嗓音敦厚，“谢谢你，小深，是你让她又活过来了。”

    赵霖深抬眸去打量身旁刚过耳顺之年的景瑞，岁月已在他英俊沉稳的面庞上留下一道道浅显的褶痕，身材也不似从前挺拔，他话语中的庆幸和慨怅重重跌到赵霖深心间最柔软的位置，唇角勾起的弧度似一阙弯月，语气平缓，“是我该谢谢您和妈咪把她带到人间，让我不必做一块在海上漂流的浮木。”

    景瑞心中百端交集抬起手臂，动作极慢地将宽厚的手掌放到赵霖深的肩膀上用力按压两下，脸上带着笑，声音慈蔼，“你们都是好孩子，我…很欣慰。”

    他这大半生遇到过很多的人，也看透了凉薄的人性和复杂的人心，然而赵霖深的坚韧和勇敢，却让他看到了不同的世界，甚至使他对生命也有了更深层次的理解。

    快节奏的现代生活让人们变成了一部部无情的机器，把生命的本心沉到了两万米以下的海底。

    赵霖深就是那个既在生又在活的人。

    因为，她从未遗失初心。

    开饭前，景暄趁着厨房只剩下赵霖深一个人，钻进去揪住她的衣领送上香软的浅吻，“宝贝，辛苦了。”

    赵霖深拈起一颗洗好的车厘子塞到景暄的嘴里，伸手轻点一下她的鼻尖，咧嘴笑了笑，“不辛苦，很开心能和你们全家一起过新年。”

    景暄想到赵霖深的身世，蓦地有些鼻酸，把嘴里的核吐进垃圾桶里，双臂紧紧圈住她的腰身，仰头微眯着眼看她，状若不悦地娇嗔道，“什么叫我们全家？难道你想悔婚？”

    赵霖深闻言笑起来，扣住她的腰肢，在她耳侧认错哄她，“宝宝，你就原谅我这个中文不及格的学生，好不好？还有……这辈子我是不可能悔婚的。”

    赵霖深的柔声软语瞬间点燃了景暄的心火，偏头环视四周，确定视线所及范围内没有父母的身影后，便大胆地勾住赵霖深踮脚吻上她的薄唇。

    赵霖深向来无法拒绝景暄香甜可口的小舌，只能一心二用，回应未婚妻热吻的同时还要分散注意力观察周围的情况。

    沈霂昭和景瑞躲在拐角处看到厨房里吻得难舍难分的两人，禁不住跟着脸红起来。

    景瑞率先收回目光，面露不自然，小声地问沈霂昭，“要不……晚点开饭？”

    沈霂昭伸长脖子去看一眼客厅里的落地钟，摆摆手笑道，“不用，过五分钟我们再进去。”

    三分钟后

    “咚咚咚”三声巨响猛然唤醒了沉溺在拥吻中的两人。

    她们惊慌失措的模样惹得景瑞和沈霂昭抿紧嘴唇偷笑。

    一贯自持冷静的赵霖深也被吓到愣住，景暄抬头瞥见她呆滞的样子不禁咯咯咯笑起来，捏着她的下颔，出言解释，“宝贝，那是我们家大笨钟整点报时的声音。”

    赵霖深意识到自己的窘态，脸色爆红，耳根火烫，垂低脑袋避开景暄的眼神，攥着衣角好笑的哦一声。

    景暄看到以硬核女汉子著称的赵霖深此刻竟像个小家碧玉的少女一般忸怩作态，心脏都快要被她萌化了，拉起她的手放在唇边吻了吻，由衷地绽开笑颜，复又仰起头朝她抛去媚眼，娇声呢哝道，“宝贝，你要是再这样可爱下去，我怕我会直接把你推倒哦。”

    赵霖深的眸中登时闪过一丝惊愕，飞快抽回被景暄紧握的手，故作镇静地整理好着装，把果盘塞到景暄手里，神色自然，“厨房油烟味太大，你就别进来了。”

    景暄垂眸看着手里的水果，抿唇噗嗤一笑，拉长语调，“宝贝，你还真是体贴呢……”

    赵霖深面无表情地睨她一眼，不想理会那人怪声怪气的调侃。

    景暄徒然伸出手在她肌肉紧实的臀部拍打两下，火速转身朝餐厅跑去，中途还扭脸对处于呆滞状态的赵霖深做了一个鬼脸。

    赵霖深似深潭的眼眸里只有那抹一蹦一跳的绰约身姿，不由得微微扬起唇角，眉目间的神情里透露出对景暄的娇惯和纵容。

    旁观全程的景瑞和沈霂昭十指交握在一起，额头相抵，欣慰地开怀一笑。

    宽敞明亮的餐厅里，四人围坐在红木长桌前，赵霖深目不转睛地盯着桌上橙汁和红酒凝眉沉思，少顷后，挪了挪身体靠近景暄覆在她耳边极小声问，“宝宝，我可以尝一口红酒吗？”

    景暄立即偏头向她投去一个不可能的眼神，凑过去贴在她耳畔低语，“晚点回房间我让你喝个够……好不好？”

    赵霖深眸中闪过一道幽深的光，耳根瞬时染上比杯中酒色泽更为鲜艳的红色，勉力稳住颤颤巍巍的理智，迅速从灼热的包围圈里抽身出来，挺直腰板坐好。

    景暄总是特别喜欢看赵霖深被她调戏后，明明害羞到不行还硬要装出一副云淡风轻的样子。

    每一次都让她如获至宝。

    赵霖深这个人的所有，本就令她爱不释手。

    她的一颦一笑

    她的一字一句

    她的一举一动

    ……

    都是她留存于心尖的珍藏品。

    作者有话要说：　　今天我在厨房切菜，橙子靠在门边突然问我：三水同学，那两年你是不是每天都想和我分手啊？

    我：嗯，每天早上都想和你分手，晚上去接你下班的时候就特别想和你过一辈子。

    她：其实……我也是，每一天起来都会觉得坚持不下去了，但是，每晚下班在后门看到你的时候，心里所有的不安和烦躁就都消失了。

    我：现在想想还是觉得很奇妙，明明那个时候我们都能感觉到彼此的疏离，但还是咬紧牙不肯放手。

    她走过来从后面抱住我：宝贝，谢谢你，这十年对我的包容和理解。

    我：老婆，谢谢你陪我长大，谢谢你没有放弃我。

    她笑：咱两算是商业互捧吗？哈哈。

    我放下菜刀转身把她按在怀里亲。。。。

    橙子的小名是因为她从小超爱吃橙子，妈妈随口取的，然后小橙子就嘿嘿嘿笑，想想都觉得很可爱。

    经历过之前那两年的貌合神离以后，我们俩的感情才算是真正的稳定下来，结婚五年以来吵架闹别扭的次数平均两年一次。

    这是我们共同努力的结果。

    很奇怪的是前几年我们俩都不太会和对方说我爱你或者我很爱你这样的话，最近这几年我们好像每一天都在说。

    这十年来，我们在对方手机里的备注都是小宝贝和大宝贝。

    这也是我们被迫出柜的□□。

    那时候橙子回家看妈妈，我不知道啊，有个东西我找不到了，我就打电话给她，然后接通了，就听见妈妈在那边叫橙子：橙子，你的大宝贝找你。

    我直接吓到挂断电话。

    大概五分钟以后吧，橙子微信给我：我妈妈知道了。

    我：！！！！！what？

    她：来我家。

    我：……………腿软可还行。

    其实妈妈早就知道了，只是没拆穿我们而已，我问她怎么知道的，妈妈：我没见过哪对普通朋友能嘴对嘴亲十分钟的，你们当天黑我就瞎了？我是近视不是瞎。

    说说出柜，你们不许笑我！！！

    我一进门就直接跪在妈妈跟前：阿姨，是我逼橙子和我在一起的，不关她的事，您不要不认她，不要把她赶出家门。

    橙子拉我：你先起来。

    妈妈：我知道了，你先起来。

    你们以为就这样了吗？太天真了！！

    妈妈起身去卧室，橙子才和我说，她叫我来是准备出柜，并不是妈妈真的知道了！

    我：……………

    然后妈妈拿出一张纸，上面列举了所有橙子不会的东西。

    我只想问，一个生活技能为零的人她能会什么！

    妈妈：不管今天站在这里的人是橙子的男朋友或者女朋友，我都一视同仁，因为这些都要有人去做，她不会，那就你看看你会哪些？

    我仔细看了半天：缝缝补补的我都不会，其他的我都会。

    妈妈特别惊讶，因为我比橙子小五岁，她觉得我应该比橙子更娇气，愣是半天没说出一句话来。

    我：可能您不知道，我是姐姐抚养长大，她很辛苦，所以这些事我都会做。

    哦，我姐姐比我大十岁。

    妈妈看一眼橙子，橙子牵住我的爪子：妈妈，我知道这对您来说是一件特别震惊的事，但是我还是想告诉您，我喜欢她，想和她在一起，我不想伤害您，更加不会在您和她之间做抉择。

    妈妈叹一口气：我不震惊，我在学校工作这么多年什么没有见过，我心疼，心疼你们以后的路会越来越难走，橙子你今年27了，三水才22岁，今天说的话你能为自己和她负责吗？我不在乎我的女儿是同性恋，我在乎的是我的女儿能否幸福快乐，你明白吗？

    橙子已经哭了，我握紧她的手，她：我可以为我的行为负责，也可以为她负责。

    妈妈也哭了：我要消化一下，你们先走吧。。。。

    之前讲过的那句话是后来妈妈私下里找我谈话的时候说的，妈妈是大学老师，是一个很了不起的母亲，自己抚养四个女儿长大成人，对于很多东西她看得很通透。

    妈妈告诉我，自从橙子出柜后她失眠了一个礼拜，一是担心我年纪小，会伤害到橙子，二是社会的接纳程度，她怕我们会扛不住压力。

    「同性恋者就像海里的冰山，时而相遇，时而分离，完全不能自主。

    生为冰山，就是应该淡淡的爱风、爱海流，并在偶然相遇时，全新全意的爱另一块冰山。」 ?

    我最喜欢的一段话，出自王小波《似水柔情》。

    今天也是感恩的一天，感谢读者，感谢妈妈，感谢我的小姐姐。感谢在2019-12-18 08:40:02~2019-12-19 03:28:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：27615603 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

清晨黄昏更爱你 第63章 厨房终结者

    沈霂昭晃了晃手中的红酒杯，温婉秀雅的面容上堆满笑意，眸中有水光泛动，“我简单说两句，首先欢迎小深成为我们家的新成员，其次就是……恭祝大家新年快乐！”

    景暄和赵霖深同时偏头去看对方，相视的眉目间饱含着似水温情，在这偌大的天地里静静流淌。

    四人共同举杯，异口同声，“新年快乐！”

    餐厅里玻璃杯碰撞时的清脆声以及载欢载笑的祝福声溢出室外，与稀落的爆竹声合成旋律动听的三重奏。

    悠悠荡荡，令人痴迷。

    沈霂昭啜饮一口红酒，余光瞥到赵霖深也跟着他们只喝一小口橙汁，笑眯眯打趣道，“小深，你喝橙汁也会醉吗？”

    赵霖深猜不透沈霂昭的言外之意，只能看着她诚实地摇摇头，“不会。”

    赵霖深木讷呆板的样子再次萌翻了景暄，不禁伸出手去捏她的耳垂，忍俊不禁的帮她解围，“我的赵博士，妈咪是在笑你喝得太小口了。”

    赵霖深的眸子里闪过一丝羞窘，垂眸看一眼面前的玻璃杯，薄唇轻启，小声解释道，“有点冰……”

    其余三人听到她带点小委屈的低语，禁不住失笑出声。

    景暄真想看看她脑瓜里装的都是什么，怎么能可爱成这样，复又笑着去捏她脸颊的软肉，“宝贝，你果真是名副其实的宝藏女孩。”

    赵霖深没有和姐姐以外的家人相处过，自然不知道该怎么样处理眼前的情况，脑海里没有一个可行的办法，只得以傻笑掩饰尴尬，用公筷分别给景瑞和沈霂昭夹了一块红烧肉，“爸爸，妈咪，吃菜。”

    景瑞和沈霂昭嗓音里带着笑意哎一声。

    “我的呢？”景暄看见赵霖深收回手并没有要给她夹菜的意思，皱着小眉头一脸不高兴地问道。

    赵霖深这才发觉她忘记给景暄布菜了，面上露出一抹从未有过的憨笑，连着夹了好几块糖醋小排放进她碗里，又殷勤地问她，“还要吃什么？”

    景暄用气音弱弱的哼一声，转而拿起公筷夹几片水煮鱼放到赵霖深的碟子里，朝她扬起甜甜的笑，“这可是我爸爸的拿手菜，平时可没得吃。”

    赵霖深尝一口薄而嫩滑的鱼肉，满眼都是欣喜之意，止不住点头夸赞道，“很好吃。”

    景暄见她是真的喜欢，眼角眉梢都透着浓浓的笑意，就又给她夹了一些里面的配菜。

    赵霖深歪着头，对她笑了笑。

    她干净的粲笑让景暄顿时心如鹿撞，慌忙移开视线，埋头吃饭。

    两人冒着粉色泡泡的互动都被景瑞和沈霂昭尽收眼底，神情温和地笑而不语。

    赵霖深的到来给这顿团圆饭增添了许多和暖的色彩。

    所有的流程和往年的除夕夜并无二致，唯一的不同之处是每个人的心境再不似从前。

    晚餐后，沈霂昭和景暄主动请缨洗碗和清理厨房。

    景瑞和赵霖深不约而同对视一眼，眸中满是忧愁的神色。

    担忧的不是她们怎么样，

    而是厨房会不会被她们拆掉。

    他们两帮着景暄和沈霂昭整理好餐桌上的碗碟，丢进洗碗机里。

    两人仍然不放心，昂首挺胸地站在厨房门口不肯离开。

    沈霂昭无意间瞥见身后站得笔直的两个人就像两座岿然不动的大山一般屹立在门口，不由得好笑道，“你们俩在这当门神呢？”

    两人保持站岗姿势，默不作声。

    景暄心里很清楚这两人守在这里的原因，无非就是怕她们搞得一团糟，双手抱臂不服气地向赵霖深投去一个阴沉沉的眼神。

    景暄愠怒的目光看得赵霖深脊背生凉，本能地缩了缩脖颈，随即装作无事发生的样子，偷偷给景瑞使了一个眼色，“爸爸，我们出去等吧？”

    景瑞秒懂赵霖深眼底的提醒之意，自动屏蔽另外两道充满不悦的视线，状若自然地点点头，“走吧。”

    待他们走远后，沈霂昭和景暄忽地抚掌大笑不止。

    俗语不是一家人，不进一家门还是很有道理的，赵霖深和景瑞怂起来的模样如出一辙。

    然而，沈霂昭和景暄还是低估了她们作为厨房终结者的本事。

    景暄平时在公寓也就只帮赵霖深清理过餐桌上的残羹剩饭。

    对于厨房电器的使用方法依旧是一无所知。

    沈霂昭更甚，她平时连厨房都不曾踏进半步。

    坐在客厅里饮茶的景瑞和赵霖深时不时就会听到锅碗瓢盆掉落在地上的碎裂声和各种怪异的惊呼声。

    赵霖深有点坐不住，想起身去厨房帮忙，被景瑞拦下，他看起来淡然自若像是很有经验的样子，语气不疾不徐，“等她们把能砸的都砸完了，我们再去。”

    赵霖深：“…………”

    听起来好有道理。

    不多时，景暄和沈霂昭灰头土脸地从厨房出来，衣衫上全是水油混合的污渍，四人的眼神撞到一起，相看无言，周遭的空气里透着一股说不清的诡异。

    景暄察觉到赵霖深眼里□□裸的错愕，立刻捂住脸撒腿就往楼上跑。

    沈霂昭也是满脸酡红，扯动唇角露出皮笑肉不笑的讪笑，在赵霖深面前维持住身为长辈的尊严，施施然转身而走。

    景瑞和赵霖深走到厨房，入目的画面差点让他们直接栽倒在地。

    料理台上是打翻的各类酱汁，地上是瓷器的碎片和水渍，唯独剩下洗碗机还在正常工作。

    景瑞伸手挠了挠额头，长吁一口气，“小深你去看看念念吧，我来整理。”

    赵霖深低头看一眼还未痊愈的左手臂，无奈叹息一声，“那就辛苦您了。”

    景瑞无言以答地朝她挥了挥手。

    赵霖深缓缓挪动脚步离开厨房。

    上楼推开卧室门就看见景暄把头埋在膝盖间坐在沙发上，周身散发出情绪低落的气息，赵霖深微抿薄唇，走过去坐到她身后半抱着她，语气柔和，“宝宝，怎么了？”

    景暄仍保持原有的姿势，声音沉闷，“我就是觉得自己好失败，这点小事都做不好……”

    赵霖深在心底暗叹，移到另一边坐下，轻抚她的长卷发，温声开解她，“只是每个人的分工不同罢了，学有所长，术有专攻嘛，我们只需要做好自己擅长的就可以了。”

    作者有话要说：　　我真的是一个喜欢写小剧场的话痨

    要不说说求婚的事，嗯，橙子的性格大概就是霸道而内敛吧。

    她就是那种别人家的孩子，专业一级棒，其他方面……我只能笑笑不说话。

    特能忍，无论是工作还是生活，简称忍者神龟。

    求婚的想法是在她出柜以后，因为，我无柜可出。

    我希望在她生日的时候送出这个惊喜，结果，生日前一个月左右吧，她就变得很焦躁不安，我问她也不告诉我（可能是那段时间结婚和分手的朋友太多。）然后我们每天的对话就是这样

    她暗示失败

    她：宝贝，我快三十岁了。

    我捏她脸：完全看不出来，皮肤还是水嫩嫩的诶。

    她：哦！

    她明示失败

    她：宝贝，我们科室的那个谁居然都要结婚了。

    我：嗯？结就结呗。

    她：………

    后来她干脆帮人家值班，不肯按时回家，我知道她只是想要一个肯定的承诺，五岁的年龄差说大不大说小不小，有点尴尬。

    有一天半夜，我睡得迷迷糊糊的，听到她在说梦话（也有可能是故意说给我听的）：三水你是不是不想和我结婚？你是不是还有顾虑？你是不是想找个比我年轻的？

    我当时真想把她扔出去，成熟的时候像个老干部，幼稚的时候不如孩子。

    我就装作听不懂，把她抱过来亲了亲，我就困得睡着了。

    我硬生生煎熬了一个月，终于等到生日那天，场地是我朋友开的农家乐，开车去的时候还在跟我闹别扭，我自己紧张到不行，也就没管她，偶然看过去发觉她的眼角有点微红，我只能叹气了。

    然后求婚就和文里的场景差不多吧，不同的是，她一直给我道歉来着。

    当晚回家，特别戏剧性的事情发生了，我洗完澡出来，她把我堵在浴室门口：你哪里来的钱买戒指？

    因为我每个月只有零花钱，根本不够买戒指。

    我：我把我的摩托车卖了。

    因为之前出过事，橙子就把我的摩托车锁起来了，不让骑。

    她吓一跳：我的天，那不是你最宝贝的吗，心疼坏了吧。

    我：…………再宝贝能有你宝贝吗？？

    她抱着我一通亲。。。

    我有两大爱好，一是游戏，二是摩托车，都因橙子而戒掉。

    有人说我们俩就像小说里走出来的人，其实，艺术源于生活，现实里还有比我们更恩爱的伴侣，所以呢，且行且珍惜吧！

    遥祝各位幸福！

    结婚我们俩没去国外领证，因为我们都觉得没什么用，只是举行了仪式，签了一份妈妈和我姐姐拟定的协议。

    我的外号来自于橙子，我名字的最后一个字是淼，她一直就管我叫三水，后来所有人都跟着叫。

清晨黄昏更爱你 第64章 酒不醉人，人自醉

    赵霖深所讲的道理她都懂，就是突然有股莫名的挫败感涌上心头，她无法用语言描述出这样的感觉，只得不痛不痒的哼唧几声，赵霖深听到她声如蚊呐的小绵音顿觉心尖微颤，清透的眸子里漾开波光粼粼的涟漪，敛眸轻笑，俯身将薄唇贴在她香软的发顶之上，嗓音柔婉，“不难过了，好不好？要不要抱抱？”

    景暄心底的郁郁不乐瞬间就被她充满魔力的声音驱散了，脑袋垂得低低的，张开双臂，糯声轻语，“抱～”

    赵霖深的心顿时软化成一滩水，唇角上扬的弧度恰好让酒窝浅现，单手将人搂抱到膝盖上坐好，景暄就像一只归巢的小鸟儿柔若无骨地缩在赵霖深的怀里，只觉周身夹裹着令她安心的体温和幽香。

    赵霖深把她滑落下来的发丝别到耳后，亲吻她的额间，语气轻缓，“宝宝，今天是除夕，不要不开心。”

    景暄的手指在她毛衣领口处揪来揪去，长而翘的睫毛扑闪几下，撇了撇小嘴，低柔嗫嚅道，“那……你亲亲我。”

    赵霖深的眼眸中迸出比烟火更为绚烂的光彩，笑起来捏住她的下巴低头吻上等人采撷的樱唇，鲜甜沁香的雀跃感绽放在柔软的舌尖上。

    因着夜里要守岁，赵霖深极为克制，两人只在沙发上嬉闹一番后便起身换衣服下楼。

    沈霂昭和景瑞坐在客厅里品茶聊天看春晚。

    景暄跟在赵霖深后面还有些不自在地摸了摸脖子，沈霂昭的脸上丝毫不见之前的赧然，从容优雅地笑开来，招招手让她们过去坐。

    赵霖深唇角微勾，牵住躲在她身后的景暄走过去，坐在景瑞和沈霂昭的对面。

    没有人提及发生在一个小时前的糗事，厨房已恢复原样，仿佛它从未有过那样的经历。

    晶莹如玉的雪花在幽光中轻舞飞扬，铺满一地洁白。

    四人坐在暖融融的客厅里喝茶谈笑，时而讨论一下春晚节目，时而分享一些趣闻乐事。

    惬意又温馨。

    赵霖深从前对家这个字没什么概念，她和赵霖熙是一个小家，迟早有一天她们都会融进各自的大家里面去，她们可以长相依，却不能长相伴。

    和景暄在一起后她才渐渐了悟到家这个字意味着什么。

    家是用很多的爱筑成的城堡，既能遮风避雨，又能抵御外敌。

    午夜零点整，新年的钟声敲响，鞭炮齐鸣。

    景暄和赵霖深十指紧扣站在莹白的雪地里，一起仰望着色彩纷呈的天空，耳边都是令人振聋发聩的爆竹声。

    烟花再次炸响时景暄偏头去看赵霖深的侧脸，眸中水光潋滟，捏捏指尖往前跨一步立在她身前，双臂勾住她的脖颈，“宝贝，我爱你。”

    赵霖深听不到她的声音，不过看她的口型也能分辨出她讲的是什么，随即搂紧她的腰肢，冁然而笑，低头吻住冰凉的粉唇。

    天边粲焕的烟火与大地皎洁的冰雪交相辉映，将纵情拥吻的秀颀身影拉长再拉长，直至定格凝止。

    回到卧室，景暄把赵霖深推到墙上，勾唇媚笑，眸子里尽是燎原烈火，手掌覆在她心口位置感受着那处强有力的律动，“不是要喝红酒吗？今晚小姐姐奉陪到底。”

    赵霖深扣住她的细腰拉近两人距离，眸色渐深，低头凑到微张的朱唇上，声音低沉沙哑，“是酒不醉人，人自醉的那种吗？”

    景暄双臂自然地攀上细白的脖颈，贝齿轻咬一口火烫的薄唇，“你说呢？”

    赵霖深眉眼间流露出邪魅的笑意，阖眸衔住盈润的唇瓣，果然是令人陶醉的香甜。

    翌日，雪停风止。

    景瑞和沈霂昭一大早便出门拜亲访友。

    赵霖深和景暄因无休无止闹腾了一整夜故而睡到下午才悠悠转醒来。

    大年初一也是胤海市闻名天下的花灯节。

    景暄拉着赵霖深进衣帽间换上同色同款的衣衫鞋帽，蹦蹦跳跳地出门过节去了。

    赵霖深的黑眸中皆是她散发着欢喜的身影，仿佛看到了她成熟稳重外表下的灵魂还只是一个幼童。

    不过，真好。

    她终于活成了一个天真喜乐的孩子。

    这是她遗失了十八年的快乐。

    宛如赵霖深兜兜转转又回到她身边一般，恍如梦境。

    景暄思忖着今年是赵霖深在国内度过的首个新春便驾车先带她去逛庙会祈福，好好体验一下胤海市的风土人情。

    赵霖深站在老街口看着乌央乌央的人山人海，眨了眨眼睛，不敢确信地问景暄，“宝宝，我们真的要进去吗？”

    景暄见她一副望而却步的呆萌样，噗嗤一声笑出来，伸手捏一下她的脸颊，“我想带你去领略一下胤海的特色。”

    想和你去走一走我曾经走过的路

    想和你去看一看我曾经看过的风景

    最想和你覆盖过往，留下只属于我们的足迹。

    赵霖深低头看到景暄晶亮的眸子里满是欣喜的兴味，收紧两人相扣的十指，唇角微扬，“走吧。”

    景暄唇边漾开灿烂的笑，伸出另一只手抱住她的长臂，缓步汇入熙熙攘攘的人群中。

    每路过一处街边摊位，景暄就立刻化身为一个尽职尽责的导游停下脚步和赵霖深介绍商品的由来以及用途。

    赵霖深虽然毫无兴趣，但每次都听得很认真，于她而言，景暄和她分享的不是物品的本身，而是那些她不曾去过的昔年。

    走到一半赵霖深发现前面有一家连锁的奶茶店，是景暄平时常光顾的那个品牌，出声打断正喋喋不休的人，“要喝东西吗？”

    景暄愣了一下，抬眸瞥见不远处熟悉的店名，脸上露出梨涡浅笑，点点头，“我想喝冰桔柠檬茶可以……”话音未落，就察觉到有一束冷冷的目光向她投射过来，让她脊背直冒虚汗，不敢去看赵霖深的眼睛，垂眸自说自话道，“可以吗？当然不可以，冬天喝什么冷饮，对吧？宝贝，那我要喝蜂蜜柚子茶。”说完才昂着头去看赵霖深，扬起一抹比蜜甜的巧笑。

    赵霖深眸中的寒意被景暄暖煦的笑驱逐，宠溺地看她一眼，“小机灵鬼。”，而后牵着她往那家店踱步而去。

    作者有话要说：　　我又来写小剧场了

    橙子是一个特别怕冷又怕热的人。

    我们这里下雪了，超冷，早上她起不来，我就把她抱去浴室帮她洗漱，刚把她放到洗漱台上就听见她说：有一个运动员出身的宝贝就是好，省心省力。

    我给她挤好牙膏把牙刷塞进她嘴里：你直接说有我在，你想偷懒不就得了。

    她瞪我，用脚踹我：……因为在刷牙，所以说了一堆我听不懂的火星语。

    我握住她的脚去挠她的脚心，她咯咯咯笑起来，抬起另一只脚往我脸上放。

    我怕她呛到，就松开了她，结果她一把抓住我的衣领把我拉过去，用她满口泡沫的嘴来吻我。。。

    好吧。。。这是一个很清新的早晨。。。

    关于减肥

    橙子身高大概在170+，和我刚好有十厘米的身高差，不过她穿上高跟鞋就只比我矮一点点。

    因为工作的原因，她根本长不胖好吧，有一天她突然跑回来跟我说，她要减肥，要求每天晚上和我一起健身。

    然而最后的结果就是，我在健身她在捣乱，嗯嗯，比如，我在做俯卧撑她就会突然趴到我背上：宝贝，我觉得这样的锻炼方式挺好的，你运动就等于我也运动了。

    我：是在我出力，不是你。

    她：那有没有你出力我也出力的运动？除了床上…那种。

    我：…………双人瑜伽？？？

    她叹口气：那还不如床上打架呢。。。。

    我：……………再见了您嘞。

    关于宝宝

    橙子姐姐问她：你们不打算要个宝宝吗？

    橙子：宝宝？我不就是嘛。

    橙子姐姐扶额：我说的孩子。

    橙子：孩子不也还是我，我们家三水一直把我当孩子来着。

    橙子姐姐直接拒绝和她交流，起身走人。

清晨黄昏更爱你 第65章 大年初一

    奶茶店里，景暄捧着温热的蜂蜜柚子茶喝一口，身心舒畅地发出喟叹，长睫轻颤两下，伸出手指戳戳赵霖深的手臂示意她低下头，微踮脚将一枚酸甜味的吻落到她脸颊侧，低声笑着道，“标准流程。”

    赵霖深咬咬牙克制住心中想要在原地吻她千万遍的躁动，弯曲手指轻刮一下她微凉的鼻梁，垂眸抿唇微笑，揽着她的肩膀带她往外走。

    跟着密集的人流行至庙会的精髓所在处——特色小吃街。

    赵霖深不经意间瞥见身旁人直勾勾地盯着不远处的小吃摊舔唇，冷俊不禁地摇摇头，拥着她往前走，低声打趣道，“真是个小馋猫。”

    景暄听到从头顶传来的笑言，用气音轻哼一声，不以为然道，“亲爱的赵博士，你不知道民以食为天的吗？”

    赵霖深闻言立时抿紧薄唇，脸庞上笑意甚浓，煞有介事地嗯一声，“那就……我以民为先喽。”

    景暄抬起头恰好撞进她噙满灿笑的眼眸中，心神凝聚，伸手用指尖去点她的小酒窝，声音娇柔，“呀，赵同学，我看你的中文很厉害嘛。”

    赵霖深但笑不语，忽然弯身去嗍一口她手里捧着的热饮，眉心微动，咂嘴弄舌，“唔，应该是景老师教得好。”

    景暄愣愣地望着赵霖深，没想到这人居然在公共场合调戏她，没什么威慑力地瞪她一眼，兀自抬腿往前走。

    赵霖深见她又羞又恼的小模样，禁不住轻笑出声，追上去长手一伸环住景暄的肩，目光停留在近处的烤串摊位上，“要吃烤鱿鱼吗？”

    景暄顺着她的视线望去，两眼发光，咽了咽口水，一个劲儿地点头，“要，我还想吃手抓饼。”

    赵霖深的眸子里有波光摇荡，随即圈住她的腰肢把她护在怀里挤进人群中。

    景暄也伸手去抱紧她的腰身，掀起眼睑偷瞄一眼赵霖深好看的侧脸，暗自翘了翘唇角。

    天色浓黑时，又有细碎的雪花飘落下来，两人停停走走，吃饱喝足后才牵手走出喧哗的老街。

    临走前，景暄举起手机拍下和赵霖深的合影留念，满意地翻看照片，笑着自夸道，“这两个人真好看，真是绝配呀。”

    赵霖深听到她自我赞美的话笑得很开心，动作极快地偷亲一下她的额头，复又装作无事发生过的样子，用鼻音轻轻嗯一声，“是挺般配的。”

    景暄的眸色渐深，微眯起眼去看她，把手机放回口袋，牵着她疾步朝停车的地方走去。

    赵霖深不明白她为什么突然走这么快，只得紧紧牵住她，出声提醒道，“慢点，地上滑。”

    景暄抬头瞪她一眼，加快脚步，“慢不了。”解锁车辆，拉开副驾驶的门，把赵霖深塞进去，继而跟进去坐到她的膝盖上，关上门，动作一气呵成。

    赵霖深懵懵地看着坐在她腿上的景暄，眨了眨眼，还没来得及开口问她要做什么，薄唇就被冰冰凉的唇瓣堵住。

    不多时，狭小的密闭空间里就只能听见唇舌纠缠的嘤咛音以及羽绒服互相摩擦而发出的声响。

    冗长的激吻过后，景暄胸腔起伏不定地靠在赵霖深怀里平复呼吸，细指在她脸颊上拂来拂去，声音低哑，“宝贝，你现在都敢在外面调戏我了。”

    赵霖深哑然失笑，伸手握住她作乱的小手，偏头轻吻一下微热的掌心，故作无辜，“我没有。”

    景暄只觉有一股强烈的电流从手心直达脚心，让她遍体酥麻不已。

    抬头睁着湿漉漉的眼睛去看撩人不自知的赵霖深，伸手摸到调整椅背的按键，迅速放倒座椅，整个人顺势压在她身上，手指揉捏着她的双耳，启唇一口咬住她的下颔，不断喷洒出馥郁的热气，“你没有？那就当我有吧。”

    赵霖深被她压倒完全没办法挪动身体，只能抱紧身上人任由她摆布。

    外边的寒风追着如蒲公英般的雪花跑，有节奏地敲打在车身，发出窸窸窣窣的声音。

    这是独属于瑞雪纷飞时的奏鸣曲。

    婉转动听，余韵绕梁。

    两人在狭窄的车厢内耳鬓厮磨迂久，才驱车前往举办花灯展的公园。

    赵霖深牵着景暄在门口排队入园，放眼望去全是密密麻麻的人头，非常完美的诠释了例如摩肩接踵，人流如潮，这类词汇的含义。

    要不怎么说中文博大精深呢？

    成功入园后，眼前的盛景让人宛若踏进一个虚幻的世界中，脚下踩的是镶嵌着各类小花灯的玻璃道，路两旁的展台上是制作工艺繁琐的立体花灯。

    景暄挽住赵霖深的手臂兴高采烈地给她介绍每一个花灯的来历以及背后的故事。

    赵霖深侧耳认真聆听景暄绘声绘色的讲述，偶尔也能听到她畅谈童年的趣事，眼神撩过去瞥她一眼，忽觉心底有更为深重的情根正在萌芽。

    爱她似乎已没有界限，只会日复一日越积越多，直至生命终结的那一天。

    深夜，风雪交加时，今年的花灯节才拉上帷幕，因景宅距离太远，两人一致决定驾车回市区的公寓。

    一进家门，景暄就纵身跳到赵霖深怀里埋首在她颈窝处娇声嚷嚷着肚子饿。

    赵霖深愣了愣，唇角勾起浅笑，低头吻一下她的发顶稳稳托住她走到厨房，打开冰箱搜罗有什么能吃的。

    由于长时间没在家里住，冰箱里剩下的都是一些肉食，最后只能煮上两碗清汤馄饨饱腹。

    两人走了一天的路，体力消耗过多，洗完澡便躺上床相拥而眠。

    翌日一大早，赵霖深趁景暄还在熟睡，出门去超市购买新鲜食材。

    景暄醒来时已临近中午，舒适地在床上伸一个懒腰，穿上开衫长毛衣，趿着拖鞋晃悠悠地从卧室出来寻找赵霖深。

    站在走廊上就已经闻到厨房里飘出来的香味。

    是麻辣鱼火锅的味道。

    她昨晚只是随口一说，没想到赵霖深居然当了真。

    景暄踩着家居鞋飞快地跑进厨房，从背后圈住赵霖深的腰腹，贴在她脊背上低声曼语，“宝贝，我就随便说说的，你的手臂上还有伤呢。”

    赵霖深关掉火，转身垂眸看着她，伸手替她捋了捋凌乱的秀发，浅浅的笑起来，“可是……你说的每一句话我都当真的。”

    景暄的明眸中水光泛动，一句不能称之为情话的情话却让她心如擂鼓，抬手勾住赵霖深的脖颈，踮脚去吻她的软唇，“我爱你。”

    不想告诉你，我有多感谢你，

    只想让你知道，我有多爱你。

    作者有话要说：　　年底事情比较多，保持日更，字数只能随缘了。

    小剧场

    关于初恋

    周末，我和橙子在家看电影，她躺在我腿上问：诶，我好像都没有问过你，我是你的初恋吗？

    我扶额：姐姐，我喜欢你的时候只有十五岁，难道还会有别人？

    她掰着指头，兴奋地笑起来：哇，你爱了我整整十三年了。

    我：你不是？

    她瞪我：以前我都以为我是莫得感情的人，除了你我就没喜欢过人。

    我笑，摸她的脸：那你呢？爱我多久了？

    她：假话是和你一样，真话是十二年吧，那时候你给我表白我都吓傻了，一年后才反应过来，哦，原来我也喜欢你，但是，你还是未成年，我觉得我像一个禽兽。

    我笑：那你的反弧线也挺长的，其实那时候我也知道不可能，幼稚的时候，总是勇敢无畏的吧。

    她捏我的耳朵：难吗？爱我这么久？

    我：不难，只要我想就不难，相比很多人，我已经足够幸运了。

    她：我都没有问过你，离开集训队，放弃那么多年的理想，你后悔过吗？

    我：没有，我最重要的理想是你，再说我现在也挺好的，那你呢？放弃出国的机会，后悔吗？

    她：没有，你等了我六年，我又怎么忍心让你再等我三年，人这一生，哪有十全十美的事，有你，我就已经很知足了。

    我看她：今天怎么回事，嘴这么甜？

    她：你尝一尝不就知道了。。。

    我：哦，那我不是很想知道了。。。

    她直接爬起来把我推倒：你必须知道。

    关于做梦

    因为橙子体寒，晚上都是抱着我睡觉的，我不知道你们有没有过被人硬生生捶醒的经历，我有，前两天半夜，我觉得心口痛，迷迷糊糊睁开眼睛就看见橙子挥着拳头很大力在捶我的心口，我抓住她的手，然后她又开始放声大笑，而且怎么都叫不醒。

    我：我靠！

    她：哈哈哈哈哈！

    第二天我问她：你昨晚做梦了？

    她：没有啊，睡得很好，一夜无梦。

    我拉开衣服：你看，这是您昨晚的杰作，都青了。

    她：怎么可能，肯定是你自己撞得，来碰我瓷，是不是零花钱不够了？

    我：我要个零花钱还需要碰瓷？不对！我不要钱！这就是你打的！！

    她亲一下我的心口：宝贝，我赶着去上班，你也快去上班吧，晚上我回来再帮你擦药。

    我小声嘀咕：…………无情的女人！

    她穿好鞋，准备出门：对了，宝贝，晚上我想吃水煮鱼。

    然后她就走了！

    我：……………我可能有个假老婆。

    感谢在2019-12-20 02:50:01~2019-12-21 02:40:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：陈边边 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

清晨黄昏更爱你 第66章 我会爱你很久很久

    大年初五，下午两点整，一架白色班机迎着凛冽的寒风从胤海国际机场起飞，目的地是7000英里外的M国。

    头等舱内，赵霖熙依偎在林烟怀里阖眸小憩。

    景暄靠在赵霖深的肩上，玩捏着她的右手，眸中神色不明。

    赵霖深察觉到景暄的情绪似乎有些低落，脸颊蹭蹭她的发顶，扣紧她的五指，温声细语，“怎么了？”

    景暄抬手圈紧她的手臂，把下巴放在她的肩头，看着她的侧脸，低声应道，“没事，就是觉得挺感慨的。”

    七年前，只身搭乘这样的班机去M国。

    六年前，又只身搭乘这样的班机回胤海。

    去时，不知赵霖深这三个字如何书写。

    归来时，心房已然被一个叫做赵霖深的人填满。

    赵霖深的拇指摩挲着她的指节，转头轻吻一下她的眉心，呢喃低语，“以后的路，都会有我陪你，别怕，我会在你身边很多……很多年。”

    景暄的眼眸中氤氲着温热的水雾，翘起唇角去亲吻她的脸颊，紧了紧两人相扣的手指，“我也是，我会爱你很久……很久很久。”

    爱山海江河时，也爱你。

    爱春花秋月时，更爱你。

    十二个小时后，四人搭乘的航班在当地时间下午两点多抵达LG国际机场。

    因没有通知任何人前来接机，四人乘坐出租车前往提前预定好的酒店。

    景暄坐在车里透过玻璃看外面飞快掠过的银装世界，神情恍惚，她曾幻想过无数次能回到这片令她魂牵梦绕的土地，而今，事过境迁，路还是当年的那条路，风景却早已是沧海桑田。

    赵霖深余光瞥一眼陷入沉思的景暄，敛眸暗叹把五指穿进她的指缝与之紧紧相扣。

    景暄感受到手心里传来熟悉的温度，心绪回笼，垂下眼帘看着紧扣的十指，思潮翻涌，抬头的瞬间恰好对上赵霖深如春水潺潺的黑眸，让她的心，她的眼只能容下拈花浅笑的人。

    此刻，物是人非也好，山长水阔也罢，都无法比及所爱之人在眼前。

    四人抵达酒店办理好入住，各自回房休息。

    踏进房间，景暄就扑进赵霖深的怀里，双臂环住她的脖颈，踮起脚尖去吻她，摄取属于心上人的温馥醇香。

    壁炉里的星星小火渐渐变为熊熊大火，亲吻慢慢演变成炽烈的深吻。

    跌跌撞撞一路，火势迅速蔓延至柔软的床被之间。

    躺在地毯上的大衣口袋里有手机持续震动的声音不断响起。

    声声起又声声落。

    傍晚时候，景暄洗完澡从浴室出来，看到身穿浴袍的赵霖深正立在窗前讲电话，光着嫩白的脚丫小跑过去跳上她的后背。

    赵霖深被突如其来的偷袭吓一大跳，脚步趔趄，差点带着胡作非为的人双双坠地，用脖子夹紧手机，单手托住景暄，往床边走去。

    赵霖深坐到床角拍拍环在脖颈间的手臂示意她松开，景暄不为所动，白皙的大长腿紧紧交叉圈住赵霖深的腰腹不让她起身。

    赵霖深无奈地抿唇浅笑，屈指去挠她的脚心，景暄因发痒本能地缩回长腿，改为用双手抱住她的腰身，轻咬住她另一只耳朵，赵霖深偏头瞪她一眼，唇语告诉她，“是你妈咪。”

    景暄登时松开她，跪坐在床上稍侧耳便听见沈霂昭嘹亮的斥责声从听筒里冒出来，“我和你爸爸给你们打了多少电话，临走前怎么跟你们交代的？让你们到了千万记得报平安，你们倒好……”景暄一把夺过电话，软声撒娇道，“妈咪，我们知道错了，这事怪我，您消消气，别激动，一会儿血压再上去了。”

    沈霂昭的盛怒未减，愈加响亮的话音快要震晕她的耳朵，“我的好女儿，您还知道我血压高啊？我告诉你，这气消不了，别以为你给我撒撒娇就完了……”

    景暄态度极为诚恳地给沈霂昭道歉讨饶，眼角忽然扫到赵霖深幸灾乐祸的笑脸，用力去掐她大腿的肌肉，侧目怒视她。

    清晰的痛楚让赵霖深连忙敛容屏息，恢复原来的冰块脸。

    景暄好言好语哄了沈霂昭好半天才算勉强安抚好她大发雷霆的妈咪，挂断电话便四仰八叉地躺在床上哀嚎。

    赵霖深换好衣服跳上床侧身躺在她旁边，为她拨了拨额间的发丝，凑过去轻啄一口软糯的唇瓣，“辛苦了，宝宝。”

    景暄立即扣住赵霖深的后脑勺，以吻封唇，“小姐姐现在很不开心，需要亲亲才会好。”

    赵霖深宠溺地笑开来，与她交换清甜的深吻。

    夜幕初降，如墨如画的城市华灯粲焕，绒绒的雪片随风摇曳在陆离的光影里。

    赵霖熙和林烟出门和老友聚会。

    赵霖深和景暄则乘车前往和江瑜约定好的餐厅。

    赵霖深刚把两人脱下来的羽绒服递给服务员，就听见一道熟悉的烟嗓男中音自身后传来，“Deep？”

    赵霖深转身看清来人，展露笑颜，大步流星走过去，拥抱问候，“Hey, Vinson, I haven't seen you for a long time。”

    景暄和江瑜探头去看被一群人围着谈笑自如的赵霖深，少顷后，两人齐齐收回目光，专心研究菜单。

    江瑜挪到景暄旁边和她咬耳低语，“诶，我跟你讲，你们家赵霖深在这里可出名了，就我们学校的论坛上到现在还贴着她的照片呢，我还听说她的女友粉们依旧不能接受她退出拳击赛场的现实。”

    景暄闻言眸光一凝，皱起小眉头看向江瑜，沉声问道，“女友粉？”

    江瑜被她的犀利的目光看得心里发毛，唇边勾起一抹佞笑，起身退回原来的座位，轻声安抚她，“听说的，我也只是听说而已。”

    “你们聊什么呢？”赵霖深及时坐回景暄身边，让江瑜得救一般地长吁一口气。

    景暄轻飘飘地睨视赵霖深一眼，没好气地应声，“聊你的女友粉！”

    赵霖深拧眉啊一声，眸光流转，看看低下头降低存在感的江瑜又看看横眉冷眼的景暄，疑惑地问道，“什么女友粉？”

    景暄伸手稍用力戳着她的心口处，皮笑肉不笑地瞥她一眼，“问你自己吧。”

    赵霖深：“…………”

    小姐姐这是打翻了哪里的陈醋？

    酸的吓人。

    作者有话要说：　　小剧场

    关于吃醋

    最近我们公司新来了一个女同事，基于工作需要我就加了她的微信，然后吧，她就有事没事给我发信息，特别晚上。我洗完澡出来，橙子的脸色有点冷？难看？总之就是有点生气的感觉，拿起我的手机问：这人谁呀，一晚上都给你发了十几条信息。

    我特别坦然：一个新来的女同事而已。

    她：长得漂亮吗？是不是想泡你？

    我捏她的脸，笑起来：老婆，你是在吃醋吗？

    她打掉我的手，捏住我的下巴瞪着我：是又怎么样？

    我笑：很可爱啊，我又没理她。

    她：最好别让我发现你背着我………哼哼，你懂的。

    我：我知道，你的手术刀等着我嘛。

    她拧我的耳朵：你看起来很喜欢嘛？要不要试一试？

    我：痛痛痛，我错了，我错了，老婆…

    她松开我，亲我一口：睡觉！

    我：…………这就是传说中的翻脸比翻书快？

    今天傍晚我去楼下的丰巢柜取快递，正往回走就看见橙子朝我跑过来，我刚想提醒她路滑，结果她就啪叽摔到雪地里，我没忍住笑出了声，走过去准备拉她起来，她又历史重演，把我拽到地上，压在我身上，我看看周围，幸好是吃饭时间，没什么人，我：赶快起来，地上冰，等下你要感冒了。

    她撒娇：那你说你爱我，我就起来。

    我：我爱你，快起来吧。

    她：不行，一点也不诚恳，再说一遍。

    我扶额：我爱你。

    她：再加一句，我好想你，连起来说一遍。

    我：我好想你，我爱你。

    她笑了笑，偷亲我一下，爬起来就往我们住的那栋楼跑。

    天是黑色的，而她是彩色的，我想，一辈子的时间还是不够我去爱她。

    橙子在外面属于女强人那种类型的小姐姐，一回到家里就会秒变超爱撒娇的小姐姐。

    今天也是感恩的一天，感谢你们的支持和鼓励，感谢我的橙子姐姐伴我走过十年。

清晨黄昏更爱你 第67章 老婆

    江瑜趁景暄低头看菜单的时候，递给赵霖深一个抱歉的眼神，指了指景暄无声地告诉她，“我让她吃醋了。”

    赵霖深的唇角微扬，幅度极小地朝江瑜摇摇头表示没关系，端起桌上的柠檬水喝一口，凑过去把手搭在景暄的肩上和她一起看平板里的菜式。

    景暄本来也没真生气，只是同赵霖深闹着玩罢了，脑袋自然地靠在她肩窝里，“我们俩要一个龙虾套餐再加一份蛤肉浓汤，好不好？”

    赵霖深还记得这是当年景暄怎么都吃不腻的两道菜，薄唇触碰到她的发丝，语气含笑，“好，听你的。”

    江瑜单手撑起下巴，只觉得恋爱的酸臭味熏得她牙疼，比一口吃下十颗柠檬的滋味还要难受，故作悲伤地看对面两人一眼，“喂，你们俩还能不能当我是一个大活人？”

    赵霖深和景暄同时看向目露哀怨的江瑜，景暄完全不像之前动不动就害羞脸红的人，好笑地反问道，“江博士，我们怎么没有把你当活人了？这样不是更能激发你追求爱情的动力吗？”

    赵霖深抿紧薄唇垂眸窃笑。

    江瑜感觉已然无法直视没皮没脸的好友，状若不悦的啧啧两声，“景小暄，你这样会让我羡慕嫉妒恨的，相反，你们这是在打压我的动力好吗？”

    景暄登时抬起头坐直身子，清了清嗓子，一本正经道，“江博士，这样总不会打击到你了吧？”

    江瑜满意地点点头，看一眼对面的两人，拿腔作势道，“嗯，很好，请继续保持。”

    景暄的星眸微转往上翻了一个白眼，弯曲手指轻弹一下江瑜的额头，“江小瑜儿，你够了哈，少在这里给我上纲上线，”

    赵霖深坐在一旁自觉不参与两人的口舌之战，垂着头回复前导师的信息。

    江瑜用手捂住被景暄弹过的位置，委屈地唤着赵霖深，“博士，你的家教这么宽松的吗？你快管管你老婆。”

    陌生的称呼让赵霖深和景暄皆是一愣，片刻后，赵霖深轻咳两声，摸摸景暄的脑袋，温声轻语，“好了，你别欺负江老师了。”

    景暄的心神还未从那两个字带给她的震荡中抽离出来，只是呆呆地点点头。

    江瑜展颜一笑，眨眨眼对赵霖深竖起大拇指。

    赵霖深：“…………”

    那是小姐姐没反应过来。

    三人点完菜以后，景暄倏然醒过神，揪着赵霖深的耳朵，奶凶奶凶地问道，“赵霖深，什么叫我欺负她？”

    赵霖深眸光一转，拒不承认，故作无知地看向景暄，“什么？我有说过这句话吗？我怎么不记得了呢？”

    江瑜双手抱臂慵懒地靠在椅背上，唇角微弯，端起一副看好戏的架势。

    景暄冷哼一声，放过赵霖深的软耳，咬牙小声对她说，“晚点回去，我再和你慢慢清算。”

    赵霖深抬手揉揉红彤彤的耳朵，听完景暄的话，顿觉室外的寒风刮进来，让她瑟瑟发抖。

    江瑜的桃花眼盛满如暖阳的笑意。

    现在的景暄仿佛回到了她们青葱年少时才有的姿态。

    那段悠然自得的快乐时光。

    那是以前的景暄，不曾拥有过的时刻。

    还好

    有个人用满满的爱让她做回了少女景小暄。

    可喜可贺。

    因江瑜第二日有课，赵霖深和景暄早早地把江瑜送回她居住的公寓，而后两人踩着厚厚的积雪散步回酒店。

    景暄摊开手掌接住飘落的雪花，又鼓起脸颊吹走，用尾指去勾住赵霖深的，说话时喷洒微热的白气，“七年前，第一次和你行走在隆冬的雪夜时，我就在想能否有幸和你白头到老。”

    赵霖深的唇角高高扬起，酒窝深深，捉住景暄的手一起放进暖热的衣服口袋里，声音柔润，“好巧，我也是。”

    这世界上最扣人心弦的巧合就是，我爱你，而你恰好也爱我。

    盈尺的雪地里有两道身影施施而行，留下两对步调一致的脚印，延伸至道路的尽头。

    赵霖深和景暄挽手并肩从电梯里出来便看见在酒店走廊上吻得热火朝天的林烟和赵霖熙。

    赵霖深重重的咳嗽出声提醒两人。

    靠在墙边的赵霖熙看到自家妹妹难以言状的眼神，立刻拽着林烟的领口飞快地逃回房间。

    景暄靠在赵霖深手臂上垂眸漾开浓浓的笑意。

    赵霖深也跟着笑起来摇摇头。

    回到房间，赵霖深把景暄抵在门板上低头想去亲吻她，景暄乍然侧过脸躲开了她的吻，“我还生你气呢。”

    赵霖深搂紧她的细腰，眸色幽深，凑近她的耳畔洒下炙热的气息，嗓音低沉沙哑，“宝宝，我做什么让你生气的事了？”

    景暄转头微眯起眼睛，抬起双手覆在她脸颊上揉搓，“你说说你怎么能这么招人喜欢？居然还有女友粉？”

    赵霖深无奈地皱了皱眉，把怀里的人抱得更紧了一些，倾身与她额头相抵，语调和缓，“有多少女友粉都没用，我只想…要你这个老婆粉。”

    景暄眸子里有盈盈秋波荡漾，勾住她的脖颈，柔媚一笑，轻声软语，“再叫一声来听听。”

    赵霖深眸波晃荡，贴近水润的红唇，话语满含柔情，“老婆……老婆……老婆……”景暄衔住令她着迷的薄唇，以激吻回应爱人的缱绻情意。

    室外的积雪似乎压断了不堪重负的树枝，发出吱呀的清脆响声。

    翌日，上午，赵霖深和景暄带着伴手礼前往M大探望她的恩师文斯。

    景暄和赵霖深手牵手走在既熟悉又陌生的大学校园里，只感心潮澎湃，这一刻是她曾在脑海里勾勒过无数次的画面。

    拥有赵霖深，也曾是她心底最深处的渴望。

    本以为会遗憾终生，殊不知，梦想也会有照进现实的那一天。

    让她如愿以偿。

    踏进工程学院，景暄眼尖地发现公告栏里赵霖深的名字仍旧躺在人才荣誉榜上，与有荣焉地笑起来，“我真是寻到了一个旷世珍宝呀。”

    赵霖深弯眸一笑，紧了紧她们相扣的手指，偏头看向她，“不，你才是那个独一无二的稀有珍宝，是我的荣幸。”

    “Rabbit, deep。”景暄还未来得及应和赵霖深，就听到后面传来中气十足的男声。

    兔崽子，深？？？

    这是什么魔鬼称呼？？？

    作者有话要说：　　我是主动来加更的，佛系的我拥有的读者也是佛系的。

    感恩你们！

    小剧场

    每个冬天橙子下夜班回家，钻进被窝的第一件事就是把手贴在我的腰上取暖，我每次都是被冰到一激灵，把她抱进怀里，给她暖手暖脚。

    她：每天回家有一个天然的暖炉真好。

    我：你夏天的时候可不是这么说的。

    她支支吾吾：哎呀，我年纪大了，记性不好，我怎么不记得了呢？

    我：哦，那你要的那本书叫什么来着，最近记忆力衰退了，我也不记得了。

    她抱住我撒娇：宝贝，我错了，大不了，我……夏天不嫌弃你体热了，行不行？

    我：不行。

    她：那我亲你一下，行不行？

    我：不行。

    她：十下？要不，给你……睡……十下？

    我瞪大眼睛：就为了一本书，我的好老婆，你居然到了要靠美…色来收买我的地步吗？

    她：那是我的美…色不管用了？还是你嫌弃我年老色衰？

    我：……………老婆，你不去写小说都可惜了，你的想象力不是一般般的丰富。

    她：哼，你这是欲盖弥彰。

    我翻身去亲她。。。。。身体力行告诉她什么叫做盖章。。。

清晨黄昏更爱你 第68章 平行线拐了弯

    赵霖深和景暄循声望向站在不远处对她们笑得很开怀的外国小老头。

    赵霖深眉眼弯了弯，牵着景暄朝那人走去，压低声音和她解释，“他就是Vince，我的恩师。”

    景暄抬起头去看一眼赵霖深，抿唇噗嗤一声笑出来。

    赵霖深的导师们都是那么的幽默风趣，而她……反倒是一个老干部型的学生。

    赵霖深以为景暄是想到了什么好笑的事情才会笑得如此开心，唇边也跟着染上笑意，偷偷弯曲手指挠了挠她的手心。

    景暄掌心酥痒得不行，挣脱开赵霖深的大手，抬眸凶巴巴地瞪着她，收回目光冷哼一声，径自迈步往前走。

    赵霖深垂头低低笑出声，长腿一跨追上去把人揽在怀里，“地上滑，小心点。”

    景暄不想理会赵霖深，只顾低头看路。

    文斯看到她们之间的小动作，脸上笑意更甚，待两人走近向景暄伸出手，语速极快地打趣道，“嗨，美丽的东方女孩，我是Deep的老伙伴Vince。”

    景暄听到老教授带点本土口音的美式英文，弯唇微笑，恭敬地微微倾身伸手握住文斯布满皱纹的大手，“您好，我是景暄，很高兴和您见面。”

    文斯瞥一眼面带笑意的赵霖深，故意板起脸摇摇头玩笑道，“我就没那么高兴了，因为你带走了我心爱的学生。”

    赵霖深看着景暄的笑脸逐渐变得僵硬，朝文斯投去一个适可而止的眼神，“老师，您别逗她，您都吓到她了。”

    文斯见状爽朗地大笑起来，拍拍景暄的肩膀，语气认真地道歉，“我很抱歉，吓到你了，不过，我还是第一次见到Deep这么紧张一个人。”

    景暄呆愣地笑了笑，脸颊上泛起淡淡的薄红，声音略带羞赧，“没关系，您不必在意。”

    文斯眼眉带笑地抬腿领她们去自己的办公室。

    赵霖深伸手牵住景暄跟在文斯身后，低声安抚她，“不用紧张，Vince就是一个很爱玩的怪老头。”

    景暄扣紧赵霖深的五指，昂首看着她摇摇头嫣然浅笑，“宝贝，我很开心，也很庆幸能回到你的世界。”

    赵霖深低头吻一下景暄的额角，眸中柔情汇聚成浩瀚无边的银河，嗓音和婉，“我也很开心。”

    景暄把脑袋靠在赵霖深的手臂上一同往前踱步而去。

    走进文斯干净整洁的办公室，景暄的目光便一直停留在房间里的巨幅照片墙上，不禁挪动脚步凑近去细看。

    文斯拉开书桌抽屉取出一本证书以及一张支票推到赵霖深面前，“这是上次你们课题组研究获奖的证书和奖金。”

    赵霖深眉眼间神色平静，淡淡地看一眼桌上的东西，转而把带来的礼物放在文斯的书桌上，语气饱含敬重，“这是从胤海给您带过来的，希望您喜欢。”

    文斯拆开礼盒一看发觉是文房四宝，碧色的眼眸中全是惊喜的兴味，“哇哦，谢谢你们，我非常喜欢这份礼物。”小心收起礼物，双手合十放在桌面上，看向赵霖深，神情认真，“我心中虽然特别遗憾你不再是我的学生，但我仍为你感到骄傲，每个人的一生中都会有比事业，比理想，更为重要的东西，Deep，你很勇敢，你是一个很棒的女孩。”

    赵霖深十分不适应文斯严肃正经的模样，讪讪地捏了捏耳朵，“我也很遗憾不能继续接受您的教导，但是，我不后悔做出这样的决定，而您永远都会是我的老师。”

    景暄用手机拍下墙上每一张赵霖深在校期间的照片，那是她未曾参与过的六年。

    透过这些照片她仿佛看到了在胤海初遇时那个不快乐的赵霖深。

    明明周围的一切都是炫彩的，喜悦的，而她，却是黑色的，是悲伤的。

    赵霖深如同一颗枯木老树立于层林叠翠中。

    整个人显得孤傲不群。

    因文斯赶着去给学生上课，赵霖深和景暄在办公楼下与他拥抱话别。

    赵霖深牵着景暄走在白雪皑皑的校道上，隐隐觉得她情绪有点不对，试探性地问道，“是不是走累了？要不要我背你？”

    景暄闻声下意识抬头去看赵霖深，对上她含有担忧的目光时，她无法诉说内心的怅惘，只能垂眸轻点头。

    赵霖深半蹲在她身前，长手一伸把她捞到后背上，站直身体后稳稳托住她的双腿，猛然加快速度往前冲，语调高扬，“走喽！”

    景暄环住她的脖子，伏在她脊背上呵呵呵笑个不停，此刻的她们好似回到了七年前的寒冬，景暄装作崴到脚趁机撒娇让赵霖深背着她走，赵霖深也如现在这般背起她就开始往前方狂奔。

    七年前，七年后，都有这样一对相同的人在相同的地点做着相同的事。

    岁月的长河，年轮的齿距，并没有磨灭这两颗曾遥遥相望的星星。

    两条平行线在某个不具名的时刻偷偷拐了弯，使她们有了相交点。

    赵霖深一口气跑出学校，气喘吁吁地偏头蹭蹭景暄的冰脸，“开心吗？”

    景暄翘起嘴唇轻啄一口赵霖深微微泛红的脸颊，柔声道，“谢谢你，亲爱的。”

    赵霖深似是听懂了景暄的言外之意，眸光闪了闪，唇角微扬，把她放到地上，抬手指着最近的地铁口，“我们坐地铁先去唐人街吃午餐，然后带你去玩一圈，好不好？”

    景暄听到吃的不禁舔唇露出梨涡浅笑，挽住赵霖深的胳膊，语调轻扬，“好啊……”敛容顿了顿，又问，“姐姐她们不和我们一起吗？”

    赵霖深拿着手机正在查看唐人街的美食，随口应道，“她们要和朋友一起去玩，我们顾好自己就可以了。”

    景暄轻轻嗯一声，凑过去看赵霖深的手机，瞥见一家外形很有国风的店，“宝贝，我们去吃火锅吧。”

    赵霖深抬头看她一眼，收起手机，宠溺一笑，薄唇轻启，“好，那就听……老婆的。”

    景暄的脸色瞬时变得爆红，脑海里不停闪现出昨晚某个时刻赵霖深在她耳边一遍又一遍深情唤她老婆的画面。

    啊啊啊啊啊啊！

    妈咪，救命，这里有人耍…流…氓！

    景暄抬起双手捂脸，在心底疯狂呐喊尖叫。

    作者有话要说：　　我大概是为了小剧场而写正文的作者，你们也是为了小剧场而看正文的读者。

    摊手.jpg。

    小剧场

    关于追求者

    大概一年多以前吧，有一天我下班回家，在小区门口看到橙子和一个小男生吧（二十岁出头）拉拉扯扯，准确来说是那个男生抓着她的手腕不让她走。

    我把车靠过去，下车，分开两个人，橙子当时都傻了，她以为我早就回家了。

    我把她推到后面，问那个男生：你抓着我老婆做什么？

    那个男生好像被我吓到了：没做……什么，我只是想追求夏医生。

    橙子怕我打他，来牵我的手，和那个男生说：某某，我已经告诉过你，我结婚了，你别再我身上浪费时间了，也别再跟着我了，没有意义的。

    听到橙子的话我瞬间明白了，这个男生追她应该不是一天两天的事情了，但是我啥都不知道，很好，我当时就生气了。

    我瞪着那个男生，还没说话，他就跑了。

    据我周围的人说，我生气的样子很可怕，我自己完全没感觉。

    然后我就甩开橙子的手开车回家。

    回到家，我在厨房做饭，她就跑进来，戳戳我的腰撒娇：宝贝，你别生气嘛，我知道错了嘛，我不该瞒着你。

    我不理她，继续切菜。

    她又来抱我：我保证下不为例好不好？他是我的病人，然后就说喜欢我，直到最近我才发现他跟着我回家，对不起嘛，你不要生我气，我错了，我真的错了。

    我还是不理她。

    她：我都和他讲过了，我结婚了，他不信啊。

    我放下菜刀，转身瞪她：你觉得我生气的点是在于你有没有告诉过他我们结婚的事实，是吗？

    我吼她？反正有点大声就对了：我是担心你的安全，担心你遇到危险，我要是担心那些追求者，我早就怄死了，橙子，你到底把我当什么啊？有什么事你从来不会主动告诉我，哪次不是我发现后你才告诉我？啊，你告诉我？

    她突然哭了，来捶我：你吓到我了，你吼我，你居然吼我？你从来都没有吼过我，你今天居然这么大声和我讲话！！！

    这是重点吗？？？

    我没动随她打，然后她打累了就气冲冲地跑回房间了，我也没管她，我就继续做饭。

    我有个怪毛病，生气或者郁闷的时候就喜欢做饭，每次做完一顿饭，我差不多也就消气了。

    我去房间叫她吃饭，她在床上滚来滚去，一边骂我，一边哭，我真的被气笑了，我：吃饭。

    她：不吃。

    我：你再说一遍。

    她：不吃不吃不吃不吃，怎么样，你刚吼完我还准备来打我吗？

    我：……………我直接走过去把她抱起来，她就拼命挣扎啊，我又瞪她让她别乱动，她开始哇哇大哭。

    好吧，我心疼了，把她抱到沙发上坐着，我拿纸巾给她擦眼泪：好了，不哭了，我不该凶你，我错了，谁让你老是做这些让我生气的事。

    她：你可以好好给我说，你干嘛要那么凶。

    我：好好好，我错了，那你呢？以后还做这种蠢事吗？

    她：我也错了，以后不犯了，我保证。

    我：我再信你一次，不行，你要给我写个保证书。

    她撒娇：抱抱，那你也要写。

    我抱着她：好。

    在那一刻，我完全不能把她当做一个三十岁出头的成年女性，可能我总是喜欢把她当小孩吧。

    今晚回妈妈家，路上堵车我们到的时候有点晚了，在门口我帮橙子换鞋，妈妈：橙子你没手吗？

    橙子：有啊，不过，是她硬要给我换的呀。

    妈妈：三水，你看看你都把她惯成什么样了，真成了衣来伸手饭来张口的娇娇女了。

    我笑：还好吧。

    大姐笑起来：三水，麻烦你把那个吧字去掉，她都快赶上老佛爷的生活水平了。

    橙子问我：是吗？我有吗？

    我：没有，你很好。

    其余人：…………

    妈妈拍我手臂：你啊，你就惯着她吧。

    我：那还能怎么办呢？

    妈妈又打我一下：…………

    饭后，我把带来的玩具拿给橙子的两个小外甥，八九岁的小男孩，两人正开心呢，橙子走过来：你们少在三水这里许愿，她每个月就那么点零花钱，全贡献给你们了。

    两小孩：我的天，小姨你这么抠的吗？你可以多给水水一点零花钱嘛。

    橙子：你们的思路倒是很清晰嘛，我的意思是你们可以少玩一些玩具，多读书。

    两小孩吓到跑掉。。。。

    橙子问我：你觉得我对你抠吗？

    我摇头：没有啊。

    她：真的？

    我：真的，比珍珠还真。

    她：本来想着要不要多给你一点零花钱，现在看来倒是大可不必了。

    我：………………喂，老婆，你是魔鬼吗？？？

    明天接着写吧，我写不完了。。。。

    今天也是感恩的一天，感谢所有读者，感谢我的橙子姐姐。

    感谢在2019-12-22 08:00:53~2019-12-23 03:24:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：地球需要我 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

清晨黄昏更爱你 第69章 旧地重游

    赵霖深看她捂脸的娇羞样，心里大致能猜出她想到了什么，揽着她的肩膀把她带到怀里，轻声地和她调笑，“怎么还这么害羞呢，我还要叫你几十年老婆，以后你岂不是没脸出门了？”

    景暄听到她站着说话不腰疼的口吻，气愤地挪开手掌，抬起头去看她，深棕色的瞳仁瞪得老圆，羞恼道，“你！你！你才没脸出门！我这样……还不都是拜你所赐！！”

    赵霖深听完她嗔怪的话语反而笑得更加灿烂，心中似有浓稠的糖水在不停地往外冒，长手一揽将她抱个满怀，用下颔蹭了蹭她的发顶，心软成一汪温泉，喉咙里不由得发出喟叹声，低柔哄道，“好好好，都是我的错，我认罚，现在我们先去吃午餐，好不好，宝宝？”

    景暄把脸颊埋在她颈窝里哼唧两声，声音闷闷的应道，“好，但是……你……不许再叫我宝宝了。”

    赵霖深顿时了然她言语中的深意，眉目间盈溢着暖甜的笑，不顾周围的人来人往，捏起她的下巴在红唇上落下一个浅吻，“好的，老婆。”

    景暄垂下脑袋羞赧地扬起嘴角，手指搅着赵霖深帽子上的长绳小声嗫嚅道，“我饿了。”

    赵霖深轻笑一声，曲指宠溺地刮一下挺秀的鼻梁，“我老婆真可爱，走吧，带你吃火锅去。”用温热的手掌包裹着她的纤手揣进衣兜里，迈步往前走。

    景暄心底都是满满的幸福感，澄莹的眼眸里荡漾着无尽的柔情蜜意，唇角微弯的弧度也在不知不觉间一点点扩大，掀起眼皮偷瞄一眼赵霖深的侧颜，紧扣她的手指，与她并肩而行。

    走在天寒地冻的异国街头，然而，她们周身流淌着的皆是暖烫烫的热流，浸透了四肢百骸。

    位于市中心的唐人街要比旅游旺季时冷清许多，整条街也只有几个行人匆匆走过。

    满街的中英文招牌悬挂在异国情调的建筑物之上。

    别有一番风味的中西合璧。

    时隔六年，景暄再次和赵霖深站在街口篆刻着礼义廉耻四个大金字的石碑牌匾下只觉得心潮起伏不定。

    这里的一砖一瓦都曾余留过她对赵霖深心动的轨迹。

    赵霖深终于在地图上找到景暄想去的那家火锅店，偏头正准备说话时，瞥见她直怔怔地盯着前方的商铺出神，她扬起手在景暄眼前晃了晃，“老婆，你在看什么呢？”

    景暄的视野里猛然出现一只大手唤回了她的神智，迅速掩去心头多余的情绪，抬眸与赵霖深对视，扬起一抹现出梨涡的浅笑，“当然是看好吃的。”

    赵霖深半信半疑地凝视她，见她眸中神色坦然也就姑且信了她的说辞，伸手捏着她脸蛋上的软肉，“我看你走到哪都忘不了好吃的。”

    景暄打掉她的手，揉揉被赵霖深捏红的脸颊，下唇往外翻了翻，故作不满地问她，“敢问赵博士，您现在是在向我抱怨吗？”

    赵霖深牵起她的手十指相扣，略带玩味地挑挑眉，语调欢快，“岂敢岂敢，老婆你是忘记你有个名字叫景全对了吗？”

    景暄眉眼含嗔地望着她，心里暗忖，这人是把那两个字挂嘴边摘不下来了吗？张口闭口都是老婆长老婆短的。

    还没结婚呢！

    早知道就…………

    罢了罢了，身和心都已经是她的了，这个称呼迟早也会贯穿她们的生活，提前适应一下也没什么不好。

    赵霖深见她脸上表情一时晴一时阴，也不敢把人逗狠了，截止到现在，哄人这门课她还处于加强学习中，“走吧，等会儿我们再来这边逛逛。”而后便迈开腿带着她往就餐的那家店走去。

    “赵导游，今天是准备带我重游B市吗？”景暄摩挲着赵霖深的拇指，眨眨眼俏皮地问道。

    赵霖深拿出手机看一眼日期和时间，若有所思地点点头，“唔，我们先在市区玩一圈，最后一站去广场那边吃晚餐，因为，今天晚上正好有你最喜欢看的灯光秀。”

    景暄听到赵霖深的安排立时绽开欢颜拽着她边走边跳，“宝贝，你真是太好了，我太爱你了。”

    赵霖深牢牢扣住她的小手，生怕她激动地脚底打滑摔到地上，状若遗憾地撇撇嘴，“老婆，你的这句表白……着实有些敷衍了……”她故意停顿一下，舒展肩颈，装模作样道，“我怎么忽然感觉有点累了呢？”

    景暄错愕地望向和她逗趣的赵霖深，漆黑的眸子滴溜溜转个不停，踮起脚尖以迅雷之势捧住她的脸颊想在粉红的薄唇上落下一记啄吻，反被人扣住后脑勺品尝其中滋味。

    景暄眼角余光扫到有人朝她们这边走来，推着赵霖深的双肩，“有人过来啦……”

    赵霖深微睁开眼瞄到一个本地大叔的高大身影，阖眸轻咬住景暄的舌尖，圈紧她的腰肢，“没关系……你专心点。”

    景暄是第一次在大庭广众下和心爱的人肆意亲吻，她们以往在室外接吻多数都是在晚上，那年圣诞狂欢夜的烟火迷雾里，那年深夜冰天雪地里的橡树下……

    两人嘴唇微微肿起时才结束了这绵长的深吻，湿漉漉的眸子里透着食髓知味的笑意，手牵手往目的地漫步而去。

    暖心的火锅午餐后，赵霖深带着景暄在唐人街逛了一圈顺便消食，随后乘车前往下一个地点。

    赵霖深领着景暄游览了她们曾经踏足过的所有地方。

    所看的每一处风景，所到的每一条道路，都是她们相爱伊始的证据。

    景暄以为重游旧地她会很难过，可是……她并没有，反而有一股莫名生出的归属感缠绕在心头。

    她知道这全是因为身旁人陪伴左右的缘故。

    她感激，赵霖深多年来始终如一日的深爱着她。

    她遗憾，当年的自己太过于懦弱以至于错失了许多个可以和赵霖深尽情享受生活的日夜。

    她庆幸，逝去的时间和遥远的距离没有让她们的心就此分离。

    赵霖深一直在用她的方式守护着她以及她们之间的感情。

    无论是过去，还是现在

    赵霖深对她的爱就像是高楼大厦的建造过程，一天比一天多，一天比一天高。

    在爱她的这件事上，赵霖深没有给自己留下半分余地。

    成也是她，败也是她。

    作者有话要说：　　我现在很是怀疑人生，我为什么要写小剧场？我又为什么要写正文？最主要的是我为什么要写文？

    小剧场：

    今天我没什么事就早早回家来，带着我家狗子去楼下玩雪，然后吧它玩疯了，浑身湿哒哒的，我就给它洗澡，洗到一半我放在洗漱台上的手机响了，专属铃声橙子的，我就赶紧跑出来接啊，之前和丸子玩水有点喘气不匀，就在我接起来的瞬间，橙子可能听出我有点累的样子，应该是想问我在做什么，结果丸子在旁边嘤嘤嘤叫不停，那种画面你们自行脑补吧，听起来很像我在干什么见不得人的事。

    然后橙子的电话就挂断了，我再打过去她也不接。

    我瞪着丸子：你嘤嘤嘤个鬼啊。

    它咧嘴笑，开始摇摆身体甩水。

    我就给橙子发微信说我在给丸子洗澡，她没回我。

    我：……………

    她今天有会要开，我猜打电话来是想告诉我她什么时候到家。

    等我把丸子的毛吹干，洗完澡准备去做饭时，橙子走进家门：那个小妖精呢？

    我哭笑不得扶额：什么鬼？我在给丸子洗澡好不好，是它的声音啊。

    橙子抱住我嗅了嗅气味，信了我的话，然后把丸子叫过来：你没事瞎叫唤什么？

    丸子抬起爪子拍我的腿，意思是我示意它叫的。

    橙子盯着我，我拍丸子的头：你现在都会栽赃陷害了哈！

    丸子特别无辜地惨叫两声哒哒哒跑了。。。

    我看橙子：老婆，真的是它自己叫的。

    橙子噗嗤一笑环住我的脖子：逗你的，瞧给你吓的，它我还不知道吗？狗精一个，我是从医院出来的时候就想着给你打个电话，告诉你，我三十分钟后到家而已，谁知道听到丸子的嘤嘤嘤声，我就想逗你一下嘛。

    我也没生气，她捉弄我的事情太多了，故意板着脸吓她，橙子捏着我两个耳朵撒娇：宝贝～宝贝～

    我：少叫我。

    她捧住我的脸亲我三下，然后跳到我身上挂着：宝贝，我好累，你抱我上楼去换衣服好不好？

    我：…………怎么着，你都跳上来了我还能给你扔下去嘛？

    她嘿嘿笑起来蹭蹭我的脸：你最好了，我最爱你了。

    我：你是谁？你最爱谁？

    她：你是我的大宝贝呀，最爱的当然还是我的大宝贝啦。

    我笑：我也爱你。

    她学我：你是谁？你又爱谁？

    我：你是我的小宝贝，我爱我的小宝贝呀。

    她笑得很开心。

    其实我们俩的对话通常没什么营养的，尽管十年已过，我对她的爱有增无减，她也是。

    这段感情，这段婚姻，都让我们成为了更好的自己和更好的爱人。

    关于财政大权

    以前我和橙子没有谁管家的这种概念，我喜欢收藏鞋子，各式各样的鞋子，都是我和她的尺码。

    但是橙子不知道，因为那时候她刚研究生毕业没多久，每天超级无敌忙，根本没空管我，而且那段时间我们之间的氛围很紧张。

    后来在一个万里晴空的周末，她和我的姐姐相约去逛街，橙子想给我买鞋，然后我姐姐就给她说：就三水，你还给她买鞋，你先回去看看你们家里的储物间有多少她的鞋，你再决定要不要给她买。

    然后我下班回家就看到了这样一个画面，橙子把我所有的鞋盒摆到客厅的地上，她坐在地上指着那些鞋：亲爱的，你是打算转行去卖鞋？？

    我有点心虚：没……啊。

    然后她爬起来，从我身上摸走我的钱包，拿走我所有的银行卡，就留了一千块现金给我做零花钱。那时候不流行微信和支付宝移动支付。

    整整六年了直到现在我还是只有一千块的零花钱！！！最可怕的是橙子带我银行开通了一个叫做自动转账的东西，我的账户里毛都没有了。

    我那时候刚刚退出集训队不久，有存款，收入也还算过得去吧，但是，离我们的目标仍旧很遥远，经济独立才能人权独立，这是橙子告诉我的。

    好了，这个话题有点沉重了哈。

    这一章的小剧场就到这里了，愿你们幸福，如果没有，那就愿你们快乐。

    感恩你们！！！

清晨黄昏更爱你 第70章 一生的美梦

    天色渐晚，万家灯火点亮一座城。

    景暄和赵霖深搭公交车抵达她们行程的最后一站——B市著名的喷泉广场。

    赵霖深牵着景暄前往她预定好的法式餐厅，走到门口时景暄忽然发觉入目的餐厅居然是她们七年前圣诞夜曾来过的那家。

    到了这一刻她如何能不明白赵霖深的良苦用心，那人今日所做的一切都只是为了不让她留下遗憾而已。

    她还记得在医院度过的那个圣诞夜，赵霖深曾说想要她完整的一生。

    现在看来，哪里是她想要。

    反而是赵霖深亲手用她满腔的爱意营造了一场名为一生的美梦赠予她。

    赵霖深看着景暄神情恍惚的模样，便知晓她已然了悟到今日游玩的意义何在，眉心微动，眼眸中有光在闪烁，晃了晃她们相扣的十指，故作难过地玩笑道，“老婆，你怎么又走神了呢？我就这么无趣吗？”

    景暄沉浸在万千思绪中乍然听到赵霖深的话音愣愣的啊一声，长而翘的眼睫上下颤动两下，混沌的意识回归现实，昂起头去看她，恰好撞进她略带委屈的眼眸中，抬手捏住她的下颔，唇角上扬，糯声哄她，“宝贝，是我错了，你就大人不记小人过，好不好？再说了，你怎么会无趣呢，不许这么说自己。”

    赵霖深宛如一个得到糖果的孩童般咧着嘴开心地笑起来露出两颗小虎牙，泛着星光的黑眸忽闪几下，语调轻快，“真的？没骗我？”

    景暄极少见到赵霖深显露出稚嫩天真的一面，心间仿佛塞满了一万颗棉花糖，又软又甜，不由自主地伸出五指抚过她的眉眼，语气认真，嗓音柔婉，“真的，你是我人生中最有趣的存在了，无人能与你相较。”

    周围的行人渐渐多起来，赵霖深牵起景暄的手，莞尔一笑，推门走进餐厅，“我们要快点去占个好位置，否则等下你就看不到今年的灯光秀了。”

    景暄抬起头想对她说看不到也没关系的时候，耳边骤然响起陌生的男性嗓音，“Deep？”

    只见赵霖深对着距离她们一米开外的一位男士勾起浅笑，“Hey，Cloth！”继而垂头轻声和景暄解释，“cloth是这间餐厅的老板，也是我多年的好友。”

    “Wow, shen, this beautiful oriental lady is your tattoo girl, right”高大帅气的cloth快走几步迈到她们面前，看到景暄便开口打趣赵霖深。

    景暄听清结尾的关键词顿时愣住，呆呆地望向赵霖深，那人对她颔首轻笑，将她牵得更紧了一些，转而向cloth郑重介绍道，“This is my fiancee Jing Xuan.”

    Cloth露出惊讶的神情对赵霖深挑眉笑了笑，随后向景暄伸出手，“你好，我是深的好朋友，布。”

    景暄立刻压下心中所有的疑问，扬起一抹标准的露齿微笑，轻握一下外国友人年轻的大手，“你好，我是景暄，阿深的未婚妻。”

    Cloth收回手叠放于身前，瞥一眼赵霖深，和景暄畅所欲言道，“我早就知道你，让深念念不忘的东方女孩，她的纹身还是我的杰作。”

    景暄的笑容瞬时凝固在脸上，赵霖深见状立刻给Cloth抛去一个让他闭嘴的眼神，岔开话题，“我们先进去了，稍后再聊。”

    Cloth似乎意识到他说错了话，朝赵霖深抱歉地笑笑，“你坐了六年的老位置我还给你留着的……”顿了顿，看向景暄，“景女士，祝你们在这里度过愉快的夜晚。”

    赵霖深摇头扶额，恨不得把眼前这个猪队友的嘴巴缝上。

    景暄听到这句通俗易懂的话，心中翻起滔天巨浪，她想她已经不需要继续追问Cloth无意说漏嘴的事实，唇角微勾，颔首真心向Cloth致谢，“非常感谢您！”

    Cloth觉察到赵霖深看他的眸子里尽是恨铁不成钢的怨色，挠挠头讪笑起来连忙借口有事，匆匆和两人道别。

    赵霖深惶恐不安地带着景暄走到窗边的老位置坐下，在脑海里努力组织着语言，想和她解释，可是，又不知道该解释些什么。

    难道解释她那六年是怎么样疯狂的想念她？

    还是解释那六年她是怎么样的艰难度日？

    任何一个解释都只会让景暄自责，愧疚。

    这些毫无意义的懊悔，不是赵霖深想要看到的。

    她不需要景暄知道过去的她是怎样的难过。

    她只需要景暄了解现在有她的赵霖深很幸福，很快乐。

    景暄再次落座于七年前圣诞夜的位置，心头百味杂陈，她心疼赵霖深独自承受所有的六年，怨恨她当年自私地一走了之。

    她甚至差点开口问赵霖深，

    为什么不怪她？

    为什么不恨她？

    为什么还要爱她？

    为什么……

    她心底是有答案的。

    因为，赵霖深太爱她，所以，不怪她，不恨她。

    赵霖深还没想好怎么安抚景暄便瞥见她的眼眶通红，立马坐到对面的沙发上，把她揽在怀里，柔声细语，“别难过，好不好？我的六年不也是你的六年吗？我们都是一样的，我不好过，你又何曾好过？既然互相亏欠，那么，我们就用余下的生命好好弥补对方，好吗？”

    景暄躲在她怀里攥紧她的领口泣不成声，时而点头，时而摇头，抽噎许久后，吐露出无比艰涩的话语，“赵霖深，我爱你……答应我从现在起让我爱你更多一些，好不好？”

    赵霖深眼眶酸涩泛红，忍不住哽咽一声，终是轻点头，“好，我答应你。”

    只要景暄愿意冰释前嫌，要她怎么样都可以。

    她和她的爱，明明都是一样重，哪里还能算得清楚到底谁爱谁多一些呢。

    景暄吸了吸不通气的鼻子，仰起头在座无虚席的餐厅内，勾着赵霖深的脖颈送上炽热的深吻。

    此时此刻，她只想吻她，只想用力地吻她。

    作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外？？

    小剧场

    关于吃饭

    前段时间吧，橙子某天回家突然告诉我：宝贝，我们晚上不吃米饭好不好？

    我：为什么？

    她：长肉。

    我：那吃什么？

    她：我想吃你做的牛肉面。

    我：…………说得好像真的一样，吃面还不是一样长肉。

    她推我：你是嫌我胖？你是不是嫌弃我？

    我：…………我哪里说你胖了？我又哪里嫌弃你了？

    她：你就是嫌弃我了，以前我要吃什么，你从来不会这样说。

    我特别想原地消失，但是，我不可以，还要哄着她：老婆，是我错了，我不就是顺着你的话在说吗？以后我一定秉持少说话，多做事的原则。

    她推开我，生气了：你说这话什么意思？好像我很□□□□一样，连说话的权利都不给你了。

    我只想把我的嘴缝起来，伸手去抱她：…………老婆，是我胡说八道，你也知道我语文不好，你别和我计较，你想吃什么咱就吃什么。

    她：就想吃牛肉面。

    我：得嘞，我去做。

    她亲我一下：谢谢宝贝，辛苦你了。

    我假笑：不辛苦，谁让我老婆这么可爱呢？

    她推我头：既然我这么可爱，你还不快去做饭，我饿了。

    我疯狂点头，离她远一点嘀咕：不会做饭还这么理直气壮！哼！

    她：你说什么呢？

    我转身对她笑：没什么。就是感慨一下，我的老婆怎么这么好呢，我爱死你了。

    她笑：知道了，我也爱你，做完饭叫我，我先去洗澡。

    我：……………明明只是想吃牛肉面而已，非要和我闹一下。

清晨黄昏更爱你 第71章 Love Me, Tender

    良久之后，也不知道是谁的肚子咕咕地叫起来，打破了温情甜蜜的气氛，两人只得结束缠绵的热吻，睁开眼睛视线撞到一起，同时愣住两秒，而后相拥着笑出声来。

    赵霖深敛起笑意，用下颔蹭蹭景暄的软发，随即松开她，伸出拇指轻抚过她泛红的眼角，单手捧住她的脸颊将一枚饱含心疼的轻吻落于前额，唇角微弯，拿起桌上的菜单本递给她，“看看想吃什么？”

    景暄翻开菜单发现七年前她们曾点过的牛扒套餐依旧赫然在列，手指顿住，目光凝滞，赵霖深见她久久没有翻页便歪头凑过去，当看到熟悉的菜品图片时，眸色暗了暗，微叹一口气，揽着她的肩膀，低声建议，“要不要试试他们家的龙虾？我吃过几次味道还不错。”

    景暄垂眸怔怔地看着色彩鲜艳的图片，抿紧红唇，摇了摇头，指着那道菜，“我还是想吃这个。”

    赵霖深的眼睫颤动两下，抬起还在愈合中的左手臂，故意调笑道，“老婆，可是我没办法切牛扒诶。”

    景暄看一眼她的胳膊，合上菜单，伸手去捏她的耳垂，眸中扑闪着灿亮的光，在薄唇上落下蜻蜓点水式的浅吻，声音轻柔，“没关系，我可以喂你吃。”

    赵霖深听完景暄的投喂安排，脸上的表情顿时变得僵呆，黑眸微转扫视到周围的满堂宾客，禁不住抽动几下嘴角，然而，她并没有反驳的权利，只能眼睁睁看着景暄叫来服务生点菜。

    景暄点完单不经意瞥见赵霖深皱着眉头看起来很是苦恼的模样，不由得抿唇轻笑起来，抬手捏住她的下颔，微眯起眼睛盯着她看，语气甚是委屈，“我喂你吃餐饭而已，就让你这么不开心吗？”

    赵霖深捉住她的手放在唇边吻了吻，拉近两人距离薄唇贴到她的耳畔低语，“老婆，我没有不开心，只是……这么多人，让我有点难为情。”

    景暄的整只耳朵皆是被灼热的酥痒感包裹着，听出赵霖深话里的羞赧，眼眸中波光泛动，轻咬下唇笑起来，戳一下她的脸颊，软语安抚道，“宝贝，没人会笑话你的，大不了，我悄悄喂你，不让别人看见，好不好？”

    赵霖深敛眸默想片刻，撞进景暄充满期待的眸子里略带迟疑地点点头。

    景暄朝她扬起一抹甜甜的笑容，拨了拨她蓬松的短发，娇声夸奖道，“宝贝，最乖啦。”

    赵霖深听到她像是在哄孩子一般的语气，耳根不自觉染上粉晕，颇为无奈地看着她撇了撇唇瓣。

    景暄每次看到赵霖深这般软萌可爱的样子，小心脏就控制不住地扑通扑通直跳，周身的血液仿佛都在沸腾翻滚。

    好想把她的宝贝带回家藏起来不给别人看。

    赵霖深察觉到景暄不加掩饰的灼灼目光，垂下头不着痕迹地翘了翘唇角，在心底暗自得意。

    晚餐端上来，景暄把牛扒切成小块小口小口地喂给赵霖深，而被投喂的人很是享受爱人贴心的服务好似方才害羞的人不是她。

    景暄在两人的日常生活中极少能有照顾赵霖深的机会。

    因为，赵霖深平时总爱把她当成生活不能自理的小孩，凡事都宠着她，委实霸道的不行。

    晚餐接近尾声时，餐厅内的光线适时暗下去，喷泉广场的灯光秀正式拉开序幕。

    景暄慵懒地靠在赵霖深温暖的怀抱里，观看一年一度的盛景，深透的眼眸被室外五彩纷呈的光影占满。

    偶尔回过头去看赵霖深，两人相视而笑，彼此交换一个甜蜜的亲吻。

    其实，她并不是非看不可，那时的她也只是随便找了一个借口想和赵霖深名正言顺的约会罢了。

    她也没有特别钟爱的事物

    她钟爱的，从始至终都只有赵霖深这个人而已。

    和赵霖深一起所做的每一件事于她而言都是意义非凡的。

    赵霖深，就是最令她神魂颠倒的兴趣爱好。

    赵霖深放在桌面上的手机陡然跳出一条新消息，她拿起来瞄了一眼，吻了吻景暄的鬓角，“老婆，我去一下Cloth那边，很快回来。”

    景暄侧头亲一下她的脸颊，坐直身体，唇角勾了勾，“去吧，不用着急，你们难得见一次。”

    赵霖深笑着在她粉唇上轻啄一口，起身离开。

    景暄目送她走到Cloth身前才收回视线，继续看向窗外。

    几分钟后，餐厅的表演台上点亮一束淡茶颜色的柔光，赵霖深抱着一把吉他坐到灯光下的高脚凳上，调整好话筒的角度，薄唇轻启，“一首《Love Me, Tender》送给深爱我的妻子和大家，愿今夜的你们和我一样幸福。”

    景暄的耳道里猛然钻进熟悉的美式英文口音，循着声源偏头望向斜对角的表演台。

    整个人完全陷入僵滞状态。

    她只能感受到裹在光里的人深情地凝望着她，修长的手指拨动吉他的和弦，轻缓的前奏响起来，紧接着便是那人低沉富有磁性的嗓音弥满整间餐厅。

    “Love me tender, love me sweet,（给予我温柔的爱吧，这爱是如此甜蜜）Never let me go.（永远不要离开我）You have made my life plete,（是你让我一生无憾）And I love you so.（我也如你爱我一般爱你）Love me tender, love me true,（给予我温柔的爱吧，这爱是如此真切）All my dreams fulfilled.（让我的梦全都实现）For my darling, I love you,（亲爱的，我爱你）And I always will.（爱你直到永远）”

    赵霖深演奏出来的每一段旋律，每一节音符，每一个字，都在景暄的心尖烫下赤红的烙印。

    她将会永远铭记这一天，这一刻。

    一曲终了，餐厅内响起雷鸣般的掌声，赵霖深摘下吉他起身鞠躬致谢。

    景暄的眸子里满是晶莹的泪光，登时从座位上站起来几乎未经思考地朝着光亮处的那人狂奔而去。

    赵霖深把吉他还给Cloth，单手稳稳接住向她飞快跑过来的人。

    四目相对时，对方眸中跳动着的火光，立时在两人滚烫的心间点燃万千烟火。

    赵霖深搂着景暄的腰肢，滑动喉咙，压制住想要在众目睽睽之下吻她的冲动，转身向Cloth道别。

    拉着景暄急匆匆离开餐厅。

    Cloth望向两人匆忙离去的背影，笑意粲然。

    作者有话要说：　　祝你们圣诞节快乐！

    猫王的《Love Me, Tender》适合深夜听。

    小剧场

    关于礼物

    每年的平安夜都是我们的朋友聚会，因为明天是工作日，吃完饭大家就各自回家。

    我一进家门就被橙子壁咚在玄关那里，我有点懵圈，眨眨眼睛，橙子踮起脚来吻我。

    然后就包里拿出一个盒子：喏，圣诞节的礼物。

    我打开盒子，里面是一只我看过很多次的手表，我把橙子抱起来转圈圈：老婆，谢谢你。

    橙子笑着拍拍我，我把她放到地上，她摊开手：我的礼物呢？

    我故意指着白天从我姐姐家里拿回来的一箱苹果：就在那里啊，满满的一箱苹果，都是你的。

    橙子的脸瞬间就黑了，松开我，很失望的哦一声：我去洗澡了。

    然后她就走了。

    我站在原地实在憋不住笑起来，换鞋进去，大概离卧室有一米的距离吧，我就听见橙子兴奋的声音，就是手舞足蹈那种。

    我走进去，橙子就立刻跳到我身上，抓着我的耳朵：三水同学，不得了，你现在都学会骗我了？

    我亲她一下：夏老师，你这个用词不当啊，我这叫惊喜好吧？

    她抱着我的头一通乱亲：我真的太开心了，谢谢你，宝贝，我爱你。

    我：唔，只是这样吗？

    她咬我脖子：还有…………此处省略一万字。

    其实每年的各种节日我们都会互赠小礼物，橙子有个习惯，她想要买的东西都会写到备忘录里面，然后她就忘记了，我每隔一段时间就会偷偷看一看，一般积累到一定数量我就会悄悄买回来送给她。

    她记录的非常详细，比如口红，她连色号也会写上去。

    我觉得她可能是故意写给我看的。哈哈。

    小惊喜也算是感情保鲜剂的一种吧。

    她每次送我的礼物也都是我很喜欢或者恰好需要的。

    前段时间她有天晚上，躺在床上突然问我：宝贝，今年圣诞节我要不送一辆摩托车给你？

    我超开心点头：好啊好啊！

    她：好个鬼哦，模型我倒是可以买来送给你。

    我瞬间绝望：那你干嘛要问我？

    她：逗你开心一下啊，我看你刚才就很开心啊。

    我：……我要离家出走！自闭了！

    她：哦，别忘了把丸子一起带走，你们俩收拾一下仗剑走天涯去吧。

    我：……我靠！你竟是如此无情！

    她整个人趴到我身上：我还有更无情的方式，那就是……把你的腿打断，把你关在家里。

    我瞪大眼睛：…………老婆，你最近是看了什么不该看的东西吗？

    她笑得很妩媚？奸诈？反正让我有点招架不住。

    她就把我两只手按在头顶，然后……亲我！！！

    关于吵架

    有一次我们俩晚上在街上闹别扭了，然后过马路的时候，我还是本能地牵住她，然后我就听到她嘿嘿嘿的笑声，我没理她。

    她就张开五指和我十指相扣：宝贝，你有没有发现每次不管你有多么生气，都不会把我丢到一边？

    我还是有点生气：不然呢？

    她抱住我的胳膊笑：我很开心。

    我：我不开心。

    她：那你要怎么样才能开心？

    我没说话。

    她到处看了看，飞快地亲一下我的脸颊：好啦，刚才是我不对。

    我：嗯，我都说了不是不让你吃……

    她捂住我的嘴：我都认错了，你就别再说我了，你都快赶上妈妈了。

    我：嫌我唠叨？？

    她笑：怎么可能呢？我宝贝这么可爱是不是？我的意思是你就像妈妈一样贴心。

    我：……我可没你这么大的女儿。

    她松开我的手：你嫌我年龄大？

    我重新牵起她：……没有，没有，老婆你看起来比我年轻，比我好看。

    她：我本来就比你好看。

    我：……是是，你是最美的。

    她：我也觉得，你就偷着乐吧。找到我这个貌美如花的老婆。

    我差点一口老血吐出来：……对对对，老婆说的太棒了。

    她自己忍不住笑了。

    然后对我说：宝贝，谢谢你总是愿意配合我。

    我好像没说过小姐姐很戏精的事情，举个例子啊。

    晚上我洗完澡爬上床，她就会往我怀里一躺：你快抱住我，我是依萍，你是书桓，然后我闭上眼睛你就呼唤我，要很深情那种，开始了啊。

    我笑到捶床：这部剧什么时候才能大结局？

    她：等我想不起那部剧的情节就大结局了啊，你别耽误时间。

    我笑到岔气：不行，我演不下去了，老婆，你放过我好不好？

    她：你说这句台词也可以，快点开始了。

    我：…………神呐救救我吧！！！

    好了，这章的小剧场结束了。

    感恩你们！

清晨黄昏更爱你 第72章 爱情是毒，也是药。

    他与赵霖深相识多年，在他的固有印象里赵霖深宛如一片无波无澜的碧湖，不管扔进去多少颗巨石，好像也无法激起半点涟漪。

    第一次见她有明显的情绪波动是在几年前的圣诞夜，她一个人坐在那个位置上掩面痛哭。

    在那之前他一度认为赵霖深是一个没有心的人。

    面对别人的恶意，她总是一笑置之。

    面对别人的爱慕，她总是礼貌拒绝。

    Cloth曾经问她到底喜欢什么样的人，赵霖深当时抿了抿唇，打开手机翻出一张照片，“像她这样的人。”

    Cloth盯着那位五官清秀的东方女孩看了许久，对他而言就是很普通的漂亮女孩，可当他瞥见赵霖深眼底散不去的阴晦，最终还是说不出也就那样的这种话。

    后来没过多久，赵霖深拿着一张照片让他帮忙纹到脊背上。

    Cloth除了震惊就是愕然。

    那时他就明白了，赵霖深不是没有心，而是她的心只能装下那位东方女孩。

    爱情是毒，也是药。

    能毁掉一个人，也能治愈一个人。

    两种极端皆在一念之间。

    深冬雪夜的酒店走廊上，有两道踉跄的颀长身影，一路热情拥吻到房间门口。

    黢黑一片的空间里弥漫着急促的呼吸声和嘤咛的唇舌交缠音。

    百转千折，抑扬顿挫，起起落落。

    林烟盘腿坐在浴室外的地板上一边曲指轻叩木门一边侧耳细听里面的动静，神色凝重，语气着急，“宝贝，你先出来好不好？我发誓我是真的忘记和你说了。”

    赵霖熙抱着膝盖坐在浴室的瓷砖上，呼吸时快时慢，柳眉倒竖，杏眼圆睁，晃动脑袋恼怒道，“不听不听不听，王八念经，你有无数次和我坦白情史的机会，你没有就算了，我还看到你和她亲亲我我，搂搂抱抱。”

    林烟怔住几秒，拧眉努力回想赵霖熙所说的画面，少顷后，扶着额角长叹一口气，耐心和她解释，“宝贝，那只是礼节性地问好拥抱而已，我哪有和她像你说的那样。”

    赵霖熙听到她轻描淡写的言词，手掌撑在地上爬起来，气到跳脚，口不择言，“哇，林教授，您对前任可真是有礼貌啊，那我是不是也可以和霍嚣这样？”

    林烟一想到赵霖熙和霍嚣同框都觉得刺眼，更别提贴面拥抱，这才意识到赵霖熙的生气并非无理取闹，声音软下来哄道，“宝贝，是我错了，我保证不会再有下一次，你出来好不好？”

    赵霖熙越想越觉得委屈，眼泪止不住地滑落下来，一点也不想理会门外的人，抱着双臂蹲在地上涕泗横流。

    林烟把耳朵贴到门板上，听到赵霖熙一吸一顿的抽泣声在浴室里回荡，眸中神色复杂，心疼和懊悔交织在一起，无措地靠在墙上望着天花板，眼眶有些泛红。

    不经意偏头看到房间大门，双手捂着脸深呼吸几次，抬腿走过去，转动门把手。

    骤然作响的摔门声划破了风雪飘摇的深夜。

    赵霖熙听到从门外传来的巨响，哭声渐止，湿润的长睫颤动几下，愣怔片刻站起身，不顾麻痹的双腿，夺门而出。

    就在她快摔倒的时候被一个带着暖香的人打横抱在怀里，赵霖熙抬头直直地盯着林烟看，几秒后发觉她中了计，使劲去捶打林烟的肩膀，语气愤然，“混蛋，你放我下来，你这个大骗子！”

    林烟任由赵霖熙的小拳头落到她肩上，稳稳地抱着她走到沙发边，牢牢圈住坐在她膝盖上不停挣扎的赵霖熙，吻了吻她的脸颊，温声哄她，“宝贝，好啦，我真的知道错了，以后我只和你卿卿我我，搂搂抱抱，你就原谅我这一次，好不好？”

    林烟的道歉并没有浇灭赵霖熙冲天的怒火，露出尖牙的小兔子仍在她怀里拼命挣扎，气上心头，什么话都敢往外冒，话音分贝也直线上升，“不好不好，我也要去和霍嚣抱一抱，亲一亲。”

    林烟的面色顿时黑如墨，散着寒气的眼眸直勾勾地看着赵霖熙，捏住她的下巴迫使口无遮拦的人和她对视，嗓音冷冽，“你再说一遍！”

    赵霖熙虽然被冷着脸的林烟震慑住了，但是，骨子里的倔强不允许她认输，瞪圆大眼直视林烟，“我说我要去和霍……”她话还没有说完，林烟的红唇就凑上去把她的小嘴给堵得严严实实的。

    常年不运动的赵霖熙哪里会是林烟的对手，任凭她怎么扑腾，还是被林烟按在怀里狠狠吻她。

    赵霖熙想咬她钻进来的软舌，可在贝齿合上的那一秒她犹豫了，她知道林烟有多爱她，有多重视她。

    然而，当视野里出现林烟与别人亲密拥抱的那一幕，登时唤醒了她心底所有的不安和酸楚。

    她是一个摔过跟头的小孩，即便是走在平坦的康庄大道上，乍一眼看到地上的坑，她也会惶惶不安。

    怕自己一不小心重蹈覆辙。

    怕眼前的幸福不过是阳光下的泡沫。

    林烟察觉到怀里的人抖动得厉害，退离她的唇瓣，睁开眼就看见赵霖熙泪流满面的模样。

    她心中升起一股异样的感觉，换做以前闹别扭的赵霖熙早就咬她好几遍了，而这一次她并没有。

    林烟的眼眶氤氲着热热的雾气，低头去吻赵霖熙眼角不断滑落下来的清泪，哽噎着道歉，“对不起，对不起，宝贝，你别哭，好不好？是我太混账，没有顾及你的感受……”

    赵霖熙睁着泪眼定定看了林烟好几秒，她眸子里满含心疼愧疚的泪滴好似掉进了赵霖熙的心海，晕开起伏不定的涟漪，闭眼伸手勾住她的脖颈吻上滚热的红唇。

    林烟微微愣住一瞬，阖眸温柔的回吻她。

    轻柔的深吻结束后，两人额头抵在一起平复心情，同时开口，“对不起。”

    无声对视两秒，各自扬起释怀的浅笑。

    林烟替她擦去脸上的泪痕，轻啄一口水润的粉唇，嗓音柔和，“宝贝，我爱你，我不会再让你难过。”

    赵霖熙陡然听到林烟的表白，脸颊浮上红云，埋首在她颈窝里蹭了蹭，鼻音沉重，赧然道，“我也爱你。”

    作者有话要说：　　今天够早了吧！

    今天圣诞节，是我们家的家庭日。

    妈妈每年都会说：嗨呀，我又要开始收礼物了！

    小剧场

    关于吃醋

    迄今为止，我有一件特别遗憾的事，我的发小喜欢我整整九年，全世界的人都知道，就我不知道。

    好吧，我承认是我神经大条。

    大概在三年前，她出国留学前来见我，在我们家小区门口，她和我坦白，我当时懵了，最后她突然抱住我的脖子，哽咽着说：祝你幸福，我知道不可能，但是，我想放下你了，以后，别再出现在我的世界里，再见，也再也不要见！

    我一个字都说不出口，我们从小一起长大，我没想过有一天会沦为陌生人。

    就在她松开我准备走的时候，我看到下班的橙子靠在车头盯着我们看，三个人你看我，我看你，尴尬到炸。

    我发小直接转身离开，然后橙子瞪我一眼开车回家。

    我站在原地看着发小越走越远的背影，突然泪目。

    我慢慢走回家，橙子坐在地上撸猫：哟，终于舍得回家啦？

    我听到她那种语气让我不舒服：你什么意思？

    她冷哼一声，放下猫，走过来戳我肩膀，生气：你问我什么意思？我倒是想问问你在外面和别人搂搂抱抱是什么意思？

    我：你别无理取闹，只是普通的拥抱而已，你看到的。

    她冷笑，伸手在我的脖子上抹了一下，然后把指尖上的口红给我看：还要说你们是普通拥抱吗？是怎么样普通的拥抱能亲到你这里？我是看到了，我也看到她亲你，而你没有动，任她亲。

    我拿出手机看了看，脖子上还有点残留的痕迹：她要去留学了，说有话和我说，我也没想到她会和我表白，我当时就懵了，然后她就来抱我，我脑子一片空白，我要是有感觉，我能让她亲吗？

    她：哇哦，还表白呢？真够浪漫的。你们怎么不来个KissGoodbye呢？

    我：…………

    她抓起我的手：你结婚了你知道吗？这枚婚戒是摆设是吗？你觉得我无理取闹是吗？那我就闹一次给你看看。

    然后她撸走了我的婚戒，跑上楼进卧室锁门。

    我有点反应迟钝，追上去还是慢了一步。

    我有点记不清楚具体的细节了。

    我听到橙子在里面哭的声音，我就一直道歉啊，我嗓子都哑了，她也不鸟我。

    我去找备用钥匙，没找到，又去看了看能不能从设备阳台翻过去，我们家住在二十四楼顶层，跨度有点大，算了。

    我就去书房拿了一堆A4纸和笔，趴在卧室门口，一边道歉一边用对不起我错了这几个字拼成她的名字，写好从门缝塞进去。

    后来她和我讲其实当时她就在门口坐着，她怕我走了。

    我也不记得写了多少张，反正没有二十也有十六七张。

    因为，我再也没有看到过那些纸，直到现在也没有。

    我也不敢问。

    就在我自言自语道歉两小时后，门突然打开了，橙子穿着睡衣敷着面膜出现在我眼前，我赶紧从地上爬起来，我看到她的眼睛肿的很厉害，想抱她，结果她拽着我的卫衣领口把我拖到浴室：我有洁癖，洗干净再出来，我看着碍眼，还有，我饿了，出来赶紧去做饭。

    老实讲我从没见过对我这么冷淡的橙子，我有点被吓到了，呆呆地点了点头。

    洗完澡我去做饭，橙子坐在客厅里嗑瓜子看电视，没有要和我说话的意思。

    吃饭也没有和我说一句话，整个人像冰块那种感觉，我知道她真生气了，我也不敢再惹她。

    饭后她就去书房了，我整理好厨房，就换衣服去健身房，偷偷给我姐打电话，她听完全程：你活该，那个谁一直喜欢你，你不知道？你都结婚了，她还和你说这些，拥抱就算了，她还亲你了，还留下痕迹，要是橙子没看见，后面你又怎么解释呢？

    我：我真不知道，那我现在怎么办？她也不理我。

    姐姐：哄呗，还能怎么办！

    我：怎么哄？

    姐姐：你的老婆你来问我？实在不行你们那啥啥一下呗。

    我：…………

    我翻了一圈通讯录，最后还是放弃了问别人。

    健完身算好橙子的工作时间，回卧室洗澡，等我出来她已经睡了，我就上床从后面抱着她：老婆，对不起，我真的不是故意的，我是真的没反应过来，你别生气了好不好？

    然后她突然转过身，哭着狂捶我：你怎么能让她勾你的脖子！你怎么能让她亲你！你还说我无理取闹！你真的气死我了！

    我抱她：是我不对，你要怎么惩罚我都可以，你别自己生闷气，好不好？

    她一口吻在之前我发小亲到的那个位置，有点痛，应该有了一个很明显的吻痕，她缩回我怀里：你是我的，只能是我的，我们签过协议的，你不许找别人！

    我很吃惊，我的确没想到这件事会引起橙子的不安，抱紧她：是，我一直都是你的，不会再有其他人，我爱你，我会长长久久的爱你，不要怕，我不会走。

    她抬起头来亲我。。。。

    第二天早上我叫她起床吃饭，她把戒指重新给我戴上：再有第二次，我绝对不会还给你。

    我笑：好，听老婆的。

    她伸出胳膊撒娇：我不想动，你抱我起床洗漱。

    我俯身：那你亲我一下我就抱你起来。

    她亲了我两下：多送你一个，等下喂我吃饭。

    我回亲她一下：好。

    这件事就算是过去了，我和发小再也没有见过面，也没有联系过，不过，听说她挺好的，也有了另一半。

    不能和她继续做朋友，我很遗憾，辜负了她的喜欢，我很抱歉。

    世事终难两全。

    关于朋友

    前几天晚上，我另一个发小，给我打电话，我和橙子在家看电视，我就开了扩音，对话如下：

    东哥：出来打游戏，有两个漂亮小姐姐哦～

    我吓到赶紧关掉扩音，橙子的手已经伸到我腰上了，我很淡定回他：不来，我早就不打游戏了，我老婆不让玩。

    东哥大概明白橙子在旁边，哦哦两声：那来撸串喝酒？

    我：老婆不让喝，不让撸，冷死了。

    东哥：我靠，你就告诉我，你老婆让你干什么？

    我：让我在家陪她啊，不说了哈，你自己玩去吧。

    我挂了电话，橙子把我按在沙发上：漂亮小姐姐哦，不去吗？还有，我有管你那么严吗？这不让你干那不让你干的。

    我捏她的脸：我只要你这个漂亮小姐姐就够了，没有啊，就是太冷了，我不想出去，在家陪你不是更好？

    她揪我耳朵：我可能在你的朋友圈里早就是一只母老虎了吧？

    我笑：怎么可能呢？哪有你这么美丽可爱的母老虎？

    她哼哼：别人都是坑爹，你就只会坑老婆。

    我：这样显得我听话不是吗？

    她：你的听话还用显得吗？？？我让你往东你还能往西？？？

    我：……不能！

    她：宝贝，我要吃草莓，你去洗一下嘛。

    我：……得嘞，祖宗。

    这章的小剧场就这样了。

    感谢你们！

清晨黄昏更爱你 第73章 南部小镇

    翌日一早，赵霖深和景暄推着行李箱打开房间门恰好碰上对门的赵霖熙和林烟。

    赵霖深看到赵霖熙的眼睛有点浮肿，眉心微皱，看着她问，“你又和学姐闹别扭了？”

    赵霖熙气鼓鼓地瞪着她，恼道，“赵霖深，我才是你姐姐，什么叫我和她闹别扭？你自己问问她！”

    林烟略微愣了愣，伸手把滑落下来的额发别到耳后，眸光闪了闪，轻启红唇，“小深，是我惹她生气了，不关你姐姐的事。”

    赵霖熙扬起下巴朝赵霖深冷哼几声，背着手往电梯间走去。

    林烟连忙拖着行李跟上去牵起赵霖熙的手。

    赵霖深：“…………”

    景暄掩唇轻笑出声，挽上她的臂弯带着她往前走。

    果然是两姐妹，小动作都一样的可爱。

    四人先到租车点取预定好的车，而后由林烟驾车前往赵霖深和赵霖熙从小生活过的地方——南部小镇。

    赵霖熙坐到副驾驶上掏出包里的零食分给后座的景暄，而她就像个小仓鼠一样吃到停不下来，偶尔喂一点给林烟。

    景暄昨晚听说赵霖深要带她回南部，缠着她玩到夜半三更，一上车就开始哈欠连天。

    赵霖深见她困得不行，拍拍大腿，“躺下来睡一会儿吧，还早着呢，到了我叫你。”

    景暄也不扭捏，蜷缩着身体躺到赵霖深的腿上在她腰腹处拱了拱阖眸小憩。

    赵霖深垂眸看着她，眉目间皆是如春光旖旎的和暖笑意，轻抚着她的脊背哄她睡觉。

    林烟通过后视镜瞥见后面的两人，唇角微扬，伸手和赵霖熙十指相扣，相视而笑。

    车外白雪茫茫，寒风凛冽。

    而车里似是缓缓淌动着温暖的溪流，将四人围裹在内。

    四小时后，开阔的小镇道路上行驶着一辆黑色越野车，穿过一小片树林驶入尽头处北美风格的建筑小院。

    赵霖熙和林烟先行下车把四人的行李拿到屋里。

    赵霖深低头揉捏景暄软软的小耳朵，轻声唤着她，“老婆，到了，快醒醒。”

    景暄听到赵霖深的声音，睡眼惺忪地在她腿上蹭了蹭，哼唧几声，舒展一下因久睡而僵硬的身体，不经意抬眸看到窗外的建筑物，坐起身直勾勾盯着外面，“宝贝，这是哪里？”

    赵霖深看她懵懵的样子，唇角扬起浅笑，靠过去揽着她的肩膀与她脸颊相贴，语调上扬，“这里是我和赵霖熙在南部的家，不过……以后就是我们四个人的家了。”

    景暄混沌的意识在听到家这个词时总算清醒过来，眨了眨干涩的眼眸，转身埋首在赵霖深的颈窝里，呢喃软语，“宝贝，谢谢你……”

    赵霖深吻了吻她的发顶，语气含笑，“走吧，我带你去参观参观。”

    景暄抬起头捧住赵霖深的脸颊，轻啄一口薄唇，眉眼弯弯地推门下车。

    赵霖深眸中尽是宠溺的笑意，跟着下去。

    林烟和赵霖熙牵手走出来，“我们先去买菜，你们俩在家休息吧。”

    赵霖深颔首，“好，辛苦姐姐们了。”

    赵霖熙走过去拍拍她的手臂，夸赞道，“这才乖嘛，别老只想着你学姐。”

    林烟笑起来拉着赵霖熙离开。

    景暄站在院子里，牵着赵霖深的手，唇边勾起灿笑，“宝贝，我好喜欢这样的小院，可以种种花草。”

    赵霖深眸中闪过一道韶光，捏了捏景暄的手，带着她往里走，“我也很喜欢。”

    景暄看到小楼里以白色为主调的复古怀旧风，眼眸中顿时绽放出万分惊喜的光彩，抓着赵霖深的手臂摇晃，“宝贝，宝贝，以后我们的家能不能也装修成这样？我很早之前就喜欢这种风格了。”

    赵霖深眉心微动，眸子里满是绚丽的星光，笑意盎然，“好，都听你的，要去我房间看看吗？”

    景暄抱着她的手臂，头如捣蒜般地点了好多下。

    赵霖深带她来到二楼，手指朝上，“赵霖熙住在三楼，这一层是我住的。”

    赵霖深垂首挑眉递给景暄一个眼神，示意她推开古典白色的双开雕花木门。

    景暄轻轻一推，入目的是完全不同于胤海公寓的冷淡色调，而是她一直偏爱的新古典柔色系。

    赵霖深不应该知道的，因为，那时的她们并不认识，她也从未提及过。

    偌大的房间干净整洁，不染一尘，独具特色。

    景暄走进去，指尖划过每一寸曾出现在她脑海里的陈设。

    赵霖深挪过去从背后拥她入怀，脸颊蹭着她的鬓发，声音和婉，“老婆，还满意吗？”

    景暄转身圈住她的腰身，昂首去看她，眸光闪烁，“你怎么会知道我喜欢？”

    赵霖深搂着她的细腰，低头凑下去吻住微张的樱唇，嗓音低沉有磁性，“因为……我爱你，自然能知道你的喜好喽。”

    景暄不得不承认现在的赵霖深简直太会撩拨人了。

    每句情话都让她似情窦初开的少女一般，心如鹿撞。

    午餐是赵霖熙和林烟一起完成的。

    不，准确来说是林烟在认真做饭，赵霖熙在认真捣乱。

    赵霖深坐到餐桌上，对林烟竖起大拇指，开口打趣道，“学姐，你真有勇气敢让我姐进厨房。”

    景暄用叉子卷好一点黑椒牛柳意面，塞进赵霖深的嘴里，嗔她一眼，“吃饭的时候，别说话。”

    赵霖熙看到有人替她出头，难得看到赵霖深吃瘪，抚掌大笑起来，“景老师，你可真棒！”

    赵霖深迅速咽下口中的食物，凝眸看着得意忘形的赵霖熙，“你忘了上次在这里把厨房烧掉的事情了吗？”

    林烟咀嚼着面条，听到赵霖深的爆料，喉咙不由得哽了一下，瞳孔微微放大。

    赵霖熙装作没听到的样子，埋头大口大口地吃着意面，话音含糊不清，“亲爱的，你这个做的太好吃了。”

    景暄伸手轻戳一下赵霖深的脑袋，故作严肃道，“快点吃饭啦，一天就知道欺负姐姐。”

    赵霖熙对景暄扬起笑脸，转而向赵霖深丢过去一堆犀利的眼刀，极其不满地皱起鼻子哼哼几声，继续吃面。

    景暄捏捏赵霖深的脸颊，似笑非笑地看她一眼示意她不要再开口。

    林烟眉眼含笑，摸了摸赵霖熙的脑袋，把碟子里的牛肉分一大半给她。

    赵霖熙砸吧砸吧小嘴，叉起一块肉喂给林烟。

    作者有话要说：　　愿你们的生活可以多一点甜。

    小剧场

    关于圣诞节

    每年的圣诞节我们都是去妈妈家聚会，我和橙子在楼下碰到大姐一家三口，小外甥一看到我就跑过来抱住我：水水，今年圣诞节我和轩轩有没有礼物收？

    我笑，摸摸他的头：当然有。

    大姐：三水你别一天宠完橙子又来宠家里的两个小屁孩。

    大姐夫站在旁边开玩笑：要不，晚上你跟着小姨她们回家去算了。

    橙子抢先一步说：千万别来，打扰我们二人世界。

    小外甥：就是，把小姨惹急了，水水该没有零花钱给我们买玩具了。

    我：…………

    上楼的时候，我听到大姐在问橙子：三妹，你这衣服挺好看的，新买的？

    橙子：嗯，昨天我们家三水送给我的圣诞节礼物。

    大姐：……真是够了，你们俩这恩爱秀了多年了？

    橙子笑：我没秀，你问我的啊。

    后来进门，我和大姐夫去厨房做饭，厨房杀手五人帮就在客厅里聊天。

    开饭的时候，我发现她们都在看我。

    我问橙子：老婆，我脸上有东西吗？

    橙子摸摸我的脸笑而不语。

    二姐：哎呀，还是和女孩子过日子舒心，送的礼物不知道贴心多少倍。

    大姐和妹妹跟着点头。

    大姐夫，二姐夫，妹夫，齐刷刷盯着我。

    我：……………

    妈妈看着橙子：你以后回家少跟她们叨叨你和三水的那点事儿，你看看他们一个个被你们俩给刺激的。

    小外甥：就是，小姨只会嘴巴上夸水水，也不知道来点实际的。

    橙子：小孩子懂什么，你们怎么知道我没来点实际的呢？

    其他人看我的眼神有点微妙：…………

    妈妈瞪着橙子：你和孩子胡说什么呢。

    橙子：妈妈，我是有问必答的好孩子。

    妈妈笑：你可不是孩子嘛？三水是把你捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了。

    橙子：证明我眼光还不错。

    我点头。。。

    其余的人：…………

    妈妈：开饭吧，否则等下我不用吃饭，就饱了。

    晚上回家，雪下的有点大，我停好车，橙子：宝贝，我想去玩雪。

    我帮她戴好手套，帽子：走吧，我看你每年不玩一下心里过不去。

    她笑，推开车门哒哒哒地跑了。

    我追上去牵着她坐电梯去一楼。

    圣诞夜的小区里没人，橙子抓起雪就朝我扔过来，不过没砸到，她就越挫越勇，反正每年都是这样，等她累了我就给她砸几下。

    后来，我看到她的手通红，也不知道她什么时候把手套摘了，我走过去，握住她的手放到我的脖子上给她暖暖：别玩了，等下你要感冒，每次都这么不听话，手套永远不爱戴。

    她：宝贝，你到底得有多爱我？才能十年如一日的对我这么好？

    我牵着她回家：我也不知道诶，可能对你的爱是与日俱增的，无止境的。

    她突然挣开我的手，跳到我背上，亲一下我的脸颊：宝贝，谢谢你来到我的生活里，我爱你！

    我托住她去坐电梯：我也爱你。

    她嘿嘿嘿笑起来，揪我耳朵玩：再没有人可以像你这样爱我了。

    我：然后呢？

    她：然后？这个世界上不会再有第二个三水和橙子了啊，我们是最棒的，冲冲冲！

    我：……………

    关于纹身

    文里写的纹身来源于我自己，十八岁生日的时候我把橙子的照片纹到了后背上，当时超级无敌痛。我身上有三处纹身，锁骨下面，手臂上，后背上，都是和橙子有关的。

    她刚开始只知道两处，后来是夏天我休假的时候去外地陪还在读研的她。

    我在厨房做饭，她突然来掀我的T恤：你这个又是什么时候纹的？

    我：十八岁生日。

    她抚摸我的脊背：痛死了吧？

    我：还好。

    她：你就没想过万一哪天不喜欢我了，怎么办？去洗掉吗？

    我笑：唔，我没有做好不喜欢你的准备，就算真的有那一天，我可能会在某个瞬间又喜欢上你。

    她抱住我：傻子，你还没有二十岁，就这么肯定吗？

    我：也没有，我只是想这么做而已。

    她：淼淼，倘若有一天你不再爱我，请你一定要喜欢我。

    我：好。

    感谢你们！

清晨黄昏更爱你 第74章 旧时光里的人

    赵霖深本打算下午带着景暄出去逛逛，奈何暴风雪来袭，四人只好打消外出的念头，盘腿围坐在壁炉前的地毯上喝茶聊天。

    赵霖熙和景暄靠在一起讨论护肤品衣服包包之类的话题。

    林烟和赵霖深则小声畅谈着同专业的研究和课题，以及行业未来的发展前景。

    慵懒舒适的时光在暖意横生的小楼中悄然流逝。

    赵霖深不经意偏头发现原本坐在对面聊天的两个人，不知何时躺到地毯上睡着了，和林烟对视一眼，无声地摇头浅笑，而后放轻动作站起身回房间取来两条绒毯给熟睡中的两人盖上。

    林烟望一眼墙上的时钟，抬腿往厨房的方向移步。

    赵霖深跪在景暄旁边俯身在她额间落下一枚轻吻，唇角略微勾起一丝淡笑，跟在林烟后面走进厨房。

    林烟戴着手套把几个小时前腌制的整只鸡装进烤盘，等待烤箱完成预热，悄声问赵霖深，“房子装修好了吗？”

    赵霖深瞥一眼外面的情况，抿唇点头，压低声音，“年前刚完工。”

    林烟蹲下身子把烤盘推进烤箱，垂眸浅笑，“我真挺佩服你的，要是我，你姐姐可能早就发现了。”

    赵霖深从冰箱里翻出晚餐需要的食材放到洗水池里，敛眸笑而不语，开始择菜。

    作为资深吃货的赵霖熙嗅觉极为灵敏，鼻腔刚钻入一点点烤鸡的香味，她就立刻转醒过来，掀开毛毯哒哒哒地跑进厨房，无视赵霖深的存在，伸手圈住林烟的腰，整个人靠在她脊背上，软声撒娇，“林教授，我饿了。”

    赵霖深洗完手识趣退出充满甜腻气息的厨房。

    林烟转身搂住赵霖熙，抬起她的下巴，啄吻她的粉唇，“马上就可以开饭。”

    赵霖熙眨眨眼反勾住她的脖颈，不让红唇离开，“先让我补充点能量……”

    赵霖深踏入客厅就看见景暄睡眼朦胧地坐在那里发愣，快走几步蹲在她身前，伸手捏一捏她睡得红扑扑的脸蛋，“睡饱了吗？”

    景暄愣愣地看着突然出现的人颤了颤睫毛，片刻后扑进赵霖深的怀里闻了闻她身上的味道，调笑道，“宝贝，你身上全是烤鸡的肉香味。”

    “那……你是想吃烤鸡味的我？还是想吃烤鸡呢？”赵霖深听完她的话眸光一转，垂下头覆在她耳边低声问道。

    景暄的眸色逐渐变得深沉，抬起双臂环上她的脖颈，仰头叼住薄薄的唇瓣，“宝贝，我很贪心的，先吃这个……等会儿再吃烤鸡。”

    爱人间耳鬓厮磨的细微声音自灯火通亮的大房子里悄悄溜出去混入肆虐横行的雪飘风啸中。

    雾霭满天的清晨，黑色越野车碾着白霜缓缓驶入小镇以北的墓园。

    车上下来的四人皆身着黑衣，神色平静，赵霖深怀里抱着一大束白色的鲜花与景暄手牵手并肩而行。

    赵霖熙和林烟亦步亦趋地跟在她们身后。

    穿过长而窄的通道，赵霖深在一颗老树下的横卧式墓碑前驻足停留。

    她蹲下身子用手掌拨去覆在上面厚厚的一层积雪，把鲜花放在黑色墓碑之上，站直身体，神情肃然，九十度鞠躬三次，其余三人依样照做。

    许是墓园的氛围太过于沉重，回程的路上无人开口说话，耳边只能听见鞋子踩在雪地里发出的咯吱声以及略粗重的呼吸声。

    赵霖深的手包裹着景暄的纤指放进大衣口袋里与她十指紧扣，调皮的指头摩挲着另一人修长的指骨。

    赵霖深意味深长地睨视身边人一眼，景暄不由得缩了缩脑袋，立刻停下指尖的动作，左顾右盼装作无事发生过。

    因赵霖深的提议，一行人驾车来到外表早已残破不堪的孤儿院。

    景暄站在空荡荡的院子里，脑海中浮现出小小的赵霖深在这里生活时的模样，胸腔内翻涌着道不出的心酸和无奈。

    然而，赵霖深的眉目间丝毫未见半分晦涩，肉眼可见的只有坦然自若。

    景暄曾有许多个瞬间想问她，以前的日子是不是过得很艰难？

    可她开不了口，因为，那是显而易见的事实。

    赵霖熙伸直手臂指着一个窗口，扬声给景暄介绍，“景老师，那里就是我们以前住过的宿舍。”说完便拖着林烟往别的地方跑去。

    赵霖深早就感受到了景暄对她们的心疼，暗叹一口气，唇角微扬，牵起她的手，“要不要过去看一看？”

    景暄听到赵霖深的询问才堪堪止住发散的思维，扯动嘴角勾起一点点弧度，回握住她的手，仰头看着她，“要。”

    赵霖深朝她漾开一抹柔和的笑，低低地喟叹一句，“傻瓜，不要心疼，都过去了。”说罢也不管景暄的反应，自顾自地牵着她去到十来平米的小房间里。

    景暄眼瞳流转一圈，鼻尖有些泛酸，直直扑到赵霖深怀里，声音里饱含疼惜，“以后，我绝对不会再丢下你了。”

    赵霖深绽开笑脸，用气音唔一声，抚摸着她的发丝，语气轻松，“我也不会再给你逃跑的机会，你知道的，我腿长，就算天涯海角我也能把你捉回来的。”

    景暄想到说话那人白花花的大长腿，轻笑出声，娇嗔道，“哪有你这样自夸的人？难道我的腿不够长吗？真是的。”

    “长，你腿长一米八。”赵霖深顺着她的话头夸大其词调侃道。

    景暄听到她不着边际的话，扬手轻轻捶几下她的后背，“赵同学你现在嘴上功夫了得，我整个人加起来也没有一米八，请问你现在抱着的是一双腿吗？”

    赵霖深的眼眸中立时迸出痞坏的笑意，捏起她的下颔，薄唇凑下去贴上她的，肆意调.戏她，“老婆大人，我……嘴上的功夫好不好，你不是最了解的吗？”

    景暄又被她低沉的性感音撩到血槽尽空，羞恼地勾住灵活的软舌轻咬几下。

    出言无状的人没有半点受惩罚的样子，反而纵情和景暄你追我赶，玩的不亦乐乎。

    氧气掠夺一空时，景暄主动认输，松开赵霖深的薄唇，埋首在她颈间大口呼吸着新鲜空气。

    现在的赵霖深带她回到了旧时光里。

    那么，接下来该轮到她带着赵霖深奔赴崭新的未来。

    作者有话要说：　　我又来了！！！我还是坚持正文最甜！！！

    小剧场

    今天小姐姐轮休，而我要去邻市开会，早上我起床把早餐和她的午餐准备好。

    我回到房间换衣服，发现橙子居然起来了，在帮我选衣服。

    说个题外话，我和橙子的衣服基本都是她搭配的“情侣装”，每天上班的时候，她都会拍下一张照片留作纪念，她说：以后觉得你特别烦人的时候可以看看这些照片，养养眼，舒舒心。

    我走过去从后面抱住她：今天这么勤快？

    她看我一眼：你的意思是我平时很懒？

    我笑：没有的事，今天休假怎么不多睡一会儿？

    她：等你出门我再睡，不然你进进出出会打扰到我睡美容觉。

    我：…………

    临出门前，我在玄关换鞋，她站在旁边看我，表情有点不开心？小委屈？反正有点不高兴就对了。

    我把她搂过来亲了亲：怎么了？嗯？

    她抱着我：好想让你把我揣在口袋里带走。

    我笑：那我要有哆啦A梦那么大的百宝袋才能装下你这个宝贝了。

    她打我：你就会哄我开心，好了，你快出门吧，慢点开车。

    我：唔，不亲我一下吗？

    她踮脚亲我一口：行了吧？快走吧你。

    我把她按在怀里亲，然后松开她：老婆，要这样才行，我走了，我会早点回家的。

    她抱着我蹭了蹭：好，我等你回来，路上小心。

    我站在外面等电梯，她开着门看我。

    我朝她挥挥手：快关门，冷。

    她摇头：你进电梯我就关门。

    我看一眼楼层数字，跑过去亲一下她额头，电梯正好到。

    我已经记不清这些年到底有过多少次这样的瞬间，我只记得这种让我心里无比温暖的感觉。

    我无法确切定义橙子在我的世界里充当着什么角色，但当我带着满身疲惫回到家的时候，她的拥抱和亲吻就能让我整个人轻松很多，第二天的我又是活力满满的三水同学。

    有人问我和橙子的这十年，难吗？我回答，当然难了，可是，远比放弃她要来得容易。

    他们常常说我和橙子是神仙爱情，其实，只是我们在经历了太多坎坷和痛苦后懂得了珍惜眼前人。

    我到开会的地方时，手机里有橙子发来的睡颜照：呐，给你看看仙女睡觉的样子，要记得想我！

    我回复：我很想……和仙女姐姐一起睡觉。

    她睡着了，并没有回我。

    直到中午她才回复顺便附带一张午餐照片：来呀，等你哟。

    我：……啧，要不我开溜吧？？

    她：好好工作，别开小差。

    我：……你在这里给我装什么大尾巴狼？？？

    她：啦啦啦啦啦啦～我没有哦，我是在鞭策你，好吗？

    我：……不需要谢谢！！

    下午我回家，刚出电梯，穿着睡衣的橙子就跳到我身上：你终于回来了。

    我兜着她回家：这么想我？路上有点堵车，耽误了时间，饿了吗？

    她很开心的笑起来：宝贝，我今天在抖音学会了一个新发型，等下吃完饭我给你剪，好不好？

    我正在换鞋，差点把她摔下去：什么？？？你？？？要给我剪头发？？？

    她搓搓我的短发，点头：有什么问题吗？？？你要相信我的动手能力。

    我咽了咽口水，假笑：没问题，你开心就好，要是，剪坏了怎么办？

    她：绝不会有这样的事情发生，我学了一天呢。

    我微笑：好的，我姑且信你。

    我把她放到沙发上，就去做饭了。

    吃完饭，她就兴冲冲地准备好所有理发的工具，都是以前我买来夏天剃头发用的。

    十分钟后，我觉得我还是太相信她了，看着镜子里我参差不齐的头发。

    我欲哭无泪。

    她笑到眼泪都出来了：骗子！明明就是那样教的！哎哟，我不行了……宝贝……我对不起你的头发……

    我默默地用剃刀把自己辣眼睛的头发剃掉了，变成一个小光头了。

    我为什么要相信一个只会拿手术刀的人？？？而我为什么有一个坑我没商量的老婆？？？

    我想我明天一定会成为全公司最靓的仔，寒冬腊月大雪天，顶着光头，除了我还有谁？我就问问还有谁！！！！

    感谢你们一路的支持，这篇文已经接近尾声，虽然内容写得连我自己都嫌弃，但，我还是有始有终了！谢谢大家！

清晨黄昏更爱你 第75章 回国

    元宵节前一天，B市连日来的大雪终于停了下来，一阵寒风轻起，还是刮得人脸生疼。

    LG国际机场人流如潮，有那么一群人聚集在大厅里拥抱告别。

    江瑜红着眼眶，拍拍景暄的脊背，抽了抽鼻子，弯起唇角弧度，“一路平安，好好保重。”

    景暄第一次听到江瑜嘴里冒出这样官方的话语，霎时冲淡了离情别绪所带来的惆怅感，柔声玩笑道，“江博士，你是词穷了吗？”

    江瑜轻轻推开景暄，眨了眨微酸的眼睛，嗔她一眼，“是呀，是呀，本来也比不得你这位名嘴主持人。”

    景暄眸中闪烁着水光，唇角微颤，倾身上前再次拥抱江瑜，“保重自己，等你回来。”

    江瑜的嘴角迅速撇下去，脸颊上滑落两行清泪，退开景暄的怀抱，抹了抹眼泪破颜一笑，“景小暄，你真是讨厌，这么煽情做什么，我又不是不回来了。”

    景暄眸子里噙满的热泪夺眶而出，用指腹替江瑜拭去泪痕，唇边扬起一抹淡笑，“好好好，是我不对。”

    江瑜淡淡地瞥她一眼，鼻息沉闷地哼哼几声，伸手帮她抹去眼泪。

    赵霖深和从前孤儿院的伙伴寒暄一番，踩着时间点走到景暄身边，揽过她的细腰，看向江瑜，语气含笑，“江老师，我们要进去了，下次有机会我们再来看你。”

    江瑜微眯起泛红的桃花眼，轻啧一声故作不耐地挥挥手，“走走走，赶紧把你老婆带走，省得我一看到你们就化身为柠檬精了。”

    景暄抿唇轻笑一声伸出指头去戳江瑜的额头，故作不悦道，“行了，我们这就走。”

    江瑜没心没肺地咧嘴笑开来，“走吧。”

    赵霖深脸上漾开浅笑，牵起景暄的手转身向赵霖熙她们走去。

    四人朝众人扬扬手作别，一起迈步往出境安全检查入口踱步而去。

    当地时间下午两点一刻，飞往胤海的班机准时爬升至万米高空。

    景暄盖着毛毯，阖眸安心地依偎在赵霖深怀里养神，心绪已比来时平宁了许多。

    只是，细长的手指若有若无地在赵霖深的指节上点来点去。

    赵霖深张开五指裹住景暄的手，偏头吻了吻她的发顶，小声询问，“怎么了？睡不着？”

    景暄抬起头去看她，长睫颤动着，咬了咬嘴唇，又松开，一副欲言又止的样子，“我想问问你……”话音忽地戛然而止。

    赵霖深感觉到她未说完的话里似乎有顾虑，便用疑问的语调嗯一声，垂眸望进她的眼眸中，唇角微扬，“怎么啦？想问我什么？”

    景暄的唇瓣往外撇了撇，把脸埋进她的颈窝里，揉捏着她的耳垂，声音闷闷的还带点微不可觉的羞怯，“我……我就想问问你……打算什么时候……和我结婚？”

    赵霖深愣怔不到两秒，澄澈的眸子里登时缀满宛如星光般的笑意，抬手抚摸着景暄微烫的脸颊，将薄唇凑到她耳畔，温声低语，“老婆……你怎么能这么可爱，结婚……我随时都可以，只是我们目前在国内没办法登记，至于婚礼……你给我一点时间，我毕业以后补给你，好不好？”

    景暄闻言不由得笑弯了眉眼，忽然意识到两人现在的状态其实和已婚人士并无二致，用鼻尖蹭了蹭她的脸颊，翘起粉唇印下一个吻，低声应道，“好。”

    赵霖深拉起毛毯盖过两人的头顶，抬起景暄的下颔压向她甜润的樱唇，细致地品尝其中滋味。

    昏暗的小天地里笼罩着温热馥郁的气息。

    迂久后，赵霖深陡然听到过道里传来的脚步声，才不情不愿退开火烫的嘴唇，被迫终止忘.情的深吻，两人迷离的眼神撞到一起，抿唇无声地弯眸浅笑。

    经过十三小时的长途飞行，四人乘坐的航班终于抵达胤海。

    四人行至停车场分别驾车驶离机场。

    赵霖深和景暄回景家欢度元宵佳节。

    林烟和赵霖熙则是启程回林家。

    赵霖深和景暄一回到景家便被沈霂昭赶回卧室倒时差，夜色渐浓时两人下楼陪景瑞夫妇享用丰盛的晚餐。

    此时的胤海仍旧是银霜遍地，呼啸而来的寒风卷起消融中的残雪来回穿梭在城市的瑰丽灯海之间，宛若冰雕的巨龙肆意游走在无星无月的夜空中。

    翌日清晨，景暄陪同赵霖深去医院复查顺便拆除手肘的固定板。

    临近午时，赵霖深牵着景暄步行至停车场取车，深邃的眼眸之中蓦地闪过一道光芒，打开副驾驶的车门让景暄坐进去，“老婆，我想先带你去一个地方，然后我们去吃午餐，好不好？”

    景暄不明所以地眨眨眼，捏了捏她的鼻尖，笑意灿然，“好啊，我吃的早餐到现在还没消化呢。”

    赵霖深伸手帮她系好安全带，侧头飞快轻啄一口她的唇瓣，而后小跑着绕过车头钻进驾驶室，启动车辆离开医院。

    白色牧马人驶过一个又一个的十字路口，在距离橙光电视台五公里左右的红绿灯路口调头拐进一个新落成的住宅小区。

    景暄本以为赵霖深带她来探望谁，可是当她看见赵霖深的车畅通无阻地开进小区，明眸中尽是疑惑不解，偏头愣怔怔地望向认真开车那人，心底骤然生出的某种猜测似乎快要破土而出。

    白色牧马人经过一条蜿蜒绵亘的柏油小路，平稳地停在一幢中式建筑风格的小别院前。

    景暄整个人彻底陷于僵呆状态。

    赵霖深打开手扶箱取出一个牛皮的文件袋，替景暄解开安全带，抬手捏一下发怔那人的脸颊，出声唤醒她，“走吧，带你去看看。”

    听到另一侧车门关上的声响景暄才回过神动作略显机械地推开车门走下去。

    赵霖深牵起景暄的手走到大门口，输入密码，嘀嘀一声后棕色大门自动敞开。

    映入眼帘的画面让景暄瞠目结舌，入目的分明就是第二个南部小镇的小楼。

    采光通透的房子里，装修风格依旧是以浅色为主调的古典怀旧风。

    此刻的景暄已然寻不到她的心跳，也无法找回她的神智，只能呆呆地站在原地。

    作者有话要说：

    小剧场：

    关于出差

    昨晚临睡前，橙子问我：宝贝，元旦节后你又要出差了吧？

    我点头：嗯，怎么了？有东西要买吗？

    她在我颈窝里蹭了蹭：没有，你为什么每年要出那么多次差？

    我笑：哪有很多次，一年三次而已。

    她瞪我：还不够多吗？一次一个礼拜，每年你要离开我21天，都快一个月了，你老实说是不是和我呆够了？？？

    我翻身俯视她：…………老婆，你想象力真是太丰富了，我总是希望时间过得慢一点再慢一点，能和你待在一起的时间我永远都不会嫌多，又怎么会觉得和你呆够了呢。

    她勾我脖子：我逗你的，你一撅屁股我就知道你要干嘛。

    我凑下去贴近她：那你猜我现在想干嘛。

    她：我。

    我：…………你现在真是越来越……奔放了。

    她：难道，你不喜欢吗？？又不是小孩子玩过家家。

    我：…………

    小姐姐再也不是当年那个动不动就脸红害羞的人了，不过，依旧还是很可爱的。

    我上次出差提前回来，买好花去医院停车场躲起来等橙子，我看到她从通道出来，我就发微信逗她：老婆，明天我还不能回来。

    我看到她低着头噘嘴嘟嘟囔囔的，我听不清，应该骂我的话，微信回我：哦。

    我收起手机，趁她找车钥匙的时候，冲过去抱住她，她吓得大呼小叫：我的妈呀！

    我捂住她的嘴：小点声，等下保安叔叔来了。

    她转身拧我耳朵：你现在越来越会逗我玩了哈？开心吗？

    我把花递给她：送给我最漂亮的小姐姐。

    她很想装作不开心的样子，结果还是笑起来：干嘛突然送我花，真是怪不好意思的。

    我笑：谁让你这么可爱呢？

    她把车钥匙塞给我，脸有点红：你开车，我累。

    由于你们天天喊着我们太甜，吃饭的时候我问她：老婆，你说这个世界上会不会有很多人羡慕我们？

    她：要羡慕也是羡慕你，不是我们，好吗？

    我：为啥？

    她：羡慕你有一个温柔体贴又肤白貌美的老婆啊。

    我：…………就没人羡慕你有一个出得厅堂下得厨房的我？？

    她：哈哈，哪有你这样不害臊的人。

    我：…………

    剃头事件我就不说了，后来她去书房工作，我在房间码字，她又突然冲进来坐我腿上，我：怎么了？

    她：来充充电，看得我头疼。

    我给她揉揉太阳穴：老婆，辛苦了。

    她翘起嘴唇：来点实际的。

    我笑起来凑过去亲她一口：这样可以吗？

    她抓着我的睡衣领口：不行，不够，你现在都开始敷衍我了。

    我：………………

    开晨会我顶着光头走进会议室，所有人看我的眼神都是一言难尽，然后一起爆笑出声，只有我的顶头上司，开口问：你这是被西游记里的女巫剃了头？

    我憋笑：女巫？？？那她就是一个漂亮的女巫。

    上司：…………女巫还能有漂亮的？？？

    我小声告诉他：有啊，我老婆就是。

    上司有点绝望：你不觉得在一个大龄单身男青年面前秀恩爱是一件很残忍的事吗？？？

    我：……您一招招手不就脱单了吗？

    上司：你可闭嘴吧！

    感谢大家！！！

清晨黄昏更爱你 第76章 赵太太

    赵霖深见她双手掩唇惊愕到愣在原地一动不动，微微扬起嘴角，挪动脚步站在她身后，张开双臂拥她入怀，脸颊轻轻蹭了蹭她的发丝，薄唇凑近她的耳畔，声音和柔婉转，“欢迎回家，赵太太。”

    赵霖深口中唤出的陌生称呼沿着景暄的耳道钻进深处，重重跌落在心上，将她的心神从迷离不清的雾霭中拽出来，长而翘的眼睫扑颤几下，转身勾住赵霖深的脖颈昂起头直直吻上薄润的唇瓣。

    她心底有千千万万的话想讲与赵霖深听，可又不知该从何说起，只能把心间万鼓齐擂的颤荡感化作至诚滚热的吻印在她唇上。

    赵霖深搂住她纤细的腰肢，将她提抱起来坐到玄关的鞋柜上，极致温柔地回吻她。

    就在唇舌纠缠不清之时，赵霖深牛仔裤口袋里的手机骤然响起，然而，她并不打算理会，景暄见她没反应，只好伸手把手机摸出来凭感觉滑动接听键放到赵霖深耳边，薄文寅洪亮的话音跳出来，才让沉溺在温情中的赵霖深清醒过来，皱眉退离爱人的樱唇，轻咳两声背对景暄接听电话。

    景暄伸手圈紧赵霖深的腰腹，把额头抵在她肩头平复短促的呼吸。

    赵霖深的手指摩挲着爱人细腻的玉手，心不在焉地应和薄文寅几句，草草结束通话，转身捏起景暄的下颔，浅吻微肿红润的唇瓣，眸中有软浪泛动，贴近她的耳朵，语气柔缓，“赵太太，要不要参观一下我们的家？有不满意的地方我再找人修改。”

    景暄捏着她的脸颊软肉，扬起一抹暖笑，将戴有戒指的那只手伸到她面前，定定地看向赵霖深，并没有要开口说话的意思，深透的眸子里摇荡着莹莹柔光。

    赵霖深的脸庞上立时绽开灿烂的笑，抬腿往后退小半步，伸手把牛皮纸袋拿过来，取出两个大小相同的丝绒盒，打开其中一个，两指拈起设计独特的钻戒缓缓推入景暄右手的无名指，低头在她指节上落下一个轻吻，转而取下她中指上的求婚戒指放回盒子，语气含笑，“赵太太，你现在可没有反悔的余地了。”

    景暄咽了咽口水，大眼睛睁得溜圆，直怔怔地盯着指间闪闪发光的橙色钻戒，她就是想让赵霖深帮她调换一下戒指的位置而已，怎么又冒出来一枚新的？？？

    赵霖深眸中淬满和煦的笑意，揉揉景暄的发顶，径自褪下手上的素圈戒指，将新的钻戒套在指头上，看向她歪着头故意调笑道，“赵太太，是你帮我戴？还是我自己来？”

    景暄纷繁的思绪回笼，嗔目瞪她一眼，迅速取下那人环在指尖上的钻戒，轻轻推入修长的无名指，而后揉搓着她的小耳朵似笑非笑道，“亲爱的赵同学，你究竟瞒着我干了多少好事呢？”

    赵霖深听着让她脊背生凉的语气，脸上挂起一抹佞笑，讨乖地摇摇头，“没有了，就这两件。”

    景暄看她的眼睛眯成一条缝，稍用力拧转她的软耳，冷下脸警告她，“最好是这样，否则……赵太太……就只能请你移居书房或者客房。”

    赵霖深闻言唇边的笑意瞬时凝固，不禁耸动两下喉管，飞快地狂点头，接着举起三根手指，站直身体，神情严肃认真，“我保证，以后绝不隐瞒赵太太任何事。”

    景暄看到她傻里傻气的憨样，噗嗤一声笑出来，伸手去捏她的鼻尖，嗓音低柔，“宝贝，你真是太可爱了。”

    赵霖深弯唇浅笑，皱起鼻子卖乖讨巧，长臂一伸把人从柜子上抱下来，牵起她的手往里走。

    景暄站在宽敞明亮的客厅里，宛如身在梦境中一般。

    这里的每一处巧妙构思，都蕴藏着赵霖深对她的绵绵爱意。

    壁纸图案用的是她最喜欢的手绘画，沙发也是她钟爱的素色布艺沙发……窗帘，地毯，木地板，茶几，装饰品……无一不是她所偏爱的，格局也是她想象中家的模样。

    她仿佛已经找不出任何词汇来形容眼前这一切带给她的直观感受。

    就算是最高级的形容词也不行。

    以往满腹诗书的她第一次体会到了语竭词穷的感受。

    整个二楼的空间由赵霖深规划成为只属于她们的生活区，朝南的超大卧室和衣帽间相通，对面是书房和健身房。

    三楼则是客房以及储物间的区域。

    地下室是两个车库。

    参观完所有地方，赵霖深坐在沙发上把景暄抱到膝盖上，语调轻扬，“这里怎么样？我的赵太太，你还满意吗？”

    景暄埋首在她颈间闻香，可是当她听到那人得意扬扬的话语，倏地抬起头，启唇一口咬在她的耳尖，煞有介事道，“宝贝，你好棒棒哦！真是辛苦你瞒我这么久了。”

    赵霖深忽觉全身的汗毛都竖起来了，仿若有一缕凉飕飕的风从心间掠过，讪讪地笑起来，偶然抬眸瞥见一束光洒在她浓密而卷翘的睫毛之上，顿感心潮荡汩，手掌扶住纤弱的肩膀让景暄躺到她的臂弯里，俯身压向唇形极美的樱唇。

    赵太太的双唇格外的盈润香甜，时常让她感到百爪挠心，必须要品尝一番才能纾解心中强烈的灼烧感。

    赵霖深始终惦记着她们还没有吃午餐，拿捏好分寸，适时停止纵情的热吻。

    两人相拥着倒在沙发里稍作歇息。

    出门吃饭前，赵霖深把崭新的门禁卡和带来的纸袋一起放到景暄手心里，“以后，请多多指教，我的女主人。”

    景暄只觉得手里的东西似有千斤重，因为，赵霖深交给她的并不是冷冰冰的物件，而是属于她们的家，她们的未来。

    眼眶里弥漫着热热的雾气，情.不.自.禁抬起手臂去拥抱这个给予她所有光明与温暖的人，在她怀里低声细语，“余生，我会好好爱你。”

    你以前常说，“不思□□，常想一二。”

    那么，往后的日子里

    我的一二□□全是你

    我的朝夕晨暮也是你

    每个清晨黄昏

    我会更爱你。

    这一片天，那一方地

    只有，一个我和一个你。

    作者有话要说：

    小剧场：

    关于照片

    晚上我加班回到家，橙子没在客厅，回卧室也没找到人，我推开书房的门看见她坐在书桌前翻着相册傻乎乎的笑。

    我也不自觉跟着她笑起来。

    她看到我，招招手：宝贝，你快来。

    我走过去，她起身让我坐下，她坐在我腿上，指着当年拍的结婚照片：宝贝，你知道吗？我今天才发现那时候你真的好嫩啊。

    我哭笑不得：五年前我才二十三岁，现在我都奔三了，能一样吗？

    她侧身搂住我的脖子：宝贝，你可不可以不要提年龄，你这样让我这个年过三十的女人如何是好。

    我笑捏她的鼻子：我老婆在我眼里和心里永远都是十八岁。

    她亲我一口：小嘴真甜。

    我：那必须的，饿不饿？

    她点头：饿，我都感觉离开你的我可能会饿死。

    我纠正她：第一，我不会离开你，第二，你不会饿死。

    她又来亲我：好啦好啦，你快点去做饭吧。

    我：…………好嘞，我的祖宗。

    橙子其实算是一个业余的摄影爱好者，这些年拍的照片不计其数。

    关于称呼

    橙子一直都叫我宝贝，在朋友或者同事面前她都是叫我们家老贺或者我们家三水，我一直都是叫她老婆，橙子姐姐。

    有一次我问她：老婆，你为什么要叫我三水？而不是三木？？三木听起来不是更好听一点？？

    她抬头看我一眼：你以前本来就是一个不开窍的木头疙瘩，再叫三木会变得更不解风情的，宝贝。

    我：我是木头疙瘩？不解风情？？

    她：嗯哼，难道你以为你以前很浪漫？很有情趣？

    我想了想好像还真是，我以前不爱讲话，我们打电话基本都是橙子在吧啦吧啦讲，我就静静地听着，时不时嗯嗯两声，她问我：你想我吗？我：嗯。她问：有多想？我：不知道。然后电话就挂断了。很想你，这三个字，还没来得及说出口。哈哈，简直就是黑暗历史。

    关于出柜

    昨天有位读者问我如何让家里人接受这件事，其实我身边的同性恋人其实很少，只有两对，还都是已婚人士，有一对就是我下一篇文的主人公，如果她们允许，那篇文会更一点她们的小剧场，话题扯远了，出柜是一个特别熬人揪心的过程，我认识的另一对就是直接被家里轰出门，再也没来往过的那种。

    去年吧，我们公司新来的保洁阿姨看到我和橙子在停车场很亲密的样子，就说：哎呀，你们姐妹感情真好。

    我笑：阿姨，这是我老婆。

    阿姨一脸震惊：老婆？？？怎么可能呢？两个女孩子这种玩笑不要乱开。

    橙子拉起我的手：阿姨，我们俩已经结婚快五年了。

    阿姨：哎哟，你们俩好去看看医生嘞。

    我和橙子直接走人。

    其实，以前她和手牵手走在街上碰到熟人她也会本能地和我拉开距离。向别人介绍我，也都是朋友，以前带过的学生，就这样。

    人性就是脆弱且坚强的，人人都会有弱点。曾经关于我和她的流言在她们医院传的沸沸扬扬，她也害怕惊慌，甚至都怕在医院范围内看到我这个人出现。

    而我，除了无奈也别无他法，我很疲惫，我很想告诉她别怕，可是，我开不了口。我只能用她可以接受的方式去维系这段感情。

    同性恋在大环境下就是步履维艰，大众接受与否，家人接受与否，没有谁对谁错。

    出柜意味着要承担责任以及不可预测的后果。

    上述只是我个人观点。

    最后，祝愿大家所想所愿都能成真。

    那位读者，祝你能和你的另一半拥有光明灿烂的未来。

清晨黄昏更爱你 第77章 情人节

    时光如白驹过隙，二月的胤海市已悄然迎来新一年的初春，冰消雪融，雾白的天空中悬挂着一轮金黄色的暖阳，然而，这并没有让寒冷的气温有所回升。

    西方情人节这天，是赵霖深和景暄正式搬进新家的日子。

    一大早，两人在公寓做完最后收尾的工作，准备离开时，景暄站在玄关处怔怔地看着遮满白布的房子，心中似是有一股暗流在涌动，眼前不断浮现出她和赵霖深在这间公寓里生活时的每一帧画面。

    那些日日夜夜里的温暖和悸动，霎时塞满了她小小的心房。

    赵霖深看见景暄发愣的模样，了然她不舍的情绪，便蹲在地上替她穿好雪地靴，起身揽着她的腰肢，薄唇贴在灰棕色的发丝上，嗓音柔婉，“老婆，我们可以启程了吗？”

    景暄侧身环住赵霖深的腰身，仰头去看她，扬起一抹梨涡浅笑，莹亮的眼眸中宛若拢着一片无边无沿的碧海，声音圆润甜美，“宝贝，你还记得我们重逢后的第一个吻是在哪里吗？”

    赵霖深眉目间的笑意渐浓，并未开口作答，只是抬手抚摸着她细润的脸颊，继而低头吻住粉嫩的樱唇，“是在这里，与我们有关的，我又怎么会忘记呢？”

    景暄登时笑得比春花冶艳，闭上眼睛和赵霖深一起重温那时的沁香甘甜。

    许久后，深褐色的公寓门终是缓缓地合上了。

    走廊上有一缕熹微的阳光照射进来，白瓷砖的地上倒映出两道相融合的细长身影。

    她们在洁白灯光里相视而笑的美好画面，凝止于电梯门关上的一瞬间。

    一阵风吹来，淡金色的光线摇晃着，渐渐消散在空荡寂寥的二十七楼。

    白色牧马人驶出地下停车场，车身覆裹在微光里，一路向西朝着明煦的那方前进。

    两人驱车到市中心的大型商超购买晚上乔迁聚会要用到的食材。

    恰逢周末又是一年一度的情人节，商场里人潮熙攘，鼎沸，随处可见的全是少女心爆棚的装饰物，营造出来的浪漫气氛浓厚。

    景暄和赵霖深十指相扣自如地行走在人群中，眸中神色平静无波澜，仿佛今天和平时并没有什么不同。

    接近晌午时分，两人手上提着大包小包的东西乘电梯去停车场拿车，实打实的满载而归。

    赵霖深正在厨房准备两人的午餐，耳朵里猛地钻进自楼上传下来的惊叫声，抿了抿嘴唇，粲笑出声，手上切菜的动作并未停下，脸上也丝毫不见担忧的神情，反而是眉欢眼笑的样子。

    景暄本打算上楼去换一身舒适的家居服，谁知刚打开卧室门就看到大床上铺满了玫瑰花瓣和成堆的礼物，一时激动难忍，雀跃地尖叫起来。

    床尾的一封粉色信笺引起了景暄的注意，疾步走过去，弯腰拾起轻薄的信封，正中间书写着赵太太亲启的字样，内里是一张散发着栀子花香味的格纹纸，刚劲的黑色字体工整干净，只有短短的两句话。

    ——亲爱的赵太太，情人节快乐！

    ——越过时光地平线，能否赠我一个热吻？

    景暄垂眸将两句话看了好几遍，脑海中自动勾勒出那人挺直腰板端坐在书桌前写情话的认真模样，顿觉可爱又好笑，没忍住噗嗤一声笑出来。

    “赵太太，我写的信很好笑吗？”赵霖深趁景暄所有的心神凝聚在那封信件上，悄悄靠过去从身后圈住她的细腰，与她脸颊相贴，故作不满道。

    突然出现的人让景暄的心跳加速，纤长的手指也不由得抖了抖，闪着光的星眸一转，偏过头张口咬住那人的脸颊软肉，皓齿退开之时，赵霖深立刻捉住她的下颔，薄唇以迅雷不及掩耳之势覆上来，细致地描摹着樱唇的轮廓。

    灼热馥香的鼻息将沉醉的两人围裹其中。

    一束暖光透过薄薄的白色窗纱倾泻进来，洒落在羊绒地毯上，柔柔的，暖暖的。

    热.情的深吻辄止，景暄小脸微红懒懒地靠在赵霖深怀里喘息，呼吸逐渐平稳下来，声音清润，“宝贝，谢谢你。”

    赵霖深唇角微勾，眸光扬辉，脸颊蹭着柔软的发顶，温声道，“不客气，亲爱的赵太太，节日快乐，礼物还喜欢吗？”

    景暄抬起头捧住她的脸蛋，踮脚轻啄一口水润的唇瓣，笑意盎然，语调轻快，“亲爱的赵宝贝，节日快乐，只要是你送的我都喜欢……”欢喜的话音未落，景暄陡然松开赵霖深飞快地跑进衣帽间。

    赵霖深：“…………”

    这些礼物能喜欢到拔腿就跑的程度？？？

    景暄出来时手里拿着一个皮质的四方盒，迎着赵霖深疑惑的目光打开盒盖，里面是一只复古镂空的机械表。

    景暄取出腕表，抬起赵霖深的手臂，贴心地帮她戴上，“我实在不知道该送你什么礼物，挑来挑去就这个了。”

    赵霖深咧嘴笑起来，打量一番手腕上的黑色手表，满意地点点头，“我很喜欢，谢谢老婆。”

    景暄抬起头仔细端详她的神色，深眸中迸出的欣喜足以让她确认赵霖深是真的喜欢，弯唇浅笑，“你喜欢就好。”

    赵霖深曲指宠溺地刮一下她挺秀的鼻梁，转身离开卧室下楼做饭。

    景暄望着她远走的背影，只觉心中无比宁静安定。

    去年的今天，她只是蔚蓝大海上漂泊无依的一叶扁舟。

    现在的她已拥有了将伴她走完余生的赵霖深。

    她们都是倦鸟，几经周折终于寻到归巢的路。

    她和她，亦是尘埃，浮浮荡荡，最终落定人间。

    远方的路，到底有多远多长，无人知晓。

    能够确信的是她们会一直相依相伴。

    午后，两人相拥在卧室的飘窗上晒太阳，共度安适的慵懒时光。

    景暄撩起发梢在爱人白净的脸颊上游走，赵霖深唇边勾起一抹坏笑，修长的手指伸向调皮鬼的腰间去挠她的痒痒肉。

    偌大的房间里只有嬉笑玩闹的欢声以及景暄笑到喘不上气的求饶声。

    “宝贝…哈哈哈…不闹了…哈哈哈…我错了…”

    “求求我……就放过你……”

    景暄闻言眸光闪了闪，立时勾住赵霖深的脖颈，叼住薄唇，送上甜吻。

    渐入佳境时，骤然推开身上那人，灵活地跳下飘窗光脚朝浴室跑去。

    赵霖深目光一凝，眸色幽深地望向跑走的人，迅速翻下飘窗，在浴室门关上的最后一秒强行挤了进去。

    作者有话要说：　　这篇文，算是被我美化了太多，把残酷的现实全都剥离出去。

    我的初衷是希望呈现给你们的都是甜的，毕竟生活挺苦的了。

    小剧场：

    关于猫狗

    我家小姐姐是一个特别喜欢猫狗又有严重洁癖的人，我们家曾经养过三只流浪猫，然而去过我岳母家以后都不愿意跟我们回家了，也就养在那边了，我们家现在这只二狗子，是橙子四年前在医院附近捡回来的小金毛，那时候只有丁点大，浑身都是病，我们都以为它活不下去了，后来被一个老兽医救活的。很聪明，也很乖，只是，特别喜欢小姐姐的口红，也特别黏我，每天我回家就跟在我后面晃悠，主要是有吃的。

    橙子姐姐回家抱我它就会嘤嘤嘤叫，然后，一人一狗开启世纪对话，橙子：你是不是也想我抱抱？

    丸子直接站起来扑我。

    橙子拍它头，来抱我：她不是你能抱的，她是我的。

    丸子龇牙咧嘴凶她。

    橙子看我：宝贝，它凶我。

    我：…………我不应该在这里，我应该在车底。

    橙子松开我：祝你们俩百年好合。

    我拉住她：好了，以后我不让它扑我。

    丸子冲我汪汪汪叫，抗议。因为它最喜欢我抱着它举高高。

    橙子：…………是我打扰你们了。

    我抱住她亲了亲：不和你闹了，我要去炒菜了。

    橙子看着丸子：听到没有，她要去给我炒菜了，你没有！！！

    丸子朝她呜呜呜叫。

    我扶额，默默退出战场：…………………

    回到家的橙子就是这样幼稚的，天真的，是不是很可爱，我想是的，她一直很可爱。

    我和橙子认识多年的女性朋友，前段时间失恋了，两人谈了十年的恋爱，然后，那个男生无缝衔接在一个礼拜之内就和另外一个女生订婚了，我和橙子很震惊，而且理由很奇葩吧，男生说他们只适合谈恋爱不适合结婚，他现在想结婚了，所以只能和朋友分手，他还是很爱她的，关键点是另外一个女生还是朋友的表姐。

    昨晚她打来电话和橙子聊天。

    挂了电话后

    橙子：你听听这说的是什么鬼话？简直就是拔那什么无情。

    我在叠衣服：老婆，这叫肥水不流外人田。

    她跪在床上揪着我的衣领：你再说一遍！你要是敢，我就让你知道锅都是铁铸的。

    我笑：老婆，锅本来就是铁造的，还有，你这叫殃及池鱼，我不会这样做，即便我和你走不下去了，也不会选择这样的方式。

    她突然抱住我：不许说这些话，我不会不要你，你也不许不要我。

    我：我相信你，也相信我自己。我只是告诉你我不会用这种恶劣的方式来伤害你，因为，我们这一路走来实在是太艰难了，我又怎么舍得……

    她：我要多幸运才遇到了你。

    我笑：大概是因为我们都太好运。

    推荐一首哥哥的《春夏秋冬》。

    “能同途偶遇在这星球上，燃亮飘渺人生，我多么够运。”

清晨黄昏更爱你 第78章 谢谢你成全我所有的梦

    夜幕如同一张黑色的巨网，悄悄垂落下来，笼罩了整个城市。

    稀疏的星光点缀着夜空与绕城而过的绮丽灯海遥相呼应。

    中式小别墅内，灯火葳蕤，人声沸腾，俨然一幅语笑喧阗的热闹光景图，与屋外孤灯冷月的萧条景象形成极大反差，仿若两个截然不同的世界。

    赵霖深和林烟在开放式厨房里忙碌着丰盛的火锅大餐，赵霖熙翘起二郎腿坐在外面的吧椅上用手撑着脑袋端出一副监工的姿态，瘪嘴不悦道，“林教授，什么时候才能开饭啊？”

    林烟笑起来，把刚洗好的车厘子和草莓盛在小碗里放到吧台上，“先吃点水果，一会儿就能吃饭了。”

    赵霖熙拈起一颗草莓塞进嘴里，眼神幽怨地看着赵霖深的背影，嗓音含糊道，“阿深，你说说你干嘛非要情人节搬家？这就算了，最主要是你还让我在这里挨饿，我不管，你必须赔我的烛光晚餐！”

    赵霖深听到自家姐姐奶凶的控诉，垂眸噗嗤一笑，语气轻松地和她逗趣，“好啊，等下开饭我们就把灯关了，大家陪你一起吃烛光……火锅餐，怎么样？是不是很棒？”

    赵霖深的话音刚落，正在切水果的林烟一时没忍住笑出了声，察觉到赵霖熙抛过来似冰刀的目光，连忙低下头咬唇憋笑。

    赵霖熙无力反驳赵霖深，只能瞪圆眼睛气鼓鼓地盯着厨房里笑到颤抖的两个人，忽然心生一计，朝客厅方向扬声呼唤救兵，“景老师，你快来，你们家赵霖深造反啦！”

    赵霖深回头向赵霖熙投去一个凌厉的眼神，赵霖熙挺直身板不屑地扬了扬下巴。

    景暄正和沈霂昭以及几个比较要好的电视台同事谈笑风生，众人听见赵霖熙的呼叫，皆是开怀一笑，她立即起身快步走进厨房，伸出两根手指夹住赵霖深的耳垂，“你是不是又欺负姐姐了？”

    赵霖深缩了缩脖子，偏头对景暄扬起一抹怂怂的佞笑，摇头否认，“老婆，我没欺负她，不信，你问学姐。”

    莫名被卷进战场的林烟脊背变得僵直，在三道“热切期盼”的目光下她只能装作听不见，埋头专心切水果。

    景暄弯曲手指轻弹一下赵霖深的耳垂，笑着道，“你最好乖一点哦。”

    赵霖深保持微笑，乖巧地点点头，“遵命，老婆。”

    景暄见她没正形的样子，抬眸嗔她一眼，离开厨房，走到赵霖熙身边，出言小声安慰她，“晚点我再帮你收拾她。”

    赵霖熙眸光微闪，吃着水果点头嗯一声。

    景暄余光瞥一眼赵霖深，笑弯了眉眼，转身回到客厅。

    记忆里那个给人感觉冷冰冰的赵霖深似乎只是她的南柯一梦。

    寻不到一点真实存在过的痕迹。

    她想，是这段感情让她们成为了更好的自己和更好的爱人。

    深夜时候，万物归于平静。

    赵霖深刚打扫干净狼藉不堪的屋子，恰逢开车送沈霂昭回庄园的景暄进门，两人隔着不近不远的距离盈盈对视几秒，不约而同地粲然一笑。

    景暄迅速换好家居鞋一路小跑径直扑进赵霖深怀里，“宝贝，辛苦你了，还有……谢谢你。”

    谢谢你成全我所有的梦。

    谢谢你来到我的世界里。

    赵霖深的唇角微扬，星眸中似是有极光流动，顾盼生辉，直接把人拦腰抱起来，脑袋凑下去浅吻软润的莺唇，“不辛苦，我爱你。”

    景暄抬手去抚摸她的脸颊，漆黑的眼瞳中摇曳着橙色焰火，嗓音柔媚，“宝贝……明天是周日……”

    娇俏迷人的小姐姐让赵霖深顿感有一万只小鹿闯进她的心间四处乱撞，周身血液急速升温，咽了咽口水滋润干燥的喉咙，将人抱得更紧了一些，唇边勾起邪魅的笑，声线喑哑，“我这就带你去踏浪寻花……”言罢抬步疾走上楼。

    和煦的春风使人沉醉，不知几度花开又花落。

    甜腻腻的周末转瞬即逝，开学日随之而来。

    新学期的赵霖深难得不用在研究所里加班加点写报告，归心似箭回到家，然而，并没有看到那个令她魂牵梦绕的人，换好鞋三步并作两步走进卧室，嗅了嗅空气里熟悉的味道，唇角微勾，悄悄步入衣帽间，从身后紧紧笼罩着正弯腰整理行李的景暄，脸颊蹭了蹭她细嫩的肌肤，“收拾行囊准备做什么？”

    景暄停下手上的动作，站直身体面向赵霖深双手搂在她腰间，敛眸小声嗫嚅着，“宝贝……我要去胤江培训学习，时间可能会有点点长……”

    赵霖深的笑脸彻底消失，皱着眉头，视线转移到景暄的大号行李箱上，声音低低的，“那……你要去多久？”

    景暄看到眼前人委屈巴巴的小模样，心软的一塌糊涂，抬手去揉搓她细滑的脸颊，娇声软语，“二十天左右，课程结束我就可以回来，你乖乖在家等我，好不好？”

    赵霖深把人拥在怀中，抚着她柔顺的长卷发，微叹一口气，“好，我等你回家，什么时候走？”

    景暄靠在她温暖的怀抱里贪恋爱人独有的气味，双臂圈住她结实的腰身，闷声应道，“明天一早的飞机。”

    赵霖深瞥一眼腕表上的时间，吻了吻她幽香的发丝，收拢手臂紧紧地抱一下娇软的人，“好吧，我来帮你整理东西，免得你丢三落四，晚点我再给你做一点小零食带过去吃。”

    景暄忽地有些鼻酸，埋首在她心口处摇摇头，“不用做零食了，你还有论文要写呢，我不吃又不会怎么样。”

    赵霖深松开她，慢慢抬起她的下巴，低头啄吻她唇瓣，温声轻语，“赵太太，你什么都不用担心，我有分寸的，我想让那些小零食陪你一起去，就像我在你身边一样。”

    景暄的眼眶蓦地红了起来，一头扎进赵霖深的怀里，故作轻松地嗔怪她，“你真的好讨厌，总把我当小孩子哄。”

    赵霖深的下颔摩挲着软发，眼底的柔光点亮黢黑的深潭，“我会把我的赵太太当成小孩哄一辈子。”

    只想让你像个天真烂漫的孩童一般活得无拘无束。

    不必了解成年人的世界是何等残酷。

    作者有话要说：

    小剧场：

    昨天橙子的一位小病人，突然离世。是一个只有九岁的小女孩。

    傍晚快下班的时候，橙子给我发微信讲那位小朋友看不到明天的太阳了。我愣了愣，收拾东西下班去医院接橙子。

    我没提那件事，带她去吃了干锅牛蛙，又带她去游乐场玩了一圈。

    我知道，她不需要安慰，只需要宣泄情绪。

    最后在摩天轮上面俯瞰城市夜景时，橙子靠在我肩上：宝贝，你知道吗？做医生这么多年来，我最害怕说的一句话就是，对不起，我们尽力了。

    她：我们是真的尽力了，家属也是真的绝望了，世间最不可控制的就是无常。

    我：所以这就是你每年准时准点催我去体检的原因？？？

    她：对，你不长命百岁，谁陪我看山看水看风景。

    我：世事本无常，感谢你长驻人间。

    她和我十指相扣，笑起来：你好呀，人间。

    她：我有七个宝贝，三根木，三滴水，和一个你。

    橙子研究生的最后一年，她突发急性阑尾炎动手术住院了，而那时的我正在参加一个重要的比赛，直到比赛结束，我姐姐才打电话告诉我她住院的事情。哦，对了我以前是练综合格斗的，参加比赛总会挂彩的，我就和教练请假，我记得他没同意来着，然后我戴上帽子和口罩，直奔机场，我到现在都记得那个安检员是怎么看我的，就是那种我不像好人的眼神，拿着我的身份证核对了好几遍。

    我到医院已经是晚上，病房里只有橙子的一个闺蜜在，就是问我聊不聊…骚的那个姐姐。

    她吓一跳，以为是坏人，橙子忽然笑了：是三水，别害怕，她不打你，

    她闺蜜：你穿一身黑就算了，你还戴帽子和口罩，我能不害怕吗？

    我怕她们看到我脸上的伤，没摘口罩：对不起啊，吓到你了。

    魏大傻：行了，你来我就撤退了，我论文还没改完呢。

    我：麻烦你了，魏姐姐。

    魏大傻：呵，这颗臭橙子和我那是光屁股的闺蜜，说这些做什么。

    橙子：别废话了，赶紧走。

    魏大傻：得，我在这里妨碍二位谈情说爱了。

    橙子瞪她一眼，魏大傻马上开溜，我过去，坐在床边看到她瘦了很多，瞬间泪目，因为我备赛，我们差不多三个月没见面，她要准备毕业论文，很辛苦。

    橙子握住我的手：多大人了，还哭鼻子啊，我这不是没事嘛，再说了，我不是让姐姐告诉你，不用过来。

    我：你为什么不自己告诉我？

    她：我怕我告诉你，会忍不住和你撒娇，会觉得特别委屈。

    我：你随时都可以向我撒娇的，委屈也没事，我帮你接着。

    她眼眶有点红，摘下我的口罩：还好，没上次的伤多，疼吧？

    我摇头：不疼，没你疼。

    她摸我的脸：傻子，我都快好了，过两天就可以出院了，这次待多久？

    我：十天左右。

    她：你们教练肯定想暴揍你一顿。

    我笑：我抗揍，没事儿。

    她突然撇嘴哭起来：我好想你。

    我俯身去抱她：好了，不哭不哭，我在。

    她：你看吧，只要你出现我就变得娇滴滴了，你不在我就是咸蛋超人。

    我：那不是很好嘛，这样我就可以做你最坚强的后盾。

    她亲了我的脸一下：你打算一直做我的后盾吗？

    我：嗯，我早有此打算。

    其实当年，她所有的闺蜜都不看好我们，准确一点应该是，不看好我，总觉得我年纪小，玩够了就会把橙子甩开。其中还有一个她的闺蜜因为和我在一起，和她决裂了，说橙子有病，我当时真的特想给她普及一下常识，不过被橙子拦下来。

    其实，橙子当年和我在一起，没想过以后的，就是走一步算一步那种，这是我们结婚以后她才告诉我的。

    是她研究生毕业刚回到本地，橙子的姥姥本就患有阿尔兹海默症，那一年又患上直肠癌末期，癌细胞已经扩散，当时医生讲只有三个月的时间了，没人照顾她姥姥，我刚好退役，我就和她说我可以帮她们去照顾老人，橙子有点犹豫，我说我不在乎你怎么介绍我，学生也好，朋友也罢，我都可以。

    这应该也是后来我们出柜异常顺利的原因之一，这件事算是橙子想和我结婚一直走下去的转折点吧，她说过，出柜前每当坚持不下去的时候她总会想起在姥姥家看到我哄老人吃药吃饭，背着姥姥下楼去散步的画面，她就觉得她一定要和我在一起过一辈子。

    橙子妈妈很爱她的妈妈，她们四姐妹也和姥姥很亲，除了我年纪小，其他的她们都还算满意，所以，出柜的时候才没被直接丢出去。

    我写不完了。明天继续。再会了各位。

    感谢大家！！！

清晨黄昏更爱你 第79章 引火烧身

    清晨，天边缓缓升起一轮黄澄澄的朝阳，拨开漫天云雾洒满一地晴暖霞光。

    白色牧马人穿行在光影里，驶向距离市区三十公里外的胤海机场。

    景暄将小手穿进赵霖深的指缝之间，两人掌心相贴，十指相扣，她阖眸斜靠在椅背上微扬起头，用手机记录下清晨阳光里的她和赵霖深。

    温馥的甜香味萦绕在密闭的车厢内，令人倍感安心舒畅。

    车辆平稳停靠在航站楼前，景暄解开安全带伸手搂住赵霖深的脖颈，亲吻温热的薄唇。

    金色暖阳下正上演着醉人的离别热吻。

    赵霖深掌握好分寸，适时退开沁润的红唇，在细腻光滑的前额落下一个轻吻，“照顾好自己，周末有时间我就去看你。”

    景暄抬手去拥抱她，毛茸茸的脑袋在她颈窝里蹭了蹭，呢哝软语，“我知道了，你要记得想我，也要好好吃饭，乖乖听话，等我回家。”

    赵霖深听到她哄小孩一般的语气，心中有点无奈，有点甜，唇角微弯，深眸中绽放出煦愉的笑，轻声应下，“我会听话，等赵太太回家。”

    景暄从她怀里抬起头，双手捧着她的脸颊，细细啄吻粉润的唇瓣，而后眸光一转，顽皮地眨眨眼，皓齿轻咬一下纤巧的鼻尖，捏捏她红扑扑的小耳朵，语气含笑，“好啦，盖章完毕，宝贝，我得进去了。”

    赵霖深垂眸宠溺一笑伸手揽过她的柳腰，倾身在莺唇上印下一吻，随后替她整理好着装，推门下车，取出行李箱。

    景暄拉着行李箱慢慢朝入口走去，眼眶酸酸的，忍不住三步一回头，赵霖深立在原地和她挥手作别，凝眸望着那抹秀颀身影混入茫茫人海中。

    赵霖深把双手揣进大衣口袋里，垂头抿唇，放慢动作转身，驱车离开。

    车里余留下来的柑橘香味让赵霖深的胸腔内不断喷涌出别离的酸楚滋味。

    赵霖深在十字路口等红绿灯时收到景暄的微信消息，是一张逆光的自拍照和简短的文字。

    ——赵宝贝，我好想你。

    赵霖深将照片缩小又放大，重复多次，忽觉那一束清透的光从屏幕里跳出来穿过澄明的眼眸投射到心上，使她遍体酥麻燠暖。

    薄文寅敏锐地觉察到赵霖深最近的情绪不高，每天只顾闷头干活，开口讲话的次数寥寥无几，就连待在研究所的时间也比以往要长很多，她仿佛又看到了那个刚来学校时冷傲孤僻的赵霖深。

    薄文寅自然是知道和谁有关，垂首幽幽地叹一口气，把手背在身后抬步朝自己的办公室走去。

    这天赵霖深写完实验报告，起身整理好桌面，拿起书包准备走人的时候，薄文寅站在门口轻咳两声，“忙完了？”

    赵霖深循声望过去，眸子里闪过一丝诧异，抬起手腕看了看时间，点头嗯一声，“您怎么还没回家？”

    薄文寅走进去把手里的资料放下，双手抱臂看着赵霖深，笑眯眯道，“我的学生都这么勤劳刻苦，我这个导师也不能落后不是……”而后伸手轻点桌上的资料，“明天跟我飞胤江，去开研讨会，大概需要十天左右，你……方便吗？”

    赵霖深闻言笑逐颜开，目光扫过资料，发觉那是她曾获奖的课题，心下了然导师的用意，“可以，我没问题。”

    薄文寅瞥见她眼角眉梢泄出来的笑意，只觉一头雾水，状若轻松地和她调笑，“这么干脆？出差都不用请示你家领导吗？”

    赵霖深垂眸认真翻阅着资料，摇摇头，低声应道，“不用，她不在家。”

    薄文寅看她神色自若，眉心一跳，凑过去小声打探，“是不是吵架了？”

    赵霖深闻到了一股八卦的味道，眼瞳微转向薄文寅投去一记白眼，语气颇为无奈，“老师……您也一把年纪了，怎么好奇心还这么旺盛？我们没吵架，她出差培训去了。”

    薄文寅瞪眼瞧着面前不识好歹的人，甚是不悦的嘿一声，“小崽子，你给我解释清楚，什么叫我一把年纪了？我是关心学生，就你们这些年轻人的生活，我一个过来人，能有什么好奇心？”

    赵霖深捕捉到关键字，翻动纸张的手指顿住，挑眉看向薄文寅，咧嘴一笑，“那您这个过来人给学生我分享点经验呗。”

    薄文寅略感不自在地抬手揉了揉肩膀，眼神闪躲，面无表情转身往外走，背对赵霖深挥挥手，语气生硬，“忙完就早点回家休息吧，我们坐明天傍晚六点的飞机。”

    她快走几步行至朦胧夜色中，敛眸嗤笑一声，喃喃自语，“失败的经验，有什么可分享的？”

    赵霖深望向薄文寅落慌而逃的背影，抿唇轻笑出声，把资料放进背包，迈步走出科技楼。

    空旷浩大的校园，只亮有几盏孤零零的寒灯，幽光覆在挂满冰晶的树枝上，尽显孤寂冷清。

    赵霖深回到家，整理好行李，洗完澡刚走出浴室，玻璃几上的笔电骤然弹出景暄的视频聊天邀请，她深邃的黑眸里瞬间淬满暖色，盘腿坐在地毯上滑动鼠标点击接听，取下肩上搭着的毛巾擦了擦润湿的短发。

    景暄穿着毛绒睡衣靠在床背上，定睛看着屏幕里脸蛋呈淡粉色的赵霖深，不禁咽了咽口水，眸色渐深，唇边漾起花痴的傻笑，软声软语，“宝贝……你能不能给我看看你的腹肌？”

    赵霖深听到小姐姐提出的要求，愣了愣神把毛巾扔到一边，凑到镜头前朝她扬起一抹灿烂的痞笑，嗓音低沉性感，“老婆，你真的要看吗？万一引火烧身怎么办？”

    景暄看到对面那人故意舔唇坏笑的模样，顿感血气上涌直冲脑门，灵动的眼眸中闪烁着火红色的光，卷翘的长睫扑颤几下，笑容妩媚妖娆，“要看，不知道……会烧谁的身呢？”

    赵霖深捏了捏指尖，快要喷火的眼睛一瞬不瞬地盯着那头有样学样的人，勾唇莞然一笑，站直身体掀起棉麻家居服的下摆，展露凹凸有致的肌肉线条。

    作者有话要说：　　2020年，愿你们平安顺遂，健康喜乐！

    小剧场：

    关于第一次

    跨年夜，临睡前橙子拿出一个笔记本，上面记录了我们所有的第一次，想考我。

    她：第一次牵手是什么时候？

    我：06年冬天寒假。

    她：那第一次亲吻呢？

    我：嗯……也是那个寒假，不过你不记得了，你喝断片了。

    她：what？？？你怎么没告诉过我？？？我一直以为是09年的夏天。

    我笑：不敢，怕你觉得自己是衣冠禽兽。

    她：哼，肯定是你偷亲我的。

    我：是我主动的。

    她小脸微红：算了不说了，你第一次给我洗脚是什么时候？

    我：10年冬天。

    她：我第一次送你的礼物是什么？

    我：泰戈尔的《飞鸟集》。

    她：那是我借你的，借你的！！

    我：哦，那就是植物标本，那你呢？我第一次送你的礼物是什么？

    她：保温杯呀。

    我：…………

    她：第一次约会地点？

    我：恋爱前还是恋爱后？

    她瞪我：你说呢？

    我：恋爱前是训练馆，恋爱后是海洋馆。

    她：训练馆算什么约会？我是去陪你训练的好吗？？

    我：四舍五入也算约会了。

    她：你的数学是体育老师教的？？

    我：咦，我的数学老师不是你吗？健忘了吗？我亲爱的夏老师。

    她直接朝我扑过来，咬我耳朵：数学考两分的人还好意思说我是你的老师，你是我家教生涯的终结者。

    我：谁让你对我动了凡心呢？这能怪我吗？还有，我就考了一次两分。

    她趴到我身上：动心个鬼！！！就是怪你！！！怪你让我……怦然心动。

    我：是是，怪我，诶，你不是说没动心吗？？？

    她爬起来咬我嘴。。。。

    零点的时候，她趴到我身上来亲我：2020年了，宝贝，我爱你。

    我亲她额头：我也爱你，快睡吧，晚安。

    她：那……你给我讲个故事。

    我笑：好。

    前几天下午收到橙子微信：今晚吃鸡。

    我：大吉大利？？？

    她：我说今晚吃鸡。

    我：我说大吉大利。

    她：你要给我皮是吧？我的意思是今晚我要吃辣子鸡！！辣子鸡！！辣子鸡！！

    我：我又不是皮皮虾！下班我就去买鸡！！买鸡！！买鸡！！

    她：……顺便给你自己买个榴莲吧！贺同学！

    我：啊，你说什么，风有点大我听不见。

    她：我说你的零花钱被扣了一半！现在听见了吗！宝贝儿！！

    我：大佬，大佬，我错了，我胆子小，您别这么吓唬我。

    她：我还要吃豆腐煲，西蓝花。

    我：好嘞，祖宗。

    她：嗯，乖，退下吧。小贺子。

    我：…………

清晨黄昏更爱你 第80章 千里送灭火器

    景暄的凤眼登时睁得大又圆，目瞪舌挢地盯着平板里令她脸红心跳的场景，浑身热血奔腾不息的直观感受堪比海啸山崩时所带来的剧烈震荡。

    赵霖深居高临下瞥见对面那人溜圆的眼珠像是快要冲破显示屏跳到她跟前来一般，心中甚是得意，无声地仰天大笑，而后状若自然地坐回镜头前，清冽的嗓音里透着喜悦，故意问道，“赵太太怎么样？对我的身材还满意吗？”

    听到赵霖深带着调笑兴味的话音，景暄的神智归位，这才意识到她隔着屏幕垂涎三尺的窘态，迅速垂下眼帘清了清嗓子，极力掩饰内心的惊涛巨浪，故作淡定地颔首嗯一声，“还不错，请继续保持……”话至此软被下捏紧的指尖已开始泛白，她只得打一个哈欠，装作很困倦的样子，弱声弱气地说道，“今天好累，我要睡觉了，你也早点休息吧，宝贝晚安啦。”

    赵霖深垂眸点头，抿紧薄唇努力压住想要上扬的嘴角，几秒后，敛容屏气，抬头看着景暄微微一笑，语气柔和，“老婆辛苦了，晚安好梦，明天见。”

    景暄一心只想着快点结束让她备受煎熬的视频聊天，丝毫没有注意到赵霖深话里的深意，语速稍快地应道，“晚安宝贝，明天见。”

    赵霖深看着画面里的人消失在屏幕里，双手捂住脸倒在地上笑成一团。

    想到明天的行程，她更觉身心欢畅。

    调戏人的这门课，她应该算是青出于蓝而胜于蓝，景暄完败。

    夜幕笼垂，街灯点亮城市的中央，一架自胤海飞来的班机迎着和风细雨缓缓降落在胤江中亚机场。

    赵霖深和薄文寅约定好翌日到校的时间，在出租车乘坐点各自搭车离开。

    赵霖深推着行李箱刚迈进景暄下榻的酒店大厅，外套口袋里的手机便开始震个不停，摸出来一看是景暄打来的电话，唇角微扬，拇指滑动红色挂机键，短信回复让她稍等一下。

    加快脚步走到电梯间，步入轿厢，伸出手指按下十七楼，不由得抿唇笑了笑。

    站在景暄房门口长吁一口气拨通她的电话，嗓音含笑，“开门。”

    景暄坐在沙发上清晰地辨别出房门外有着和手机里一模一样的声音，脑子里嘭的一声好似绚烂烟火升空时所发出的巨响，满脸震惊地扔掉手机，光着脚冲过去，拉开门就看见那个令她朝思暮想的人正倚在门框上凝视着她，笑意灿烂。

    赵霖深正想开口逗她，无意瞥见木地板上白嫩嫩的脚丫子，眉心微皱，拉着行李往前一步，单手搂住她的细腰将人提抱起来，挪步进房间，用脚后跟把门关上，走到沙发那边把人抱在膝盖上坐好，和她对视，拧眉冷声道，“怎么又不穿鞋。”

    景暄双手交叉环在她的后颈处，撇了撇小嘴，语气满含委屈地撒娇，“你这么凶干嘛，还不是怪你突然出现，人家才会这么激动的。”

    赵霖深的眸中登时迸溅出橙红色的火花，伸手捏住她的下巴，径直衔住思念已久的樱唇，细品一番其中风味。

    墨灰色玻璃窗上有几滴雨水滑落，余留下淡淡的水痕，风一吹，便似花瓣一般绽放。

    微暗的房间内有一缕晕黄的灯光洒向浅色大床，景暄小脸蛋泛红，整个人软软地缠绕着赵霖深温热的胴体，脑袋在她颈窝里拱了拱，声音略带沙哑，“对了，宝贝，现在又不是周末，你怎么来啦？”

    赵霖深的手指轻抚过光润的脊背，眉眼弯弯，将薄唇覆在柔软的发丝之上，低声应道，“和老师来胤江大学开研讨会，会在这边停留十天左右，应该可以和你一起回家。”

    景暄立时从她怀里抬起头，抬手捧住她的脸颊啄吻每一寸面部肌肤，小腿在被窝里蹬来蹬去，语调欢快，“宝贝，是真的吗？哎呀，我真是太开心啦。”

    赵霖深看向她的眼眸中尽是浓浓的宠溺之意，揉揉她乱糟糟的发丝，温声肯定道，“当然是真的。”

    景暄爬到赵霖深的身上，抓着她的两只耳朵，像小狗一样在她颈间蹭了蹭，片刻后，似是想起了什么，张口咬一口她的下颔，轻哼一声，“那你昨晚怎么不告诉我，害得我难受一整晚。”

    赵霖深眼里眯着笑意，圈住她的腰肢调换两人位置，凑到粉唇上，装作不知地辩解道，“老婆，是你自己说累了一天要先睡觉的，这怎么能怪我呢？还有……”她故意使坏般地停顿几秒，偏头将薄唇覆在景暄的耳畔，嗓音低沉有磁性，“你在难受些什么？嗯？”

    景暄顿时脸红颈赤，伸手拧着赵霖深腰间的肌肉旋转一圈，微眯起眼睛，咬牙切齿地愤愤道，“看到我出糗，你很开心是不是？”

    赵霖深感受到明显的痛感，皱眉倒吸一口凉气，忙不迭讨饶，“老婆，我错了，我错了，痛……”

    景暄加重手上的力道掐一下而后才松开，敛眸没好气地糯声道，“我饿了，我要吃烤鱼。”

    赵霖深揉着刺疼的地方，听到她忸怩的声音，唇角微勾，俯身亲了亲莺唇，语气柔和，“那我给你穿衣服？出去吃？还是我去给你买？”

    景暄轻飘飘地瞥她一眼，声音里带着一丝赧然，淡声道，“出去吃，我又不是婴童，我自己会穿衣服。”

    赵霖深知她还没消气，把人捞过来抱在怀里，柔声哄着，“老婆，我认错，我保证下次不逗你了，好不好？”

    景暄和她拉开距离抡起小拳头去捶她的胸口，娇嗔道，“你真是坏透了，每次都是只管点火，不管灭火。”

    赵霖深想笑又不敢笑出来，只好抿紧嘴唇，点点头附和，“对，我最坏，老婆，能不能看在我千里送灭火器的份上，原谅我这一次，好不好？”

    景暄别开脸傲娇的哼哼几声，推开她，“看你表现，去帮我拿衣服，我快饿死了。”

    赵霖深赤条条地下床趿着拖鞋跑到衣柜前，挑出一套比较保暖的衣服，原路返回。

    作者有话要说：

    小剧场：

    元旦节，我早上七点起床，出门去买菜，休假的橙子还在呼呼大睡，我回家打扫卫生，给丸子洗澡，然后去厨房包馄饨和饺子，午餐做橙子最爱吃的麻辣鱼以及土豆烧排骨，我节后要出差一周，回总部开总结会。

    馄饨和饺子是给她当早餐的，别问我为什么，因为，我们家学霸橙能煮熟的，只有这两种，面条她都分不清熟没熟，真是像迷一样的女人。

    只要我不在家她晚餐一般都是去我姐姐家吃，或者约朋友在外面吃。

    我以前问她：老婆，你能把馄饨和饺子煮熟，为什么就不能把面条煮熟呢？？？？

    她：因为，你只教了我这两种呀。

    我扶额：……都是面食，有什么区别吗？？

    她：有啊，区别就是你没教我。

    我：……得嘞，反正关于厨房的事，我跟您压根儿掰扯不清楚。

    千言万语汇成两个字，懒呗！！！

    她：这本来就是我们家的传统，我注定与厨房无缘喽。

    我：要是我不会做饭，咱俩是不是得饿死？？

    她：不会呀，我们医院食堂的饭菜还不错哒，我会每天给你带饭回家的，或者在外面吃，宝贝，你放心我不会饿着你的。

    我内心哭唧唧：…………你这自豪的语气是怎么回事？？？

    我表面笑嘻嘻：老婆，你真是太好了。

    中午她起床了，我在做午餐，她走进厨房从后面抱住我，趴到我背上打哈欠：宝贝，早安。

    我：早安？？？老婆，现在应该是午安。

    她用下巴戳我肩膀，起床气还没散完：啧，我说早安就是早安。

    她以前的起床气大到能一脚把我的鼻子踹到血流不止。

    从那以后我再也不敢去叫她起床，怕了怕了，惹不起惹不起！

    我：是是是，咱们家的时间你说了算。

    她：你知道就好，咦，今天怎么做这么多好吃的？

    我：你忘了，明天我要出差？

    她用脑袋磕我后脑勺：你就不能哄哄我吗？非得这么直接。

    我：本来也不是因为出差才给你做的，今天是新年第一天，怎么着也要让我老婆吃得开心才行啊。

    她扳过我的脸亲一口，笑起来：你肯定是上辈子欠我的，这辈子才会栽在我手里，任我拿捏。

    我：……我也觉得是。

    她：听起来很委屈啊，你难道还有别的选择？？？

    我：……亲爱的夏老师，关于这道题，我只有你一个选择，没想过其他。

    她笑：以前吧，我真没觉得喜欢一个人好多年有什么了不起的，后来和你在一起之后，我才真的体会到，什么叫相爱容易相守难。

    我：我也有同感。

    她：我问你哈，要是我们俩最后没在一起，我和别人结婚了，你会怎么样？

    我：不知道，可能会离开这里，也可能不会，但我不会怨你，也不会恨你。

    她：为什么？

    我笑：每个人呐，都想遵从内心活一辈子，可是，太难了。我怨你恨你，毫无意义。如果不能改变结局，我想我会尽力完善过程，恋爱这种东西，就和一道菜一样，酸甜苦辣咸都有，命里有时终须有，命里无时莫强求。

    她：宝贝，我觉得你有时候比我还理智，甚至有点豁达得可怕，从我认识你到现在，不管遇到什么事，你总是一副淡淡然的样子。

    我笑：也还好吧，大概是从小被我姐熏陶的。

    她：姐姐的确是一个狼人，一个大学生还能把你这个窜天猴儿抚养成人，要是我，大概只能两眼一抹黑啥也不知道。

    我：哈哈，她难道没跟你讲过，以前对我那是三天一小打五天一大打，我记得最清楚的是，有一次我把我们村里那个张爷爷家的房顶跳了个洞，结果我什么事也没有，还大摇大摆地走出来，后来，我姐知道了，特意从学校回来拿那个藤条抽我，那次我真的是半个月没下床。

    她趴在我背上大笑：反正姐姐就和我说过，你小的时候像个猴子一样，到处野，经常逃课，夏天去河里摸鱼，冬天去河上溜冰，其他的我也不记得了。

    我笑起来：她才像猴子呢，后来她还把我送到那个地狱一样的封闭式学校。

    她：宝贝，谢谢你。其实，不管是在事业上还是生活里，你都给了我很多很多。我爱你。

    我：不客气，咱俩这叫相辅相成。我也爱你。

    橙子陪伴我走过了青春年少时期，我叫她夏老师，是因为她真的教会我很多东西，但她从来不会以年长的身份来教育我，而是以爱人这样平等的身份来和我交流。

    朋友问我，爱她什么？

    我回答：我爱她纯粹的灵魂，也爱她性感的皮囊。

    朋友：我靠！三水你丫的不是在撒狗粮，就是在撒狗粮的路上，得，怪我嘴贱！非得找虐！！拜拜了您嘞！！

    元旦我写不完了！！！再会了各位！！

    感谢大家！！感谢我们家的大橙子！！

清晨黄昏更爱你 第81章 人活一世草木一秋

    深夜的胤江，华灯绽放，细雨成帘，水雾迷漫整座城。

    景暄带着赵霖深搭车去到位于闹市区的夜市街。

    赵霖深刚走到街口就有一股浓郁的木炭烧烤香味扑鼻而来，只是，眼前喧哗嘈杂的环境让她略感不适，下意识皱了皱眉。

    景暄抬眸不经意瞥见她皱眉的样子，噗嗤一笑，晃了晃她们十指相扣的手，低声打趣道，“宝贝，你看起来很不开心呀？”

    赵霖深垂眸去看她，薄唇微抿，抬手指了指耳朵，轻声和她解释，“有点吵，我不习惯。”

    景暄知道她一向喜欢安静，伸手捏了捏她的鼻尖，莞尔一笑，“这里的夜宵很好吃的，包你满意。”

    赵霖深把两人的手揣进大衣口袋里，替她拨了拨额发，唇角微扬，酒窝浅现，语气饱含宠溺，“小吃货，都听你的。”

    景暄抿唇笑起来，脑袋靠在她手臂上蹭了蹭，带领她步入热闹繁荣的街道。

    人生有千滋百味，偶尔也要尝一尝不同的味道，才能算不虚此行。

    十天的时间如流水，匆匆而过，研讨会圆满收尾，景暄的培训也如期结束。

    因薄文寅要去参加老友聚会，景暄和赵霖深先行一步踏上回程的飞机。

    景暄靠在赵霖深的肩头，把玩着她的手指，“宝贝……”

    赵霖深听到景暄的声音，合上手里的杂志，偏头去看她，嗓音和润，“怎么了？”

    景暄抬起头和她对视两秒，抿了抿红唇，敛眸沉吟片刻，复又抬眼看向她，语调轻缓，“你觉得我辞职怎么样？”

    赵霖深眸中神色平静，伸手摸了摸她的脸颊，唇角微弯，语气柔和，“如果这是你想做的事情，那么……我支持你的决定。”

    景暄咬了咬下唇，定定地看着她，声音低低的，“你都不问问我为什么吗？”

    赵霖深闻言轻笑出声，弯曲手指去挠她的下巴，“亲爱的赵太太，第一，我知道你不是一个头脑发热的人，第二，你能来询问我的意见，就说明你心里已经有了思量，至于……你放弃这份工作的原因，我想也不是那么重要了。”

    景暄伸手圈住她的手臂，靠在她肩上看向窗外的层层白云，“其实我一直在思考我的梦想到底是什么，主持人是我的工作，我或许热爱过这份职业，然而，我的心底总是空落落的，甚至有些迷惘。”

    赵霖深紧了紧两人相扣的十指，侧头轻吻一下她的发顶，语气和婉，“那就去做喜欢的事情，我支持你。”

    景暄抬起头环顾四周，翘起嘴唇在她侧脸落下浅浅的一个吻，呢喃细语，“谢谢你，宝贝。”

    赵霖深把她的脑袋按回肩上，唇边溢出的笑意比阳光更甚。

    人活一世草木一秋，也不过是刹那间的事。

    随心就好。

    白色情人节这天，景暄正式从橙光电视台离职，她端着装满私有物品的纸箱缓步走出矗立在光芒里的高楼时，心中百端交集，说不清道不明，频频回望承载她六年青春的地方。

    有不舍，有留恋，可是，她不后悔做出这个决定。

    当她抬头看见不远处对她盈盈一笑的赵霖深时，顿觉心间所有的阴霾一扫而光，扬起灿烂和煦的笑容，抬腿朝着温暖那处飞奔过去，把纸箱塞到她怀里，手指戳着她的肩膀，语调轻快，“赵宝贝，从今天开始我就变身为米虫啦，余生靠你了。”

    赵霖深眉眼间的笑意更浓，把纸箱放到车后座，歪头看向她，柔声应道，“这是我的荣幸。”

    景暄站在原地傻傻的笑而不语，身心倍感欢畅。

    是她从未有过的那种轻松愉悦感。

    一道橙红的霞光透过枝丫缝隙洒落在两人的发丝之上，柔柔地给她们镀上一层暖金色。

    晚餐后，赵霖深并没有着急回书房写论文，而是牵起景暄的手上三楼，在走廊的尽头停下脚步，把一把钥匙放在她手心里，拉开两人距离，语气平和，“打开看看。”

    景暄愣了愣神，拿起钥匙打开原本空置的阳光房，通过星月的幽光依稀可辨出，是一间独具森系复古格调的画室。

    景暄顿时热泪盈眶，此刻的她已然说不出任何感谢的话。

    因为，所有的语言和文字都不能够准确表达出她内心的震撼。

    原来，她的所思所想，这个人都知道。

    赵霖深揽过她的肩膀，轻轻替她揩去脸颊上滑落的眼泪，温声调节气氛，“赵太太，我给你准备这些，只是想有点点参与感而已，可不是让你在这里哭鼻子的。”

    景暄吸了吸鼻子，转身扑进她怀里，抱住她结实的腰身，哽噎道，“宝贝……谢谢你……我爱你。”

    赵霖深抚摸着她的长卷发，柔声安抚她，“我也爱你，不哭了，好不好？老婆，你这样让我很为难诶，我每次送出的惊喜都会让你变成小哭包。”

    景暄埋首在她心口处，破涕为欢，唇角微微上扬，瓮声瓮气道，“你懂什么，我这是喜悦的泪水。”

    赵霖深眸子里的光璨若星河，薄唇轻启，轻松的和她调笑，“那么，请问喜悦的赵太太，我们可以去参观你的画室了吗？”

    景暄轻笑一声，退出她的怀抱，伸手牵住她微热的手，抬头看着她，“当然可以，我的赵宝贝。”

    赵霖深望进她星眸之中的幽湖里，扬起嘴角，跟着她一同迈进她的梦想里。

    一个礼拜之后的某天傍晚，一位笔名叫做一二的漫画作者在微博更新了第一章名为《sugar》的百合连载漫画。

    短短几个小时内，网友们的评论转发量高达数万，直接将这篇清新甜蜜的小众漫画推上热门第一。

    此时窝在书房里看书陪伴赵霖深的景暄全然不知她的作品已掀起了阵阵热潮。

    赵霖深写完报告，随手点进景暄的微博，入目不计其数的评论和转发，着实让她大吃一惊，就连一贯冷静自持的她也难掩激动，扬声唤着她，“老婆，老婆，你快来看，你的微博火了。”

    景暄哪里见过这般模样的赵霖深，噗嗤一声笑出来，放下手里的书，走过去坐到她腿上，凝眸看清屏幕上的内容，禁不住瞪圆眼睛，咽了咽口水，少顷后，偌大的小别墅里不断传出雀跃地惊呼声。

    作者有话要说：　　出差中，小剧场写不了太多。

    这篇文大概还有三章结尾。

    虽然我自己也很想吐槽自己的文笔和逻辑。

    但是……我偏不！！！

    哈哈哈哈！

    愿你们开心！

    小剧场：

    接着写元旦节，下午我们就在家看电影，似乎我每一次出差前，她都比较喜欢这样黏着我。

    我：你要是忙不过来就把丸子送到我姐那边去，我回家再去接它。

    她躺在我腿上看着我：你就只关心你的丸子？？？每次出差前都要说一遍！！！

    我低下去亲她：老婆，我是心疼你好不好？我哪有只关心它。

    她：就有就有就有！

    我：好好好，有有有。

    她：你看吧，你都承认了！

    我：…………（我已经习惯了每次出差前她都会这样和我闹一闹。）

    她爬起来坐到我腿上，捏我的下巴，亲我。

    她一直都觉得这样的她，简直A到爆！！！

    晚上，我遛完狗回家，走进卧室就看见橙子把我出差要穿的衣服搭配好放在床上（因为，她不会叠衣服，也不会整理东西，就是这么可爱，哈哈哈。其实就是她根本没学过。）我走过去抱着她亲一下：谢谢老婆。

    她：你真要谢谢我就早点回家，又要一个礼拜吃不到你做的饭，我就不开心。

    我：…………我竟然还没有好吃的重要？？？

    她傻笑亲我一下：怎么可能！要是没有你哪来的好吃的？

    我：常言道，吃货的嘴，骗人的鬼！

    她：难道你不喜欢我这个吃货的嘴？？

    我把她转过来，亲她。

    以前她问我：你为什么到现在还这么喜欢吻我？？

    我：不知道诶……你不也是？？

    她：就是忍不住想亲你啊！

    我：那我不也是一样。

    她：切，初吻还是我主动的呢。

    我：……………

    早上五点多我就要去机场，橙子在床上拽着的衣角不撒手：这么早就要走了吗？

    我：嗯，十点半的会议。

    她：那你亲亲我再走。

    我笑亲她好几下：我会想你的，也会早点回家的。

    她哼哼唧唧：知道了，记得落地给我信息，注意安全，记得按时吃饭，少喝酒。

    我亲她：遵命，老婆大人。

    她亲我：走吧！我会想你的。

    我：好，别忘了吃完早餐再出门，不然你的低血糖又要犯了。

    她：知道了知道了！快走吧，等下飞机都要飞走了。

    我抱她一下：那我走了哦！

    她裹紧被子点点头，目送我出门。

    有很多人都觉得她脾气不好，为人强势，可我知道，她很软，很甜。

    我亲眼见过她把一个大男人骂哭，也见过她无助的时候一个人偷偷流眼泪。

    她强势的时候特别强势，柔弱的时候也是真的柔弱。

    有人羡慕她遇到我这样痴情的人，其实，我更羡慕我自己，能够遇到她这样可爱的人。

    以前我问她因为和我在一起被人戳脊梁骨的时候为什么不放弃？

    她说：我可以输给第三者，可以输给你不爱我，甚至可以输给所有客观原因，独独不能输给爱你的我，因为，我找不出理由说服自己错过你。

    感谢大家！！！

清晨黄昏更爱你 第82章 她是人间值得

    景暄滑动鼠标粗略看了看网友们嗷嗷叫甜的评论，眉眼弯弯地敲击着键盘，编辑出一条文字微博，点击发布。

    ——你们不用猜啦，这就是我自己的故事，感谢那个已深爱我八年的她。

    赵霖深瞥见末尾的几个字，眸光闪了闪，心潮翻涌，抬手转过她的脸，径直吻上她的樱唇。

    这个吻如同她们之间缱绻绵长的爱意一般甜稠浓郁。

    这一刻书房里的景致，是比极光更为绚丽，比山花更为烂漫。

    尘世间万物皆抵不过爱人滚烫炙热的拥抱和亲吻。

    纵使历遍山川河流，千帆过尽，她和她依然是人间值得。

    日子一天天过去，景暄也渐渐适应了闲散的无业生活。

    天晴时，她会背着画板坐地铁去到某个阳光正好的角落坐上半天，执笔记录下一幕幕美好的瞬间，临近傍晚时候再搭车去大学和赵霖深一起回家。

    雨天时，一早送赵霖深出门后便窝在开着暖气的玻璃房里喝茶赏雨画画，亦或者驱车回景宅陪伴沈霂昭。

    赵霖深担心她无聊，所以，每逢周末，无论再忙也会抽出一天时间开车带她去周边有意思的地方玩一圈或是去市中心逛街看电影。

    每日晚餐后，赵霖深去书房忙碌，她会榨上两杯果汁端进去而后缩在一旁的沙发上画画或是看书，偌大的书房里，灯火烁亮，空气里浮荡着橘子味香薰的清甜沁香，以及清脆的键盘声音和笔落在纸上的沙沙声，和鸣呼应。

    赵霖深感到疲劳的时候会停下来揉一揉睛明穴，脑袋枕着胳膊趴到书桌上凝神欣赏景暄认真构图的侧脸。

    一瞬不瞬地看着她，时而皱眉沉思，时而抿唇浅笑，时而撇嘴摇头。

    小姐姐一颦一笑间还是那么的可爱迷人。

    尽管她们日日朝夕相处，然而，这样生动有趣的景暄依旧能在她心间掀起汹涌的浪潮。

    沙发旁的落地灯散发出浅茶颜色的光，将她整个人围裹在淡淡的光影里，她穿一件姜黄色圆领水貂绒宽松毛衣，下搭一条白色阔脱裤，灰棕色的长卷发束成松松垮垮的马尾，有几缕柔顺的发丝随意垂落于脸侧，盘腿坐在松软的布艺沙发上，宛如坠落凡间的仙子，清丽出尘。

    令她无法挪开视线，眸光直直地凝视着心爱的人。

    景暄若有所感地偏头撞进她如春水潺潺的灵眸之中，刹时笑靥如花，声音低柔，“赵宝贝，你看我做什么？你的报告写完了吗？”

    赵霖深乍然听到景暄带笑的嗓音，白净的脸蛋顿时红云密布，忙不迭坐直身子端正坐姿，将目光挪到电脑屏幕上，像极了上课时开小差被老师抓到现行的小学生，暴露在外面的两只小耳朵也红了个透顶。

    景暄看她竭力装出一副淡定从容的模样，忍不住想发笑，合上手里的画板，移步过去，直接跨坐到她膝盖上，双手捏着她烫烫的耳朵，莞尔打趣道，“宝贝，你知不知道，现在你的脸和耳朵都是红红的，完蛋了，你已经可爱到让我……只想把你藏起来不给别人看。”

    赵霖深颔首低头不去看她充满玩味的眼神，也不想回应她调笑的话语，极力维持镇定自若的老干部形象。

    景暄敛眸轻笑一声，慢慢挑起她的下颔，低下头浅浅吻一下她的薄唇，摸摸她的脑袋，柔声哄着别扭的人，“好啦，你继续努力学习。”

    就在她起身要走的时候，赵霖深立刻扣住她的腰肢，倾身想去亲吻她，景暄伸手挡住了贴过来的嘴唇，摇摇头拒绝道，“不许亲我，你忘记前几天的事了吗？快写你的报告。”

    赵霖深听完她的话，只得闷闷地缩回去，眸色暗沉，面无表情地靠在椅背上。

    景暄戳戳她的脸颊，凑过去在她唇角留下一个轻吻，环住她的脖颈撒娇，语气里含着羞涩，“宝贝……我还有图没画完呢，你也有报告要写，你乖乖的，回房……你想怎么样都可以，好不好？”

    赵霖深的神色立时阴转晴，抿唇乖巧地点点头嗯一声。

    景暄见她像个孩童一样幼稚，心底宛若塞进一大团棉花，软软的，暖暖的，唇角微微上扬，捧着她的脸吻了吻她的额头，起身回去画图。

    赵霖深在她转身的一瞬间偷偷翘起嘴角，暗自窃喜。

    小姐姐傻乎乎的样子也很可爱。

    这天午休时，赵霖深突然收到林烟发来的婚纱照样片，她拧眉怔住几秒，抬起手腕看了看时间，拔腿就往外跑，拨通林烟的电话。

    薄文寅站在窗户边浇花，看到赵霖深风风火火的背影，唇边漾开笑意，低头自嘲似的呢喃道，“如果当年，我能像你这般勇敢，就好了……”

    可惜

    这人情凉薄的世上永远也不会有如果。

    倘若有

    那也一定是像她这样，心如止水，抱憾终生。

    其实，当初她决定收下赵霖深，一部分原因是因为这个女孩的勇敢触动了她。

    之前她随口问赵霖深，“如果那时回国不能继续读博，你还会不会坚持这个选择。”

    当时的赵霖深坦然笑起来，耸耸肩无所谓道，“不管怎么样，我都会坚持自己的选择。大不了回国工作，我可以有很多次展翅高飞的机会，而她……在这大千世界里是独一无二的。”

    薄文寅想，假如赵霖深是一只翱翔苍穹的海东青，那么，景暄就是那片又高又远的蓝天。

    梦想这个词在赵霖深的认知里，或许很重要，或许根本不值一提。

    因为，她早就有了想要抵达的远方。

    景暄，就是她的心之所向。

    薄文寅年过半百才忽然了悟到，原来，爱一个人的定义不在于你肯为那个人改变什么，而是在于你肯为那个人放弃什么。

    游荡大半生，远不及一个榆木疙瘩活得通透。

    外表看似光鲜亮丽的人生，实则却是无趣又失败。

    傍晚赵霖深抱着一摞宣传册回到家，扔下书包便火急火燎地闯进三楼的画室，把东西放到景暄面前，翻开第一本册子，“老婆，你看看有没有喜欢的照片风格，你不是一直想去冰岛吗？我算了一下时间，暑假的时候我们可以先去那边拍婚纱照。”

    景暄对于她陡然提出的计划有点措手不及，放下画笔，直愣愣地望向满脸欣喜的赵霖深，“这么突然？”

    赵霖深半蹲在她旁边，握着她的手，看向她的眸中神色认真，“老婆，这一点也不突然，是我一直忽略了这个问题。”

    景暄的思绪回拢，抬起手抚摸着她的脸颊，唇角微弯，语气柔缓，“傻子，我又不着急，再者，你认为你还有反悔的余地吗？”

    赵霖深露出两颗小虎牙憨憨地笑起来，偏头吻了吻她的手心，“你可是我好不容易才拐回家的老婆，打死也不反悔。”

    景暄伸手捏住她的脸颊软肉，佯装不满地瞪她一眼，“你好好说，我是怎么跟你回家的？我刚才没听清。”

    赵霖深愣了愣，随后朝她扬起一抹可爱的佞笑，卖乖讨巧道，“我错了，赵太太当然是我千辛万苦追回家的。”

    景暄放开她的脸颊，笑逐颜开，挑起她的下巴，低头啄吻薄薄的唇瓣，“这件事交给我来做主好不好？你明年就要毕业了，专心做你的研究，写你的论文。”

    赵霖深敛眸默想片刻，对上景暄坚定的眼神，只能点头同意，“好吧，我听太太的。”

    景暄的眸子里登时绽放绚烂花火，拉着赵霖深站直身子，伸手勾住她的脖颈，踮起脚去亲吻她。

    黄昏的斜阳，透过光净的玻璃照进来将她们尽情拥吻的身影拉长再拉长，重合再重合……

    作者有话要说：

    小剧场：

    今天突然接到我姐夫的电话：三水，你姐姐讲夏夏今晚要过来吃饭，我在买菜，我太久没买菜了，我忘了她有没有什么忌口的。

    我：没有，她不怎么挑食，腥味太重的她不能吃。

    姐夫：哦，那我买点海鲜啥的，晚上做海鲜干锅。

    我：谢谢姐夫了，橙子这几天就麻烦你们了。

    姐夫：嗨，这有什么好麻烦的，我不在家你姐姐和小宝都是你们在照顾，一家人没有这么见外的啊，你先忙吧，我得赶紧买完菜回家做饭。

    我：……………

    我微信橙子：姐夫说今晚你们吃海鲜干锅诶。

    橙子：真的吗？那可真是太棒了！我最近正好超想吃海鲜的。

    我：…………

    橙子：你好好工作吧，我要准备下班啦啦啦啦……么么哒……

    我：……我觉得我很有必要离家出走！让你尝尝失去美食的滋味。

    橙子发了一个微笑的表情：我也觉得我很有必要替你做一次拆分筋骨的手术，让你尝尝全身散架的滋味！

    然后我瑟瑟发抖，默默撤回之前发给她的那条消息。

    哦对，我姐夫是在日喀则当兵的，每年在家的时间也就三个月吧。所以橙子特别佩服我姐姐。

    当年我姐夫探亲假回家时，知道我和橙子结婚的时候，特别淡定地恭喜我们，还给了我们一个大红包。

    我悄悄问姐姐：姐夫是真淡定？还是装的？？

    我姐：你以为他跟你似的，头发不长见识也不长啊。

    我：姐姐，你确定你是我亲姐姐吗？？？

    我姐跳起来打我头：疼吗？怀念吗？

    我：疼，不怀念，果然是亲生的，打起来一点不含糊。

    我姐笑起来：你就是欠揍！还是小时候好，可以随便揍你。

    我拔腿就跑：……………

    关于吵架？

    去年有一次，我在开会，碰巧橙子那天连着做了好几台手术特别累，下班回到家看见丸子把家里弄得乱七八糟，顿时怒上心头，骂完狗子又开始对我狂轰乱炸哦，打电话的时候我还在开会就没接，她改发微信骂我。

    我当时一脸懵逼，只能好言好语哄她咯，后来她还来劲了，骂的更凶，我就不管她，任由她发泄。

    我的脾气算得上温和吧，我一般不太会跟她生气，就有时候会怼她两句。

    她这个脾气也有我一半的责任，她本来就是一个急脾气的人，碰到我这种温吞的人，难免会情绪失控。

    我就是一个不会吵架的人，反正她骂我的话也是车轱辘话来回转，也没办法激怒我。

    我下班回家发现丸子站在客厅里苦着脸面壁思过，地上全是水渍，纸巾和一些破布条，应该是我的T恤衫被它撕烂了的，我走过去摸摸它的头：好了，回房间去，橙子姐姐今天心情不好，你今天也的确做得不对，是不是，再有下一次小心我把你屁股打开花。

    丸子呜呜呜几声，看我一眼走了，我把客厅里打扫干净，做好饭，回房间去看橙子，她在睡觉。

    我就坐到床边，准备叫她吃饭，结果她一脚把我踹到地上，讲实话，那一刻我真的有点生气了，然后看到她很疲惫的样子，我又心软了，自己站起来：起床吃饭。

    她转身背对我：不吃。不用你管。

    我上床把她身体扳正强迫她和我对视，我瞪着她：那你要做什么？骂你也骂过了……

    她突然挥手使劲打我，除了脸，脖子以下都是火辣辣的疼，我也没动，她打够了，我：你应该不需要吃饭，我看你挺有劲儿的，接着睡吧，晚上我睡客房。

    说完我就下床准备走人，结果橙子一下跳到我背上咬住我的耳朵：我同意你睡客房了吗！不许去！

    我怕摔到她，只得托住她：那我同意你打我骂我了吗？

    她好像愣了愣，然后特别委屈地说：我给你发了那么多微信，打了那么多电话，你就哄了我两句，就不理我了，回到家，你第一时间是去安慰丸子，都没来看看我，还用那么凶的语气和我讲话，你还要去睡客房，我就想让你哄哄我，不行吗？

    我真是被气笑了，把她放到床上，抱着她坐在我腿上亲了亲她的脸颊：你想让我怎么哄你都行，你有话可以好好跟我说，你又不是不知道我的脾气，好啦，我错了，不生气了，行不行？我今晚做了你爱吃的红烧排骨，我们下楼吃饭，好不好？

    她亲了亲被她打红的地方：对不起，我总是控制不住自己的脾气，你不理我，我就更生气了。

    我：下次我不会让你一个人生气的，我们扯平了好不好？

    她点点头搂住我的脖子：我走不动路，你抱我下去。

    我：那你亲我一下。

    她吧唧亲我一口，蹭蹭我的脸，笑起来：你真的把我宠坏了，现在的我就像是一个娇纵成性的坏小孩。

    我笑：哪有你这么可爱的坏小孩？？

    她：哼，现在又知道说好听的哄我啦，早干嘛去了。

    我抱着她下楼：真是拿你没办法。

    她笑得很开心：你知道就好，你逃不掉的。

    或许她不够完美，或许她不够温柔，或许她蛮不讲理。

    但是，于我而言，这都是最真实的她。

    我们的生活就是这样，吵吵闹闹，腻腻歪歪。

    小剧场结束。

    感谢大家！

清晨黄昏更爱你 第83章 一周年纪念日

    四月，是万物复苏的季节，枯草槁木皆着一袭翠绿的新衣，踏着春风暖阳，以绝美之姿强势归来。

    胤海的天气逐渐回暖，微风柔柔地拂过大地，夹带着丝丝凉意以及芬芳的泥土气息，浮在空气中飘来荡去，怡人心脾。

    周末清晨，东方的地平线上徐徐升起一轮金黄的朝阳，亮煌煌的光芒在刹那间染透了泛白的天空，将花红柳绿的城市覆裹其中。

    留有一盏壁灯的卧室里，景暄将醒未醒地睁开眼睛，入目是枕边人沉静的睡颜，她卷翘的长睫自然扑动两下，朦胧的眸子恢复澄明，唇角微微翘起来，眉眼间不禁流露出似水柔情，抿了抿红唇，屏气敛息慢慢将手伸向白净的脸蛋，温热的指尖拂过她的眉骨，鼻梁，薄唇，下颔……

    赵霖深渐渐睁开迷瞪的双眼看向扰她清梦的捣蛋鬼，嘴角勾起浅浅的弧度，长臂穿过她的脖颈将人抱在怀中，亲吻她的秀发，嗓音低沉沙哑，“赵太太，一周年快乐！”

    景暄环住她的腰身，把脑袋埋在暖香的颈窝里蹭了蹭，喉咙里不由得发出舒适的嘤咛声，仿若小奶猫刚出生时的叫声，清脆悦耳，顽皮地将一个个吻落在盛开的红梅之上，语调欢快，“赵宝宝，一周年快乐！”

    赵霖深眸中闪耀着灼亮的光，稍稍退开一些距离，伸手抬起她小巧的下巴，阖眸细吻粉润的莺唇……

    宽敞的房间内有一幅春天独有的旖旎风光图。

    热烘烘的馥香，充溢满室。

    两人尽兴地玩闹一早上，洗完澡后，赵霖深忽然接到薄文寅的电话只得去书房更改报告数据，景暄则体力不支地蜷缩在暖热的被窝里补睡回笼觉。

    赵霖深忙完回房见她睡得香甜，走过去坐在床边弯曲手指宠溺地刮一下她的鼻梁，垂眸浅笑，不禁喃喃自语道，“真是个磨人的小妖精。”复又低头吻了吻她的红唇，替她掖好被角，起身下楼准备午餐。

    景暄一觉睡到自然醒，临近中午时分才精神奕奕地趿着家居鞋去寻赵霖深。

    当她站在楼梯口望见洒满阳光的开放式厨房里有一道系着围裙忙碌的修长身影时，忽觉心口有热流滂汩，瞬时溢满身体的各个角落。

    尽管在过去的一年里，她曾无数次目睹赵霖深为她洗手作羹汤，然而，这样温暖的时刻在她小小的心房里依然是弥足珍贵的。

    赵霖深炒完菜偶然间抬头瞥见立在不远处的景暄，朝她冁然而笑，低柔地打趣道，“傻愣着做什么？快过来洗手吃饭。”

    景暄温柔地注视着她，弯眸灿然一笑，抬腿奔向伫立在光影里的人，径直扑到她的怀里双臂牢牢缠住结实的腰身，鼻腔内满是栀子花香味和油烟味，她并不觉难闻，因为，这是带有烟火气的安心味。

    赵霖深刚摘下围裙还没来得及洗手，无法拥抱以迅雷之势扑过来的人，语气无奈又好笑，“亲爱的赵太太，我手上全是油，能不能先放开我？”

    景暄抬起头望进她清澄的深眸里，眨了眨眼，伸手勾住她脖颈，笑起来俏皮道，“那你得亲一亲我，才能松开你。”

    赵霖深听完她的话，弯起唇角，轻笑一声，低头去啄吻润美的朱唇。

    奈何景暄并不满意她蜻蜓点水式的浅吻，叼住她薄薄的唇瓣轻咬，主动送上热情的深吻。

    午餐后，两人回到房间相拥躺在飘窗的软垫上晒太阳看电影，时而探讨一下剧情，时而闲聊几句有趣的事，时而亲吻对方。

    无论外面的世界如何纷乱吵闹，她们这一方小天地里总是静谧安稳的。

    生活本就是由无数个平淡如水的日日夜夜拼合而成的。

    柴米油盐酱醋茶，三餐四季五味俱全。

    红日西沉时，两人身穿同色不同款的衣衫鞋子驱车前往远离市中心的温泉小镇。

    她们抵达目的地时，赵霖熙和林烟早已在门口翘首以盼许久。

    赵霖深牵着景暄走过去，不等柳眉倒竖的赵霖熙发作，先开口道歉，“不好意思，路上有点堵车，来晚了。”

    赵霖熙挽着林烟的胳膊，冷哼一声，瞪眼看向赵霖深，“哦，你也不用不好意思，今晚就麻烦我亲爱的妹妹买单喽。”说完便拉着林烟往里面走。

    赵霖深和景暄相视一笑，跟在她们后面走去前台。

    泡温泉的独栋别墅是赵霖深早就预定好的，内里有独立的汤池和桑拿房，最主要是清净无人扰。

    赵霖深依旧不喜欢人多喧哗的地方。

    赵霖熙坐在温泉池里和景暄讨论她和林烟的婚礼流程，林烟凑到赵霖深旁边，小声询问，“你们的婚礼有眉目了吗？”

    赵霖深捧起橙汁喝一口，耸耸肩摇了摇头，语气平静，“没有，她说她做主，不让我操心。”

    林烟挑眉看着她，嘴角微微扬起，玩笑道，“如果需要取经，记得随时找我。”

    赵霖深眼神停留在另外两人身上，唇角勾起知足的笑意，感慨万端，“学姐，谢谢你给了我姐姐一个家。”

    林烟倚靠着池壁，抬眸望向谈笑自如的人，嗓音温和，“是我该谢谢你把她交给我，你姐姐……她很好，也很可爱。”

    赵霖深敛眸轻笑出声，顺着她目光所及之处看过去，颔首认同她的话，“她的确很好。她们都是很可爱的人。”

    林烟偏头瞥到赵霖深肌肉感十足的麒麟臂，眸光闪动，勾唇莞尔一笑，“偶像，这里有搏击俱乐部要不要去切磋切磋？”

    赵霖深略微愣了愣神，唇边漾开一抹痞痞的笑意，打量一番林烟，“学姐，还是算了吧，我怕赵霖熙把我劈成两半。”

    林烟的眼睛眯成一条缝，装作不悦的啧一声，“瞧不起我？”

    赵霖深咧嘴笑了一下，扬了扬手，竖起一根指头，“不敢不敢，那就比一个回合？”

    林烟看赵霖深一副生怕打伤她的模样，只觉哭笑不得，直截了当地说道，“如果你一个回合能打败我的话。”

    赵霖深以往的职业生涯中，还没试过一个回合内KO对手。

    想想还有点小激动呢。

    作者有话要说：　　明天就要完结了。

    哈哈哈哈。因为大BOSS赶不回来，所以，我明晚就可以回家了。

    不过，傻橙子还不知道。

    小剧场：

    说一个橙子捉弄我的事情，去年夏天的时候，我在办公室午休，橙子那天轮休，她去逛街顺路过来看看我。然后她趁我睡觉，在我的脸上用中性笔画了一个猴子的妆容，手上画的是印度电视剧里手链连着戒指的那种东西，我醒来看到她，特别开心，还亲了亲她，她一直在憋笑，那时候我脑子昏昏沉沉的，也没注意，我突然接到上司的电话让我过去，我就跑了，她在后面叫我，我也没管，就直冲冲地走了，一路上所有人都在看我，窃窃私语并且掩唇笑得很开心，我还是没发现手上的图案。

    直到我走进上司的办公室，他抬头看我一眼就笑到狂捶桌子：我靠！你的脸！哈哈哈啊哈哈。

    我赶紧拿手机出来打开前置摄像头：我靠！橙子！

    讲真的，那一刻我真想原地去世！

    上司扶住办公桌指着他的休息室：哈哈哈哈，你快去洗洗，我的天，我喘不上气了，哈哈哈哈。

    我去洗脸的时候才发现我手上的图案，我洗了差不多半个小时才洗干净。

    那段时间我在公司的回头率和关注度，直线上升，全是一看到我就忍不住笑出猪叫声，甚至在研究年会节目的时候，有人提议让我去表演变脸。

    那天我回到办公室，橙子早就没影了，她给我发了很多道歉的微信，我一个没回。

    我其实也没生气，因为，这类的事情她做得太多了。

    我已经习惯到麻木了。

    下班我就去打包橙子平时比较喜欢的干锅回家，我一家门橙子可殷勤了：宝贝，辛苦了，累不累？我给你榨了西瓜汁，我拿给你。

    我把饭菜放到桌上：晚上吃这个，我不想做饭。

    橙子端着西瓜汁看到纸袋上的店名，低着头偷笑，走到我面前放下西瓜汁抱住我：宝贝，对不起嘛，我也不是故意的，宝贝，你别生气好不好？我当时真的想叫你来着，谁知道你跑那么快，也不知道你的腿怎么就那么长。

    我听到她碎碎念的话，很想笑，但我咬牙忍住了，板着脸：身体发肤，受之父母，那你恐怕没机会找出答案了。

    她纵身一跃，跳到我身上挂着，蹭着我的脸撒娇：宝宝，不生气了，行不行，我都知道错了，我下次肯定不捉弄你了，我保证，好不好？好不好嘛？好不好嘛？

    我托住她：真的？

    她点头：真的，不骗你。

    我：要是你还捉弄我怎么办？

    她：嗯嗯嗯……那你就不给我做饭吃，也不许我买好吃的，好不好？

    我笑了：你真是越来越调皮了，再有下一次我就离家出走。

    她抓着我的耳朵，凑过来咬我嘴唇：没我的批准，我看你敢！！！

    我：下来吃饭。

    她：不要，你都还没有亲亲我。

    我亲了亲她：现在可以了吧？

    她嘿嘿嘿笑起来，又来亲我好几下：我今天给你买了衣服和鞋子。

    我把她放在椅子上：谢谢老婆。

    她做了个鬼脸：不客气啦，反正是用你的奖金买的。

    我扶额：…………那时的我真是感动到无言以对。

    橙子只要每次惹我生气，惯用套路就是撒娇卖萌，并且屡试不爽。

    橙子软的时候就像一只小奶猫，但是，她强硬的时候就像一头发怒的狮子。

清晨黄昏更爱你 第84章 我爱你，在四季里

    四人一起转场搏击俱乐部。

    赵霖熙听到她们要切磋，脸上全然没有担忧的神情，反而雀跃欢呼起来，拉着景暄感叹道，“景老师，你知道我有多久没看过阿深打拳击比赛了吗？想当年我可是她的第一粉丝。”

    景暄扶额无奈地笑起来，直言直语点醒兴奋到忘乎所以的人，“姐姐，你就不担心学姐吗？你们马上就要举行婚礼了哦。”

    赵霖熙听到景暄的提醒怔住好几秒，反应过来后，连忙拔腿去追赵霖深。

    景暄看着势若脱兔的窈窕身影，不禁掩唇笑出声来。

    她没见过有谁能没心没肺到这种程度。

    恐怕她早就忘记了有婚礼这回事吧。

    思及婚礼，景暄顾盼神飞的眼眸中尽是期待的意味。

    因着赵霖深和林烟再三保证只是随便切磋一下，不会打伤人，赵霖熙这才勉强同意。

    然而，就在她和景暄看到戴上拳击手套的两人时，她们的青眸中不约而同绽放出绚烂多彩的光芒。

    赵霖深把握好分寸，控制住出拳的速度以及力道，大多时候都是以守为攻。因为林烟并不是专业的拳手，最要紧的是自家姐姐的婚礼在即，玩玩而已，点到为止就好。

    林烟深知她和赵霖深的差距，自觉不去拆穿偶像故意让着她的事实。

    两人你来我往比试了几个回合，以林烟失败而告终。

    回小别墅的途中，景暄挽住赵霖深的手臂，仰头眉眼弯弯地看着她，娇声软语，“宝贝，拳击台上的你，真是迷人极了。”

    赵霖深的黑眸中闪过一抹玩味的笑，低垂着脑袋，轻语调侃道，“老婆，那我是不是可以理解为……你在嫌弃床上的我不够迷人？”

    景暄的小脸登时涨得通红，想到这人居然不分场合调戏她，便觉羞恼不已，伸手用力地拧一下赵霖深腰间的肌肉，抬起头气呼呼地横她一眼，甩开她的手，兀自大步朝前走。

    赵霖深捂着生疼的腰部，迈着大长腿追上去揽住景暄的肩膀，柔声讨好认错道，“老婆，不要生气了，我道歉，好不好？”

    景暄昂首去看她，勾唇微笑，状若满意地点点头，“好啊，为了展现你道歉的诚意，所以，今晚你就睡沙发吧。”言罢拿掉揽在她肩上的手，自顾自地走进别墅。

    赵霖深站在原地愣怔怔地盯着景暄婀娜的背影，皱起小眉头，懊恼地望天长叹，就差捶胸顿足了。

    她慢吞吞地回到房间，看见景暄站在阳台上接电话，屋子里的灯光透出去笼罩住外面袅袅婷婷的人，她亮闪闪的温眸里氤氲着无尽的深情，不由自主地挪动脚步走过去从身后环抱她的小姐姐。

    景暄一点也不意外这个拥抱，唇角微扬，身体放松地靠在她怀里，继续和电话那头的人交谈。

    这一幕温情美好的画面，在她们日常生活中并不少见。

    她们是绝对自由的，又是绝对占有的。

    纵使时光不能复制粘贴，而她们却可以日复一日，年复一年，长久相伴，长久相依。

    五月末，初夏时节，鸟语花香，透蓝的天空中挂着一轮似火的骄阳，金灿灿的光倾洒下来，空气里弥散着的都是属于夏季的气息。

    临近午时，胤海最北边的海滩上响起舒缓的钢琴曲，身着一袭白色婚纱的林烟站在花团簇拥的玻璃台中央，深邃的秋眸中水波粼粼，目光一瞬不瞬地凝望着手挽在赵霖深臂弯里正向她款款走来的赵霖熙。

    明明只有短短几米的长台，赵霖深的双脚却似有千斤重，一步比一步艰难，脑海中不断闪现出与赵霖熙共同度过的幼年，少年，青年，眼眶逐渐泛红湿润，两行热泪滚落下来浸湿白皙的脸颊。

    缓步行至林烟面前，侧身拂去脸上的泪痕，握住赵霖熙的纤手郑重地放在林烟手心里，倾身拥抱两人，声音略有些哽咽，“愿你们岁岁如初，年年如旧。”

    赵霖深拿纸巾替泪流不止的赵霖熙擦了擦眼泪，转身下台。

    景暄早已等在台阶下，伸手扣住赵霖深的五指，眸子里闪烁着晶亮的泪光，轻言软语安慰她，“宝贝，虽然你哭鼻子的模样，很可爱啦，但是我还是喜欢看你笑，来，快给赵太太看一下你的小虎牙。”

    赵霖深蓦地破涕为欢，吸了吸不通气的鼻子，紧了紧两人的相扣的手，听话地扬起一抹格外灿烂的笑容。

    景暄也跟着展颜一笑，忍不住抬手捏了捏赵霖深手感润腻的脸颊软肉，软声夸奖道，“赵宝贝，真乖。”

    赵霖深克制住想要亲吻她的念头，悄悄朝她皱了皱鼻子，唇角微翘，带她坐到台下认真观看正在进行中的婚礼。

    两人偶尔对视一眼，会心而笑。

    散场后，景暄和赵霖深并没有急着回家，而是十指相扣赤脚漫步在海滩上，听海浪拍岸的声音，看黄昏日落的美景。

    橙红的余晖映照着相拥亲吻的颀长身影，渐渐融为一体……

    有一群大雁结伴飞过缀满晚霞的天空，扑棱翅膀奋力朝不知名的远方前行。

    长路漫漫，无绝尽。

    赵霖深博士毕业的当天，景暄就拽着她踏上了飞往冰岛的班机，去拍摄她们的婚纱照。

    当地的摄影师带着她们一一走过风景如画的大间歇泉，黄金瀑布，黑沙滩，冰河湖，阿斯恰火山，熔岩迷宫……

    她们这段纯粹的爱情完美定格在相机的镜头下。

    这将会是她们一生的模样。

    短暂的旅程结束后，赵霖深进入胤海大学的博士后站点工作。

    这一年景暄的生日，同时也是她们在景家庄园举行婚礼的日期。

    即便两人生活在一起两年之多，然而，婚礼的前夜仍旧按捺不住紧张又兴奋的心情，双双睁眼到天明。

    翌日一大早，赵霖熙就按着呆呆傻傻的赵霖深帮她梳妆打扮，开口打趣道，“阿深，原来，你也会紧张的吗？我结婚的时候你怎么说我来着……”

    赵霖深不咸不淡地瞥一眼笑到合不拢嘴的赵霖熙，佯装镇定地清了清嗓子，“我才没有紧张。”

    赵霖熙摸了摸她汗湿的手心，啧啧两声，“你啊……就是煮熟的鸭子……嘴硬。”

    赵霖深撇了撇唇瓣，懒得理会自家姐姐的调侃，任由她在脸上涂涂抹抹。

    只要一想到婚礼这两个字，她的心脏就扑通扑通直跳，遍体酥痒难挠。

    她们婚礼的司仪是江瑜，赵霖深心里早有准备景暄这位古灵精怪的发小不会轻易放过她们，果然在仪式过半之时，江瑜提出要她讲一讲对景暄动心时的心理活动，甚至调动底下的观众跟着起哄。

    赵霖深无奈接过话筒，凝视着景暄，薄唇轻启，“我对小姐姐是一见钟情，是在我念大一时的冬天，她迷路了，我在学院里看到过她五次，不过她并没有看到我，直到天快黑的时候，她蹲在图书馆门口的树下把脸埋在膝盖里，那一刻的她就像一只迷途羔羊，很无助，很脆弱……”

    景暄也不曾忘记过九年前那个大雪纷飞的傍晚，赵霖深用极其生硬冷淡的嗓音询问她需不需要帮助，当她抬头对上那人冰冷的眼眸时，心里却感到无比温暖，事实也是如此，赵霖深脱下自己的羽绒服给冻到浑身发抖的她穿上，亲自送她回学校的公寓，详细地告诉她路线，临走时还把联系方式给了萍水相逢的她，尽管当时的赵霖深周身散发出一种冷傲不易接近的气息，她却倍感暖心。

    那个冬季，她第一次品尝到爱情的味道。

    那个人，成为了她人生的起点和终点。

    赵霖深：“我不知道什么是爱，我只记得那天在昏暗的灯光下她对我回眸一笑时，我的心脏便扑通扑通跳得特别快，那一秒，我就确定了，我会爱她很久很久很久……”

    在台下众人此起彼伏的惊呼声中，赵霖深与景暄额头相抵，眸中秋波盈盈，同时开口道，“我爱你，在四季里。”

    余生的春夏秋冬，全是你。

    世间的山海风月，皆不如你。

    （全文完）

    作者有话要说：　　嗯嗯，正文完结了，我知道很烂，好了，不要说出来。

    感谢你们一路的支持，感谢所有喜欢我和橙子的你们。

    下一本再会了！

    愿你们的生活都是甜甜的。

    小剧场：

    昨天结束视频聊天，橙子拿着平板准备睡觉：宝贝，你不觉得你变了吗？

    我：我变什么了？

    她：以前我讲我要睡觉了，你都会哄我啊，现在除了那啥啥后，其余时间我讲我睡了哦，你都是说哦，你睡吧，连晚安吻都没有了。

    我扶额：我的老婆大人，这样的情况就出现过几次，而且都是我在开视频会议的前提下。

    她撒娇耍赖：我不管，你就是变了，你就是没以前爱我了，我再也不是你的小可爱了。

    我：夏老师，你背着我看了多少稀奇古怪的东西？

    她：哼，我明明是正大光明看的。

    我：…………

    然后她分享了一首歌给我《你的拥抱》。

    她：我最喜欢的一句歌词，我要你的拥抱，让我安静的睡觉觉。贺同学，夏老师很想很想你。

    我：夏老师，贺同学也很想很想很想你。

    她躺在床上，闭上眼睛：我要睡了，明早有手术，唱首歌给我听，哄我睡觉。

    我：听什么？

    她：分分钟需要你。

    我笑：好，我找下伴奏。

    我是不会告诉你们，这首歌是橙子逼我学会的，学不会不给饭吃的那种。

    我在机场写完了正文和小剧场，大概能赶在橙子上班前回到家给她做一顿早餐。

    关于吃软饭

    最近有一次我和橙子去逛宜家，碰到之前和她决裂的那个朋友，我没看她，她和橙子打了个招呼，然后付钱的时候又碰到一起了，我是只有零花钱的人，所以，一般出门买东西都是橙子付钱，那个姐姐看到橙子去付钱就特别鄙视地看着我冷笑，说：我还当你对她有多情深意重呐，不过是小白脸一个，关键还是一个母的。

    讲实话，我真想给她一拳，转念一想，医药费挺贵的，搞不好还得进去喝茶，算了，我就笑笑：我是母的，难道你不是？？？还有，我和她之间的事轮不到你来指手画脚。

    她不屑：早知道你是这种人，不如我给她介绍一个男朋友，多金活又好。

    我真的笑了：哦。你经验很丰富嘛，怪不得看起来这么油光水滑的，原来是被爱情滋润的啊，姐姐，请您带上脑子出门，如果你没有，那就不要出门了，说实话，你让我感觉到恶心。

    她气到说不出话来，然后我看到橙子过来了：要不要你亲自给她讲一声，你想给她介绍一个多金又活好的男朋友？？

    她直接扭头就走，我知道她特别想骂我。但是，她有点害怕橙子姐姐。

    橙子走过来问我：你们俩聊什么呢？

    我：闲聊几句而已。

    她：真的？

    我：老婆，我敢骗你吗？

    她：哼，你有什么不敢的。

    晚上的时候橙子的闺蜜群里炸了，她们全都在说那位姐姐和她们共同认识的朋友们讲我吃软饭，不要脸，还讲我骂她，总之话说的有点难听，哇哦，然后橙子就发火了，打电话给她，反正我没听到那个姐姐说话，因为，橙子压根没有给她开口的机会，最后挂了电话，直接拉黑。

    然后她拽我的衣领问我：今天我问你们聊了什么，你怎么告诉我的？？？

    我怂了垂死挣扎：本来就是闲聊，她讲要给你介绍一个多金又活好的男朋友，这话我能告诉你吗？

    她松开我：FUCK！！！她丫的脑子是不是进水了！！！

    橙子气到眼眶通红，我知道她很难过，因为，这位姐姐曾经是她的榜样，读书的时候帮了她很多，平时也很照顾她，就算她们决裂了以后，橙子仍旧把她当做朋友，偶尔碰到也会打招呼之类的。

    我抱住她：好了好了，不难过不难过，物是人非嘛，人总会变的，她或许只是没办法接受我和你的关系。

    她：那她也不能到处散播谣言啊。

    我笑：我没关系的，嘴巴长在别人身上，我问心无愧就好啦。

    她：你就是大傻子，什么都可以不在乎。

    我：我只要在乎你不就好了，再说了，吃软饭不也挺好的，别人想吃还吃不到呢。

    她忽然笑起来：这么开心啊？那你明天就去辞职，我养你。

    我干笑：算了，那我还是不要吃软饭了，我喜欢吃硬饭。

    她笑坐到我腿上抱住我：宝贝，对不起，我爱你。

    我：我还是不喜欢你说对不起，只想听我爱你。

    她：我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你……

    我：我也爱你，并且越来越爱你。

    她把我推倒，按在床上亲。

    后来，第二天橙子简单粗暴地在朋友圈po出我和她之间的转账记录。

    我当时：…………其实我的心在滴血。。。

    哈哈，开玩笑的啦。。。。

    感谢在2020-01-05 03:40:13~2020-01-06 02:32:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：北萧 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！