《奶味总监太撩人》
作者：苏弋卿
☆先单向暗恋，再双向暗恋

新总监来的第一天，温林就因为打瞌睡被她抓去了办公室。

靠的近了，温林才发现，这肤白貌美大长腿的总监，身上怎么那么大一股奶味？

后来，当林亦行被问及奶味的东西中最喜欢什么时，林亦行答曰：37.2°C milk

我遇到过很多很多人，而你是我唯一的37.2°C

---------------------

温林最近遇到了一个坏女人。

认识坏女人的第一天，温林就被撩到腿软，还让人住到了她家。

认识坏女人的第二天，温林又被坑蒙拐骗着和她进了私人影院。

认识坏女人的第四天，温林还稀里糊涂不自知地吃了一坛子醋。

……

终于，认识那个坏女人的第N天，温林决定主动出击，也要让坏女人尝尝被套路的滋味。

腹黑宠溺御姐总监×纯真傲娇少女职员

HE，甜文，打滚卖萌求收藏。

内容标签： 都市情缘 情有独钟 近水楼台 甜文 
搜索关键字：主角：林亦行（heng2）；温林 ┃ 配角： ┃ 其它：
 第1章

    温暖的阳光透过明亮的玻璃照了进来，公司忙碌充实的新一天又拉开了帷幕。

    清晨，本该是年轻人朝气蓬勃的时候，奈何昨天晚上温林一个没忍住把迷了多年的CP超话中漏掉了内容都补了一遍，直到凌晨三点才睡下，现在的她，正用手肘撑在桌上，而手撑在额头上对着电脑犯困。

    一旁的庚华月看她睡得迷迷糊糊的，怕她被上司抓住，便好心旁敲侧击提醒了她一下：“小林主管，麻烦您帮我把那边桌上的那堆文件递过来一下可以吗？谢谢！”

    温林正梦到她迷的CP婚礼马上就要接吻的场景，她连尖叫都准备好了，却突然被庚华月这么一声给拉回了现实。

    做贼心虚的温林满肚子的不开心都只得忍了回去，有些不确定又礼貌地问道：“啊？不好意思啊，我……我刚才没听清，你刚才是在跟我说话吗？”

    庚华月觉得温林特别可爱，一个没忍住就笑了出来。看到温林满脸疑惑的表情，她才敛了笑意，压下唇角，又重复了一遍刚才的话。

    “哦，好的，”温林连忙将文件给庚华月递了过去，又补充了句，“不用叫我主管，显得怪生分的，就像以前一样叫我小林就好啦。”

    “好的小林，”庚华月点了点头，压低了些声音，贴近她耳边，又道，“听说今天新总监要来了，新官上任三把火，小林你还是注意一点。”

    听到这话，温林就像高中上物理课打瞌睡被物理老师点名了一般，立马就清醒了过来。讪讪地笑了笑，与庚华月道了谢，温林才又将注意力放到了今日份的工作上。

    可温林的精神没撑到多久，又开始了数学课式的困，一波更比一波强。那小脑袋是一点一点的，昏昏欲睡、摇摇欲坠，撑都撑不住。

    不知道睡到了什么时候，温林突然被庚华月戳了一下，才又惊醒了过来，一脸不知所措地望向了她：“怎么了怎么了？”

    庚华月不敢说话，只能用眼神示意温林看她自己身后。

    温林顿感背后一凉，面红耳赤心跳加速地慢慢转过头去，看到的就是一个肤白貌美大长腿的气质型大美女倚在不远处的一个架子上，面无表情地看着她。

    “睡醒了是吧？来我办公室一趟。”话音一落，大美女就看也不多看温林一眼地走开了。

    温林目送着大美女走进总监办公室、关上门，才颤颤巍巍地站起身，环顾了一下四周。

    “小林主管，祝您好运。”庚华月一脸同情又想吃瓜的表情看着她，别的同事也大概差不多都是这个样子。

    看到别人吃自己瓜的样子温林心里就有些不痛快，闷哼了一声，她才不情不愿、有肉没骨头地朝着总监办公室梭了过去。

    伸出手，又收回去，如此反复三次，温林才终于闭着眼睛敲了门。

    敲门声一想起，里面女人稳重成熟又有些诱人的声音立马响了起来：“门没锁，自己进来，顺便关上门。”

    温林听话地照做，带上门后，却不想转身。

    这新总监上任的第一天就被她抓了，还是因为上班时间打了一会儿盹儿，这……这要是在公司里传开了，那可真是丢死人了！

    更重要的是，这新总监要是个油腻大叔也就算了，为什么还偏偏是个那么好看的御姐啊啊啊啊！丢人可真是丢大发了！

    “愣着干什么，过来坐。”大美女看着她这个模样，差一点就没忍住笑了出来，花了好大的力气，才将自己的表情摆得严肃一些，开了口。

    “哦。”应了声，温林才转过身去，埋着头走到了大美女对面的凳子上坐了下来。

    大美女靠在软凳上，看着温林这个样子竟莫名觉得舒心。过了一会儿，见温林不说话，大美女才又主动开了口：“你叫什么名字？”

    “温林。”温林悄悄咪咪抬起头看了大美女一眼，见大美女也在看着她，又连忙装作在看桌上的花草一般，将视线转了过去。

    闻言，大美女似是有些惊讶于她的名字：“温林，温柔的温，树林的林？”

    不知道这个新来的美女总监为什么那么执着于她的名字，但温林还是点了点头：“嗯。”

    “温林，好巧。”大美女轻笑了一声，脸上竟有些喜悦。

    “？”温林不明白，自己也就刚跟她说了四个字，怎么就好巧了？

    温林的疑惑自也是在大美女意料之中的，她将自己的移动软凳往前拉了拉，身子伏在桌上，靠温林近了些，才有缓缓开了口：“你竟然跟……我心上人的名字一样。”大美女说话的那表情，简直可以用意味深长来形容。

    其实温林将大美女的话听在耳朵里了，却没往心上去。因为……因为这大美女身子一低，那什么少儿不宜的东西就有些若隐若现地在温林面前晃悠。

    更重要的是，她身上竟然有一股与她气质格格不入的……奶香味？还是特别浓郁香醇的奶香味。

    要知道，温林可是一个十足的奶控，对于所有奶制品或是有奶香味的东西，毫无抵抗力。

    她家沐浴露是奶味的，储藏室摆满了各种不同牌子的纯牛奶，就连家里吃的零食，上上下下里里外外都充斥着奶味。

    可就算如此，温林身上还是没能有奶香，这让她很气。但是眼前这人身上的奶香味……也太好闻了吧！这这这……怎么让她抗拒得了！

    看到温林盯着自己那处突然开始发起了呆，大美女再度上演表情管理失败的戏码。但好在温林在想些别的事情，也没有注意到。

    平复了一下自己的心情、深度管理了一下自己的表情，大美女才一脸无辜地问道：“温林，你在看什么？”

    “啊？哦……嗯……没什么……我在看……那什么，总监真漂亮。”被当场抓获的温林心中慌乱，连说话也是毫无逻辑了起来。

    觉得自己这样显得太过于轻浮，想起刚才大美女说的话，温林又补充道：“我……我在想，要什么样的神仙人物，才……才能值得上被总监喜欢呢？我……我一下子没想到，才……才走了神。”

    “哦，是吗？”点了点头，大美女又一脸疑惑地盯着温林看，“可是我刚才不是说过了吗？温林，是我的意中人。”

    自己的名字被大美女在这样的情况下提起，温林这个万年深柜，简直感觉自己的心都快不受控制地要跳到嗓子眼儿上了。

    “哈哈哈……那……那有机会，我还真想他一面呢……哈哈哈……”温林礼貌又不失尴尬地笑着，都不知道该说些什么来掩盖自己的没出息好了。

    见温林的耳根子都红得快低出血来了，大美女也准备收敛一些，不再逗她，又突然将话题转回了工作上：“不过你可别想跟我套近乎，我向来可是公私分明的。来吧，说说你今天上班时间睡觉的事情。”

    这……这话题也跳得太快了吧？我都想好怎么拒绝她邀请我去看她小情人的情景了，怎么又突然跳回了工作上？！

    虽然心里暗自数落了大美女好多遍，但温林还是要赔上笑脸，乐呵呵道：“今天的事是我不对，要打要罚要扣工资都随总监便，但是……但是总监，能不能不要通报批评我……我……我昨天才刚提成主管，要是今天就被通报批评，以后还怎么建立威信了……”

    “我可以不通报批评你，但是你得先告诉我，你今天精神为什么那么不好？”大美女往后退了些，坐正了身子，才一脸认真道。

    听到大美女答应自己的请求，温林倒也是松了一口气：“那什么……总监，我……我昨晚熬夜玩手机了……”

    “几点？”

    “啊？哦，三……三点……”

    “三点？！”

    温林闭上眼，下意识地耸了耸肩，准备好了要接受大美女的训斥，大美女却久久没有开口。反倒是，温林听到一个脚步声离自己越来越近，最后，竟有一只温柔的手放在了她的小脑袋上。

    大美女少了些严肃多了些温柔的声音在她耳旁响起：“年轻人，以后少熬点夜，对身体不好，要懂得好好爱惜自己的身子。”

    温林感觉这个女人不仅思维和脸色跳跃得快，对她的态度，还有些奇怪，或是说……暧昧？

    难道就是因为自己和她暗戳戳的暗恋对象同名不成？不过这又是哪个不长眼的，被这么一个撩人又放肆的神仙女人暗恋竟然看不出来？

    还没等温林回应，大美女就拿起桌上的笔，又随意抽了一张纸，写上了三个大字：林亦行。

    娟秀的笔记落入温林眼中，又引得她一顿好生羡慕。

    不过这大美女的名字，好生奇怪……

    想着，温林不自觉地便将之读出了口：“林、也、行？”话一出口，温林才反应过来自己说错了话，又连忙道歉：“对不起啊总监，我不是故意的，我就是……就是……”

    温林一下编不出话来了。

    “亦行和也行意思是一样的，不过，我不叫也行，我叫林亦行，第三个字同横竖的横一个音。”林亦行笑得分外温柔，丝毫没有要怪温林的意思，让她一时又看得痴了。

    察觉到温林的走神，林亦行将身子微微俯了下去，直直地盯着她的眼睛，质问道：“我说温林，你为什么那么喜欢看我？”

 第二章

    “啊……那什么……我没有看总监，其实我在发呆，在想总监的名字真好听。”温林一边羞红着脸，一边在心中责怪自己又看呆了，真丢人。

    林亦行莞尔一笑，站直了身子，才温言道：“嗯，我的名字记住了吗？下次可别再念错了。”

    “是是是林总监，绝对不会念错了。”温林赔笑道。

    “那没什么事儿你就先回去吧，工资我就不扣你了，就当你欠我一个人情。”说罢，林亦行又走回了自己的位置上坐下，拿了桌上一大堆资料的其中一本，开始翻看了起来。

    赶人的架势已经十分明显了，温林虽然感激于林亦行的不通报批评、不扣工资，但对她的最后一句话还是十分不爽的。

    这女人，刚才明明还说自己公私分明的，现在竟然就用这事儿换起了人情。也不知道她又什么不好的想法，看来自己还是要先出手为妙。

    温林脸上笑嘻嘻心里mvp地站起了身子，对林亦行点了点头：“那是自然的，有机会我请总监吃顿饭，就当还总监个人情了。”

    “不必了，这个人情什么时候还，我说了算。”林亦行头也不抬地应着，一脸严肃，哪里还有刚才那温柔亦或是魅惑动人的神情，“你先回去工作吧，上班时间，不谈私事。”

    “……”

    刚才那些可真是公得不得了的公事呢。

    温林腹诽着，又讪讪地笑了笑，才道：“那总监，我就先回去了，谢谢总监。”见林亦行点了点头，温林才呼了一口气，转过身快步朝着门口去了。

    “等等。”温林刚转了下门把手，背后却又突然传来了林亦行的声音。

    她该不会是后悔了吧？

    温林忐忑地转过身子，又挂起了那招牌式的笑容：“总监……还有什么事吗？”

    “记得以后，如果没有什么大事的话，不要再那么晚睡了。”说罢，林亦行抬起头，冲着温林又是温柔的一笑。

    温林一愣。

    糟糕，是心跳紊乱的感觉！

    “谢……谢谢总监。”不想再受到这个坏女人的折磨，温林道了句谢便连忙开了门冲了出去，生怕再在这个办公室多待上一秒，她的心就会不受控制地跳出来一般。

    庚华月看到温林用几乎近似百米冲刺的速度跑回座位上，气喘吁吁地捂着自己心口的位置，脸还泛着红晕。这……被新总监骂得这么厉害吗？

    周围几个比较熟悉的同时看到温林这副模样，都将目光投了过来，还用眼神怂恿着庚华月上去问问情况。

    庚华月向大家比了个“OK”的手势，才凑了上去，关切地问道：“小林啊，被总监说教了？”

    现在的温林根本无心认真去听庚华月的问题，话音一落，她随意地点了点头，后来又似乎是想起什么，又猛地摇了摇头。

    她那哪儿是说教啊？！分明就是……就是……就是调戏……不！是赤.裸裸的勾引！对！红果果的勾引！

    见状，庚华月更是有些懵了：“那……那到底怎么了？”

    温林长呼了一口气，转过头盯着庚华月，拿出了林亦行的那一套说辞：“上班时间不谈私事，工作了工作了。”说罢，温林回过头，将自己的凳子往前拉了拉，作势全身心地投入到了工作中去。

    既然温林都已近这么说了，好歹她也是新任的主管，庚华月也不好再多问什么了。那几个同事觉得无趣，便也各自又做起了自己的工作。

    温林坐在电脑前，虽然手在键盘上不停地动着，但她的思想却早已经飞到了总监办公室去。

    这个女人，虽然偶尔不正经了点，有点儿烦人……但……但她真的好漂亮……腿又长、腰又细、那什么又大、屁股又圆，生出来的一定是儿子！

    呸呸呸，自己在想的什么有的没的，人家可是有心上人的人。不过叫温林的男孩子，一看就是小奶狗系列。果不其然，像这种大御姐类型的，还是都喜欢小奶狗这种软软萌萌的人。

    可是她身上的奶香味好好闻啊……她那个笑，真的好好好温柔啊……

    好想在线变质啊……啊……

    随着温林的一声长叹，这一上午艰难的时光终于过去了。

    温林从总监办公室回来后，就一直心不在焉的。庚华月担心她心里有什么事儿过不去，关上电脑后便问道：“小林，一起去吃饭吗？”

    “不了，没什么胃口。”温林摇了摇头，正准备关电脑，就听见背后一阵高跟鞋的声音传来了，她顿时产生了一种不好的预感。

    “大家晚上有空的话一起去吃个饭吧，我请客。”林亦行温柔的声音传来，引得大家一阵惊叹，“林亦行，很高兴认识各位。”

    温柔漂亮又有能力的人总是很容易就赢得了大家的好感，见她还算平易近人，大家就开始你一言我一语地与总监打起了招呼，还暗自期待着这个新总监能多看自己两眼，让自己得到多一些的关注。

    “哇，原来总监这么温柔，刚才上午那个架势，我还以为总监很难相处呢~”

    “对啊对啊，成熟温柔的大姐姐诶~嘿嘿，总监好~”

    “总监好，多谢总监。”

    ……

    对于每个打招呼的人，林亦行都象征性地点了点头，作为回应，便再也没有多看他们谁一眼。

    最后，林亦行走到温林的后面，手扶着她的椅子停了下来，才又笑道：“过奖了，大家不用客气，先去吃饭吧，一会儿还有工作呢。”

    天杀的！为什么老是要这么对我！

    温林将小脑袋埋进两个手肘中间，一点也不想抬起头来再面对那个可恶的坏女人。

    林亦行也不管她，任由她在她自己的手臂上蹭来蹭去，等周围的同事都走完了，她才伸手摸了摸温林的头：“温林，起来，去吃饭了。”

    温林不情不愿地抬起头看着林亦行，讪讪地笑了笑，随便找了个理由便回拒道：“总监我就不去了，我肚子有些不舒服，总监您先去吧。”

    对于温林的谎言，林亦行看破不说破，反倒是非常配合地做出担忧的模样，问道：“肚子不舒服吗？要不要我带你去医院？”

    没想到林亦行这么热情，温林心里咯噔一下，但还是赖皮赖到底：“不用了总监，您第一天上任这么忙，我怎么好麻烦您跑一趟呢？总监您先去吃饭吧，别管我了。”

    “这怎么行，身为总监，关爱每一个员工是分内之事，我怎么能看着你这么痛苦却不管你呢？”说着，林亦行活生生地将温林从椅子上扶了起来，“来温林，我扶你。”

    林亦行每叫温林的名字一次，温林的心都会止不住地抽动一次，她总会不自觉地将自己代入林亦行的心上人。这感觉……可真是太微妙了。

    不过，她可不想天天拥有这种奇妙的感觉，于是她终于妥协地开了口：“我去我去，总监我去。但是总监……您能不能，不要叫我温林啊？”

    “哦？不叫你温林，那叫你什么？”听到温林的话，林亦行忍俊不禁。

    闻言，温林想也不想地便说出了那句经常对别人说的话：“叫小林吧，也好显得亲近些。”可话音刚落，温林就后悔了。

    啊啊啊，我怎么忘记了跟这种女人不能说这种话啊！

    果然，林亦行一点也没有辜负温林的“期望”，她一手撑着桌边，一手撑着温林的椅子，慢慢地朝她靠了过去，语气极为挑逗道：“哦？温林很想与我亲近吗？”

 第三章

    随着林亦行的逼近，温林也吓得面红耳赤地步步往后退去。一个没注意，温林磕上了座椅的边缘，整个身子便失去了重心，就要往后倒去。

    林亦行眼疾手快地将温林接住，顺势搂入了怀中。

    本来以为自己今天要摔个面朝天的温林却突然感觉有一双手从背后将自己接住了，随后自己便落入了一个充满奶香味的怀抱。

    惊魂未定的温林在面对如此香气时，竟然不忘深吸了一口气。

    啊……真好闻。

    见温林在自己怀中一动不动乖巧地像个孩子一般，林亦行不禁笑问道：“好闻吗？”语气依旧是极为暧昧。

    被林亦行这么一问，温林倒是反应过来自己此时的动作太过于失礼了。一把将林亦行往后推了推，温林站稳了身子，平复了一下心境，才满怀着歉意道：“总……总监，对……对不起啊。”

    “没关系，既然你不喜欢我叫你温林，那以后我就不叫了。但是叫小林的话我总会感觉在叫我自己，所以，以后我叫你木木吧。”说着，看着时间差不多了，林亦行也不打算继续逗温林了，“走吧木木，一起吃饭去。”

    木……木木？感情这第一天见面，就叫得这么亲密？还从来没有人这么叫过我呢……她这样叫我的时候，可……可真温柔……

    温林愣了愣，沉浸于林亦行的温柔里，也不自知地应了声：“好……”

    整个吃饭的过程，温林坐在林亦行对面，一直在有一搭没一搭地挑着碗中的米饭。小半碗米饭下肚了，温林还没有夹过几筷子菜。

    见她这个样子，林亦行无奈地问道：“怎么了，饭菜不合你胃口？”

    “哦……可……可能吧，我不太能吃辣椒，这个……这个太辣了。”温林讪讪地笑了笑，随口便应道。

    闻言，林亦行的眉微不可查地蹙了蹙，可也只是一瞬，她又将疑惑的情绪尽数敛了去，扬起了那个温柔的笑。

    “不好意思啊，我不知道你不吃辣的。”说罢，林亦行便起身，朝着那碗柜去了。

    温林看到林亦行在碗柜内拿了一个小碗，和服务台的那位姑娘说了些什么，那姑娘便将碗接了过去。后来那姑娘去了哪儿，温林看不到。

    过了一小会儿，那姑娘又回来了，将那个碗又递给了林亦行，林亦行才端着它小心翼翼地回了座位上。

    “公司中午休息的时间不多，再做几样菜怕是来不及，就只能麻烦木木先将就一顿了。”说罢，林亦行将碗递到了温林面前。原来，那是一碗热水。

    其实温林也并不是不能吃辣，刚才那番话，也不过是她随口编的理由而已。林亦行这般迁就她，温林也不好再拂了林亦行的面子。道了谢后，温林便正正经经地用起了饭来。

    但与新上司面对面坐着吃饭总是让人感觉有些尴尬的，下意识地加快了速度，三口并做两口，很快，温林便将剩下的大半碗饭都扒拉完了。

    “总监我吃饱了，您慢慢吃。”放下碗筷，客气了一句后，温林才发现，原来林亦行早已经停下了筷子，一脸笑意地看着自己。而自己刚才一直低着头吃得太专注了，竟然没有注意到她。

    见温林抬起头，林亦行眼中的笑意又更甚了些：“我也吃完了，那我们就回去吧。”

    啊啊啊啊，这个女人懂不懂自己有点姿色就要时刻注意收敛一些啊！笑得这么灿烂，犯规的知不知道！很容易……很容易让人产生非分之想的！

    回了公司休息了一小会儿，大伙又都开始了各自的工作，可温林的“非分之想”还在她脑子里徘徊着。是以当林亦行再次停在她背后时，她还是一点知觉都没有。

    温林右手握着鼠标，左手停滞在键盘上，两只手都是一动也不动地在开着小差。

    “你这里写错了。”

    林亦行淡淡的声音恍然从背后响起，将温林吓了一跳。她还来不及转过头去，便感觉右手覆上了一个暖暖的却有些硌手的东东。

    侧过眼一看，温林心中立马发出了“WC”的吼叫。

    那……那那那……那怎么会是一双手？！虽然它又长又细又白看起来又有力，可谁允许它随便就盖在我的手背上了的！啊？！

    可那只手非常具有侵略性，它不仅完全盖住了温林的右手，还握着那只手以及鼠标一起，缓缓动了起来。还没等温林想好要怎么应付这种情况，她的左手便又被另外一只手拿开了。

    林亦行一手握着鼠标，一手敲着键盘，头从温林的肩上伸出去，那温软的发丝不经意间便落在了温林的鼻尖。

    好香啊……

    林亦行在一点一点地帮温林改去电脑上的错误，而温林的心跳也在一点一点的加快，她的思绪，更是越飞越远去了。其实这也怪不得温林，面对林亦行这样温柔暧昧又有正当理由的动作，换了是谁，不管是男的女的老的少的高的矮的胖的瘦的黑的白的（有对象的除外），TA也顶不住啊！

    一边改着，林亦行一边又随口教了温林许多技巧之类的东西，听得温林是一愣一愣的。

    改完文档上肉眼可见的错误，林亦行才微微侧过头，看着半在怀中的温林，问道：“我刚才说的这些都记住了吗？”

    温林本就与林亦行贴得极近，林亦行这一侧头，她说话温热的气息便隐约喷打在了脸上，引得她的脸颊又是新一阵的红霞乱飞。

    “记……记住了。”其实刚才林亦行说的话温林只听了个七七八八，往心里去了的更是少之又少了。不过林亦行这么问，她也不可能真实话实说。

    林亦行半信半疑若有所思地点了点头，过了几秒，她又突然开口：“那你说说看，我刚才都说了些什么？”

    “……”

    刚才你那样对我，鬼才能记住你都讲了些什么啊！

    温林的脸就像上生物课开小差恰好被生物老师抓住的小姑娘一般，霎时间红得跟个石榴似的：“总监……我……”

    “好了，下次写这些资料时多注意一些，就可以省去回头再检查一遍的时间。还有什么不懂的，随时可以来办公室问我。”说完，为了公平起见，也没等温林的反应，林亦行便又去了下一个人那里“视察工作”去了。

    不过除了温林，别的人不说被林亦行手把手教，就是能让林亦行多提点几句的人，也是少之又少的。大多数人，林亦行也只是简单象征性地问候了一下，便直接略了过去。

    有了林亦行这么一次近距离的“手把手教学”，大家对这个“新薪酬主管”的关注度又再度高了一些，促使整个下午的工作，温林态度倒是比上午要认真上了许多，也不敢再打瞌睡，也不敢再长时间地走神。

    她只是偶尔还会忍不住想想那个浑身奶味儿的女人……和她温柔的笑。

    下班时间到，刚才林亦行说了晚上要请客，所以除了一些晚上有事确实走不开的人，其他同事也都非常赏脸地留下来等着林亦行安排了。

    温林本来打算跑路的，但一想自己还欠她一个人情，又实在想不出什么比较好的理由来，再加上林亦行一出办公室就走到了温林旁边停下，到最后，她跑路的计划也不了了之了。

    分公司人力资源部的人说多不多，说少也不少，火锅西餐什么的倒是不可能了，林亦行便订了一家还算上档次的中餐店。除了没来的那些人，也满满当当地坐了两大桌。

    为了避免林亦行再对自己使什么坏心眼儿，温林还特意等她选好位置后，才悠悠地坐到了另一桌离她较远的那边去了。她还就不信了，不坐一桌，她还能当着这么多同事的面、隔着这么远的距离来调……给她使什么绊子不成？

    林亦行自是注意到了温林的小动作，也如她所愿整顿晚饭上也没有跟她有什么过多的交流。可在所有人酒足饭饱际，温林正要为心愿得偿所愿庆贺之际，林亦行却突然又倒了小半杯的橙汁，端着杯子就朝她这边走了过来。

    千万不要是走向我的……千万不要是走向我的……

    温林在心中祈祷着。但最后，看着林亦行朝她越来越近，还一脸微笑地看着她，温林也只好妥协地举起了还剩一点点红酒的酒杯笑嘻嘻地对停在了她旁边的林亦行点了点头。

    “我们昨天才刚晋升为薪酬主管的小林主管，新官上任三把火，上任当天晚上就熬夜工作到三点钟，这样的精神，令我非常敬佩。来，我敬小林一杯。”林亦行笑眯眯地盯着温林，这语气，这架势，真是差点就把没的吹成有的、死的吹成活的了。

    不过是个智商在线的人都能听得出林亦行这是在帮温林今早打瞌睡被抓的事作出解释，温林自然也不例外。温林一边惊异于林亦行这般帮自己，一边非常配合地回敬了她一下，礼貌道：“总监过奖了，总监年纪轻轻便事业有为，您才是我非常敬佩的对象。”

    林亦行谦虚地摇了摇头，将话题又转开了去：“那不如这样吧，这顿饭就当是为我庆祝，吃完饭后，我再请大家去KTV唱歌，就当为小林庆祝了。大家看怎么样？”

    “咱们总监可真是豪爽！”

    “总监声音这么好听，唱歌也一定很好听吧？我倒也是很期待，想听听呢~”

    “是啊，最近工作都忙，我也好久没有去过KTV了。机会难得，就先谢过总监了。”

    ……

    大家你一言我一语地说着，除了一些有对象有门禁的人，意思大抵是都要去了。

    “小林，你看大家都这么热情，你应该也会去的吧？”林亦行挑了挑眉，眉眼中皆是笑地问道。

 第四章

    “哈……哈哈，那是当然……当然会去的，我也想听听总监那被天使吻过般的嗓子唱歌到底是什么样子的呢。”温林无奈，只得尬笑了两声，在全场的注目下，应了下来。

    “好啊，那就这么说定了。”林亦行笑意浓烈地说着，将刚才杯里还剩了小半杯的橙汁，一饮而尽。

    本来刚才饭局已经接近了尾声，温林眼看着自己就要解放了，现在却又坐上了林亦行的车，陷入了新一轮的水深火热中。

    想起刚才，明明有十二个人要去唱歌，开了三辆车，除了温林之外，剩余的十人都非常默契地上了其余两辆车。温林本就是最后一个出来的，就只剩下了林亦行的车可以坐。

    “不是，你们挤着干什么，那不还有一辆车吗？”温林有些焦急地拍了拍其中一辆车的车窗门，示意她们下两个人陪自己一起过去坐。

    庚华月缓缓摇下车窗，笑道：“那是总监的车，你跟总监关系好，你去坐吧，我们就先走了。”说罢，庚华月又将车窗摇了起来。

    不是，自己这也是第一天刚认识林亦行啊！早上还被她训了一顿呢怎么就突然跟她关系好了啊？！喂！

    “我真……”还没等温林说出个什么，司机同事便打灯挂挡松手刹，离合一松，带着车上其余四个同事一起，远离了温林。

    温林正想朝另一辆车走去，那一辆车似乎是感觉到了一般，也缓缓动了起来。

    温林：“……”

    这时，林亦行将朝着温林车开了过来，朝她鸣了鸣喇叭。温林在心中感慨一声“我太难了”，还是只得认命上了林亦行的车。

    我恨！刚才上班时，我怎么就不把自己的车开去公司呢！哎呀啊呀，都怪昨夜熬夜了，不然我怎么会不开车，又怎么会打瞌睡被那女人抓！

    林亦行回头望着坐在后排右侧一脸掩盖也掩盖不住的视死如归的温林，不禁觉得好笑：“我又不是坏人，你干嘛要坐在离我最远的位置？”

    见林亦行盯着自己，本来还暗自发着脾气的温林立马扯出了一个皮笑肉不笑的表情，应道：“没有没有总监，我就是……我就是打车习惯了。”

    林亦行也不继续这个话题，转而提醒道：“系安全带。”

    “啊？这是后座。”

    “后座也要系安全带。”笑了笑，林亦行回过身去，才补充道，“我想给你最好的保护。嗯……我是说既然你坐我的车，我就应该要给你最好的保护。”

    “哦……”温林有些迟钝地应着，脸上微微发红，才缓缓地系上了安全带。

    等温林做好了这一切，林亦行又回头看了她一眼，才笑着转过身去，开动了车。

    还说你不是坏人，你就是个坏人！坏人，坏女人！明明自己有喜欢的人，为什么还要这么撩我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！难道就因为我的名字，我就要承受被撩又不会被娶的痛苦吗？！都怪你啊，你个坏女人！

    不对，还要怪那个和我名字一样的家伙。这么好的女人你都看不上，你都捆不住，还放她出来到处祸害人，你干什么吃的啊！没用的东西，都怪你！都怪你们！

    温林一路上在心里暗自将林亦行和那个“叫温林的家伙”骂了个够，下车时，她顿时觉得心里舒坦了许多。

    到了KTV，温林开了个大包间，又让服务员拎了两箱啤酒、端了许多小吃来，才关上了门，拿起了话筒，道：“今晚大家千万不要客气，也不要把我当成上司，今晚我们就是普普通通的朋友，一起不醉不归！”

    一句话燃气了大家玩闹的热情，除了开车的三人和温林外，其余的八人其实都喝了不少酒了，被林亦行这么一说，她们倒也彻底放下了对温林的芥蒂，打算痛痛快快地玩一场。

    而范炎彬作为整个分公司公认的“分公司第一美男”，向就来比较放得开自我。加上喝了四五瓶啤酒，听到林亦行的话，他便率先点了一首《新贵妃醉酒》。

    范炎彬的唱歌不算难听，前面的部分唱完，倒也确实带起了氛围。临到高潮时，范炎彬看了坐在角落里的温林一眼，才清了清嗓子，唱了起来：“爱恨就……”

    这一开口，全场就笑了一半，不过大家出于礼貌，也没有笑太久。

    林亦行看着角落里的温林，装作不经意递了五六瓶酒过去放在了温林旁边的庚华月前面的桌子上，又将那桌子上的两瓶饮料都拿走了。

    一曲作罢，大家纷纷鼓掌，范炎彬也趁着氛围和酒意，拿着话筒又拿了一杯酒，就朝着温林走了过去。走到温林面前停下，范炎彬停下了脚步，深吸了一口气，才将话筒放在了嘴边：“刚才总监也说了，今天晚上是为小林主管庆祝的。那我作为第一个唱歌的人，就先敬小林主管一瓶了！小林主管，我干了，你随意。”说罢，范炎彬竟将那瓶啤酒一饮而尽了。

    温林本来没打算晚上还要喝酒的，但也不好拂了范炎彬的面子，只好随手拿起桌上的一瓶啤酒，开了盖，也喝了小半瓶。

    随后点歌的人，也纷纷效仿范炎彬，一曲尽后，都向温林去敬了酒。

    回敬范炎彬时，温林喝了小半杯，轮到别人，她也不好轻了人家，也只得回敬每个人时都要喝上小半杯。应付了十个人，温林也不多不少喝了三瓶，加上晚饭时喝的红酒，她整个人已经开始晕乎乎的了。

    这时，一直在一旁看戏的林亦行才端着椰奶朝着温林走了过去：“那，我也敬小林一杯？”

    远远地，温林便闻到了林亦行手中椰奶的香味。虽然口中喝着酒，但她心里一直惦记着那椰奶，但她又不想开口问林亦行要。她怕多跟林亦行说一句话，林亦行又会抓住机会，当着这么多人的面戏弄她。

    林亦行笑着饮下了那杯椰奶，旁边的人便开始起了哄：“总监，你也唱一首啊！”

    “对啊，刚才小林主管不也想听呢嘛，不如总监和小林主管，你俩一起合唱一首？”范炎彬附和道。

    “那好啊。”

    “不用了吧。”

    林亦行和温林的声音同时响起，让场面一度有些尴尬。不过KTV本就闹，温林和林亦行没拿话筒，大家听到也装作没有听到一般，等着两个当事人的反应。

    温林也感到有些窘迫，而林亦行倒是勾唇一笑，拿起一旁范炎彬手里的话筒，问道：“小林，你刚才说了什么？我没太听清。”

    作者有话要说：　　温林：你把我灌醉，你还让我陪你happy

  第五章

    这下，全部人的目光都聚焦在了温林身上，看得她浑身一颤，背后也冒起了冷汗。

    “我……我刚才是说，挺好的啊，唱……唱就唱吧。”温林笑着应道，连周围的同事们都替她松了一口气。

    闻言，林亦行点了点头，又问道：“好啊，那小林想唱什么？”

    温林平时听歌类型很固定，除了那些响遍大街小巷的广场舞曲、火遍某音的神曲和一些经典中的经典的老歌，她基本上就只会古风歌了。

    看林亦行这个样子，也不像是会听古风歌的人。想了想，她才应道：“要不……总监选吧，但是我会唱的歌不多，特别是外语歌，我一首都不会，嘿嘿。”

    温林讪讪地笑着，林亦行不应，直接去点歌台点了一首，前奏响起，她才开了口：“《童话》，总会吧？”

    “忘了有多久，再没听到你……”很快，林亦行的声音混着伴奏，在偌大的包间响起，惊艳了众人。

    成熟的声线中充满了无尽的温柔，仔细一听，却还有些淡淡的忧伤。仿若，她真的就是歌中的主人公一般，将那该有的情绪展现得淋漓尽致。

    大家几乎都听得呆了，但好在范炎彬是个明事理的人，见温林没有话筒，连忙拿了隔壁桌的话筒递给了她。

    温林回过神来，接过话筒，道了句“谢谢”，再度看向林亦行时，她亦满眼温柔忧郁又神情地看着她。

    “小林主管，别一直看着林总监，你也一起唱啊，再不唱就没了！”范炎彬见温林半天不开口，也半调侃般地催促道。

    闻言，温林低下眸子看了看手中的话筒，又看了看范炎彬和其他几个同事，终于还是举起话筒，放在了嘴边。

    “我愿变成，童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你。你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局……”

    温林甜而清脆的声音与林亦行的声音和在一起，本来有些忧伤的歌，顿时却变得让人感觉有些甜美起来。加之林亦行看向温林的眼神愈发温柔起来，仿若，两人真的是一对情侣在互相承诺、展望未来美好生活一般。

    “一起写，我们的结局……”

    一曲作罢，雷鸣般的掌声在包间里响起。林亦行对着温林笑得愈发温柔暧昧，让温林的脸也渐渐烧红了起来。

    “哇，林总监和小林主管真不愧是两大女神啊！”

    “林总监和小林主管唱歌可真是太好听了，要不，再一起来一首？刚才那首太短了点儿，大家都还没听够呢就没了！”

    刚才那首歌温林一直是和林亦行一起唱的，范炎彬没听到温林的独唱，有些失落，便也竭力附和道：“对啊，再来一首吧。”

    林亦行摇摇头，轻笑道：“大家谬赞了。不过，只唱歌多无聊，要不，我们一起来玩游戏？”

    听林亦行这么说，温林顿时就产生了一种不祥的预感，连本来绯红的脸都立马白回来了一些。愣了愣，她连忙问道：“什……什么游戏？”

    林亦行听出了温林的紧张，但却也只是笑了笑，并没有打算不继续这个话题：“轮流摇骰子，第一个摇到和前面的人相同数字的人，可以指使前面那个人做一件事情。喝酒、唱歌、真心话、大冒险什么的，只要不犯法、不破坏别人的家庭和社会的和谐，都可以咯。”

    “怎么样，大家玩吗？”说罢，林亦行将伴奏的声音调小了些，才看向了众人。

    今晚本来就图个开心，再加上这是新总监的提议，大家自然不会拒绝，都痛快地应了下来。只有温林，一脸不开心地“哦”了一声，也算是答应了。

    见状，林亦行拿过放在一旁的骰子，等大家都围在一桌后，才走了过去。

    庚华月坐在温林左边，范炎彬坐在温林右边，温林对面还空着个座位，她本以为林亦行会坐到她对面，但没想到范炎彬这个家伙看到林亦行朝着这边走过来，非常识趣地快步走到了温林对面坐下。

    温林：“……”

    林亦行在温林身旁坐下，浓烈的奶香味顿时沁入温林的鼻中，让她心中有句××不知当产生不当产生。

    将两个骰子用被子扣住，将它递到了温林面前，林亦行才轻启薄唇，道：“今夜小林是主角，就从小林开始吧。”

    温林认命般地接过骰子，叹了口气，随意摇了两下，就将杯子拿开了。

    “2。”温林在心中窃喜，这个数字，怕是一般人不容易摇到吧，那自己被指使的机会就小了好多好多。

    将杯子和骰子重新递给了林亦行，林亦行摇了个“7”，又将杯子和骰子递给了下一个人。

    一连六个人，摇到的数字都不同，气氛愈来愈紧张了起来。

    轮到范炎彬，他在心中暗自祈祷，一定要摇到和温林相同的数字，那他就可以让温林在在座的人中选一个来KISS。他想，他那么帅，向来对温林也好，一定会是温林的首选人物。

    可杯子一开，他竟然摇了个“7”。

    范炎彬有些失落，但这个结果也不算太差，还是可以了解一些他想了解的东西的。

    “范炎彬，请总监多多关照。”范炎彬对林亦行做了下自我介绍，才笑嘻嘻地开了口，“既然是游戏，那总监，我就不客气了。”

    “请便。”林亦行点了点头。

    “我想问问总监……有没有对象啊？”

    这个问题不仅是范炎彬想问的，其实在座的大部分人都想知道答案。不过他们倒不是真有什么特殊的想法，只不过是纯粹的好奇罢了。当然，对于单身男同胞来说，要是这个大美女总监真的没有对象，那就更好不过了。

    但范炎彬关心的倒是温林和林亦行的关系究竟是怎么样的。

    从今天中午开始，范炎彬就注意到了林亦行和温林的关系好像非同一般。明明应该是第一次见面，林亦行对温林不仅举止亲密暧昧，还邀请她一起吃了中午饭。

    到了晚上，林亦行看温林的眼神，那就更叫一个不一般了。而温林对林亦行闪闪躲躲的，就算是下属对新来的上司有畏惧感，但也不至于这么严重吧？

    所以他问的这个问题，也不过是在旁敲侧击而已。

    “没有啊。”想也不想，林亦行便将答案脱口而出了。不过在场的单身男同胞们还没来得及高兴，林亦行又补充道，“不过，我有喜欢的人了，只不过，她不知道。”

    闻言，下意识地，温林便侧过了头看林亦行。而恰好，林亦行也正微侧着头看她，春风满面。

    触上林亦行的目光，温林连忙心虚地将视线转向别处去了。

    范炎彬将二人的动作和神情尽数收入眼底，加上刚才林亦行的回答，让他更加确定地觉得其中这必定有蹊跷。笑了笑，他又装作有些好奇地问道：“虽然知道这样不太礼貌，但是总监方便的话，能讲讲她吗？我挺想知道的，到底要什么样的人，才会那么荣幸被总监这样优秀的女人喜欢上。”

    其实范炎彬这么一问，让温林也挺好奇的。她也想了解了解看，那个和她名字一样的小奶狗，到底会是个什么样的人物。

    范炎彬其实不抱什么希望，却没想到林亦行很爽快地便应了下来：“好啊。”

    见大家有些惊讶，林亦行又笑着换了个姿势，让自己可以很自然地便可以看到温林，才继续道：“她……是个很善良也很优秀的人。虽然我和她接触不多，但是从第一次遇到她开始，便喜欢上了她。可我喜欢了她八年，她还一点都不知道。”

    大家正对此感到惋惜，却没想到林亦行的下一句话差点让他们把刚才喝的酒都倒喷出来。

    “她还有个很好听的名字……叫温林。”

    闻言，范炎彬的脸色立马敛不住地沉了下来。还好大家都将注意力放在林亦行和温林身上了，没有人注意到他。

    温林本以为林亦行只是随便说说那人的条件和状况，却没有想到她会直接把她喜欢的人的名字说出来。

    见到大家投过来的惊异的目光，温林顿时又羞红了脸，连忙解释道：“哎哎哎，大家别误会啊，总监喜欢的人只是恰好和我同名，不是我啊，我也是今天第一次见到总监的。”

    大家又将目光落在了林亦行身上。

    看到温林惊慌失措又害羞的样子，林亦行忍俊不禁，还是点了点头，道：“是，只是我喜欢的人也叫温林而已，看把我们小林吓得。”

    听到林亦行这么说，温林松了一口气，大家也才明白过来，为什么林亦行会对温林这么“特别”。

    而范炎彬虽然放心了些，脸色也好了许多，但他还是担心林亦行再这么对温林，时间一久，温林也会招架不住她。到时候就算林亦行不打算和温林这个“替身”在一起，温林的心怕是也要落半个在林亦行身上去。

    那自己的机会，可是又少了许多了。

    可是他又不能将自己的心事表现得太明显，平复了一下自己躁动的内心，范炎彬才又挂起了笑容，随着大家一起说了起来：“原来是这样，那有机会，我还真的想见见‘温林’呢。”

    这局也就这么跨了过去，又过了几个人，那骰子才终于又凑出了个“2”。

    扔骰子的人名叫许兴文，是分公司人力资源部的绩效主管，也是范炎彬从小一起长到大的铁哥们儿。

    许兴文知道范炎彬的那一点小心思，又与温林同为主管，没有那么在意她的身份，便想着要帮帮范炎彬。

    “如果我没记错的话，小林应该还是单身吧？”

 第六章

    许兴文这么冷不丁的一句话倒是把温林弄得有些懵了。她单身好多年，是几乎整个公司认识她的同事都知道的事，许兴文和温林还算是相对比较熟悉的，他又怎么会这么问呢？

    虽然不知道许兴文葫芦里卖的到底是什么样，但温林还是如实地应道：“是……是啊，怎么了？”

    “既然小林是单身，那你看咱们这里这么多长得帅的人，不如随便选一个来壁咚一下？”虽然是询问的语气，但游戏规则是如此，也就算是必须要做的事了。

    “啊？这……”许兴文这话一出，倒是把温林弄得有些尴尬了。刚被林亦行调戏完，这下又要让她去选个帅哥来壁咚？？？

    难道今晚是为我庆贺的，就一定要把重心都放到我身上吗？！这里明明那么多放得开的女生你不让她们去壁咚，知道我容易害羞，还非得这么对我！许兴文我记住你了！

    “怎么，难道貌美如花的小林主管，瞧不起我们这几只单身狗吗？”自嘲的语气，倒是把温林弄得有点不好意思拒绝了。

    温林下意识地看了看林亦行，想她帮自己解围，却见她又端着杯椰奶，笑着看着许兴文，一点都没有要帮她的意思。

    “我不是这个意思……你们知道，我……我比较容易害羞，这……这得让我好好准备一下。”说着，温林自己都能明显地感觉到，自己的脸越发烫人了，“呼……让我好好准备一下。”

    说罢，温林蓦地起身跑到墙边面壁，将脸深深地埋在手肘中。此刻，她真的是一点都不想见人，不然，可要丢死人了。

    “小林先选人再准备也不迟啊，选了人，你们两个一起准备！”许兴文又笑着半调侃道。

    今天来的十来个人，除了庚华月、范炎彬和许兴文，其余人温林都不算很熟。范炎彬又是所有男生中颜值上上成的，大家一想，也大概都知道温林会选谁了。

    范炎彬也在心中窃喜，一边感谢着这位铁哥们儿，一边暗自做着准备。

    过了半晌，伴奏刚好到了轻柔的部分，才听到温林闷闷道：“那就范炎彬吧。”

    范炎彬吗？

    闻言，林亦行又不动声色状若不经意地扫过范炎彬一眼。

    范炎彬倒是做出一副异常吃惊的表情，但又好像是碍于游戏规则，不得不牺牲自我一般。

    “既然小林主管都同意了，那我就不好再推辞了。”说着，笑着朝大家点了点头，范炎彬便也起身朝着温林走过去了。

    范炎彬站到温林身后，又是紧张，又是期待，但更多的还是欣喜。果不其然，温林最后还是选了他。

    而此时的温林，在心里默念着：我喜欢女人，愿赌服输亲一下男人没事的。没事的没事的，就像喜欢男人的女人亲了女人一样，没关系的没关系的。

    默默念了许久，温林觉得心里好受了很多，这才转过身来了。

    “我……我准备好了。”说完，温林干脆直接闭上眼，蹙着眉，简直比见到林亦行时的视死如归还视死如归。

    “那小林主管，抱歉了。”范炎彬背对着大家，也没人看到他得意的笑。他向前几步，两手伸直，将温林圈在了怀里，作势就要吻上去。

    淡定淡定淡定，淡定啊！没关系的！！！

    感到自己眼前的光被人遮住了，那人越来越近，温林心中的咆哮声就愈发大了起来。

    眼看着范炎彬就要亲上温林了，这时，林亦行才将手中的杯子放到桌上，站起了身：“等等。”语气不似刚才那般温柔，而是多了一分冷意。

    本来专心致志的范炎彬被林亦行突然的声音吓得愣住了，而温林也趁这个机会一把推开了范炎彬。

    “怎么了总监？”林亦行扰了范炎彬的好事，让他有点不爽，但是也不好表现出来，只得故作轻松地问道。

    林亦行不应，在所有人的注目下，缓缓地朝着温林走了过去。

    这时的温林还没从刚才的紧张中缓过劲来，心还怦怦跳着。她对刚才没有被范炎彬吻上感到庆幸，同时也对林亦行这突然的叫停声感到好奇。

    莫非她实在看不下去了要帮自己解围？可是游戏是她让玩儿的，规则也是她自己定的，她该不会当着这么多人的面要耍赖破坏规则吧？

    林亦行走到温林前面停下，微微侧过头冷冷地看了范炎彬一眼，又在众人震惊的目光中，猝不及防地欺身上前，将温林压到了背后的墙上。

    “木木，我好看吗？”林亦行勾了勾唇，问道。

    ？？？什么情况？！不是，怎么就突然换人了？！

    虽然温林心中充满了疑惑，但是林亦行那笑，还是将温林迷得七荤八素的，心跳比刚才又快了一些。

    温林也不知所措地朝林亦行笑了笑，以掩盖自己的惊慌，才答道：“总监自然是非常好看的。”

    得到回答，林亦行蓦地空出一只手，捏起了温林的下巴，将之抬高了一些，让温林直视着自己的眼睛，才又问道：“我够帅气吗？”

    似乎有种不好的预感，温林又下意识地往后退了些，将脚后跟抵到了墙上，才应道：“帅……帅气。”

    “那……为什么不选我？”林亦行定定地看着温林，似乎是要将她整个人都吸进去才会甘心一般。

    温林顿时脑中一白，连怎么回答都不知道了，只能跟着林亦行念道：“选……选……”

    “这可是你自己说的。”说完，林亦行闭上眼，直接吻上了温林的唇。而这时，正在播放的伴奏也突然应景地暧昧温馨了起来。

    林亦行的唇软软的，凉凉的，让温林感觉很舒服。

    好想……轻轻地咬上一口。

    呸呸呸，我在想什么呢？明明是这个坏女人在趁机耍流氓，我怎么会这么想呢？！

    不过，下一瞬，温林确实咬了林亦行一口，但不是轻轻地，而是狠狠地。

    林亦行吃痛地蹙了蹙眉，但却没有放开温林，而是趁机撬开了她的牙关，更深一步地侵入了进去。浓浓的椰奶味掺杂着淡淡的血腥味朝着温林席卷而来，那娴熟的技术，竟让她莫名的有些……欲罢不能。

    温林觉得自己一定是疯了，才会在这种情况下配合起了林亦行近似疯狂的掠夺，还觉得有些享受。事后，温林将这一切的原因都归于那股椰奶的味道。

    对！要是她没有喝过椰奶，我也没有喝过这么多酒，自己绝对不会这么失控的。对，一定就是这样。

    可是这世上没有如果，做了就是做了，这是无法逃避的问题。

    范炎彬非常愤怒地看着二人的动作，拳头也不禁紧了紧，额头的青筋也爆了起来。林亦行的那个位置，本应该是属于他的，亲吻温林的人，也本应该是他的。

    凭什么！难道就因为她是总监，就可以这样横刀夺爱吗？况且，她明明有喜欢的人，还要这般对温林，她对的起她喜欢的人和温林吗？！

    这么想着，范炎彬也侧过身子偷偷看了看其余同事同事的反应。

    虽然大家都很惊异于林亦行的所作所为，但看起来温林好像也挺愿意林亦行这么对她的，本着“事不关己高高挂起”的态度，大家除了一副吃瓜的表情之外，好像也没有什么太大的反应。

    即使有很大的反应，也只能埋在心里，不敢太过表现出来。

    只有许兴文的脸色有些不好，他许是也知道，这次自己给范炎彬帮了个倒忙，有些不好意思。

    见状，范炎彬也只好转过头，等自己的情绪好上了一些，才走回了座位上，开了一瓶酒，直接让它见了底。

    饶是再不懂情爱的人，看到范炎彬这副反应，大概也知道他对温林有些意思了。只是大家都心照不宣，当做什么事也没有发生一般。

    而那边，直到温林喘不过气来了，林亦行开松开了她。羞愤交加的温林一把将林亦行从身上推开，一时气急，也顾不了她的身份了，直接质问道：“你……你怎么这样啊？”

    “是木木刚才自己选说要选我的啊。”林亦行一脸无辜道。

    “那你也不能……”

    温林的话还没说完，林亦行就再度压了上去，贴在她的耳边，以只二人能听见的声音，道：“刚才木木好像不仅很享受，还挺配合的。要不然，我们怎么会吻这么长时间。”

    “……”

    这个坏女人，流氓，绝对是流氓！

    虽然又在心中骂了林亦行好多遍，但冷静了些的温林倒是知道自己刚才的话有些太过于冲撞了。

    本来就只是个游戏而已，愿赌服输，要是林亦行不帮她，这样亲她的就会是范炎彬了。

    这么想着，温林心中的气好像也没那么大了。刚才那般质问林亦行，是她不对。于是等到林亦行再度松开了她，她便道歉道：“不好意思啊总监，刚才有些着急，我……”

    “没关系，第一次嘛，着急是正常的，多练几次就会好很多。”说完，林亦行朝她笑了笑，便迈着步子回了座位上。

    这……这哪儿跟哪儿啊？什么叫多练几次就好了？你以为演戏呢！坏女人，臭流氓！

    温林心里骂骂咧咧的，却也涨红着脸跟在林亦行身后，走了回去。

 第七章

    扭扭捏捏地坐下来，所有人的目光都再度朝着她和林亦行投了过来。

    温林朝着对面望去，范炎彬的脸色已经好了很多，几乎看不出什么异样了。她暗自松了一口气，觉得他没有生气就太好了。

    可这一时没人说话，气氛有些尴尬。林亦行似乎也是察觉到了这点，便侧过身看着温林开了口，笑道：“小林，你临时换了人，是不是应该自罚三杯啊？”

    ？？？

    说得好像是我故意要换人似的，这个蛇蝎心肠的坏女人，明明占了别人便宜还装作一脸无辜的模样反咬我一口。实在是，太！坏！了！

    可温林心里的话一出口，却又变成了：“是是是……那这第一杯，我……我就敬最对不起的范炎彬。”

    虽然范炎彬觉得温林是有些对不起她，但他还是挂起了笑容，回敬了温林一杯：“小林主管哪里的话，游戏而已，不必放在心上的。”

    “这第二杯……我敬总监。”温林不情不愿地看向林亦行，与她手中的椰奶碰了碰杯。

    林亦行看着她，挑了挑眉，才将那杯椰奶一饮而尽了。

    “第三杯，我敬在场所有的人。多谢各位同事今夜来捧场，也谢谢大家这几年来的关心照顾。”

    三杯下肚，游戏才继续进行了下去。

    不过刚才那个情况，明显就是林亦行不愿意让别人碰温林，自也是说明她对温林有不同寻常的意思。所以接下来的几圈，轮到温林时，大家也不敢再让她做些过分的事情，最多也就只是说说真心话、喝喝酒罢了。

    几圈下来，夜深了，温林也醉得差不多了。喝完最后一杯酒，将杯子放到桌上，温林就晕乎乎地朝着林亦行倒了过去。

    林亦行眼疾手快地转过身，温林就好巧不巧地倒在了她怀里。

    沁人心脾的奶香味又窜入温林鼻中，让她忍不住深吸了一口气，喃喃道：“你身上……你身上好香啊……嗯……好香好香……”说着，温林竟还伸手环住了林亦行的腰，脑袋也时不时地在林亦行身上蹭过去蹭过来的。

    庚华月见状，连忙掏出手机看了看，见时间也不早了，便轻咳了一声，暗中掐了掐她男朋友容承颜的腰，讪讪道：“那什么……总监，十一点过了，我明天一早还要和承颜一起回老家一趟，我们就先走了啊，你们慢慢玩儿。”

    闻言，林亦行点了点头，视线却始终落在温林的身上。

    周围的几个同事见庚华月和容承颜走了，也鱼贯站起了身。

    “对对对，华月，我没有车，晚上打车也不安全，就麻烦你们顺路送我回去一趟了。”

    “总监，那我也先走了，我家离这儿远，太晚了不好打车。不好意思啊，你们慢慢玩儿。”

    ……

    没过两分钟，包间内就只剩下了林亦行、温林、许兴文和范炎彬四人。

    一时间谁也不说话，只剩下温林一人还在胡言乱语：“好香……好想……好想喝……”

    “总监，要不我和许兴文送你和小林主管回去吧，这大晚上的，你们两个女生也不安全。”范炎彬笑了笑，殷勤道。

    “不必了，我开了车，我送她回去。”林亦行想也不想就冷冷地拒绝了。

    范炎彬热脸贴了冷屁股，很是不甘心。还想再说些什么，许兴文就先一步拉住了她。

    范炎彬看向许兴文，见许兴文眼神示意他该走了，他蹙了蹙眉，又回头看了看在林亦行怀中呓语的温林。她将林亦行搂得紧紧地，活像一个在女朋友怀里撒娇的小女孩子。

    见范炎彬还是很舍不得离开，许兴文又使劲拉了拉他的袖子。

    终于，范炎彬还是点了点头，闭了闭眼，很是不愿道：“那总监，我和许兴文就先回去了，你们路上注意安全。”

    等人都走完了，林亦行才将温林扶了起来。温林感觉到那股奶香味离她越来越远了，顿时就不开心了起来，又朝着林亦行扑了过去，挂在了她身上。

    “说，你……你是什么牌的奶糖，为什么这么香……我……我怎么从来没吃过……”

    闻言，林亦行莞尔一笑：“温林牌的。”

    温林仰着头，一双迷茫的眼睛盯着林亦行，不解道：“温……温林牌？温林……温林不是……不是我吗？”

    “是你。”应着，林亦行腾出一只手温柔地摸着温林的脸，才温言道，“所以，我是你的，记住了吗？”

    温林似懂非懂地点了点头：“记住了……可是……可是我怎么从来没吃过？”

    “吃吃吃，就知道吃。”无奈地看了温林一眼，林亦行又不禁笑了，才将她打横抱了起来，“我们先回家。”

    “可是……可是你真的好香……”轻喃着，温林满足地被林亦行抱着，一时觉得无聊，又开始念起了最近十分着迷的几句话，“我……我是小奶怪，逍遥又自在，喝奶不眨眼，吃人……吃人还是要和着奶的。”

    听到这被温林改编得有些无厘头的打油诗，温林的笑意愈发浓烈了。将她抱上副驾驶，又替她系好了安全带，林亦行才上车，将车朝着来的方向开了去。

    将温林带到门前的楼梯上暂时坐下，林亦行在她面前蹲了下来，才问道：“钥匙呢？”

    “钥匙……钥匙在我包里。”温林一喝醉了就像小孩子一样，到现在还是迷迷糊糊的，不知道自己在干什么。

    拿了钥匙、开了门，替温林找好衣服、洗了澡，林亦行才将她抱去卧室轻轻放在了床榻上。回到家后，温林就老实了许多，躺在床榻上，她也不一会儿便睡着了。

    林亦行坐在她旁边，替她掖好被子，静静地看着她的睡颜。那副容颜，让她日思夜想了八年，让她牵肠挂肚了整整八年。

    时至今日，她的一举一动依然还是会像曾经一般牵动林亦行的心。唯一不同的是，八年之后的今天，林亦行终于可以堂堂正正地重新站在她面前了。

    次日，快要中午了，酒醒了的温林才慢慢地醒了过来。阳光有些刺眼，她缓缓地将眼睛睁开，才注意到门外面好像有些动静。

    仔细一听，那叮叮咚咚的声音好像确实是从自家客厅传过来的。

    自家有人，那昨晚……可是，除了在KTV喝酒，我什么的都不记得了啊？！

    这么想着，温林吓得连忙将杯子掀开看了看。

    还好还好……衣服裤子都还在。

    等等，我怎么穿着睡衣？那……那我原来穿着的衣服呢？这……这该不会是完事之后才……才换上的吧？我的天呐，我昨天为什么要喝这么多酒！

    胆战心惊地从床上站起身来，感觉腰间没什么异样感，温林又换了几个幅度比加大的姿势试了试，都没有感到酸痛感，才彻底放下心来。

    这时，房间门“咔擦”一声开了，林亦行走了进来。

    “你在做什么？”林亦行看到温林下腰的动作十分不解。这刚醒，下腰做什么？

    林亦行这么一问，差点吓得温林没把腰给闪了。将身子落到床榻上，又坐了起来，温林才反问道：“总……总监，你怎么在这里？”

    “昨晚我送你回来的，太晚了，就在这里睡下了。”说着，林亦行将手中的一杯热水放在了床头柜上，才又道，“起床洗漱完后记得把这杯水喝了，再过会儿应该就可以吃饭了。”

    吃饭？这个坏女人还做了饭？服务态度这么好的吗？

    “总监还做饭了吗……昨夜和今早，可真是麻烦您了。”温林说着，正打算下床，却发现床下没有鞋。她又爬着去床的另一边看了看，还是没有。

    林亦行看到温林的动作，觉得好笑，知道她在找什么，便朝着她走了过去，边道：“不麻烦，就当……是昨夜我亲了你又看了你身子的酬劳好了。”

    闻言，温林的笑容立马就凝固了。

    我（马赛克）！酬劳？你（马赛克）当我是卖那什么的啊，还酬劳呢！

    不等温林作出回应，林亦行便又将她打横抱了起来：“拖鞋在外面，我不想再跑一趟了，还是抱你过去吧。”

    没料到林亦行会突然这么做，温林身子一轻，下意识地便伸手圈住了林亦行的脖颈。等到反应过来这是怎么一回事后，温林连忙松开了手，紧张得连说话都不利索了起来：“总……总监，其实我……我光脚出去穿也可以的，待会儿洗洗……洗洗就行了。”

    虽然林亦行身上的味道很好闻、很吸引温林，但她还是克制地将头撇开，屏住呼吸，尽量不让那股香味传入自己的鼻子里。

    “节约用水，人人有责。”说话间，林亦行已经抱着温林到了鞋柜旁，才将她放了下来，双脚塞进了拖鞋里，“你自己洗漱吧，我先去看看锅里煮的东西。”

    看着林亦行走进厨房的背影，温林赌气般地踢了踢一旁昨夜换下的鞋，一边暗自骂骂咧咧，一边脸红心跳地去洗浴间收拾了起来。

    看着镜子里的自己，温林感慨自己是如此不争气。将口中的泡泡吐了吐，无意间瞥到自己的睡衣，温林突然想起什么似的，飞快将口漱干净了，快步走向了厨房。

 第八章

    看到温林火急火燎地朝着自己走过来，林亦行蹙了蹙眉，连忙问道：“木木，怎么了？”

    温林不应，盯着林亦行身上的睡衣反复地确认之后，才反问道：“总监，您身上这个睡衣……好像不是我的吧？”

    一大清早的就穿着我没见过的睡衣出现在我家里，她睡衣是哪里来的？！昨天回来的时候也已经那么晚了，街上卖衣服的店早就已经关门了，也买不到啊。她该不会……变态到将睡衣随身携带吧？！

    ！！！

    见到温林的神情，林亦行便知道她的小脑瓜里在想些什么了。她的眉头顿时舒展开来，又转过身，继续起了手上的动作：“这套睡衣，是我的啊。”

    “那……”

    “昨天问你你家地址的时候，我发现，你家恰好在我家楼下。你睡下后，我就顺道回去拿了这套睡衣下来。”林亦行气定神闲地说着，将一旁早就准备好的调料扔进了锅中。

    ……

    她从我家回去……又下来，那为什么不干脆就在家住下，还非得又跑下来和我睡？她该不会是真的看上我了吧？！

    这么想着，温林轻咳了一声，还没等得及开口，林亦行就仿若她肚子里的蛔虫一般，先行一步将她的问题解答了：“我怕你晚上难受，又怕你早上醒了空着肚子太久会难受，就没经过你的允许，擅自在你家住下咯。木木不会生气了，不欢迎我吧？”

    温林讪讪地笑了两声，趁着林亦行背对着她时，朝着她做了鬼脸。

    林亦行一转身，她又连忙挂上了一脸的微笑：“怎么可能不欢迎总监呢，我还要多谢总监今早做了这么丰盛的早餐呢。”

    “早餐？”林亦行忍俊不禁，“这都大中午了，哪儿来的早餐？你快继续去收拾收拾吧，这道菜好了，就可以开饭了。”

    “哦，好，辛苦总监了。”应着，温林看似平淡自然地走出了厨房，心里有一丝暖流缓缓淌过。

    等温林收拾好再此回到客厅时，林亦行已经将做的几样菜摆好了，饭也盛好了，她人也坐下了，看样子就等温林了。

    温林远远地便闻到了爆炒麻辣虾和糖醋排骨的味道，走近了一看，还有一份蒸蛋羹，这些可都是她的最爱啊！

    不过为了保持在上司面前的形象，温林吸了吸鼻子，将口中不断涌出的津液咽了回去，才装作一副“这些都还好，我是见过世面的人”的样子，在林亦行对面坐了下来。

    “没想到总监这样的大美女，还会做这么多好吃的菜啊。要是谁娶了您，可真是有福气呢。”温林拿出了一副要商业互吹的样子，夸赞道。

    林亦行轻笑，一点也不谦虚地应承了下来：“是啊，我不仅会做这么多好吃的，还热爱洗衣服和打扫卫生。要是谁娶了我，是真的会有享不完的福气的。”

    温林：“……”

    不是，这个女人怎么一点都不谦虚呢？？？给点阳光她就灿烂，给点河水她就泛滥，要是给她点颜色，她岂不是要给我开染坊了？！

    温林倒还真的是没遇见过这种情况，她一时也愣住了，不知道该怎么办才好。过了半晌，她才想出了一句她觉得极为恰当的回答之语：“总监说的是。”说完，温林还朝着林亦行有些尴尬地笑了笑。

    见温林傻傻又可爱的样子，林亦行不禁又笑出了声，想再逗弄她一番，于是便朝她极为暧昧地挑了挑眉，问道：“那木木，你想娶我吗？”

    “啊……啊？”温林显然没想到林亦行会突然来这么一句，惊慌失措的同时，脸也悄悄地泛起了红晕。

    “木木不是说谁娶了我就是有福气吗？难道木木不想有福气吗？”林亦行笑着追问道。

    支支吾吾了半晌，温林才开了口，应道：“总监不……不是有喜欢的人了吗？说不定那个‘温林’也喜欢总监您，只是总监您不知道呢？我……横刀夺爱，不……不太好吧？”

    闻言，林亦行赞同地点了点头：“是不太好。不过……虽然行动起来不太好，但是木木想法是可以有的，我不会怪你的。”

    见温林又低着头开始支吾了起来，林亦行才将这个话题终结了：“好了不逗你了，快吃饭吧，不然一会儿凉了就不好吃了。”

    “好。”温林应了一声，连忙头也不抬地就拿起碗筷扒拉了起来。

    这个时候，她一点都不想看到林亦行那张可以蛊惑众生、男女通杀的脸，一是怕林亦行看到自己看她又会戏弄她到无地自容，二是怕看多了她自己也会被迷进去。

    如果林亦行没有喜欢的人倒是还可以试一试，不过既然人家已经心有所属了，再看上对方，就只能是自己遭罪了。

    温林可不想让自己遭罪，于是她准备找准一切一会，把这个可能扼杀在摇篮里。

    “我做的菜不好闻吗？为什么木木只吃饭，菜动都不动一下？”

    “呃……我……我太饿了，先吃点饭垫垫肚子。”说着，温林有些心虚地连忙夹了几只虾、几个排骨放到碗里，又饭和着菜开始扒拉了起来。

    “我记得……木木昨天不是跟我说，你不能吃辣吗？”林亦行手指不时敲着桌面，语气也是悠悠的，“我做的这个爆炒麻辣虾，可是很辣很辣的，怎么木木还吃得挺香的呢？”

    林亦行话还没说完，温林就被呛到了，缓了好一阵儿，她才缓了过来。

    “行了，我不逗你了，你慢慢吃吧，别再呛到了。”见到温林被呛得面红耳赤的样子，林亦行眼中的心疼一闪而过，说着，她又替温林夹了几只虾、几个排骨、又舀了一勺蒸蛋羹放到了她碗里。

    温林觉得自己万分煎熬地吃完了中午饭，正准备收拾收拾去洗碗的时候，林亦行却握住了她准备端碗的手：“我去洗就行了。”

    虽然温林平时很不喜欢刷碗，但面对上司，尤其是这么大一个美女，她还是不好意思这么厚脸皮地麻烦别人的。于是她笑嘻嘻地拒绝了林亦行的好意：“这怎么好呢，都麻烦总监您做饭了，洗碗这种小事，就还是我来吧。”

    可林亦行并不打算就这么放弃了刷碗的想法。握住温林的手一紧，让她动弹不得，林亦行才又开了口：“那这样，木木和我玩个游戏吧。你赢了就你刷碗，你要是输了，就还是让我来刷吧。”

    不是，这个女人怕不是有什么毛病吧，还跟别人争着刷碗？一般人遇到刷碗这种事，不应该跑得比谁都快吗？我还是第一次听说玩游戏赢了要刷碗的。天呐，她要不是我上司而是我妈的话，那该有多好！！

    心中暗戳戳地想着，架不住好奇心的驱使，温林也不禁地问道：“什么游戏？”

    “你在沙发上坐着，我手放在你额头上。你要是成功站起来了，就算你赢；要是站不起来，就算我赢，怎么样？”

    听到游戏规则，温林满脑子都是问号：“就……这么简单？”

    这女人该不会是本来就不想刷碗，故意找个这个游戏来显得她本来想刷碗，又不得不不刷碗吧？这城府，可以啊！

    温林腹诽着，应了声，很自觉地便走到沙发上旁坐了下来。

 第九章

    林亦行看到温林这副可爱的模样，笑意盈盈地走了过去，居高临下地看着她。

    从温林这个角度望过去，恰好可以看到林亦行精致的锁骨和脖颈以及她那堪称完美的下颌曲线，引得温林不禁喉间一动，心跳也渐渐地快了起来。

    林亦行又靠温林近了些，才伸出食指，朝着温林的眉间抵去了。

    温林看着林亦行纤长且骨节分明的手离她越来越近，她下意识地往后缩了缩，当那冰凉的指尖真正触碰到她时，她浑身还不可抑制地颤了颤，放在沙发上的手也不自觉地收紧了些。

    “怎么了，是不是我的手太凉了？”林亦行注意到她的动作，偏了偏脑袋，柔声问道。

    温林的头不能动，便只得摆了摆手，否认道：“没……没有。”

    林亦行点了点头，才开了口：“那……木木可以站起来试试了。”

    闻言，温林低了低眸子，闭上眼睛深吸了一口气，便尝试着用力站起身来。可这一试，温林就觉得不对劲了，因为她的大腿仿佛根本用不上力气一般。

    温林不甘心，觉得肯定是自己动作哪里没做对，于是又收了收小腿，将两只脚分开了些许，才又试着用力起身。

    然而事实总是不如人愿的，林亦行手放在温林眉间一动不动的，可温林一连换了好几个姿势，都始终没有成功站起过身来。

    林亦行看着温林气鼓鼓又不想承认自己输了的模样，觉得可爱的紧，勾唇笑了笑，问道：“怎么样，木木还要不要再试试？”

    温林红着脸撇着嘴不说话，林亦行笑意更深，俯身朝着她靠了过去：“木木起不来，但我可以这样靠近你啊。”林亦行的语气极为暧昧，那张诱人的红唇，也离温林的唇越来越近了。

    “总监？”温林被吓了一跳，连忙将身子往后退了些，靠上了沙发的靠背，两肩也因为紧张而不自觉地耸了起来。

    林亦行收回悬在半空中的手，看了温林一眼，便又重新将那只手搭上了温林的肩，而另一只手则撑上了沙发的靠背，让温林无处遁形。

    朝温林颇有深意地笑了笑，林亦行又将右腿收起来跪到了沙发上，离温林更近了些。

    “总监……”林亦行的唇与温林的唇近在咫尺，睡衣遮盖不住的有人景色也在眼前若隐若现，引得温林是一阵心烦意乱、口干舌燥，都不知道该怎么办才好了。

    你说任由林亦行吻下去吧，温林觉得这样显得她很轻浮，跟投怀送抱一样，而且林亦行爱的本来就不是她；你说立马推开林亦行吧，一来她是上司，这样做又显得很不礼貌，二来……

    卧槽林亦行，你笑得要不要这么好看……你的唇要不要这么妖艳欲滴，还那！么！香！搞得我都不敢大口吸气了！糟糕糟糕，是心肌梗塞的感觉……

    温林紧锁着眉头闭上了眼，正当她想着要是林亦行真的亲上来了她该怎么办时，却突然感觉肩上一轻，有只手抚上了她的唇角。

    随后，她顿觉身前一空，那股压抑感也随之消失了去。

    “有粒米饭，我帮你拿掉了。”林亦行朝她笑了笑，便转身朝着餐桌走去了，“我去刷碗，你自己玩会儿吧。”

    温林望着林亦行的背影，心里一直没好气地嘀咕着。

    林亦行你这个不要脸的家伙，坏女人！擦个嘴角用得着那样吗？你就是想调戏我、勾引我！还自己玩会儿呢，搞得这里跟你家似的。不要脸，不要脸，坏女人！

    骂够了，温林又开始怅然了起来。

    不过，那身上的味道真的是……唉，要是我能有一个那么香的女票就好了。要不是你有喜欢的人了，你个坏女人敢这么勾引我，我肯定早就把你吃干抹净了！

    想着，温林才想起来自己从昨晚开始还没看过手机了，也不知道会不会有人给她发消息。起身在客厅里找了一圈，又去卧室找了一圈，她才在枕头旁边找到了手机。

    手机已经关机了，可温林分明记得她没有关过机，也没有设置过定时自动关机。

    难道……是没电了？

    怀着怀疑的态度，温林试着开了开机，结果还真的打开了，电量还有百分之三十多。解了锁，打开微信，昨天没有查看的消息立马就弹了出来。

    范炎彬：小林主管，到家了吗？我有点担心你。

    不知道昨晚自己喝醉后到底发生了什么，加上本来范炎彬和她的关系还算不错，温林也没多想，立马回了信息过去：刚醒，不好意思。昨天总监送我回来的，还做了午饭，我很好，不用担心。

    关了微信，温林又登上QQ看了一下，简单回复了几条无足轻重的消息，便躺在床上刷起了微博来。

    过了一会儿，收拾完了的林亦行开门走了进来，状似无意地问道：“木木，你今天下午和晚上有安排吗？”

    此时的温林证刷着CP超话，笑得一脸灿烂，跟突然捡到了一百万似的。听到声音，温林连忙收敛了笑容，关了手机，才问道：“怎么了吗总监？”

    “我刚搬到这边来没几天，对周围还不熟悉，如果你没什么事的话，不知道能不能有幸邀请你作为我的向导，带我在这周围转转呢？”说着，林亦行侧向温林在床边上坐了下来。

    温林本就躺在床边上，林亦行这一坐，差一丢丢就坐到了她的腿上。最后虽然还隔了温林有些距离，但她总感觉有些不自在，便试着以肉眼不可见的速度一点一点地将自己的腿往里挪去了。

    “呃……那个我……”温林本想编个理由拒绝了林亦行的邀请，但她觉得林亦行这么精明，自己又不太会撒谎，要是真的被当面拆穿了，那该有多尴尬。

    反正以后都是邻居了，低头不见抬头见的，带她去转一转应该也没什么问题。光天化日青天白日的，想来她也不可能做出什么太过分的事情来。

    权衡了一下利弊，加上今天周六，温林本来也没什么事，便准备应下来：“应该……没什么事……”

    可话还没说完，温林的手机却突然响了。

    温林有些尴尬地看了林亦行一眼，林亦行笑着点了点头示意她先接电话，她才按下了接通键。

    “喂，范炎彬吗，怎么了？”虽然温林跟范炎彬还算比较熟，但在别人的注目下打电话，温林还是有些不自在的。

    电话那头，范炎彬也明显有些紧张：“那个……小林主管，你今天下午有空吗？我想请你看个电影再吃个晚饭，算是感谢你前几天帮我改那个文稿了。”

    温林下意识地看了林亦行，才应道：“不好意思啊，我今天有约了，改天吧。”

    “那明天呢？明天可以吗？”

    温林对范炎彬没意思，自然也不想在除了工作之外的时候跟他来往过于密切。再加上前几天那个忙本来就是顺手一帮，她也不想欠范炎彬人情，想了想，便拒绝了：“明天……明天我也有约了，实在不好意思。”

    “那行吧，那就改天再感谢小林主管了。”

    透过电话，范炎彬的声音不大，但林亦行也全部听见了。见温林挂了电话，林亦行莞尔一笑：“这么说，木木是答应我的邀请了？”

    犹豫了一小下，温林还是点了点头：“嗯。”

    闻言，林亦行立马站起了身，朝着门外走去了：“我上去换个衣服，木木在这里等我一下，我一会儿再下来。”

    林亦行一走，温林顿时觉得轻松了不少。但靠在床上想了想，她又觉得哪里有些不对劲起来。

    不对啊，她要是起来之后没有回去过，那她在哪儿洗漱的？要是她起来之后回去过，她干嘛不把睡衣换了？

    想着，温林心下预感有些不好地走到隔壁客房的洗浴间看了看，果然那里多出了一整套的洗浴用品：牙刷、杯子、牙膏、毛巾、浴巾……

    连沐浴露和洗发水都搬下来了，这是打算在这里住下了？这个女人怎么不上天呢？！不过……这沐浴露的味道真好闻，还是奶味的呢……

    呸呸呸，自己怎么能这么没出息呢？！不行，必须得找个机会让她自己给我搬回去！

    可温林坐在沙发上百无聊赖地等了好一会儿，等得她气都消了，也不见林亦行下来。

    这个女人，到底在搞什么啊？

 第十章

    终于，就在温林快要怀疑林亦行是不是掉到厕所里面去了的时候，敲门声响了起来：“木木，我收拾好了。”

    闻声，温林连忙塞着拖鞋朝着门口去了。

    “总监你等我一下，我穿个鞋。”说着，三下五除二地穿上了鞋，温林才开了门。

    门外，把睡衣换成了一套西装的林亦行显得更加成熟和有魅力了些，看得温林整个人都是一愣，随后连眼神都亮了起来。

    哇，这个坏女人太好看、太A了！这是什么神仙颜、神仙锁骨、神仙腰、神仙腿啊啊啊啊啊啊！不过……今天又不上班，她穿个西装干什么？

    想着，温林便委婉地问出了口：“总监……您出门逛街，喜欢穿正装吗？”

    “不是啊，”林亦行笑了笑，将半个身子倚在了门上，很自然地应道，“我猜木木喜欢，所以就穿咯。”

    温林：“？”

    谁……谁喜欢你这个坏女人了……

    看着温林有些不好意思地低下了头，脸也开始微微泛红，林亦行不禁伸手摸了摸她的头，温言道：“逗你呢，这么容易害羞？”

    逗你个大头鬼啊！知道人家容易害羞还老是喜欢部分时间、不分场合地勾引我，你不是坏女人是什么？！

    见温林的脸又更红了些，脑袋也不自觉地往后缩了缩，林亦行才将手往下移了些，伸到了温林的手前面。

    这坏女人，要……牵我的手？

    温林一愣，装作有些不解地抬头看了一眼林亦行，试探性地叫了一声：“总监？”

    闻声，林亦行缓缓地收回了手，若有所思地应道：“我车钥匙落你家了，以为你看到了，刚才是让你给我来着。想了想，我们出去走走也不用开车，那就待会儿再回来拿也不迟。”

    温林：“……”

    深吸了一口气，强忍着心中想要打人的冲动，温林才皮笑肉不笑地朝林亦行点了点头：“那总监，我们走吧？”

    不过生气归生气，作为下属加邻居，下了楼，温林还是忍气吞声地扮起了向导的角色，认真负责地跟林亦行讲解了附近的地理分布情况。

    这一路走来，林亦行的话比较少，大部分时间都是在听温林说，所以温林好像也放松、健谈了许多。

    “这个十字路口直走五百米就是最近的一所小学了，所以那条街大部分的商铺都是迎合小朋友们开的，像什么油炸小吃店、文具店、小型游乐场所，数那条街最多。”

    “左拐呢是一条相对来说还比较繁华的商业街，大部分是卖穿衣服和日用品的，走到尽头还有一个大商场，总监要不要去逛逛？”

    看了看左中右三条路，林亦行暗自沉思了一瞬，又不答反问道：“那向右边去是什么地方？”

    温林仔细想了想：“呃……右拐的话，开了一些杂七杂八的店，人也比较少。我很少去那边，所以也不太清楚到底有些什么。”

    “那，我们就去这边看看吧？”林亦行轻笑。

    “啊……啊？”温林倒是没想到林亦行会突然这么说，一下也被惊道了。

    这繁华的大街她不走，偏要去人烟罕至的小巷子？难道……她想将我带去一个没人的地方，图谋不轨不成？！

    不对不对，要是她真的有什么禽兽的想法，我今天就不会完完整整地出家门了。这么说……她应该也是纯粹的因为好奇吧？

    “商业街我见得多了，都是大同小异的，自然没什么意思。倒是你看那边——”笑说着，林亦行指了指右前方较远处的一座建筑，“那边房子的修建风格和周围的都不太一样，我想过去看看。”

    “这样啊，那……那好吧。”温林勉勉强强答应了下来，才带着林亦行往那边去了。

    拐进去走了不到一百米，温林就注意到林亦行开始东张西望了起来，她心中顿时生出了一种不好的预感。

    这个坏女人，难道又想搞什么花样？

    又观察了林亦行大约一百来米的距离，温林实在是忍不了心中那毛耸耸的感觉了，就手抵着唇轻咳了一声，问道：“总监，您……您在找什么呢？要不要跟我说一下，让我也帮您找找？”

    听到温林的话，林亦行回过头看了她一眼，便停下了脚步。

    “木木，你想去看电影吗？”

    “啊？电影？”温林还以为自己听错了。

    怎么走着走着，突然说起了看电影？

    “嗯。”林亦行点了点头，“我请你去看电影吧，就当作感谢你今天带我转了这么久。”

    这么久……久吗？这明明连半个小时都不到！这个坏女人该不是一开始就打好算盘了，出来熟悉附近的情况只是个借口吧？

    “可……可以啊，但是……”电影院在商场边上，得往回走。

    温林话还刚说到一半，林亦行便直接牵了她的手，朝着右边的门店里去了。

    “总……总监？”

    温林虽然有些害怕，但她知道林亦行力气大，她可不想在这里摔个狗吃屎，还是迈着小碎步跟了上去。

    “这里是一家刚开的私人影院，招牌都还没来得及挂上。不过，我们可以先去试试看，里面的布置都还是些新东西，用起来应该还蛮不错的。”林亦行说得平淡，但是温林听得却是浑身都起了鸡皮疙瘩。

    私人影院？！新东西用起来蛮不错？！WTF？！她不是连周围的路都不熟悉吗，又是怎么知道这里有一家私人影院的？！该不会是……她刚才回去换衣服那么久的时间，就是在网上找私人影院吧？！！！

    温林刚想到这里，二人就已经到了这家私人影院的前台。

    “您好，刚才电话预定的包间，我姓林。”林亦行说着，攥着温林的手却不曾松开。

    前台的姑娘微笑着点了点头，在查看了预定记录后，颇有深意地看了林亦行和温林一眼，才替二人引了路：“林小姐您好，情侣VIP主题观影房观影时限为四小时，期间有什么需要帮忙的您尽管吩咐。”

  第十一章

    情……情侣VIP？！

    过了好一会儿，温林都还没有从震惊当中缓过来。直到前台那姑娘离开，林亦行关上门一把将她抵在门上时，她在搞清楚自己今天是彻彻底底被套路了。

    林亦行笑着看着温林，慢慢朝她靠过去，直到最后抵上了温林的鼻尖，林亦行才停了下来。

    温林两手张开反撑在门上，看着近在咫尺的盛世美颜、闻着愈发浓烈的奶香味，她有些害怕，但也说不出为什么，竟有一丝隐隐的期待。

    完了完了，看这个架势，我这二十六年都还没开过荤的身子，今天不会就要交代在这里了吧？不过，她……她真的好好看，也好香……

    呸呸呸，温林，你在想什么呢？这个坏女人都有喜欢的人了，都喜欢了八年，还这么撩你，你可千万不要上当！她就算撩到你也不会负责的！不会负责的！

    想着，温林眼睛一闭，一咬牙，用尽全身力气将林亦行推开了些。

    温林低着头，不想去看林亦行，喘了口气，她才闷闷道：“总监，我……我是温林没错，但不是你爱的那个温林。所以……”

    话还没说完，温林就只见林亦行往后退了些许，麻利地将高跟鞋脱在了一边，才又朝着她走了过来。

    林亦行强势地用手环着温林的腰，这下温林倒是没有勇气再用那么大力去推开林亦行了。一咬牙，温林打算趁什么都还没发生赶紧跟林亦行说清楚，好让她打消了把她当成替身的念头：“总监……我其实……”

    不等温林说完，林亦行直接微低下身子将温林抱了起来。

    这突如其来的悬空感让温林一惊，下意识地便一手抓上了林亦行的肩：“总监，你……”

    林亦行将温林平稳地放到小粉红的床上，欺身压了上去。她盯着温林的眼，勾了勾唇，极为暧昧地问道：“我怎么了？木木刚才不是有话要和我说吗？”

    林亦行的头发散落在温林颈间，弄得她痒痒的。

    喉间动了动，有些心虚地将目光挪到了周围，温林才结结巴巴地开了口：“我……我刚才想跟总监说，我不是……不是总监喜欢的那个温林，所以总监能不能……能不能不要因为我和她名字一样就把我当成她……”

    “总监不觉得，这样对我……有些不公平吗？”说完，温林假装不经意地扫过一眼林亦行，见她表情还是几乎没有变化，甚至笑得更勾人了些，她又补充道，“而且总监，我……我是直……”

    听到那个字，林亦行的脸瞬间垮了些下来，不等温林说完，她就打断了她：“那个范炎彬吗？”

    “哈？”

    “没事，”应了声，林亦行将身子松了下去，贴近了温林的耳边，才又唤道，“木木……”那声音有些低沉又充满了柔情，极其诱人，引得温林不禁打了个激灵。

    这……这也太犯规了吧？！这个女人怎么能叫得这么……这么想让人……

    “嗯……”温林听到已经变得不像自己的声音了的回应声，顿时羞得想要找个地洞钻进去藏起来。

    林亦行轻笑一声，将唇与温林的耳边贴得更近了些：“你想不想……”

    那温热的气息喷打在温林的耳上，林亦行的手也不知道什么时候再度抚上了她的腰，刺激得她不禁抓起了身下的床单，脚趾也抓了起来。

    “看动画片啊？”

    ？？？

    “我比较喜欢看动画电影。不过如果木木喜欢看别的类型的电影的话，我也可以的。”说着，林亦行一个翻身将身子从温林身上抽离开来，又坐了起来，开始选起了片子。

    见状，温林也一个翻身，伸手拿过来一个枕头将自己的脸埋在了里面：“我都可以，总监您选吧。”

    啊啊啊啊啊，真是丢死人了！林亦行，你怎么能这么坏！温林温林温林，你刚才怎么能有那种想法？！啊啊啊啊啊啊！

    “那就这个吧。”说着，林亦行倚到了软软的床头上，长长地舒了一口子。

    林亦行选的是一个最近热播的动画大电影，她前段时间还说去看来着，但因为升迁的事比较忙，一直没什么时间，今天倒是个欣赏的好机会了。

    见温林半天都不起来，林亦行没忍住笑了出来：“木木，难不成你要一直趴在那儿看？”

    闻言，温林不情不愿地蠕动着身子朝前，过了一会儿，才抬起头来，爬向了与林亦行有点距离的另一边，躺了下来。

    许是刚才趴得久了压到了眼睛，现在温林的视线是模模糊糊的，看不太清东西。待她倚好后，只见林亦行朝她递过来了一个不知道从哪里弄来的一方小小的蓝色盒子。

    温林看着那盒子，上面模模糊糊的轮廓不禁让她想歪了去。

    这个私人影院，服务那么周到的吗，还准备这种东西？！不过林亦行，她给我这个干什么？

    稀里糊涂地接过小盒子拿到眼前看了看，温林才对刚才自己的反应感到懊悔和羞愧不已。那是……一盒奶片。

    “总监……平时都随身带这些吗？怪不得……身上那么大一股奶味。”温林红着脸笑呵呵地说着，抠出了两片奶片塞进了自己嘴里，将奶片还给了林亦行。

    可下一瞬林亦行的话又差点没吓得她把奶片从嘴里又吐出来。

    “我喜欢的人，她很喜欢奶香味，所以，我会尽量让自己更奶香一点。”说话时，林亦行眉眼间都是抑制不住的笑容。

    “咳咳咳……咳咳……”

    温林剧烈地咳嗽着，林亦行见状，连忙过去帮她顺了顺背。看她一口气接上来了，林亦行才问道：“你没事吧？”

    “我没事……谢谢总监。”温林抬了抬手，觉得自己舒服了些，才又躺了回去，问道，“不过……总监难道不觉得您这个外形……配个奶香味有些怪怪的吗？”

    林亦行摇了摇头：“没关系，只要她喜欢就好。我希望有一天她注意到我时，我身上的奶香味可以成为加分点。”

    我的天呐，这……这也太宠了吧？！是哪个没有眼睛的家伙，这都看不上的？！要是……要是她喜欢的人……真的是我就好了。唉，真是恨不相逢未爱时啊！

    闻言，温林也不知道该说些什么，就只朝林亦行点了点头。

    电影正式开始了，是温林看过的。不过温林对这个电影非常喜欢，她也不介意再看一次。

    反正……跟这个坏女人一起看电影，说不清一会儿她又想干些什么，安安心心看电影是不可能的了。

    想着，温林随手拿起了一旁的一个粉红色的小飞马玩偶，紧紧地抱在了怀里。

    嗯，是挺好用……呸呸呸，挺舒服的。

 第十二章

    温林本以为林亦行过不了一会儿又会想出个什么事情来做，但事实却十分打脸，整个过程林亦行都十分专注地看着电影，丝毫没有要理会温林的意思。

    倒是温林，时不时地看向林亦行，看着她认真看电影的模样，心里总有种说不出的滋味。半看电影半看林亦行，就这么过了两个多小时，温林才将这部电影熬了过去。

    林亦行侧过头看了看温林：“木木，还要看吗？还是……要出去走走？”

    “那……出去走走吧。”

    她可不想继续待在这个房间里了。虽然这里面周围都是粉粉的，还有很多小可爱的玩偶们，但温林总觉得，这本应该十分温馨的地方却让她有些莫名的心慌。

    林亦行结了账，就由着温林带她去逛起了那条商业街。

    两人本来也没有什么想买的东西，加上心里各怀心事，一路上走走停停，到了街尽头，都还是两手空空的。

    “去吃饭吧？”林亦行问。

    “嗯。”温林点了点头。

    “想吃什么？”

    温林想了想，答道：“简单吃点就好了，昨天晚上才吃过那么丰富的一顿饭，中午也吃得挺好的，现在还不怎么饿。”

    林亦行应下，就随意在折回去的路上找了家西餐厅把二人的晚饭解决了。

    本以为有些难熬的一天马上就要结束了，可谁知，出餐厅门时，温林一个不小心没注意到门口的台阶，一步跨过去又把自己的脚给崴了。

    “嘶……”温林吃痛一声，眼看着就要朝着一旁倒去，好在林亦行在一旁及时接住了她。

    林亦行将她扶起身来，既是心疼又有些无奈地问道：“怎么这么不小心，还能走动吗？”

    温林的手臂被林亦行握着，让她感觉有些尴尬。

    “我没事，还能走动。”说着，温林试图挣开林亦行的手，想要往前走几步，来证明自己不需要她的搀扶。

    可还没走出两步，脚上传来的疼痛让温林不能自已，差点又摔了下去。

    见状，林亦行连忙又将她抓住，可温林又很不甘心地想再走几步，结果却还是如出一辙。

    “木木还是别逞强了，我抱你回去吧。”说着，林亦行作势便要将她抱起。

    温林看了一眼她脚下，摆了摆手，推诿道：“还是别了吧总监，您还穿着高跟鞋呢，一会儿把您的脚也给崴了就不太好了。”

    闻言，林亦行低下头看了看自己的鞋，点了点头，又若有所思地看了看温林的脚。

    “把你的鞋脱给我吧。”

    “哈？”这句话倒是把温林吓得不轻。

    “我穿你的鞋，抱你回去。”林亦行看着温林满脸的惊讶，解释道。

    闻言，温林满脸都写着不情愿和拒绝：“这……这不太好吧？”

    “那你，自己回去？”林亦行松开温林的手，朝她挑了挑眉，示意她自己再走几步试试。

    温林不信命地又试了一次，可世事总是不如人意。先不说她现在这个情况能不能走回去了，光脚一落地的疼痛，就让温林不禁锁紧了眉头。

    几次尝试无果后，温林才认命地抬起头，看了看一旁望着她的林亦行：“要不总监，我们……打车回去吧？车费我出！”

    “这里离小区门口不到300米，打车的话，你猜司机会不会以为我们两个这里有问题？”林亦行指了指自己的脑袋，又朝温林靠近了些，“再说，就算打车回去，从小区门口到家里这段路，不也是得我抱你？”

    这下，温林就算心里再不愿意，也不得不咬牙按照林亦行说的办了。

    林亦行换上温林的鞋，虽然小了点，但还是凑合能穿。

    街上人来人往的，温林觉得在众目睽睽之下被抱着，实属尴尬，但又实在没办法，只得退而求其次：“那个……总监，您能不能背……背我，这样您……您也轻松些不是。”

    “好啊。”应着，将高跟鞋递给温林拿着，林亦行就蹲下身，把她给背了起来。

    为了不让自己往后仰去，温林还是将自己没有拿着高跟鞋的那只收手搭在了林亦行的肩上，环上了林亦行的脖颈。

    本来两个好看的妹子一起在街上走着被关注率就挺高的，再加上此时二人看起来算是有些暧昧的动作，她们一路走着，回头率几乎要达到百分之百了。

    温林看到那么多人有意无意都在看着自己和林亦行，有些不好意思地闭上眼，将脸往林亦行背上贴了去。

    这小区附近熟人本来就多，她怕万一碰到一个两个的，被误会了就不好了。

    可一贴上去，那浓郁的奶香味就透过林亦行的外衫传入了温林的鼻中，让她顿时又产生了想要逃离的冲动。奈何不想被人误会大于天，想了想，温林还是将这个冲动忍了回去。

    本来从餐厅到小区门口，再从小区门口到单元楼电梯不到五百米的距离，温林却感觉林亦行背着她走了真的好久好久，也不知道到底是她的错觉还是林亦行故意的。

    终于到了门口，林亦行才将温林放了下来。

    “开门，我再抱你进去，给你擦擦药。”

    进了门，林亦行将温林放到了沙发上，又上楼去拿了跌打损伤药回来，才拉上了门，在温林身前蹲了下来，替她擦起了药。

    温林看着林亦行认真的模样，有一瞬失神，有一阵暖心，却是持续性地脸红与心跳加速。

    “还疼吗？”林亦行时轻时重地揉搓着温林的脚腕，还关心地问道。

    “啊……哦，感觉好多了，谢谢……谢谢总监。”

    林亦行看着温林极力掩饰的模样，不禁心头一动，笑了出来：“木木，你脸红什么？”

    温林不想在这里问题上与林亦行聊下去了，就将话头转向了别处去：“车钥匙应该在屋里，我现在走路不太方便，还麻烦总监您亲自去找找了。”

    “没关系，反正我今晚也不走，待会儿或者明天再找也不迟的。”林亦行非常自然地说着，完全没有理会温林一脸震惊的表情。

    温林：“？？？”

 第十三章

    “你这个样子，我回去了，你怎么办？”说着，林亦行起身给温林倒了一杯热水来，坐在了她身侧，将杯子递给了她，才又道，“我怕你一不小心又摔着了，我看着你心里要舒坦点，遇到点什么情况，也可以顺手帮你一下。”

    温林愣愣地接过水杯放在唇边，眸子低了低，也不知道该怎么回答。

    不过林亦行说得确实有道理，温林现在这个情况，应该还是离不开人的。林亦行留下来，万一有个什么事情，也好照应着她。

    但温林心中总有些抗拒。

    见温林半天不说话，林亦行就当她默认了：“你先把水喝了吧，我再去打点热水端过来给你洗漱。”说完，林亦行又起身朝着洗浴间那边去了。

    温林倒也没拦着林亦行，闲下来了，她就又开始啃着杯口琢磨起了林亦行究竟为什么要这么对她。

    如果真的只是因为她喜欢的人和我名字相同，那她对我也太好了点吧，就不怕她喜欢的人看到会误会？再说了，认识她一天了，我也没看她盯着手机发呆什么的，一点都不像有暗恋的人的样子好不好。

    难道……她喜欢的人是我？不不不，我和她昨天才是第一次见面，就算是一见钟情，也不可能这么逗我吧？而且，她还说她喜欢了那人八年呢。

    啊啊啊啊，这个坏女人怎么这么烦啊！不行，待会儿我一定要问清楚、说清楚，然后跟她划清界线！

    这时，林亦行一手端着装着牙刷和毛巾的盆子，另一手拿着装满水的杯子过来了：“你先刷牙吧，等会儿我再给你打水洗脸。”

    “那……那我不洗澡了吗？”温林有些迟疑。

    “那……木木是想让我抱你过去然后帮你洗澡吗？”说着，林亦行若有所思地点了点头，“如果木木想的话也不是不可以，反正昨晚……”

    闻言，温林又羞红了脸，连忙将林亦行打断：“好了好了我不洗了。”说完，温林便接过牙刷和杯子，低着头刷起了牙。

    看到温林这可可爱爱的样子，林亦行不禁莞尔：“刚扭到脚就不要碰热水了，洗冷水澡也不太好，就先将就一晚吧，我不会嫌弃你的。”

    谁要你嫌弃了？！我还没嫌弃你睡我床呢？！

    温林讪讪地笑了笑：“总监……那个，客房挺干净的，你昨晚不是睡那儿吗，今晚也可以……”

    “我昨晚睡你床上啊，只是这边的洗浴间东西太多了，我把东西放到了客房那边而已。”林亦行一脸无辜。

    温林：“……”

    行吧，一会儿睡前也好说清楚些。

    就这么，温林在林亦行的帮助下成功洗漱完毕躺在了床上刷起了手机，而林亦行去洗了澡后，也躺在了温林右边。

    温林往左边挪了挪，看了看还在理着被子的林亦行，道：“那个……总监，我想问您点私人的事情。”

    “嗯？什么事？”林亦行把那双大长腿伸进了被窝里，才侧过头看着温林，应道。

    “总监，您……是有喜欢的人了吧？”温林明知故问道。

    见她这么问，林亦行大概也知道了她想说什么，但还是应道：“是。”

    温林喉间动了动，又把自己往被子里缩了缩，才说了出口：“就还是那个事，总监……既然。您有喜欢的人了，就能不能……能不能不要对我这么好。这样，如果你喜欢的那个‘温林’他也喜欢你，被他看见了，就很不好了。再说了，我也不可能会喜欢上总监的，也不想……不想被总监当成别人的替身。”

    闻言，林亦行闪了闪眸子：“既然木木不喜欢，我知道该怎么做了。”说着，林亦行也往右边挪了些，侧躺下来，拿起手机似乎是在回着什么消息。

    见状，温林也再次拿起手机，打开了微博，想平静平静自己。就在这时，林亦行又再度开了口：“我再照顾你一两天，等你自己可以照顾自己了，我就把东西都拿上去。如果这两天我有什么地方让你感觉不舒服了，你就当什么都没发生过吧。”

    温林看着林亦行突然跟变了个人似的，心里说不出是什么滋味。不过这样也好，与她保持应该有的距离，她就不会在她的温柔攻势下沉沦了，也就不会在喜欢与道德之间纠结了。

    “好。”应着，温林打开CP超话，想把自己的思想都放在上面去，才不会想些不切实际的东西。

    时间还早，不适合睡觉。两个人就这么各自玩着自己的手机，又过了两个多小时，林亦行才首先关了手机，拉上被子睡了。

    又过了不一会儿，林亦行平稳的呼吸声便传进了温林耳朵里。她侧过头看了看一动不动的林亦行的背影，轻叹了口气，也放下手机拉上灯睡了下来。

    第二日温林醒来时，林亦行已经不见了身影，而床头上却多出了一张小纸条：

    温林，我刚才看过你的脚，肿已经消了，下地走应该是没什么的问题的。我今天需要加班，就先走了，早餐和中午的饭菜都给你做好了，你醒来热热就可以吃。我晚上回来，照顾好自己。

    长舒了一口气，温林将纸条放回原位，才下了地。果然如林亦行所说，她虽然走起来还有些不适，但是慢慢走着是没什么问题的了。

    缓缓踱步到厨房，温林发现菜还是热的，周围还仿佛弥漫着林亦行身上的奶香味。洗漱过来后，温林将林亦行准备的鸡蛋和三明治端了出来，又热了杯牛奶，才独自一人坐在餐桌上，吃了起来。

    本来从前除了回家，温林几乎都是一个人在家、一个人吃饭的，但不知道为什么，现下的她却突然感觉到有一丝的空落落的。

    也不知道林亦行那个坏女人是不是真的去加班了，还是……去找那个温林去了……

    这寻常又不同寻常的一天，温林躺在床上刷刷微博、看看电视，在百无聊赖中，也终于到了四点半钟。偶然收到K歌软件的推送，温林倒也突然想唱歌了。

    最近CP剪辑的BGM，可是把她彻底洗脑了，单曲循环了这么久，她也想看看自己会不会唱了，就点开了K歌软件，找到了那首歌，和着伴奏唱了起来。

    本来四分钟就可以录完的歌，奈何温林是强迫症，硬生生录了近一个小时，都还没有录到温林认为满意的效果。正当她打算再来一次时，房门却突然开了。

    “吃饭了。”林亦行的眼神和语气都与前昨日不同，似乎是要冷淡了一些。说完，她便又拉上门，退了出去。

    “哦。”温林应了声，有些惊讶、害羞又失落落地穿上拖鞋，才慢慢地向门走了去。

    我的天哪，她什么时候回来的？！饭都做好了，本来家里的隔音就不太好，那我刚才在屋里的深情演唱全都被她听到了？！我去我去我去，真丢死人了！

    想着，温林有些懊恼地轻敲了敲自己的脑袋，才转下了门把手，开了门。一出去，桌上那几样颜值上乘的菜又映入了温林眼底，还都是她喜欢吃的。

    “坐吧，我随便做了一些菜，你将就着吃。吃完刷完碗，我也该回去了。”林亦行摆放好碗筷，在远离温林那边的座位上坐了下来。

    林亦行一眼望去，明显就是心情不好的样子，温林不知道她是在工作上遇到了不顺心的事情，还是昨晚的事情刺激到她了。

    不然按照林亦行原先的性子，这种情况，她肯定是会调戏温林的。

    想了想，温林在林亦行对面坐了下来：“谢谢总监。”

    林亦行一改前两日的风格，竟然只对温林扬起了一个被迫营业般的笑容，轻道一句：“不客气。”

    温林看了看林亦行，又看了看桌上的菜，还是将到了嘴边的话咽了回去。反正多一事不如少一事，长痛不如短痛，这样心照不宣当做什么也没发生过，从此做个好邻居，对大家都好。

    这一顿饭，又在两人沉默寡言中结束了。

    林亦行非常守信，在刷完碗又帮温林力所能及地收拾了一下屋子后，便带着她所有的东西上了楼去。

    她一走，整个房里又顿时安静了下来，让温林突然觉得有些不知道干什么起来。平时总爱刷微博的她，突然都觉得手机有些索然无味起来。

    温林觉得肯定是自己今天手机玩儿多了，浑身才会软软的不太舒服。洗了澡、洗了衣服，温林就将手机设好了闹钟扔在一边，闭着眼睛在床上躺了下来。

    鼻尖仿佛还萦绕着林亦行的味道，也不知道过了多久，温林迷迷糊糊地睡了过去。再度醒来时，已经是第二天早上闹钟设置好的时间了。

    关掉闹钟、换了衣服、洗漱、简单地吃了早饭过后，温林就拿了包和车钥匙，准备新一天的上班去了。开门时，她还在想一会儿要怎么面对林亦行，门一开，她便见到了林亦行背着身子站在她门口。

    听到她开门的声音，林亦行才转过身来，对她礼貌又客气地笑了笑：“你脚还不太适合开车，走吧，坐我的车，和我一起去公司。”

 第十四章

    见状，温林愣了一瞬，还没等她来得及反应，林亦行又将手中拿着的一个玻璃饭盒朝着温林递了过来，温言道：“不知道你有没有吃早饭，但为了以防万一，我还是顺便给你也做了份。要是你已经吃过早饭了的话，就一会儿饿了再当做上午的加餐。”

    “啊？给……给我的？”温林眼中闪过一丝不可置信。说着，她又低头看了看近在咫尺的饭盒，迟钝了一秒，还是有些扭捏地将它接了过来。

    温林抬头望了一眼比起前两天对自己生疏了许多的林亦行，有些尴尬地笑了笑，才点了点头道谢：“虽然……已经吃了点东西垫过肚子了，但还是十分感谢总监。”

    闻言，林亦行也没再多说什么，微微点了下头，便示意温林两人可以出发了。

    温林第二次坐上林亦行的车，但她总感觉两人的气氛比她第一次坐这辆车时还要奇怪，也不知道是不是这次她坐了副驾驶的原因。

    一路上林亦行都在认真地开着车，并没有想与温林聊些什么的样子。而温林也不打算主动与林亦行说话，所以两人一路无言。

    为了缓解些心中的尴尬，温林将饭盒抱在怀里，头稍微一侧倚在靠垫上，作势要小憩一会儿来补一下早觉。

    闭上眼睛，温林又浏览式地回想了一下两人从认识以来发生的这些事情。越想，温林又觉得自己胸腔中的那颗心就愈发不受自己控制起来。

    想着，温林心中又有些忍不住想看看林亦行，想看看她是不是真的生气难过了。

    几经挣扎后，温林还是向自己心中的欲望妥协了，假装不经意地翻过身，将自己的脸朝向了林亦行那边。

    过了几秒，温林又将眼睛睁开了窄窄的一条缝，见林亦行还是认真地盯着前面看着，温林才将眼睛又睁得大了些。

    这个女人可真是360度无死角，怎么能长得这么好看。

    温林在心中暗自感慨着。就在这时，林亦行突然轻轻勾了勾唇角，似乎也是想起了些什么开心的事情。

    在这样的情况下，林亦行这突如其来的一笑差点没把温林的魂给勾了去。意识到自己脸颊已经有些微微发热的温林连忙将眼睛闭上，又装作不经意地将头偏开了去。

    “温林，你知不知道我到底有多喜欢你。”

    林亦行摄人心魂的声音在温林耳边响起，让温林又抑制不住自己的内心地想了些有的没的。

    这坏女人为什么总是这样，不经意间轻易就撩到了别人。算了算了，反正她又不是跟我说的，就当没听见好了，阿弥陀佛阿弥陀佛。

    好不容易到了公司，把安全带一解开，温林就连忙开了车门，朝林亦行道谢后便落荒而逃般地自己上楼去了。

    视线离了林亦行，一屁股坐到自己的位置上，又深呼吸了几口气，温林才觉得自己心下好受了些。

    一旁也正好刚坐下的庚华月看到温林刚来就有一下没一下地轻拍着自己泛红的脸颊，便就着椅子朝着温林滑了过去。

    “小林，你脸这么红，怎么了？是不是身子不舒服？”说着，庚华月又上下打量了一下温林，见她除了脸红之外好像又没什么别的事，也不禁生起了疑问。

    闻言，温林连忙朝庚华月摆了摆手，解释道：“那什么……我没事的，可能……可能就是上楼来的时候跑的太急了，所以……”

    “真的没事？”庚华月有些怀疑地问了句。

    “嗯，真……真的没什么事，”温林点了点头，有些心虚地微眯了眯眼睛，“华月姐不用担……”还没等温林把话说完，不远处便有一个脚步声渐渐近了。

    温林自然知道来人八九不离十就是林亦行了，她下意识地喉间一动，手也不自主地捏了起来。

    “那个……华月姐，前几天我跟你说的那个事儿怎么样了？”温林微微侧过身，没事找事般说起了庚华月根本一无所知的东西。

    “啊？什么事？”正疑惑着，但转眼见到走近的来人，庚华月似是豁然开朗般颇有深意地点了点头，憋笑着应道，“哦~那个事儿啊，一切尽在掌握之中，没问题的，小林主管放心吧。”

    说完，庚华月又抬起头笑着跟林亦行打了个招呼：“总监早上好。”

    “早上好。”温柔地应了声，在温林的千不愿万不愿下，林亦行还是在她的桌旁停下了脚步。

 第十五章

    温林顿感背后一凉，随后悻悻地转过身子，抬头瞄了林亦行一眼：“总……总监……”

    林亦行点了点头，轻应了声，才将饭盒放到了林亦行桌上：“这个忘在车上了。”说完，林亦行看向庚华月，对她笑了笑，才转身朝着自己办公室走去了。

    “谢谢总监。”看着林亦行远去的背影，温林松了口气，庆幸她没在大庭广众之下做出什么惊人的举动。

    不过也是，昨天自己都跟她说清楚了，她也亲口答应了下来，怎么又会当场反悔呢。

    想着，温林刚将自己的身子转正过来，就对上了庚华月意味深长的眼神和满脸压抑着的姨母笑。

    温林被庚华月这样看着有些不自在，她心虚地将目光挪向一边，开始收拾起了自己面前本来已经很整洁了的桌子，又佯装不经意地问道：“华月姐，你这么看着我干什么？”

    闻言，庚华月尽力地克制住自己的笑容，缓了一小会儿，才反问道：“小林啊，你和总监……今早一起过来的？”

    “啊……那个，就是……就是总监恰好住我家楼上嘛，这……这不是顺路，少开一辆车……低碳出行，保护环境嘛。”温林讪讪地笑了笑。

    “哦，那看来经过这几天的发展，现在你和总监的关系还不错嘛。”说着，庚华月将椅子滑回了自己的位置上，按开了电脑，自顾自地笑了。

    温林悄咪咪侧头看了看庚华月，不禁腹诽，她该不会是磕上CP了吧。

    “还好。”

    风清云朗、风和日丽的一天就这么过去了。

    温林虽然一开始有些提心吊胆的，但好在这一整天林亦行也没怎么特别关注她，这倒让她的心舒畅了不少。但也说不清为什么，她心中偶尔竟会闪过一丝烦闷，特别是当范炎彬在她面前晃悠的时候。

    不知道是不是那天晚上温林和林亦行的事刺激到范炎彬了，本来只是和温林稍微熟一点的他，今天总要找准一切机会在温林面前晃过去晃过来的。

    这不，下班时间到，庚华月一走，范炎彬就又一悠一悠挪到了温林面前，过来刷存在感了。

    “小林主管，我听说CXL新开了一家西餐厅，味道不错。你不是喜欢吃牛排嘛，要不要一起去尝尝？”

    “不用了，我……”温林下意识想拒绝，可还没等她把话说完，范炎彬又再次开了口。

    “害，这顿我请，就当是我个人为小林主管庆祝了！”大概是听到了温林拒绝的词眼，他连忙补充道。

    看到范炎彬说话间朝自己靠近了些，温林连忙将自己带着椅子往一旁挪了挪：“不是，那个……我手里还有些工作没做完，今晚大概要加班了。实在是不好意思啊，谢谢你的好意。”

    本来范炎彬颜值高，平常在人面前也是以风度翩翩的形象示人，所以一直以来温林对他的印象都还不错。但是他今日一反常态，对温林的攻势愈发明显起来，这样却是让温林不禁感到害怕而想要疏远他了。

    范炎彬以为温林这话是为了推拒他而故意说的，本来还想再说点什么，却看到林亦行朝着这边过来了。

    虽是对林亦行有些敌意，但范炎彬还是扬起微笑对林亦行打了个招呼：“总监。”

    “嗯，”应了声，林亦行走到温林身边停下，就将目光尽数落在了温林身上，“我晚上和人约了晚饭，不过我要先回去换套衣服。温林现在要和我一起回去吗？”

    林亦行的语气虽是不咸不淡的，但她说的话却是让范炎彬心里很不舒服。

    暗中紧了紧拳头，范炎彬才在温林回答之前，装作八卦一般，问道：“总监和小林主管住一起？”

    “我住她楼上。”林亦行回应着范炎彬的问话，视线却一直不曾离开过温林。

    温林也感觉到了三人之间诡异的氛围，连忙答应道：“那什么，总监，我今天晚上还需要加一会儿班，您先回去吧，我一会儿忙完之后自己坐公交或者打车回去。”

    “好，那我先走了。”林亦行说着，抿了抿嘴，又朝范炎彬客气地点了点头，就朝着电梯那边去了。

    温林刚才跟林亦行说的也是要加班，范炎彬才终于相信她今晚不是故意搪塞他的。林亦行走后，范炎彬又和温林闲聊了几句，便也识趣地放弃了对温林邀请。

    又过了一会儿，除了留下来加班的温林和另外一个女生，大家都走得差不多了，温林就感觉到周围连带着心也都空荡了起来。

    不知道那个坏女人现在到家没有，一会儿要和谁一起去吃饭呢。算了不想她了，加油工作吧，早些做完早些回去吃好吃的犒劳一下自己！

    想着一会儿又有理由让自己吃点街上的路边摊，温林给自己打起气，将注意力转移到了工作上。

    又过了半小时不到，温林就听到了外面响起的由远及近的脚步声。一瞬间，温林心中蹦出一个想法，令她的心跳蓦然加快了起来。

    3、2、1……

    温林怀着些许期待抬眼望去，果然看到林亦行手里拎着东西又回来了。

    “我突然想起来我还有点事情没有处理完，就又折了过来，顺便给你带了点吃的。”说着，林亦行将手中的一盒饭递给了温林。

    本来另一盒饭是她留着自己吃的，但看到不远处还有一个女同事在那里，林亦行毫不犹豫地就将那盒饭给她送了过去。

 第十六章

    林亦行知道那个女生和她一样是刚来不久的新人，名叫孙岚岚。但前几天的聚会孙岚岚有事推诿没去，加上她平时工作里也不怎么爱说话，所以林亦行也把不准她是个什么脾性。

    “吃点东西再工作吧，别累着了。”林亦行将盒饭连带着袋子放到她桌边上，柔声道。

    本来专注于手中工作的孙岚岚听到声响抬起头看了一眼，见是林亦行，面无表情的脸上终于露出了一点笑意，应道：“谢谢总监。”

    “不客气。”林亦行也对她客气地笑了笑，就转身又走回了温林身边。

    “总……”温林见林亦行把自己的那份盒饭给了孙岚岚，自己就没吃的了，便想着把林亦行给她的那份给林亦行吃着。可她还刚开口说了一个字，就硬生生被林亦行打断了。

    “做完工作来办公室找我，我送你回去。”说完，也不管温林的表情怎样，林亦行就自顾自地朝着办公室的门走去了。

    关门的声音响起，温林还在原处愣着半天没回过身来。

    所以……还有工作要做是假的，她……她是来等我加完班……好送我回去的吧？

    心里默默地念这些有的没的，温林又回想起林亦行的魔鬼身材，想来她平时也是不怎么爱吃东西的。温林觉得林亦行好心对自己，自己也不能让她饿着了。

    这么想着，她抱起那盒盒饭，三步一犹豫地磨磨蹭蹭走到了总监办公室门口。一如第一次见林亦行那次，温林伸出手，又收回去，如此反复三次，才终于闭着眼睛敲了门：“总监……”

    话音刚落，温林便听到里面响起了脚步声。过了两秒，门被打开，林亦行温柔的声音便传进了温林耳朵里：“怎么了吗？”

    温林一眼看去，立马就注意到林亦行外面的风衣已经被她脱了。所以现在林亦行上半身只穿了一件女式衬衫，她领口扣子扣得有些低，而那本来与风衣相配的棕黑色的领带刚好收到了领口，隐隐约约挡住了里面那即将外泄的风光。

    看到温林目不转睛地盯着自己看，林亦行也微微低了低头，随即有些忍俊不禁地伸手捏住了领带，顺手将领带上挨着的一个纽扣扣了上去。

    反应过来林亦行做这个动作是为什么之后，温林才觉得自己真的是丢人丢大了。

    就这么一点点点点诱惑，怎么就会看呆了呢？！

    正在温林懊恼地想着要怎么化解这份尴尬时，林亦行却先一步朝里面走去，给温林让了路。

    “来的路上有点热。进来坐下说吧，把门关上。”

    温林“嗯”了声，关上门后，在林亦行对面坐了下来，才将手中的盒饭推了过去，有些尴尬又带了些歉意道：“总监，这盒饭还是你吃吧。”

    “怎么了？”林亦行坐直了身子，直直地看着温林的眼睛。

    温林来不及躲闪，和林亦行的眼神一对上，她又不好再明目张胆地移开了，只好硬着头皮回答：“我中午吃的有点多，现在还不饿。总监中午应该没吃多少吧，再不吃该饿着了，总监对我这么好，我又怎么可能眼睁睁看着总监挨饿呢。”

    听到这话，林亦行若有所思地点了点头，她刚要开口，温林的肚子就传来了两声抗争。

    “咕——”

    “咕噜——”

    两人有些尴尬地对视一眼，温林脸上的笑容直接僵住了，而林亦行哑然失笑，连双眉也不自觉地弯了起来。

    温林正打算说些什么来解释时，林亦行突然伸出手将饭盒打开了来。

    原来那是一盒普普通通的火腿肠蛋炒饭，但温林却觉得它莫名地散发着一股沁人心脾的香味。

    林亦行笑着拿起勺子舀了一大勺，又用左手在下面拖着，才缓缓地朝着温林递了过去，半笑半呵斥道：“呐，饿了还逞强，你个小傻瓜。”

    温林没想到昨晚还说着“我知道该怎么做了”的林亦行突然会做出这么暧昧的举动，她一时也愣了愣，不知道该如何回应。

    看到温林呆在那里，林亦行又示意性地朝她挑了挑眉。

    不是说好了放过我吗喂？！怎么能又这么犯规！不行，我不能妥协，妥协我就输了！！！

    可万事都敌不过真香定律，温林也不例外。

    在林亦行的又一轮温柔眼神攻势下，温林鬼迷心窍地凑上前去，将那勺饭含入了口中。

    温林吧唧了几口，在心中暗自感慨着，她一定是太饿了，才会觉得这玩意儿比许多山珍海味还香。

    这时，林亦行又舀了新的一勺朝着她递了过来。

    俗话说的好，万事只有一次和N次两种区别。所以接下来，温林仿佛破罐子破摔了一般，一连吃了好几口林亦行喂她的饭。

    不过她对于林亦行的亲近，始终是喜欢又有点抗拒的。大概是填饱了肚子，温林的理智又回来踹飞了脑中的欲望。

    她轻咳了几声，在林亦行又一次递过勺子来时往后退了一步，站起了身来：“那什么……总监，我……我吃饱了，我就想出去工作了啊……”

    闻言，林亦行也不拦她，只是点了点头，将勺子收回去插在了盒饭里。

    可是温林才刚松了一口气准备离开，就看到林亦行再次拿起了勺子，开始自己吃了起来。

    !

    温林再一次脸红心跳地从总监办公室出来坐回了自己的位置上。她强迫自己不去想些有的没的，过了好一会儿，的心思才又收回到了工作上。

    “温主管，我就……先走了啊……”孙岚岚做完工作，关上了电脑，收拾了下东西，就给温林打了个招呼，准备回去了。

    温林还没被人这么叫过，所以她愣了下才反应过来孙岚岚是在跟她说话，就答应了声：“啊……好。”

    “那个……今天谢谢总监的盒饭，很好吃。”说完，孙岚岚对温林礼貌又带着些感谢地笑了笑，见温林也朝她点了点头，她才朝着电梯那边走了去。

    等等，她感谢总监……干嘛跟我说？！完了完了，她不会误会了什么吧？不行不行，我得找个机会好好地跟她解释一下。

    又过了好一会儿，温林做完了手中的工作，才再次去找了林亦行。

    这次林亦行没有再让她进去，温林在门口等了一小会儿，林亦行便带着东西出来了。

    “走吧，我去取车，你在楼下等我一下。”

    “哦……好……”

    温林在电梯上与林亦行分别，没过多一会儿，林亦行便将车停到了她面前。

    二人有过这几天的交集，温林也不好再像第一次那样坐在后排了，只得乖乖地上了副驾驶。刚一坐下，温林就想起了自己还有一件事情忘记了。

    “那个……总监，你早上给我装早餐的饭盒，我忘记拿下来了，要不我再上去一趟？”

    林亦行面无表情地看了温林一眼，脱口而出“不必了”，便解了安全带，朝着她那边靠了过去。

    安全带……安全带？！这坏女人她不会是要给我系安全带吧？！

    想到这里，温林猛地闭上了眼睛，两只手也下意识地缩到了自己身前挡着。

    没有视觉时，人的嗅觉和听觉就会格外明显。温林又闻道了林亦行身上令她着迷的浓郁的奶香味，也听到了林亦行离她越来越近的呼吸声。

    就在温林快要屏息凝神时，林亦行却突然开了口：“你闭眼睛做什么？”

    温林：“？？？”

    带着些疑惑地睁开一只眼睛，温林才看到林亦行已经拿了张小帕子端端正正地坐回了自己的驾驶位上。

    “帮我擦擦那边的后视镜，有点脏了，看不清。”说着，林亦行忍笑着将手中的那块方帕朝着温林递了过去。

 第十七章

    因为自己的一些小心思而误会了林亦行，温林一路上是又羞又恼，巴不得就扒个地洞钻进去，让谁也看不见她。

    两人穿梭在这条温林熟悉得不能再熟悉的道路上，一路上温林都在默默计算着距离家里的距离。可这时间越往后，温林愈发觉得不对劲起来。

    这条路……好像不是朝着家里走的吧？

    又过了一会儿，温林十分确定林亦行不是在将她往家里带后，她才侧过头，带着些疑惑地看着林亦行：“总……总监？”

    “带你去吃点东西，晚上回去饿了可没人给你做吃的。”林亦行也不看她，就知道她的小脑瓜里在想着什么。

    不是，什么叫饿了没人给我做吃的？！我难道自己不会做吗？！不过刚才吃了那么少，现在肚子都有点饿了，有好吃的还不用麻烦自己动手，不吃白不吃！就是要牺牲一下自己暂时和这个坏女人多共处一段时间了。

    这么想着，念及林亦行今天也没有向前两天那样对她“热情似火”，温林“呵呵”地笑了几句，便回答道：“那好啊，谢谢总监了。”

    “不客气。”

    在温林不曾注意时，林亦行的嘴角也微微扬起了些弧度。

    本来以为林亦行会将自己带去一些路边摊上吃些狼牙土豆、麻辣鸭头什么的这种夜宵标配，谁知道林亦行一脚油门直接踩到了一家西餐厅的门口。

    车停稳后，温林摇下窗户环顾了一下外面，有些不可置信地问道：“大晚上的，吃这个？”我的麻辣兔头呀！我的卤鸭脖子啊！看来今天我与你们无缘了！

    温林心里正怨念着，恍然不经意看到一旁的标志性建筑，整个人都不住地愣了一下。

    这是……CXL……新开的西餐厅？！哇……这个坏女人真的是太……太过分了……

    林亦行解了安全带，才一脸认真地看向了温林：“下午范炎彬不是说这家味道不错吗？带你来尝尝。”这样下次，他再用这个理由来约你，你不想去的话，就可以拒绝了吧。

    林亦行温柔的声音传入温林耳朵里，她有些动容地扑闪了眸子，半恍惚地点了点头。

    二人吃完，林亦行又载着温林回到了小区门口，才侧过头看着她：“到了。”

    这一天终于要结束了，回去好好洗个热水澡，再舒舒服服地睡上一觉！

    想着，如释重负地松了一口气，温林解开安全带，见林亦行没有要让她等着的意思，下意识地问了句：“总监不上楼去吗？”

    听到温林的问话，林亦行不禁勾唇一笑，语气也温柔了些：“今晚不回去了，还有点事。”

    “哦……那我先回去了啊，总监您路上注意安全。”说话间，温林已经站到了车外，关上了车门。

    “嗯。”林亦行点了点头，又看了看温林，才关上车窗，将车掉了个头。

    向前走了不到五十米，温林心里就开始隐隐有些疑惑起来。

    不对啊，都这么晚了，这坏女人有什么事还需要晚上不回去的？难道是她刚才说的要约饭的人一直在等她？那这么晚了，她要和她朋友去干嘛呢？逛街看电影什么的也不是非得要晚上，再说了，都吃过饭了，她也不会是去吃饭吧？

    温林禁不住好奇心的诱惑，找了个自认为安全的地方转过了身悄悄寻觅着林亦行的车辆。

    林亦行的车只是掉了个头停在对面马路边上，还没有走，看起来她会就在这里等那个约饭的人了。温林想了想，决定在这里等一会儿，看看那个人到底是谁，会是个什么样的人。

    不出温林所料，没过几分钟，就有一个人朝着林亦行的车走过去了。虽然隔得有些远，但温林还是注意到那人瘦瘦的，一米八几的个头，头发也是典型清新干净的小男生发型。

    这该不会是林亦行说的那个温林吧？果然是个小奶狗？！

    那小男生走到林亦行的驾驶位窗边，伏低身子和她说了几句话，便绕过去坐上了副驾驶位。再之后，林亦行的车便开走了，他们去了哪里，温林也不得而知。

    看到了这些不该看到的，温林在回家几百米的路上，简直已经在脑中脑补出了一场关乎爱恨情仇、虐恋情深的大戏。

    照着林亦行的说法，那小奶狗应该是不喜欢她的。那不喜欢她，这么晚了，他来找她干嘛？坏女人还半夜不回家的，他们该不会是那种关系吧？那那个小奶狗就是纯粹图她的颜值身材……或者还有钱？那这样的话，林亦行这个坏女人也太惨了吧……付出了那么多，爱而不得，还被人玩弄。唉……

    到家时，温林总觉得自己心里有些闷得慌，也不知道是不是被自己幻想的情感大剧气出来的。

    不过她也知道，这一切都是她臆想出来的，事实的真相到底如此，她又看不到。在沙发上瘫了一会儿，温林便去洗了澡，做自己的事情去了。

    当温林爬上床打开手机时，才看到微信有一条新的好友申请。看了看资料，确认是林亦行，温林才按下了同意键。

    加上好友没多久，林亦行就发过来了一条消息：温林，我今晚不回家，明早你打车去吧，车费我给你报销。

    哟，这坏女人约会都还记得我呢。都这会儿了，他们会不会是已经完事准备睡觉了？

    回了句“我知道啦~谢谢总监”，温林便莫名有些羞地将手机扔到一旁，用被子捂住了自己的脸。

    过了一会儿，温林拿过手机，林亦行还没有回她消息。她又刷了好一会儿微博，林亦行还没有回她消息。不知道是不是加班让她觉得有些乏力，温林总觉得今日有些累，就直接关了手机抱着枕头睡了过去。

    那枕头上……还有林亦行身上的奶香味呢……

 第十八章

    第二天一早，明明温林上一秒睁眼看手机的时候还是7:25的，就眯了下眼的功夫，当她再次按下手机锁屏键时，上面的数字已经跳到了8:13。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”一阵惨绝人寰、惊心动魄的尖叫之后，温林以迅雷不及掩耳盗铃之势穿好了衣服的写，又飞奔向洗手间以最快的速度洗漱了一阵，拿了手机便冲出了门外。

    不知道是不是因为昨晚林亦行给温林发的消息被她悄无声息地记载了脑海里，到了楼下，她才想起来自己没带上车钥匙。

    再上楼去拿钥匙肯定是赶不及的，坐公交那就更是不可能了。好在天公作美，当温林惴惴不安地跑到小区门口时，一辆出租车刚好在那个地方下了客。

    温林坐上车去，才松了一口气，打开手机准备看看有没有什么需要回复的消息。一打开微信，林亦行的窗口就弹出了红数字。

    嗯，早点睡，晚安。

    是昨晚她睡着后发来的，温林小小地犹豫了一下，最终还是将窗口关上了。

    到了公司楼下，温林下车之后又拼了命般地往电梯口跑，一路上风风火火的，才终于在8:57赶到了公司。一屁股坐在凳子上，温林喘息了几口，总有种大难不死必有后福的感觉。

    “小林，今天总监怎么没和你一起来啊？怎么，不准备爱护环境了？”庚华月一如既往地一脸姨母笑朝着温林凑了过来，还竖起八卦的小耳朵。

    不知道是跑得太急累的还是被庚华月这么一调侃羞的，温林微红着脸回答道：“昨晚……昨晚总监没回去，我就自己过来了。”

    本来以为温林又是先林亦行一步跑上来的庚华月听到这话，顿时脸色就垮下去了一些，略有些担忧道：“总监昨晚没回去吗？可是总监到现在也没来啊，会不会出什么事情了？”

    还没来吗……这坏女人该不会是昨晚玩得太晚了，今早……起不来床吧？咦惹，明明知道今天要上班，大半夜的还跑出去玩儿，活该，活该！

    “应该没什么事儿吧，说不定总监就是一时睡过头了。”温林微低着头，咬了咬唇，说道。

    温林情绪还莫名有些低落着，她背后却突然传来了林亦行熟悉的声音：“我可不像某些人那样，就知道睡。”

    听到声音，温林还没来得及转过头去，就看到一袋打包好的烧麦被放到了她的桌上。

    “不知道你吃没吃早饭，总之饿了就吃点吧。”

    当温林从震惊中缓过来转身去寻找林亦行的身影时，林亦行也已经转过身朝着办公室迈出了步子。

    不知道是不是感觉到了温林在看她，林亦行走了几步，又停了下来，转身看了眼温林，道：“对了，我今天早上过来的时候堵车了，所以来得晚了一些，但是我可没迟到哦。”

    说完，林亦行冲着温林扬起了一个意味不明的笑，才转身继续朝着办公室去了。

    神……神经病啊，要解释也是跟领导解释去，跟我解释干什么啊？容易引人误会的知不知道。再说了……大庭广众之下笑得这么好看做什么？不知道自己长得好看可以俘获众生啊……

    看着两人的表现，周围的同事们除了范炎彬都在暗自地憋着笑，而庚华月更是憋也憋不住地笑了出来。

    温林憋着骂人的冲动，本着良好的素养，只得通红着脸打开烧麦的袋子就咬了一个进嘴里，假装看不见周围人吃瓜的表情。

    哼，就算是堵车，也不代表你昨晚没有……呸呸呸，温林，你脑子里在想些什么东西，她昨晚干了什么关你什么事？！你这就是狗拿耗子，还是工作吧您嘞！

    想着，温林又对着烧麦狠狠地咬下了一口。

    平凡又让人心痒痒的工作时间就这么过去了，下班时间一到，周围的同事们都还没走呢，范炎彬又朝着温林凑了过来。

    “小林主管，今晚不加班吧？”范炎彬笑嘻嘻地问道。

    虽然大概知道范炎彬想做什么，但温林还是象征性地问了句：“不……不加班，怎么了？”

    “那昨天我说的那家CXL新开的西餐厅，不知道能不能有幸请小林主管去尝尝？”

    “哦……那个呀，昨晚我加完班，和总……总公司的一个同事去吃过了。确实……确实味道蛮不错的，谢谢你的推荐啦。”温林讪讪地笑了笑。

    那么晚了哪里有什么总公司的同事，范炎彬就算用脚趾也想得到温林究竟是和谁一起去吃的。

    他暗自记恨着林亦行，也不将情绪表现在面上，反而还是一脸笑嘻嘻道：“那蛮好的啊。话说回来，我今天又听说咱们公司背后新开了一家串串香，小林主管今天不加班，给我个面子，一起去试试看？”

    就在温林脑子飞速旋转也找不到拒绝的理由正准备答应时，林亦行再一次及时地迈着步子走了过来。

    “不好意思啊小范，温林今晚和我约了看电影，可能没办法答应你的好意了。是吧温林？”林亦行一脸无辜地说着令范炎彬扎心的话，期间还不忘朝着温林挑了挑眉。

    看电影……

    说起看电影温林就有些羞恼，但目前这种形势下，她还是宁愿配合林亦行的这个谎言的。

    “啊对……不好意思啊，实在是已经提前答应总监的邀请了。下次有机会我再请你，就当给你赔罪了。”

    虽然没能成功在今天约到温林，但温林已经说了改天请范炎彬，那范炎彬也不好再给温林为难。笑了笑，又与温林有些尴尬地打趣了几句，他便也识趣地闪人了。

    三人的戏码看得周围的群众是一阵起劲，但同时他们其实也不太理解，范炎彬人又帅，平日间看来为人也还可以，对温林也很不错，温林怎么就好像对他一点都不感冒呢？

    范炎彬走了，其他同事们也陆陆续续地离开了，而林亦行还站在温林旁边等她。

    “想去哪家电影院？”趁着温林收拾东西时，林亦行假装不经意地问道。

 第十九章

    听到林亦行的话，温林一脸疑惑，好奇着范炎彬不是已经走了吗，林亦行这又是在故意说给谁听呢？

    想着，温林稍微停下了手上的动作，抬起头环顾了一下四周。可出乎她意料的是，周围人本来就已经不多了，看着她和林亦行两个的更是连一个人都没有。

    这倒是把温林弄得有些糊涂了，不过看到林亦行拿着手机在滑着屏幕，她想着，说不定是林亦行在和人发语音呢，便没有回答林亦行的话，又埋下头继续收拾起了自己的东西。

    没有等到温林的回答，林亦行收起手机，又再问了一次：“我说，你一会儿想去哪家电影院看电影啊？”

    温林已经将东西收拾好了，听到林亦行再一次问话，她才有些不确定地回问：“总监在……在问我吗？”

    对于温林的反应，林亦行也不奇怪，反而笑了笑，打趣般地说道：“我们晚上不是约了看电影吗，刚才还说着呢，温林可真是鱼的记忆。”

    我×！那不是说给范炎彬听的吗，说得再怎么跟真的似的那也是假的啊，怎么才这么一会儿就变成真的了？这个坏女人，她一定是故意的！

    又回想起上一次和林亦行看电影的事情，温林暗自决定，这次说什么也不能跟她去了，不然又被调戏得不成样子，那以后每天见面得有多尴尬。

    不过碍于刚才话已经说了出去，温林还是打算先配合林亦行一下，等上了车之后再想办法拒绝。

    “哦，不好意思啊总监，最近有点健忘。”温林讪讪地笑了笑，“如果总监不介意的话，我们就去SMD影城吧。”那是从温林公司到她所在的小区必经之路上的一家电影院。

    “好，那就去那儿吧。”

    温林跟着林亦行上了她的车后，本来以为林亦行会主动提起这件事情，但一路上，林亦行又跟个没事儿的人一样，专注于开她的车，一句话也不跟温林讲。

    眼看着就要到那家电影院了，要是到了之后再说，肯定晚了，于是温林决定要在此之前先下手为强。随便编个什么理由，反正能推拒了看电影就行。

    “那个……总监……”

    听到温林在叫她，林亦行轻“嗯”了一声，也没有看她，就问道：“怎么了？”

    顿了顿，温林才试探性地说道：“一会儿回去我想刷刷沉积了几天的超话帖子，但是吧，如果看完电影回去的话又太晚了，熬夜的话，明天上班容易打瞌……”

    温林的话都还没说完，林亦行就一下没忍住“噗嗤”一声笑了出来。意识到温林有些尴尬的林亦行转瞬即收起了自己的笑容，反问道：“你今天晚上真的要去看电影啊？和谁啊？在哪儿？需要我直接送你过去吗？还是你不想去了，要给她打个电话说一下吗？”

    温林：“……”

    这坏女人故意的，绝对是故意的！

    明明就是一个小小的玩笑，不知怎的，温林竟然再一次地脸红了。意识到自己脸上有些发烫的温林连忙将身子侧到一边假装看着窗外的风景，平复了一下情绪，才装作若无其事道：“没什么……那就麻烦总监您送我回去一下了。”

    到了小区门口，温林才刚一下车没走几步，就差点迎面撞上了风风火火朝着这边跑过来的一个男生。还好温林反应够快，飞速往旁边跨了一大步，不然她又要莫名其妙挨痛了。

    “对不起啊，我没想到副驾驶还有一个人，跑的太急了。”说着，那男生从上到下看了看温林，又有些担心地问道，“小姐姐，你没事吧？”

    毕竟刚才温林跨了那么大一步，要不是她韧性好，说不定就要当场给周围的大家表演一个劈叉了。

    还好有惊无险。

    温林站稳了身子，见那男生态度好，人也长得挺阳光帅气的，一看就不是什么坏人，所以她本来微蹙着的眉也渐渐舒展开来了。她尴尬又不失礼貌地笑了笑，大度道：“我没事儿，下次小心点就行。”

    那男生听到温林的话，半弓着身子朝温林点了点头以示歉意和谢意，才继续朝前面走去了。

    不过令温林万万没有想到的是，那男生打开了林亦行的车门，非常熟练地坐进了副驾驶，关上了门。然后温林就目睹着林亦行的车缓缓地动了起来，在她的眼皮子底下扬长而去了。

    合着，这个看起来二十岁左右小男生就是我昨天晚上看到那个？这也太小了吧，总监果然喜欢小奶奶奶狗。害，口味可真独特……不过话说回来，这个小奶狗长得确实挺帅的，估计在学校里，还是有很多小迷妹的吧。

    算了不想了，反正他们怎么样，也不关我的事。只不过，现在既然已经亲眼看到了，以后面对那个坏女人的勾引和调戏，要更坚定和决绝一些才行。

    在心里念叨着，温林在小区门口随意找了家小店解决了晚饭，才一悠一悠地上楼去了。

    接下来的三天，温林还是跟之前一样，每天坐着林亦行的车去上班，到了下午又坐着林亦行的车回去。

    而范炎彬也算是个锲而不舍的人，在被温林接连两天拒绝了后，第三四五天，他还是照样变着法儿得想把温林约出去吃饭，可每次温林都有林亦行这个挡箭牌挡着，范炎彬倒是一次都没有成功。

    除了这些和工作上的正常谈话之外，温林和林亦行也没有别的什么多余的交流了。倒是温林还经常看到林亦行和那天她碰到的那个男生一起成双成对的。

    到了周五，温林出门扔垃圾时甚至还非常巧合地碰到了林亦行带着那个男生朝着楼上去了。见到温林，林亦行笑着和她简单地打了个招呼，那男生也对温林礼貌地笑了笑，二人便又继续有说有笑地朝着林亦行的那层去了。

    而温林，有些愣地缓慢往前挪着步子，直到一声关门声想起，她才完全回过神来，猛地摇了摇头，继续朝着楼下去了。

 第二十章

    一周一度的周六早晨，温林还在梦中玩儿得好好的，突然就被一阵令人心烦的电话铃声吵醒了。

    她在床头摸索着电话，迷迷糊糊地按下接听键，那听得差点让温林心里发毛的铃声才消失了去。

    “喂？谁啊？”温林操着一口刚睡醒的小奶音，下意识地便开口问道。

    空了两秒，那边才响起了一个男人的声音：“喂，小林啊，我是范炎彬。”

    一听是范炎彬，温林整个人立马就清醒了过来。倒不是她有多在意范炎彬，而是他最近死皮赖脸的行为让温林开始对他厌恶甚至害怕了起来。

    “哦……是你啊。这么早就打电话来，是有什么急事儿吗？”说话间，温林蹙了蹙眉，从床上坐了起来，摆弄了一下枕头，才靠了上去。

    “也没什么大事儿，就是感觉小林你好像挺喜欢看电影的。我就想着，如果你今天有空的话，我想约你去看个电影，顺便再去吃个饭。”

    闻言，温林暗自叹了口气，在心中腹诽着。

    看来这个范炎彬是不达目的是不罢休了，也不知道如果这么一直拒绝的话他会不会弄出什么幺蛾子来。不过这样一直下去也不是个办法，大家都是同事，这么长时间待在一起，总不可能一点时间都没有吧。

    要是真的因为我一直拒绝他，他一时冲动了做出什么更过分的事情来……咦惹，多一事不如少一事，被动不如主动，那不如……

    “今天应该没什么事，不过我不太想看电影。要不，我中午请你吃顿饭吧，上次答应过你的。”悄悄咪咪在小脑袋中盘算了一下，温林才开了口。

    电话那头的范炎彬一听温林松了口，倒也没有顾得上她拒绝了看电影的事情了，连忙满口答应了下来：“那好，那我就不客气了，多谢小林主管了。”

    “那我一会儿微信把时间地点发给你，待会儿见。”

    挂了电话，重新躺回被窝里，温林却也睡不着了。她在床上翻来覆去滚了几圈，又玩儿了一会儿手机，就爬起床来洗了个澡，熬了碗青菜粥喝了。

    眼看着时间差不多，林亦行就算睡懒觉也估摸着起来了，温林就给她发了个微信：总监，中午有空吗，想请你吃个饭。

    也不知道为什么，发完消息，温林手心就紧张得满是汗了。也不知道到底是紧张于请林亦行吃饭，还是紧张于怕林亦行没时间她又要重新想法子应对范炎彬了。

    半个小时过去了，林亦行还是没有回温林的消息。这都十点了，要是再过一会儿，范炎彬怕是又要打电话来催了。温林又没有林亦行的电话，想了想，温林打算自己去楼上找她。

    虽然温林没有去过林亦行家，但这么多天经常和林亦行一起出入，她还是无意中知道了林亦行住她家楼上两层。不过毕竟是第一次主动去找她，温林还是非常犹豫的。

    出了门，温林就跟个蜗牛一样，一步一步地往上爬，还时不时跟个青蛙一样，爬三步退两步，生怕自己做的决定是错误的，打扰了林亦行。

    好不容易到了楼上，独门独户的，温林也省去了去猜哪家是林亦行的烦恼，只不过她在敲门时又犹豫了。正当她下定了决心准备敲门时，她的手还没来得及碰上门，门就自己开了，而站在她面前的正是那个男生，还穿着睡衣。

    一瞬间，温林愣住了。

    就在那短短的0.001秒间，温林已经又在小脑袋里脑补出了一场大剧。

    我的天呐，我的运气不会这么好吧，第一次上来就见到了这种场面？这小奶狗还衣衫不整的，那坏女人……不会还没起床？！OMG，我要怎么做怎么说才能化解这份尴尬啊啊啊……

    而与此同时，那男生也稍稍顿了顿，不过他的意外也只是一瞬的事，很快他就扬起了他那阳光灿烂的笑容：“我刚才路过门口就听到门外有声音，还以为是谁呢，原来是是小姐姐啊。小姐姐，请问是来找姐姐的吗？”

    男生的话把温林从肥皂剧中拉了回来，不过她的注意力完完全全放在了“姐姐”两个字身上。

    是姐弟恋情侣间亲密的爱称，还是他……是那坏女人的弟弟？

    心中这么想着，温林就顺口问了出来：“你是总监的亲弟弟吗？”不过话一出口，温林就后悔了起来。此时的她就像是考完试即将要出成绩的学生，既想知道答案，又害怕知道答案。

    对于温林突然间抛出的这个问题，那男生感到有些奇怪，不过出于礼貌，他并没有表现得太明显，而是轻笑了声，回答道：“嗯……我和姐姐是同父异母的亲姐弟。”

    或许觉得这个答案会让温林感到尴尬和抱歉，末了，那男孩又补充了一句，将话头转开了：“我叫林言琛，小姐姐你呢？”

    听到他的前半句话，温林心下没来由地一阵舒坦。不过意识到了自己的失礼，她抿着唇带了些歉意地笑了笑，答道：“温林。”

    “那小姐姐进来坐吧，姐姐昨天睡得有点晚，现在刚起来，还在洗漱。”林言琛下意识地多看了温林一眼，随后就客气地给温林让了道，又将她引到了沙发上坐下，给她倒了点椰奶。

    林言琛对于温林的名字，没有表现得太过于意外和惊讶，温林觉得他暂时还是不知道林亦行心有所属或者不知道她是喜欢谁的，就觉得稍微放松了一些。

    “谢谢。”

    这时，远处水龙头的声音停了，取而代之的是离温林越来越近的脚步声：“小言，是谁来了？”

    “姐姐，是楼下那个小姐姐，来找你的。”林言琛的声音奶奶的，让温林都觉得有点自愧不如，心里酥酥的，看林言琛也愈发顺眼了起来。

    脚步更近了，温林站起身，就迎上了从拐角出来的林亦行的目光。

    林亦行穿着睡衣和拖鞋，披散着有些蓬乱的秀发，脖颈下诱人的锁骨还若隐若现。这么看来，温林觉得抛开林亦行工作时候不说，她现在的气质，倒真的像是一个居家温婉的贤妻良母。再联想到她做的饭菜那么好吃，温林想如果谁能把她拐到手，也算是那个人的福气了。

    心里开着小差，温林的目光也没来得及挪开，就在林亦行身上看了多一会儿。

    见温林看到自己时憨憨的样子，林亦行哑然失笑，勾了勾唇角，提高了些音量，才道：“我刚醒呢你就来了，是想在这个美好的早晨让我为你做点什么有意义的事情吗？”

 第二十一章

    温林总觉得林亦行这话仿佛意有所指，但是她又说不出来到底有哪里不对了。

    不过就算林亦行确实是话中有话了，她也要当做听不懂的样子。毕竟她今天来林亦行家还是有求于她的，不管怎么说，态度还是应该要放得好一些。

    温林似笑非笑地朝林亦行点了点头，正想着要怎么回复她的话，就听到一旁的林言琛及时地开了口：“姐姐，我先进去换个衣服，你们先聊着。”

    “好。”林亦行朝林言琛点了点头，在他进屋后，才含笑看着温林，朝她走了过来。

    林亦行在温林旁边坐下，又示意温林也坐下来，表情才稍微正经了些，问道：“是遇到什么麻烦了吗？”

    温林亲眼看到在她坐下后，林亦行又朝她这边挪了挪，缩短了些两个人之间的距离。再一次靠得离林亦行这么近，温林说不紧张也是假的。

    “也没有……就是……就是今天难得周六嘛，想请总监您还有别的同事一起吃顿饭。不知道……不知道总监今天中午有没有时间呢？”

    闻言，林亦行若有所思地点了点头，就在温林以为她没有那么爽快地应下说不定是有事的时候，她却突然开口问道：“还有范炎彬吗？”

    “嗯？！”温林对林亦行的问题表示震惊。

    这个坏女人她是怎么知道的？！

    林亦行看着温林被看穿了心思的惊讶和尴尬，哑然失笑，打趣般地解释道：“咱们小林主管一反常态，难得对我这么热情，我想，肯定不会是一般同事这么简单。”

    事到如今，既然林亦行都已经猜出来了，温林也不过于墨迹，便直接问道：“那总监今天中午有时间吗？”

    “可以是可以，不过要是我走了，弟弟中午没吃的，我怕他饿着……要不然……”说着，林亦行竟然微微低了低头，抬起眸子有些委屈巴巴地看着温林。

    温林被林亦行看得浑身都起了鸡皮疙瘩，不禁腹诽道：这个女人，这么看着我做什么！他那么大个人了，做饭不会啊！下楼吃饭不会啊！点外卖不会啊！再说了，小奶狗去了对你有什么好处啊，节约一顿饭钱？我看你也不像是差一顿饭钱的人啊？！

    不过毕竟是有求于人，虽然知道林亦行就是故意的，但温林还是顺着他答应了下来：“那就让他和我们一起去吧，反正也不是什么正式的饭局，不要紧的。”

    “就当，多带个家属了。”闻言，林亦行配合地露出了个勾人的微笑。

    这事儿就这么定下来后，两人又商量好了吃饭的时间和地点。

    眼看着也十点半了，温林赶忙将时间和地址发给了范炎彬。

    而林亦行，则起身去敲了敲林言琛的房门，提醒他好好地收拾一下，一会儿要出去吃饭。说完后，林亦行也回了自己的房间换了身衣服，简单地打扮了一下。

    当两姐弟再度出现在温林面前时，她惊得下巴都快要掉到了地上。

    不就是普通的吃个饭吗，至于这么……这么隆重吗？！还整了两套西装……虽然不是特别正的正装吧，可这整的跟要去打架谈判似的……

    不过话说回来，这个小奶狗穿上西装，还是蛮好看蛮有气质的，跟他姐姐一个样……

    林亦行看着温林变化超快的小表情，忍着笑，打断了温林的思绪：“时间不早了，我们走吧。”

    “啊……哦，好的。”应着，穿着一身休闲装的温林就这么跟在两人身后下了楼。

    还没到饭店门口，温林远远地就在车上看到了抱着一束花站在饭店前面一脸笑容也不知道脑子里在想着什么的范炎彬。

    范炎彬本来笑得很是灿烂，但在看到林亦行的车后，他的脸瞬间就黑沉了下来。也许又是怕被温林看到，不过几秒钟，他又整理好了情绪，恢复了笑容。

    可他的情绪变化，早已被驾驶位上的林亦行看得清清楚楚。

    温林下了车，候在一旁的范炎彬立马就迎了过来，将那束粉百合花递到了温林面前。

    大庭广众之下的，温林不好不给他面子，就将花接了过来，对他客气感激地笑了笑：“谢谢。”

    闻言，范炎彬倒是“很大度”地朝她摆了摆手，笑嘻嘻道：“小林不要总是这么客气嘛，大家都是同事，互相照顾是应该的。”

    这时，林亦行和林言琛也走了过来。

    见到两人，范炎彬不情不愿地与林亦行打了个招呼，又暗中打量了一下林言琛，才问道：“这位是？”

    作为东道主，将客人互相引荐也是很正常的事情，于是温林顺口就答应了下来：“弟弟，林言琛。”

    话一出口，注意到范炎彬微妙的表情变化，温林才意识到自己说错了，又连忙补充纠正道：“是……总监的弟弟。”

    害，都怪那个坏女人，一路上都弟弟、弟弟的，把我都带沟里去了！！

    好在林言琛是一个很会化解尴尬的人，见温林不知怎的突然就红了脸，他顺着温林的话往前一步，向范炎彬伸出了手：“您好，林言琛，幸会。”

    见状，范炎彬也将手伸了过去，皮笑肉不笑地点了点头：“幸会。范炎彬，小林的同事，同属林总监部下。”

    四个人这次用餐的地方是一家日料馆。虽然四个人都难得来吃一次，但其实并没有点很多菜，因为其实谁也不是真正想来认真吃个饭而已。

    每个人的心中，都在打着自己的算盘。

    尤其是温林，她还在盘算着要怎么趁这个机会，跟范炎彬说道清楚，从此之后保持距离，两人山前不相遇，山后也别相逢。

    于是吃了小十分钟，桌上的菜品还是没怎么动过，反倒是四人你看看我，我看看你，都在想着自己的事情。

    而最后，还是温林看气氛不太对，主动起了个话题，打破了这份尴尬。

    “这章鱼小丸子还挺好吃的哈，不像我在路边上买的六块钱四个那种，都吃不出什么章鱼味儿来。不过说实在的，加上肉松海苔番茄沙拉酱，就算比较山寨，味道确实还是蛮不错的，每次路过的时候我还是想买来尝尝。”

    “是吧，那个我也挺喜欢吃的。以前上大学的时候，最喜欢吃的就是校门口那家阿姨做的章鱼小丸子。可惜后来我大四的时候，那个阿姨家里出了点事，回老家去了，那一年我都没吃上过章鱼小丸子，现在想想倒是蛮遗憾的。”范炎彬为了挣表现、刷存在感，在温林话音刚落时，就将话接了过去，“想想我也好久没有吃过路边上卖的那种章鱼小丸子了，要是小林喜欢，我下次请你吃。”说到底，重点还是最后一句话。

    听着范炎彬把一堆废话说完，林亦行擦了擦嘴角，一边用她纤长的手指将卫生纸揉成一团，一边开了口：“路边摊虽然好吃，但是不卫生。”

    林亦行突然这么说，范炎彬顿时心下一喜，连带着眉眼都弯了几分。在这个时候说这么扫兴的话，温林不管怎么说也肯定是会有点不高兴的。与她形成鲜明的对比，温林对自己的好感肯定就会蹭蹭蹭往上涨。

    “你想吃，我可以给你做。”

    “反正你就住在我家楼下，以后你想吃什么，我都可以给你做。还可以配送到家，免费的哦。”

    说完，林亦行还很正经地坐直了身子盯了眼，做出一副“我要当一个好邻居”的样子。

    “这……这不太好吧……”虽然嘴上说着不要，但温林心中是按耐不住十分欣喜的。

    温林吃过林亦行做的菜，虽然那几天是没什么心情仔细享用的，但不得不承认，林亦行得厨艺绝对在普通人中算得上上上成。

    她又想了想自己做吃的东西的时候都秉承着“能简单点就简单点”的原则，真的是没有对比就没有伤害。

    “没关系，反正做几样菜，我一个人也吃不完。不过要是温林嫌麻烦且愿意的话，欢迎以后常来我家蹭饭，这样你不用做饭，我做的饭菜也不用浪费，不是两全其美吗？”说完，林亦行还不忘朝温林挑了挑眉。

    而此时一旁的范炎彬都快要气炸了。本来他以为今天这顿午饭将是一场美丽的邂逅，可谁知道温林不仅带了林亦行和她弟弟，还在饭局间当他不存在一样卿卿我我？！

    不过反观林言琛就淡定多了，不管三人表现如何，他都是一如既往的阳光、温暖、礼貌、友善。只是他的心思从出门开始就好像一直有些心不在焉的，也不知道他心里有些什么不为人知的小九九。

    这样一顿尴尴尬尬的午饭在一个小时后就这么结束了。温林本想和范炎彬说清楚的，也没找到什么合适的机会，只好作了罢。

    与范炎彬别过，温林乘着林亦行的车，先陪着林亦行把林言琛送回了他俩爸那里，才又朝着两人所在的那个小区去了。

    走到门口，两人将要分别时，想了想，温林还是开了口：“总监……今天，谢谢啊。”

    “谢什么？你请我和弟弟吃饭，应该是我谢你才对。”林亦行莞尔。

    “总之……还是谢谢了。”林亦行笑得太好看了，说着，温林就已经感觉自己的脸开始发烫了。

    为了免得林亦行又找准机会调戏自己，温林在意识到这点后，就连忙背过身去，在兜里翻找起了钥匙。

    可是……钥匙呢？！

    温林上上下下里里外外将自己包里和身上都翻了个便，也没找到钥匙在哪里。

    林亦行就站在她身后看着她。温林感觉得到，她也不想转过身去让她看到自己因为害羞和紧张而红的脸，于是又开启了新一轮的上上下下里里外外的翻找。

    又过了好一会儿，林亦行实在是看不下去了。

    “温林，你要是再找不到钥匙，我就要问你有没有带身份证了。”

 第二十二章

    身份证？！

    “带……带了，怎……怎么了？”

    “看把你吓得，我跟你开个玩笑呢。”看到温林浑身都颤抖了一下，林亦行忍俊不禁，朝温林靠近了一些，问道，“可能是早上走得急忘在家里了，你有备用钥匙吗？或者……你家钥匙还有没有别人有的？”

    温林松了一口气，答道：“我爸妈那儿有钥匙，不过他们最近出去玩儿了，不在家。”

    闻言，林亦行点了点头：“那去我家坐会儿吧，打个电话让人来开下锁。”

    “也好，那就谢谢总监了。”现在也没有什么别的办法，温林想了想，觉得林亦行的提议也还算不错，就答应了下来。

    上了楼，林亦行打开门，当温林正准备进去时，林亦行却一把捏住了她的手腕。

    温林被林亦行这突如其来的动作吓了一大跳，她也不知道到底发生了什么，下意识地压低了些声音问道：“总监，怎……怎么了？”

    “等一下。”林亦行摇了摇头，示意她没什么大事不要惊慌后，就自己在那指纹锁上操作了起来。

    温林心中顿时产生了个奇怪的预感……想着，她的喉间不禁动了动。

    这……应该不会吧？

    不过就在温林自我怀疑的过程中，她亲眼目睹了林亦行打开了管理模式、输入密码、设置用户、添加用户、添加指纹，一气呵成。

    “请按手指。”声音落下，林亦行将温林的手拉了过去，将她的拇指按在了指纹录入处。

    “请再按相同手指。”

    再次听到声音，温林下意识地将手往后缩了缩，脸微微泛红，推拒道：“总监……这……不太好吧，我怎么能录你家门锁呢？”

    闻言，林亦行莞尔，强行拉回温林缩回去的手，再次按在了指纹录入处：“万一你是大晚上的忘带钥匙，难道你还真要去酒店睡一晚？下次你再忘带钥匙，至少有个地方可以落脚。”

    “设置成功。”

    “好了，以后欢迎你常来我家串门。”说着，林亦行才将温林的手放开，对她笑了笑，侧身进屋去了。

    听到林亦行的话，温林心里顿时一股暖流流过。

    这谁受得了啊。

    “总监……你这么信任我吗？我俩也不算很熟吧，你不怕万一我哪天趁你不在家，悄悄上楼来拿你值钱的东西然后跑路吗？”跟着林亦行进了屋，温林一时也不知道说什么，便想着开个玩笑来缓解一下心中的悸动。

    “温林会吗？”林亦行觉得温林实在是可爱的紧，又忍不住想逗逗她。

    “当……当然不会啊，我就是跟总监开个玩笑。”

    “那我也当然不会啊。”说着，林亦行打开了冰箱门，在里面翻找些什么。正当温林还在琢磨她这句话是什么意思时，她又开度开了口，“不过如果你想要我家的东西，直接跟我说就可以，我什么都可以给你的，你也不用悄悄咪咪。”说话间，林亦行一脸认真，一点也不像是在开玩笑。

    这倒把温林弄得愣住了，一个人就算大方，也不至于大方到这种地步吧？！

    温林在沙发上坐下，捏了捏手指，微微低着头，回应道：“那倒是不必了……我就是随便说说的。”

    “有椰奶、纯牛奶、旺仔，温林喝什么？”

    “哦……就椰奶吧，谢谢总监。”林亦行将椰奶递给温林，温林接过，又不禁感叹道，“总监家里喝的都是奶呀，怪不得你身上有这么浓的一股奶味。”

    闻言，林亦行拿了一瓶旺仔在温林旁边坐下，笑了笑，将话题转开了：“需要我帮你打电话叫人开锁吗？”

    “不用了，我自己来就可以。”差点忘了正事，经林亦行这么一提醒，温林才想起来要开锁的事情，拿出了电话。

    “嗯，那我去换个衣服然后下楼买点菜，温林就在家里等会儿吧。”说着，林亦行将只喝了几口的奶罐放在茶几上，就朝着卧室走去了，“记得备个案，安全些。”

    “好，谢谢总监。”

    不得不说，这派出所的效率也挺快的，温林打了电话，还没等林亦行回来，就已经有人过来换锁了。等那人和物业离开时，林亦行才拎着大包小包的东西回来了。

    “换好了？”

    “嗯，”温林点点头，“那总监，我就先进去找找钥匙是不是在家里了。”

    林亦行也朝她点了点头：“晚上上来吃饭吧，今晚弟弟不来，我一个人。”

    小小地犹豫了一下，出于对林亦行厨艺的嘴馋以及不想做饭以及找不到理由拒绝林亦行，温林还是答应了下来。

    进了门，温林才看到原来那钥匙就安详地躺在鞋柜上，应该是她出门换鞋的时候放在那里的，然后走的时候忘记拿走了。

    折腾了大半天，温林也有些累了，走进卧室准备好好地睡个午觉。躺在床上，她掏出手机想看看还有没有什么需要回复的消息，就又看到了一个好友申请。

    申请信息：小姐姐你好，林言琛。

    温林：“？？？”

    林亦行是她的上司，知道她手机号也没什么大惊小怪的，温林就奇了怪了，这林言琛，跟她也没什么交集啊，他从哪儿弄来的微信号？

    不过既然人家都加她好友了，她也不好拒绝，就将他加上了。过了两分钟见林言琛没说话，温林就关了手机，缩进被子里睡觉了。

    再次醒来时，温林才看到了林言琛给她发的几条消息。

    【小姐姐你好，刚才付款的时候，无意中看到了你的微信号。我想着反正大家是邻居，你又和姐姐是同事，我就加了你的微信，希望不要见怪。】

    【我最近这段时间都在C市，大概有时候会去姐姐那儿住，小姐姐如果有什么需要我帮忙的随时都可以跟我说。】

    【谄媚的笑容.jpg】

    温林也不知道该跟他说些什么，干脆就只回了一句“好的，谢谢啦~”，加了个和善的眼神.jpg。

    就这样，在林亦行一而再再而三的盛情邀请下，这个周末剩余的四顿饭，温林都是在林亦行家吃的。不得不说，这种有个“顶级厨师”包揽一日三餐的感觉简直不要太爽。

    不过老是在别人家吃，温林也不太好意思，于是她就悄悄咪咪给林亦行家添置了一台洗碗机，可以给林亦行减轻点负担，也可以让自己偶尔蹭饭的时候不用太过于不好意思。

    周日晚上，趁着林亦行有事去了趟公司的空隙，温林给卖洗碗机的人打了个电话，让他们将它搬了过来。所以等到林亦行发现这件事的时候，早已是木已成舟，没有拒绝的余地了。

    不过这样也好，拿着温林花了这么多钱给她买了个洗碗机的理由，林亦行在接下来的一周把温林工作日的早餐和晚餐几乎也给包了。

    而林言琛时不时也过来蹭饭，温林与他接触了几次，与他熟悉了不少，好感度也暴增。

    林言琛和林亦行长得不是特别像，不仔细看都看不出来他俩是姐弟。不过两个人毕竟是姐弟，相似的地方很多。比如两个人都长得很好看、学习工作能力也挺好、对人也不错、脾气也是极好的。

    而林言琛和林亦行最大的不同，就在于林亦行时不时会逗逗温林，而林言琛对她倒是恭恭敬敬的，把她当成姐姐看待，丝毫也不逾矩。这么好的弟弟，弄得温林也好想来一个来着。

    温林觉得，他俩的爸爸一定是上辈子拯救了银河，所以这辈子才会有这么好的一儿一女。要是她是他俩的爸爸，一定做梦都能给笑醒。

    这两星期温林过得很是滋润，有这么好的两个人时常一起玩儿，范炎彬也不像之前那么纠缠她，她连带着看世界都舒服了许多。

    不过“好景不长”，在两周后的周日，林亦行就接到了公司出差的通知。

    “温林，我要出差三四天，你照顾好自己。”临走前，林亦行还不忘嘱咐温林，“有空下楼去买些新鲜的菜，你的冰箱应该都要空了吧。记得早起，别迟到哦。”

    温林本来还觉得没什么的，林亦行一走，她倒是开始不习惯了起来。虽然以前她也是一个人开车上班，自己做饭吃饭，但突然间有了一个人陪着她，那个人又从她生活中突然抽离了之后，那总感觉是从前不可比拟的。

    这个时候，温林才终于意识到了自己目前的处境有多糟糕。她怎么就一时被冲昏了头脑，忘记了有句话叫“温水煮青蛙”呢？

    也不过就是半个多月的时间，林亦行最多也就嘴上调戏调戏她，也没像最开始那样对她太过分，她怎么就好像有点越来越离不开林亦行了呢？

    林亦行走的第一天，想她。

    林亦行走的第二天，想她。

    林亦行走的第三天，想她。

    ……

    林亦行走的第六天，想她想她想她。

    无聊的周六下午，温林趴在床上，百无聊赖地滚来滚去。滚得累了，又停下来盯着天花板发呆。

    说好的三四天，这都六天了，怎么还不回来。还一点消息都没有，也不发朋友圈，也不发微信，跟个失踪人口一样。

    不行，我怎么又想那个坏女人了。啊哼哼哼……我不能想她，她都有喜欢的人了，这样是会很难受很难受的……对，我不想她！

    就在这时，门铃突然响了起来。温林好像突然忘了刚才自己在脑子里想了什么似的，一溜烟爬起来直直地冲向了门口开了猫眼。

    原来是林言琛。

    温林心中突然升起了一阵失落感，刚才满面春风的微笑也垮下去了一些。

    不过，和林言琛认识了这么长时间，他也没单独来找过温林。温林隐隐有些担心，会不会是林亦行出了什么事情了？

    这么一想，温林脑中顿时又脑补出了一百场情景。不过收敛了下自己的情绪，温林虽然有点紧张林言琛找她是所为何事，但她还是保持着微笑开了门。

 第二十三章

    “是小言啊，你怎么来了啊？”林亦行对林言琛的称呼是弟弟和小言换着叫，温林也就随着她这么叫了。

    见到温林出来，林言琛也对她笑了笑，回答道：“姐姐要到C市了，不过她说她下午还有很多事，需要去公司加班。所以姐姐让我提前来问问小姐姐今天中午有没有空，有空的话姐姐想和你一起吃个午饭。”

    切，这个坏女人，明明有微信，还非得让小奶狗跑一趟，这不就是让人想不去也不好意思了么？不过这个女人太坏了，出门六天，都不找我来着，害得我还担心她是不是出事了……

    “我没什么事的，那小言先进来坐会儿吧，我去换个衣服，然后洗漱一下再跟你一起去。”说着，温林便将林言琛引进了客厅，又留了他一个人在那里，而自己则进房间梳洗去了。

    简单地打扮了一下，见时间也差不多了，温林便又跟着林言琛一起出门去了。

    林言琛是专门开了车过来接她的，所以温林坐在后排，一时也找不到什么事情干。

    在窗边靠了一会儿，她打开手机微信界面，思索着要不要先给林亦行发条消息。不过仔细想了想，几经犹豫，温林最终还是没有打开林亦行的聊天窗口。

    当温林正准备将手机关上时，伴随着一声震动，林亦行的头像上多出了一个小红点。

    【温林，在吗？】

    【在的，总监，怎么了吗？】

    【你知道星星是什么形状的吗？】

    温林：“？？？”

    林亦行这突如其来的问题，把温林弄得很是摸不着头脑。

    你说这个坏女人，她不发消息就算了，发消息还发这么奇怪的，这不是欠打吗？星星是什么形状的……我又不是天上的神仙，我也没见过，我怎么知道！

    不过，五角星我倒还是经常见，就是不知道算不算星星。不过她问这么奇葩的问题到底要干什么？

    【五角星算吗？天上的星星的话，应该是圆形的吧。总监为什么突然这么问？（疑惑却不说.jpg）】

    【那，你见过四角星吗？】

    四角星？！！还真没见过。

    【没有啊~（和善的眼神.jpg）】

    【我想你了】

    收到消息的一瞬间，温林的手机屏幕上顿时溢满了大大小小的四角星，从上到下，很是亮眼。

    原来……是微信的特殊效果啊……

    【怎么样，好看吗？】

    不知怎的，隔着屏幕，想象着林亦行说这句话时温柔的语气和眼神，温林竟又不自觉地红了脸。

    啊啊啊啊啊，天呐，我真的是太不争气了！这个坏女人，太坏了太坏了太坏了！

    一时不知道该说什么，又怕林言琛见到她的异常，温林连忙将自己的脸又往窗边挪了挪，才发了个表情来回复林亦行。

    【（你，我，好兄弟.jpg）】

    而事实上，温林的一举一动早就被林言琛通过后视镜看在了眼里，只是他装作很认真地开车，什么也没有看到一般。

    温林捏着手机，等待着林亦行的回复，而她的手心也早已经紧张得满手都是汗水了。

    可过了好一会儿，林亦行还是没有回复她，看起来就像是她真的只是来找温林试一下那个小星星的一样。

    哎算了，不回就不回吧，不回还免得尴尬。而且反正马上也要见到了，回不回也没什么区别。

    这么自我安慰着，温林关上了手机，闭着眼撑着脑袋，才感觉心里舒坦了一些。

    温林最近睡眠不太好，所以虽然路上稍稍有点颠簸，但她还是靠着车窗迷迷糊糊地睡了过去。

    不知道又过了多久，到了吃饭的地方，林言琛将车停了下来。见温林还睡的正香，林言琛就先下了车去，并没有叫醒她。

    从远处看到林言琛的车，林亦行就朝着这边走了过来：“小言。”

    “姐姐，她睡着了。”隔了这么久再次见到林亦行，林言琛很是高兴，但也不忘提醒道。

    闻言，林亦行点了点头，用手遮在眼睛上从驾驶位的车窗看了看温林坐在哪个位置上，才打开了另一边的车门，坐了上去。

    温林果然睡得很是香甜。她一手撑着歪斜仰着的小脑袋靠在车门与车窗的交界处，另一手捏着手机耷拉在座椅上，双唇微张着，看起来好像……

    有些不确定的林亦行微一侧头看了看，果不其然。

    无奈地摇了摇头，林亦行从兜里掏出一张纸，靠近温林，小心翼翼地帮她擦了擦嘴角。

    睡梦中的温林感觉有人在自己身前晃动，下意识蹙了蹙眉不耐烦地“嗯~”了一声，还放开手机伸出软绵绵的手推了推林亦行。

    可好巧不巧，温林这一伸手，刚好就碰到了林亦行不该碰的地方。

    软软的，还……挺舒服。

    “舒服吗？”

    “舒服……”

    等等……什么什么舒服吗？！这声音不是坏女人的吗？她好像在我前面，我不会是摸……了吧？完了完了，我怎么做出了这种流氓的行为……不行不行，我得假装不知道，想个什么办法才行……

    温林佯装自然地将手收回来，继续睡了过去。而林亦行也不说话，只是默默地看着她。虽然温林快红透了的脸已经出卖了她，但顾及到温林那么害羞，林亦行还是打算不揭穿她了。

    过了一分多钟，温林又假装自然睡醒了，迷迷糊糊地醒了过来，看着自己面前的林亦行，做出一副十分惊讶的样子：“总……总监？”

    “嗯，到了，下车吧。”说着，林亦行对温林笑了笑，将手中的纸捏成团，扔进了一旁的车载垃圾桶里。

    看着林亦行毫无异常地下车，温林以为林亦行没有发现她刚才其实已经醒过来了，还在心中暗自窃喜，松了口气，非常愉快地下了车。

    而立在一旁的林言琛看到二人下车，简单地跟二人打了个招呼后，就先行一步朝着吃饭的地方走去了。

    也不知道是不是因为太久没见了，这会儿两人走在一起，温林竟觉得两人之间的氛围有些许的生疏。

    见林亦行也不说话，温林打算主动一些来缓解这份尴尬：“那个……总监……”

    “嗯？怎么了？”林亦行微微侧头靠着温林。

    “你最近……最近过得怎么样啊？出差六天，我都没怎么听到你的消息……”

    “出差挺忙的，除了睡觉吃饭，就是工作。”林亦行笑了笑，“怎么，是不是我离开这么多天，你也想我了？”

    闻言，温林顿时又红了脸。

    虽然她自己认为确实自己有那么一点点不习惯林亦行的离开，有一点点的想她，但她是绝对不可能承认的。要不然这个坏女人，肯定又要小题大做，狠狠地逗她了。

    “有……有什么想不想的，”温林不敢看林亦行，只能微低着头看着前面的路，小声嘟囔道，“我以前也是一个人的，无牵无挂，怎么会不习惯。”

    这话温林说出来倒不像是给林亦行听的，反而更像说给她自己听的。

    “没关系，你不想我，我想你就好了。”

    温林：“……”

    要不要这样啊，天呐。

    温林将头埋得更低了些，但没有理会林亦行。

    进了店里，就有人来引着二人去了林言琛先行一步选好的包间。待二人坐下后，服务员又向三个人每人都递了一份菜单。

    温林坐在林亦行旁边，而林言琛坐在离二人稍远一些的位置上。

    随意看了几页菜单，温林本想问问林亦行想吃什么，但一偏过头，她就注意到了林亦行手上的戒指，还戴在左手中指上。

    林亦行偏过头时，见温林正盯着她的手发呆，不禁觉得可爱，笑道：“温林想吃点什么？”

    “啊？哦，总监我都可以的，”温林像个做坏事被抓包的孩子一般，一时开始慌不择言起来，“我刚才……我刚才看了菜单，上面的菜我都挺想吃的。”

    “那我就随便点了。”点了点头，林亦行合上菜单，看似随意地点了几个菜，但实际上都是温林喜欢吃的。

    可虽然才都是温林喜欢吃的，但温林今天的胃口好像不怎么好，都没像平时在林亦行家里那样吃得很多。

    她的注意力，大概都放在了林亦行手上的那枚戒指上。

    她还在心里想，明明说好是三四天的出差，剩下的两三天，她该不会是约会去了吧？不然怎么出个差回来，手上就多了枚戒指？看样子，那戒指还挺新的，应该还是刚买不久的。

    林亦行下午还有事，所以这顿饭吃得相对来说比较快。温林见林亦行和林言琛都吃完了，她也干脆放下了筷子。

    出了饭店，走到自己的车旁，林亦行就与温林和林言琛告了别：“弟弟，你送温林回去吧，我还要回趟公司，有些事情要处理。”

    “好，姐姐路上小心一点。”林言琛应着，目送着林亦行离开，自己才也上了车。

    而温林在坐上车之后，就立马拿出了手机，打开了搜索栏，小心翼翼地打出了“戒指戴在左手中指的意义”几个字，却迟迟不肯按下搜索。

    害，反正迟早都是要知道的事儿，有什么好紧张的。

    在心中安慰着自己，温林深吸了一口气，才终于下定决心按了搜索。

    本来温林就有些担心答案会是她心里想的那么糟糕，在看到搜索结果后，她心中的失落感更是油然而生。

    “左手中指佩戴戒指，不仅代表着与对方相恋，更是代表着与对方不离不弃，其他人看到之后便知道对方已经有了恋人，向外宣称自己的恋爱情况，有很多人在即将订婚的时候或者已经订婚准备结婚的时候，会将戒指戴在左手的中指上。”

    她已经……恋爱了么？是她喜欢的那个温林吗？

    想着，温林又往下翻了几个词条，当看到几次的结果都是同一个时，她连按了几次返回键，将浏览器关上了。

    害，这也不能说明什么，万一那个坏女人也像我一样不知道戒指戴在每根指头上的意义，是随便戴着玩儿的呢？

    想了想，温林打开微信找到了林亦行的聊天窗口，点进了她的朋友圈。

    这个坏女人已经好久没有发朋友圈了，如果谈恋爱的话，一般人这么大的事情肯定会让大家知道的。这么看来，她应该还是随便戴的可能性比较大。嗯，就是这样。

    嗨呀温林，你在想什么，就算坏女人谈恋爱，作为好邻居，你应该面带微笑地祝福她好么？而且终于有猪把她给拱了，你就再也不用担心她莫名其妙欺负你了，不好吗？不好吗！

    算了不想了，反正也只是同事兼邻居，坏女人谈不谈恋爱的跟我有什么关系。

    这么想着，温林关上手机扔在一旁，将手插进衣兜里，倚在窗上，做出一副“两手一揣，谁都不爱”的样子。

    回了家，温林又再次百无聊赖地在床上躺了下来。躺着小眯了一会儿，温林又开始睡不着在床上翻滚了起来。

    “嗯呀好烦啊……我怎么又想到那个坏女人了……”

    “关我什么事关我什么事啊，嗯哼哼哼……”

    滚了几圈，温林在床上趴了下来，用枕头捂着头，哼哼唧唧的。

    过了一会儿，温林的手机响了。见是林亦行发来的消息，她立马就从床上坐了起来。

    【我晚上不回来，今天的晚饭和明天的早饭，可能还是要你自己解决】

    “刚出完差，有那么忙嘛……什么破公司，一个堂堂的总监，事儿这么多，还让不让人好好休息了……”

    温林虽然心里骂骂咧咧的，但是面子工程也要给做足咯。来来回回删减了几次，她才终于发送出去了一句话。

    【好的，总监你一个人在公司，也注意安全哦~】

    这次林亦行又没回她。

    温林有些丧气地扔了手机，干脆起来收拾了一下，换了身衣服，开车朝着她爸妈那儿去了。

    反正也没人陪她玩儿，她自己一个人待着也挺心烦的，而她爸妈旅游刚回来，过去还可以蹭蹭饭，跟他们聊聊天、听听他们最近发生的好玩儿的事儿什么的。

    总之过去肯定比待在家里墙，而且温林也确实有段时间没见到她爸妈了，怪想念的。

    可温林还刚将车开出小区门口没几公里呢，她爸爸就打来了电话。将车靠边，温林才按下了接听键。

    “喂，温林啊。”电话那头传来一个颇为稳重成熟又不失慈爱的男声。

    “怎么了爸？”

 第二十四章

    听到宝贝女儿温林的声音, 温全也像很多父亲一样忍不住乐呵呵地笑了笑, 才应道：“你妈说这么久没见到过你，她想你了，想过来看看。我们俩打车过来的，大概还有十多分钟就到你小区门口了，你起床了吧？”

    “爸, 这都下午了, 我怎么可能还没起来……”

    “那可不一定，你以前高中的时, 候，周末就经常一觉睡到下午。别以为我……”说起这个，温全好像突然来了兴致, 说话又精神了许多。

    温林非常了解温全的性格，她知道要是让温全这么边回忆边说下去, 可能等他到了小区门口都不一定能挂得了电话。

    所以趁着温全还没有说出口，温林就连忙打断了他：“那什么，爸……我现在开着车停在外面呢, 我先回去, 有什么一会儿等你和我妈到了我们再说, 啊。你们两个路上也注意点安全。”

    “好嘞, 那你路上慢点，挂了啊。”

    收好电话，温林长呼一口气，才又将车掉了个头, 朝着来时的方向原路返回了。

    将车停回车库，温林又走到小区门口。算了算时间也差不多了，她干脆就在门口张望了起来，看着来来往往的车辆，猜测着温全和周倩会从哪辆车上下来。

    在猜错了好几次后，温林终于在一旁缓缓停下的别克车打开车门时看到了二人的身影。

    温林也是很想他们的，一见到人，她就连忙笑着迎了过去：“爸，妈！”

    “哎！”从来没有放温林离开过他们身边超过一个月的温全和周倩，这次一走就是两个月，他们也是想温林想的不得了。要不是他俩手上还大包小包地提着各种菜，估摸着他俩都想给温林来一个大大的拥抱了。

    到底觉得这样在大街上咋咋呼呼的不太好，温全提醒母女二人道：“先回去吧，回去再说。”

    到了楼上，温林和温全聊了些这些日子以来各自的生活和发生的一些有趣的事情，而周倩说温林太久没有尝过她的手艺了，非要自己一个人给她露一手，还不允许父女俩进厨房给她掺和。

    饭点，父女俩聊得差不多了，周倩满桌家常菜也做好了。三人围在餐桌上，边吃边说，气氛也融洽得紧。

    虽说周倩的厨艺比上林亦行还差了点火候，但好歹这也是温林从小吃到大的，带了些感情在里面，她还是觉得这些菜还是一如既往的非常好吃的。

    不过，快要到了尾声的时候，温全和周倩问了温林两个问题，而就是这两个问题，把这本来其乐融融的氛围搞的都有些尴尬了起来。

    机会刚好时，温全给周倩递了个眼色，周倩会意，就趁机说道：“温林啊，我和你爸今天过来呢，除了太想你了，其实还是想着过来亲口问你两件事儿。”

    闻言，温林迅速在脑子里搜索了一圈，确认好像没有什么可预知的太糟糕的事情可能会在最近发生之后，才有些奇怪地看着周倩，问道：“什么事啊妈？”

    “这第一件事嘛，其实也不是什么大事儿，就是你爸想问问你一点儿关于公司里的事情。”周倩这么一说，温林又将目光投到了温全身上。

    “分公司新来的那个总监，乖认识吧？你们关系怎么样，熟吗？”

    正所谓做贼心虚，和林亦行有着不可说的二三事的温林听到温全这么问，她心中顿时有些慌乱无措了起来，还不自觉地捏了捏手：“爸……你问这个干什么？”

    看到温林这么大反应，温全有也奇怪，但也没有多想，解释道：“最近公司人力资源部那边出了点问题，虽然暂时被镇压了下来，但我还是想查查到底是谁干的。乖不是在那边上班吗，我就随便问问。”

    这么大阵仗是……随便问问吗？！这要让人怎么说嘛……算了，反正坏女人看着也不像坏人，就随便帮她说两句好话算了。

    想了想，温林答道：“她吧……本来我也不是很熟的，但是因为她住我家楼上，就有了一点来往。总的来说，我感觉她还挺不错的，工作认真，对同事也挺好，应该不像是会做什么出格的事的人。”

    闻言，温全若有所思地点了点头，过了一小会儿，才开了口：“既然她就住在楼上，你们平时可以多来往来往。必要时也可以适当诱惑诱惑她，看看她是不是真的这样。”

    温林：“？？？”

    爸，我不太懂你的意思。适当……诱惑诱惑？！

    当温林正胡思乱想着的时候，温全又补充道：“有需要用钱的地方的话跟爸说就行，爸给你打。”

    “奥……原来是金钱诱惑啊……”

    温林嘀咕得小声，温全和周倩都没听清楚。

    “你刚说了什么啊？”周倩不禁问道。

    差点说漏嘴的温林顿时背后一阵冷汗，听到周倩这么问，她连忙将话题转开了：“没什么妈。我知道了爸，那下一个问题呢？”

    “下一个问题吧，就是那个温林啊，你今年二十有六了吧？”闻言，周倩也没多想，听到温林问，她就将话接了过去。

    完了完了完了，又开始了又开始了。

    可即便温林知道周倩要说什么，她也不得不顺着她的话说下去：“对，二十六了妈。”

    “唉……想想当年我二十六岁的时候，你都会走路了。你曹阿姨说啊……【此处省略几个别人家的女儿的光荣事迹】”

    其实温林平时也是一个很乖很乖的乖宝宝，但在说到感情的事的时候，她就忍不住要和周倩吵吵。到底是有了八个代沟的两个人，许多观念不同，说到后面往往就双双争执不休了。

    等周倩把那些“优秀”的例子说完，温林就开始有些心慌慌了，说话的语气也不耐烦了些：“妈，她们是她们，我是我，反正我现在还不想结婚。”

    “结婚也不是一下子就能结的，妈妈也没有让你非得马上结婚，但是你恋爱总得谈个吧？”说着，周倩还像是感叹温林不争气一般叹了一口气，才继续说道，“咱们家条件不差，你自身的条件也很好，所以从小到大追求你的男孩子们也不少。可是……你怎么就没一个看得上的呢？”

    “妈，我不是看不上人家，只是不喜欢而已。没有喜欢的人谈什么恋爱啊，那要和不喜欢的人每天都待在一起，多累啊。”温林嘟囔着，脑子里又不争气地想到了林亦行。

    “乖，哪里有什么喜欢不喜欢的，只要不讨厌，两个人和和睦睦的，这日子就能过下去。我和你爸当年啊，也是经人介绍，见了一两面就结婚了。这么多年苦尽甘来，不也好好地过了快一辈子吗？”

    “妈，我们现在和你们当年那个情况又不一样……”

    “哪里不一样了？当年要人介绍不就是因为交通不发达，又没有网络，大家除了亲戚和左邻右舍的，都不认识什么人么？你现在也是整天窝在家里，除了上班认识的那几个同事和偶尔回来的几个老同学，你也不跟别人玩儿，这要到什么时候才能找到你所谓的‘喜欢的人’？”说着，看到温林的脸色开始有些不好了，周倩的语气才松了些，“妈妈也不是想说你，只是担心你的幸福而已。”

    温林一副欲言又止的样子，过了好一会儿，也没说出点什么。

    见状，周倩以为温林是默许了她的说法，又趁这个机会说出了这次来的最重要的目的性：“前两天，你汪叔叔的儿子从国外回来了。咱们两家认识了快三十年，知根知底的，你也知道他人品不错，对父母也孝顺。不过他有好几年没见到你了，过两天我们两家聚一起吃顿饭，你俩好好聊聊，看看有没有可能。”

    “什么什么就有没有可能了，知根知底的那是你们和他爸妈，我跟他又不熟……我不想去。”温林拒绝道。

    “感情那是慢慢培养的，”周倩看温林这么不愿意，蹙了蹙眉，有些恨铁不成钢，语气也就跟着重了些：“再说了，大家都去了就你一个人不去，那显得你多不礼貌啊。”

    “妈！”

    看两个人又有吵吵起来的架势，温全连忙来缓和了一下气氛：“温林啊，你妈说得对，这次是你汪叔叔邀请我们全家一起吃饭的，你不去有点不太礼貌。”

    “要不这样吧，还是像以前一样就去吃个饭。最后继不继续发展，还是要看你们两个小辈的意思。”

    温全都这么说了，温林也不好不答应，就不情不愿地“嗯”了一声。但她心里还是很不舒服，板着个脸，满脸写着不高兴。

    见温林答应了下来，周倩也退了一步，不再过于勉强了。现在这个样子，看来大家也没什么心情继续吃饭，她便干脆收拾起了碗筷。

    “我去洗碗。”

    周倩前脚刚进厨房，门口就传来了间断的敲门声。

    想着是谁会这个时候来找自己，温林还打开猫眼看了看。这不看还好，一看倒把温林吓了一跳。

    我去！怎么是林亦行？！她不是加班不回来吗？！！不行不行，我得找个理由让她先回去，不能让她跟我爸妈见面。不然一会儿要是她说出什么不该说的话来，我不就完了吗！

    想着，温林开了一条门缝，将小脑袋和半个身子伸了出去，向林亦行做了一个“嘘”的手势。

    “怎么了？”林亦行看到温林这有些滑稽的样子，不明所以。

    而这时，温林背后传来了温全的声音：“温林，是谁来了？”

    “啊？哦……是……是搞推销的！”

 第二十五章

    说完, 温林把自己的整个人挪了出去, 又将门虚掩了些，才压低了声音，对林亦行说道：“我爸妈在家，总监要不先……先上楼去？要是总监有事的话，等一会儿我爸妈回去了, 我再上来找总监。”

    说话时, 温林一直一副紧张兮兮的模样。要是不知道的，说不定还真以为她和林亦行之间有着什么见不得人的勾当。

    “好。”本来林亦行找温林也没什么重要的事情, 见温林这么说，她点了点头应下，又对温林笑了笑, 便转身上楼去了。

    或许是因为最近工作上的事情太忙太多了，林亦行的笑容其实夹杂了些许的疲惫。

    温林看出来了她眼底的疲倦, 加上她觉得林亦行的反应有些不太对劲，便隐隐开始有些担心起来。要是这放在平时，林亦行不趁机变本加厉地调戏她就算不错了的, 怎么可能这么轻易地就答应了下来？

    目送着林亦行上楼, 正当温林还在胡思乱想时, 她却突然感觉背后被什么东西撞了一下。她肉跳心惊地转过头, 才发现原来是她靠门太近了，温全开门时门抵在了她的背后。

    “没事吧？”无意间撞疼了宝贝女儿，温全也是心疼得紧，连忙问道。

    “爸, 我没事……”温林有些心虚地摇了摇头，“你怎么出来了了？”

    “我看你在外面这么久都没出什么声儿，就过来看看。”说着，温全还特意把周围环视了一遍，才又问道，“乖，你刚才不是说是搞推销的过来了吗，这么快就走了？”

    温林不太擅长撒谎，在大脑飞速运转了两秒钟后，她才终于编了一个理由出来：“哦……就是卖按摩椅的，我跟她说我家有两台了不需要了，她就走了。”不过说话间，她的脸还是微微泛着红。

    温全半信半疑地点了点头，应了声，便让温林和他一起进屋去了。

    该说的话都说了，该办的事情也都妥了。所以周倩收拾完厨房的残局后，跟温林又简单说了些别的，就和温全一起打道回府了。

    两人一走，温林才终于松了口气，瘫在沙发上，刚才肚子里憋的气也消了一大半。

    不过她知道，关于她结婚的这件事是个长久的拉锯战，这次虽然没有什么过于激烈的争吵，但保不准以后也一定不会。一想到以后可能和从小疼爱她到大的父母因为这个事争吵得喋喋不休，甚至还可能影响他们之间的关系，温林心里就不太好受。

    但这又什么办法呢，她是不可能喜欢男人的，这辈子都不能的。所以她跟温全和周倩的“斗争”，只是或早或晚的事。只是现在倒也还好，她还没有女朋友，暂时不用担心出柜的事，只要一直坚持不婚主义倒也不会有太大的问题。

    至于以后……以后的事情谁又说得清楚呢？

    说不定她这辈子都不会遇上让她爱得死去活来的人，就这么一个人过一辈子，也说不上不好；又说不定就突然有了那么一个人，让温林有了和她一起面对以后、面对未来的勇气呢？

    想到这里，温林又不自觉地想到了林亦行。

    也不知道她现在在做什么，吃饭了没有。不过她最近那么忙，没时间做饭的话……还在吃外卖呢也说不定。刚才也说了要上去，那……去看看她吧。

    这么想着，温林也这么做了。

    到了林亦行家门口，温林连敲了好几次门，里面也没有传来回应的声音。

    “总监——你在家吗？”温林扬声唤道，手上敲门的力道也跟着大了些。

 第二十六章

    又过了一会儿, 里面还是没有动静, 温林看了看指纹锁，一咬牙，干脆就直接刷了指纹进门去了。

    小心翼翼地推开门、合上，环顾了四周确定没有人后，温林才轻手轻脚地拐了个弯, 朝着通往各个房间的过道去了。

    温林来林亦行家的次数也不算少了, 但说起来她还没进过林亦行的房间，只是在林亦行从房间出来时不经意看到过她到底住在哪间房里。

    过道两侧共有四间房, 左边离客厅最近的是书房，另外三间就分别是林亦行、林言琛的房间和客房。过道的尽头是一个卫生间，而卫生间右手边就是林亦行的房间了。

    温林走过去, 轻轻敲了敲房间门，里面没有动静, 她就轻轻旋下门把手，走了进去。

    屋子里的奶味比外面的又浓烈了些，更加贴近了林亦行身上的香味。所以在视线还被衣柜挡住时, 通过气味, 温林就已经感觉到了林亦行有很大还概率在这个房间里。

    怀揣着紧张而又激动的心, 温林又小心翼翼地缓缓朝前走了好几步。果不其然, 林亦行双手抱着枕头躺在床上，连鞋都还没来得及脱下，看样子是真的累坏了。

    “总监。”温林一手扶着衣柜，将半个身子朝着林亦行那边探过去, 轻声唤道。

    见林亦行没什么反应，温林才又走过去，将林亦行旁边的被子展开，一边观察着林亦行的反应，一边轻手轻脚地给她盖了上去。

    林亦行感受到身上的异样，也只是扑闪扑闪了长长的睫毛，并没有醒过来，睡得有些沉。

    温林松了一口气，居高临下地看着这个平日里嚣张极了的坏女人，心里又开起了小差。

    你这个坏女人，在别人面前那么有气场，会的东西还那么多，搞得跟个打不倒的女强人似的，累得睡着了不还是这么乖乖巧巧可可爱爱的。要是……要是有男人看到你这个样子，那保护欲岂不是要爆棚了。

    其实吧，除了随时随地想调戏我这个毛病有些烦人，我还是挺喜欢你的。你看你长得这么好看，身材也好，做饭也那么好吃。如果你心里没人的话，我说不定还真就陷下去了。

    不过谁叫你喜欢一个人都喜欢八年了呢……我可没有那个信心可以代替她在你心目中的地位。我可怕可怕被人当做别人的替身了，真的。所以……我们就一直像现在这样，当好同事、好邻居，或许还能成为好闺蜜也说不定呢。

    想着，温林看了一眼林亦行，又轻轻地蹲下了身子，在她身上闻了闻。

    嗯……除了一如既往浓烈的奶香味，好像没有什么食物的气味了，应该……还没吃饭吧？

    “坏女人，你之前那么照顾我……看在我在你家蹭了半个月的饭的份上，我就勉强照顾你一次吧。”说完，温林又盯着林亦行的肩头看了几秒钟，才起身朝着外面走去了。

    温林回到客厅，打开沙发旁边的冰箱瞅了瞅，里面除了上层各种各样奶味的饮品之外，中层里还有些鸡蛋、玉米、青椒之类的常见菜品。

    想不到这个大御姐真的这么钟爱奶制品，这么多奶，恐怕是和我家的冰箱都有的一比了。算了，现在给她做几个菜，等她醒了就差不多可以吃了。

    厨房离林亦行的卧室远，也不怕吵着她。

    温林在某些事情上是个行动派，产生了这个念头，她就立马盘算了几个自己还算拿手的菜，将需要的东西都从冰箱拿到了厨房去了。

    准备好了基础食材，温林就开始在厨房里捣腾了起来。也不知道过了多久，温林才终于完工了，将一盘青椒玉米、一碗蒸蛋羹和一盘香煎鸡胸肉端到了饭桌上。

    想起林亦行好久没在家了，家里肯定没有剩饭，她又下楼去了一趟，将晚上多出来的大半碗饭端了上去，回个锅做成了煎饭。

    一切准备就绪，林亦行还是没有起来。

    温林在饭桌旁坐了一会儿，实在无聊的紧，就打算又像刚才一样溜进了林亦行的房间去看看她的情况。

    林亦行还在睡，睡得正香甜。温林本来觉得打扰人家睡觉不好的，但一想要是她起来得太晚了，吃凉掉了饭菜也不太好，就想叫醒她。

    “总监，总监。”温林试探性地唤了两声，但林亦行没什么反应。

    要是直接提高音量叫醒林亦行，温林又怕吓到她，就干脆直接上手轻轻摇了摇她的肩头，比刚才稍微大声了些：“总监，醒醒。”

    然而林亦行还是没有反应。

    温林也不敢做出什么大幅度的动作，想了想，就将林亦行身上的被子给掀到了一旁，心里还想着被子都没了，这样总归会醒了吧。

    温林想得没错。没有了被子的林亦行确实是醒了，不过是在温林回到靠着林亦行的那边看着她时，她才睁开的眼睛。

    “总监，你醒……”温林正为自己的聪明机智感到骄傲，话都还没说完，就被林亦行一把拉得扑在了她身上。

    随即林亦行一个翻身，妥妥的就将温林压在了身下。

    温林哪里见过这种阵仗，顿时脸就憋得通红，连话都说得不利索了：“总……总监，是……我……我温林……”

    “能随意进我房间还这么香的人，当然是只有温林了，”说着，林亦行抬起头直直地看着温林的眼睛，似笑非笑道，“不过请问小林主管，深夜跑进人家卧室，还掀人家被子，你是想……对人家做点什么吗？”

    “不……不是……”温林试图挣开林亦行，奈何实在是力气不如人，就只好妥协了，将头侧了过去，不看林亦行，“我……我就是来叫总监起床的……”

    “我看总监没吃晚饭，怕你饿着了……想着你给我做了那么多次饭，我……我就做了点吃的，想叫总监起床吃饭了而已……”

    闻言，林亦行将捏着温林手腕的双手都紧了紧，嗤笑一声，才敛了笑意，语气极为暧昧道：“饭有什么好吃的……”

    林亦行这一句话把温林吓得背后一凉，浑身都起了起皮疙瘩。

    这坏女人发什么疯啊？怎么突然跟变了个人似的？难道就因为我刚才说了她是搞推销的？！不是……要报复也不带这样的吧？

    完了完了，我的清白啊！上次在私人影院没有交代，不会要在今天这种情况没了吧？！我的天呐，晚节不保啊，要是我妈知道了，会不会打断我的腿？！

    温林在心里想着些不该想的，眼珠子转个不停，脸红得都快要滴出血来了。

    正当她在心里构思着一会儿要怎么跟林亦行周旋的时候，林亦行却突然放开了她，站起了身来：“有菜吗？”

    温林：“啊？”

    “我说，饭有什么好吃的，有菜吗？”这次换林亦行居高临下地看着温林了，嘴角还含着她怎么憋也憋不回去的笑意，“不然……温林以为我想要说什么呢？”

    温林：“……”

    林亦行，你故意的，你绝对是故意的。

    对自己的思想和行为感到羞愧不已的温林下意识地翻了个身，将脸埋进了被子里。看不到林亦行，她才闷闷道：“有菜，总监你先去吃吧，我一会儿出来。”

    温林听到林亦行轻笑一声，应了声“好”，就踩着鞋出去了。

    过了一会儿确定屋里面没有动静了，温林才从床上爬了起来，拍了拍自己的脸。

    温林，你的出息呢？！

    现在的温林非常不想见到林亦行，但她知道一直躲在林亦行的房间里也是不可能的，还是硬着头皮朝着客厅去了。

    林亦行已经坐在那儿吃了起来。

    温林小碎步走到她对面坐下，看她隐隐地还在笑着，便忍不住说道：“总监，吃饭老是笑不好，容易被呛着。”

    “我没笑啊，”说完，林亦行又做出一副恍然大悟的样子，夹了一片鸡胸肉放进自己碗里，“可能是温林做的饭太好吃了吧，让我自然而然就露出了笑意。”

    温林经不得别人夸，别人一夸她就不知道手往哪儿放，也不知道该做出什么样的反应才算正常，特别是被好看的小姐姐夸。

    微微低下眸子，双腿交叉着撑在地上，捏紧了自己的衣服，温林才回答道：“我自己的厨艺我自己还是知道的，只能说……可以填饱肚子而已，都不及总监的十分之一。”

    闻言，林亦行也不反驳她，只是笑了笑，将口中的饭菜咽下，看着温林的小动作，很认真地告诉她：“这是我吃过的别人做给我吃的最好吃的一顿饭。”

    温林在心里想，大概就是因为给林亦行做饭的人厨艺都很不好，林亦行才学着自己做饭的吧。也有可能是她吃好吃的吃多了，偶尔换换新口味，就觉得有种非同一般的感觉。

    可不管怎么说，温林都不想再继续这个话题了，要不然被林亦行这么夸下去，她觉得她能膨胀到两万斤。

    “那总监就多吃点，你最近这么忙，应该都累坏了吧？”

    说起林亦行最近很忙，温林联想到刚才温全说公司出了点事情，让她试探林亦行，她一时太过于激动了都忘记问温全公司到底出了什么事情。

    大概这件事，和林亦行最近这么忙有着很大的关系。

    “还好。本来有点累的，刚才睡了一觉就好多了，现在没那么累，反倒觉得有些轻松。”林亦行笑道。

    想了想，温林又问道：“那总监提前回来了，是工作的事情忙完了吗？”

 第二十七章

    “这件事比较复杂, ”想了想, 林亦行微低下头去又夹了口饭，才补充道，“不过暂时告一段落了，之后可能就没这么忙了。”

    “那……方便的话，我能问问……公司, 到底出了什么事情吗？”温林话音刚落, 林亦行就抬起眸子看了看她。

    温林以为是林亦行不好告诉她，就讪讪地笑了笑, “要是不方便的话，也没关系的，反正只要总监……不那么忙, 能好好休息就好啦。”

    看着温林一副想知道又没胆子追问的样子，林亦行忍俊不禁：“温林想让我没那么忙, 是打算让我有空余的时间多陪陪你吗？”

    虽然从前心里没这么想过，但温林此时确实有了被人戳穿小心思之后的羞涩与尴尬。为了掩饰自己，温林下意识就极力反驳道：“不不……不是, 就是觉得总监工作太累……”

    “在我出差的那几天, 分公司所有员工的员工档案都被泄露了。按理说, 员工档案是要我签字才能去档案室查阅的, 加上我刚来那天为了更全面地了解你们每个人，去过一次档案室，所以，这件事我脱不开干系。”

    这一听, 林亦行就愣住了。

    泄露员工资料……这可是不小的事儿啊，弄不好，说不定还要追究行政责任的……怪不得爸要让我试探林亦行呢，原来，是在调查这件事啊。

    “那……现在处理得怎么样了？”温林有些担忧地问道。

    “是谁泄露的还没查出来，上头暂时用钱摆平了，短时间内应该不会有什么太大的问题。但是究竟是怎么回事，肯定还是要继续查的。不过如果真的很久都查不出来，那我就还是最有嫌疑的人，最少……也算是渎职咯。”

    虽然林亦行说得轻描淡写，但温林知道她心里肯定是非常不好受的，不然谁会在出差刚回来的时候还风风火火地跑去公司加班，把自己搞得这么累。

    和林亦行认识的时间不算长，但温林心里就是非常相信她不会做这种事。一来，她好好的一个总监不当，去做这种事对她本身也不会有太大的好处；二来，跟林亦行的相处中，温林觉得林亦行那么机智的一个人，她也不像是会做那种智商掉线的事的人。

    温林不知道说什么，在沉默了几秒后，便扬起了笑容，安慰道：“没关系，人在做天在看。既然有人做了坏事，就一定能查出来的，只不过就是把他揪出来的时间长短的问题而已。不过，话说回来，有谁去了档案室不是应该都有记录吗，档案室也有监控，这样查起来不是应该很方便才对吗？为什么这么久了都还没什么结果？”如果可以的话，她也会在力所能及的范围内帮帮她。

    聊到这里，本来氛围还有些沉沉闷闷的，但林亦行突然一笑，就又将气氛活跃了回来。

    “温林，你这么关心这件本来跟你没有太大关系的事，就不怕我怀疑你吗？”说着，林亦行竟还放下了筷子，用手托着下巴，满怀笑意地挑眉看着温林。

    温林本来确实和这件事没什么关联，但林亦行这么看着她，还是让她心里有种说不出来的毛耸耸的感觉。

    我的天呐，干嘛这么看着我，我这不是担心你嘛……怎么还反咬我一口啊？真是狗咬……不对不对，什么担心你，我就是因为我爸让我盯着你，才对这件事情这么上心的，嗯，就是这样。

    敢想不敢说的就是温林了，虽然她心里早已经把林亦行数落了好一顿，但话到嘴边，还是变了味儿：“没……我……我就是随口一问而已……”

    温林这么一说，林亦行笑得更灿烂了。

    看林亦行莫名其妙地通过逗自己来笑得这么开心，温林心里就不爽。

    事后诸葛亮的温林想了想，难得一次下定决心反击道；“那……不过我一问，总监就跟我这么详细地说了，你就不怕……我真的是那个泄露的人，或者……或者去领导那儿告发你，泄露公司机密之事啊？”

    “温林会吗？”林亦行敛了些笑意，多了些认真道。

    这场景、这话，怎么有种……似曾相识的感觉？她是不是，在哪儿还问过我同样的话来着？

    虽然心里说着不会，但温林觉得，既然难得硬气一次，那不妨就一次硬气到底试试。

    “总……总监怎么知道我就不会了？那句话怎么说的来着，知人知面不知心。虽然我表面上看着好像善善良良可可爱爱的，但是……”

    还没等温林把话说完，林亦行就重新拾起了筷子，一脸不经意地打断了她：“要是温林真的表里不一口是心非了，那我就去你心里看看，那里到底长什么样。”

    温林：“……”

    不带这样的哈，充钱了？

    说完，林亦行竟还当做什么都没说过的样子，很自然地继续吃起了饭菜。倒是温林，跟川剧变脸一样，一会儿关公一会曹操的。

    接不过话的她，在林亦行好一会儿不说话之后，又想起了转开话题缓解尴尬，便微微低下头，支支吾吾道：“这……这鸡胸肉好吃吗？我以前，没有吃过鸡胸肉，我还是照着网上的教程做的。第一次做，也不知道好不好吃。”

    “我刚才不是说过了吗，很好吃。”

    温林一向对自己的厨艺有自己之明，不过林亦行看着也不像是在说假话，加上平时食量不大的她这次都要把三个菜一扫而空了，温林选择还是相信她一次。

    要么一定是她太饿了，要么就像是城里人不知道的人还老喜欢吃乡下的猪草一样，没有尝过，觉得新奇。

    不过有自知自明是有自知之明，但林亦行这一夸还是让温林心里美滋滋的。更重要的是，温林心里乐于自己成功转开了话题。

    “是吗……我看网上说鸡胸肉挺柴的，口感不怎么好，就是不知道做出来感觉怎么样。”

    “我还以为，你做好之后会先悄悄尝一口。”说着，林亦行笑了笑，将盘中最后一块鸡胸肉夹着边，朝着温林递了过去，“尝尝？”

    温林没想到，林亦行突然会来这么一出。

    其实温林有一丢丢的小洁癖，特别是在吃东西方面，她从不吃别人吃过的东西，别人要吃她的东西她不会拒绝，但被人吃过之后她也不会再吃了。

    而现在，虽然林亦行没吃过那片肉吧，但是……林亦行用自己的筷子夹给她吃，她总有种要吃林亦行吃过的东西的感觉。

    可那片肉都已经递到了温林嘴边了，要是她拒绝，她又担心林亦行会误会些什么。

    温林喉间动了动，想了想，她还是决定尝尝自己做的鸡胸肉，到底是不是有林亦行说得那么好吃。

    可温林刚凑过去，还没碰到肉呢，林亦行又将筷子连带着肉收了回去。而那块肉，又被林亦行自己吃了下去。

    温林：“……”

    “温林给我做的第一顿饭，我当然要全部自己吃完了。”说着，林亦行放下筷子，开始收拾起了碗筷，“想吃的话，温林可以下次在家自己做来尝尝。”

    “我去洗碗，你先自己一个人在客厅坐一下。”说完，还没等温林答应，林亦行就端着收拾好的碗筷朝着厨房走去了。

    “好。”松了口气应下，温林也去了软软的沙发上躺着，掏出了手机看看消息。

    一打开微信，温林就看到了林言琛给她发了两条消息。还是一分钟之前，热乎着的。

    【小姐姐，冒昧地问一句，请问你是不是喜欢姐姐？】

    【（礼貌又不失尴尬的微笑.jpg）】

    这……这是什么问题？难道就因为我天天去林亦行家里蹭饭，林言琛这小屁孩儿就以为我喜欢她？！

    想了想，过了许久，温林才在对话框中打下了她我认为比较合适的回复。

    【小言怎么会这么问呢？】

    【我和你姐姐可都是女人啊。】

    消息一发过去，林言琛差不多是秒回了一个破涕为笑的表情。

    【世界上又没有规定说，只有男女才能真心相爱的，女人与女人，照样可以有爱情啊。】

    【话是这么说，但小言为什么认为我喜欢总监呢？】

    【今天中午，小姐姐看到姐姐手上戴的戒指了吧？本来还高高兴兴的，看到戒指之后小姐姐就一直心不在焉的。】

    有那么明显吗？小奶狗都看出来了，林亦行不会也看出来了吧？不过小屁孩儿看着也不像是这么聪明还会主动来找我的样子，又或者是坏女人看出来的，故意让小屁孩儿来试我的？

    想着，温林下意识往厨房那边看了一眼，虽然什么也看不到，但她听到里面传来的水声，又觉得自己刚才的想法好像不太可能。

    不过自己的小动作被林言琛发现了，温林还是觉得非常尴尬的。她现在想的是，怎么编个理由来打消林言琛的这个念头，更不能让他将事情告诉给林亦行了。

    【可能是我今天没怎么睡醒，一直状态都不怎么好的。小言不要多想啊，总监都有喜欢的人了，让她误会不太好。】

    【其实我挺喜欢小姐姐的，就是喜欢姐姐的那种喜欢。如果小姐姐真的喜欢姐姐的话，我可以帮小姐姐，当小姐姐的僚机。】

    【小言真的误会了，总监跟我就是同事和邻居的关系，我也真的没有什么别的想法。】

    这条消息一发出去，林言琛倒是过了很久也没回话。直到林亦行收拾好了厨房，温林才又收到了他的消息。

 第二十八章

    【是我多想了, 不好意思啊小姐姐, 你别往心里去。（礼貌又不失尴尬的微笑.jpg）】

    看到林亦行从厨房里出来，温林瞥了眼消息，匆匆回了个“没事”，就将手机收了起来，站起了身：“总监。”

    林亦行抽了几张纸擦了擦自己刚洗干净的手, 见温林起身还连手都不知道往哪儿放, 有些疑惑道：“就一会儿没见，你又这么紧张干什么？”

    “不是……”温林连忙摇了摇头来掩饰自己心中的异样, 又紧了紧手，才道，“我是想说, 那什么……时间也不早了，我就不打扰总监, 先回去了。”

    边听着温林的话，林亦行边看了看手表。等温林话音刚落，林亦行就接过话道：“才八点刚出头, 我就算要睡觉, 也不会这么早的, 怎么会打扰。”

    ？

    也不知道刚才是谁在床上睡得那么香的来着。不过就算不打扰, 饭也吃了、碗也洗了，我还不走，那留下来干嘛？一会儿陪你看星星啊？

    在心里嘀咕着，温林也只好笑了笑：“那……总监还有什么事吗？”

    “嗯……”林亦行抿了抿唇, 做出一副认真思考的模样，随后才抬起头看着温林，一脸认真道，“你给我做了晚饭，作为感谢，我请你看电影吧。”

    “现在？”温林一脸惊异。

    不就是简单地做了个饭吗，就要请我看电影？那照这架势，她给我做了那么多次，还请我吃过那么多顿饭，我是不是已经欠她一套房了？

    “难得周末，和朋友一起去看个电影不是很正常吗，”林亦行点头，“也不晚，看场电影回来，刚好合适休息。”

    说完，林亦行拿了桌上的小包卫生纸揣进兜里，又拿了车钥匙，才向温林挑了挑眉：“走吧。”

    我说同意了吗就走了？！一点都不尊重别人的意见，坏女人。不过她说的也没错，和朋友一起去看个电影嘛……没什么大不了的。

    腹诽着，想起上次两个人一起看电影的事，作为最后的倔强，温林决定一定要将地点争取在公共电影院。

    可如果直接说不去私人影院的话，好像又有一点此地无银三百两的感觉。想了想，温林一边跟上了林亦行的步伐，一边问道：“大晚上的了，就不去私人影院了吧？两个女人一起去那种地方怪不安全的。”

    林亦行站在门口等温林，等温林走到了她前面，她才顺手关上了门，回答道：“本来没打算去的，你这么一说，我倒是觉得还是去私人影院好。就我们两个，不会遇到其他杂七杂八的人，还安全些。”

    就只有我和你两个人，我才更不安全好不好……

    当然这么想了温林也不敢说出来，而且这段时间林亦行对她的距离确实保持得很好，大概就像是真的好朋友的样子，没有什么逾矩的行为，所以打心底里她也不会拿这个说事。

    算了，去就去吧，反正又不是我出钱，去更舒服点的地方有什么不好呢？

    “嗯，那行吧，那就谢谢总监了。”

    路上，温林走在林亦行身旁，又不经意瞥到了林亦行手上的戒指，心中的疑惑顿时又升了起来。

    在心里默了一会儿，等坐上车后，温林还是打开了百度，找了一张不怎么像网图的戴着戒指的手，保存到了手机里。

    “我有个同学刚才……在朋友圈发了个戴着戒指的照片，不知道是不是快结婚了。”说着，温林作势开始缩放起了那张图片，一脸认真地研究着那图上的戒指，又装作不经意地问道，“看样子是左手，左手的食指，总监知道代表什么吗？”

    林亦行回过方向盘，依然看着前方的路，状若随口答道：“应该订婚了吧，是快结婚了。”

    闻言，温林却突然觉得心中有股莫名的酸涩。为了不让林亦行察觉些什么，她还长呼了一口气，故作感叹道：“她和她男朋友从大学到现在一直都挺恩爱的，走过风风雨雨，这么多年了也不容易，可算是要修成正果了。”

    “嗯。”林亦行附和了一个字，也没有多说些什么。

    温林低了低眸子，本来想就此作罢，但过了一会儿又觉得好奇心作祟，想知道林亦行到底有没有和那个“温林”在一起了，便故作不经意地看到了林亦行手上的戒指。

    “原来总监手上也戴了戒指，是因为和那个你喜欢的‘温林’订婚了吗？”温林将“温林”两个字咬得很重，大概是因为说这句话时心里的感觉太奇怪了。

    林亦行轻轻摇了摇头，但却突然露出了有些幸福的笑容，才答道：“还没有订婚，不过都已经准备好了，在等一个时机。”

    怪不得最近这么忙这么累，也不怎么搭理我，原来不止是处理公事去了。

    “到了。”就在温林垂眸时，林亦行的一句话又将她拉了回来。

    “好。”温林点了点头，庆幸自己的一点小情绪还没被林亦行发现。

    下了车，温林就这么跟在林亦行身边，再一次进了那家私人影院。碰巧的是，前台的姑娘依然是上次招待她们的那一个。

    那个小姐姐似乎是对林亦行和温林还有印象，看到她们走进去，她就热情地朝林亦行笑了笑，招呼道：“您好，林小姐？”

    “嗯，还有空的房吗？”林亦行也朝着那姑娘点头笑了笑，问道。

    闻言，那姑娘低头在电脑上看了看，才复又抬起头，笑意盈盈道：“这边还有两个6~8人的大包厢和一间情侣VIP主题观影房，请问二位需要哪一种呢？”

    林亦行侧过头看了看温林，见她一脸不可置信地看着前台的姑娘，哑然失笑，温言道：“太大的也不太好，那就情侣套房吧。”

    “好的。”

    虽然说选了个情侣套房吧，但这不是因为没有别的房间了吗？那个小姐姐为什么要一脸姨母笑时不时地盯着我？这样搞得，好像我俩真的有什么一样……

    温林被那姑娘看得实在是有些发毛，干脆就直接背过身去，朝前走了几步四处打量，等着林亦行办好了再过来叫她。

    “晚间情侣VIP主题观影房观影的时限为明早九点之前，期间有什么需要帮忙的林小姐您请尽管吩咐。”那引路的姑娘将二人带到房门口，恭敬地说完，朝林亦行点了点头，就回了前台去。

    这次剩下的情侣房恰好就是两人上次来过的那间，温林进了门，倒是觉得亲切了许多。

    路上的那番对话，让温林对林亦行和自己的关系有些释怀，也不禁想要开点小玩笑：“要不是第一次来的时候总监才刚搬来这里不久，我都怀疑总监和前台的那个小姐姐认识。”要不然为什么看起来那个姑娘像是跟林亦行一伙的似的。

    对于温林的话，林亦行只是笑了笑，并没有理会。她关了门，将包扔到一旁的沙发上，就换了拖鞋进了卫生间，冲了冲脚，才在温林另一侧躺了下来。

    “温林想看什么？”

    “我？”温林看了看林亦行，“我……我都行吧，我不怎么看电影，应该总监没看过的我大多数都没看过，所以总监你选就好了。”

    林亦行莞尔：“那，看恐怖片？”

    “……”

    虽然温林胆子不大，更不会主动去看恐怖片什么的，但在林亦行面前，她又怎么好意思说自己不敢看恐怖片。

    如果一会儿太恐怖了，实在不行还可以闭着眼睛，假装看到就好了。反正伸手不见五指的，这个坏女人肯定也看不见我在看没有。

    想了想，温林点了点头应下。

    侧过头看到林亦行在认真选着片子，温林想着自己也没有什么事干，就下了床也去卫生间洗了个脚，才又重新爬回了床上。

    温林回来时，林亦行已经选好了电影，等她在床上躺好，林亦行就关了灯，按下了开始。

    这部电影温林确实没看过，看了开头两分钟，那诡异的氛围，就让他觉得这部电影真的应该挺恐怖的。

    林亦行躺在床的最右边，温林躺在床的最左边，两人还是隔了好一段距离。看着看着，温林又不自觉地悄悄看了看林亦行，见她一脸认真地看着电影，她又略有些小失落地将目光挪了回去。

    温林其实没有太认真看剧情，但让人毛骨悚然的BGM加上有些血腥的画面，即使电影没到最恐怖的地方，还是让她打心里地产生了恐惧感。

    过了一会儿，她又偷偷侧过点点头，瞄了瞄林亦行，然而林亦行还是在一动不动非常认真地看着电影。

    温林扑闪扑闪了眸子，正当她打算又将头悄悄偏回去时，林亦行却突然也侧过头来看着她，柔声问道：“怎么了，怕？”

    被抓了个现形的温林下意识地连忙看向了屏幕，却碰巧看到了一些不该看到的激烈场面：“没……没有，就是觉得场面有点过于血腥了，不忍心看。”

    “觉得不舒服，可以靠我近一点，或者我换个轻松点的电影？”

    虽然温林确实不想看这种题材的电影，但是时间都过去一个小时左右了，现在再换的话，那回去的时间就太晚了。

    于是温林口是心非地拒绝了林亦行的提议：“还是不用了吧，就这个也挺好的，它剧情也不错，我挺喜欢的。”至于林亦行的前半句话，温林就假装没听到自动忽略了。

    “好。”林亦行答应了声，温林本以为就这样就没有下文了，可她没想到林亦行又将那话重复了一遍，“温林如果觉得场面让你有点不舒服的话，可以靠我近一点的。”

    闻言，温林再一次口是心非道：“没关系的总监，倒也不至于心里不舒服。”

    “那我看得有点不舒服了，我可以靠温林近一点吗？”林亦行会说出这种话，让温林万万也没想到。

    关键是说这句话时，林亦行还一副委屈巴巴的语气，真跟个受了什么天大的委屈的弱女子一样。

    林亦行声音本来就很好听，再加上这个语气，这谁受得住啊？本来就声控得不得了的温林，一听，顿时浑身就颤抖了一下：“啊？……哦……可……可以啊……”

    温林一答应，林亦行就慢慢朝着温林这边挪了过来，最后与她肩并肩地躺下。

    林亦行身上浓烈的奶味又让温林觉得扑鼻香，这还怎么让人专心看电影了？虽然，她一开始也没怎么认真过。

    温林和林亦行挨得很近很近，搞得温林也不敢做之前那些小动作了，只好老老实实地盯着屏幕看。

    可是越看，她越觉得林亦行有些不对劲了起来。

    怎么感觉？她一直在往下滑？

    不过就算感觉到了林亦行的小变化，温林也不敢侧过头去看她。直到林亦行的头突然耷在了温林的肩上，她才明白过来林亦行是睡着了。

    看个恐怖片都能睡着，她是有多累了。

    温林一边心疼着林亦行，一边又觉得恐怖。林亦行睡着了，那不就等于她一个人在看恐怖片了吗？她才不要。

    “总监，总监……”轻唤了两声，确定林亦行是真的睡着了之后，温林用手扶着林亦行，又从一旁那了个玩偶给她垫着，才抽身去林亦行刚才躺过的地方拿了遥控器，将电影退了出去。

    温林将床头的小夜灯打开，又将一旁的折叠被打开给林亦行盖上，也忍不住感叹这家私人影院的配置还真的是不错，什么都有。

    不过……今晚就要睡在这儿？不会吧……不过这坏女人睡得这么香，突然把她叫起来还开车回去，是不是又不太好……

    说实话刚看过那个电影，温林现在心里还是有些害怕的。她不敢离林亦行太远，在林亦行旁边盘腿坐着，才开始纠结起了这个问题。

    这时，温林放在另一边的手机突然响了，她连忙从床尾绕过去拿起手机关了静音，看林亦行还没醒，才松了口气又坐回了她旁边。

    原来又是林言琛给她发了消息。

    【小姐姐】

    【在的。还有啊，小言以后要不还是叫我小林姐或者其他的什么称呼都行，叫小姐姐总觉得有点怪怪的。】

    【好的，小林姐，你知道姐姐她有喜欢的人了吗？】

    温林愣了一下，才缓缓地打下几个字。

    【知道啊，怎么了？】

    【那小姐姐知道姐姐准备去求婚了吗？】

    【这个……还真不知道。不过总监不是说，她已经准备好订婚了，就在等一个时机了吗？】

    【小林姐不知道，姐姐很喜欢那个人，可那个人好像不太喜欢姐姐。姐姐确实什么都准备好了，但是她从来没有问过那个人的意思。刚才姐姐喜欢的那个人才跟我说了对姐姐一点感觉都没有，我怕姐姐知道了会很难过，但又怕她不知道就去求婚，会更尴尬。】

 第二十九章

    等等, 刚才总监喜欢的那个人才跟林言琛说了对总监一点感觉都没有……意思是, 他们之间也互相认识？

    【小言认识总监喜欢的那个人？】

    【认识，但也不算特别熟吧，偶尔会见几次面。怎么了小林姐？】

    【那你知道他叫什么吗？】

    【知道的，叫温林。我以为小林姐也是知道的呢。（破涕为笑emoji）】

    原来林言琛都知道啊，那他为什么第一次听到我的名字的时候没有表现出很惊讶的样子？难道他们姐妹俩都是一个性子, 都能把自己的内心表现藏得那么好, 特别会演戏吗？

    【呃……我也知道，总监告诉过我。（捂脸emoji）因为小言也知道我也叫温林嘛, 所以对这个有点……emmm……】

    温林本来想借此机会问问林言琛那个“温林”是什么样的人的，但想了想，林言琛本来已经误会了她了, 如果现在再这么问，那不就会加深他的误会了吗？

    手指在屏幕前停顿了几秒, 温林又将刚才打算问的话咽了回去，等着林言琛的回复。

    【哦，好。不过话说回来, 小林姐能替我出出主意吗？我其实也想帮帮姐姐, 但又不知道该怎么帮她才能让她好过些, 所以才想到来请教请教小林姐。】

    【可以吧, 那小言能跟我说说他们俩的基本情况吗？因为这种事情还是要知道双方性格和背景才能更好地对症下药嘛。】

    【在大学认识的，姐姐喜欢了八年，但一直没什么结果。我当时还小，姐姐也没跟我说过这些事情, 而这几年我又在国外，所以了解的事情也不多。其他的，我也不怎么知道了。至于性格的话，我也不是很了解，但是从见面时的情况来看的话，应该为人会软一些，没有那么强势，待人也都挺好的。】

    【那这样的话……小言想让我给你哪方面的建议呢？】

    【小林姐想说什么都可以的。】

    收到林言琛的回复，温林不自觉地抬眸看了看睡得正香的林亦行，内心也不禁感慨：害，这么好的女人，谁不一边希望她能与自己爱的人在一起，一边又幻想着得到她呢。真都八年了，要我真是那个叫“温林”的兄弟，我肯定早就拥深情美人入怀了，还管那么多干什么。

    【既然他性格不强势，而且总监都准备好求婚了，那要不干脆来个破釜沉舟，给他来一顿猛烈的攻势？要是他在这场战斗中沦陷的话那固然是好，要是不能的话，我估计他也确实是和总监有缘无分了。不过天涯何处无芳草，总监何必又单恋一枝花呢是吧？就算这个不成，小言你认识的那么多朋友，遇到合适的再给总监介绍介绍就就完了。】

    即兴的一大段话发过去后，温林才后知后觉地发现这样说好像有点不太好，又连忙补充了一句。

    【不过毕竟总监这么好，说不定那个人也是口嫌体正直，其实心里也是很喜欢总监的呢？那样这次猛烈的进攻就显得更加浪漫了。】

    【猛烈的进攻？（疑惑却不说.jpg）】

    【emmm……大概就是疯狂的追求？（谄媚的笑容.jpg）】

    【那如果是小林姐的话，你觉得什么样的疯狂追求会让你觉得很浪漫，进而有可能答应一个人做他的女朋友呢？】

    我吗？那当然是和喜欢的人在一起，不论是她与自己做什么事都会很开心，一开心就想做她女朋友咯。

    不过虽然心里这么想，但是话也不能这么说。想了想，温林开始在脑海中构思着一些自己觉得很幸福的小场景，然后一个字一个字地将这些场景敲在了对话框里。

    【就什么，一有空就会和我待在一起，一起吃饭逛街看电影，周末的话或许还可以去游乐场或者自然景点什么的氛围比较好的地方。鞋带松了会帮我系、衣领歪了会帮我整理，偶尔还会突然出现，从背后抱住我，给我许许多多意想不到的惊喜。】

    温林在打这些字时，她脑子里的场景里面的主角竟然莫名其妙地变成了她自己和林亦行，这让她羞了起来，立马强制自己把林亦行的脸换成一个黑问号。

    不过等林言琛回了她一个（嗯嗯.jpg）的表情后，温林又意识到这些个事情好像不太适合林亦行去追另外一个男人，于是又补充道。

    【这些是我自己喜欢的，不过万变不离其宗。我的意思就是不管怎么样，只要两个人多待在一起，并且待在一起时多注意一些有爱的细节，做一些让TA意料之外又情理之中的有爱互动，我相信只要两方都对彼此有些好感，很容易就能成功的。不过一定要抽出时间来多在一起呀，这样才能让好感持续增加，不然怎么叫猛烈的攻势呢。】

    【好的，我知道了，谢谢小林姐。今天挺晚了，我明天再跟姐姐说说。小林姐也早点睡吧，晚安啦。（睡觉了.jpg）】

    【晚安。】

    回了别的消息，温林关上手机，将它扔到了一旁，翘着腿躺了下来。

    也不知道明天小言跟坏女人说了她会怎么想？不过话说回来，坏女人本来就这么会撩，应该不会不知道我说的这些吧？还是这个坏女人在我面前浪得飞起，但在自己喜欢的人面前就立马怂成一团呢？

    不过想想也是，有哪个女人是不希望被疼着宠着的，就算是看起来很强势的女人，在心爱的人面前也应该有小鸟依人的一面。哎，那个叫温林的大兄弟会不会就是因为性格太温柔了，所以才对总监这样很有气质的女人不太感冒？

    如果是这样的话，那总监再怎么会，那他也应该……那总监再按照我说的这种去对他，会不会会更伤心、更难过？

    不过其实这样也好，如果总监这样，他说不定就能和总监彻底挑明，彻彻底底地让总监断了对他的心思，这样总监就可以追求别的幸福了。长痛不如短痛，世上男女千千万，喜欢总监排队的说不定也一大堆，一定有更适合总监的。

    那到时候，我……我是不就有机会了？呸呸呸，温林，你在想什么呢。现在，目前，如今，你应该希望那个大兄弟也喜欢坏女人，这样她就可以不用经历撕心裂肺的痛苦也能收获幸福了。至于你，那么怂一个人，都单身二十六年了，也不差这一时半会儿的。

    想到这儿，温林又侧过头看了看睡梦中的林亦行，才忽然想起来今晚要不要回去才是她眼下应该关心和纠结的问题。

 第三十章

    虽然温林不是个会认床的人, 对于睡的地方也没什么太多的要求, 不过要真的在私人影院待上一晚，她还是觉得这也太草率了吧！

    按照温林的性子，要是只有她一个人，她是说什么也不会在这种地方过夜的。但看到林亦行，温林又于心不忍。

    看她这么累的样子, 要不, 还是在这里凑合一晚吧……

    几经犹豫之后，温林终于还是妥协了。

    她拿出另一床折叠被打开, 搭在自己的腿上，快速地脱掉了外套和裤子后，整个人才钻了进去。蜷成一团, 温林才想起来自己好像还有什么事情没有干……身上的bra，要不要也脱掉呢？

    不脱吧, 穿着睡觉又不太舒服；脱吧，万一明天林亦行醒得比较早，当着她的面又不好穿上……

    算了, 人生苦短, 及时行乐。明天的事情明天再说吧, 船到桥头自然直, 一山还比一山高，到时候总会有解决的办法的。

    想着，温林翻了个身，在被子里暗自施展了她苦心钻研多年才练成的穿衣脱bra法, 又从被子中伸出一只手将它盖在裤子和外衣中间，才再度安心地躺了下来。

    温林将被子遮盖到自己的鼻部，露出一双眼睛盯着林亦行的睡颜。不知过了多久，她才也渐渐困了，不知不觉地睡了过去。

    次日清晨，阳光透过窗户和窗帘洒在那张大床上，用它仅存的温暖提醒着温林该起床了。

    “唔……妈……”似乎是阳光晃得温林有些不舒服了，她竟蹙了蹙眉，呓语道。

    这倒是把一旁正撑着头看着她的林亦行弄得楞了一下。不过温林睡觉时少了些许防备，着实可爱了许多，林亦行莞尔，强忍着笑意发出了简短的疑问：“嗯？”

    听到林亦行的声音，温林紧皱着的眉头顿时舒展了一些，软软地回应道：“我要吃奶糖……”

    闻言，林亦行不禁嗤笑，随后她才往温林那边靠了靠。而温林闻到她身上的味道，像是抓住了欲望的稻草一般，连忙往林亦行这边凑过来，还非常自觉地将自己卷成一坨，靠近了林亦行怀中。

    林亦行求之不得温林主动的投怀送抱，她暗笑着，用手轻轻将温林环了起来，将她搂入怀中，好让她与自己更贴近些。

    而睡梦中的温林也没有抗拒林亦行的动作，反而她的潜意识里还觉得这样舒服了很多。

    随着时间的推逝，房间里的温度愈发高了起来，而待在林亦行怀中的温林也觉得开始有些燥热难耐了。

    终于，她猛地一睁眼，才惊觉自己好像……缩在……某个人的怀里？！心中一万匹羊驼奔过，温林此时是五分羞涩四分尴尬外加一分不知所措。

    我去，我怎么睡到了这坏女人怀里去了？！我昨晚好像梦到了吃奶糖……这该不会是我自个儿往别人怀里钻的，还待了整整一晚上吧？啊啊啊啊，我现在要怎么办怎么办……！

    悄悄搬开坏女人的手，神不知鬼不觉地从她怀里出来，再轻手轻脚地穿好衣服裤子，然后当做什么也没有发生过地叫醒她，一起回去？不行不行，万一她已经醒了怎么办，这样那我不就像个白嫖的流氓了嘛？

    或者……假装自己还没醒，然后梦游踹开她，换个姿势继续睡会儿，过一会儿再假装自然醒过来？可是这样的话……万一一会儿踹不对地方，我不还是个白嫖的流氓嘛？

    正当温林还在胡思乱想时，敲门声却由轻到重地渐渐响了起来。

    几声过后，外面传来了一位姑娘恭敬的声音：“请问两位女士起床了吗？不好意思打扰一下，我们这边订购的房间时间已经到了哦~如果需要续订的话，还请两位女士告知一声哦~”

    对！就是现在！

    温林在林亦行怀中动了动，那位姑娘话音落下时，她才闷闷道：“……谁呀……？”

    “没事，你继续睡吧。”柔声说着，林亦行轻轻放开了温林，穿了拖鞋就径直走到门口缓缓开了门，压低了些声音轻言道，“不好意思哈，我们再订两个小时的。我一会儿走的时候再下去结账，麻烦你们了。”

    见林亦行衣衫有些凌乱，又担心吵着屋内的温林的样子，那姑娘想也“知道”这两人还没有离开大概是什么原因了。她顿时微红了脸，抿着唇点了点头，半羞半愧疚道：“好的，打扰二位了，抱歉。”

    见状，林亦行朝她笑了笑，示意她没关系后，便又推上了门，小心翼翼地回到了屋内。

    机灵着的温林怕林亦行回来又把她抱在怀里，便趁着刚才的空档换了个仰卧的睡姿，让林亦行“无机可乘”。林亦行回来看到她这个样子，干脆从包里掏出手机拿回了床上，也躺得离她远了些。

    林亦行在一旁回着消息，温林看着时间也差不多了，就佯装初醒般伸了个懒腰，睁开眼，与林亦行打了个招呼：“总监早~”

    “早，昨晚不好意思啊，害得你陪着我在这里睡了一晚，”闻言，林亦行偏过头来笑意盈盈地看着她，“睡醒了吗？要……现在起来，去吃个晚早点吗？”

    “没事的总监，”感觉有惊无险的温林暗自松了口气，带着被子坐起身来，连忙摇了摇头，“好啊，不过，我得先……穿个衣服……”

    林亦行点点头，又偏过头去继续看起了手机，温言应道：“你换吧，我等你。”

    “啊？不是……总监，我昨晚把……把那个……也脱了……”

    “嗯？”林亦行疑惑地看向了她。

    “就那个……什么……B，R，A。所以可以麻烦总监回避一下或者……或者转过去吗？”

    闻言，林亦行轻笑：“都是女人，你有的我也都有，还怕亏了什么不是。”说话间，林亦行还是稳妥妥地躺在床上，真的一点要回避的意思都没有。

    这种让人感到有些羞羞的事温林壮着胆子说了一遍，就不愿意再说第二遍了。她也不想与林亦行争辩，反正她知道自己说不过林亦行，硬要与林亦行说理的话，到最后吃亏的肯定还是她自己。

    既然如此，那么现在就又是温林练了好久的被中穿bra法动功的时候了。温林最开始尝试这个东西，原意是因为冬天太冷了，她有时不愿意离开被子的时候，就会选择在被子里完成换下睡衣、穿上整套衣裤的全过程。可没想到，这个技能竟然在这样的情况下派上了用场，温林只想夸自己厉害。

    林亦行目睹了温林把自己瓮进了被子里，又从里面伸出一只小手把一旁的衣物拿进被子里的全过程。看着那时升时降的被子，林亦行怕把她给憋坏了，觉得好笑之余，也连忙道：“好了，我去卫生间洗漱一下，你出来换吧，别憋坏了。”

    等两人都洗漱好了，林亦行去付了剩下的钱，二人才又开着车朝着回去的方向去了。

    路上，林亦行问道：“要吃点什么吗？或者，去楼下超市买点菜，我回去给你做？”林亦行语气平平淡淡的，倒是少了几分刚才与平时的温柔。

    “要不我们还是在外面吃吧？总监你也该……好好休息休息。”温林应着，总觉得从下楼开始林亦行就有些不对劲，但又说不出来到底是哪里不对劲。

    “那就先在附近随便吃一点什么吧，反正也快中午了。”林亦行点了点头。

    这时，温林的手机微信提示音响了起来。她打开手机一看，才明了林亦行刚才的不对劲到底是怎么了。

 第三十一章

    【小林姐, 我昨晚大概把你告诉我意思, 又转达给了姐姐。姐姐今早看到我昨晚给她发的消息，就去约了那个谁下午去游乐场。结果姐姐酝酿了半天才想好的措辞，刚一开口就以要加班为由被拒绝了。（破涕为笑.emoji）】

    怪不得自从刚才从卫生间出来后就冷着张脸，原来是情场失意，不开心了吧？害, 也真是难为坏女人了, 工作又忙又累，还要受这种刺激。

    想着, 温林侧目看了看林亦行，见她还是面无表情地认真开着车，便开口应了她刚才的话：“好, 总监安排就行。”

    说完，温林才将身子微微侧了侧, 在对话框里打起了字。

    【总监现在在开车，她看起来……好像确实是不太开心的样子，唉。（破涕为笑.emoji）那小言今天有空吗？要过来陪陪总监吗？】

    【今天我有点事, 可能过来不了。不过既然小林姐和姐姐现在在一起, 要是……小林姐下午没什么事的话, 可以陪姐姐去散散心吗？如果可以的话, 就当我欠小林姐一个人情，下次过来的时候给你带个小礼物。（狗头.jpg）】

    温林看了看手机，又看了看林亦行，犹豫了一下, 便回了个“好”。

    这时，车停了下来。

    下了车，林亦行带着温林随意进了一家面馆，两个人一人点了一碗牛肉面后，便又各自默不作声起来。

    林亦行低着头看着手机，她纤长的食指不时地在屏幕上滑动着，表情也还是刚才一样冷冷淡淡的。

    温林也瞅了一眼手机，见没有消息，温林便关上手机，开始琢磨了起来要怎么才能让林亦行开心一点。她没谈过恋爱，情至浓时也没人来哄过她，所以她一时也不明白到底该怎么办才是最好的办法。

    和她聊天吧，两个人之间好像也没有什么东西能聊一下午的；陪她看电影吧，这才刚开着车从私人电影院回来；同她逛街吧，她这又累又伤心的，可能也没什么心思买东西。

    待在家里闷得慌，这附近也没什么好玩儿的。不过既然她是因为邀请那个兄弟去游乐场被拒绝的，那如果……我陪她去一下，她会不会要好受些？也对，就算没有什么心情玩儿，到时候坐上了过山车之类的东西，她肯定情绪就会被带进去。到时候，就由不得她不想玩儿了。玩儿着玩儿着，说不定就让不高兴的事情随风散去，开心起来了呢？

    再说了，我也好久没有去过游乐场了。一会儿去的话，我肯定开心，我一开心，她还有可能被我的情绪感染了。如果这坏女人真的能开心一些的话，这样到时候不仅林言琛欠了我一个小礼物，说不定坏女人也要感谢我，什么时候又亲自下厨给我做一顿大餐呢。

    在心中谋划好了一会儿要干的事情，温林清了清嗓子，朝前靠了些，明知故问道：“总监今天下午有事吗？”

    “暂时没什么事，怎么了吗？”林亦行抬眸看着她，带着些疑惑的语气问道，脸色也松了些。

    “我……我朋友刚才说她前几天买了两张游乐场的票，但是今天下午临时有事去不了了，问我想不想去。我寻思着……我也好久没去过游乐场了，看外面今天下午的天气应该也不错，我就想着问问总监你去不去，去的话我就答应我朋友了。”说着，见林亦行竟隐隐在笑，也不知怎么的，温林顺口就有些心慌地补充道，“反正买都买了，不去也浪费了，是吧总监？”

    “嗯，”应着，林亦行故做沉思地点了点头，过了两秒，又问道，“是哪家游乐场的票？”

    “是……欢乐谷的。“

    “欢乐谷网上定的票是可以退的，免手续费。”

    害，我太难了，好不容易主动约她一次，还是好心为她好，就热脸贴了冷屁股。不过，坏女人就被那大兄弟拒绝了一下去游乐场，都已经难过到，连我这么盛情的邀请都要拒绝了；那要是她贸然去求婚被拒绝了，岂不是要一哭二闹三上吊？不对，她不是这样的人，那岂不是要把自己一个人闷在屋里闷上好几个月？

    不行，得想个别的法子，或者……找个别的好玩儿的。

    “哦，这样啊……总监不想去就算了。”温林讪讪地笑了笑，又问道，“那……总监想去夹娃娃吗？夹娃娃，也挺好玩儿的。”

    “嗯……我是说，白拿别人的东西不太好。你可以让你朋友把她的票退掉，要是你想去玩儿的话，我再重新买票陪你去。”林亦行也笑，“至于抓娃娃，你想去，我也可以陪你去。反正一个人在家也是无聊，倒不如多出去走走。”

    别人的东西……说得好像她就是自己人一样了。不过蹭了她两场电影，也是时候还她一个礼了。

    这时，一个胖嘟嘟的小哥用盘子端着两碗面朝着他们过来，将面放在了她们面前，笑了笑，招呼道：“来，你们的牛肉面，慢慢吃哈。”说着他将手中的毛巾重新搭回了肩上。

    倒是许久没见过这种打扮的人了。

    想着，温林接过面，也朝那小哥笑了笑：“谢谢。”

    林亦行抽了双筷子递给温林，顺口问道：“所以，要去吗？”

    “那就去吧，谢谢总监啦。”应着，温林就一只手和着面，一只手拿起手机打开了某团，开始看起了票。

    “其实你私底下可以不用叫我总监的，被别人听到还会以为我摆大架子。”

    吃完饭结了账到了游乐场门口，再看林亦行，温林顿时就觉得她整个人看起了心情好了不少。温林不禁感慨，环境的力量的巨大的，群众的力量是无限的，她的决定也是非常正确的。

    此时的林亦行不仅没有冷冰冰地板着一张脸，甚至还对温林眯着眼笑了笑，温言道：“去取票吧，我在这里等你。”

    当温林排了一节不算很长但也不短的队拿到两张票转身挤出人群时，看到的就是林亦行左手拿着一个爱心氢气球，右手拿着一串冰糖葫芦在那里朝着她这便张望着。那样子像极了在等对象过去要表白的人，竟然有些呆呆傻傻的。

    看到温林出来，林亦行便朝着她走了过去。

    “等得有点无聊，看到一旁恰好有卖这两个的，觉得你会喜欢，就买来给你了。”说着，林已经将氢气球和糖葫芦串向温林递了过去。

    温林一愣一愣地把东西结果，心中更是感慨万分。

    天呐，这样的女人竟然不是弯的，真的是太！可！惜！了！这么会，要是弯的，分分钟有一大堆妹子往她身上贴！不过也说不定人家真的有一大堆追求的迷弟迷妹，只是都因为那个大兄弟，他们的追求都被扼杀在了摇篮之中。

    可惜，太可惜了！

    不过心中的惋惜丝毫不影响温林心中流淌过的暖意。

    “谢谢。”有些不好意思地道了谢，温林将另一只手中的一张票递给林亦行，却突然看到林亦行背后不远处那一张熟悉的脸。

 第三十二章

    是……她？

    温林愣了愣神, 还没来得及细想, 她目光所及之人就被从一旁走过来的男人搂进了怀里。温林看到她抬起头看着那个男人，咧开了嘴，眼中满是幸福的笑意。

    可是那个男人，不是范炎彬么？！他们两个怎么会在一起？

    “怎么了？”林亦行看到温林心不在焉的，微蹙了蹙眉, 问道。

    说着, 林亦行还循着温林的目光望过去。可那时两个人已经背对着他们向远处走去了，林亦行并没有发现那边有什么异常, 便更是不解地回过头来看着温林。

    被林亦行这么一问，不知怎的，温林突然觉得鼻头一酸, 差点就要掉出泪来。本来已经快要被尘封的往事，却突然又被勾了起来, 如今历历在目，仿佛又把温林拉回了那个时候。

    意识到自己的失态，温林连忙咬下了一口糖葫芦, 借着山楂的酸劲眯了眯眼, 吸了一口气, 才应道：“没事, 刚才看到一个人挺像我高中同学的。不过她现在应该不在C市，可能是我看错了吧。”

    温林一副被酸得要哭又硬要忍着不哭的样子，别说林亦行了，不管换成了谁, 大概都不会相信她说的话。

    不过就算知道温林是故意在掩饰些什么，林亦行也不会主动去提起看起来让她很难过的事情。有些东西，别人打破砂锅问到底是折磨，要自己主动说出来了才算是释怀。

    “嗯，”点了点头，林亦行拿过温林手上的氢气球，好让她更方便地吃糖葫芦，才指了指入口处，“我们先进去吧。”

    今天是周日，加上天气还不错，游乐场里面的人也不算是很少。进门后，温林和林亦行漫无目的地晃悠了一会儿，到了摩天轮排队处，林亦行才主动停了下来。

    “要不要先玩儿个这个，然后把糖葫芦给吃掉？不然拿着这个竹签去玩儿别的，始终有点不□□全。”

    对于这个因为很浪漫所以被许多恋爱中或者失恋中的年轻人钟爱的项目，其实温林是非常不喜欢的。温林有些恐高，虽然她很喜欢游乐场，但是她从前来的时候都热衷于什么旋转木马、碰碰车、转转杯之类的，对于那些有极大高度差的刺激性项目，温林是能不碰就绝对不碰。

    她永远也忘不了初二的那年，她好不容易顶着150的最高身高上限壮着胆子去尝试了一下三米多高的儿童版跳楼机，结果下来的时候差点腿软到站不起来而被周倩笑了半天的事情。要是真的去了跳楼机，她岂不是……

    虽然但是，林亦行主动邀请，摩天轮这种相对比较温柔的“刺激性项目”，温林觉得她还勉强能接受一下。毕竟今天是来陪林亦行散心的，温林也想尽量满足她的要求，大不了一会儿就只看底下不看外面，或者专注地吃手中的糖葫芦就行了。

    “嗯……好啊。”想着，温林点了点头，便跟着林亦行一起排队去了。

    虽然提前已经有了心理准备，但当坐上摩天轮的那一刻，温林心中还是开始了抑制不住的忐忑。

    林亦行坐在她对面，随着摩天轮的缓缓上升，她看到温林已经开始小幅度发抖的腿，不禁笑道：“怎么了？恐高？”

    “嗯……有一点点。不过还好，摩天轮嘛，还能接受。”说着，温林咬下了倒数第二颗糖葫芦包在口中，来掩饰自己的不自然。

    闻言，林亦行莞尔一笑，略微迟疑了一下，便将手中拿着的气球放开了，走到了温林旁边坐下。

    见状，温林连忙往另一边挪了挪，好让两个人不要挤得那么近。

    “这个糖葫芦味道怎么样？好吃吗？”林亦行看着温林因为不停嚼动着而鼓起来的腮帮子，又看了看糖葫芦串，喉间也不禁一动，问道。

    林亦行这么一问，温林脑中立马就脑补出了中的情景：

    “这个糖葫芦味道怎么样？好吃吗？”御姐坐在少女的旁边，宠溺地看着她，温言问道。

    少女点点头，将手中糖葫芦串上最后一颗糖葫芦向御姐递过去，问道：“好吃，姐姐也要试试吗？”

    御姐接过少女手中的糖葫芦串，却没有放进口中，将它拿到了一旁。而御姐自己，却倾身覆上了少女软软的唇瓣。

    “好吃吗？”少女羞红着脸，问道。

    “好吃。“

    听到御姐的回应，少女的羞红顿时从脸颊蔓延到了耳根。

    “还要吗？”

    “还要。”

    见温林不回应，林亦行侧过头看她，见她竟然莫名其妙地一脸绯红，林亦行也不禁唤道：“温林？”

    林亦行一句话顿时将温林从幻想中拉了回来。

    自己面对林亦行竟然想到了这些不该想的东西，虽然林亦行也不知道她在想什么，但温林还是觉得她自己实在是太丢人了。一时乱了心神，温林将最后一刻糖葫芦递向林亦行，也开始慌不择言起来：“好吃，姐姐也要试试吗？”

    “哈？”闻言，林亦行先是一愣，随即便笑了起来，将最后一颗糖葫芦含进了嘴里。

    意识到自己失言的温林连忙将空无糖葫芦的竹签收了回来，两只手交替拿着，很是无措地解释道：“那个……总监，不好意思啊，我……我……我不是故意的……”

    “哦？”林亦行若有所思地看着温林，笑道，“那意思是……温林是潜意识里就这么叫我的咯？

    “啊？不是……我……”

    林亦行朝温林挑了挑眉，暂时打断了她的话：“我刚才说过，私底下你可以不用叫我总监的，显得生分。”

    “那……那叫什么？”林亦行将话题转开，温林倒是松了一口气。不过她寻思着林亦行的名字直接叫起来吧显得对她不够尊重；叫林姐吧，又总感觉是在叫自己；叫亦行吧，又好像太过于亲密了。

    “叫姐姐啊，我看你刚才，叫得那么顺口。”

    “……”怎么又给绕回去了。

    见温林面色又被憋得红了些，林亦行不禁嗤笑：“逗你呢，就叫我亦行吧。”

    温林似乎是忘了自己坐在摩天轮上了，闻言，她下意识地偏了偏头，结果就看到了离她越来越远的湖面，不禁两腿一软，又连忙将头偏了回去。

    注意到温林的小眼神，林亦行将温林手中的竹签拿过捏在左手里，右手自然而然地将温林紧握的两只手握住了：“别怕，别看下面，跟我聊聊天吧，一会儿就下去了。”

    林亦行的手有些凉，在触到温林手的一瞬间，温林顿时感觉自己从指间凉到了心里，浑身就是一个哆嗦。

    “嗯。”温林点了点头应下。

    想了想，林亦行又问道：“那一会儿去坐旋转木马和转转杯，还有……碰碰车？”

    温林有些惊讶。

    奇了怪了，她怎么知道我喜欢这些？还是……所有恐高的人都只爱玩儿这些项目？

    不过疑惑归疑惑，既然林亦行提到了温林喜欢玩儿的，温林也很自然爽快地答应了下来。

    两个人断断续续地尝试了一些比较平和的项目，就这样玩儿了一下午，也玩得有些累了。虽然温林整个下午是间歇性开心，持续性多愁善感，不过温林看到林亦行一下午心情好像都很不错，她也觉得今天这个游乐场没有白来。

    至于在游乐场外看到范炎彬和赵黎书的事，温林在出了游乐场之后深呼了一口气，下定决心就当她自己看错了，从来没有过这回事。

    再说了，他们在一起就在一起吧，反正……现在也不关我的事。

    虽然在心中这么暗示自己，但看着天空中飘着的火红云，周围人都是偶有赞赏，温林却抿着唇，感觉心里有些闷得慌，哭不出来也笑不出来。

    “想吃什么？”系上安全带，林亦行看了看有些走神的温林，也抿了抿唇，问道。

    “我……我有点想吃肯德基了。”

    “好。”答应了声，林亦行也不多问，就直接开着车朝着最近的那家店去了。

    到了店里，温林点了一份全家桶后，压低声音跟林亦行说了两句话就朝着卫生间去了。林亦行很少来吃快餐，她看了看屏幕上的各种套餐，最终点了份奥尔良饭，便找了个靠近点餐台的位置坐下来等温林。

    也不知道是不是下午紧张得水喝多了，温林有些闹肚子。过了好一会儿，她才从卫生间出来了。一出门，温林一眼就瞄到了林亦行，看到她双手戴着手套在全家桶里不知道倒腾些什么。

    走得近了，温林才看清楚原来林亦行在给她点的鸡翅剔骨头。到温林过去时，最后一块鸡翅的骨肉恰好分离。

    正在温林感动之际，她还没来得及说些什么，她的电话铃声就又响了起来。

 第三十三章

    温林掏出手机一看, 原来是庚华月。不过她倒是有点好奇, 这大周末的庚华月给她打电话到底有什么事。毕竟两人的关系虽然在公司中算是相对比较好的，但是一般有事也直接微信，很少会打电话。

    就这么怀着好奇的心思，温林接通了电话：“喂，华月姐？”

    电话那头听到温林的声音沉默了两秒, 随后才响起了庚华月有些担忧的声音。

    “小林, 你看群里的消息了吗？”

    “群里的消息？我……我刚才一直没看手机，是什么群啊？发生了什么事吗？”温林不解地问道。

    “分公司没有加领导的滑水群。”庚华月顿了顿, 才又继续道，“你去看看吧，但是有什么事你千万不要激动啊, 咱可以好好想想办法怎么解决的。”

    听庚华月这么说，温林顿时升起了一丝不祥的预感。她应了声, 挂了电话，便打开了QQ。

    庚华月口中所说的分公司的划水消息只有十几条，最后一条消息还是图片消息, 温林并不能看出来发生了什么。不过既然庚华月那么说了, 肯定不是什么好事。

    温林深呼吸了一口气, 走到林亦行对面坐下, 对她笑了笑，才点开了群消息。

    林亦行刚才也注意到温林在打电话了，现在又看到温林有些紧张的神情，她大概也想到应该是发生了什么不太好的事情。

    果不其然, 温林一点开群消息脸色立马就不好了起来。随后她越往上翻，神情就越发沉重。

    到了最后他关上手机却一时不知道该说些什么了

    “怎么了？是不是发生了什么事？”林亦行连忙问道。

    温林点了点头：“总监，你……你看看分公司的总群。”温林似乎有些哽咽。

    林亦行也点了点头，掏出手机打开了QQ。

    虽然来公司不久，但作为一个部门的总监，在来的第一天，林亦行就将以后可能需要用到的群的群都加了进去。

    而她定眼一看，群里的消息确实令她浑身一震。

    一个匿名用户发了几组照片，而这几组照片就包括了林亦行和温林一起进出私人影院、林亦行拿着氢气球，温林拿着糖葫芦、以及林亦行和温林一起走进住宅楼道口的照片。

    这组照片照拍得极好，不仅能看清两个人的脸，还拍到了两个人心情都挺不错、似乎还是有说有笑的表情。

    放了这些照片也就算了，而更过分的是，这个匿名用户最开始说的那段话。

    【你们知道吗？其实温林能这么快升到主管的位置，还不是因为她背后有人。而这个人嘛，你们看下面的照片就知道了。你们想想某人来的第一天，温林就打瞌睡就被某人抓了，但是却并没有受到什么惩罚，反倒是某人从来的时候开始就对温林关照有加，为什么？哦，对了，还有某人第一天来的晚上，和温林在KTV做了什么事情，我想在座的有些人肯定知道。要不是她们之间有些什么猫腻，怎么可能第一天认识就做出那么亲密的事，说出来谁信啊？有猫腻就算了，关键是明明有关系还不承认，还装作不认识，说起来就让人觉得恶心。说得好听一点，温林和某人就是在背后里偷情；说的不好听一点，温林就是被某人包养的小狐狸精。】

    【还有前几天分公司所有员工员工档案被泄露的事情，你们大概还不知道吧？我现在非常怀疑是温林收了别的公司的钱，把我们的资料都卖了出去。这件事其实已经被公司发现了，但是为什么她还是没有受到惩罚呢？说不定是某人在暗中砸钱帮了她。话说回来，她一个总监其实也不一定舍得用那么多钱来摆平人，不过她长得好看材又好，砸了别的什么也说不定呢。】

    虽然这两段话和那组照片发送的时间已经过去了一个多小时，可能有些人已经信了，但碍于情面，是没有人在群里回复他的。

    看了这两段话，林亦行正打算抬头看看温林，这时那个匿名用户又发了两大段话上来。

    【我前段时间老是接到骚扰信息和骚扰电话，甚至还接到了一些同类公司的邀请函，但是最近又没有了，我猜你们也是吧？要不是员工资料被泄露，又被人摆平了，怎么可能大家都同时遇到这些事情？】

    【某些人真的是知人知面不知心，表面看着好好的，但其实背地里是什么人谁知道呢？我今天把这个发上来，只是想让大家看清楚这两个人的为人，不要再被她们欺骗了。如果大家不相信我的话，就当我没有说，要是大家信了，还请大家以后离他们远一点。】

    看完这段话林亦行抬头，就刚好对上了也看完这段话，抬头看着她的温林。

    温林抿了抿嘴，似乎想要说些什么，但在看到了林亦行后，又将话憋了回去。

    这时，群里的人竟然有人开始回复消息了。

    【没想到温林平时看起来挺勤恳老实的，林亦行对人也温温柔柔的，背地里做起事来竟然是这种人。（吓成仓鼠.jpg）】

    【就是就是，我也不是第一次遇到这种人了。】

    【累觉不爱，城里人太复杂，麻麻我想回农村。（乖巧.jpg）】

    【其实我想说，员工资料被泄露，如果抓不到人的话，人力资源总监是需要负法律责任的吧？按照你的说法，既然两个人有点什么，又怎么可能会发生这种事呢？你不是前后矛盾吗？】

    【所以她不是用钱或者□□摆平了吗？你怎么还想着帮她们说话呢？】

    【你该不会就是她俩其中一个人的号吧？】

    ……

    群里的人你一言我一语的交流着，有帮着林亦行和温林说话的，也有肆意抹黑和抵触她们的，但都是匿名。

    也不知道是不是某个管理员恰巧在这个时候上线了，他关闭了匿名群消息，整个群又安静了下来，消息停留在那句【就算是那个人有些添油加醋，但无风不起浪，苍蝇不叮无缝之蛋，我看她们两个肯定都不是什么好人】。

    紧接着，那个管理员将上面的消息一条一条撤回，最后群里今天的聊天记录就只剩下了统一的一句【管理员撤回了一条成员消息】。

    虽然这些消息都被撤回了，但肯定已经有不少人看到过了。

    林亦行怕温林多想，就对她笑了笑，安慰道：“没事的，我们清者自清。”想了想，她又补充道：“不过虽然清者自清，但是温林相信我，我一定会查出来这是谁干的，然后以其人之道，再还治其人之身。”

    虽然林亦行心中已经有了这个匿名用户是谁的想法，但是顾及到温林虽然对他不会对他有男女之情，但跟他的关系还可以，林亦行还是觉得在拿到证据之前，先不要把自己的想法告诉温林比较好。

    “总监……”闻言，温林愣了一下。

    “说过好多次啦，不用叫我总监的。”说着，林亦行嘴角勾起了些弧度，偏了偏头。

    温林点了点头：“其实那晚去唱歌的人并没有多少，如果想要查出来是谁在造谣的话，也不是特别难。那……既然这个人冒着很容易就被查出来的风险，还敢这么说，说明他可能早就有准备了。亦行……要小心一些，以免被人断章取义抓住了什么把柄，反咬一口，那就更不太好办了。不然到时候我俩……跳进黄河都洗不清了，我可不想跟你一起跳进黄河啊。”

    说到头，温林还开了个小玩笑，在缓和气氛的同时，还向林亦行传递了她其实并没有太难过的想法。

    只不过遇上这种事，任谁也不可能完全不上心。在笑过之后，温林的内心又开始纠结了起来。

    对于这个匿名用户，说不出为什么，她的第一想法就是这个人是范炎彬。但反过来一想，范炎彬说着喜欢她，在两人没有闹得特别僵的时候，他倒也不必做出这种事情来。

    不过那天去的人确实也没有多少，除了范炎彬、庚华月和林亦行，温林跟其他的人更是普通得不能再普通的同事，更不可能有什么恩怨情感纠葛了。

    如果匿名用户不是范炎彬的话，就只可能是有人从别的地方听说了这个事，拿来大做文章；或者是在那天去了的人里，温林有什么连自己也不知道的地方，惹怒了他们引来的报复。

    闻言，林亦行先是莞尔，随后也用一本正经的语气跟温林开起了玩笑：“不想和我一起跳黄河，难道温林想和我一起坠入爱河啊？要是温林真的有这种想法，我也不介意和你一起的。”说着，林亦行还拿了一块剃了骨头的鸡翅递给了温林。

    听到林亦行的话，温林瞬间就红了脸。

    “大……大庭广众之下，开这么随便的玩笑不太好吧？要是被别人听到了……还以为我……”说了一半，温林又实在是想不到形容词形容自己了，干脆就直接作罢，接过鸡翅啃了起来。

    “谢谢总……谢谢亦……行。”第一次这么叫林亦行，温林还显得有些不好意思，微微低下了眸子，认真盯着那块鸡翅。

    看到温林可可爱爱的样子，林亦行再一次忍俊不禁：“要是温林觉得，在大庭广众之下被别人听到会尴尬的话，那我下次不介意凑过去贴在你耳边上说。”

    闻言，温林不好意思再说话，但她的耳根子明显更红了一些。

    向温林递了一张卫生纸过去，林亦行又问道：“吃完我带你去江边走一走，吹吹风，怎么样？”

 第三十四章

    温林和林亦行各怀心事地吃了一些填填肚子, 就不怎么有食欲了。

    想起刚才是庚华月给自己打的电话, 温林在微信里给庚华月发了几句表示自己没事让她不用担心的话，就和林亦行一起往江边去了。

    温林和林亦行并肩漫步在江边，不禁感慨道：“C市傍晚的景色还挺不错的，可惜我这时候大部分情况下都在回家的路上，或者在家里窝着, 好久没有出来欣赏过了。”

    冷风飕飕地拂过两人的脸, 说话间，温林被吹得浑身一哆嗦, 下意识把手揣进了衣服两侧的兜里。

    闻言，林亦行侧过头来看了看温林，她的手微微抬起, 原意是想做些什么，但想了想, 又将它缩了回去。

    沉默了两秒，林亦行又转过头去，深吸了一口气, 叮嘱道：“天冷了, 记得加衣服, 小心感冒。”

    “嗯, 好。”温林点了点头应下。

    温林说得简短，林亦行没有接过温林的话。

    经过刚才的事，温林觉得两个人这么走着不说话就有点尴尬了起来。她想缓和缓和气氛，但又不知道该说些什么。在大脑飞速运转之后, 她决定顺着刚才的话起个万精油的话题：“总……额，亦行是C市本地人吗？”

    “是，我……”

    林亦行刚开口，还没说出个所以然，温林的手机铃声又再次响了起来。

    “不好意思啊，我接个电话。”温林讪讪地笑了笑，掏出手机一看，原来是温全打来的。

    她心里顿时咯噔一下，想着该不会是温全和周倩也知道了群里发的那些照片和匿名消息了吧？

    怀着难以言喻的心情，温林悄悄咪咪瞥了一眼林亦行，才接通了电话：“喂，爸？”

    “我……我没事啊，你们不用管我的。”

    “呃，可……可以吧。”

    “好，那挂了啊。”

    温林挂了电话，抬眸看到林亦行在看着她。

    虽然林亦行没说话也没什么询问的表情，但温林怕她将两件事联系起来，还是有些心虚地解释道：“我爸叫我明天晚上去参加一个饭局，问我有没有时间。”

    闻言，林亦行点了点头，也没有多问，只道：“那需要我明天下班之后送你过去吗？”

    “不用麻烦了，我明天早上自己开车去公司，下午再开车过去。”说着，温林有些不好意思地笑了笑，“蹭了你这么久的车，我都冷落了我的小马驹好些日子了。好不容易前段时间趁着你出差拉出来溜溜，你就让它一次性跑个够吧，等她跑累了我再坐你的车。”

    温林甚是可爱，林亦行不禁莞尔。

    “那好，那我明晚也回家里去一趟。”

    两人又在江边逛了一会儿，等天色完全暗下去后，林亦行便驱车带着温林回了小区。

    林亦行将温林送到门口，也没多做逗留，与她简单的告别之后，就径直上了楼去。

    目送着林亦行离开，关上门瘫在沙发上，温林仿佛又觉得自己又感受到了林亦行出差那段时间枯燥无聊透顶的感觉。加上今天的事，甚至还很烦闷。

    到底是不是范炎彬那个家伙，做出的乱咬人的事啊……

    想着，温林掏出手机，恰好就看到了范炎彬给她发了QQ消息。

    【小林，今天的事，你不要放在心上啊。可能有些人就是嫉妒你和总监能力强关系又好，所以才故意断章取义来诽谤你们。】

    他……什么意思？

    是真的这么想还是贼喊捉贼？

    本来温林只是对范炎彬有所怀疑，但他给温林发过来的这番话在温林看来，不免有此地无银三百两之嫌。

    不过即使对范炎彬的怀疑又增加了些，但温林的人际关系从来都打理得比较妥帖，她也不想莫名其妙多出一个敌对之人，所以也不好将心中的疑虑直接问出来。

    【好的，清者自清，我不会对这件事特别在意的，以后该怎样还是会怎样。】

    回复了这么一句，温林就将手机扔在了一旁，翻了个身在沙发上趴了下来。

    直接问不好，那或许可以曲线救国……旁敲侧击？

    适合的人选大概就只有范炎彬的基友许兴文和那天在游乐场看到和他在一起的赵黎书了。许兴文和范炎彬走得非常近，也是不好去问的，那赵黎书……

    可是一别这么多年没见，不知道她……还远不愿意跟我说起这些事情呢？

    叹了口气，温林又将刚才扔出去的手机又捡了回来，在通讯录上翻找着赵黎书的名字。

    可点进了详情页，温林却怎么也下不去手去点那个拨通键。

    她犹豫着，一方面害怕突然给赵黎书打这通电话过去会很尴尬，也害怕赵黎书觉得她这样莫名其妙的一通电话极为不妥，甚至别有所图。

    另一方面，她害怕打了这通电话，过去的回忆又会如汹涌的波涛一般朝她涌过来，即使主动不愿意想起来，也依然挥之不去。这样她会很难过，像当年毕业时那样。

    就这么反反复复点击、取消、点击、取消，到最后温林还是怂了，将手机一关，把脸深深地埋进了沙发里。

    反正那话说都说了，照片也都被人看过了，究竟是谁说的，即使找出来了，影响也不大。

    既然怀疑是范炎彬，那宁可错杀一百也不放过一个，以后离他远远的就行了，何必要查得这么清楚呢？

    这么在心里安慰着自己，温林才觉得自己又舒畅了一些。

    嗯，就这样吧。

    第二天一早，温林如同往常一样开着车去了公司，却和林亦行不约而同地同时到达了。

    下了车，温林朝林亦行点了点头，给她打了声招呼：“总监，早上好啊。”

    其实温林此时还是十分忐忑的，毕竟对于昨天那件事，她和林亦行没有出来澄清，她也不知道同事们到底是怎么想的，今天见面又会不会出现什么尴尬的情况。

    “早。”林亦行也朝温林点头笑了笑，关上车门，应道。

    两人一起上了电梯，可就在电梯门关上的瞬间，它又重新打开来了。

    原来是有人从外面又按了她，而那个人，就是分公司来的新人，孙岚岚。

    其实温林和她交流不多，但还记得就是因为她，林亦行第一次喂自己吃了饭，还和自己吃了同一碗饭！

    本来温林对孙岚岚的印象还挺不错的，但在电梯门又打开的一瞬间，温林总觉得孙岚岚的脸是黑着的。

    温林不可置信地眨了眨眼，就看到孙岚岚面带笑容地朝着自己和林亦行走了过来，还礼貌地招呼道：“总监早，主管早。”

 第三十五章

    “早上好。”林亦行朝孙岚岚点了点头, 自然的回答道。

    说完她笑眯眯地看了温林一眼, 就将目光挪到别处去了。

    温林愣了愣神，随即反应过来，也朝孙岚岚打了打招呼。

    电梯门关上，孙岚岚又朝两人笑了笑，便站到了两人身旁, 不再看她们。

    温林看不到她的表情, 但由于刚才孙岚岚在她面前一闪而过的表情，她总觉得孙岚岚给她一种不太好的感觉。

    不过毕竟是小新人, 温林跟她不熟，对她了解的不多，也不想妄加猜测。

    万一人家就是遇到了什么困难, 心情不好，但看到熟人也要保持微笑呢？

    电梯到了楼上, 林亦行示意孙岚岚先行一步，等她走了几步远后，才和温林一起朝着那边走去了。

    平日里林亦行去公司的时候总会间或有人给她打招呼, 但今天大家都在位置上装作没有看到两个人一般, 自己做着自己的事情。偶尔有人目光触碰到她们也快速的挪开, 假装是不经意才看到的她们。

    也不知道是□□裸的嘲讽, 还是为了避嫌。但这么多人里面，肯定两者兼具。

    温林跟在林亦行的右后方，看着大家的表现，觉得心里很不是滋味。

    而走在前面的林亦行却反倒是风轻云淡的, 见到离自己近的人，还主动微笑着跟他们打招呼。

    就这么一路走到自己的位置上坐下，温林才往庚华月那边靠了靠。

    “华月姐，我……”

    “我相信你的，只不过现在这种情况，大家为了不和这件事扯上关系，所以就故意疏远你们，你也不要往心里去。”庚华月压低声音说着，安慰道，“不过……现在你们知道这件事是谁干的吗？或者，有怀疑的对象吗？”

    “你和总监最近是不是惹到某些人了，不然为什么会有人莫名其妙的陷害你们？”

    想了想，温林摇了摇头：“华月姐，你又不是不知道，我平时里不争不抢的，也没有做什么亏心事。总监为人也挺不错的，我们俩怎么会一起惹到别人呢？”

    “那会不会是那个盗窃公司员工资料的人，为了掩盖自己来栽赃你们，好转移大家的注意力，贼喊捉贼？”

    “也不是没有可能。不过总监说她能解决这件事情，虽然不知道她具体有什么办法，但我相信她。”温林抿了抿嘴，“先观察观察看看吧。那个人这么做，肯定是想激怒我们，如果我们表现出没有太受到这件事的影响的话，说不定那个人会按耐不住，再采取什么行动。到时候说不定寻起线索来，会更加容易一些。”

    正如温林所说的，她和林亦行这一天就如同往常一般一起吃饭、进行正常的工作交流，除此之外，也没有显得特别亲近或者故意疏远。

    想象中难熬的一天，却还是很快过去了。

    下班后，温林正刚松一口气，却看见范炎彬又朝着她走了过来。

    他走到温林身边，与她寒暄了几句，等周围的同事都走得差不多之后，才有些支吾道：“温林，你和总监……一会儿要一起回去吗？”

    温林讪讪地的笑了笑，应道：“一会儿我要去我爸妈那边，不和总监一起回去。”

    说着温林瞄到林亦行也朝着这边走了过来，便站起了身来，朝林亦行那边靠了靠。

    范炎彬也看到了林亦行，招呼道：“总监。”

    林亦行点了点头：“嗯，在聊些什么呢？”说着，林亦行在温林旁边停下了脚步。

    “随便聊聊，没什么。”范炎彬笑着，无意间也看到了林亦行手上的戒指，“总监这是……脱单了？”

    说完，他下意识的去看了看温林的手。见温林的手上干干净净的，他便又快速地将目光转开了。

    “没有，不过快了。”说着，林亦行笑着看了看温林，“那我就先走了，你路上注意安全。”

    “你也注意安全。”林亦行颇有深意地看了范炎彬一眼。

    林亦行的话，把温林心里弄得咯噔一下。

    不说她都快忘了，林亦行是要准备跟那个大兄弟求婚了。

    不过现在这种情况，林亦行最近应该没有什么心思，起码大概可能也要等到这件事解决之后，她才会把求婚提上日程吧。

    这样也好，起码她不会被两件事同时压得喘不过气来。

    “啊，好……”温林应着，林亦行对她点了点头，便朝着电梯口走去了。

    林亦行一走，面对自己心中怀疑的对象范炎彬，温林又开始紧张了起来。

    范炎彬似乎是注意到了温林手上的小动作，于是往后退了两步，宽慰道：“那小林我也先走了。总之那件事你不要太放在心上，开车的时候注意力集中一点哦。”

    “嗯。”温林目送了两个人离开，想起一会儿自己还要面对一个□□烦，心中的大石头又不禁压了上去。

    最近破事可真多。

    想着，温林还是无奈地下楼，驱车前往了温全给她发过来的地址。

    蜀香楼，在c市算得上是最高端的酒楼之一。

    看到温林下车，早就等在门口的周倩连忙迎了过去。

    “乖，今天下班这么早啊？”

    要是平日在家里，温林肯定是非常乐意和周倩聊聊天，说道一些最近的事情的。但一想到一会儿要面对好几个不太熟的人，做个没有感情的笑脸人，温林就提不起激情来。

    “我下班就直接过来了，路上也没堵车，所以就比想象中的快了一点。”所以温岭有些慵懒地回答道。

    周倩是一个在外面比较注重形象的人，所以温林感觉好像不太在乎的表现让她有些不满意了。

    “这孩子，赶紧打起精神来，一会儿要去见你汪叔叔他们。”说着，周倩想了想，又补充道，“今天你汪叔叔、黄阿姨、汪哥哥还有李叔叔一家都到了，一会儿见到人记得打招呼。”

    闻言，温林愣了愣，随后连忙问道：“妈，爸不是说只有汪叔叔一家吗？怎么李叔叔一家也来了？”

    温林本来就不太喜欢和不太熟长辈们一起吃饭的饭局，加上感觉自己是被骗过来的，也有些不开心了。

    温全玩得好的几个兄弟，要是几个聚在一起了，都特别喜欢“起哄”。

    小时候是关爱各家小朋友的成绩，等到高中毕业之后，就开始关心起了他们的“终生大事”，还时不时开一些玩笑。

    什么见一个女朋友请一局饭、一定要交够二十四个女朋友才算是男子汉、男朋友至少要要在某某某地有一套房等，都是他们在小辈面前能说出的话来。

 第三十六章

    温林作为女生, 对于老一辈男人们开的这些玩笑自然是不太喜欢的, 所以这就是她对于这些饭局能推就推的原因。

    周倩轻啧一声，似是觉得温林不懂世事，解释道：“你爸玩得好的几个朋友，就数你汪叔叔和李叔叔在C市平时还挺有空的，所以他们仨平时走得更近一些。这你汪叔叔都叫了, 不叫李叔叔, 是不是很不礼貌啊？”

    说完，周倩还特意看了温林一眼, 以确定她是真的听进去 。

    不过，温林倒不关心这些。

    她虽然面上一脸“我听懂了”的样子不时点着头，但其实心里已经盘算着一会儿要怎么找借口先溜为上了。

    一进包间, 果然不出温林所料，那几个叔叔阿姨都“和蔼”地看着她, 招呼她和周倩快坐下来。

    眼看着温全旁边还剩三个空座位，温林本来想挨着他坐的，但周倩先她一步在那个座位上坐了下来。温林无奈, 就只能挨着周倩坐了下来。

    温林刚一坐下来, 不经意地一瞥眼, 就看到了她好几年没有见到的周倩口中所谓的“汪哥哥”汪晋也赶了过来。

    “不好意思啊叔叔阿姨们, 路上有点堵车，来晚了。”汪晋步伐匆匆地朝着温林这边靠近，满带着歉意地讪笑道。

    见到汪晋，刚坐下没多久的周倩又连忙站了起来, 指了指温林右边的位置，十分热情道：“没事没事，来，小汪快坐下，刚好这儿还有个位置呢。”

    闻言，汪晋看了温林一眼，然后道了句谢，才在那个位置上坐了下来。

    “啊好，谢谢周阿姨。”

    几年不见，汪晋的变化倒是蛮大的。

    温林的印象中，他还是一个闷闷的大男生。剃个寸头，文文静静的，不怎么爱说话，偶尔跟他一起吃饭时，他也常常是匆匆吃完，就先行离开了。

    现在再看他，文文静静的感觉倒是没什么变化，不过他头发长长了许多，还戴了副眼镜，显得更有文艺书生气息了。

    因为小时候会经常一起玩儿，所以温林对汪晋的感觉本来还很不错的。但一想到周倩和温全对他俩别有用心，温林就不禁想要离他远一点儿。

    下意识地，在汪晋坐下时，温林悄悄往周倩那边稍微挪了挪。

    饭局就这么在大人们你一句我一句话中开始了。

    果然不出温林所料，他们才刚聊了没多久，就又扯到了温林的婚姻大事上。

    汪家的那个阿姨说了句温林是时候该找个男朋友了，李家的阿姨就会意立马将话接了过去。

    “你们家小汪是不是也还没女朋友呢？也该抓紧抓紧了。”

    这个话一出，几人就开始接着你一言我一语地说了起来。

    “是啊，你们家小李就厉害，还比汪晋小四五岁呢，这女朋友都谈了好几年了。说起来，他们快准备结婚了吧？”

    “是啊，两个孩子也跟我们说过这件事了。等翻过年，大概就要请你们喝喜酒了。话说回来，你们两个小孩儿也得抓紧了，这年龄大了啊，选择的范围就更窄了。”

    “汪晋说他也不是不想找，就是不怎么明白女孩子的心思，不知道怎么讨到女孩子的欢心。”

    周倩点了点头：“那要不……一会儿吃完饭我们去约两转麻将，让温林和汪晋一起出去走走，交流交流心得？”

    温林：“？”

    不是说好了就来吃个饭，别的都看我们两个小辈吗？怎么……怎么就要一起出去转转了？

    临时变卦也不带这样的吧？！

    “妈，我晚上……”

    温林本来想说她晚上还有点事不能出去的，但话还没出口，周倩就当做完全没有听到她的话一般，又道：“就后面那条街新开的那个茶楼，听说还不错。”

    温林无奈，下意识地也看了看一旁的汪晋，见他也是一脸的为难，不怎么情愿的样子，心下倒是突然轻松了许多。

    看样子，他大概也是被逼来的？既然这样，那就先答应好了。到时候一起出去再沟通好说辞，分道扬镳，也是不错的选择，还少了一顿唠叨。

    想着，温林对于周倩的提议也没那么抗拒了。

    看到温林这么顺从，周倩也放下了心，整顿饭局也没人在提两个人的事儿了。

    看到汪晋的饭碗见了底，他放下了碗筷之后，温林也随意夹了几个菜，和着将自己碗中的饭扒拉完了。

    趁着大人们没怎么注意她，温林打开手机，翻出了汪晋的QQ聊天窗口，给他发了条消息：“你还吃吗？不吃的话，要不我们先走了吧？”

    温林也不知道他是什么时候加的汪晋的QQ，两个人甚至连聊天记录都没有了。她知道汪晋躺在她的列表里面，还是因为偶尔刷到他发的动态。

    汪晋放在桌上的手机亮了屏，他拿起一看，偏过头来朝着温林轻轻点了点头。

    见状，温林心中的那块石头算是落下来了一半，她可是真的一分钟都不想在这种老一辈的饭局上待下去了。

    温林也朝汪晋点了点头，随即往周倩那边靠了靠，小声道：“妈，我吃好了……你们慢慢聊，我们先走了啊……”

    得到周倩满脸高兴的同意，又同别的叔叔阿姨打了招呼后，温林便和汪晋一起出了包间。

    走到楼下，温林突然如释重负地长舒了一口气：“谢谢你啊。”

    汪晋笑了笑，也是一脸轻松道：“谢什么啊？”

    汪晋这话，倒是让温林不知道怎么接了。

    谢你……不喜欢之恩？那碰到个脾气不好的，怕是要被一拳被捶到天上去。

    想了想，过了半天，温林还是只憋出了一句：“害，没什么。”

    汪晋点了点头：“那需要我送你回家吗？还是要一起去散散步？”

    温林想着，几年不见，他倒是比从前健谈了许多。要知道，在高中的时候，两人偶尔在回家的路上碰到，都是假装没看到或者是打了个招呼就一路无言、互相尴尬着的。

    不过就算是这样，温林还是不可能对他有什么感觉的。

    “不用了，我开了车。”温林笑了笑，婉拒了汪晋的提议。

    “哦，这样啊。”汪晋点了点头。

    温林本以为两人会就这样默契地各走各路，可没想到，下一秒汪晋却又对她笑了笑，问道：“那我可以坐你的顺风车回去吗？我刚才坐公交来的，这会儿高峰期，人多。”

    温林本来想说她现在没有和周倩温全住在一起了，但想着情分一场，他刚才也算是帮了自己一个忙，她还是点了点头：“好啊。”

    顺道回去把之前落在家里的书拿回去，再在回去的路上买点路边摊，也是不错的。

    “谢谢。”

    两人达成一致，就一起朝着温林的车过去了。

    可温林刚拉开车门，一抬眼，就看到了正朝着她走过来的林亦行。

 第三十七章

    见到林亦行, 温林搭在车门上的手也自然停住了动作。

    “总监？你不是说你今天晚上要回家里去一趟吗？”温林不知道为什么会突然在这里遇到林亦行, 也不知道为什么自己心里突然会有一点慌乱，她只得讪讪地笑了笑，问道。

    林亦行没有直接回答温林的话，而是先睨了一眼一旁正准备坐到副驾驶上的汪晋，才走到温林身前, 笑了笑, 答道：“她们今天有事不在家，我去了一趟又回来了。”

    说着, 林亦行又看了汪晋一眼：“这位是？”

    被林亦行主动提及，汪晋很礼貌地对他笑了笑，主动自我介绍道：“你好, 我叫汪晋，父亲是温叔叔的好朋友。”

    汪晋的回应礼貌得体, 任谁看来，对他的影响应该都还算不错。

    但林亦行却丝毫没有表现出对他有半分喜爱，反倒是比一般的陌生人都要生冷一些。

    象征性地点了点头, 林亦行便又将目光转回了温林身上, 询问道：“哦对了, 我回来的路上顺路把车送去保养了, 没想到会在这里碰到你。我可以……坐你的顺风车回去吗？”

    温林似乎是忘了汪晋要去的地方和她与林亦行所在的那个小区不是同一个地方。被林亦行这么一问，温林连想都没想，就答应了下来：“啊？哦……当然可以啊。”

    “那就谢谢温林了。”说着，林亦行便也不多客气, 直接坐上了车的后座。

    林亦行与温林挺熟络的样子，在两个当事人看来都没有什么好奇怪的，但一旁的汪晋看在眼中，嘴角的弧度都禁不住往下压了些。

    不过毕竟是这么多年之后的第一次见面，他并没有将心中的情绪表现得太明显。笑了笑，他便也在温林关上门后，也跟着坐了进去。

    由于有汪晋在场，温林觉得不好主动跟林亦行聊天，而林亦行也不想打扰温林开车，所以她们俩谁也没有说话。

    至于汪晋，他就更不好主动引出话题了。所以一路上，三人都安安静静的，倒显得气氛有一些诡异。

    终于，还是温林受不了这种让人心里毛耸耸的感觉了，主动打破产了安静。

    “总监，我要先回我爸妈那儿一趟，把他送回家，再回去。”本来温林觉得直接称呼汪晋“他”有点不太礼貌的，但思来想去也没想到什么更好的称呼，便只有凑合一下了。

    林亦行倒是没有什么特别的反应，一脸淡然地点了点头：“嗯，好。”说完，她便又将目光落在了后视镜上。

    温林透过后视镜，看到林亦行直直地盯着后视镜，眼珠子一动也不动地看着，也不知道她在想着什么想得这么出神。

    两个人的对话就这么很快地就结束了，气氛又再次陷入了尴尬当中。

    过了一会儿，倒是汪晋又开了口。

    “你搬家了？”他小小地犹豫了一下，才问道。

    “嗯，工作之后就从我爸妈那儿搬出去了。新家离公司近一点，上下班要方便很多。”应着，温林点点头，又不禁往后视镜瞟了瞟。

    虽然温林和汪晋的声音都很小，但林亦行的走神还是被两个人的话打断了。她眸子微微往左一转，就恰好和温林投过来的目光对上了。

    这猝不及防的对视，吓得温林连忙将眼珠子挪开，背也下意识地往前挺了挺。

    看到温林的小动作，林亦行不禁轻笑，温言提醒道：“开车的时候要专注一些，防患于未然。”

    “知道了，尽量向总监学习。”

    林亦行和温林都这么说了，接下来的一路，汪晋也不好主动跟温林搭话了。

    很快，车便开到了汪晋家小区门口。

    “要上去坐坐吗？”解开安全带后，也不知道汪晋是出于客套还是出于几分真心地问道。

    闻言，温林眯了眯眼，客气地摇了摇头，婉拒道：“哈，不必了，我送总监回去。”

    “嗯，那我就先回去了，谢谢。”

    汪晋一走，温林又再次如释重负地长长松了一口气。

    可终于把他给送走了，最好连以后都可以不要再见了。

    掉了个头，行驶在宽阔的大马路上，温林竟然还情不自禁地哼起了小曲儿。

    林亦行见到温林这个样子，忍不住调侃她道：“怎么？和大帅哥一起吃了一顿饭，就这么高兴？”说着，林亦行还装出一副不怎么开心的样子。

    “要是没碰到我，温林是不是还真打算上去坐坐来着？我……打扰到你们了？”

    听到林亦行的话，温林立马就打住了哼哼着的小曲儿，连忙否认道：“哪儿有，他走了，我开心都还来不及呢！要不是我爸我妈非得撮合我俩，我连今天这趟饭局都不会想去。”

    “再说了，他应该也是被他爸妈强制性拉过去的来着，我看他也没有什么这样的心思。”

    林亦行没有接她的话，反而一本正经道：“不过温林都二十六了，还没个对象，你爸妈着急也是可以理解的。”

    “那我也不是不想谈恋爱嘛，只是还没有遇到我喜欢也喜欢我的人。有个成语怎么说的来着，宁缺毋滥嘛。”话题一起，温林就不禁感叹道，“与其和另外一个人将将就就地过一辈子，倒还不如自己一个人来得轻松自在。我想睡觉就睡觉，想吃饭就吃饭，想干什么就干什么，不用考虑别人的感受，也没有那么多顾忌。”

    “不过如果有一个两情相悦的人，那两个人待在一起的每时每刻，不管在做些什么，我想幸福感都是会翻倍的。”

    温林发自肺腑地说了那么大一段话，本来期待着林亦行能附和她一两句的，没想到林亦行却冷不丁地问道：“那温林有喜欢的人吗？”

    “啊？没……没有啊，要是有的话，我肯定会主动去追她的，怎么还会单身到现在呢？”温林有些心虚地说着，但心里又不清楚自己到底在心虚些什么。

    闻言，林亦行一下没忍住“噗嗤”一声笑了出来。

    “我倒是看不出来，温林在感情里，还是个会主动的人呢？”

    本来话说得好好的，温林不知道两个人怎么就将话头扯到了她的感情问题上。

    “不说了不说了，总监不是开车要专注点，防患于未然嘛。”温林轻咳一声，就开始直直地盯着前方，做出一副真要认真开车的样子。

    望着后视镜里努力将自己装得一本正经、但脸还是不自觉地泛上了些许红晕的温林，林亦行无奈地摇了摇头，在温林看不到的地方，露出了她最为宠溺的笑容。

 第三十八章

    两人还没走出去多远, 温林就接到了周倩打过来了电话, 她心中顿时生出了一丝不祥的预感。

    她将车在路边停好，这才在铃声快结束时接通了电话：“喂，妈？怎么了？”

    电话那头传来周倩微愠但是压抑着的声音：“温林啊，你是不是已经在回去的路上了？我让你和你汪哥哥你们一起去聊聊天交流交流心得呢？”

    妈怎么会知道？难道是汪晋跟她们说的？不会吧，人前一套人后一套的伪君子？

    想了想, 温林道：“不是, 妈，我俩都有点累了, 所以就打算早点回家休息休息，我明天还得上班呢。”

    “你每天工作那么辛苦，从来没有旷过工, 就算今天累着了，明天请一天假也没什么嘛。”说着, 周倩又将话头扯了回去，“你是不是不愿意听妈妈话了？”

    周倩的话越听越怪，温林的心里也越来越不舒服起来。

    她从后视镜看到林亦行看着窗外, 似乎没有怎么注意她讲的话, 不知道为什么, 竟不自觉地提高了些音量。

    “妈, 我真的不喜欢他，我就单纯的把他当一个邻家哥哥而已，从小到大都是。我真的对他一点儿都不感兴趣。”

    似乎是温林的语气有些重了，电话那头的周倩沉默了几秒。

    再次开口时, 她倒也没有像刚才那样咄咄逼人了：“妈没有别的意思，妈就是想让你们两个多接触接触。这互相都还不怎么了解，怎么就知道喜不喜欢、适不适合呢？”

    温林其实多想跟周倩说两个人是性别不合适，这是永远也改变不了的事实。

    但一想到周倩保守的思想，温林觉得自己在没有女朋友之前还是不要因为一时冲动就出柜了的好。不然到时候，连个在她伤心难过的时候能抱抱哄哄她的人都没有。

    可是温林知道周倩也是想她好，不能拒绝得太过于强硬，还是得找个理由不是。

    想了想，温林打算就跟周倩说她不喜欢这种文文弱弱类型的男生算了。

    “妈，我……”

    刚一开口，周倩的声音便同时在电话中响了起来：“妈之前都跟你黄阿姨说好了，要是你不声不响地就走了，连一次相处都不想处，我以后多不好跟黄阿姨交代啊。”

    “要不这样，你今天就先去跟你汪哥哥看场电影，要是实在不喜欢，就再找个理由拒绝就是了。要不你黄阿姨得觉得你是压根儿连考虑都没考虑过你汪哥哥，多不好啊。”

    本来就没有考虑过。

    腹诽着，抵不住周倩的好言相劝，温林最终还是应了下来。也不过就是看场电影而已，与其回去之后听周倩隔三差五的“教导”，还不如这一晚上的短痛。

    “好好好，我去，我去行了吧。”

    “行，那你们两个自己联系，我去看看你爸他们了啊。”听到温林答应下来，周倩的语气立马就轻松了许多。

    挂了电话，温林闷闷不乐地给汪晋发了个消息，问他在哪儿。

    林亦行挪了个位置，探身朝前望去，便看到温林嘴瘪得都快能挂上个油壶了。

    “怎么了，要过去陪他吗？”林亦行问。

    温林点了点头：“嗯，我妈非得让我跟他一起去看场电影，要是我不同意的话，肯定少不了日后的唠叨。不好意思啊总监，要不你……打个车回去？”

    如今她的表情，就跟（满脸写着高兴，浑身充满干劲.jpg）一模一样。

    温林可可爱爱的样子，差点让林亦行没忍住去捏她的脸。但好在林亦行是个自制力非常强的人，也只是轻笑道：“如果温林不介意的话，我可以陪你一起去啊。反正……我今晚也没什么安排，回家去一个人也是无聊。”

    “还有，私下不要叫我总监。”末了，林亦行还不忘补充提醒道。

    对啊，周倩只让她跟汪晋一起去看场电影，又没说不能带个人一起。林亦行跟着一起的话，两个人尴尬的时候大概还会少一些，说不定到时候还能让林亦行找个理由，两个人就能提前离开了。

    汪晋大概也不会跟他妈说这件事，要是真的说了，那就说明他目的真的不单纯，就更要离他远一点了。

    在心中权衡了一下利弊，温林最终还是答应了下来：“那……好啊，就谢谢总……不是，亦行了。”

    这时，汪晋回了消息过来。

    【对不起啊，我没想到我外婆在家里，一回家就被她看到了。要不我就在刚才下车的地方等你吧，今晚这场电影我请了，就当向你赔罪了。】

    【你介意……我带一个朋友一起吗？就是刚才和我们一起那个。】

    【当然可以了，那我买三张票了。】

    【好的，谢谢。】

    见汪晋几乎是毫不犹豫地答应了下来，温林倒是觉得刚才她认为汪晋对他已有所图应该是多虑了，他应该真是没想到家里还有一个人。

    三个人就这么一起进了电影院。

    汪晋表现得倒还正常，没什么太大的反应。但让温林非常不满的是，这一路上，怎么老是有人朝汪晋投去羡慕的目光？

    干啥呢干啥呢？以为他脚踏两只船还羡慕呢？！

    坐在等候室的沙发上，温林一想一会儿要看两个小时零二十分钟的电影，就想去上个厕所。

    “我去上个厕所，你们去吗？”

    两个人都摇了摇头，温林便笑了笑，自己朝着卫生间那边去了。

    温林一走，气氛就更加诡异了起来。倒没有两个陌生人却因为共同的朋友硬要待在一起的尴尬，反而更像是……情敌相见分外眼红？！

    “您是温林的上司？”汪晋客套地笑着，但在林亦行看来，他确实实打实的笑里藏刀。

    “上司，兼邻居。”林亦行也笑着，“我喜欢她，她也喜欢我，只是还没有捅破最后一层窗户纸。”

    闻言，汪晋的脸色立马就变了。

    不过他反应很快，没过几秒就又恢复了他招牌式的笑容：“挺好的，那您加油啊。”

    “谢谢。”

    这一阵愉快又不愉快的交谈之后，一直到温林回来，两个人都没有再说话了。

    平平淡淡地看完电影，温林将汪晋送回去，两个人便又再次一起踏上了回家的路。

    天色已经暗了，路灯映在路上，在温林看来，竟然觉得有些美好。

    她还是……第一次让林亦行坐在副驾驶上呢。也不知道，未来会不会有个人……能一直坐在那里呢？

    就在温林沉迷于自己的幻想时，耳边突然又响起了林亦行的声音：“开车的时候不要开小差，这是提醒你的最后一次了啊。”

    “哈？”怎么突然那么凶？

    “要是下次再被我看到，你还是坐到副驾驶去吧。”

 第三十九章

    其实温林好像已经渐渐习惯了林亦行陪着她的感觉。从一开始的两个人一单独相处她就觉得尴尬, 慢慢变成了现在两个人单独待在一起反倒让她心里更舒服自在。

    最近这些乱糟糟的事, 让温林心情很不爽。走到楼梯时，温林本想让林亦行去她家里坐坐，但她也没什么好的理由把林亦行留下来，最后想想还是算了。

    两人简单告别后，各自回了自己的家。

    一进屋, 温林习惯性地将包和手机一扔, 就在沙发上瘫了下来。她心累，连带着身体也一起疲惫不堪了, 一躺下，就一动也不想动的。

    可不巧的是，偏偏在这时候, 她的手机微信消息提示音响了起来。

    温林心想，这才刚和林亦行分开, 那百分之九十九都不可能是她。除了她，那就数周倩最近老爱给她发消息了。而这个时候给她发消息来，多半就是问她和汪晋的事, 这就让温林更不想动了。

    就假装手机静音没听到吧, 等一会儿估摸着她差不多睡了再回消息过去, 说不定就少了一顿唠叨。

    可往往想象是美好的, 现实却总是残酷的。微信提示音连带着的震动在响了两声之后不仅没有消停的意思，反而是一个接着一个，吵得温林是心痒痒。

    温林皱了皱眉头，本想忍忍就过去了, 可过了好一会儿那手机还是在时不时地震动着。最后温林实在是忍不了了，手一撑起身来，拿过了扔在一旁的手机。

    可是她想错了，给她发消息的并不是询问她和汪晋消息周倩，而是范炎彬。开屏二十多条消息，也不知道他到底有多急的事情。

    想着，温林点开范炎彬的聊天窗口，掠过几条图片消息，翻到了最顶上，从上往下开始看着。

    【小林主管，在吗？】

    【我有件很重要的事情跟你说，你看到消息的话回我一下，我随时在。】

    【算了，还是我现在就跟你说吧，这样你就能在第一时间看到了。】

    【前天发生的很不愉快的事情，我不想看到你因为这个不开心，所以私自去查了一下。】

    【虽然我一开始也是相信总监的，但是看到有些信息之后……我也开始动摇了。】

    【我查到了一些总监的资料，可能和这个事情有关的，我发给你，你看看。】

    【如果不是亲自查到这些证据，我大概也不愿意去怀疑总监什么。】

    【毕竟你跟总监关系挺好，我相信你，自然也很难相信你会看错你。】

    【这个是我别的公司的朋友给我的。三年前，当时总监给他们公司投了简历，面试也很顺利地通过了，本来双方都已经商量好了有关的各种细节，结果在正式上班前一天，总监却临时反悔了。当时我朋友还感叹，说这么好的人才可惜了，一直对总监印象深刻。】

    【结果不久之后，总监就给我们公司投来了简历。】

    【实话实说啊，我朋友在的那个公司，总监去了，不管是从前景、薪酬还是别的什么方面来说，都比我们公司要好得多。要不是总监有什么特别的目的，她怎么会那么突然地临时放弃？】

    【图片消息（聊天记录）】

    【图片消息（打了部分马赛克的简历）】

    【还有之前不是说公司员工资料泄露吗，我也收到过类似的骚扰消息。所以我托朋友去那个公司查了查，今天下班后不久还拍到了总监进出那个公司的照片。】

    【图片消息（林亦行进某公司大楼的侧脸照）】

    【还有啊……如果没什么特殊情况的话，我想小林在总监调到分公司来之前是和她不认识的吧？】

    【总监来的第一天就表现出了对你的格外亲近，后来的日子就越来越甚，小林难道不觉得很奇怪吗？】

    【也说不定是总监故意表现得平易近人、待人友好，来获取大家的信任，想减少大家怀疑的可能性呢？】

    【害，乱七八糟地说了这么多，其实也只不过是我我的猜测而已，也可能有很多我说错或者是曲解了真相的地方，我也只是想跟小林提个醒而已。】

    【毕竟知人知面不知心，不知根知底的，还是得提防一些好。】

    【当然如果小林确信总监百分之百是个好人，那小林就当我没说。不过我有最新的进展还是会告诉小林的。】

    【我只是……不想看着你伤心难过而已。】

    【毕竟，我之前也喜欢过你好久好久了，我希望你好。】

    一口气看完这么长的消息，温林内心可谓是极度复杂。

    她觉得如果是之前怀疑的范炎彬贼喊捉贼的话，那他的戏做的是不是又多了一点？做得越多，露出马脚的可能性就越大，他为什么还会这么做？

    如果不是范炎彬做的这件事的话，那又会是谁？虽然确实如范炎彬所说，她貌似除了日常生活和林言琛外，对林亦行的家庭和过去是一无所知，更别说什么知根知底了，但是她就是非常相信林亦行不会做出这种事来。

    如果非要给出相信的理由的话，那就是后来林亦行在说她很喜欢很喜欢“温林”那个大兄弟的时候，眼中真的流转着想与他白头偕老的深情。所以温林相信，林亦行第一天就与她非常亲近的原因，真的就是她与她喜欢的人重名了。那么深沉的爱，大概是装不出来的。

    至于范炎彬所说的林亦行临到上班却突然反悔的事，温林觉得那就更有很多种可能了。有可能是家里面突然出了什么事情需要在近一点的地方上班、或是林亦行觉得现在的公司潜力比较大，愿意冒险一试、又或许她突然得知公司里有不想见到的人……

    还有那张侧脸照，那栋楼的公司多了去了，又不只那公司一家。林亦行也可能只是突然想起工作上有什么事情，刚好就顺路去解决了一下罢了。

    温林完完全全仔仔细细地看完了范炎彬发来的消息，但她并不愿意就这个话题与范炎彬讨论下去，因为这样她只会听到更多的对林亦行不友好的话语。

    她不愿意。

    但是毕竟范炎彬发了这么长一大段，还是苦口婆心为她好的语气，于情于理，温林都不应该不回他。

    所以，温林打算将重心放到与林亦行完全无关的最后一句话上【我之前也喜欢过你好久好久了】。

    之前喜欢过好久了？那意思是现在不喜欢了？大概是因为……他和赵黎书快要在一起了吧？或许……已经在一起了。

 第四十章

    叹了口气, 温林闭了闭眼。

    再次睁开时, 她在对话框缓缓敲下了一句话。

    【谢谢你以前的喜欢啊。听说……你最近遇上了一个特别好的女孩儿？快要追到手了吧？（吃瓜.jpg）】

    果然不出温林所料，一提到这件事，范炎彬的注意力就被分散开了。

    【原来你都知道了啊（破涕为笑emoji）是的，前段时间我们在游戏里认识的，我觉得她跟我很投缘, 就加了她, 没想到她和我住的这么近，就约她出来玩儿过几次。】

    【后来感觉还蛮不错的, 打算再相处一段日子看看。】

    【抱歉，不是有意隐瞒你的啊，只是觉得还没有定论的事, 不好到处乱说。】

    【没关系啊，这是你自己的私事, 如果真的觉得合适的话，也不要错过哟~】

    由于不想与范炎彬继续聊下去，怕他一会儿又将话题扯回去, 发出这句话后, 温林又连忙补了一句。

    【我去洗澡啦, 有空再聊（晚安.jpg）】

    收到范炎彬发过来的晚安, 温林才松了一口气，将手机扔到一旁，又开始闭着眼睛纠结了起来。

    范炎彬这个样子，温林想着想着, 又觉得他有几分不像是在开玩笑的。

    在沙发上翻来覆去地纠结了一会儿，温林又拿起手机，点开了通讯录。

    看着“赵黎书”三个字，温林楞了一下神，手却不自觉地摁了下去。等温林反应过来时，电话已经拨过去了几秒钟。

    临到这时，温林就后悔了。可她还没来得及将电话挂掉，手机就微微地震了一下。

    电话接通了。

    “喂？温林？”电话那头赵黎书的声音还是同曾经一般，甜甜的地叫着她的名字。仿佛几年过去了，两个人之间依旧没有隔阂一般。

    温林心下触动，一时却是忘了回应。

    默了几秒，电话那头再次传来了赵黎书有些疑惑的声音：“是……温林吗？”、

    被赵黎书这么一问，温林才将心神抽回来，连忙应道：“哦……姐姐，是我……”

    刚才慌乱间，温林下意识地叫出了当年对赵黎书的称呼。可放在如今，温林却觉得有些僭越了。

    可电话那头的赵黎书没有像温林想的一样惊讶，反而是明显地松了一口气：“真的是你啊。说起来，我都好久没有见到过你了。”

    闻言，温林低了低眸子。

    既然电话都已经打了，想了想，温林还是决定不给自己反悔的机会，便直截了当道：“是啊，我就是听她们说你回来了，想问问你有没有空，约你吃个饭来着。我们真的……很久没有见过了呢。”

    “好啊，我最近在家也没什么事。没有意外的话，应该随时都有空。”

    电话那头的赵黎书笑着，笑声传入温林耳朵里，却是又一次地让她的心有些隐隐作痛。

    当年，大概也是她的笑，让她如此沉迷的吧。

    温林努力让自己的语气听着轻松愉快些：“那明晚？下班过后……我来你家楼下接你吧。你家……应该没搬过吧？”

    “没有搬过，你直接过来就行。那说好了啊，我明天下午在家里等你。”

    说好了见面的事后，两人又随便聊了几句，温林便找个理由挂掉了电话。

    好几年没有跟她说过话，本来以为自己都快忘了她，可一听到她的声音，温林又觉得莫名有些难过。

    倒不是温林还喜欢着她，只是往日里那些回忆现在想起来，温林总有一些遗憾。苦涩中带着些甜蜜，大概就是青春的味道吧。

    将手机紧紧地攥在手里，温林仰着躺在沙发上，回想着，眼泪就不自觉地掉了下来。

    也不知道又过了多久，温林渐渐地睡了过去。

    她再次醒来，是被冻得浑身发颤，才惊觉自己在沙发上睡了小半夜。

    夜半的风冷得刺骨。

    温林连忙起身来，关上了客厅窗户留的一点点缝隙，又简单地冲了个澡，才躺回了床上，裹上了暖呼呼的被子。

    将自己缩成一坨，暗戳戳地呼了几口气，等到被子暖和一些了，温林才又重新睡了过去。

    第二日一早醒来，温林觉得自己鼻子有些痒痒的，但一看时间，也没来得及深究，就连忙换好衣服下床洗漱去了。

    本想着一会儿去楼下随便喝点粥吃个包子什么的，可一开门，温林又看到了站在门口的林亦行。

    她这才想起来，林亦行昨天说的她的车送去保养去了。

    “吃饭了吗？”林亦行见温林开门，便朝她笑了笑。

    “还没呢，准备去下面简单吃一点儿，”说着，温林见林亦行手上没有像之前一样拎着东西，想来她也应该没有吃饭，就反问道，“总监要不要一起去吃点儿？一会儿顺便坐我的车去公司呀。”

    林亦行摇了摇头：“亦行。”

    温林一下子没有反应过来林亦行时什么意思，正准备发问，林亦行又再次开了口：“我吃过了，给你做的便当盒在包里，一会儿去公司吃吧。”

    “私下不要叫我总监。”

    好嘞，又忘记了。

    温林一边在心里默默忏悔着，一边关了门，跟着林亦行一起下楼去了。

    由于省略了吃早饭的时间，温林和林亦行到公司时，时间相对来说还比较早。

    林亦行看了一眼不多的几个人，才往温林边上贴了帖，压低了声音问道：“要不去我办公室吃吧。”

    温林一想也是，本来两个人就有一些不好的传言，如果从林亦行包里掏出给她的便当盒，那不就是在引人注目吗？

    虽然去林亦行的办公室也好不了多少，但至少眼不见心不烦，还能安安心心地吃一顿早饭，一会儿才有力气干工作。

    这么想着，温林点了点头，径直跟着林亦行一起往里头去了。

    就这样，对于怀有心事的温林来说，这一天的上班时间说短也难熬，说长也转瞬就过了。下了班，将林亦行送回去后，温林就准备开车去赵黎书那儿了。

    林亦行见自己下车后温林没有停车的意思，便走过去敲了敲温林的车窗。

    温林会意地将车窗摇了下来，问道：“怎么了？”

    “你要去哪儿？”林亦行直截了当地问道。

    本来没打算告诉林亦行的温林此时也有些心虚地低了低眸子，随即她故作镇定道：“去见一个很久没见的朋友，她刚回来，约我一起吃个饭。”

    闻言，林亦行所有所思地点了点头，往后退了几步，给温林让出了将车开出去的空间。

    温林也不知道自己是怎么想的，看着林亦行离自己越来越远，她竟然鬼迷心窍地又补充了一句：“去帮她参谋参谋她未来的男朋友。”

 第四十一章

    再次点了点头, 林亦行对她扬起了一个浅浅的微笑：“嗯, 注意安全。”

    赵黎书住的地方在温林以前读的高中的旁边，离温林现在的家也并不远。温林开车出小区门一拐弯儿，不到十分钟就到了。

    这条街近年来变化不大，虽然不远，但温林也好久没有来过这里了。将车停好, 走在这个再熟悉不过的地方, 温林也有一些触动。

    在小区门口徘徊了一会儿，刚好有一个老奶奶刷了门禁, 温林就跟在她身后走了进去。

    到了赵黎书楼下，温林给她打了个电话：“姐姐，我到你家楼下了。”这声姐姐温林叫得心虚, 但一想昨天都这么叫了，如果今天换了称呼, 那倒是显得更奇怪了。

    “你上来坐会儿吧，没想到你这么早就来了，我还没换衣服。”说着, 温林听到了那边翻身的声音传来, “你还记得我家在哪儿吧？”

    “记得。”曾经去过那么多次的地方, 就算了过了多年, 还是印象深刻。

    挂了电话，温林穿过光线有些幽暗的小树林，从小路走到了电梯门口。这条路是当年温林经常走的，进单元门不用刷门禁卡, 算是方便的同时一个小小的漏洞。

    独自乘着电梯上了九楼，温林看着门口那个有些泛黄的“福”字，有些紧张地缩了缩手。

    深呼了一口气，平复了一下自己的心绪，温林才终于敲了敲门：“姐姐，是我。”

    “来了。”里面的赵黎书传来赵黎书的回应。

    赵黎书换好了衣服，正在穿鞋。听到温林的敲门声，就蜷起换好鞋的那只脚，踩着一只拖鞋就来给她开了门。

    看到温林，赵黎书对她笑了笑，就在门口的小板凳上坐了下来，继续穿起了另外一只袜子：“进来坐会儿吧。”

    赵黎书还是跟高中时候一样，不爱化妆。可即使是素颜的她，也是美得不可方物，不知道是多少男孩子的梦中情人。

    “不了，”温林愣了愣神，“我就在这里等你吧，反正也快弄好了。”

    “嗯。”闻言，赵黎书也不强求，三下五除二地收拾好拿上包，便跟着温林一起出门去了。

    赵黎书很瘦，似乎是有些怕冷，下了楼没走多远，她就被风吹得有些抖。

    要是换在以前，温林肯定想都不用想就把外套脱给她穿了。可现在，温林小小地犹豫了一下，最终还是假装没有注意到，也搓了搓手，问道：“去哪儿吃？”

    “还记得原来学校门口那家卖馄饨的店吗？他家前不久合并了隔壁的面馆和文具端，改成了一家藤椒鱼火锅，听她们说味道还不错，去尝尝？”赵黎书咧开嘴笑了笑，将手揣进了兜里，眼里满是光。

    “好。”

    赵黎书说的那个地方离她小区不远，没走几分钟就到了。

    今天的两人要了个偏僻一点的位置，随意点了些看起来还不错的招牌菜，就相对坐了下来。

    温林还在酝酿着要怎么开口跟她提起关于范炎彬的问题，没想到倒是赵黎书先一步问了温林关于她感情的问题。

    “最近过得怎么样啊？有没有找男朋友？”

    “没有。”温林很诚实地摇了摇头。

    “我们的小温林该不会是真的要去找一个漂亮的小姐姐吧？”说时，赵黎书笑得真诚灿烂，“还记得高中的时候啊，看到好看的小姐姐你总是挪不开眼，被女生逗逗也会满脸通红的。”

    “要不是你当时极力否认，我还真的会以为你对男孩子不感兴趣的。”

    赵黎书说得温林有些心虚，但她还是要牵强附和地解释道：“只是一直没有遇到喜欢和合适的人。有时候想想，一个人也没有什么不好的嘛。虽然偶尔会感觉有些孤独，但至少少了很多糟心事儿。”

    怕赵黎书将话头转到自己身上，又怕赵黎书将这个话题扯开了，一会儿就不好说回来，温林趁着她还没开口，又连忙反问道：“那姐姐呢？追你的人那么多，有没有喜欢的呀？”

    闻言，赵黎书似乎是有些害羞地抿了抿嘴：“说来你都不信，你知道，我高中是不玩儿游戏的吧？之前本科的时候谈过一个男朋友，他玩儿游戏，我就陪他玩儿。后来分手了，我也就没玩儿过了。”

    “前段时间刚回来的时候，在家里闲的有些无聊，就把那个游戏下回来试着玩玩儿，结果认识了一个人，对他还蛮有好感的。”说着，赵黎书又微微低了低头，满是一副女儿家娇羞的模样。

    虽然明明知道这个人是范炎彬，但温林也不能直接说出来，只好退而求其次，慢慢引导道：“那……他对姐姐怎么样？姐姐见过他了吗？我觉得吧，网上认识的人，如果互相有好感，就应该早一点见面，拖得久了，对谁都不好。”

    “见过了，他也在这座城市，离这儿不远，对我也挺好的。最近这段日子，我本来闲在家里就没什么事，我无聊的时候，会跟他说。他只要没在上班，一般都会约我出去逛逛。我想……再相处一段日子看看，如果真的合适的话，可以发展发展。”

    听赵黎书这么说，温林心中就有些打起鼓来。

    按照赵黎书的话，范炎彬除了上班时间，她对他应该是随叫随到的状态。如果两个人见面频繁的话，范炎彬基本就不可能有时间去排到那么多她和林亦行的照片。

    难道真的是我误会他了？

    想着，为了保险起见，温林又佯装顺口调侃道：“看来你们见面应该蛮频繁的嘛，这都快赶上不怎么相粘的恩爱情侣了。那，你们平时该不会也一起去看电影、一起去游乐场、一起去周边游什么的吧？”

    “这倒是真的，平时下午就顶多一起吃吃饭、一起逛逛街，到了周末，他就会带我去附近走走看看。”许是被问得多了，赵黎书感觉有些“吃亏”，便又问起温林来，“怎么老在说我的事，说说你吧小温林。你这么好的条件，其实想找个互相喜欢又门当户对的人不难的，关键是你要多去和大家交往，才能认识更多的人……”

    再后来两人又聊了许多，温林总是抓住一切能把握的机会将话题往赵黎书这位“网友”身上扯。但聊得多了，温林发现赵黎书对范炎彬的评价就一个“好”字。在时间节点上，他也好像确实不像是能跟她们那么久的人。

    吃完饭后，赵黎书想着聊得差不多了，恰好又看到一旁的电玩城，便将温林拉了进去。

 第四十二章

    之前高中的时候, 温林无意间在一家商场门口的娃娃机上一次性夹起了一个小玩偶。从那个时候开始, 温林就陷入了一段对夹娃娃近乎狂热的日子。

    拿周倩的话来说，那段时间，温林只要一出去玩儿，回来的时候必定会抱着一两个甚至更多布娃娃回来。

    后来上了大学，温林所在的校区相对比较偏远, 去夹一次娃娃会很费功夫, 温林对抓娃娃的兴趣这才慢慢淡了下来。

    时隔这么久，看到电玩城里面一排一排各色各样的娃娃机, 温林那颗少女心似乎又被波动了起来。

    “还记得吗？我第一个小玩偶就是你抓起来送给我的，现在还在我家里呢。”赵黎书拉着温林在电玩城里穿梭着，“那时候你几乎一夹一个准, 我还羡慕了好久。”

    说着，赵黎书在一个挂着大熊猫的剪娃娃机器旁停了下来：“这个熊猫好可爱。”

    那熊猫笑得卡爱, 看起来手感也不错，温林决定试试。

    去换了二十块钱的币，再回到机器边时, 温林的心已经在不停地怦怦直跳了。

    毕竟好久没有碰过这个东西了, 如果十次也剪不中, 那倒是很尴尬的。

    温林怀着一发击中的心情尝试了一次, 但是可能由于紧张，温林的手抖了一下，刚好就差了一点。

    第一次以失败告终，温林就更紧张了。可失败并不可怕, 可怕的是接下来的八次均通通以失败告终了。

    温林捏着最后两块币，脸已经有些微微涨红了。

    她呼了口气，故作轻松地将亮哥币递给了赵黎书：“要不姐姐也试一试？不行的话我再去换一点币，今天非要把这个憨憨拿下。”

    “还是你来吧，我从小到大抓娃娃，就没有成功过。”赵黎书又将币递了回去。

    “你也试试嘛，万一就剪道了呢？”

    在温林的一再坚持下，赵黎书最终还是答应来试一试。

    虽然她没有研究过这类的经验，本来抱着试试的心态，可没想到这一剪子下去那熊猫还就真的掉了下来。

    赵黎书明显有些不可思议地愣了愣，随即就像个孩子一般地一把抱住了温林，十分兴奋道：“哇，没想到第一次就夹到了，太开心了，爱你。”

    温林明显也没想到赵黎书会成功，但更令她惊讶的是赵黎书会抱住她，还会说什么爱她的话。

    她的双手下意识地拿起来，可就一直悬在半空中，感觉放下也不是，抱住也不是，就那样直直地站着，尴尬蔓延了全身。

    而赵黎书仿佛完全没有注意到温林的异常，抱了一会儿后，就放开了温林，去娃娃机下面拿了那个大熊猫。

    温林默默感叹，果然直女无形撩人最为致命。

    但没办法，自己与她是完全没有可能的，而且都已经是过去式了，她不应该多想。

    温林想着，本来想看看周围的人来缓解一下内心的不安，可没想到她侧过身，刚打算四处看看，就瞥到了斜靠在电玩城前台上一手拿着一个超大的粉红小猪玩偶，正在看着她的林亦行。

    林亦行见到温林看到了她，就对她笑了笑，将那个小猪抱紧了怀里，朝着她走了过来。

    一时间，温林脑子里就乱做了一团，满心满眼都是一种做了什么坏事被抓住了的感觉。

    “质量挺好的啊，摸着真舒服，小温林你也试试？”赵黎书正打算跟温林分享自己的战果，可一抬头看见温林一脸无措的望着那边，便也顺着温林的目光看了过去，“小温林，你在看什么呢？”

    赵黎书看过去时，林亦行正好低着眸子看着怀中的小猪，她笑着打趣道：“又在偷看小姐姐。是你最喜欢的温柔御姐类型啊，要不要去要个联系方式？”

    “她……她是我邻居。”看着林亦行越走越近，温林也越来越心慌慌。

    “今晚没和你一起，觉得有些无聊，就想着出来自己找点乐子。没想到，在这里也把你遇见了。”说话间，林亦行走到了温林面前，将小猪递给了她，“这个给你，我也不喜欢这些小玩意儿。”

    温林接过小猪，还没反应过来，林亦行就看了看一旁的赵黎书，笑了笑，问道：“这位美女就是你那位很久没见的朋友吗？”

    “啊？……对，她是我……是我高中同学，很久没见了，”说着，温林抱着小猪的手缩了缩，为微低下头去故意不正视林亦行，才道了谢，“谢谢总监。”

    闻言，林亦行客气地朝赵黎书点了点头。

    赵黎书瞄了一眼温林的反应，又回想起林亦行刚才说的话，似乎是明白了些什么。

    她也朝林亦行笑着点了点头，算是回应，随即问道：“那这位美女要不要和我们一起啊，反正都是玩儿，人多一点儿还热闹些。”

    温林本来还在想着要怎么办，却没想到赵黎书来了这么一出。

    赵黎书的话音刚落，温林就看到林亦行点了点头：“好啊。”

    此时的温林和赵黎书一人抱着一个玩偶，林亦行看着，倒还觉得蛮可爱的，想了想，她又道：“你们看看还有没有什么喜欢的，再剪两个回去啊。”

    这时，赵黎书的手机突然响了一下。

    她一只手夹着熊猫，另一只手掏出手机看了看，打字回了几条消息，便以有人找她有事，先行离开了。

    温林想着大概是范炎彬要来找她了，点了点头，便没有提出要送她。

    毕竟要是真的两人见到了，那或许还有一点尴尬。

    赵黎书一走，温林也不知道是怎么回是，心里总有些慌慌和闷闷的。

    看着温林的样子，林亦行从兜里掏出两个游戏币，在手中不停翻转着，笑了笑，戏问道：“怎么了？舍不得？”

    “啊？没有……”应着，温林将脸大部分埋进了小猪毛茸茸的头顶，深吸了一口气，过了一会儿，才重新抬起头来，“带着些奶香味的小猪，还蛮可爱的。”

    林亦行轻笑：“还想要哪个吗？我换了很多币，不用完也可惜了。”

    闻言，温林看了看手中两只手抱起来才刚好舒适的小猪，想了想：“这个玩偶太大了，弄多了也不好抱回去，不然我们去玩儿别的吧，还有挺多好玩儿的。”

    林亦行点了点头：“那就不玩这个了，先把这个放在前台吧，一会儿再过去拿。”

    温林应下，跟着林亦行去了前台，将玩偶递给前台小哥哥后，就见他将小猪放到了一旁柜子的角上。而旁边，刚好有一只同款的浅黄色的小猪，看上面的绳子，大概也是刚剪下来的。

 第四十三章

    温林看了看林亦行, 见林亦行只是在笑, 并没说什么，她也便没有开口主动提起这件事。

    这么一来，两个人的重心放到了玩上面，气氛也算是缓和了。

    像夹娃娃一样，说起来, 温林当年还是很热衷于电玩城里各种好玩的东西的。

    可以说温林将附近各种大大小小电玩城的各种项目都玩儿了个遍, 但是那个跳舞的机器，她却从来没有上去过。

    虽然看着别人在上面都是跳得各种嗨, 各种好看，但从小跳舞天分缺乏的温林曾在自己卧室悄悄学着试过他们的姿势，结果是对着镜子连温林自己都看不下去。

    但是温林又始终觉得那个跳起来很好看, 所以走到那附近的时候，温林心里产生了想让林亦行去试试的想法。

    “总……亦行, 你会不会跳那个？”上面恰好没人，温林就指了指跳舞机，试探性地问道。

    “不会, 以前没玩过, ”林亦行摇了摇头, 正当温林有些遗憾时, 她又开了口，“你想看的话，我可以试试。”

    温林有些惊讶于林亦行这么爽快地就答应了，而且毫无犹豫地就投了币, 站了上去。

    不得不说林亦行确实很有天赋，虽然刚开始的时候不太明白是怎么玩儿的，有些磕绊，但到了歌的后半部分，她就对此很是熟练了。

    温林看着林亦行，眼里都快要看出了星星。

    林亦行的好身材真不是盖的，冬天的衣服也不能完全掩盖她迷人的身姿和大长腿。

    一曲跳罢，林亦行有些累了，气喘吁吁地回到了温林面前。

    见状，温林下意识地就想要帮她顺顺背。但当手放到林亦行后背上时，温林才反应过来自己好像有些逾越了。

    不过见林亦行好像没有拒绝的意思，温林还是硬着头皮顺了几下，发自肺腑地夸赞道：“总监还蛮厉害。”

    可谁知林亦行听到温林的话，还似是有些无奈地摇了摇头：“年龄上去了，体力也没有当初二十刚出头的时候好了，随便蹦一蹦就累。”

    “温林要不要也试试？”

    林亦行站起身来，温林就与她拉开了些距离，摇了摇头，半玩笑地推拒道：“我就不了吧，四肢不协调，万一一会儿从上面掉下来的，别人还以为我故意碰瓷呢。”

    温林不愿意，林亦行也不勉强她。

    歇了一小会儿后，两人玩儿了一些温林觉得还蛮有趣的东西，将游戏币用完，就打算回去了。

    毕竟明天还要上班的，也不能在外面待太久。

    果然不出温林所料，那个浅黄色的小猪，果然是林亦行放在那里的。

    两人一人抱着一只小猪出了电玩城，期间还引来不少人的注目。

    “我的车停在那边。”温林伸出食指指了指赵黎书小区的那个方向，道。

    林亦行点了点头，往一旁走了几步：“我的车就在前面，你把猪放到我车上吧，抱着这么大个东西过马路挡视线，不安全。”

    “好。”

    温林跟着林亦行走了不多远，就看到了她的车。将两只猪放到后座上，温林就朝着自己车那边去了。

    林亦行点燃火暖了暖发动机，算着时间差不多了，才将车掉了个头，慢慢地朝着温林那边去了。

    她就这么跟在温林车后面，两人一前一后地回了小区，又一起上了楼，才在温林家门前告了别。

    温林回了家，又习惯性地瘫在了沙发上。

    折腾了一晚上，回想起来，温林也就得出这么一个结论：范炎彬大概率真的不是诬陷她们的人。

    仔细思索了一番，温林给温全发了个微信。

    【爸，你之前跟我说的那事儿吧，据我观察，应该不是总监，也应该不是范炎彬。也不知道你认不认识范炎彬，我之前还非常怀疑他来着，但也不是百分之百确定。】

    发完消息，温林本想继续在沙发上躺会儿，可又觉得有些凉飕飕的，便打算去洗了澡直接钻被窝里。

    可一打开水龙头，沐浴在温热的水里，温林又不自觉地走了神。

    本来她今天是为了“调查”范炎彬去的，但是意外碰到了林亦行。现在她脑子里想的东西，又不止于范炎彬和赵黎书的事儿了。

    赵黎书走后，她就时不时地在想着以前与她的点点滴滴，倒不是还放不下她，只是她觉得她在和林亦行相处时，竟偶尔会出现当年她面对赵黎书的那种感觉。

    从前总在回避，但今天林亦行和赵黎书同时出现在她面前时，她自己心里是什么感觉，她是再清楚不过了。

    她好像……真的喜欢上林亦行了，并且像当年害怕失去赵黎书一样有些害怕失去林亦行。

    可是当年因为她的胆小、懦弱，她从未向赵黎书表现过分毫逾越的喜欢，所以即使到了现在，赵黎书还从来都不知道温林对她的感情是有些不一样的。

    所以，温林还未拥有过，就已经失去了。

    而如今面对林亦行，温林还是同曾经一样不甚自信。本来就觉得自己比起林亦行来差了一些的温林，一想到林亦行还有喜欢的人，就更加难过了起来。

    可是这二十六年来，她就遇到了这么两个让她觉得值得的人，如果再错过了，下一次，不知道又要等到什么时候，甚至永远也等不到了。

    可是，林亦行已经有喜欢的人了呀，还那么喜欢，喜欢了那么多年。

    胡思乱想间，温林突然想起了有些日子没有联系过林言琛了，快速冲完澡钻进被子里，就又拿起了手机，斟酌了一番后，给他发了条消息。

    【你姐姐最近和他怎么样了？他们的感情有没有好一些？】

    收到消息，林言琛几乎算得上是秒回。

    【姐姐最近都没有见他，大概是……他不愿意见姐姐吧。我也没有多问，怕姐姐伤心。】

    【今天我在电玩城碰到了总监，我没想到总监也会喜欢玩儿那些东西。】

    【姐姐以前不开心的时候，就喜欢一个人去电玩城。或许，姐姐最近又遇上什么事了吧，我一会儿去旁敲侧击一下，看看能不能帮帮姐姐。】

    可是总监看起来挺开心的啊。

    打出这几个字，温林又按下了删除键，将它们一一删除了。

    可是总监今天晚上看起来并没有不开心啊，是因为……见到了我所以……

    呸呸呸，温林，你在想什么呢……

    顿时，温林就为自己的想法感到羞愧不已，觉得自己有些过分自恋了。但是她又觉得，也不是没有这种可能的。

    如果真的遇见她能让林亦行开心的话，或许林亦行离开了那个大兄弟，和她一起也会幸福的。

    至少会比现在幸福。

 第四十四章

    那她……是不是真的可以争取一下？

    想着, 不知不觉间, 温林的手心又出了很多汗，拇指摁在手机上，弄得屏幕都有些花了。

    不过脑子里一旦产生了这种想法，温林就停不下来了。反复思索后，温林决定先探探林言琛。

    【小言啊, 如果有一个人对总监好, 总监对她的感觉也不坏的话，你会支持他们在一起嘛？或者说……你觉得总监会有可能放弃那个“温林”, 然后和别的人在一起吗？】

    【这个……姐姐怎么想的我不知道，不过我的话，作为弟弟来说, 要是那个人真的对姐姐好，能让姐姐渐渐忘掉这些不愉快的话, 我肯定是支持的啊。就比如小林姐，如果你喜欢姐姐的话，我肯定支持你们。不过, 小林姐为什么突然这么问啊？】

    【不是……我就是觉得心疼她, 她值得一个爱她的人。】

    这下, 林言琛倒没有秒回了。

    过了一会儿, 温林以为他是刚好切屏没有看到或者恰好没注意通知栏，打算再发一条消息过去时，林言琛又突然没由头地问起了温林。

    【小林姐，你是不是真的喜欢上姐姐了？我其实真觉得你们蛮配的, 如果你喜欢的话，我可以帮你啊。这样一来，姐姐和你都会幸福的，不好吗？】

    可是……这样的话，会不会又有一点不太好？毕竟她有喜欢的人……

    正在温林犹豫不定时，林言琛又发来了消息。

    【小林姐，真的，如果你确实喜欢姐姐的话，要是你主动一点，你和姐姐都会幸福的。不然的话，你们两个都不会过得很开心，这又是何必呢？我还算是比较了解姐姐的，如果小林姐愿意，不说百分之百，我觉得百分之九十姐姐也会愿意。】

    【虽然你和姐姐认识的时间不算很长，但是感觉姐姐对你挺有好感的。加上你们是同事和邻居，每天相处的时间还算是比较多，如果以后真在一起了，也会省事不少。】

    【等以后同居了，搬起东西来方便，空间也宽敞。】

    温林：“？？？”

    怎么就同居了，这八字还没一撇呢，就说得跟真的似的。胡思乱想也不带打个草稿的。

    【停停停，怎么就说到这里了，打住打住。】

    【所以小林姐……？（试探？jpg）】

    【（我突然困了，晚安.jpg）】

    【别啊小林姐。】

    【这事儿等以后再说吧，明天还要上班呢，今天玩儿得好累啊，我先休息了。小言也早点休息吧，不要熬夜哦，晚安。】

    【好吧，小林姐晚安。】

    好险，差点就没忍住说出什么不该说的话来了。果然冲动就是魔鬼啊。

    就在温林庆幸着自己幸好没有一时脑热时，没过一会儿，说着晚安的林言琛又发来了消息。

    【小林姐，其实吧，瞒了你一件事很久。我姐喜欢的那个人，是个女生，之前怕吓着你，所以跟姐姐商量了一下后，都没跟你讲。】

    看到这条消息，温林脑子里突然就“轰”的一下懵掉了。

    女生？！林亦行喜欢女人？！

    不过也是，林亦行气场这么强男友力MAX的大御姐，喜欢女生也没有什么好奇怪的。

    WAIT！她喜欢女人而且她喜欢的那个女人也叫温林，这就太巧了一点吧？！！！

    那个人不会是……是我吧？不对不对，林亦行说喜欢了那个人八年来这，我们认识这连八个月都没有，怎么会是我……而且林亦行都要跟她求婚了，按照林言琛的说法，那也不像是我啊……

    可是……

    【小林姐你别误会啊，姐姐没告诉你，可能也是怕你误会吧，你千万不要多想。】

    温林总感觉林言琛话中有一些紧张的感觉，再加上认识林亦行这么久了，她从来没有见到过两人口中的“温林”，甚至感觉林亦行每天都很闲，她思来想去，心里又萌生了一个念头：会不会林亦行有喜欢的人根本就是两姐弟合起伙来编的，其实根本没有这回事？

    那两人骗自己的目的是什么了？为了让自己放下防备，然后好趁机接近自己？还是……

    想着，温林不禁打了个哆嗦。她吸了吸鼻子，考虑着要怎么打探才能验证或者推翻自己的想法，一不小心就又想走了神。

    到最后，还是弹出的林言琛的消息将温林的思绪拉了回来。

    【小林姐……你还在吗？你不会生气了吧？】

    【没有没有，只不过是有一点惊讶，在想着要怎么回你。（我是一个没有感情的菠萝头.jpg）】

    【嗯……小林姐，我和姐姐不告诉你真的没有别的意思啊，就以前想着可能以后更熟些了再找个合适的机会告诉你，才拖到了今天。回头我会找个适合的时机告诉姐姐小林姐已经知道了这件事的，小林姐也不用觉得尴尬。】

    【好。不过小言啊，为什么我觉得这几天总监好像除了忙工作的事情之外，还挺闲的啊。嗯……在出差之前也是，基本上没有看到过她去找那个女孩子。】

    【这我就不知道了，可能姐姐跟她在手机上联系吧。不过我也不是完全没有目的地突然告诉小林姐这个事情，我就想说吧，如果小林姐喜欢姐姐，就完全不用担心性别不合适这个问题，姐姐她也是喜欢女孩子的。】

    【对了，小言不是有那个“温林”的联系方式吗？其实我对她有一点好奇，不知道小言有没有机会把她约出来，让我跟她见一见呢？毕竟同名还有着这么微妙的关系，是难得的缘分呢，说不定见她一面之后我还能替总监出出主意什么的。】

    虽然温林知道这么说有一点唐突了，但是这却是不失是验证她想法的最好的方法。毕竟耳听为虚眼见为实，到底有没有，见一面就清清楚楚了。

    所以即使是有一点唐突，温林还是说了出口。

    过了一小会儿，林言琛才回了消息，还是短短的一句推拒的话。

    【这怕是不太好吧，我跟她也不是特别熟。】

    【那小言或许可以给我一个她的QQ或者VX？我不会说我和你们认识的，就装作一个热心同名网友和去她聊聊。】

    【以前听姐姐说过她不会加不认识的人，而且如果万一这件事被姐姐知道了，姐姐要是误会温林姐的意图就不太好了。】

    聊到这里，温林竟突然有些没来头的兴奋。

    林言琛前一秒还在说着和那个“温林”不熟，下一秒就连她不加不认识的人都知道了。

    这么看来，那个“温林”，大概率真的是虚构出来的。

 第四十五章

    抱着手机在被子里翻来覆去地滚了几圈, 才又重新打开手机回复林言琛。

    【行叭, 不过我跟总监之间没什么的，小言不要胡思乱想。我和总监的事我会自己处理好的，小言也不用担心啦。至于总监和那个妹子，就顺其自然吧，如果总监能追到她, 固然好, 如果不能，作为近亲近邻的我们, 也会站在她身后的对不对（我！似鸽杀手！.jpg）】

    【比起站在姐姐身后，可能我更想小林姐做姐姐的枕边人。（皮这一下很开心.jpg）】

    【就你皮。行了，我睡了啊, 明天还要上班呢，晚安。】

    【晚安小林姐, 好梦。】

    说是睡了，可放下手机，温林就更是睡不着了。

    温林想, 那个她还从未见过的“温林”, 如果真的是虚构的, 那林亦行对她那么好, 是不是就意味着林亦行挺喜欢她的，她跟林亦行之间可能性也是非常大的呢？

    不过旁听得来终觉浅，绝知此事要躬行。

    温林想，她一定要找个机会试探试探林亦行, 看看她到底是不是真的在骗自己。

    可是……这个，要怎么试探才有奇效呢？

    温林闭着眼睛，在脑中搜索着曾经看过的各种里的情节，可翻来覆去地想了许多，也没有找到觉得比较合适的方法。

    倒是想着想着，温林就迷迷糊糊地睡了过去。

    温林再次醒来时，已经是第二天一大早了。想起之前林亦行老在门口站着等她，怕她今天又会傻傻地在那里站很久，温林洗漱好后就边朝客厅走边给林亦行打了个电话。

    手机里发出“嘟嘟”的声音，温林隐隐约约觉得，门外似乎也有声音在响。

    可在她还在仔细分辨着外面到底是什么声音时，电话就接通了：“怎么了小林主管？这么早打电话来，是要请假吗？”

    因为昨晚的事，温林一早醒来还处在对林亦行好感爆棚的状态。本来林亦行就是随口这么一句调侃话，在温林听来，竟觉得有种在逗自家小可爱的感觉。

    温林在心中暗暗“呸”了自己一口，才压低了些声音道：“不是。就是想问一下，你吃饭了吗？”

    “怎么，温林想邀请我共进早餐吗？如果是的话，就算我已经吃了，我也不介意再陪温林吃一顿的。”温林听出林亦行笑了，还笑得很灿烂。

    她一边腹诽着林亦行笑点这么低，一边轻手轻脚地朝着门口走了过去，轻声道：“给你个惊喜。”

    “什么惊喜？”

    林亦行话音刚落，开门声就在两人耳边和手机里同时响了起来。

    看到温林，林亦行眼中一闪而过的惊讶。随后她挂了电话，将手机揣回包里，对温林笑了笑，话语中并无尴尬：“今天怎么这么早？”

    “进来待会儿吧，外面冷，”倒是温林有些尴尬地搓了搓鼻子，低下头侧过身给林亦行让了道，“你怎么这么早就在外面等着了？”

    温林邀请了，林亦行也不客气，径直就走近了温林家，走到了餐桌旁：“我又不知道温林什么时候出门，万一错过了怎么办？就不能节约油费低碳环保了。”

    说话间，林亦行将今日份的便当盒从包里掏出来，放到了餐桌上：“樱花寿司，试试。”

    听到林亦行的前一句话，温林就很是感动，当她说道便当盒里是樱花寿司时，温林星星眼都快要出来了。

    “哇，亦行怎么知道我喜欢吃樱花寿司的！”

    闻言，林亦行但笑不语，走回沙发旁坐下，任由一脸兴奋的温林像个小孩子一样扑到餐桌旁。

    等温林迫不及待地咬了一口寿司后，林亦行才问道：“怎么样？”

    “可真好吃，谢谢，”含含糊糊地说着，似乎是觉得吃人嘴软，又或许是心中某个念头驱使着，温林又补充道，“要不以后工作日你就来我家吃早饭吧，外面风太大了，把你吹感冒了我会过意不去的。”

    林亦行忍俊不禁，却想也没想就答应了下来：“好啊，那以后我每天都这个时间到你家来，记得准时给我开门。”

    温林见林亦行答应得这么爽快还笑得那么开心，突然就觉得自己好像有一点轻浮了。毕竟这么一大早的，每天都孤女寡女共处一室，要是某天擦枪走火发生点什么那就不好了。

    不过好在温林刚才说的是工作日，顾及到要上班，估计两人也没时间做别的事情。

    这边温林在脑中乱想些八字都还没有一撇的事情，另一边林亦行见到温林似笑非笑的表情，见她久久不应，干脆又继续道：“周末我就迟一点过来，你可以多睡一会儿。”

    听到这话，不知怎么的，温林竟突然觉得有些羞耻，就像被人看穿了小心思一般。

    尽管林亦行并不知道她心里在想什么。

    “啊……好。”虽然心中觉得羞耻，但温林还是应了下来。

    “坐下来吃吧，不急，还早。”

    接下来的这段日子，林亦行果真很守信地固定的时间就到了温林家门口，每天都带着变着花样的美食，但相同的是这些好吃的都非常符合温林的口味而且是双人份。

    一起吃过早饭，温林就坐着林亦行的车上班去了。时间久了，温林倒还抱怨起自己的车蒙灰了。

    公司那边，虽然偶尔还会有人因为群里的那件事议论起两人，但毕竟公司领导都没有发话实锤，甚至还在某次大会上点名夸赞林亦行，大家渐渐地也将那次的事情当做笑话，渐渐地抛在了脑后，对温林和林亦行的态度也虽不如从前那么热情，但也没有像事发第二天那么恶意满满。

    到了晚上，林亦行还和往常一样会邀请温林到楼上去吃完饭，林言琛偶尔也会过来和两人一起聊聊天。

    但林言琛不久后找了个女朋友，他过来的次数就愈发少了起来。

    本来日子渐渐回到了正轨，温林和林亦行的关系也愈发亲近，但汪晋的再一次出现，又让温林的生活不愉快了起来。

    “温林呐，这周周末我和你爸打算去F市玩两天，你汪叔叔一家三口也去，你也去吧？”周倩和温全难得一次来到温林屋里吃完饭，饭桌上，周倩又提起了明显是撮合温林和汪晋的事。

    周倩的意图这么明显，温林当然不愿意答应了，想都没想就决绝道：“不了妈，你和爸好好玩儿，我周末还有点事。”

    温林满脸写着不愿意的态度倒是让周倩有些不开心了：“有什么事儿不能往后推一推啊，难得有机会陪爸妈出去旅游一次，都不愿意吗？”

 第四十六章

    “妈, 你要想我陪你和爸, 任何时间任何地点只要我有空我肯定愿意去。但您这哪儿是想让我去陪你们旅游啊，分明是想让我去相亲来着，我才不去。”说起汪晋，温林就有些怄火，本来一桌子佳肴让她食欲尚好的, 这么一说起来她就咬了咬筷子, 不怎么想吃了。

    “你这孩子，怎么这么不听话呢？妈这不也是为你好吗？”见温林不听话, 周倩也是冒火，“反正我都跟你阿姨说好了，咱们六个人, 你去也得去，不去也得去。”

    “妈！”

    “好了好了, 别争了，”见情况不妙，温全连忙插了一嘴, 缓和了一下气氛, “你也是, 孩子说她有事, 你也不问问是什么事就发这么大火，万一她是真的有什么事非去不可呢？”

    说来也奇怪，平时一向听从周倩意见的温全今天竟然帮温林说起了话，这让温林都不禁感到惊讶了。

    本来已经说好了的, 周倩则更是没想到温全会临时“叛变”，维护起温林来了。

    事出反常必有因，周倩也不是个一股脑儿的人，见温全都这么说了，她也退了一步，给了各人一个台阶下，顺势问道：“那你说说，你这周末有什么事儿非去不可？”

    这个问题倒把温林难住了，她本来也是随便一说，没想到周倩还真问起来了。

    工作上的事情肯定不能说，那有事儿也得说是生活上的事。可是温林比较亲近的朋友们温全和周倩都认识，再加上近些日子联系本来就比较少了，也不好那她们做挡箭牌。

    思来想去，温林觉得拿林亦行当幌子再适合不过了。一来两人是这么近的邻居，又是上下属关系的，林亦行有事温林走不开是正常的；二来，温林想，如果真的有需要的话，林亦行这么好肯定会配合她出演，而且还会演得真真的。

    于是，温林挑了一口饭放进嘴里，故作镇定道道：“就是前两天已经和楼上总监越好周末去R市玩儿了，什么规划都做好了，也不能临时放人家鸽子吧。”

    闻言，周倩一副不太相信的样子，倒是温全抿着嘴笑了笑，又替温林说了话：“既然孩子已经有约了那就让她去吧，她也有自己的生活也有自己的朋友圈，咱俩不能过度干涉她。”

    两父女一起站在周倩的对立面，她一时有些挂不住面了。温全见她不说话，又道：“这次就让温林去吧，反正以后有的是时间，这次不行就下次，总会有机会的。你们两母女也别犟了，各退一步，大家都开开心心的。”

    温全这么一说，周倩想继续劝都不太好了，只得妥协道：“那行吧，这次就我们两个去，下次有什么安排提前久一点跟你商量，免得你又临时有事。”

    “只不过楼上那姑娘咱们还没见过，既然是好朋友，那有时间也叫到家里吃顿饭吧。”

    温林本以为周倩就是随便说说不会放下心上也暂时不会有这么一天的，就一直敷衍地答应着。可没想到周倩话音刚落，门铃声就响了起来。

    温林：？？？

    不会这么巧吧？？？可是刚才明明跟她说过今晚我爸妈会来的，如果真的是她……

    温林脑子飞速运转着，一下秒，她就连忙放下筷子“腾”的一下站起身子准备去开门。

    可她刚站起身子，就被周倩叫住了：“你坐下吧，我去开门。”

    温林当然知道周倩可不是因为好心才想着要去开门的，万一门口站着的人真的是林亦行，那万一露馅儿了，她可又要少不了周倩的好一顿唠叨了。

    想着，温林就一副视死如归的表情坐了下来。

    双手撑在额头上，闭起眼睛，可温林耳朵的注意力还是全神贯注地集中到了探听门外动静上。

    而另一边，周倩开了门，来人果然是林亦行，还有林言琛。

    林言琛手里端了一大盆麻辣小龙虾，而林亦行手里拿了一些一次性手套。姐弟俩看到周倩，神同步地对她笑了笑，异口同声道：“阿姨好。”

    本来想先问问是谁的，但看到林言琛手中那么大盆小龙虾，周倩怕他端着手酸，就先让了个位置，把人招呼了进来：“来来来快进来。”

    闻言，两人点了点头，林言琛端着小龙虾走在前面，林亦行与周倩一同走在后面，向她做起了自我介绍：“阿姨，我是住在楼上的林亦行，前面那个是我弟弟林言琛。今天听温林说您和叔叔要来，正好我和弟弟打算在家里做小龙虾，就想趁这个机会也让你们也尝尝。”

    “这个口味是温林最喜欢吃的，也不知道您和叔叔爱不爱吃。如果有什么地方不喜欢的话，可以尽管跟我说，等下次有机会我可以做一些更符合你们口味的好吃的。”

    温林捂脸状坐在凳子上，一点都不想面对这个事实。可等林言琛走得近了，她也不得不站起身来帮他将小龙虾搁置在餐桌上。

    而周倩听到林亦行的这番话，又见色香味俱全的小龙虾，虽然她不太爱吃这些东西，但对林亦行姐弟的好感也蹭蹭蹭上涨着。

    “原来小姑娘你就是楼上住的小亦啊，我们温林经常提起你，夸你不仅生得好看，人也特别好，尤其是做饭特别好吃，经常让她馋得紧，连睡着了都感觉那饭菜的香气在她鼻子边飘来飘去的。”说着，周倩示意温全往旁边挪了挪，让林亦行和林言琛在对面空位上坐下来，才又继续道，“本来我和她爸还不怎么相信会有这么完美的人呢，今天一见，看来温林还真没跟我们说谎呢。”

    听到周倩夸自己的话，林亦行无意间与温全对视了一眼，随后似是有些不好意思地低了低眸子，又看向了温林：“哪里有木木说得那么好，做的饭可能也只是恰好符合她的口味而已。”

    本来就心虚得不得了的温林被林亦行这么“含情脉脉”地一看，一时心里更是焦躁得不得了，手心里冒出的汗都快要在她的裤子上印出一个椭圆形的水印来了。

    她不好直言让林亦行不要逗她，就只能退而求其次把话头交给了周倩：“哎呀妈，说得跟你的闺女很久没有吃过饭一样，哪儿有你说得那么夸张。”

    不过周倩的说辞可不仅仅是夸张的问题了，因为温林根本就很少很少在她和温全面前提起林亦行，就算提起了，也是像刚才那样一两句就带过。

    周倩说的这些，都是她看到林亦行之后自己瞎编出来的。但是她编的又跟真的一样，温林觉得自己可能有五张嘴都不一定能解释得清楚了。

 第四十七章

    “这有什么, 你还不好意思起来了, ”说着，周倩睨了温林一眼，才又将目光挪回了林亦行身上，笑道，“这弟弟也生得俊, 你们爸妈可有福气了。”

    听到这话, 林言琛也不好意思地低下头笑了笑，俨然一副“别人家听话乖巧好儿子”的样子。

    本来气氛还算是融洽, 但周倩的下一句问话，就让温林的心提到了嗓子眼儿上。

    “哦对了小林，听温林说你们这周末要去R市玩儿, 准备什么时候去，什么时候回来啊？”

    听到这话, 温林心里咯噔一下，连忙给林亦行递了个眼色。但碍于周倩说完话后目光一直在林亦行和她之间往返，她也不好表现得太明显, 只能摸了摸鼻子, 希冀着林亦行能懂她的意思, 帮她打打圆场。

    林亦行起初是懵懵的, 但见到周倩和温林的表现，大概也猜出了温林肯定是有什么事有求于她。

    为了不显得刻意，林亦行故作略微有些惊讶，随后又自然地回答道：“周六上午去, 周日下午回来，也不能玩儿太久，毕竟周一还要上班呢。”

    听林亦行这么说，周倩又不甘心似的瞟了林言琛一眼，见他也没有什么不合适的反应，才算是彻底相信了温林。

    “哦，这样啊，那你们去了好好玩儿。平时都忙着工作，休息了也闲在家里，难得有机会出去瞧瞧，要好好把握机会啊。”

    虽然林亦行知道周倩所说的“把握机会”和她所想的“把握机会”并不是同一个意思，但心有所想，她就当真了。

    微眯着眼笑了笑，林亦行点了点头：“好的阿姨，到时候看那边有什么适合您和叔叔的东西，我和温林也会给你们带回来的。”

    温林：“？？？”

    看到温林蹙着眉一脸疑惑地看着自己，林亦行眼神示意她往周倩那边看了看。

    温林循着林亦行的目光看去，本以为会看到什么不得了的东西，然而事实上除了周倩神色比之前更好一些了之外，也没什么别的值得注意的事了。

    温林想了想，姑且就认为她是在示意自己是为了让周倩更相信两个人会出去的事吧。

    不过也不用心领神会得这么快还及时做出了这种反应吧？说这种大话，万一到时候圆不回来了怎么办？

    可还来不及温林仔细分析，周倩又和林亦行聊了起来，边说还边邀请了林亦行和林言琛留在这里把晚饭一起吃了。

    林亦行没有拒绝，到过些后，也时不时附和着周倩的话，让周倩之前对温林的气都消得差不多了。

    而温林看着两人吃的愉快，面对自己喜欢的小龙虾也没了欲望，一下一下地用筷子戳着碗里的饭，时不时吃上两口，两只耳朵紧紧地关注着两人的聊天内容，生怕林亦行一个不小心就把自己给卖了。

    林言琛则就像是个腼腆的小男孩一样，听着林亦行和周倩聊天，自己默默吃着东西，也不搭话。

    至于温全，在林亦行和周倩聊起来没过多久，就接了个电话去了门外面，大半个小时了都还没回来。

    周倩和林亦行相谈甚欢，要不是长得还得还和周倩有几分神似，温林都快要觉得自己才是个外人了。

    听到后面，周倩和林亦行说起了一些家长里短有的没的，见她也没有再试探林亦行的意思，温林也放下心来，心思也稍微挪到了别处去。

    眼看着林言琛吃得差不多了，温林一口一口慢条斯理得也吃饱了，林亦行却都还没动过几口菜。

    温林实在是不理解周倩为什么跟一个第一次见面的小辈都能聊得那么久，她忍着被唠叨的风险，还是忍不住提醒道：“妈，你让人家先吃点东西再说嘛，再聊久一点儿一会儿菜都凉了。”

    闻言，林亦行非但“不领情”，反倒帮周倩说起了话：“不碍事的，我和弟弟其实刚才已经吃过了，不怎么饿。反正晚上也没什么事，多陪阿姨聊聊天也是好的。”

    听到林亦行这么说，周倩眼中对她的喜爱之情愈发浓郁。温林觉得要不是她还在场，估计周倩就要说出什么想让林亦行当她女儿之类的话来了。

    “行行行，那你们慢慢聊啊，我去看一下爸怎么还没回来，都这么久了。”

    看到温林起身离开，林言琛看了一下时间，也以还有事为由准备先离开了。

    周倩点了点头，目送林言琛出门，还不忘嘱咐道：“路上慢点啊小琛。”

    两人一出门，屋里就剩下了周倩和林亦行两个人，周倩才终于说出了心中藏了好久的话：“小林啊，阿姨问你，温林和小琛是不是挺熟的，经常在一起玩儿啊？”

    这话一出口，林亦行就知道周倩接下来打算问什么了。

    她笑了笑，回答道：“是的阿姨，温林经常上我家吃晚饭，弟弟有时候也会来，一来二去的，所以还算是比较熟。”

    “哦，”听到这话，周倩一副了然的表情，“那小琛他女朋友也经常过来吧？”

    “阿姨，他刚回国没多久，还没有女朋友呢。”林亦行强忍着笑意。

    “这样啊，那小林觉得温林这孩子怎么样呢？我觉得吧，她除了有时候脾气有点犟之外，其他的倒是还蛮不错的……”

    另一头，温林和林言琛一前一后地出了门，温林在小区里溜达了一圈，最后在比较偏僻的角落的一颗树下看到了还在打电话的温全。

    可温林刚看到他，他就似乎讲完了电话，关了手机。

    温全一抬头，就看到了正朝着他走过去的温林。

    “爸，你怎么在这儿呢？”

    一通电话下来，温全本来脸色有些不太好的，但看到温林，他心情顿时就好了许多：“刚接了个电话，说之前泄露公司员工资料和造谣的人找出来了，而且就是同一个人。我问了一下详细情况，又交代了一下，所以时间有点久。”

    “这么快？”听到这个消息，温林很是惊讶，要不是温全告诉她的，她可能还不怎么相信，“是谁啊？”

 第四十八章

    温全深吸了一口气, 才所有若思地回答了温林：“是分公司新来的一个姑娘, 叫，孙岚岚。乖，你跟她熟吗？”

    孙岚岚？就是那个不怎么爱说话的小新人？怎么会是她？

    闻言，温林愣了好一会儿，才缓过神来有些不敢相信地继续追问道：“我跟她没什么交集, 不过看起来她人挺好的啊, 怎么会做出这种事……不过话说回来啊爸，她只是一个刚来的小职员, 怎么会有那么大的本领盗取员工资料呢？再说了……我跟她也无冤无仇的，她干嘛要栽赃陷害我？”

    “她确实跟你没什么个人恩怨，所以应该不是她个人所为。我想她大概也是拿人钱财替人办事, 背后肯定也有人指使。至于到底是谁在暗中捣鬼，现在还没查到, 所以我打算暂时先不公开这件事，看看他们接下来还会不会继续行动，”说着, 温全叹了口气, 又抬起手轻轻拍了拍温林的肩膀, 安慰道, “不过乖不用担心，这件事就交给爸处理了，你该怎么样就还是像以前一样怎么样，没必要管一些闲言碎语的。”

    “爸, 你也知道，我本来就不怎么在乎这些的。”温林笑了笑，又忍不住问道，“那总监那边要不要跟她说啊？”

    看林亦行今天见到温全也没有很惊讶的样子，温林想她大概是之前还没见过温全的，所以也不知道温全是她爸爸这件事。不过这件事也关系到林亦行，温泉说暂时不公布，温林还是想让林亦行先知道，免得她那么操心的。

    本来温林以为温全会仔细考量之后再回答自己的，可没想到他想都没想就点了点头：“你找个机会跟她说吧，今天见到她，感觉人还挺不错的。”

    说着，温全看了看楼上，又继续问道：“我刚看那个小伙子出去了，你也下楼来了，你妈还在和她聊着吗？”

    “还在聊着呢，”说起周倩，温林就忍不住瘪了瘪嘴，“感觉妈好像挺喜欢总监的，一直跟她说个不停，连人家家底儿都快给刨干净了。”

    提起这个，温全就不禁眯了眯眼，也开始打趣起了温林：“你不答应跟我们一起去旅游，摆明了是对汪晋一点兴趣都没有。今天看到那个小伙子还不错，说不定你妈这么做，是打算转移目标了。”

    “哎呀爸，你怎么也学会调侃人了。小言还是个小孩子呢，他当我小弟还差不多，我跟他有什么可能？”虽然明知道温泉是在逗自己，但温林说着还是不禁微微红了脸。倒不是因为她想到了林言琛，而是她想到了林亦行。

    要不是她柜门还锁着，她可能下一句就要脱口而出“我看她姐姐还不错，我俩倒是有可能”了。

    好在温林本就是个天生容易脸红的主，温全看在眼里，也没太往心里去。

    “你去把你妈叫下来吧，就说回去还有点事情，不能耽搁太久了，不然还不知道她能聊多久。”温全说着，温林刚点了点头准备转身，他又没忍住叮嘱道，“周末出去玩儿注意安全，两个女孩子在外面晚上不要玩得太晚。钱不够了就跟爸说一声，爸再给你打一点。”

    “知道了爸。”应着，温林再次带了点头，便上了楼去，将温全的话带给了周倩。

    周倩本来和林亦行聊她和林言琛小时候聊得正开心，温林这么一来，倒像是破坏了她的兴致。不过话是温全说的，她也不好怪温林，只得草草结束了这个话题，收拾了东西，依依不舍地下了楼去。

    临走之前，她又跟林亦行眼神交流了一下，还不忘嘱咐温林两句：“小林和小琛这俩孩子都挺不错的，你有空就多和他们一起玩玩儿，多学学人家的优点。去R市注意安全啊，两个女孩子家的晚上就不要玩儿得太晚了，早点回酒店休息。”

    “知道了妈。”

    送走周倩，温林才不禁感叹：“我爸刚才也这么说我来着，这两个人待在一起久了，连思想都变得那么一致。”变相秀恩爱！

    林亦行笑了笑，从凳子上站起身来，看了一眼瘫在沙发上的温林，笑问道：“哦？那温林也经常和我待在一起呀，怎么没见你跟我的思想变得一致起来啊？”

    “那不一样。”温林噘了噘嘴。

    她想林亦行明明是知道她说的是什么意思的还故意这么问，不是对她有意思就是个流氓。

    “哦？怎么不一样了？”说着，林亦行又转过身去，收拾起了桌上的残局。

    见状，温林连忙从沙发上蹦起来，飞速奔到了林亦行面前，将她拦住了：“哎哎哎，还是我来吧，这里是我家，都吃上你做的小龙虾了，怎么还好意思让你洗碗呢？我来吧我来吧。”

    说着，温林就将林亦行手中的盘子抢了过来放到桌上，又用肘子轻推了推林亦行，示意她往一边挪一点儿别挡着她收拾：“今天一定得我洗碗，不然以后都不好意思放你到我家吃饭了。”

    “那平常在我家，不也是我做饭我刷碗吗？怎么换了个地方就不好意思起来了？”见温林难得这么坚持，林亦行也不抢她的家务做了，走到了刚才林亦行躺的沙发上坐下，看着她的一举一动，笑道。

    温林被林亦行说得一时不知道该怎么回答，想了想，她才嘟囔着回答道：“那不一样，你家不是有我给你买的洗碗机吗？”

    闻言，林亦行轻笑一声，伸手摸了摸鼻头，也不与她争辩了，转而道：“我上楼去一趟，一会儿再下来，你记得听声音，给我开门。”

    听到温林答应一声，林亦行便拉上门，上了楼去。

    温林洗完碗，整理好厨房和餐桌，刚把手洗得干干净净，就听见有人在敲门了。

    她用一旁的毛巾擦了擦手，便往门口去边下意识问道：“谁啊？”

    “我。”

    听到是林亦行的声音，温林就开了门。

    可让她万万没想到的是，门口站着的不仅仅有林亦行，还有她二十多寸的大行李箱。

 第四十九章

    “你……刚……上去收拾东西了？”温林眨了眨眸子, “你拿行李箱过来干嘛？”

    “不是说后天要去R市吗, 趁着刚才没事，我就想先把东西收拾好放在这里，免得到时候再拿下来。”说着，林亦行也不管温林还没说过同意，非常自然地就将行李拖了进去, 立在了一旁, 才又走过去关了门，道, “怎么一直愣在门口？”

    两个人单独一起出去旅游啊，这么亲密的事，又不是亲人又不是闺蜜又不是情侣的, 温林还是觉得有些尴尬不太想去的。

    倒不是她觉得和林亦行一起去旅游不好，只是觉得两个人孤女寡女在外面旅游, 肯定要睡一起吧。

    她知道自己有一点点动心，如果林亦行又像之前一样调戏她，她一时把握不好, 要是冲动之间发生一些什么意料之外的事情, 那可就……

    “不是……我说去R市是骗我妈的, 我就是不想跟他们一起去旅游。”咬了咬下唇, 温林想了想，又立马补充道，“我妈就是想打着一起去旅游的幌子，还想给我安排相亲来着。就是上次那个男生, 你也见过的，我对他真的一点兴趣都没有。”

    “哦，是吗？”闻言，林亦行故作惊讶，略微思索一番后，露出了有些为难的神情，“那可怎么办呢？我都跟叔叔阿姨说了要给他们带东西回来的。第一次就失信了，以后叔叔阿姨可是不会再相信我了。”

    “你说的那是，如果有合适的给他们带，那不带就是没有合适的了呗。再说了，现在互联网这么发达，没有什么东西是某东解决不了的，如果有，就某宝！”

    温林一脸认真地说着，却没想到她的话逗得林亦行“噗嗤”一声笑了出来。

    “机票已经买好了，来回的。”林亦行收敛了些笑意，才又道。

    ？？？

    自己不过就洗了个碗的时间，这个女人怎么好像什么事都准备完了一样？这样会显得自己刷碗的效率很低诶。

    还没等温林答应或拒绝，林亦行却突然拉住了她的手，撒娇般地摇了摇，还嘟着嘴用可怜兮兮的声音道：“我都已经准备好了，温林肯定不忍心让我白忙活这么久的对不对？”

    ？？？

    说好的御姐呢，这比我都会撒娇。

    虽然温林满脑子写着嫌弃，但是她的身子还是不受控制地颤了颤，脸也微微地红了。

    温林可从来没有受过这种“委屈”，她闭上眼睛，想要将手抽回来，可不料林亦行察觉到她的动作，反而将她的手抓得更紧了。

    林亦行看到她的反应，不禁觉得好笑，但还是继续戏精道：“温林……木木……好不好嘛……”

    “好好好，总……亦行你先放开我吧。”温林迫于林亦行的“淫威”，不得不答应下来。

    她高耸着肩，一脸视死如归的表情，要是不知情的，说不定还真以为林亦行要把她怎么样了。

    不过她本来也不抗拒和林亦行待在一起，所以答应下来这件事之后，她也没有想着要找理由放林亦行鸽子的打算。

    见她答应，林亦行便松开了她的手，声音也恢复了正常：“酒店也订好了，明天晚上七点四十的飞机。”

    “这么赶？！不是说后天早上去吗，怎么又成了明晚了？”

    “本来时间就不多，能多玩一会儿就算一会儿。明天去上班的时候就把行李箱扔在后备箱吧，下班过后直接打个车去机场就行，车放在公司回来再去开。”

    听着林亦行的话，温林总感觉她是为了想多和自己在外面住一晚才这么干的，不然谁会为了多去玩晚上那一两个小时就把时间逼得这么紧的。

    结合刚才林亦行“卖萌撒娇”的表现，温林觉得，她更加确定那个所谓的“温林”是她和林言琛合伙杜撰出来的。一个大御姐，除了至亲之人和有意思的人，怎么会公然这般无赖……

    这个晚上，又是一个难眠之夜。

    收拾好东西洗漱完毕后躺在床上，温林又在翻来覆去地思索着认识林亦行以来她提及“温林”时的点点滴滴。

    她想，既然答应了这次旅游，那就一定不能只是单纯去玩儿的，无论如何，她一定要想办法在林亦行那里确定她所谓的“温林”确确实实不是真的。

    次日，工作上的事情一切如常。

    下了班后，温林和林亦行也顺利地打到了车，登上了去R市的飞机。

    其实说来这还是温林第一次没有和周倩一起坐飞机。

    温林很是恐高，每次坐飞机的时候她都担心得不得了，生怕飞机就在万米高空突然自由落体了。所以她在能坐高铁的时候绝对不坐飞机，就算是和周倩温全在一起的时候必须要坐飞机去某个地方，她也会选靠近走道的地方，害怕的时候就抓紧周倩。

    可偏偏这次，林亦行给她选的座位是飞机中部靠窗的座位。

    温林本想让林亦行坐靠窗的地方的，但是她怕林亦行问她理由，她又不好说，就只能硬着头皮坐了进去。

    大不了一会儿就闭上眼睛睡觉，眼不见心不烦就是了。

    林亦行看着自己身旁“闭目养神”、故作轻松实则紧张得连安全带都忘了系的温林，不禁莞尔，探过身去帮她系好了安全带。

    温林鼻尖扑面传来的奶香味，接着她就仿佛感觉有人隔空趴在了她身上。她睁开眼一看，就看到了林亦行认真为她系安全带的模样。

    林亦行的睫毛很长，眼睛也极为好看。她认真起来的样子可真是太迷人了，怪不得，现在这么多男孩子和女孩子都喜欢温柔大御姐，啊……

    扑通、扑通……

    是心动啊……

    温林一时看得入神，却没想到林亦行系好安全带后竟抬头侧过头看了她一眼。

    只一眼，温林就又脸红了。

    被抓了个现行，温林很不好意思地偏过头去，假装自己很困，闷闷道：“我睡一会儿。”

    飞机准点起飞了，温林本闭着眼，可过了一会儿她又没忍住悄悄咪咪睁开一只看了看外面，顿时紧张得十只脚趾都抓了起来，手心也不禁开始冒起了汗。

    此时飞机外面的轰鸣声有些吵，飞机偶会有一些小颠簸，这些在别人看来再正常不过的事，却让温林担心不已。

    感受到身旁温林细微的动静，林亦行也知道她是害怕了，但并没有直接说说穿，而是道：“转过来睡吧，我肩膀可比那又硬又冷的地方靠着舒服。”

 第五十章

    温林担心了一路, 好在飞机整个路途上也没什么太大的颠簸。可是温林出了飞机场坐上的士后还似乎是心有余悸, 眼神也不像从前一样有灵光。

    林亦行早就注意到这一点，还以为她是被闷得有些不舒服，坐好后，便温言问道：“怎么了，不舒服？”

    “哦……没有, 可能是有点困了吧。”林亦行这么一问, 温林倒是回过神来，应道。

    其实温林后半段时间并没有因为恐高而害怕, 而是她手被林亦行握着，头还枕在林亦行肩上，让她觉得有些温暖的同时身子却一直保持僵直, 一动也不敢动。

    这么长时间下来，她脖子有些不舒服, 心里还被心事填充着，自然显得有些无精打采的。

    闻言，林亦行若有所思地点了点头, 过了两秒, 她才反问道：“可是你刚才在飞机场才刚睡了一觉呢, 怎么跟个小猪猪一样？”

    说完, 林亦行便忍不住笑了笑，竟还伸手点了点温林的鼻尖：“你呼呼两下，说不定还真的像只小猪猪。”

    林亦行笑得实在是好看，在各种灯光混合的映照下, 落入温林眼中，更是显得迷人。

    温林喉间动了动，不禁便将目光往后视镜里看了看，见司机大哥认真地开着车并没有看两人在做什么，心里才暗自松了一口气。

    林亦行的手指有些凉，她在收回手指后，温林也下意识地摸了摸自己的鼻子，才反驳道：“我才不是猪，那可能是饿了吧。我们从中午到现在还没吃过饭呢，你不饿吗？”

    这话一出口，林亦行笑得更是灿烂了。

    温林本来还没GET到林亦行的笑点的，她忍不住联系上下文回味了一番，才知道原来是自己变相承认了某些东西。

    不过她倒是不想当着司机大哥的面跟林亦行争论这些大概只有小学生才会因此吵起来的东西。

    往窗边挪了挪，温林就偏过头去靠上了车窗户。

    “刚才飞机上明明有饭的，谁让你光顾着睡觉了？”

    其实温林明明没有睡得太深的，空姐推着餐车过来时她也知道，只是她“单纯地想多睡一会儿”而已。

    林亦行这么一说，温林接不上话，便也不打算接了。

    见温林不说话，林亦行往她那边凑了凑，试探地问道：“不生气了，那一会儿去酒店放好东西，我们去吃麻辣小龙虾好不好？”

    不知道的，听您这语气，还以为您在哄小孩子呢！

    “大晚上的吃这么辛辣的东西，也不怕半夜闹肚子。”

    “甜品？”

    “腻了。”

    “大排档？”

    “好。”

    这突如其来的一声“好”又让林亦行不禁弯了弯眉眼：“温林果然还是喜欢吃这些。”

    温林感觉林亦行这句话像是在埋汰她，本来正准备反驳，却听林亦行又道：“听说酒店旁边的那条古街就有很多好吃的，一会儿让你去吃个够，我请客。”

    这好像不过才一天吧，怎么她酒店旁边有什么吃的都打听清楚了？

    闻言，温林脸上不情不愿的，但那张好吃的小嘴似乎是已经闻到了街边小吃的香味了一般，脱口而出一声：“好。”

    果然五官都是有自己想法的。

    等到了那条古街，看到街上那一长串的小吃摊，温林整个人瞬间就精神了许多。

    一路走着，她左看看右瞧瞧，似乎是每一样东西她都想尝尝，但是有苦于自己胃容量没有那么大而在认真挑选着。

    林亦行跟在她身旁，也不出声打搅她。

    逛了好一会儿，温林才最终选好几样吃的，一起打包着带进了一家有座位的奶茶店里。

    看着桌上大大小小一袋一袋的吃的，又看了一眼墙壁上挂着的TIPS，再看看已经“垂涎欲滴”的温林，林亦行忍不住摇了摇头。

    “姑娘，两杯西瓜汁吧，一杯中杯一杯大杯，谢谢。”

    陪着温林吃了大概一般，温林就表示她吃不下了。

    原因是她“初来此地不怕虎”，不知道这里的辣椒有多辣，上来所有的东西都要了特辣。结果这下倒好，东西没吃多少，一大杯西瓜汁喝完了，肚子也饱得差不多了。

    看了看时间，还不算特别晚，附近也正是夜间热闹的时候，温林和林亦行便打算再在外面逛一会儿再回酒店去。

    两人又一起逛了一小会儿，拐过弯去碰到一家烤面筋店，温林又觉得自己好像可以了。

    她转过身去看了林亦行一眼，林亦行便会意她想要干什么了：“想吃就吃吧，别买太辣太多就行，我不吃的。”

    那面筋店还没有客人，想来也不会弄太久，温林便道：“那我去买啦，亦行你在这里等等我就行。”说着，她便快步走上前去，跨上一节台阶，与卖面筋的老板笑谈了起来。

    老板清闲，看温林也是个好说话的人，便忍不住和她多说了两句，手上的动作也放慢了些。

    这拿到面筋的时间比想象中的时间久了一点，温林本打算张望一下林亦行现在是不是还在原处，可她刚一转身，就正对上了林亦行的脸。

    林亦行站在台阶下，两人挨得极近。

    但凡温林一时没刹住再往前一点点，两人的鼻尖就碰到了。

    温林顿时就愣住了，拿着面筋的手呆在一旁，连带着心跳也漏了半拍。

    这……这个女人，怎么可以这么好看……

    到最后还是林亦行勾了勾嘴角，往前凑了凑，碰了碰温林的鼻尖。

    那熟悉的奶香味又扑面而来，温林下意识闭了闭眼，可下一瞬，林亦行就往后退了一步，拉开了与温林的距离。

    温林拿着面筋的手不禁抖了抖。

    她一边为自己刚才脑中龌龊的想法懊恼着，一边也注意到了林亦行手里拿的糖葫芦。

    林亦行循着温林的目光望去，也知道她看到了糖葫芦，便解释道：“上次在游乐场看你吃得挺开心的，刚好刚才看到旁边有卖，就给你买了一串。你先吃面筋吧，我帮你拿着，等你想吃了我再给你。”

    “啊？哦……好。”应着，温林默默拿起手中的面筋咬了一口，连酱料沾上了她的嘴角一大坨也不自知。

    林亦行看在眼里，只是笑笑，又跟着温林一起往更前面走去了。

    等温林吃完那串面筋，将垃圾扔到了垃圾桶里，林亦行才左手拿着糖葫芦，右手从兜里掏出卫生纸来，主动地替温林擦去了嘴两边沾的东西。

    温林没想到林亦行会在大庭广众之下这么做，一时也来不及拒绝，便只得愣愣地站着，闭气凝神地任由林亦行作为。

 第五十一章

    将纸扔进垃圾桶, 林亦行又拿起糖葫芦在温林眼前晃了晃：“现在要吃糖葫芦吗？”

    刚吃了那么多东西, 就连那根面筋也是温林眼馋硬塞下去的，现在肯定是不怎么吃得下一串糖葫芦了。

    不过她觉得一直让林亦行拿着也挺不好意思的，就将糖葫芦接了过来自己拿着，才回答道：“一会儿再吃吧。”

    之后，两个人又在外面瞎逛了一会儿, 把附近都逛得差不多了, 才回了酒店。

    到了酒店时，那串糖葫芦还捏在温林手里。走了这么多路, 加上刚才本来就是西瓜汁填的肚子，这会儿她倒是有点想吃了。

    温林坐在一旁的椅子上吃着糖葫芦，林亦行打开行李箱寻了衣物, 就到浴室洗澡去了。

    刚才来的时候一直背着浴室，出去的时候心思也没在这里, 所以直到这时，温林才注意到，这浴室是磨砂半透明的……

    所以林亦行进去后, 她那诱人的身姿投影在磨砂玻璃上, 差点没让山楂核把温林给噎着。

    “咳咳咳……”咳嗽了几声, 又使劲儿咽了几口气, 温林才缓了过来。

    林亦行听到外面温林的动静，不禁有些担心地问道：“怎么了？”

    她的声音在狭小的空间里混响，传入温林耳朵里，又比往日更动听了些。

    “没事, 就是……吃得太急了。”温林有些心虚地应着，便将身子转了个方向，继续有一口没一口地啃起了糖葫芦。

    还是那句话，眼不见心不烦。

    温林很想静下心来，可是转过身去不看之后，她的听觉就自发地灵敏了许多。

    水声在不停地响着，时而变换，温林就不受控制地脑补着一些断断续续的画面。

    如果扇耳光不疼的话，此时的温林肯定想狠狠地抽自己一巴掌，好让自己冷静下来。

    可是没有办法，直到林亦行洗完头洗完澡出来时，温林都还红着耳根子背对着她坐在那儿。

    “还没吃完吗？”林亦行轻笑，拿了柜子上的吹风机，就朝着温林那边的插座口走了过去。

    “哦……还没呢，这糖葫芦太甜了，有点腻。”听到林亦行朝自己走过来，温林下意识往另一边偏了偏，不想让林亦行看到她现在的满面红赤。

    林亦行若有所思的点了点头，插上插头，却没有打开吹风机，而是问道：“我可以尝一下吗？”

    在林亦行说出这句话时，温林脑子里又想到了一些不该想的东西：在她看的里，要是女主这么说的话，那一下步她就该……

    然而她知道自己又不是女主。

    “当然可以啊……”应着，温林将仅剩的两颗糖葫芦递了过去，却至始至终没有与林亦行对视一眼。

    林亦行结果糖葫芦咬下一颗，将最后一颗还给温林，才打开吹风机吹起了头发。

    最外层的糖确实是极甜的，可是里面的山楂并不是很好，咬起来甚至有些酸得过头了。林亦行一口咬下去，也不禁蹙了蹙眉。

    林亦行吹完头发，温林也吃完糖葫芦坐在了床上，可并没有什么事可以干。

    “你不去洗澡吗？”林亦行掀开被子躺了进去，问道。

    温林及其不情愿在这样的浴室里洗澡，她一想到一会儿她的一举一动都可能会被林亦行看进眼里，心里就慌得紧。

    可是没有办法，她不好意思跟林亦行说她害羞，怕林亦行笑话她，也不能不洗澡，就只能硬着头皮收拾收拾东西进去了。

    热水都还没有淋到身上，温林就觉得自己身上热得慌，也不知道是不是浴室里的热气的锅。

    三下五除二地脱掉衣服打开淋浴器，温林一刻也不敢耽搁地快速洗完了澡。

    温林发誓，这一定是她记忆中洗得最快的一次澡，就连当初高中军训时被教官又催又敢的时候都没有她今天洗得这么快。

    穿上睡衣，将换下来的衣服搓了搓搭上，温林就踩着拖鞋爬进了被窝里。

    在被窝里缩成一坨，看着一脸认真看着手机的林亦行，温林不问自答道：“我今天起得早，早上就洗过头了。”

    “嗯，”林亦行微蹙着眉，看了看温林，便露出了一个笑容，温言道，“我有点事情要回下消息，困的话你就先睡吧。”

    看得出林亦行的确是有什么事情，温林也不想打搅她了，就道：“你忙吧，不用管我。”

    说完，她将被子网上扯了扯，盖住鼻子，只露出一双眼睛，刚好对着睁眼可以看到林亦行的方向。

    本来一般这个时候温林是会玩儿一会儿手机再睡觉的，但是走了那么长一段路，她累得消息都不想看了，只想美美地睡上一觉。

    想着林亦行忙完再跟她说个晚安的，但几次睁开眼林亦行都在全神贯注地看着手机，慢慢地，温林就迷迷糊糊睡了过去。

    当她再次醒来时，身旁已经空了，但还残留着林亦行的温度，想来她也才刚起身没一会儿。

    “总监？亦行？”轻唤了两声，没有人答应，温林就想林亦行大概是出去买早餐去了。

    空气中还弥漫着淡淡的林亦行身上的奶香味，温林不自觉地往旁边挪了挪，一个翻身，就趴在了林亦行睡的那个枕头上。

    嗯……真香，真是让人趴着就不想起来了。

    虽然不知道几点了，但温林想既然林亦行没叫她起来，时间就应该不是很赶，所以她一个人哼哼唧唧了一小会儿，竟然又睡了过去，睡了个回笼觉。

    不知道又过了多久，温林再一次醒了过来，屋里还是没有林亦行的身影。

    温林简直不敢相信自己做了这么长的一个梦才过了没多会儿，她慢慢地移到自己那头的床边上，从抽屉里翻出手机，定眼一看——

    十二点了！！！是第二天中午十二点了！！！

    不对啊，不是说出来旅游吗，怎么可能十二点了还在让我睡？不会是她出去碰到什么意外了吧？

    一瞬间，温林心里咯噔一下，脑中闪过了各种意外的情况，紧张的她立马从床上坐了起来，手都在抖个不停。

    温林用指纹解了几次锁，但或许是她手指上出了汗，尝试了几次都没有成功，她又用了密码锁，才打开手机，点开了拨号。

    就在她翻找着林亦行的号码时，她的手机震动了一下，她往通知栏看了看，是林亦行发来的消息，就连忙点了过去。

    【温林，我朋友那边出了点急事，我必须尽快赶过去一趟，抱歉。没有给你准备早餐，等睡醒了，你自己去看看楼下有没有什么好吃的，难得来一次，至少也要尝尝这边的特色吧。】

    【我现在已经坐上去那边的飞机了，可能今晚可以赶回来，如果你要自己去处看看的话记得注意安全。如果你要提前回去的话，可以跟我说一下，我改签一下机票。】

    【我到了，你还没有醒吗？还是……在生我的气了？】

 第五十二章

    【中午了, 你不会还没醒吧？我错了, 不要生我的气了好不好？等我回来，一定亲自给你赔礼道歉，你说吃小龙虾就吃小龙虾，你说看电影就看电影，你说去哪里玩就去哪里玩, 好不好？】

    要是放在前天或者昨天, 说不去旅游温林说不定还是挺高兴的，但是现在, 温林虽然一直在暗示自己这没什么，但是她鼻头还是忍不住有些酸酸的。

    这好歹也是两个人第一次出来旅游，就这么被姑了, 人类的本质果然还是鸽子。

    温林愣在那里，一时都忘记了给林亦行回复。

    不过说起来, 林亦行口中的这个“朋友”，她倒是真的一点都猜不到是谁。关于林亦行的亲友圈，她只知道她的弟弟, 除此之外, 她真的一点都不了解。

    林亦行昨晚睡前就蹙着眉, 温林还以为是工作上的事情没有在意。看她那么着急, 温林不禁在想，那个人到底是什么身份。

    闺中密友？多年同窗？还是……前女友前男友？

    想得越多，温林最终还是饶了回来。

    退一步想，她现在只是林亦行的下属兼邻居, 不管那个人是林亦行的谁，她好像都没有理由干涉。

    呼了一口气，温林点了下对话框，想了想，才打下了一行字。

    【没关系，你有事就先忙吧，听说R市有个景点挺不错的，我下午先去看看，等你回来。】

    说完，温林就关了手机，将它塞进了枕头下，又缩进了被子里。

    果然还是被子里舒服，又香又软又暖的，外面哪里比得上。温林这样安慰着自己。

    可俗话说退一步海阔天空，温林却是退一步越想越气。

    自己好不容易的周末时光诶，大老远坐飞机过来，就是为了换个地方睡觉来的？！

    想着，温林又从枕头下摸出了手机，打开了某农药游戏。

    那就打游戏吧，自己一个人出去不仅孤单无聊还容易受人瞩目，怪尴尬的。这会儿也都中午了，林亦行说她晚上回来，那也要不了多久了。

    昨晚吃了那么多东西，温林也不怎么饿，于是她就在床上玩玩儿游戏、刷刷某音、嗑嗑CP，很快便也到了晚上。

    看了眼时间，七点半，温林本来琢磨着要不要问问林亦行还会来吗，却收到了林言琛的消息。

    【小林姐，姐姐回你那儿去了吗？她一直不回我消息来着，打电话也不接。】

    原来林言琛也知道这个事吗？那或许……可以问问他到底发生了什么。

    【还没呢……她也是从中午开始就没回我消息了。那个小言啊，你知道那边到底发生了什么事情那么急吗？啊，我是说……或许，我也能帮上点什么？】

    【额，这个，我说了小林姐可不要生气啊。】

    生气？

    【嗯，不生气，怎么会生气呢。】

    【姐姐的前女友，本来今天结婚的，结果新郎昨天晚上逃婚了。不是，她们分手之后就是很好很好的朋友，小林姐你别误会啊。你也知道姐姐喜欢温林喜欢了八年的，所以跟她没有什么瓜葛的了。】

    前女友？那就是，她还是学生时代交的女朋友了。竟然这么久了关系都还那么好，也是挺难得啊。

    【遇上这种事，任哪个女孩子都不会好过的。那个新郎也是，既然都到了结婚这步了，竟然还把感情和婚姻当成儿戏，也是不知道说什么好了。】

    【她是到了结婚的年龄，家里给安排相亲相到的对象，两个人一开始都没什么感情，后来慢慢培养起来的。那个姐姐倒是陷了进去，新郎可能至始至终都挂念着他的旧情人。】

    【我觉得估计那妹子一开始也是没有办法，觉得那个男的还不错，就慢慢接受了这个现实。你还小，不懂被逼相亲的痛苦。就拿我这次和你姐姐一起出来旅游来说，都是为了躲着我妈给我安排的相亲才来的。所以啊，小言你一定要趁着现在还年轻，有互相喜欢的人就要抓紧机会，可不能错过，等到以后再后悔莫及。】

    【小林姐，我有女朋友了，之前还跟你说过来着，你忘了？】

    【好的打扰了。（微信自带微笑表情）】

    【所以小林姐，你看我姐姐还不错吧，要不你们俩就在一起吧，这样也省得叔叔阿姨再催你们了不是？】

    温林本来只是想以自己的经历来告诫一下还涉世未深的林言琛的，没想到还被他借机又推销了一下林亦行。

    她倒是想和林亦行在一起，可林亦行愿不愿意又是另外一回事你。

    温林本来想着要怎么回林言琛的这话，可还没等她想好，林亦行倒是在这时候发了一条信息过来。

    【等一下，你姐姐给我发信息了，我一会儿再来找你。】

    说完，温林就好不留恋地切换了聊天窗口。

    【温林？（疑惑.jpg）】

    【我在，怎么了？你要回来了吗？】

    温林总感觉有些不对劲。

    【我不是林亦行，她睡着了，今天晚上不回来了。我来跟你说一声，别等她了。】

    ？？？

    温林再一次吓得从床上坐了起来，心也提到了嗓子眼儿上。

    【请问她现在在哪儿？您又是？】

    【我床上，前女友。】

    不是，我是说……

    温林字还没打完，那头又发来了一条消息。

    【困了，睡觉了，晚安。】

    看样子那边的人也并不想和温林多说些什么。温林将打出来的字一一删掉，便将手机狠狠地摔到床的另一头，用被子将自己整个人捂了起来。

    她这么可以这样，说好的一起出来玩。明明昨天还对我那么温柔的，今天却突然又爬上了一个不知道从哪儿冒出来的女人的床。

    虽然她们可能大概率也没有发生什么，但是这时候只要她想着林亦行像对自己一样对别人，心里就有些膈应得慌。

    原来她真的只看到过林亦行在她面前的样子，至于她真正是个什么样的人，她有一些什么样的朋友，她对朋友怎么样，她真的一点都不了解。

    连那个女人都知道自己和林亦行一起旅游了，自己却连她走是为什么都在从林言琛那里打听！

    臭女人，坏女人！中央空调什么的最讨厌了！

    不知道暗自在被窝里骂了林亦行多久，温林才缓过气来，摸了摸鼻子，从被窝里探出头来。

    既然林亦行都不在这里，那她还待在这里做什么？不如也早点回家去歇着好了。

    想着，温林又打开手机，看了眼机票，定了第二天最早的一班。

    这时，半天没收到温林消息的林言琛又发过来了消息。

    【怎么样小林姐？我姐姐说什么了吗？】

 第五十三章

    【她说她今晚暂时过来不了了, 让我不用担心。她那边应该挺忙的, 你也不要担心啦，早点休息吧。】

    【好，小林姐你也是，早点休息，晚安。】

    果真是忍一时越想越气, 退一步越想越委屈。

    温林窝在被子里, 一边想着自己和林亦行的事，一边猜测着林亦行的现状, 一边骂着她。

    不知道过了多久，温林才骂骂咧咧累了，睡了过去。

    夜里, 温林做了一个很长很长的梦。

    梦里，她与林亦行自小便相识, 两人青梅竹马、两小无猜，一起上小学、初中、高中、大学，一起工作, 直至一起走进婚姻的殿堂。

    梦里, 林亦行亲手给她戴上了婚戒, 与她十指相扣, 亲口说出了那最动听的六个字。

    我愿意。我爱你。

    然而这一切也只是一个梦罢了。

    也不知道为什么，梦里的温林，一边享受着这种幸福，一边却明知这是个梦, 还沉迷于其中。

    “温林。”温林听到林亦行在耳旁叫她，这一瞬，她却好像突然分不清这是梦还是现实了。

    “温林，我回来了。”声音近在咫尺，甚至温林感觉自己的耳朵也有一些酥酥痒痒的。

    温林猛地一激灵，睁开眼来，四周还是一片漆黑，但她却隐隐约约看见一个熟悉的面孔与她近在咫尺。

    “亦行？”温林不敢相信，试探性地唤了声。

    不是说睡觉了吗？不是说不回来了吗？这还是半夜呢吧？

    “是我，我回来了。”说着，林亦行将自己与温林的距离拉开了些，才又继续道，“房卡都没动过，你今天一天没出去过？”

    原来真的是她回来了。

    温林心下一动，卷起腿从床上坐起来，轻应了一声：“嗯。”

    “我给你买了点皮蛋瘦肉粥回来，一天没吃东西了，不能吃太辣的，先凑合凑合。”说着，林亦行许是怕刺到她的眼睛，便只拉开了床头的小灯。

    林亦行走到床那边，将柜子上的粥和勺子拿了过去递给温林，这才开了大灯，好让她看得清楚一些。

    这大灯一开，温林眼角残留的泪痕便再也掩藏不住地暴露在了林亦行眼中。

    林亦行看破不说破，只是抬了个椅子坐在温林旁边，看着她一勺一勺地舀着粥。

    林亦行不说话，温林也不问，两个人就这么沉默着。

    知道感觉温林吃得差不多垫了肚子，林亦行才带着些歉意道：“不好意思，今早没跟你打过招呼就私自离开了，还回来得这么晚。”

    其实刚才看到林亦行，温林的气就消了不少，可是她还是忍不住低了低眸子，问道：“那……她现在怎么样了？”

    “睡着了，我看还有最后一趟航班，就赶了回来。”说话间，林亦行嘴角还噙着笑意。

    温林见林亦行笑得开心，以为她是回忆起了白天她和那个前女友发生的点点滴滴，刚才好不容易才好了些的心情立马又失落了不少。

    “哦……那你们……”温林手上的动作明显放慢了些，连声音仔细听来都有些颤抖。

    “又在一起了。”

    本以为林亦行大晚上赶回来，那两个人应该确实没有什么大事，可温林实在是没想到从林亦行口中得到的答案会是这样的。

    听到这个回答，温林脑子里顿时“轰”的一声，一时连林亦行话的真实性也没来得及去想。

    “那挺好的啊，咱们这么优秀的总监可算是找到归宿了。”说完，温林故作镇定地又吃了几大勺子粥，最后将碗放在嘴边，似乎是在利用重力势能在等待着碗中残余的最后一点粥缓缓流进自己的口中。

    大概这样，忍着眼泪不流出来就会更轻松一些。

    林亦行并没有立马回温林的话，而是等温林吃完最后一口粥，将碗勺放到一旁又抬起头假装不经意地看到她，才又对她笑了笑。

    温林看到林亦行的笑，见她不说话，以为她是默认了，心里就是五味杂陈。

    她想问问林亦行为什么明明是那么多年的好朋友了又突然在一起了，但又怕林亦行那么机灵的人她一问就会被看穿小心思。

    所以在与林亦行对视了两秒后，她又将眸子低了下去，也故作轻松地挤出一个笑容，道：“都这么晚了，你连夜飞回来肯定也累了吧，要不……先睡觉？有什么我们明天早上起来再说。”

    强忍着眼泪还是如同小时候一般难过，关了灯，只要不出声，她就看不见发现不了了。

    一晚上好好平复一下心情，大概明天早上起来就可以装作什么也没有一样给她最真诚的祝福了吧。

    说完，温林正要缩进被子里将自己捂起来，林亦行却在此时如同昨晚一样从兜里掏出了一张卫生纸，坐到了床边上伸手替她擦了擦嘴角的残余。

    “你舍得吗？”林亦行盯着她的嘴角，一脸认真地替她擦拭着，仿佛说出这句话的人不是她一般。

    “什么？”温林瞪大了眼睛，一时没反应过来林亦行时什么意思，脱口而出便问道。

    话已出口，看着林亦行嘴角又浮现的笑容，她眨了眨眼睛，似乎是明白了些什么。但她还是不敢确定林亦行是不是她心里所想的意思，只能傻傻地等着林亦行给她回答。

    可惜的是她等了许久却没有等来林亦行的回答，而是又一次的问话：“我说，温林，你舍得吗？你舍得我和别人在一起，每早每晚给别人做饭，每天和别人一起去上班，节假日还和别人一起去旅游吗？”

    林亦行将纸巾扔进一旁的垃圾桶里，随后便将目光挪回了温林身上，直直地看着她。

    本来前不久还伤心得眼泪都快要忍不住掉下来了的温林，这一会儿脸却红得像是刚从火堆里钻出来一般。

    原来林亦行真的是逗她的，可是她却那么容易就相信了。

    她虽知道林亦行话中是什么意思，但从未被人这么对待过的她，即使是二十六岁了，也还是害羞得跟个刚触及情爱之事的懵懂的少女一般。

    “啊……什么……什么意思啊？”她才不好意思立马就承认自己舍不得，但又不知道该怎么回答，便只能装傻听不懂道。

    本来以为林亦行会像里的女主一般对她说一句“傻瓜”，再来一段温柔深情的告白，然后两个人开始你侬我侬。

    可万万没想到，不按常理出牌的林亦行听到温林的话后，竟然叹了口气，然后站起了身子：“没什么，睡觉吧。”说完，她就真的脱下鞋子换上了拖鞋，寻了衣服就径直走向浴室了。

 第五十四章

    温林：“？？？”

    如果用两个字来形容温林现在的心情, 那就是后悔。

    如果用四个字来形容, 那就是非常后悔。

    从林亦行进浴室后，温林的脸色就一阵红一阵白的，眼睛也直直地盯着磨砂玻璃。

    直至浴室响起水声，温林才一个翻身扑倒在枕头里，伸出手有些懊悔地捶了锤软软的床。

    我的天呐, 刚才那么好的一个机会, 自己为什么要装清纯？！看吧！这么好这么浪漫的机会就白白浪费了吧？！

    这个坏女人都表现得这么明显了，万一她知道我是听懂故意装听不懂的, 以为我是不喜欢她又不想失去她这个朋友才这样做的那可怎么办！？

    万一她从此之后就放弃我了怎么办？！那我岂不是要追妻火葬场了？？

    温林一边懊悔着，一边在心里盘算着一会儿要不要起个什么话题聊着然后再寻找合适的机会将话题绕回去。

    可是刚才是她断的话题，要是又故意扯回去, 那不就跟《西游记》里的偷吃人参果一样惹人讨厌了吗？

    那自己再找个合适的机会主动表白？

    不行不行，要是自己主动了, 又被林亦行调戏、欲擒故纵什么的怎么办？那自己到时候的脸岂不是要红透了？支支吾吾的更是要将脸都要丢尽了。

    在脑中进行了一场思想斗争，可是等到林亦行快要出来时，温林还是没有想出个所以然来。

    再加上觉得一会儿面对林亦行还有些尴尬的, 所以温林决定先假装睡着了, 等一会儿熄了灯之后再仔细想想, 说不定就想出来明天该怎么办的法子了。

    林亦行出来后, 看到的就是温林已经缩成一坨背对着她藏在被子里了，看样子已经睡着了。

    温林听到她走到床边，关了灯，便在她的另一边躺了下来。

    过了一会儿, 林亦行的呼吸愈发均匀了起来，温林以为她睡着了，又一时没忍住想看看她。

    她装作无意识地翻了个身，等确定林亦行并没有因为她这个动作有什么反应之后，她才悄悄咪咪地缓缓抬起了眼皮。

    屋里没有灯，但已经熄灯好一会儿了，温林的视线也亮堂了许多，足够她将林亦行看个大概了。

    她直直地盯着林亦行看，不知道什么时候走了神，好一会儿也没有回过神来。

    直到眼睛有些干涩了，她才眯了眯眼，下意识地伸手想揉一揉自己的眼睛。

    这不懂不要紧，一动林亦行也睁开了眼睛，两人四目相对。

    温林再一次被抓包，正尴尬得想着要编什么理由来解释这个事儿，林亦行却乍地开了口：“温林，舍得吗？”

    虽然刚才因为没有答应而后悔不已，但是机会再一次摆在温林面前，方才还信誓旦旦的她又再一次怂了。

    “我……”艰难地吐出一个字，却半天都没有了下文。

    温林的大脑飞速地旋转着，一边考虑着如果自己说不舍得两人的进展会怎么样，一边又在想着如果这次自己又作死地假装听不懂又会怎么样。

    时间在一点一点地流逝，温林的脸涨得通红，却还是迟迟下不了决定。

    终于，林亦行还是忍不住叹了口气，伸手将温林搂紧了怀中，紧紧地抱着：“就算你舍得，我也不舍得。温林，这么久了，你真的看不出来我对你的心思吗？”

    闻言，温林的心又扑腾扑腾不受控制地加起了速来。

    “我……”温林心里有一个声音在呐喊着“快答应啊”，然而傲娇属性使然，她还是又不解风情地明知故问道，“那温林怎么办？我是说……那个你喜欢了八年的温林。”

    温林怎样，林亦行是再了解不过了。她这么问，林亦行也知道她是在等一个自己的解释。

    “说你傻你还不肯承认。”林亦行忍俊不禁，“世界上怎么会有那么碰巧的事情？我喜欢了八年的温林，就是你啊，我喜欢的一直都是你。”

    温林窝在林亦行怀里，心里一边庆幸着，一边又觉得实在是羞人的紧。要不是现在是晚上还关了灯，她觉得自己真的会挖一个地洞然后钻下去。

    可是死了的鸭子嘴壳子硬，就像明明心动了的温林还嘴硬一般，她又道：“我怀疑你在骗我，说不定是你觉得追不到那个温林了，又看我好忽悠，所以才将目标转移到了我身上。”

    “你哪里好忽悠了？”林亦行故作有些委屈道，“要是你好忽悠，怎么会这么久了，我还是没有把你骗到手？”

    “我还没怪你，我暗恋了你这么久，你都没发现，还把我给忘记了。”

    说到这个，温林倒是想起来了，林亦行说喜欢了她八年，可她八年前明明都不认识林亦行。

    但是她也不好直接说，便曲线救国地问道：“你说你喜欢了我八年，那你说说，你是因为什么喜欢上了我的啊？”

    “这个以后再告诉你，你先告诉我，我刚才说的那些，你舍得吗？”说话间，林亦行又将温林往怀里搂了一些，好像真的生怕她就说出一个“舍得”然后跑了一般。

    “舍不得。”即便是终于承认了自己不舍得，但温林还是不好意思亲口说出自己喜欢上了林亦行这等话，又连忙补充道，“别误会啊，我只是喜欢上了你做的菜，觉得以后要是你跟别人在一起了我就吃不到了，很舍不得。”

    林亦行轻笑一声，也不反驳，而是顺着她的话说了下去：“那我……给你做一辈子的饭怎么样？你想吃什么，我就给你做什么，时常换着花样，让你这辈子也吃不够。”

    林亦行说得不直白，气氛刚好，温林也终于鼓起勇气、没有犹豫地应了一次：“好。”

    本来以为按照剧情套路，接下来应当是两个人互诉衷肠的时候了，可是温林又再一次猜错了。

    林亦行话锋一转，虽是笑着，但话里却满是埋怨：“都怪你，大半夜的说什么吃，弄得我都饿了。”

    闻言，温林还以为林亦行忙得没有好好吃饭，正打算仔细“盘问”一番，可谁知道林亦行突然将她放开了些，凑到了她跟前，盯着她的眼睛，笑得越发灿烂：“刚才的粥好吃吗？我闻着好香好香的。”

    哇哇哇，按照一般的发展，接下来林亦行可是要借着想尝尝粥的味道为由来亲亲她的。

    一想到这里，温林就害羞得不得了，她微微拉开了些与林亦行的距离，故作镇定地反问道：“挺好吃的，你在哪里买的啊？不远的话，要不我们明早再去试试？”

 第五十五章

    虽然昨天晚上发生了一点小插曲, 但许是头一天睡了太久的缘故, 第二天一早温林还是很早就醒了。

    一看手机，才早晨六点十三分，林亦行还睡得正香。

    想着昨天林亦行累了一天，前天晚上肯定也没怎么睡好，温林决定还是暂时不起来了, 就在床上玩儿会儿手机, 免得把林亦行也给吵醒了。

    温林打开微博，本来是想刷一刷CP超话昨天有没有什么新更新的, 但点进去不久，她就盯着手机走了神。

    脑中满是林亦行，越想, 她越觉得林亦行实在是太好了。

    昨晚自己有些不自在地问了那番话后，林亦行说了句“现在就想尝尝”就又凑过来覆上了她的唇。

    本来顾忌着自己明明还没有明确答应林亦行而想着要拒绝的温林, 最后还是在林亦行的温柔中沉沦了。

    去她的矜持，去她的傲娇，要是下次还有这种情况发生, 那她一定要是主动的那一个！

    不然要是继续这样不明不白地下去, 估计她指不定那一天就被林亦行那个如狼似虎的女人给吃了, 一日受, 日日受，那她攻的地位不就保不住了吗？

    不过温林很生涩，但林亦行在这方面却真是娴熟得让温林心疼，这么一想, 她心里又开始不舒服了一点。

    她宽慰自己，林亦行那么大一个人儿了，要是没做过这些事儿那才是不正常呢，没什么，没什么的。

    这时，一觉醒来的林亦行就看见温林在盯着手机发呆，半天也不划一下，就觉得好笑。

    “你在想什么呢？”林亦行翻身趴在枕头上，笑意懒洋洋的，实在是让人心动。

    温林看了她一眼，竟然一时嘴瓢将心里的话问了出去：“你跟谁学的啊？”

    “嗯？什么？”林亦行还有些迷迷糊糊的，一时没反应过来温林在说什么。

    不过温林反应过来自己说了什么之后，立马开始用指尖划动了手机：“没什么，我在念她们发的超话。”

    可是说话间，温林的耳根子却红了，还红得仿佛可以滴出血来。

    这时，倒是反应过来的林亦行笑得不行。

    温林知道她在笑什么，也只能装作不知道一般继续看着手机，两耳不闻身旁事。

    笑了好一会儿，林亦行也坐起身来，侧过头看着温林，抿了抿嘴，才笑道：“没学过，只是可能我对这种事情比较有天分。”

    “我才不信。”温林看似不屑地应着，实际上关于林亦行前女友的问题在心里跃跃欲试，差点就没忍住窜出来了。

    本来她昨晚就想问的，结果忘记了。现在也想问吧，又觉得突然提起她总有些不太好。

    “那温林现在想再试试看，再仔细琢磨琢磨我是不是无师自通的嘛？”

    温林眉头一皱，林亦行就知道她在想什么。

    将被子往上拉了拉，林亦行才打消了玩笑的念头，主动解释道：“她不是我前女友，我弟和她合起伙来骗你的。她知道我密码，趁着我去跟她爸妈说话没有带手机的时候，悄悄解了锁才跟你发的那些话。”

    看着温林听到这话后欲言又止的模样，林亦行又补充道：“她和弟弟一样，知道我喜欢你很久了。只不过她住的离我们太远了，不然，她肯定也像弟弟一样，是我坚强的后盾和僚机。”

    “说来你肯定不信，我没有前女友，活了这么多年，也只对你动过心。”

    听到这些话，温林才明白从头到尾都是自己多想了。而林言琛那个家伙，怪不得那么热情地劝她和林亦行在一起，原来果然也是和林亦行一起串通好了的。

    看来至始至终，倒是只有她一个人一直被蒙在鼓里了。

    说不上生气，但温林心里还是有些不好受的。她发誓，等她回去之后，下一次见到林言琛，她一定好好收拾这个小屁孩。不仅骗她，昨天还在她面前秀恩爱来着。

    不过现下的温林是又羞又恼，只不过她也不想在这个问题上纠结太久，便将话题一转：“那……听小言说，她被……被逃婚了，现在还好吗？”

    林亦行点点头：“挺好的啊，她本来也不是很喜欢那个男的。这么一来，她装成受了情伤的样子，她爸妈也不敢再逼她了，她自己一个人，倒是要活得更加逍遥快活一些。”

    “她恢复了单身贵族，以后无聊的时候，说不定还会经常来找我们玩儿。她对你挺熟悉的，你还不知道她，到时候我一定给你好好介绍。”

    “感情这个小言也是骗我的，”温林听到那个妹子没什么，本来还发自内心挺开心的，但是听到后面回想起前面是越想越气，“你俩到底还有多少事是杜撰出来的啊？”

    闻言，林亦行倒是真的做出一副认真思考的模样。

    温林本来想着这种问题都还要思考这么久，果然她还有很多事情瞒着自己呢。她正打算说话，林亦行却先她一步开了口：“许多东西都是假的，但觊觎你已久一定是真的。 ”

    林亦行这句话暖进了温林心里，但她还是一边脸红心跳着一边口是心非道：“油嘴滑舌。”

    “那昨天耽搁了一天，今天要不要早起去玩一玩呢？总不能白来一趟，什么事儿都没干过就回去了吧。”

    “好。”

    刚答应下来，说起这个，温林倒是想起来了自己还有一件很重要的事情没有办：“等等。”

    说完，她就开始不停地戳着手机。

    温林突然这么紧张，也把林亦行弄糊涂了。

    林亦行凑过去看温林的手机，想看看她到底在干什么，却没想到温林下意识的反应这么快。林亦行都还没看清楚界面，她就将手机背过去了。

    “不给你看，秘密。”

    听她这么说，林亦行也不想跟她犟，就掀开被子先起身去了：“我先去洗漱，收拾收拾，然后下楼去买早餐，你弄完了就起来吧。”

    “好。”应着，温林才又重新翻开手机，打开某程，将自己一气之下订的机票给取消了。

    昨晚睡前只取消了闹钟，差点连退票都给忘记了。

    虽然出了不少退票的手续费，但温林心里还是莫名的舒坦。

    这多花些钱确实要比这时候赶着飞机回去划算，花钱买心安，古人诚不欺我。

    就这样，两人在R市愉快地玩了一天，到了晚上，才赶着飞机回去了。

    到了温林家门口，温林开着门，林亦行也停了下来，问道：“木木，你把行李放回家，也帮我把行李箱搬到楼上去行吗？这上楼梯一个人拖着怪累的。”

 第五十六章

    平时林亦行是个能自己做的事绝不麻烦温林, 甚至温林有什么事她也抢着做的人, 现在怎么会突然提出这种请求？

    林亦行这一反常态的做法，不禁让温林产生了些防备。

    莫非她是想邀请我留宿在她家？

    不对不对，明天就要上班了，她应该也不会想着做点什么。即便是她真的想做点什么，昨晚的氛围那么好, 那她应该昨天晚上就做了, 何必要等到今天呢？

    再说了，按照林亦行的性子, 她就算是只想单纯地想和我睡在一起，那她也应该找理由住在我家才是，又怎么会邀请我去她家呢？

    虽然已经在心里脑补出了各种各样可能的情景, 但说到底，这些都只是猜测而已。

    万一她真的只是玩儿累了想让我帮帮忙呢？咱可不能以一个女人之心度另一个女人之腹。

    温林几番考虑, 最终还是应了声，点了点头，将行李箱放到门口后, 就关了门帮林亦行搬着行李箱上了楼去。

    到了楼上, 林亦行转身开门间, 温林本来还想着要不要就此打住回去了, 但林亦行还是在她做出决定之前先她一步发出了邀请：“进来坐坐？”

    转念一想，反正现在回去也没什么事，倒不如留下来培养培养两个人的感情。虽然她好像也还没有真正意义地答应过林亦行把，但两人的关系已经是心照不宣了。

    毕竟她现在和林亦行相处还非常容易被她逗得脸红, 她要更早让自己适应这种状况，才好在未来把握主动权，不让自己处于那么被动的状态。

    “好。”应着，温林便也跟在林亦行的后面走了进去，还顺手地扯上了门。

    然而让她奇怪的是，她都关上门了，可是林亦行还没有开灯。

    她记得客厅的灯明明就在进门不远处，而且一般人进门的第一反应不就是关门开灯吗，怎么她都进来了，屋里还是一片漆黑呢？

    温林正想着，就听到林亦行把行李箱靠在行李箱的声音，下一瞬，周围就没了动静。

    刚从明亮的环境里进入黑暗，温林的视线还不是很清晰，虽然明知道林亦行还在，但她还是忍不住有些害怕。

    “亦行？”温林试探性地唤了一声，林亦行没有答应她。

    温林想，大概又是林亦行想要故意逗她了。

    可是即使都知道是林亦行要逗她，在这样的情况下，她的双腿也还是忍不住地有些发软了。

    温林往前走了两步，打算自己去开灯看看是什么情况的，刚一波动开关，她就听到有什么声音爆开了的声音，吓得她下意识闭上了眼，还耸了耸肩。

    当她再次睁开眼时，看到的却是这样一幅情景——

    欢庆用的五颜六色的小纸片在空中飞舞着，有些对着光的小纸片看起来还在闪闪发光。

    客厅天花板上挤着不少心形的氦气球，客厅墙上也还贴着许多大大小小的气球，围城了心形。心形中间的是三排字母形状的气球：LYH LOVE WL。

    而此时林言琛站在一旁满带着笑容地看着温林，他手里还拿着一个筒状的东西。温林想那些小纸片大概就来自于此吧。

    这时，林亦行不知道已经从哪儿抱来了一束玫瑰花，递到了温林面前。

    “温林，我爱你，和我在一起好吗？”说话间，林亦行眼中闪耀着星光。

    她盼这一天，也盼了好久了。

    现下的场景，不知道已经在林亦行的梦里出现过了多少次，如今，真的成真了。

    “答应她！答应她！答应她！”林言琛一个人站在那里，却喊出了一个啦啦队在为林亦行助威的感觉。

    看到此情此景，刚才还害怕不知所措的温林，眼中早已闪起了点点泪光。

    她吸了吸鼻子，惊讶得下意识地捂住了嘴巴，一时什么话也说不出来了。

    见状，林亦行宽慰般地笑了笑，将花束用一只手拿着，另一只手则抚了抚她的眼角，温言道：“哭什么呢，你要是也喜欢我，应该开心才是。”

    温林想回应她，可却是哽咽得想说话也说不出来了，只得微微点了点头，以示自己知道。

    林亦行收回手，又重新将玫瑰花束递到了温林面前，重复了一遍刚才的话：“温林，和我在一起好吗？”

    说着，林亦行满带笑容地偏了偏头，静静地等待着温林的回答。

    温林有些颤抖地接过花束，再次点了点头，过了半晌，才终于憋出一个“好”来。

    闻言，一向看似风轻云淡的林亦行也终于松了一口气。

    她指了指玫瑰花束的底部，示意温林里面好像还有东西。

    温林顺着林亦行手指的方向看去，果然底下好像是有被拆过了痕迹，外面还露出了一个小彩条。

    见状，温林又抬头看了一眼林亦行，有些不解地问道：“这时？”

    “你打开看看。”林亦行并没有直接告诉她，而是道。

    温林点了点头，将那个小彩条抽出，竟然有一个抽屉状的小纸盒子跟着那小彩条被温林抽了出来，而里面静静躺着的，是一枚戒指。

    温林用两只手指头将戒指夹出来，有些不可置信地将它捏到了手里，似乎觉得这一切好像还是昨晚的梦一般。

    “你之前不是问我戒指戴在这只手指有什么意思吗？”说着，林亦行抬起了自己戴着戒指的那只手，左右晃了晃，“小木木当时得知是已有婚约在身的意思时，有没有被气到？”

    林亦行说着，温林似乎也被她带回了那日的情景。想起那段时日，仿佛还近在眼前，可没想到一晃，已经又过了这么久了。

    “其实这两枚戒指是一对，上面还刻了你的名字，我很早之前就已经准备好了，就等着时机成熟的这一天，把它送给你。”说着，林亦行竟将手伸过去，从温林手中拿过了戒指。

    听到林亦行的话，温林还以为林亦行要想她展示刻的名字在哪儿，可没想到林亦行却用另一只手握住了她的左手，将戒指给她戴了上去。

    “你已经答应和我在一起了，还戴上了我送给你的戒指，从今往后，你就是我的人了。”

    这时，站在一旁的林言琛倒是有些站不住了。

    他轻咳了两声，装模作样地看了眼手机，然后从离两人远一点的地方绕到了门口，然后假装不好意思道：“那个，姐姐，小林姐，我女朋友突然找我有点事，我先走了哈，你们慢慢聊。”

    说完，也不等林亦行和温林同意或拒绝，林言琛就开了门，风一般地转了出去，然后轻手轻脚地拉上了门。

 第五十七章

    见到林言琛的动作, 两人不禁相视一笑。

    “还真是个小孩子性子, 也不知道他女朋友会不会感觉他过于可爱。”温林不禁感叹道。

    说着，她又想起好像自己比起林言琛也没好到哪儿去，抬眸碰见林亦行深情的目光，也不禁有些害羞地微微低下了头。

    “弟弟女朋友比他还小孩子气，经常把他弄得不知道如何是好, 还来问我拿主意。”说起林言琛和他女朋友, 林亦行的笑意更甚了，“不过热恋中的情侣不管对方怎么样都会觉得完美, 弟弟也老在我面前说她女朋友各种好，还说什么时候带过来我们四个一起吃个饭。”

    温林听着林亦行的话，总觉得她话中有话, 仿佛意有所指。

    不过她觉得这句话也不假，就算她还没在热恋中呢, 之前看林亦行也不是哪哪儿都好吗？

    虽然有时候面上嫌弃得紧，可实际上心里比谁都喜欢。

    “好啊，我也想见见她呢。”温林应着, 觉得林亦行和自己的距离有些近了, 便打算往后退一步。

    可没想到的是, 她刚往后退一步, 林亦行却突然拿过她手中的花，顺势用另外一只手将她抵在了后面的鞋柜上。

    林亦行将花放到鞋柜上后，就将腾出来的那只手也穿过她的肩膀搭上了后面的鞋柜。

    这下，两个人的距离才真的是极其近的。

    “你……你拿我花做什么……”温林总是喜欢在这种时候说一些无关紧要的东西来缓解她心中的紧张和害羞。

    不过林亦行习惯了, 也没怎么放在心上，便不答反问道：“弟弟那么懂事为我们两个人留出私人空间，你说我们要是不做点什么，是不是都对不起弟弟的这番好意了？嗯？”

    对此，温林心里其实是有一些隐隐的盼望的，但是她又不好意思点头称是，便只能欲迎还拒地推了推林亦行，搬出前几日在某音上学习的新词汇：“尽会说些虎狼之词。”

    听到这话，林亦行倒是微低下头笑了笑，过了两秒才又重新抬起头来看着温林，弯了弯眉眼，道：“木木没有听说过女人三十如狼似虎吗？我今年刚好三十了。”

    说完，林亦行又往温林那边凑了凑。

    “可辛苦你单……单身三十年了，幸好没把你给憋坏。”话一出口，温林就后悔了。

    她也不知道自己为什么脑门儿一热，竟然说出了这种话来。

    闻言，林亦行差点没忍住笑出声。

    可很快，她便收敛了笑意，直直地盯着温林的眼睛，一本正经地胡说八道道：“为了等我们的小温林，我忍了这么多年，确实差点就把自己给憋坏了。所以之后的日子里，木木要不要好好补偿补偿我，给我补补身子啊？”

    温林当然知道林亦行说的此“补身子”并非彼“补身子”。话一入耳，她好不容易才白回去不久的耳根子又再一次不争气地红了个透底。

    “你……你开车！”

    “我有驾照，”说着，林亦行竟放下一只手搂在了温林的腰上，又往她那边凑了一些，“木木不是也有驾照吗？又不是无证驾驶。”

    此时两人可以说是只有一毫之隔了。

    再往前一丢丢，林亦行的鼻尖就能触上温林的鼻尖；温林甚至能根绝到林亦行说话时扑腾的气息。

    林亦行有些露骨的话，加上她突然楼主了温林的腰，从未被人这般对待过的温林身子敏感紧，一时没忍住竟然嘤咛了一声。

    温林觉得自己的脸都被丢尽了，可偏偏这时候，林亦行还添油加醋道：“想不到木木身子这么容易……”

    生怕林亦行语出惊人再说出什么令人羞耻的话来，温林连忙一只手推嚷着她的肩，另一只手捂住了她的嘴，奶凶奶凶的道：“你……你不许说话……”

    只见林亦行眼中的笑意更甚，本以为她是不同意了，可一下瞬，她却很配合地微微点了点头。

    温林见状，正打算松开手，可突然她却感觉有什么湿哒哒的东西碰到了她的手心。

    酥酥麻麻痒痒的，感觉好生奇怪。

    ……卧（马赛克）！

    反应过来那是什么东西后，温林差点大吼出声，还好她硬生生憋了回去。

    不过一时间温林继续放着也不是，收回手也不是。

    这继续放在那里让林亦行胡作非为吧，又显得自己太过于纵容她了；这立马收回来吧……收回来放哪儿？！！

    擦掉？她说我嫌弃她怎么办？！不擦当做什么事儿也没有发生？那岂不是比继续放在那里还显得……

    同往常一样，林亦行根本不给还在思索中的温林做出选择的机会。

    她收回一只手将温林放在她嘴上的手反叩到拿下去扣到鞋柜门上，顺势又往前一些，还没等温林反应过来，便直直地贴上了她温软的唇。

    “唔……”温林哼唧了一声，便又同昨日一般沉沦在了林亦行的温柔中。

    她原本放在林亦行肩上的手，也因为林亦行往前的缘故，顺着林亦行的肩伸了出去。而此时，那只手也不自主的一弯，攀上了林亦行和脖颈。

    好一顿痴缠之后，直到感觉温林喘不过气来了，林亦行才放开了她。

    温林又觉得羞人极了，微红着脸，眼睛都不知道该往哪儿看。

    林亦行含情脉脉地看着她，正想对她说些什么，却在这时，温林的肚子不合时宜地“咕~咕~~”了两声。

    “又饿了？刚才还没把你喂饱吗？”林亦行忍俊不禁，看温林半羞半恼的样子，又忍不住逗了她一下。

    如果说刚才温林只是想打个地洞钻进去，那么现在她更想打个隧道直通地球的另一端，让林亦行永远也找不见她。

    这不争气的肚子怎么就突然咕咕叫了呢！

    丢人，太丢人了！

    也不知道是不是人在害羞尴尬到一定程度上的时候力气就会变大，温林竟一把推开林亦行，以迅雷不及掩耳盗铃之势扑到了沙发上去将脸埋在枕头里，才闷闷道：“听不懂你在说什么。”

    虽然温林“听不懂林亦行在说什么”，但林亦行可是真真被喂饱得十分满足了。

    林亦行笑着踱步到温林便上蹲下，凑上前去，柔声问道：“这两天家里没人，也没买什么菜，我带你出去吃吧。”

    刚才有被林亦行的话内涵到的温林实在是不想现在又再一次面红耳赤地面对林亦行，虽然她确确实实感觉到饿了，但还是嘴犟道：“不饿。”

    可谁知下一秒，她的肚子就非常不配合地又叫了一声。

    温林：“……”

    那日林亦行带着温林下楼去简单吃了一些路边摊算作宵夜，因着第二天还要上班，两人各自都需要收拾整理一下，所以回了住处后便各回各家了。

    在公司里，日子还像往常一样该怎么过就怎么过了。两人的关系与往常无二，也不会在公司其他同事面前有太过于亲密的举动。

    当然了，两人在林亦行办公室关了门之后那就是另外一件事情了。

    公司有眼尖的人第一天就发现了温林和林亦行戴上了情侣对戒，但也只是私下议论议论，没有拿到台面上来说。

    一方面是碍于林亦行的身份，另一方面因为上次的事情，大家都隐约明白两个人的身份都不会简单，谁也不想图生是非，多一事不如少一事。

    当然，一向和温林关系不错的庚华月知道这件事后自然是祝福的。

    而范炎彬，虽然对林亦行的怀疑还没有完全打消，但是她觉得温林辨别是非的能力不会太差。两人关系已经到了这种地步，他也不好多说什么，便也请了两人吃过一顿饭，算是对之前的事情表示赔罪了。

    在家里，便与往常有了诸多的不同。

    温林还是每天下班后都会去林亦行家吃饭，但是林言琛来的次数愈发少了起来。渐渐地，温林也试着进了厨房，给林亦行打打下手。

    林亦行虽然不舍得温林干活，但是温林在厨房两人也可以聊聊天增进感情，她倒是也没拒绝，只是只让她做一些简单的东西。

    吃过饭后，两人就会出去散散步、逛逛街，偶尔也会去看看电影什么的。

    两人之前去过的那家私人电影，后来更是成为了常客。每次去那里都不用开口，前台的姑娘就知道她们要的是什么房间了。

    至于感情的发展，两个人当然会在林亦行的主动下偶尔做一些亲密的事——例如亲亲，但最后也都是点到为止。

    倒不是两个干柴烈火的人在一起不会摩擦出火花，只是每次气氛刚好时，总会出现一些意料之外的情况。

    比如今天是林言琛打电话过来、明天是周倩打电话过来、到了后天可能又是温林一个不小心突然摔下了床……

    到了后来，两个人大概都是习惯了。

    这天，两个人正我在床上看着动画电影。

    情节演到男女主你侬我侬时，林亦行突然伸手隔着衣服摸了摸怀里温林的小肚子。

    正看得起劲的温林身子突然一个激灵，下意识地就用肘子往后一拐：“林也行，你干什么啊？”

    一开始面对林亦行还很害羞的温林，现在……呃，虽然也很害羞，但是嘴犟和欠虐的本质愈发显露了出来。

    林亦行对她的爱称是木木、小木木，然而她对林亦行的爱称竟然是林也行。当然，偶尔也会叫叫坏女人。

    不过温林虽然是无意识的行为，但是却好巧不巧地打到了林亦行的某些重要部位。

    林亦行吃痛地“嘶”了一声，一时也没来得及回答温林的问题。

 第五十八章

    意识到自己好像碰到了某些不该碰的地方的温林连忙从林亦行怀里爬起来, 转了个身, 有些心虚地看着林亦行，问道：“你没事儿吧？”

    说完，她还眨巴眨巴眼睛，似乎想卖卖萌来弥补自己的过错。

    “要不你也试试？”林亦行呼了口气，轻笑一声, 随即却又是一脸认真道, “你也试试就知道疼不疼了，我不介意乐于助人的。”

    “还知道逗我了, 那肯定没啥事儿。”温林正想说要继续看了，突然想起来林亦行还没回答她上一个问题呢，便又继续问道：“你刚才突然摸我肚子干什么？”

    “没什么, 就是想像他们一样要个宝宝。”林亦行云淡风轻地说着，眼神却微微往旁边一挪, 落在了屏幕上。

    温林顺着林亦行的目光回头看去，就看到那一家三口和谐美满的画面。

    说实话，每次看到这种情节, 她也挺羡慕的。然而, 两个女人又生不出娃来。

    这么想着, 温林也就这么回答了林亦行：“得了吧, 就算你想要我也想要，那咱们俩还不是又生不出来。”

    “那咱俩生不出来，可以和别人生啊。小朋友那么可爱，一人生一个养着, 多好。”

    知道林亦行是在开玩笑，温林也不与她计较。重新躺回了林亦行怀里，她才嘟囔道：“我才不和别人生呢，生不出来就不生了，二人世界不也是挺好的嘛，干嘛要弄个孩子来给自己找罪受呢？”

    听到这话，林亦行很久都没有回答温林。温林都快要以为她这么说林亦行有点生气了，可她刚一转头，就对上了林亦行满是笑容的脸。

    “温林，你搬上来住吧。”林亦行很认真地跟她说道，“我一个人住这么大的房子，多浪费。”

    这段日子，温林和林亦行偶尔会互相留宿在对方家里，但也只是隔三差五，远没有同居来得方便，甚至偷偷摸摸的有时候还给温林以中偷情的错觉。

    其实很早之前温林就想过这个问题了，但是一直没有跟林亦行说。

    这种问题，林亦行不主动提出来，温林肯定也是不会主动说的；就算林亦行主动说了，温林也免不了假装推拒两下。

    这不，林亦行那么认真地说着，温林又开始了：“那我搬上来，我家那么大房子空着，就不浪费啊？”

    闻言，林亦行若有所思地点了点头，好像是真的在认真思考着温林说的这个问题。

    温林还以为林亦行信以为真了，正纠结着要不要跟她说自己是开玩笑的时候，林亦行再次的开口差点没让她献上美丽的一个香拳。

    “那要不我搬去你那儿住吧？刚好弟弟长大了，也交了女朋友，这套房子就留给他们住好了。他现在住在爸妈那儿，其实有是有也是挺不方便的。”似乎觉得这个理由好像有点不太正经，林亦行想了想，又补充道，“你看哈，以前弟弟老爱到这里来吃饭的，现在都不爱过来了，因为从他那儿过来得不少时间呢。我每次做菜又做得多，我和你吃不完又浪费了。弟弟如果住过来的话，他的饭钱油钱省了，我们又避免了浪费，这不是两全其美吗？”

    要不是和林亦行还有前面的对话，温林差点就相信林亦行说的是真的了。

    不过林亦行找的理由实在是很好，她也挺想答应的，但是一想到周倩和温全偶尔会过来，她还是有一些怕怕的。

    自从上次见过了林亦行和林言琛，周倩看温林和他们两的关系还不错，自己对他们也挺喜欢的，就开始有了撮合林言琛和温林的想法。

    因为这个，周倩和温全一起到温林这里来的来的频率都比之前高了不少。

    可惜的是，周倩和温全每次过来时，林言琛都不在这里。周倩就只能和林亦行话话家常话，然后温林和温全在一旁互相聊一些最近的情况。

    但是周倩和林亦行越来越熟了，温林就愈发担心了起来。

    每次他们过来温林戒指都要摘掉，还故意避免和林亦行的一些过于亲密的举动就怕他们看出蛛丝马迹，还别说让林亦行搬下去同居了。

    所以，虽然温林心里很想，但是她还是犹豫了：“我爸妈会过来。”言外之意，不太方便。

    果然和温林想的一样，谈及这个事情，林亦行立马就没有了往日打趣她的那般笑意，而是很认真道：“木木，难道你就没想过要跟爸妈坦白这件事？”

    被林亦行问及了让自己很为难的事情，虽然这个话是自己说出来的，但温林难免又有些别扭地想转移话题了：“是我爸妈。”

    “好，木木，难道你就没想过跟叔叔阿姨坦白我们的关系吗？”谈到这里，林亦行确实是认了真，“你和我都不小了，叔叔阿姨甚至还想撮合你和弟弟。拖得了一时，拖不了一世，不说明，终究不是办法。”

    “可是，林也行，我怕……”说着，温林的声音都不自觉地低了下去，“其实以前我小时候偶尔也有一些叛逆的，经常会顶撞爸妈。有些时候，自己明知道错了，可犟，就是不肯认错。”

    “曾经我也以为这些叛逆的行为没什么的，最多也就是和爸妈吵吵架，冷战几天，最后大家各退一步消消气就解决了。可是后来有一次，我又和爸妈吵起来了，那次吵得很厉害，我想着大白天的也没什么，包里也还有些钱，就摔了门跑出去了。”

    “晚上回家，我没看见爸妈，因为自己带了钥匙，所以就偷偷溜卧室睡了。第二天我才知道，当时我把我妈起得脸色发青，差点一口气没缓过来……”

    “所以从那之后，我虽然偶尔还会在自认为自己是对的情况下和爸妈争论两句，但却是真的不敢再在他们面前做一些过于刺激他们的事情了。”

    “这段时间，我也不止一次想过想跟爸妈说这件事，可是我真的很怕……”说到这里，温林鼻头不禁一酸，差点又哭了出来。

    这种在林亦行和周倩温全之间纠结的情况，温林早就料到了，可是她还是忍不住责怪自己，两边都没能照应好。

    “木木，我告诉你一个秘密。”林亦行一边伸手替她擦了擦眼角，一边道。

    温林吸了吸鼻子，没有说话，等待着林亦行的下文。

    “其实叔叔已经知道我们在一起了，”林亦行风轻云淡地说着足以让温林心惊肉跳的话来，“在我们一起去R市旅游之前，他就知道了。”

    温林一脸惊愕，努力回想着当时的事情，倒是突然想起一向听周倩的温全那天却突然帮自己说了话，莫非也是因为早就知道了林亦行的存在？

    接着，有关于林亦行的一连串问题又浮现在了她的脑海中。

    当然，到最后她只是先问了一个最相关的问题：“你之前就认识我爸了吗？”

    “你长得和叔叔那么像，之前第一次遇见，我就认出来了。”

    “那是你主动跟爸说起这件事的？不是，你知道他是我爸你就不惊讶吗？”温林还是不肯相信。就算两个人在这之前就认识，那也不能熟到林亦行连这种事都要跟他讲吧？

    他之前还怀疑过林亦行，让温林调查过她来着呢。

    “是我说的。当时我只说了我喜欢你，叔叔一开始不答应，但在听完了所有的事情经过之后，他告诉我说不支持也不反对，顺其自然，任由我们两个自由发展。”说着，林亦行不禁微微摇了摇头，“惊讶还是有一点惊讶的，不过也还好。叔叔人其实挺好的，到最后还是帮了我们关键的一把。”

    温全好说话，那周倩呢？温林从小最怕的就是周倩了。

    “那我妈呢？”问着，温林低了低眸子，“我爸还还说，可是我怎么想也觉得我妈很难会同意我们俩的事儿的。”

    说到周倩，温林就忍不住有些紧张。见状，林亦行轻叹了口气：“既然木木还没做好准备，那搬下去的事就先等等再说吧。改天我们重新去采购一些生活用品放到我家，你平时上来住，也更方便一点。”

    闻言，温林也是松了一口气。不过感觉两人之前的气氛有些怪怪的，想了想，她又拿出了自己转移话题的绝技：“林也行，你说，你到底是还有多少事儿瞒着我的，今儿个就一起交代了吧。这隔三差五地就冒出一个秘密来，任谁谁也受不了啊。”

    说完，温林还向林亦行做了个鬼脸，假意地凶了凶她。

    听到温林的话，林亦行认真思考了，过了三五秒，才又超认真地回答道：“嗯……比如这套房子不是凑巧买在这里的，而是我知道你住在这里之后，等了好久才等到周围有一套房子出售，便赶忙买了下来。”

    “还有呢？”

    “还有……不仅仅是因为你在分公司所以我才去了分公司，而是因为你在这家公司，我当年才进了这家公司。”

    说起这个，温林立马就想到了范炎彬曾经跟她说的那件事：“所以你当年就因为这个，到了手的工作都推掉了？”

    “还有我身上的奶味，本来一开始是没有的。也是知道你对这个味道特别着迷之后，开始试着所有能用奶味的东西都改成奶味的，冰箱里也经常备着这种各样的奶。”

    一个人要改变自己身上的味道，那得是花了多少功夫，用了多长时间啊……

    “说得这么好听，其实你就是蓄谋已久了……”此时，温林的声音已经开始隐隐有些颤抖了，“那你说，你究竟是在何时何地因何事就认定了我的？”

 第五十九章

    温林想知道的其他问题林亦行都告诉她了, 可唯独这个问题, 林亦是说什么也不肯回答。

    不管温林再问来问去，使尽什么招数，她仍然还是那句：“以后告诉你。”

    到最后，温林实在是磨不下去了，干脆心一横, 说了反话：“不说就不说, 我还不愿意知道呢。”说完，她就转过身去, 不去看林亦行。

    这时候，荧幕上放着的电影已经到了尾声，温林看着那些飞快闪过的字幕, 心里就更痒痒了些。

    可是话都说出去了，即使她很是后悔, 她也不想再收回来了。反正就算她再问，林亦行看样子也不会说，倒不如不去想这个, 心里说不定还要好受一点。

    “等你三十岁生日那天告诉你。”

    这是那天林亦行关于此跟温林说的最后一句话, 再之后, 两个人就换了一部电影, 谁也不在提起这些这些糟心事儿了。

    又过了半个月。

    那天早上，周倩早早地就打电话跟温林说她和温全下午要过去吃饭。所以一下班，林亦行就和温林一起去楼下超市买了些菜，也早早地就准备起了较为丰盛的晚餐。

    由于今天周倩要来, 温林早上就把戒指取了下来，可粗心如她，加上早上起床时本来就迷迷糊糊的，这下午回来时她就想不起来自己早上将戒指藏到哪儿了。

    本来其实等周倩走了再慢慢找也不是什么大事儿的，反正戒指就在卧室里，也不会平白无故飞出去。

    可要命的是，温林在厨房里帮着林亦行忙活时，周倩竟然主动提起要帮温林收拾下卧室！！！

    本来平日里温林也会抽空自己收拾的，但这段时间她在林亦行家住得多，也没太注意到自己衣柜里的衣物都该收拾替换整理一下了。

    听到这个消息，温林心里顿时咯噔一下，连忙放下手里的葱洗了手就去拉住了往她卧室走去的周倩。

    倒不是说她大惊小怪，只是林亦行手上的戒指周倩是早就注意到过，还说过好看的。以她们这辈人对这些东西的记性，要是周倩真看到温林的戒指了，那不东窗事发那是绝对不可能的。

    “妈妈妈，不用了，一会儿我自己收拾收拾就行了，你去客厅看会儿电视吧。”温林面上笑呵呵的，实际上心虚得不得了。

    可温林还是太天真了一点。

    以周倩对这种事的敏锐性，她突然这么一反常态，倒更是激起了周倩要去收拾卧室的心。

    “你去厨房帮小林吧，妈帮你收拾一下，一会儿就好。”虽然周倩说着平日里让人感觉还挺暖的话，但现在这话落入温林耳朵里，简直就如同大难临头了一般。

    不到最后一刻，问了你还是力争道：“妈，真不用……”

    温林说到这里，周倩瞪了她一眼，仿佛再说你再这样我就要发火了。

    从小到大，温林最怕周倩的这个眼神了。

    她觉得如果自己再劝阻下去，倒有种此地无银三百两的感觉了。万一本来周倩真的只是单纯地想收拾一下东西，看到她这么激动，一会真的认真了那可就不好了。

    权衡了一下利弊，温林最终还是讪讪地笑了笑：“那妈你就简单收拾一下就好了，饭也快好了。”

    说完，温林也只能又回了厨房去。

    她想要装作什么事儿也没发生的样子，可她现在是如坐针毡，心也扑通扑通跳得贼快，怎么也平静不下来。

    林亦行主要到温林的异常，她搅了搅锅里的排骨，才又微转过身来看了眼温林，问道：“怎么了木木？”

    闻言，温林趴在门口看了一眼外面，见温全坐在沙发上很认真地看着书，才重新进了厨房去，压低了声音回答道：“我今天早上把戒指取下来放卧室了，我妈说她要帮我整理整理衣柜里的东西，拦都拦不住。”

    说着，温林不禁叹了口气，可也缓解不了她心中的焦虑。

    “就算看见了也没关系啊，阿姨应该不会多想的。”说着，林亦行又转过身去看了看锅里，才道，“你也不要太在意这些了，有些事顺其自然才好，过于担心说不定还会适得其反。”

    虽然话是这么说，但温林是真的担心周倩知道这件事情之后，两人会闹得不可开交。到时候不仅仅是她和周倩，可能所有人都会闹得很不愉快。

    “可是……”

    “别担心了，来尝尝这块排骨味道怎么样。”说着，林亦行挑了一个还算比较小的排骨，用筷子拨掉了中间的骨头，又放在嘴边吹了吹，才递到了温林面前。

    温林看了看那块肉，又抬眸看了看林亦行，还想说些什么，但最后还是憋了回去。

    轻轻用嘴碰了碰肉，发现它已经不太烫了之后，温林才一口将它含进了嘴里，边吃便吧唧道：“熟了，不过不沾酱料没什么味道，蘸了应该会很好吃的。”

    见温林紧皱的眉头舒展了些，林亦行也不禁笑道：“那可不，也不看看是谁老婆做出来的。”

    一听这话，温林连忙将嘴里的东西咽了下去，差点就没伸手捂上了林亦行的嘴：“你小声点，我爸妈还在外面呢，一会儿被他们听见了。”

    两人在厨房里你一言我一语地交流着，谁也没有注意到不知道什么时候，周倩已经站到了厨房边上不远处，林亦行和温林看不到的地方。

    她手里拿着温林的戒指，神情很是复杂，谁也不知道此刻她到底在想些什么。

    听着厨房里两人的动静，她不禁深呼吸了几口气，几次想进去，最后却都止于原地，没有一次真正迈开步子。

    又过了一小会儿，她终是叹了一口气，又轻手轻脚地回了温林的卧室去，将戒指放回了原位，装做什么事也没有发生过一样继续收拾起了温林的房间。

    只是这一次，她都故意避开戒指所在的那个地方。

    饭菜好了，四人也一如往常地开开心心在一次吃了晚饭。

    温林一直担心的事也没有发生，看到周倩是笑着从她卧室出来的时候，她就稍微放下了心来。

    见周倩饭桌上也只说了一些其他的东西，没有涉及到两人感情方面的问题，温林倒也彻底放下了心来。

    好险，好在这次只是虚惊一场。

    吃完饭，送走了周倩和温全，一起刷完碗，两人就又一起窝在床上看电影了。

    不知道从什么时候开始，两人就已经习惯了只要懒得出去，就会躺在一起看看电影或者综艺。

    温林刚爬上床，正打算问林亦行今晚想看点什么时，林亦行的电话突然响了起来。

    “喂，怎么了？”

    “几点？”

    “好，我明天下班之后过来接你。”

    听林亦行说下班之后要去接人，温林还以为是她家里人想要过来看看她了，便有些紧张地问道：“谁要过来啊？”

    挂了电话，林亦行也爬上床，躺在了温林旁边，才应道：“姜江，就是之前被你当做我前女友还吃了半天醋的那个人。她说她趁着周末想来找我们玩玩儿，顺便看看弟弟，明天晚上到，让我过去接她。”

    说起那天的事儿，温林又有些不好意思了。

    “那还是不是你们合起伙来骗我的，现在还怪我了啊？”说着，她暗戳戳在被子里蹬了蹬林亦行的脚，又连忙转移了话题，“那就她一个人吗？”

    “嗯，她说她好久没过来过了，甚是想念熊猫宝宝，让我们带她去看看。不过她过来的话，可能弟弟也会跟我们一起去玩儿，你不用紧张。”林亦行点点头。

    说完，见温林在默默想着些什么，林亦行又问道，“温林明天下班之后要和我一起去接她吗？时间可能有点赶，我可能不能先把你送回来再过去了。”

    反正早见晚见早晚要见，温林正想答应下来，可碰巧在这时候她自己的手机又响了起来。

    林亦行将手机拿过递给她，她一看，这不是周倩吗？

    怎么刚走没一会儿就打电话过来了？

    难道是刚才其实她已经发现了自己的戒指，只是碍于林亦行在场不好说，现在来秋后算账来了？

    想着，温林可以说是战战兢兢地接通了电话，连带着说话的声音都有一些微不可查的颤抖：“喂，妈，怎么了？”

    “温林，我刚才跟你爸商量了一下，想着明天晚上再过来一趟，跟你说点事情。是一点自己家的家事，所以啊，明天就不要叫小林一起过来吃饭了啊。”电话那头传来周倩平平淡淡的声音。

    从周倩的语气中听不出任何的情绪，这就让温林更是紧张了。

    照这个架势，莫不是真的被看出什么端倪来了，要被就地正法了吧？

    这么想着，温林连心跳都不禁又加快了些。

    “不是，妈，有什么事儿不能电话里说啊，还得麻烦你和爸多跑一趟。”

    “明天晚上你就知道了，记得妈跟你说的话，不要叫小林下来。”

    “妈……”

    “我跟你爸到了，还有点事，就不跟你说了。”

    电话里传来嘟嘟的声音，温林讲电话放到自己那边的床头柜上，心里又是紧张又是烦躁，甚至有一些想哭的冲动。

    刚才林亦行离温林很近，虽然电话没有开免提，但是周倩说了什么，她还是清楚地听到了。

    但是她并没有表现得像温林那样担心，反而还替温林理了理头发，又捏了捏她的脸，宽慰道：“木木别太担心了，说不定只是你们家里面的一点私事而已。”

    “我明天不能陪你去了。”温林知道自己就算现在纠结也没有用，只能道。

    林亦行摇了摇头：“没关系，我自己去接她就行。”

 第六十章

    因着昨晚周倩突然打电话过来的事, 虽然有林亦行陪着, 但一晚上温林还是没怎么睡好。

    温林本来瞌睡就多，加上心里还装着事儿，第二天上班的时候，一整天她都是晕晕乎乎的。

    虽然没有耽误什么工作进程，但效率确实是比以往低了一些。

    林亦行虽然担心, 但也不好提醒, 只能默默在中午吃饭时将自己碗里的肉多夹了几块给她，美其名曰补补脑子, 免得下午再瞌睡。

    周五的日子总是过得飞快的，下了班，林亦行与温林道了别后就开了车直奔机场去了。而温林, 慢悠悠地收拾好手里的东西后，才不情不愿地开着车回家去了。

    一会儿等待着她的, 还不知道是什么呢。

    温林停好了车上楼，才发现她家门是开着的，看来温全和周倩已经提前到了, 在屋里等着她呢。

    怀着考完试之后想知道成绩又怕成绩乱来的那种心情, 温林深呼吸了几口气, 才故作镇定与轻松了回了家去, 带上了门。

    果然不出温林所料，温全和周倩并排坐在沙发上，温全在看着书，而周倩在看着手机。

    看到温林回来, 周倩收起了手机，示意温林坐到两人对面，而温全也将书放到了一旁，俨然一副开家庭大会的模样。

    温林放下包，才走到周倩示意的位置坐下。

    看着两人秒变严肃的脸，温林先开口打破了沉默：“爸，妈，什么事儿啊？还搞得这么正式。”

    周倩也不拐弯抹角，温林一问，她就直接开门见山道：“我和你爸想问问你和小林的事儿。”周倩依然说得平平静静，一点都窥探不出来她说这话时心里到底是怎么想的。

    闻言，温林心里顿时咯噔一下。

    该来的还是来了。

    不过周倩没有说明，她也不想不打自招，于是装傻道：“啊？我和她有什么事儿啊？”

    心虚着说出这种话，温林老毛病又犯了。她一紧张，脸就开始微微泛红。

    温林可是周倩身上掉下来的一块肉，加上她又是周倩看着长大的，这么一来，她心里到底没有有藏着事情，就等于不打自招了。

    不过周倩倒没有表现得出很生气。

    大概也是知道温林心里有些紧张，温全干脆就跟她讲了事情的经过：“乖，其实爸爸早就知道你们的事情了，只不过怕你妈不同意，就一直没跟她说。”

    “结果你妈昨天看到了你们戴的一模一样的戒指，有联想到你们之间的点滴，自己也猜出来了。”

    “那……”

    “你也别紧张，你妈又不反对。”本来温林吓得心都快提到了嗓子眼儿上，温全的这一句话，倒是让她的焦虑瞬间便消散了去。

    看到温林突然间便松了一口气，周倩也跟着她叹了一口气，语气也缓和了一些：“妈之前一直催你找对象，是想让你有个依靠，等什么时候我和你爸不在了，也好有个人帮衬着互相照顾。”

    听到这里，刚松了一口气的温林顿时又有些哽咽了：“妈……”

    “你听我说完，”周倩朝她挥了挥手，示意温林认真听着，“妈只希望你幸福就好，不管男的女的，只要你能开开心心的，你们互相喜欢，妈也不反对。”

    “你们年轻人的东西，自己拿主意就好了。只不过啊妈也还是希望你好好想想，你和小林也才刚认识，不算很久。如果你们真的感情那么深，有这样过下去一辈子的打算，妈也不拦你们；但是如果你们只是抱着玩玩儿的心态，妈肯定还是要反对的。”

    “毕竟你是爸妈的心头肉，爸妈肯定还是想为你考虑，想你好的。”

    听周倩这么说，温林高兴的同时也不禁有些感动。

    她担心了那么久的事情，猜测了那么多种情况，做了那么多准备，结果到头来，还是只能说她不够了解周倩，会错意了周倩对她的爱。

    吸了吸鼻子，呼了口气，温林才应道：“妈，虽然我和她认识不到一年。但我们住得这么近，又在同一个公司同一个部门，自从认识她开始，我们基本上天天都待在一起，四舍五入我们也可以算是朝夕相处了。她是个什么样的人，我还是有一定把握的。”

    “你从小就被我们保护着长大，没有见识过有些面上一套背地里一套的人。你爸说的没错，你还是太单纯，看人不能看表面现象。”

    听周倩这个语气，温林又隐隐觉得她还是不太相信林亦行，似乎大有想考验考验她的意思。

    她正想着要怎么帮林亦行说话，温全却又在这时开了口：“乖，你也不要那么紧张，你妈的意思是让你以后结交朋友的时候也注意一点。像那个孙岚岚，表面看着多乖一姑娘，结果能背地里做出那档子事儿来。”

    “至于林亦行那孩子，爸爸早就帮你看过了，确实是一个不错的姑娘，要不然，我可不可能任由着你们发展。”

    “所以，爸，你早就知道人家家底儿了？”

    “说起来，她父母还是我们的大恩人。”

    听到这里，温林就是更加糊涂了起来。怎么……林亦行她爸妈，又是我们家的大恩人了？

    不是一开始都不认识、不相信的吗？

    在温林震惊的目光中，温全坐直了身子，才缓缓讲起了当年的事。

    温全和周倩本来都是农民出身的师范生，两个人在学校里相识相恋，后来结婚有了温林，两人就离了父母，带着温林去外省打拼去了。

    那时候温全家里还很穷，欠了很多债，加上那时候两人的工资也不高，所以两人的工资一部分用来还家里的债，一部分用来开销，日子甚至都算得上有点小困难。

    温全爱结交朋友，在温林六岁那年，他有一个朋友因为急需用钱所以想卖掉一块地。

    温全平时爱看新闻，加上又比较爱分析问题，觉得那块地很有商业价值，所以和周倩一商量，东拼西凑七大姑八大姨能借钱的地方都借了凑到两万多块钱将那块地买了下来。

    后来有黑道上的人听到这个消息，就威胁强迫温全以低价将地专卖给他们，温全不同意，那些人就以他们一家三口的性命来威胁他。

    温全不舍得让周倩和温林冒这个风险，也不舍得错失这么好的机会，于是就连夜跑路去投奔一个隔壁省的故交。两人互相丢掉了联系方式，结果他们去时那个朋友早已搬离了那里。

    好在那个老房子还空着，虽然有些脏乱差，但为了躲人和节约钱，温全就打算暂时在这里安顿下来。

    当时隔壁还有一户姓林的人，大概了解了一下他们的处境后，偶尔会给他们弄一些好吃的过去。

    怕那些人可能会追上来，还挑了一把西瓜刀送给了温全以作防身。

    当然这些温林都是有些印象的 ，但是因为当时小，周倩和温全又没告诉她真相，所以她对此的记忆有一些模糊。

    后来，就这样过了三个月。风波过后，温全将周倩和温林送回老家，自己独身一人又回去了。

    又过了三月，那块地果然涨价了。因为新城建设的原因，那地价直接翻了五倍还往上。

    温全看准时机后卖掉了那块地，拿着钱回去，还了借的钱，剩下的用去做了一些相关的小生意。

    慢慢地，家里的情况有了好转，温全的生意也越做越大，直到现在，他名下的公司也不少了。

    不过或许是年轻的时候受够了苦，在生意愈发红火之后，温全和周倩一合计，决定退居幕后，大部分事情就交给温全的侄子打理。他是个有能力的人，人品也好，温全和周倩都喜欢欣赏他，也想趁机锻炼锻炼他。

    而他们两人，就时不时出去到处旅游，没事儿的时候就约一些曾经的好友，打打麻将唠唠嗑，日子过得也算滋润。

    当然，在日子稳定下来之后，温全也曾经去找过那家林姓的人，但是他没有留下联系方式，再次去到那个地方时，那家人也已经不知道因为什么原因早已搬了住处。

    他四方打听，也没人知道他们究竟去了哪儿。

    这么多年的时间里，温全和周倩一直没有放弃寻找他们的消息，可过了二十来年了，也一点都不曾探听到他们的下落。

    前些日子，温全第一次见到林亦行，就觉得她有些眼熟，但却是怎么想也想不到曾经在哪里见到过她。

    本来温全以为是以前两人碰巧遇见过，只是恰巧他不记得了。直到公司员工资料泄露的那件事一出，温全让人去查了林亦行全家的资料和经历，这才发现原来林亦行一家人就是他找了二十年的恩人。

    听完这些，温林脑子里一阵懵懵的，好一会儿都没反应过来这个事实。

    愣了几秒，温林才试探性地问道：“那……爸，你已经见过她爸妈了吗？”

    “还没有，之前本来想着找个合适的机会跟你妈说说，再和你妈一起去登门拜访的，”温全摇了摇头，“但是你为你和这孩子的事你妈还不知道，所以我一直都没有告诉你妈。我怕我这一说，你妈和林爸林妈一合计，给你和小言那孩子撮合去了。”

    “这倒不会，”温林脱口而出后，见周倩有一些不解的表情，又解释道，“亦行说，她爸妈已经知道我和她的事儿了，虽然还没见过我，但是叔叔阿姨都表示很支持。”

    闻言，温全笑了笑，语气也比刚才轻松了不少：“孩子是好孩子，家长也是好家长。所以爸昨晚和你妈讨论了很久，最终一致决定不干涉你们的事情，让你们顺其自然地发展。”

 第六十一章

    温林送走了温全和周倩之后, 便立马给林亦行打了个电话。这一番谈话下来, 她激动得连电话还未接通前，嘴角都是抑制不住的笑容。

    毕竟本来她担心得不得了的事，在此之前像一块大石头一样一直压在她的心上的事，今天温全和周倩却突然告诉她，那只是个看起来像石头的泡沫而已。

    所有的担心和焦虑, 都在今晚全部烟消云散, 这怎么让温林能不开心得起来？

    也许是温林太过于兴奋了，她都忘记了林亦行下午是开车去的, 所以此时她可能也还在开着车。

    于是，对面接电话的人成了姜江。

    “喂，林也行, 你们到哪儿啦？”

    话音刚一落，温林就听到对面传来了近似鹅叫是小声。温林还以为是自己打错电话了, 连忙将手机拿到面前一看：这没错啊？！

    当她再次将手机放到耳朵旁，准备询问对方是否是林亦行朋友时，电话那头却先她一步开了口：“小温林, 我不是你家林也行, 她在开车呢, 开车不能接电话。”

    这声音御御的, 带着些许强忍不住的笑意，在温林这种声控眼里甚至还算得上有些撩人。温林简直不敢相信刚才那个魔性的笑声和这个让人心痒痒的声音是出自同一个人之口。

    虽然心里经历了一阵复杂的阴云变幻，但最后，温林还是很客气地应和着：“哦……是嘛, 那……那就等她好好开车吧，我主要就是想问问你们到哪儿了？我这边忙完了，等你们到了楼下我可以去接你们。”

    闻言，姜江竟然学起了温林的语气，将电话拿远了些，朝林亦行道：“喂，林也行，我们到哪儿啦？”

    随后，温林便听见林亦行无奈的一声轻笑：“马上就到了，三分钟左右。”

    这边林亦行刚说完，也不知道是怕温林没有听清楚还是要故意逗逗温林，那边姜江又学着林亦行的口吻，重复了一边她刚才说的话：“我们马上就到了，三分钟左右，等我哦~”

    温林觉得再这样下去，自己肯定要被这个连面都还没见过的妹子给逗得害羞了，于是应了声“嗯”，她就抢在姜江再次开口之前同她道了别。

    挂了电话，温林稍微平复了一下自己的心情，才去屋里寻了钥匙揣进兜里，准备下楼去。

    临走之前，想起今早无意间找到又放到抽屉里的戒指，温林又拐回卧室去，将戒指戴上，才出了门。

    因着找钥匙和折回去拿戒指耽搁了一点时间，所以当温林到了楼下时，林亦行已经将车停好了，和姜江一起在后备箱拿着东西。

    温林快步朝着两人过去，刚好两人关掉后备箱后，也一抬眼就看到了她。

    这个时候，温林与两人之间还有一段距离，所以也先没有隔空和她们打招呼。

    但是走着走着，她却看到姜江竟然凑到了林亦行的耳边上，不知道跟她说了什么，林亦行居然还笑得那么灿烂地回复了她。

    加上之前姜江逗她说她是林亦行前女友的事，温林说心里一点不舒服都没有那是假的。

    然而她相信林亦行，也不是一个会胡闹的人，所以就假装不在意，等走到二人面前，才客气地跟姜江打了个招呼：“你好，温林。”

    等仔细见了姜江，温林不禁暗自感叹，诚不欺我，果然温柔的御姐就是爱跟……emmm，性感的御姐一起玩儿。

    她生了一副标准的御姐脸，精致的妆容加上那微红的波浪卷，与她的声音很搭，简直不知道是多少人心中那什么女的标准形象，丝毫看不出来是个不久前才被逃婚过的女人。

    嗯……当然，她根本就不喜欢那个男的，所以没有受过情伤的痕迹也是很正常的。

    温林心里正想着自己的一些东西，也没注意到姜江怎么突然又“噗嗤”一声笑了出来，弄得她一时怎么都摸不着头脑。

    她有些疑惑地偷瞄了林亦行一眼，见她也是一脸无奈地看着姜江和她，她便猜想大概是姜江的性格使然，她平时应该都是这样的吧。

    许也是发现自己一时没忍住的莫名其妙的笑让温林有点尴尬，姜江连忙敛了笑容，瞬间又恢复了张严肃脸，一本正经地回应了温林的招呼：“你好，姜江，林也行的好朋友。”

    然而她正经还不过三秒，说话这话，她又挑了挑眉看向林亦行，状似有些得意道：“我说什么来着？你看，温林第一句话是对我说的吧？”

    本来林亦行是有些担心温林的，所以自从温林过来，她的目光时不时便往温林看。

    但她见温林气色脸色都不错，回想起刚才电话里温林的语气也没什么异常，她便知道温全和周倩是一次性便同意了两个人的事情，不禁也跟着松了一口气。

    闻言，温林讪讪地笑了笑，默了两秒，便随意找了些无关紧要的话同林亦行说着，岔开了话题。

    三人各自拎了一些姜江的东西，边说边上楼去了。

    林亦行将姜江的行李都扔进自己卧室隔壁的一间客房，又给两人一人拿了一瓶酸奶，便同两人商量起了要去哪儿吃饭。

    “木木晚上想吃什么？”林亦行插上吸管，轻嘬了一口，抬眼看着温林，温言问道。

    听到这话，姜江就有些“不爽”了，她伸手搭上林亦行的肩，往她靠了一些，才佯装抱怨道：“林亦行，人家好不容易来找你玩一次，怎么说也是稀客，你怎么不问问人家晚上想吃什么呢？”

    林亦行当然知道姜江从刚才接电话开始就有意无意地在温林面前表现出两个人关系很好的样子是因为什么，不就是听说温林害羞吃醋起来很可爱想看看嘛？

    闻言，林亦行面带嫌弃地推开了姜江，又朝温林那边靠了靠，才回答道：“你赶紧把你那套收起来吧，不管用。我们家小温林就算吃醋了最多也就心里嘀咕嘀咕你，不会表现在面上的，是吧木木？”

    说完，林亦行还故意朝温林挑了挑眉，随后又摆出一副正经脸，似乎真的是真心诚意在问她这个问题。

    温林怎么好意思当着别人的面讨论这种问题，她一边努力控制着自己的表情看起来不是那么在意，一边努力让自己不去想那些东西才好不脸红。

    习惯性地在这种情况下轻咳一声，温林立马又转移了话题去，回应起了刚才姜江抛出的问题：“是啊，姜江是客，当然她想吃什么我们晚上就去吃什么。”

    说完，她还不忘加上一句：“反正我们以后有的是时间再一起去吃我们想吃的。”

 第六十二章

    从那个时候开始, 本来还想着时不时要逗逗温林的姜江, 到最后却一直在不停地吃林亦行和温林喂给她的各式各样的狗粮。

    什么眉眼传情啊、两个人互喂东西啊、以为她看不见的时候就趁机亲亲啊、摸头杀啊等等等等……姜江简直后悔自己长了一双那么善于捕捉细节的眼睛，还专门飞过来看两个人卿卿我我。

    到了深夜三人快要准备回去了的时候，姜江都怀疑自己是不是一个250瓦的巨型大灯泡，不该再跟着两人了。

    这种本来想快乐围观结果被塞了一嘴狗粮的感觉一点都不好受。

    回了林亦行家，听说温林今晚也打算留宿在这里, 姜江打了声招呼后便进了自己的房间。加上那间客房本来就有自带的浴室, 所以林亦行和温林当晚再也没见她出来过。

    温林和林亦行也简单地收拾一下后便去洗了澡。

    两人洗漱完毕缩在同一个被窝里，温林蹭了蹭枕头, 抬眸看着林亦行，略有些担忧地问道：“林也行，你说我们这样是不是不太好啊, 感觉姜江都好像有点不开心了。”

    “没事儿，不用管她, 她既然自己提出要来，肯定早就做好心理准备了。”说着，林亦行朝我温林靠了靠, 将头轻轻碰到温林, “倒是木木, 可委屈你吃了点小醋。”

    谈及此, 林亦行不禁眯了眯眼。

    “谁吃醋了，我才没有。哎对了，你怎么不问问我刚才我爸妈跟我说了什么？”

    “看你的状态，就知道肯定不是坏事。”

    林亦行这么说, 温林倒想着要吓唬吓唬她了。

    她话音一落，温林就装作有些失落地低了低眸子，一副欲言又止的模样。过了一会儿，才终于鼓起勇气一般开了口：“我妈……知道我们的事情了，但她不是很支持。但好在我爸在一旁帮着我说话，最后……最后又找了理由让我妈和他一起回去了。”

    温林不擅长说谎，特别是在林亦行面前。

    她脸微一红，再加上说话时眼睛时不时往自己看，林亦行大概就知道她在像什么了。

    但还是配合着温林，装作有些失落又着急的模样，皱了皱眉，道：“真的吗？那可怎么办才好……”

    林亦行的语气不同寻常，温林也听出来了她是在故意配合她。

    “骗你的，”说着，温林将铺盖卷儿往上一拉，盖住自己的脸，才闷闷道，“爸妈说不过于支持也不反对，让我们顺其自然。”

    “我爸还说，他想找个时间，和我妈一起去拜访拜访你叔叔阿姨。”

    温林没有把温全刚才跟她说的他们家的经历跟林亦行说，毕竟那么长的故事，说完也不知道得要多久。

    这大半夜的，睡觉才是正事儿，毕竟明天还要早起和姜江一起去玩儿呢。

    “木木，你竟然都学会骗我了。”说着，林亦行也将被子一掀，钻了进去。

    被子虽然有一丢丢透光，但里面毕竟不像外面那么亮堂。

    林亦行将爪子朝温林伸过去，本来想挠温林痒痒来“教训教训”她的。可没想到温林胡乱反驳一阵，加上林亦行一时没收住手，下一瞬，林亦行便感觉自己的手摸到了一个软软的东西。

    两人在有些昏暗的环境下四目相对，一时两个人脸上的笑容都凝固住了。

    温林的脸和耳朵以肉眼可见的速度迅速变得绯红，目光离开林亦行的眼睛后，她也不知道该看向哪儿，只能微低下眸子，盯在了林亦行的脖颈处。

    林亦行刚洗完澡，睡衣穿得比较随意，经过刚才那么一闹腾，睡衣的第一个扣子不知道什么时候已经打开来，温林只要微微一挪眼，就能看到林亦行精致迷人的锁骨。

    事实证明温林确实没忍住悄悄往旁边看了一眼。

    她不禁在心里想着：虽然看不太清楚，但还是好想啃一口啊，好想看看有没有和林亦行一样的奶味。

    林亦行顺着温林的目光看去，顿时脸上的笑意就更甚了。

    她将作案那只手收回，又轻轻捏了捏温林软软的小脸蛋：“怎么？木木想啃一啃吗？”

    ？？？

    她怎么知道我在想什么。

    温林一边惊讶一边害羞着，她连忙推了推林亦行，将头伸出了被子，翻了个身，就背对着林亦行睡下了。

    “晚上吃得挺饱的，不想啃骨头了。”她嘟囔道。

    林亦行也从被子里探出头来，侧身躺下，将温林拥入怀中，才笑道：“可我光顾着喂你了，我没吃饱。”

    说话时，她紧紧地贴着温林的耳朵。炙热的气息喷打在温林耳侧，那满含深意羞人的话让温林的耳根子红得几乎可以滴出血来。

    温林明明知道林亦行在跟她说着一语双关的话，可她还是装作听不懂，努力想让自己的声音正常一些：“冰箱里有牛奶，你自己拿去。”

    闻言，林亦行莞尔，又将温林搂得紧了些，右手也不知道是有意还是无意地抚上了温林软软的小肚子：“冰箱里的牛奶太冷了。”

    “扔锅里热热。”

    “那就太烫了。”

    “饿着。”

    林亦行蹭了蹭，那双大长腿往前一收，又凑得离温林近了些，才贴在她耳边上，压低了声音，缓缓道：“温林不觉得，这个天气，喝37.2℃的不是才刚好吗？”

    刚这么一说时，温林还没反应过来林亦行话中是什么意思，竟还傻里傻气地问了句：“为什么是37.2℃？”

    “人的正常体温37℃，遇见喜欢的人，会升高0.2℃。”每到夜晚，林亦行的声音都会有一些沙哑，但听起来更带磁性，让温林不禁浑身一颤。

    林亦行这么一解释，温林才明白过来，林亦行又在开车，还是一溜烟就上了高速那种。

    也不知道她是在哪儿学的这些乱七八糟的东西，撩起人来一套一套的。最关键是……对温林来说都还挺受用的。

    对于这种让人羞的话，温林不知道怎么接下去，干脆就直接不说话了。

    她闭着眼，因着刚才林亦行的话，她脑中又不自觉地浮现出了一些不该出现的画面。幸好林亦行不会知道她脑子里究竟在想些什么，要是知道了，温林觉得自己可能会连想死的心都有了。

    羞死人了羞死人了。

    两个人就这么各怀心事默了一会儿，最后还是林亦行又重新打破了沉默，轻唤了声：“木木。”

    “嗯？”听到林亦行的声音，温林其实还有一些紧张。一般她这么单单地叫她的名字的时候，都会预示着接下来……

    “你转过来。”林亦行又道。

    虽然温林大概猜到了林亦行让她转过身去是想干什么，心里一如往常害羞的同时，其实她还是有些隐隐的期待，只是她不好表现出来罢了。

    “哦。”轻应了一声，温林便稍微拉开了些与林亦行的距离，才翻过了身去。

    温林刚一转身，还没来得及看清林亦行，她便凑上前来，熟练地吻上了温林的唇。

    一吻作罢，林亦行点了点温林的鼻尖：“你老实说，你刚才是不是吃姜江醋了？”

    “没有。”温林微红着脸，坚决否认。

    “嗯……”林亦行若有所思地点了点头，也不强迫她承认，只是当着温林的面便舔了舔嘴唇，还做出一副非常享受的表情，“果然37.2℃挺香的。”

    这次温林倒是瞬间反应过来了林亦行在说什么，她睨了林亦行一眼，便又准备转过身去安心睡觉了。

    可谁知下一秒，林亦行就翻了个身，趴在了她身上。

 第六十三章

    “林也行你干什么呀？”没有料到林亦行会突然如此, 温林差点下意识惊呼出声。

    “你。”林亦行轻应了一声, 伸手将温林的手扣住，便俯下身去再次吻上了温林的唇。

    温林本来想着亲亲而已，便没有反抗林亦行，可谁知后来林亦行愈发“不老实”了起来，手离了她的手, 往别处去了。

    温林猛地睁开眼, 下意识地推了推林亦行，偏过头去, 喘了好几口气，才道：“别闹，明天还要早起呢。”

    “不碍事的, 姜江也喜欢睡懒觉。”

    温林侧着头，林亦行便往下, 吻上了她的侧颈，再往下，便到了她精致的锁骨。

    本来林亦行的话就让温林浮想联翩修得不行, 加上身子时不时的刺激, 温林不受控制地软了下来。即便有想反抗的心, 也没了反抗的力气。

    也不知道是温林的身子过于敏感, 还是因为林亦行太过于了解温林，林亦行的的手每到一处，温林的身子都会止不住地颤抖。

    这还没开始呢，温林就受不住地嘤咛出声, 双手紧紧地捏住了床单。

    虽然知道这样很不对，但林亦行还是没忍住笑了出来。

    温林狠狠地瞪了她一眼，羞得不行的她又找不到东西挡住自己的脸不让林亦行看，干脆便微一起身在林亦行的锁骨上啃了一口。

    “不许笑。”此时温林的声音也有些哑了，带着些迷人的尾音，让温林自己都不敢相信这个声音是她发出来的。

    “好好好，不笑。”

    让人心动的声音在卧室里回荡着，一阵翻云覆雨之后，温林缩在林亦行怀里，眼皮耷拉着，是忍受不住的困意。

    看了眼连眼睛都不想睁开的温林，林亦行下了床，将一只手伸到她的双膝下。她另一只手还没来得及找个合适的位置，便被迷迷糊糊的温林以为她还想而踹了一脚。

    这不踹不要紧，一踹林亦行没事，倒是某人吃痛地哼哼唧唧了两声。

    这样的温林实在是可爱，林亦行脸上是藏不住的笑意。

    她倾身向前，在温林的额头上落下一吻，柔声温言道：“我带你去洗洗澡。”

    被林亦行这么一折腾，温林实在是太困了，听到这话，已经顾不得羞不羞人了，轻“嗯”了一声后便又迷迷糊糊地睡了过去，任由林亦行摆布去了。

    林亦行无奈地摇了摇头，起身将她抱进浴室，认认真真地给她洗了个澡后，又找了个半床大的毛毯子在床上铺开来，才重新将她抱回了床上去。

    第二天，温林醒过来时林亦行刚好在床边站着穿外套，还满脸笑意地看着温林，不知道脑子里在想些什么使不得的东西。

    想起昨晚的云雨之事，连灯都没关，温林现在恨不得立马翻起身子来把林亦行胖揍一顿。

    奈何她一动，身下的异样就提示着她昨晚发生了什么。

    她又羞又恼地拿过一旁的枕头，朝着林亦行就扔了过去：“坏女人都怪你，一会儿我们还要陪姜江去逛大熊猫基地呢，还要走那么多路。”

    温林现在仍然是有气无力的状态，林亦行被枕头砸了一下，也没有什么太大的感觉。倒是她怕枕头弄脏了，还眼疾手快地在枕头落地之前将它接住，放回了床上去。

    说起这个，温林摸出手机一看，原来都十！二！点！了！嗯，中午十二点。

    完了完了，她在姜江心里的形象可算是彻底没了。

    看到温林的动作，林亦行知道她在想些什么，便在她说出口之前便安慰道：“不碍事的，姜江也刚起来收拾完，在外面喝牛奶呢。我也刚喝完，都收拾好了，等你起床呢。”

    林亦行的话仿佛若有所指，温林没了枕头，便只好将被子往上一拉，将自己盖了进去。

    到这时，温林才突然反应过来：！！我怎么没穿衣服啊！！

    隔着被子，温林听到林亦行将什么东西放到了床上，随后又道：“衣服我给你放到床上了，昨晚已经洗过澡了，直接换上就行，我去给你热粥。”

    林亦行和姜江都喝牛奶，她还有粥，待遇倒是不错。

    过了几秒，听到卧室门被拉上的声音，温林才从被子里探出头来。见林亦行果真走了，她又默了一会儿，便忍者身体的些许不适应，换了衣服起身来了。

    洗漱完毕后，温林对着镜子拍了拍自己的脸，想让自己看起来自然一点。可一看到镜子里的自己，温林就不自觉地想起昨晚的那点事儿，脸就不受控制地慢慢红了起来。

    温林就在镜子前站了许久，她还是感觉自己不够自然，要是现在出去，肯定就要被姜江看出些什么。

    所以直到林亦行来敲了敲门问她为什么还不出去时，温林才又小收拾了一下，硬着头皮出去了。

    姜江坐在沙发上叼着牛奶带刷着手机，见温林出来，连忙往旁边挪了挪，给她挪了一大坨的位置。

    她将牛奶袋取下拿着，看了看一旁端着粥过来的林亦行，又看了看温林，意味深长地笑着：“来小温林，过来坐，这儿软和。”

    温林看姜江这个笑容，还以为林亦行在她还没醒的时候跟她说了什么，本来想努力白回来的脸顿时又红了：“哦，好……”

    温林走到姜江旁边坐下，林亦行抬了个小凳子坐在了温林面前，看样子是打算喂温林喝粥了。

    可毕竟姜江在场，一直这么，温林也不太好意思，便想要接过林亦行手中的碗：“没事，我自己喝吧。要不……你们也去喝一点？”

    “我来吧，反正我现在也没什么事，看着你吃的话，花的时间也是同样多。”

    “不喝了，喝了牛奶，又吃了那么一大把狗粮，早就饱了。”说着，姜江请叹了一口气，还伸手搭上了温林的肩膀，看着林亦行，佯似有些委屈道，“不过我说啊，大半夜的，你们不睡觉，但是能不能考虑一下睡在隔壁房间的我啊？昨晚你们到底折腾了多久我不知道，反正我是差不多凌晨三点钟才睡着的。”

    “年轻人，干柴烈火的可以理解，但是要节制。”

    这么羞人的事姜江说出来就像是在说什么家常事儿一样，但温林听在耳朵里，那可就是羞得不得了了。

    林亦行看了一眼温林，便腾出一只手来，将旁边茶几上放着的一罐旺仔牛奶拿起来扔给了姜江：“那么大一袋牛奶都封不住你的嘴，这里还有一罐。”

    昨晚吃的太多，三人本来就不太饿，简单地吃了一点东西后，便开始了下午的行程。

    开着车过去，在熊猫基地逛了一个多小时，三人这才觉得有点饿了。

    离停车那地儿还有四五百米的样子，林亦行感觉温林有些腿软了，便摸了摸她的头，问道：“需要我抱你吗？”

    虽然温林确实有些吃不消了，但大庭广众之下她哪儿好意思被林亦行抱着。再说了，林亦行担心她不舒服，她也心疼林亦行，想也没想就拒绝了。

    “不用了，就这么点距离，我自己走过去就好了，我又不是小孩子。”

    “那我背你？”说着，林亦行竟还真的转过身子，半蹲在了温林身前。

    一旁的姜江顿觉五雷轰顶，她朝两人做了个“停”的手势：“行了行了，你们俩慢慢商量怎么过去，我去车那儿等你们。”说完，她便转身头也不回地加快步伐往前走去了。

    见状，林亦行和温林不禁相视一笑，最后还是十指相扣，慢慢走在了姜江身后。

 第六十四章

    这两天, 本来说林言琛也会来的, 但他也是个有了媳妇儿忘了姐姐的家伙。女朋友叫他一起出去玩儿，那跑得是贼溜快。

    周日晚上八点，温林和林亦行将姜江送上了飞机，便开着车一起回去了。

    姜江虽然时常因为吃狗粮而与两个人贫嘴，但总体来说, 三人都玩儿得挺开心的。

    躺在床上, 临睡之前闲得无聊，温林倒想起了要跟林亦行说那件事。

    林亦行在看着微博, 温林凑过去，试探性道：“林也行，我也告诉你一个秘密。”

    见温林跟自己说话, 林亦行关了手机，将手机放在床头柜上, 才侧过身来看着温林，笑道：“什么秘密啊？”

    “其实你们家是我们家的恩人。”温林话一出口，林亦行又笑了。

    温林想着林亦行大概是误会了她的意思, 以为是在说她们两的感情, 于是又连忙补充道：“我是说在我小的时候, 在我们家算是跌落谷底的时候, 叔叔阿姨曾经帮过我爸妈。”

    林亦行颔首，笑意不减：“我知道啊。”

    闻言，倒是温林瞪大了眼睛，一脸不可思议道：“你怎么知道的？”难道是她从小到大一直都知道这件事情, 在第一次见面就认出来了？

    “叔叔告诉我的啊，就前不久的事。”

    “……”

    “我现在怀疑我是我爸捡来的，她先告诉你都不告诉我。”

    林亦行轻笑一声，将温林搂进怀里：“叔叔喜欢我你不是应该高兴才对吗？就像姜江临走之前悄悄告诉我她很喜欢你，觉得我们很合适，我也很高兴一样。”

    “喜欢我？我看她是喜欢看我被你欺负吧。”

    “嗯……我也挺喜欢看我自己欺负你的。”话音一落，温林都还没反应过来，林亦行便松开了她些，吻上了她的唇。

    两人缠绵着，温林的脸慢慢地变得通红，直到她喘不过气来了，林亦行才放过了她。

    感觉到林亦行有想再进一步的趋势，温林赶忙推了推她：“别闹，明天还要上班呢。你又不是不知道我腰不好，赶明儿个去公司让人笑话啊？”

    林亦行莞尔：“没关系啊，我腰好。”

    “哈？”温林一时没反应过来林亦行时什么意思，下意识地发出了疑问。

    “你平时不是一直嚷嚷着自己是攻吗？今晚姜江回去了，也没人听得见，木木随意施展。”林亦行面不改色地说着这些事情，连温林都觉得有些羞了，她还跟个没事儿的人一样看着温林。

    “真的？”温林扑闪扑闪了眸子，有些不相信，“你不骗我？”

    “真的。”

    林亦行答应了大半天，也没见温林有什么动静，她不禁“噗嗤”一声，没忍住又笑了出来：“我就说你是个受吧，你还一直不相信。”

    激将法对温林很是受用，林亦行话音一落，她就瞪了林亦行一眼，从林亦行怀里挣出来，翻到了林亦行身上：“你才是受，你全家都是受。”

    闻言，林亦行点了点头：“嗯，我是受，可你也不攻……唔……”

    温林哪儿肯承认自己其实真的不会攻的事实，她堵住了林亦行那张讨厌的嘴，学着那晚林亦行的样子，在林亦行身上“上下求索”。

    当然温林一开始是刻意模仿林亦行，但到了后面，便是出于本能地水到渠成了。

    林亦行异常地配合温林，一阵风月过后，林亦行没什么事，倒是温林听着林亦行动听的声音，不自觉地缩在林亦行身上，双腿紧紧地夹住了林亦行。

    “怎么了木木？”林亦行强忍住笑意，装作不知道发生了何事一般有些关切地询问着。

    温林有些难受地哼哼着，但她又不好意思说出来，只能假装没听到，继续在那儿趴着。

    “我去洗个澡，早点休息。”说着，林亦行在她额头上落下一吻，真有要起身去的架势。

    温林装傻，林亦行也学着她装傻。

    闻言，温林心里一慌，下意识地就伸手摁住了林亦行。

    “怎么了木木？”林亦行又问。

    “林也行，你烦死了……”温林抓着林亦行手腕的手又紧了一些，“你就是故意的。”

    “故意什么？”

    “故意让我说……”

    “说什么？”

    “要……”

    难得温林主动，林亦行也不再逗她，一个翻身，两个人便调换了位置去。

    意乱情迷间，林亦行又说出了自己已经有了多日的想法：“木木，我们一起去旅行吧？”

    “唔……去哪儿……”

    “辞职，环游世界。”

    ……

    温林发现自己的生物钟真的是出奇的准，第二天醒来，依旧是中午十二点。

    等等，十二点！她今天没去上班，旷工了！

    屋里不见了林亦行的踪影，温林连忙打开微信。果不其然，林亦行给她发了很多条消息。

    【木木，你昨晚太累了，我就把你的闹钟关掉了。一会儿我帮你请假，你在家好好休息。饭菜给你做好了放在餐桌上，你醒的时候如果凉了的话热热再吃。】

    【大中午了，还没起床吗小懒猪？】

    虽然温林上学的时候逃了不少课，但上班之后旷工倒还是第一次，而且理由还是因为……

    唉。

    叹了口气，温林在聊天窗口摁下了两个字“没有”，点击发送，才收拾收拾起了床来。

    昨天晚上林亦行说等公司里没有那么忙的时候，想和她一起辞职去旅行，她答应了。

    她以前不喜欢旅游，但是和林亦行一起，她又觉得会很有趣。虽然不知道公司里什么时候才会清闲下来，但现在想想，她还隐隐地有些期待。

    和喜欢的人一起做还算喜欢的事，这是多少人的梦想啊。

    看着餐桌上林亦行给她留的丰盛营养的早午餐和一张画了爱心写着爱你的便利贴，温林也不自觉地笑了。

    日子又这么一天一天地过去。

    温全和周倩还会和往常一样来温林这边吃饭，只是周倩不再和林亦行频繁地说一些林言琛的事，只是偶尔提及时，会问一问他的现状。

    温林跟温全和周倩说起两个人打算去长期旅游的想法，他们都表示支持，但一直叮嘱着要做好规划，不要去一些偏僻的地方，两个女孩子在外面也说不上很安全。

    林亦行和温林通通应下来，便开始了提前的筹备。

    过了小半年，林亦行那边稍微闲下来了一些，加上温全侄子那边说找到了新的合适人选，她便和温林一起辞了职。

    在家里待了小半个月，两人便出发了。

    两人的旅行不再像是第一次那样走马观花，而是每到一处，便会停下来住一段时间。

    如果觉得好玩儿，也比较喜欢那个地方的风土人情，两人就住上两三个月；如果觉得有更想去的那个地方，就在住上个十天半月的时候出发去下一个地方。

    玩儿得累了，就回家住上一段时间，见见家人朋友，休息休息。

    断断续续走了二十个左右的地方，这一晃，三年过去了。

    最后一次旅行回来，两家人觉得时候差不多了，便聚在一起，给两人订了婚。

    本来温林都没想着要和林亦行办婚礼的，但周倩说，别人有的可不能亏待了两个女儿。

    两家父母一商量，就决定包一个小地方，只请一些信得过、真心祝福的亲戚朋友来。那些多嘴的七大姑八大姨，就额外找个时间请她们吃顿饭就行了。

    至于时间，定在不久后温林30岁那天，林亦行选的。

    婚礼那天，范炎彬和赵黎书也去了。两人在去年结了婚，现在，赵黎书都已经有了四个月的身孕，幸福美满。

    林亦行说，两个人都盛世美颜，生下来的孩子一定可爱，还想要当她的干妈来着。

    范炎彬与赵黎书对视一笑，看看温林又看看林亦行，应了下来。

    温林也笑着说，从网络到现实还这么幸福的爱情不容易，你们也要一直幸福下去。如果可以，她都想要一场这样从游戏开始走到余生结束的恋爱。

    婚礼和曾经温林梦中的很像。

    林亦行重新给她戴上了最初的那枚戒指，她也学着林亦行在她的额头上落下真挚的一吻。

    热闹散去，夜幕降临。

    看这个看似寻常又不同于以往的夜晚，林亦行终于如愿以偿地成为了温林真正的妻子。

    温林也是。

    “林也行，你答应过我会在今天告诉我为什么会喜欢我，到底是什么时候喜欢上我的。”温林窝在林亦行怀里，明显有些累了，但还是不忘问道。

    林亦行将被子往上拉了拉：“快睡吧，明天早上起来告诉你。”

    “你说了我再睡。”温林困得眼皮子都有些睁不开了，但还是坚持道。

    “这件事说来太长了，一时半会儿也说不完，你今晚还想不想睡觉了？”

    听林亦行这么说，温林又是一阵困意来袭。最后，十足的困意打败了她的求知欲，她还是答应了下来：“那你明天起来一定要告诉我，你要是敢骗我，我就……我就告诉叔叔阿姨去。”

    “是爸妈。”林亦行纠正道。

    “嗯……”温林应了一声，便迷迷糊糊地睡了过去。

    温林睡着了，呼吸慢慢变的平稳，林亦行却一直看着怀中的她，连眼也不舍得闭上。

    这一天还是又来了。

    23:24，30年前的今天，温林出生。

    可现在，她的呼吸却慢慢消失了去，渐渐变成了一个小精灵一样的东西，坐在了林亦行旁边。

    “好快啊，又到了这一天。”小精灵踢着双腿，是不是地看向林亦行。

    林亦行不说话，只是一滴温热的泪默默滴在了枕头上。

    见状，那小精灵伸出小短手摸了摸林亦行的头发，安慰道：“没办法，她的寿命就只有刚刚好的二十九年。不过没关系，你这不是马上又要见到她了吗？”

    “说吧，这次想回到什么时候？”

    默了默，林亦行才终是开了口：“她十八岁那年，我想再陪她长大。”

    闻言，那小精灵有些心疼地看了林亦行一眼，蹙了蹙眉，道：“好，那再一次祝你们幸福。”

    ……

    宿舍里，温林兴奋地扯了扯一旁室友的袖子：“哇这个人好厉害啊，发出了被带飞的愉悦。”

    “嗯嗯，”室友应了两声，眼睛却没有离开过屏幕，“看她的名字应该是个小姐姐，你不是挺喜欢小姐姐的吗，要不你加她好友，聊一聊？”

    “算了算了，厉害的人那么多，我要是每个人都加个好友聊一聊，那我不是成海王了吗？”温林这么说着，可等到游戏结束，她还是口嫌体正直地点击了添加好友的按键。

    可以说是眨眼的事，她的好友申请就被通过了。

    想了想，怀着忐忑不安的心，温林将对面小姐姐邀请进了房间，开了麦。

    “小姐姐打游戏好厉害啊，可以交个朋友吗？”

    “当然可以，我游戏ID就是我真名。”

    “林也行？”

    这话一发出去，温林才意识到自己有些冲动了，连忙道歉道：“啊不是小姐姐，我没有别的意思，我就是……”

    “亦行和也行意思是一样的，不过，我不叫也行，我叫林亦行，第三个字同横竖的横一个音。”

    语音那头的人，笑中带涩。