　　《总裁很温情》作者：山边吃芝士
　　文案
　　回国才刚几天，周特助发现自家的boss最近老是走神，开会是，吃饭是，一个人的时候更是，周特助心细的以为自家老板是水土不服了，直到见到了一个眼底湿漉漉的小姑娘，她才终于明白：哦~原来自己老板是思春了！
　　程昱喜欢一个人，从小就喜欢。
　　程昱少年时候最喜欢用拼音来代替自己的名字，因为自己的名字的拼音和那人一样。
　　陈意那时候就够意气风发，家世好，人够冷漠，
　　两人的距离也像尼罗河一样宽。
　　程昱最相信喜欢的东西默默等待，但是她没想到，原来她的精英情人也是那么中意她，后来无数个夜晚，那人都深情呼喊着：昱儿.....
　　身上的香味荡漾开来。难耐。
　　温柔御姐*腼腆小白兔
　　5岁年龄差，反正就甜甜甜呗，无脑甜。生活很苦，需要葡萄糖。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：陈意，程昱 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　六月，毕业季，全世界都热情洋溢，凤凰花开。
　　“程昱，那个单子晚上和我一起谈一下。”
　　经理是一个年过30的男人，长得一米八多，但是怎么看怎么黑，怎么看怎么像一把没肉的稻草。人常常黑着一张脸，一点儿都不像是做业务的人。
　　程昱今年大学毕业，在这家上市公司已经实习了6个月，上个月刚刚办理了入职手续。
　　程昱身边一个娇小的女孩子，名字也叫的可爱，吴娇娇。
　　吴娇娇在旁边低头听见了经理的话，冲程昱吐了吐舌头。
　　程昱笑了一笑，看看时间，已经快到6点，下班时间快到了。程昱拿出手机看了看消息。
　　经理已经准备好了黑色的公文包，夹在手肘。程昱看到他就有一种立正站好的肃穆，默默把手机放在了包包里。
　　经理开一辆白色的飞度，车身已经有了凹陷，被磨得很久，漆掉的厉害。
　　这家公司做金融服务，销售人员最多，大单小单，忙着沟通，签合同。程昱作为办公室的助理，做业务倒是不太行，平时做一些材料倒是一把好手，经常帮同事细心做好材料，再加上长得温柔漂亮，一头乌黑的长发倾泻下来，衬托得人更加温柔，是公司里的一道风景。
　　程昱因为自己出身名校，身上晕染了一股子的书卷气，在公司激进的氛围里显得出类拔萃。
　　公司一年的招待费不知要用掉多少，在格庭的包间里，甲方来的是一个跟经理差不多年龄的项目部经理，与经理不同的是对方几杯酒下肚红光满面，大腹便便，程昱忍着对他的油腻，笑意盈盈的给他倒酒，他满嘴说着荤话：“这个小妹妹好看，刚毕业吧？我看到你们这些小妹妹就高兴，来，陪哥哥喝一杯。”
　　程昱脸上有些臊，端起手中的酒杯：“小程我不太会喝，这杯酒就敬王经理了，希望王经理多多支持。”豪气的把一杯红酒倒进肚子里。
　　满桌子都是哗啦啦响起的声音，热闹非凡，倒是经理的脸更加黑了。
　　程昱以为一杯酒不过是小意思，但是一会儿酒精就在胃里翻腾，吃了几口菜，也没压住，她起身，往洗手间。
　　出了厚重的推拉门，包厢里闹腾的声音被隔绝，好像来到了另一个世界，程昱重重的呼出一口气，好像好了一些。
　　慢悠悠的走在走廊上，她有些近视，摸不清卫生间在哪里，左顾右盼，洗手间做的高大上，一拉开门一股子香水味浓郁的传来，更加刺激了装了酒精的胃，让她一下子反胃起来。
　　赶紧钻进一个隔间，干呕了几下，什么都没吐出来，漱了漱口，程昱胃里还是刺激，她知道，自己今天不能再喝了，酒精已经上来，再来两杯，她会醉。
　　等到她抹了一把脸，神采奕奕的走进包间，场面已经进入白热化，经理的脸色也好了一些，一杯杯的在大家的注视下喝了一排，在座的几人拍手叫好。
　　程昱一进来，胖子甲方经理已经倒了一杯酒：“来来来，妹妹，我和你经理都谈好了，你今天喝了这三杯，这合同我马上就签了，签不签的，你一句话。”
　　这话都说到这个份上了，程昱再也推辞不了。而且50万的大单，单单她的奖金就1万多，经理喝多了，结结巴巴的想要推辞阻拦，程昱笑笑，满眼都是钱啊钱啊，端起酒杯.....
　　这时候，门口的包厢门打开了，穿红色衬衣打蝴蝶结的服务生推来一辆推车，上面是白色的香水百合，鲜嫩娇艳欲滴。
　　服务生很有礼貌的放下推车到程昱身边，然后给每一个客人送上一份蛋糕，涌进来两排穿着整齐的服务生，满面笑容，齐声喊：“大家晚上好。”
　　然后一个穿着一身正装，剪了利索到耳边短发的女士很有礼貌笑着进来。
　　甲方的经理虽然喝的红光满面，但是这个女人谁不认识，出入在他们这种小人物够不到的场面上，见上一面，握上一个手都能抖一抖风头。
　　所以，刚才还最风光的甲方经理立马就软和了下来，一股子拘谨袭来，满场的气氛已经变了，烟酒气味立刻散去。
　　这个女人让程昱感到意外，她并不认识她，程昱从前一直在学校里，更别提认识什么老板了。
　　手中的酒杯就此放在了桌子上，有些愕然，短发女人优雅的送上了一瓶红酒，指了指自己的手腕：“各位，已经很晚了，程小姐还和我们老板有约。”
　　众人都明白了这是这么回事，背后靠山太大，胖子经理立马点点头，笑说：“是啊，是啊，很晚了，程小姐和陈总有约，怎么不早说，赶紧赶紧。“
　　程昱赶紧补一刀：“那这个合同？？”
　　“马上签，马上签。“胖子老板立马大手一挥，合同交到程昱手里，一张白纸竟然沉甸甸，然后程昱心里立马跳跃起来，高兴。
　　自家经理红着脸然后腾的一下站起来，大家皆大欢喜。
　　胖子经理的手向短发女人伸出去，两个人的手轻轻一擦，对他点点头。
　　一包厢人倾数而散。经理走到程昱身边，酒醒了一半，脸色红红，一副保护的姿态，又是一副黑脸的样子。
　　短发女士一副标准的礼貌，对程昱和黑脸经理点点头，把两人送到了格庭的门口，6月的风一吹，两人的酒意散去一半，程昱从签单的喜悦激动中回过神来，突然觉得不知所措起来。
　　意识到身边的短发女士，程昱感到一阵压迫，女人眼里带着淡淡的笑意，礼貌至极。
　　经理觉得今天真是荒唐，他喜欢按部就班，可是今天所有事情都不按照常理，他讨厌应酬，但是今天他竟然带着一个新人助理来赴宴，最难搞的胖子竟然就这样签了单，现在这个女士他没见过，但是胖子对她尊敬的紧，是惹不起的人....
　　这位女士挥了挥手：“我找人送王经理回家。”
　　他立马要摇摇手，自己是开车来的，然后面前就出现了一个穿着代驾背心的小年轻：“是几位要代驾吗？”
　　程昱没有理由留在这里，推辞还在酝酿，短发女人却拿出了一张名片：“程小姐，我们老板在等你。”
　　程昱一瞬间全身僵硬，血液不知往哪儿涌去，一晚上的无力在这时候聚集，一股子的绵软摊开来。
　　经理看着她，她一副坚定的样子：”经理，我遇到熟人了，你先回去吧，我没事的，谢谢经理。“
　　黑脸经理半信半疑，程昱的态度他没什么好说的，终于慢慢的走开，嘱咐她回家通知他一声。
　　程昱被短发女士领着一步步走向负一楼的停车场，安静，空旷，有轻轻的脚步声，一辆安静低调的暗黑色保时捷。
　　“程小姐，这里请。”
　　短发女士拉开后车座，停车场太过安静，太过黑暗，车里没有开灯，黑黝黝一片，好像有什么在吸引着她，她坐上车，车门砰的一声关严实。
　　一阵馨香袭来，一双手就这么缠上了她的腰。
　　凌晨，停车场，安静一片，保时捷车后座，程昱不知怎么就坐到了陈意的腿上，陈意嗓音暗哑了，程昱的情绪随着黑暗放肆。
　　呼吸粘腻。
　　陈意开车到自己现在住的小公寓，程昱醉的更厉害了，在一切还都是零的时候猝不及防的来了，她浑身发软，头脑却格外的清醒，感觉格外的热烈。
　　两个人紧贴着，陈意送程昱到浴室，程昱只感到明晃晃的射灯，两个人的肌肤摩擦，差点擦出火花。
　　程昱脑袋里热热的，她有些不敢睁眼，怕一醒来就是一场梦。迷迷糊糊之间，感觉到一双带着水气的双手拂上她的脸颊，还有细细密密温柔的吻，让她心里发慌，觉得她在梦里。
　　陈意早上留下了自己的号码到程昱的手机里，早上匆匆忙忙，两个人什么都来不及说，程昱抓起一边的衣服，带着娇羞看了她一眼，还没等陈意拉住她，匆匆丢下一句：“我先走了，不用送我。”
　　房间里留下了程昱身上特殊的气味，有些甜和她自己身上发酵的妩媚搅和在一起。陈意不禁咽了咽。
　　身上发软，慢悠悠的起来冲了澡，她有些不舍。
　　陈意10点多才去公司，大家都发现了这个空降下来的大老板，从来都活在大家想象当中的老板女儿就这样带着一阵香风出现在大家面前。
　　不过20多岁，年轻的厉害，一来就大刀阔斧的做项目。一时间本来算得上忙碌的工作更加紧凑，办公室因为陈意的出现，呈现出一股子商业精英的范。
　　陈意穿米白色商业套装，头发披散下来，整个人透出一股子的精致和大气。
　　任凭谁看到都忍不住的惊叹，世上还真有这种女人。
　　陈意拉开自己办公室的门，随后敲门声响起，跟自己有3年默契的周特助端着一杯摩卡进来：“陈总，这周的计划已经发到您邮箱里了。”
　　陈意笑了笑，点了点头。陈意是个脸上常常带着笑容的人，这份笑容反而让人觉得寒，一副捉摸不透的样子。
　　但是今天，一副餍足的样子，周总助知道，老板很高兴。
　　周特助一丝不苟，送上咖啡后就拉上门出去了
　　昨天的那个女孩，穿一身淡蓝，可是怎么看怎么都是一副孩子气的样子，身上幼齿的气质怎么盖都盖不住。
　　眼底里湿漉漉的。
　　昨天她送女孩到老板的车上，良好的职业素养，让她用更加恭谨的动作关上车门，确定了安全后，快速的离开了停车场。
　　在上电梯上，她再次确认，车子停在了最黑暗处。


第2章 
　　第二天，程昱换了一件白色衬衫格纹外套，眼底有淡淡的青色，黑脸经理打卡进来，看到工位上坐着的程昱，一切如常，对他点点头。
　　黑脸经理依旧黑脸，敲敲她的案桌：“昨天怎么没有回家报平安？”
　　程昱才想起来，昨天，脸色不禁带上几分红，有些打结：“昨天回家，很晚了，忘记了，对不起，经理。”
　　黑脸经理还有几分要问，但是女孩子的隐私他开不了口，几个几乎都要脱口而出的问题他又咽回去，点了点头。
　　程昱和经理签了50万的大单，在整个部门称的上大新闻。程昱铁定要拿最佳新人奖励了，程昱没想到自己还挺适合销售的。
　　早会的时候，大家要程昱说两句。
　　本来有些飘飘然，但是想到昨晚一幕幕，她脸上带上了羞涩，在给她拍照的同事：“程助理，别那么害羞，跟想自己的情人一般了。”
　　这话让大家哄堂一笑，却让程昱更加脸红。
　　因为程昱这个大单，上面对她有更多的关注了。
　　程昱忙了一上午，觉得腰疼，她早上匆匆忙忙差点就迟到，平时她坐地铁上班，7点要准准的起床，才能在8点半赶到公司。
　　她在陈意的房子里醒来的时候已经快要8点了，还好她出门就打到了车子，CBD中心，15分钟就到了公司。
　　一进来就赶上了大家送上报表，大家一个个进来，工作气氛紧张起来，紧接着开早会，程昱来不及想太多就进入了工作状态。
　　而现在，她有了一杯咖啡的时间，大家等待自己的外卖，悠闲的聊聊天，这时候，程昱浑身上下，燥的感觉又来了，烧的她开始不知所措，只等这种痒痒抓在心上的感觉快点过去。
　　手里的手机，手边的咖啡，转移她的注意力。
　　吴娇娇一个转身带着椅子滑到她身边：“你什么时候买新衣服了，这套很不错，看着好喜欢。”
　　吴娇娇眼里冒着小星星。
　　这套衣服还是陈意早上爬起来让她换上的，尺寸分毫不差。
　　程昱说：“恩，前几天，还行。”
　　吴娇娇看着衣服，怎么看怎么觉得熟悉，但是就是想不起来了。
　　算了，吴娇娇没有那么多的脑细胞浪费在这里，转眼就说到其他事情上：
　　“对了，你们谈签单的事情在群里通报了，你们怎么这么厉害，一下就拿下了。”
　　“这次奖金肯定不少，到时候少不了请客。”
　　程昱笑着点点头，这个单子在月初就拿下了，这个月整个部门压力都会小不少。
　　这倒是她非常愿意看到的。
　　吴娇娇招呼她下去吃饭，她坐在座位上，更觉得陷入那种独自承受的气氛，干脆和吴娇娇下去吃饭，手机一直紧紧攥在手里，一有动静就拿出来看，大失所望，不是公司的群发邮件就是软件的群发消息。
　　吴娇娇和她点了两份套餐，程昱慢悠悠的吃起来，吴娇娇倒是喜欢说话：“每天上班好累啊，有时候我都希望有个人能养着我。”
　　这话是玩笑话，吴娇娇家庭条件不差，家里不缺什么，所以，即使进入职场后，还能一副天真活泼样子。
　　程昱平时吃的套餐，今天有点食不下咽，心里一阵阵的想着昨晚，吴娇娇的声音在耳边恬燥，一会儿，她放下了筷子。
　　吴娇娇毫不客气的夹走她盘子里的排骨：“你不吃我可吃了，浪费！”
　　程昱笑着点头。
　　中午午休，吴娇娇在隔间里放了一个折叠椅子，平放就可以当做躺椅，平时吴娇娇都让程昱一起，两个人挤挤也还行，但吴娇娇今天放好了椅子，铺上了被子，程昱却笑着摇摇头，吴娇娇黏上来：“不睡吗？下午不累吗？”
　　程昱不自觉缩起了身子，笑了笑：“不了，不想躺下来。”
　　哪里是不想躺下来，只是，程昱已经不敢再和任何人有太过亲密的动作了，任何动作都会让她想起来，那种隐秘的快乐，忍不住抖起了身子。
　　办公室的空调打的很低，大家都习惯在午睡的时候在身上盖上一床小被子，灯光被熄灭了，偌大的公共办公区间瞬间安静下来。
　　程昱的热从胸口烧下去，她轻轻的从办公区走出来，到走廊上，打开上面的活动窗，飘进来一丝新鲜的空气，最近六月的天气，好像还带着最后的春天的潮意，在阴雨天，空气凉凉的，呛到胸口里。
　　程昱的手里捏着手机，一直没有动静，她反复的开合，都只有安静的界面。
　　午休时间有两个小时，大家吃个饭聊个天，然后能睡上一个小时。
　　程昱在这个时间里无聊，把所有重要的信息都看了一眼
　　在昨天之前，她几乎都要忘记了陈意的脸，眉眼，只记得她好像飘在远方的气质，她和别人站在一起永远是鹤立鸡群。
　　记忆最深的就是她最青春不羁的时候冷淡的脸。
　　昨天这些，发生的这么突然，一切的一切就在她的指尖缠绵，让她好像抚摸全世界最珍惜的东西一样。
　　程昱想到这些再次软了身子。
　　抛开了那条信息，反而是朋友里多了一个黑色背景的头像。
　　不断的打开头像，然后再打开朋友圈，里面的东西很少，但是程昱像是珍惜什么似得一遍遍看。
　　午休时间已经过了，手机还是没有丝毫的动静。
　　经理拿着项目表格过来让她拟一份合同，程昱打起精神，又是敲敲打打的一下午。
　　程昱因为不是销售岗，是为了配合销售的存在，倒是不那么大压力，下午时间，每个人都压缩时间尽量多联系两个客户，但是程昱还有时间去前台闲聊两句，前台是个精致的女孩子，很是礼仪的站在公司前台岗位上，看到程昱，两人年纪相当，点点头笑了笑。
　　“程助理，怎么觉得你今天皮肤格外的好呢，好像整个人透出来一股子清润，昨天晚上用的什么面膜？”
　　-
　　办公室里正处在上午放松的咖啡时间，一时间里茶水间里的女孩们忍不住就说起了早上陈总进门时的那满脸藏不住的笑，与以往不同，好像带着甜。
　　“你们注意到没，陈总今天不一样。”
　　“哪里不一样？只有左耳带了耳钉吗？”
　　“你居然观察的这么仔细？我是说她气质不一样。”
　　“恩恩，是有点，昨天春风一度了吗？”
　　这个扭着细腰比女人还女人的男人妖娆的拧着手来了这么一句，大家不怀好意的笑了起来，说出了大家想说不敢说的话。
　　所以，今天公司好像都沉浸在一种隐秘的快乐当中，连陈意自己都偷着笑。
　　一天的心思都不定，如果不是今天还约了客户，在客户的面前，人总是不自觉就出现了精明的样子，这样硬生生的压下去特殊的感觉不太好。
　　陈意的感觉对于程昱来说可以说是强盛之至。
　　陈意想到第一次见到程昱是什么时候呢？她17岁的时候，高三，放学回家看到站在院子里抬头看树的程昱，保姆奶奶程奶奶说是她的孙女。
　　陈意那时候比现在更不知道掩藏自己的气场，很多人说看到她就不敢靠近，所以程昱有些怕她，陈意没有放在心上，反正就是一个瘦瘦的很是乖巧的小妹妹。
　　然后，从什么时候开始，两个人之间的气氛就变了，陈意留在国内上完了大学，程昱18岁的时候，他神使鬼差的多看了一眼程昱，那晚，青春期的荷尔蒙要把她烧掉。
　　还好，然后陈意留学，程昱接着读书，她也不再想彼此应该是什么关系，应该放在什么位置。
　　在这样，掖着藏着，感情竟然发酵到长大后的第一次见面就这样。
　　“陈总，你觉得这样行吗？”
　　陈意陷入了回忆里走不出来，身边的小马总坐在她对面笑容满面，周特助在一边做记录，不动声色的跟陈意再次描述：“关于马总说的3%的点，这是整个集团的事情，恐怕还要给我们一些考虑的时间。”
　　陈意立马调整好，笑起来：“谢谢马总对陈氏的关照。”
　　陈意站起来送走了马总，看看时间，窗外天黑沉沉了，拿起手机，信息很多，但是专属于一个人被她置顶的没有动静。
　　周特助很具有专业性，也很懂老板的心思：“陈总，很晚了，我送您回家吧。”
　　陈意摇了摇头：“你先回家吧，这段时间刚过来你都没时间陪家里人，回去陪陪家人。”
　　周特助留下了车钥匙，离开了。
　　陈意在办公室里待不住，手机在手里绕了两圈，直接到地下车库提走了自己那辆保时捷，径直开往三环路。
　　程昱的住址在今天早上陈意早就查了个底清，这些年的过往如陈意的意料一般，白的很！
　　尽职的周特助把程昱还不足一张纸的资料送上来还有一些照片，陈意心里狠狠的沉下来，轻松了。
　　按部就班的读书，升学，工作，陈意和程昱在从前关系一直很淡，淡到什么程度，一度大家都觉得两人不和，见个面打个招呼都难。
　　陈意想到从前的日子，青春期的味道弥漫开来。程昱小了她五岁，放在现在，两个人工作后五岁不算什么，但是生长期，五岁，两人就是一个小孩子，一个成人了。差别不是一般大。
　　现在想想，她对程昱早就图谋不轨，要不然，她不会一见到程昱，会更冷淡，这是一种那时深刻的隐藏。


第3章 
　　车子很快就到了程昱小区门口，门口没有保安，车子拉杆自动打开，一辆低调的suv滑进去，安静，到处都黑黝黝的。
　　时间夜晚11点，不算夜深。
　　程昱今天可以准时下班，其他人还在热火朝天的联系客户，吴娇娇还有几个报表没有做完，在工位上抓耳挠腮，程昱在她耳边说：“我先走了。”
　　吴娇娇正在纠结一个数据，来不及看看程昱，点点头：“恩恩，你先走。“
　　从今天开始，这个星期要下一个星期的阴雨绵绵，现在，有了一点傍晚的风，天空有些阴，倒是一个好天气。
　　程昱天生体质凉，特别怕寒，这样的天气对她这种在办公室里坐了一天的情况下，觉得整个人下半身都麻木了，凉的厉害。
　　下班时间，地铁挤的厉害，程昱挂在右肩的包包随着人群往前往后。
　　她家几乎就在终点站了，在三环边上的一个很老的小区里，旁边的路上还有种菜养鸡。
　　等到她下车后，人群终于散了一些，一路过来40分钟。
　　程昱洗过澡，坐在客厅小沙发上，头发湿漉漉的，刚才洗澡的时候被打湿了。
　　电视打开，有时间程昱会坐在这里看看电视，很温馨。
　　洗过澡后身心舒适，住在这里就是这一点不好，虽然房租便宜，周边生活设施齐全，但是离市区远，6点准时下班，直到7点才到家。又收拾房间，做饭，洗衣，现在她才有时间坐下来喝一杯牛奶。
　　她放下白色的大浴巾，喝了一口手边的牛奶。
　　这时候，门铃响起来了。
　　她警惕，这里虽然不比高档住宅，但是安居乐业，没有什么不好的事情，就是个小偷小摸都没有的。
　　她站起来，心里有些打鼓，打算在猫眼那看一眼。这时候，手机传来闪烁的呼吸灯，她习惯性的拿起来：
　　我在门口。
　　这时候，惊慌失措，又喜悦又惊奇，哗啦一声打开了门。
　　陈意一天下来，领子松开了，一身松松垮垮，虽然是穿正装，倒是一股子悠闲暧昧。
　　程昱脖子上挂着白色毛巾，穿白色睡裙，显得人毛茸茸，陈意一天的思念就这么倾泻。
　　程昱看到陈意显得有些脸红，开门的动作急又快。
　　陈意笑笑，走进去：“今天还好吗？我过来看看。”房子很小，很简单，沙发，茶几，客厅一览无遗。
　　程昱没头没脑的问了一句：“你怎么知道这儿？”
　　然后更加觉得没头没脑，陈意的咨询渠道总是那么多，从小都不需要她动手，全世界都围绕着她转。
　　陈意身上有一股子的香味，是成熟的，魅力的味道。就像是欧洲世界的高贵还有专属于陈意的淡然。
　　程昱咽了一口口水，觉得压迫感袭来。
　　陈意看到放在茶几上的牛奶，弹了弹茶几。程昱才想起问：“你要喝什么？”
　　陈意却拿起了桌上那杯牛奶，轻轻的抿了一口。程昱来不及阻止-----那是她喝过的。
　　陈意坐在沙发上，程昱站着看她，但是怎么就感觉到她的眼神中带着一股子的压迫。
　　陈意进来还一句话没说，给程昱一个眼神，再加上一个伸手的动作，程昱就像是陷入了温柔的蛛网的小动物，怎么挣扎都挣扎不开。
　　陈意轻轻的吻她，程昱闭上了眼睛，只感觉到唇齿之间太过温柔。
　　温柔缠绵，程昱不知道他们的关系怎么就走到这样的地步了。
　　-
　　程昱18岁，她就知道她不一样，陈意一直就是那种活在她最理想状态的那种人。
　　她知道，陈意就是她青春期的那种信仰，看到她，想到她，心里就涌起一股的冲动，一股在激动的时候想到她就平和，一股在悲伤时得到她的消息就激动。
　　她一直住校，因为奶奶在陈家做保姆很多年，与陈家关系很好，奶奶是个通透温柔的奶奶，因为陈家的帮助才解决了程昱的学籍问题，她中学才能到最好的附属中学。
　　上中学后这么多年，平时程昱都住校，周末有时去看看奶奶，住在陈家。有时去爸妈那儿，但是程昱自己都说不明白，奶奶有时会念叨着琐碎：“这周陈意说会回家，听说去参加了一个什么外国人办的夏令营，回家可得多喝点我炖的汤，外国人的面包怎么会好吃哦！”
　　陈意两个字让程昱竖起了耳朵，奶奶说：“昱儿，你也来，奶奶给你做好吃的。”
　　程昱顺势红着脸点点头。
　　奶奶一度都觉得程昱和陈意两个人之间很冷淡，也明白他们这种人和陈家是有多大的差距，两个孩子之间年龄也有差距，玩到一块儿，难！能和平下来简简单单长大就很好了。
　　所以，奶奶对程昱说的最多的就是有礼貌，别闯祸，从不说和陈意多亲近这种话。
　　但是，几乎是程昱第一眼看到陈意，就让她移不开眼睛。穿白色衬衫，头发披散下来，脸上干净，没有什么多余的表情，只简单的笑笑说：“你好。”
　　所以，刚刚进入青春期的程昱第一次见到这种人，一下子，她的世界就被打乱了。
　　从此，她身边那些同龄人，男男女女，都进不了她的眼睛，谁都比不上陈意。
　　陈意充斥在程昱的青春期的角角落落，当最痛苦的高考的时候，想到陈意的脸和她面对大家的夸奖时淡定自信的样子，就感觉明天又有了力量。
　　陈意微笑着问程昱：“很晚了，要休息了吗？”
　　程昱摇摇头。
　　“工作一天累吗？”
　　程昱摇摇头。
　　“那我今晚可以留下来吗？”
　　程昱楞了楞，点点头。
　　没有多说什么，轻轻的抵着她的鼻尖，这个房子一览无遗。
　　程昱在衣柜里拿了一条浴巾递给陈意：“新的浴巾。”
　　5分钟后，她冲了澡出来，程昱哪里睡得着，刚才陈意给她压好被子，顺手熄了房间的灯，留了一台床头看书用的小夜灯。
　　陈意洗了澡出来，带着一身的水气，程昱想要爬起来：“我给你拿睡衣。”
　　陈意已经把白色浴巾往旁边一扔，关了灯，就这么钻进了被子里。
　　程昱惊的说不出话，动也不敢动。
　　陈意像是一尾鱼，缠着程昱，又湿又滑。
　　然后气氛一瞬间升高了。
　　陈意什么都没做，只是贴着程昱，程昱难受，陈意缠着她的胳膊，轻压着她：“热不热？脱掉好不好？”
　　神使鬼差，程昱什么都没回答，但是身体很诚实的轻轻抬了抬。
　　陈意在黑夜里笑了，程昱穿宽大的睡衣，正好方便她动作。
　　两人的肌肤温度慢慢的贴合在一起，两人发出灵魂的喟叹.....
　　一夜，不知两人怎么睡着的，相安无事。
　　第二天，程昱发现自己搂着陈意，自己身上的起伏和陈意的曲线贴合，手还挂在她的脖颈上。一股羞意上来，急忙拿下来。
　　动了动，和被子刮擦的触感，她第一次裸睡。
　　闹钟快要响了，程昱抓起手机，按掉铃声，这时，被身边人抓住了手腕，再次按在自己的脖子上，以一种强迫的方式勾住自己。
　　“再睡一会儿，我送你。”
　　程昱轻轻的说：“不行，你没有衣服在我这儿，赶快回去换衣服。”
　　陈意声音还是带着睡意的朦胧：“没关系，我先送你，然后再回去换衣服。“
　　同时，在心里盘算着，自己那儿是要准备几套程昱的衣服了。
　　程昱听到她这么说，从小，陈意在她眼里就是安排的存在，她说什么她都心满意足的接受，她本来就依赖床，套上睡衣躺了下来，过了不知道多久，程昱睡得迷迷糊糊，被陈意叫起来：“小猪猪，起来了，要不然迟到了。”
　　程昱慌乱中醒来，赶快看了一眼手机，已经8点03分了，她大叫不好，陈意已经扣好了腕表，安慰她：“不要急，我送你。”
　　然后，哗啦一下脱下了她的睡衣，程昱来不及害羞，穿上米色半袖，套上裙子，抹了一把脸。
　　陈意游刃有余，把车子开出来，终于赶在了8点25分到了公司楼下，竟然只用了13分钟就到了，来不及感叹感谢，只想着要赶快上去打卡。
　　程昱拿起包包，匆匆留下一句再见，就要拉开车门，陈意拉住她，往她手里送上一盒礼盒，然后快速的在她脸颊上吻了一下“去吧。”
　　程昱赶紧拿着就往里面狂奔。
　　终于是赶在了8点29打卡了。
　　呼出一口气，办公室里氛围轻松，大家都在吃早餐。程昱看了一眼手里的盒子，一大盒，显然是别人送的礼盒，一进来，吴娇娇就凑上来了：“亲爱的，这是给我的吗？\"
　　吴娇娇是个吃货，看见吃的就走不动道，整个人软软的。
　　程昱注意看了一眼礼盒的标签，是英文，程昱打开一看，都是大大小小的零食，蛋糕饼干巧克力。
　　“这个是别人结婚送的礼盒装，你去参加婚礼了？”
　　程昱摇摇头。
　　“这个婚礼还挺好大上的，送的东西不错。”
　　“我可以吃一个吗？”
　　吴娇娇口水都要流下来了。
　　程昱大方的递过去。吴娇娇拿了一个松塔往嘴里塞：“好好吃。”
　　然后把一罐旺仔往程昱桌上放：“吃早餐没？”
　　程昱摇摇头，拿着礼盒给同事们分一分。


第4章 
　　陈意回到家里，家里乱糟糟的，约了阿姨一周做2次保洁，她平时回来的少，加上出差多。
　　今天这么乱，肯定是家里来客了。
　　陈意打开自己的房间门，妈妈正大大咧咧的躺在她床上，，陈意好笑的走过去，拍拍妈妈的脸，每次都睡在她床上，说了多少次，都习惯了。
　　陈意有一些轻微的洁癖，不喜欢她的东西有人碰，有些人例外，例如这个还像个孩子的妈。
　　陈意出生的时候，奶娃娃一个，陈妈妈欢喜的不得了，终于有了一个女儿，陈家也非常高兴，陈家的女孩子终于出生了，所以，陈意的地位一直都颇高，压过了自己的亲哥，还有堂哥。
　　但是越长，陈意就越偏了。陈家人都严肃，以为有了陈妈妈这种基因的调和，哥哥们是个闷葫芦就算了，连陈意这个女孩子都闷闷的，对女孩子喜欢的东西一概放一边。
　　陈妈妈扫兴的很。
　　陈妈妈翻了个身，睁开眼睛，一个50岁的人眼神朦胧的比少女还朦胧：“你怎么晚上不回家啊？人家都等你一晚上了。”
　　一晚上？陈意看得出来，妈妈最多在这里呆了不超过1个小时。
　　陈意打开衣柜：“好了，妈，有什么事情？我要去上班了。”
　　陈妈妈从床上起来，陈意衣服不够笔挺，像陈意这种一丝不苟，一股子深怕别人不知道她是陈家人的作风，不可能穿昨天的衣服。
　　陈妈妈拉开她：“穿这套，这套好看。”
　　陈妈妈拿了一套一身米色休闲装，难得的，陈意没有反对，接过了。
　　这样，陈妈妈反而没话说。
　　“妈，你怎么一进来我家就这么折腾。“
　　每个人都有自己的气场，有陈妈妈在的地方显然就是乱字可言，她走过的地方就跟带过一阵龙卷风似得。
　　陈意去换衣服。陈妈妈坐在床边，嘟囔着：“哪有，我哪有这样。”
　　眼睛瞥到了床头柜，原木色柜，她刚才顺手找纸巾的时候，赫然看见了里面粉红色的盒子。
　　咽了咽口水，又扒拉着陈意：“意儿，有谈朋友吗？“
　　还没等陈意回答，陈妈妈打哈哈笑着说：“妈妈是说你要是谈朋友了，你跟妈妈说啊，什么人妈妈都能接受的，你喜欢就好。哈哈。”
　　陈意听这话莫名其妙的：“恩。”
　　这句“恩”让陈妈妈喜出望外，是恩有朋友了？还有说会带回来呢？
　　陈意穿好衣服，收拾好，打了电话给周特助：“来光明苑接一下我，带上资料，我们直接过去。“
　　陈意换了一款腕表，对陈妈妈说：“我要出去了。”
　　陈妈妈意味深长的看了她一眼，立马换了一副脸孔：“去吧，去吧。”
　　虽然陈妈妈和平时一样都乱糟糟像个少女，但是陈意多看了她一眼总觉得怪怪的。
　　这套公寓是陈家送给陈意的成年礼物，这些年，尽管陈意的产业绝对不止这里，但是她一直住在这里，曾经因为这套面积太过小，陈妈妈建议这套卖掉，做投资也很划算。
　　陈意义正言辞拒绝了，陈意本来对这些不甚在意，陈妈妈也不知道她哪儿来的脾性。
　　满脑子都是粉红色，陈妈妈很是隐秘的笑了笑，自家女儿长大了。嘿嘿嘿。
　　给陈意发了消息：“喝了你一盒酸奶，我先走了，拜拜“
　　-
　　因为胖子甲方经理的合同奖金下来了，整个团队都很兴奋，不仅程昱卡里这个月会多个万把块钱，还有公司里给了激励奖金。大家都闹着晚上要去吃个饭，聚个餐，唱个歌。
　　程昱听从大家的意见，安排了大家想要去的地方。公司给了3000块钱，可以吃的很好，玩的很高兴了。
　　大家都嚷着要奢侈一把，包了一个包间，几个男生自己从外面带了酒进来。黑脸经理今天也放松一点儿，有人给程昱敬酒，程昱笑着接过来，反正自己人，随意一点就好。
　　但是酒过几巡，程昱还是面热了，吴娇娇玩的更嗨，跟人家做销售的男生玩游戏。程昱眼神里带上了精亮。
　　大家吃饱喝足后，闹着要去唱k。平时大家的庆功活动就是这样的流程，包厢经理的联系方式大家都熟悉了，很快的，大家杀到了包厢里。
　　一时间鬼哭狼嚎起来，大家再次喝起来，程昱从座位上起来，到卫生间里透一透气。
　　其他地方都闹得厉害，程昱揉揉大阳穴，头有点疼。
　　等到程昱回到包厢，大家闹着把麦克风送到程昱手里，一定要让她唱一首。
　　程昱闹不过他们，所以，点了一首老歌，当爱在靠近。
　　程昱唱歌很温柔，比平时更温柔。大家都陶醉了，程昱唱的有些勉强，她唱歌气息很弱。
　　大家一时听傻了，就像是一群鲁莽的狼群里混进了一只小绵羊。
　　有人拍下了发到了朋友圈里，很多人都看到了。
　　程昱的长发，发红的脸颊，动听的歌声.....
　　有人心里更加痒了。
　　有人在起哄：“程助理有没有男朋友？”
　　程昱笑着摇摇头。
　　大家深感公司的单身主管机会来了，一时间气氛到高潮。
　　玩到1点多，因为周末来了，大家都很嗨，不怕明天起不来，没有后顾之忧，1点多，收到了陈意的消息：“在哪儿？”
　　程昱心里涌起一股甜蜜，回答：”公司聚餐。“
　　想多聊两句，顺手给她发了个定位。
　　-
　　1点多，程昱看了看点歌台还有10多首歌。显得有些着急。
　　吴娇娇玩的高兴的不得了，鬼哭狼嚎的，什么都能唱。
　　程昱的手机一直捏在手里，终于，最后一瓶酒被开了，大家喝完，还有些意犹未尽，散场。
　　程昱看看手机，快到2点，在门口站一会显得安静了，在包厢里灯红酒绿还没感觉，现在被风一吹，萧瑟的意味就传来。
　　程昱是难得的没怎么喝的，安排好大家，开车的车也不能开了，叫了代驾，几个女孩子也请男孩子带一带，把大家安排好了，经理被安排好了代驾，经理想要叫她一起，这时，一辆玛莎拉蒂的跑车划过来，停在了程昱身边。
　　连程昱都没意识到她的脸色绽放的是多么大的笑容，黑脸经理看到这一幕，钻进了自己的小飞度，程昱跟经理说了再见。
　　飞度还没启动，这辆玛莎拉蒂一下就冲出去了。
　　坐在副驾驶的程昱的手被人紧紧抓住，漂浮了一天的心终于找到依靠。
　　红路灯路口，陈意看了看程昱，淡淡的问：“累不累？”
　　程昱摇摇头。
　　陈意问：“有没有自己想要做的，例如自己开个咖啡馆什么的。”
　　程昱转过头看着陈意：“这是我的终极理想状态，但是我现在还没资格。”
　　陈意这意思就是靠着我，我什么都能给你。
　　但是陈意又爱着程昱这一份独立，程昱脸上的坚韧不拔让陈意更爱她了。
　　这份关系进展的太快，好像没有一点儿过度，两人就这样了，几天前第一次见面就直接发酵到最高层，暧昧之极。
　　程昱现在有些清醒了，开始寻找这件事的线头，还没找到一点儿头绪，陈意已经带着她，捏着她的脸颊：“你这边有些远，要不搬到我那儿吧？”
　　陈意的嗓音低调迷离，引得人心里痒痒。
　　程昱轻轻推开她，看了陈意一眼，什么都说不出口。
　　陈意像是温柔的抚摸一只小白兔似的手法，程昱却很享受这种粘着靠着的温柔。
　　两个人坐在车里，程昱第一次坐在玛莎拉蒂的豪车上，车内饰豪华。
　　车子开到程昱的楼下，与市区相比，这里更加显得安静了，甚至还有几声虫鸣。
　　程昱拉开了车门，陈意很自然的拿下两个人的东西，没有一点儿异常的拉着程昱的手，她反而更像是主人。
　　程昱在她身后，手被她紧紧拉着，心里咚咚咚，这是她从小就崇拜的人，但是，现在两个人可以唇齿交换。
　　进门，没有开灯，陈意拉着她进自己的怀里，咬住程昱的唇齿，程昱一下什么都忘记了。
　　陈意早上走的时候，程昱还没醒过来，陈意在厨房里留下了一锅红豆粥，程昱在周末的神经放的很松，知道是周末，生物钟的排列很规律，睡得天昏地暗。
　　直到10点多才醒过来，身边没有人，还带着一点凹陷下去的热度，她翻了一个身，看到枕头上留有一根暗亚麻色的长发。
　　程昱心里有些空落落的，捡起了一边的睡裙，套了上去，双脚落地，觉得不切实际起来。
　　房间里被陈意收拾了一番，衣服被归于原地，挂了起来。
　　“哗啦”一声拉开厚重的窗帘，阳光泄了进来，光线不是很强，六月的天气还是有些低迷，程昱有些喜欢。湿漉漉，就像是现在的她的心情。
　　-
　　陈家每月都有一次家庭晚宴，陈意给程昱发了信息，可能程昱在忙，没有看到。
　　等了老半天，程昱没有回复。
　　程奶奶现在还在陈家，只照顾照顾爷爷奶奶，陈家的孙辈都是程奶奶看着长大的，对程奶奶格外有感情。大家像朋友一样来往。感情深厚。
　　陈意开着车，到了陈家的老宅，在人文气息最浓郁的老区，旁边就有一所附属学校，以及后面的重点大学。
　　他们，包括程昱都是在这里读书的。
　　老宅独门独户，古色古香，3层小别墅。平时爷爷奶奶住这里，其他人因为工作后忙起来就住在其他地方了。
　　陈意开车进去，她来的很早，奶奶看到她的车，从客厅里迎出来：”意儿，你回来了。“


第5章 
　　陈意从车里下来，奶奶旁边站着程奶奶，两个老人家精神很好。
　　陈意对程奶奶笑，奶奶拉着程奶奶的手：“我家意儿都这么大了，她可是你一手带大的，那时候我们两个经常一起去接这个小奶娃。”
　　程奶奶笑起来有一股农家奶奶的大气，陈意回国还没多久，前几次匆匆的来都没有看到程奶奶。
　　程奶奶笑着看陈意：“意儿更加漂亮了。”
　　奶奶打趣：“可不，今年都27，马上28的人了，都还没个对象，老是忽悠我，还是我们程昱乖。”
　　奶奶笑了起来：“昱儿经常来看我呢，小姑娘高高瘦瘦的，就是工作忙，我看她脸色不太好。”“我这边的阿胶拿给程昱，小孩子身体重要。”
　　程奶奶还没来得及推辞，陈意喝了一杯果汁：“我现在和程昱有工作上的往来，我给她拿去。”
　　奶奶点头：“也行。”
　　陈意坐着喝了果汁，还没喝半杯，大家陆陆续续的都到了，奶奶年纪大了，还是坚持自己煲个汤，爷爷退了下来，每天坐在河边钓鱼，大家都到了，他才背着一个渔具背包，拎着一个桶回来，奶奶说他钓个鱼还是这么没有时间观念。
　　陈家的孩子都还没结婚，大堂哥已经过了30岁，家长难免会念叨，虽然有堂哥在还有自己的亲哥在，但是陈意是被念叨的最厉害的那个。
　　“意儿啊，有没有男朋友啊？”奶奶问了一句，陈意看着奶奶，很坚定的摇摇头。
　　然后满脑子想到的都是程昱的样子。
　　“那有没有喜欢的人呢？”奶奶锲而不舍。
　　陈意很是圆滑的笑着说有的话一定会说的。
　　说到这里，倒是陈妈妈很是狡黠的一笑，这个看透世事的女人。
　　奶奶又问起了程奶奶：“昱儿有男朋友了没？”
　　程奶奶回忆道：“没听她说过，我家程昱不爱说话，太闷了。”
　　陈妈妈及时说话：“哪有，昱儿很乖的，多好的孩子，没有的话，我给她介绍。”“要不就我家大儿子？行不行？陈沉怎么样？”
　　这话遭到自家大儿子和女儿的一致白眼，陈妈妈想我做错了什么。
　　程奶奶笑着说：“我家昱儿哪儿能和阿沉在一起呢，我家程昱能有个小富即安的日子我就欣慰了。”
　　奶奶感叹：“这一大家子没有一个小孩子，真是孤单哦。”眼神在三个孩子身上来回巡视。
　　还是爷爷给她夹了一块苦瓜：“儿孙自有儿孙福，想太多没用，吃点苦瓜降血糖。”
　　陈家有两个兄弟，陈意爸爸有两个孩子，还有一个大伯的堂哥，大家各自做生意，互相扶持。
　　相同的是三个孩子都是冷面脸，淡淡的。饭吃的沉默安静。
　　最可爱的就是程奶奶了，程奶奶坐在那里就是一种阳光，给大家解闷。
　　饭吃过，大堂哥因为还有事，拿过外套就匆匆的走了，奶奶追上他：”凭儿，把红豆糕带上。“奶奶看着堂哥的背影，坚定，翩翩君子，温文尔雅。
　　奶奶喃喃自语：“这么好的孩子怎么就没个对象呢。”
　　大堂哥的亲生母亲在他很小的时候就离家出走，大伯又娶了一个，到现在都没被家里承认。
　　奶奶有些责怪大伯。
　　大家陆续的离开，陈妈妈倒是和奶奶很合得来，两个人可以说说笑笑。
　　陈意等着妈妈一起离开，爸爸已经和大堂哥一起走了。
　　陈意百无聊赖的，突然看到抽屉底下放着的一本相册，程奶奶给她切了水果，笑着说：“这都是多少老的照片了，还是我们年轻的时候，你的小时候了。”
　　陈意的一年级入学照片，黑白色，脸上那时就带着不易靠近的精致。
　　一张张翻下去，大都是爷爷奶奶的，其中还有一张是她认得出来的，是她和程昱。两个人坐在院子里的秋千上，她面无表情无所谓的样子，程昱有些拘谨，但是笑得很甜。
　　她拿出手机拍了下来。程奶奶说：“你们很小的时候了，凭儿玩相机就拍了你们。那时候意儿才10岁吧。”
　　原来，他们这么小的时候就认识了，陈意回忆很淡。
　　“就那次，她妈妈在城里找店铺，就把程昱放过来两天，然后房子没找好，他们就回去了。“
　　陈妈妈对陈意说：“要不然今天就睡一晚上，明天再走好了，睡一睡你小时候的房间。”
　　因为这里是文化区，学校质量很高，陈家的小孩的户口都挂在这里，读书的时候都住在老宅。
　　陈意没反对。
　　程昱收到了陈意的照片，程昱看的出来这是他们小时候，看着忍不住就笑了，陈意从小到大都是那么美。
　　窗外有玉兰花的气味飘来，很香，房子很安静，好像与世隔绝一般。房子还保持原来的样子，简单干净，以前读书的课本都在，陈意躺在床上，很快就入睡了。
　　-
　　周末被抓了壮丁。
　　下午有一份合同客户说可以签，但是要纸质合同，还要先看合同，于是这样，程昱这个助理只能来了，修改打印一下午就过去了，5点多从公司里出来，外面有些斜雨，程昱最近有些如鱼得水。
　　那份意料之外的合同签了以后，她联系的客户又陆陆续续的合作了。
　　只是，胖子经理有时候会和她拉拉家常，只是一些简单的问候，左右试探自己有什么关系。
　　“小程妹妹，你是真厉害，周特助我都没见几次，权利大得很，你就说说，你和陈氏的格庭有什么渊源，哥哥我保证不说。”
　　程昱笑了的同时，她也好奇？
　　格庭是当地有名的会所，吃饭娱乐，一站俱全，是谈生意的首选。
　　其他更多她也不知道了，对于本地企业的背后雄踞的实力不是普通百姓能看到的。也是最近，她才知道这是陈氏的产业。
　　程昱和胖子经理插科打诨，收到了吴娇娇的信息。
　　“要不要出来吃晚饭？我请。”
　　已经快到晚饭时间，街头上形色匆匆。
　　“好。”
　　吴娇娇插着自己面前的牛排，看着有些闷闷不乐。
　　程昱吃了一口据说是雪花牛肉的牛排，软软的，油脂很多，口感不错。
　　说吃晚饭的吴娇娇拿着刀叉食不下咽，倒是本来没有什么感觉的程昱，工作了一下午吃的很开心，越吃越高兴。
　　配着正宗的蘑菇汤，程昱心情不错。
　　吴娇娇的眼底发空，一副呆萌的小孩样子，吴娇娇的心事难免都是那些，带着些孩子气的，程昱猜的出来：“是被相亲对象婉拒了？还是相亲对象又不理你了？”
　　吴娇娇一副你怎么这么懂我的样子，眼底里放出一股精彩来。
　　“那些人不适合你，没关系啊，对的人总会出现，耐心一点。他就在前面等你。”
　　吴娇娇家里一直逼得很紧，吴娇娇家里条件不差，最大的愿望就是在一个合适的年龄嫁一个最合适的人，后半辈子有依有靠，做个风雨不愁的富贵闲人。
　　每周几乎都盘旋在各个相亲的咖啡馆。
　　吴娇娇的家庭条件绝对说不上不门当户对，但是面对一个个条件还不如她的男人，还没等吴娇娇挑他们的毛病，要么就是约了几次，再也不联系，要么就是见完第一面就婉拒。
　　程昱也挑不出什么毛病，但是不知怎么吴娇娇就是这么个情况，或许就是桃花劫吧，算命的说本命年犯太岁，犯小人。
　　吴娇娇粘到程昱面前：“我的好程昱，要是你是男的，我一定要嫁给你。我太爱你了。”
　　程昱切了一块牛排：“不，我不做男的。”“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　吴娇娇要了一杯果汁，一饮而尽，擦擦嘴，开胃了，刚才要服务员拿下去热一下的牛排又端上来了，大快朵颐。
　　吴娇娇吃的比程昱还高兴，对程昱说：“这钱没白花，牛排不错，好吃，人家说这是最好的牛肉，本来我还嫌弃油腻死了，看着白花花密恐都要犯了，入口果然好。”
　　吃过饭，两个人点了小食，坐着聊天，吴娇娇看着程昱，程昱永远都做得正版，两个人大学就认识了，虽然不同学院的，上课之间也有交集，作为校友，还是一个有着熟悉面孔的校友，两个人年龄相当，一下就感到亲切。
　　程昱的长发，还有一张永远都不会生气的脸，在这个充满戾气的社会里很难得。
　　“三岁看大，七岁看老，你小时候就这样吗，全世界都会喜欢你吗？”
　　程昱笑笑：“哪有。“
　　部门里有多少男士都喜欢着程昱，大家都有目共睹，和程昱一起同进同出的吴娇娇跟着程昱也享受过很多的便利。例如午饭的餐有人拿上来，时不时的下午茶。
　　“就那个，一部的主管长得好像王力宏的那个，他没有表白吗？一看就知道他喜欢你。”
　　别说程昱本来就没什么兴趣，现在，她更是全身心的放在了陈意的身上，陈意一直就是她的全世界，见不到她的时候会寻找蛛丝马迹，见到她后一步步靠近就更加珍惜，每天都是心动的一天。
　　程昱摇头：“没有，没用的。”
　　“有时候我真怀疑要什么样的人才能站在你身边，如果有这么多人喜欢我，我简直要飞到天上了。女人不都是喜欢别人说喜欢她的吗？总归是对自己魅力的一种肯定。”
　　程昱不知道，或许是她心里压着一块太大的石头，这对些都觉得困扰。
　　程昱开口：“这些无所谓的人一点都不能让自己的生命惊喜，反而会更烦恼，现在拥有的就是最好的，总有一天你会怀念现在。”
　　吴娇娇若有所思的点点头。
　　两人出来的时候，已经9点多了，吴娇娇没有开车，时间还早，问程昱要不要去酒吧坐坐。


第6章 
　　说来奇怪，长这么大，程昱从来没有去过酒吧，倒不是觉得有什么不妥，只是因为日常没有接触到这里的机会。
　　程昱点点头。
　　两个人没有打车，沿着河边走，一排都是酒吧一条街，男女青年人特别多，还有一些背包客。
　　吴娇娇看来对这里很熟悉了，找了一家门脸很小，独门独户的小院子。
　　服务生是个长得很高大，脸上带着青涩的男生，礼貌的对他们微笑。
　　吴娇娇说这里是个清吧，安静，环境很好。
　　进去后，只有中间小舞台上一个歌手抱着吉他唱民谣，人不是很多，倒是有两层。
　　吴娇娇要了两杯梅子酒。坐在这里感觉还是不错的，程昱放松下来，一会儿场子里人多了起来。
　　吴娇娇安静下来，和平常有些不同。
　　程昱想不至于吧，感情的事情不必勉强。想要开口劝劝她。
　　吴娇娇突然开口了：“程昱，我晚上可以去你家睡吗？”
　　程昱一时间惊了，如果是以前，程昱会毫不犹豫的说可以，但是现在她可是有了领地意识，房间里有了陈意的气味，她不想带着人进去。
　　看着吴娇娇的渴望询问的眼神，程昱只能商量：“怎么了？”
　　吴娇娇忧郁的说：“只是想你多陪我一会儿，跟你在一起很有安全感。”
　　这个理由太过真诚，程昱一时间拒绝不了，打趣说：“睡沙发介意吗？”
　　吴娇娇凑上来，拉住程昱的肩膀：“可以啊啊，不过人家想要跟你一起嘛，可以吗？”
　　程昱哭笑不得，现在还真是有点不方便了。
　　吴娇娇打趣她：“程昱，你不是吧，家里藏了人了？！“
　　程昱头摇的像是拨浪鼓，吴娇娇顺着她说：“想想和你一起睡，也没什么好处，半夜我们打架了怎么办，我可能打不过你的，我还是回家好了。”
　　周特助在周日的时候发了时间安排给陈意，陈意在办公室的时间很少，有时候陈意想，他们这种人还不如一个批发市场的小老板，货出去了就可以收到钱，每天小钱如源头活水一样，生活不愁，他们这种规模的企业制度，拿下一个项目劳民伤财，做一个项目大半年。
　　下周，她有起码三天的出差。
　　和小马总的一个项目的实地考察。
　　好不容易周末，她和程昱两个人还各有工作，窗外的凉风吹来，她拿了一件衬衫往车上走去。
　　发了信息给程昱，程昱好半天才回复。
　　梅子有些醉了，一杯梅子酒，又去吧台边上喝了一杯鸡尾酒，两种酒度数都不高，但是梅子就是半醉了，软的没骨头一般，程昱都要抱不住她。梅子一个劲的往程昱身上蹭。
　　不知道梅子家在哪儿，再加上梅子和父母一起住，这样回家总是会让人担心。
　　于是，只能打一辆车往程昱家里开。
　　两人上了车，程昱才有时间看看手机，陈意问她：“在哪儿？“
　　程昱回消息的时候，陈意已经按耐不住的把车往程昱家里开。
　　现在她去程昱那儿已经轻车熟路了。车子停在哪一块，都已经好像被标注好了似得。
　　这个时间老小区里车子很少。陈意看了看窗户的灯光，没有亮，于是熄了火坐在车里等待。
　　外面看不清车子里的情况，黑黝黝一片，而车子里可以很好的看到外面的情况。20分钟后，就出现了程昱的身影，还有身边依偎一个人，软绵绵的，搭在她身上。
　　程昱没有发现近在咫尺的陈意的车子，陈意却很清晰的看到，那人就这么擦过了程昱的脸颊，手里比比划划，好像在说些什么。
　　陈意闪了闪车灯，吓了程昱一大跳，这才注意到陈意的车子，陈意从车里下来。
　　程昱看见陈意，难得一身休闲，头发扎起来，看到程昱笑了笑。
　　吴娇娇没有完全醉倒，看到有人，立马正经了一些，自己站好。
　　吴娇娇也一眼就可以感受到这人非富即贵，身上一股子气质不是好养出来的，开一辆保时捷。
　　程昱给两人介绍。
　　陈意对吴娇娇笑笑，对程昱温柔的说话，两个人站在一块。
　　偷偷看了一眼这个浑身上下都散发着成熟魅力的姐姐，吴娇娇觉得压迫，一个自己够不上格的人。
　　虽说是老小区，好在还有电梯，吴娇娇醉意不是很浓，就是眼有些晕，看见陈意这个陌生人酒就醒了一大半了。
　　程昱带吴娇娇到卧室拿衣服。
　　吴娇娇好奇的说：“这谁啊？气场太强了。”
　　程昱很满意别人对陈意的高评价：“从小认识的姐姐。“
　　“哦。”
　　程昱给吴娇娇安排好，这个一室一厅，房间只有一个，哪里好意思让人家睡沙发，把吴娇娇推进了浴室里，刚才进房间前，她在脑海里反复的确认过了，早上她收拾了房间，直到吴娇娇坐在床边她还反复看了几眼，确认无误。
　　吴娇娇去浴室洗澡，一会儿传来淅淅沥沥的水声，陈意坐在沙发上，程昱走到她身边，陈意向她伸手，揽住了她，程昱顺势靠在了她身边。
　　软软的，温温的，程昱猜测陈意是不是有些不高兴，毕竟大老远的过来，却还有外人在，自己都会有想法。
　　程昱想要开口解释，陈意已经捏住了她的下巴，轻轻的吻她。程昱一下就昏头转向起来，晚上她在酒吧喝了一杯。
　　“她是我的同事，还是大学校友，人很好的。”程昱有些迷离的解释。
　　陈意看着她红红的嘴唇，距离这么近，闻到了她身上的味道：”去喝酒了？“
　　程昱拉开一些距离，想要站起来，动作刚开始，就被陈意拉住，因为惯性栽在她怀里，程昱解释：“还有人在！”
　　陈意倒是说：“以后不要去。”
　　程昱去厨房倒了一杯蜂蜜水，吴娇娇喝酒了，给她准备的。
　　陈意坐在沙发上，看着程昱动作，程昱是典型的温柔，典型的少女，穿一身nike的运动衫，怎么看怎么青春，陈意有些放浪，这人穿白色衬衫是什么样呢，尤其是带着放纵的时刻。
　　程昱认真的给陈意倒牛奶，一点儿都没意识到陈意的想法，放在奶锅里热了一会儿。
　　浴室的水声持续不断，程昱过去问了一声：“好了吗？”
　　吴娇娇才意识到她都冲了10分钟了，但是沐浴乳还没抹。
　　被热水冲一冲，什么烦恼都被抛到了脑后，吴娇娇总是觉得有些奇怪，成熟的大姐姐，程昱，她，怎么看怎么在这大半夜的遇见就奇怪。
　　她快速的冲了冲，从浴室里出来，擦着自己的头发，穿着程昱给她的长袖T恤。
　　“把这杯蜂蜜水喝了。“
　　程昱把玻璃杯递给他。吴娇娇笑着点点头，颇有些撒娇的意思，平时放在嘴边的那句：“还是我家程昱对我好。“在看到坐在沙发上虽然嘴角带着笑的姐姐后咽了下去。
　　程昱拉着她到沙发上坐着，程昱坐在两人中间，陈意的那杯牛奶喝了一半，吴娇娇明显一副拘谨的样子。
　　程昱看这样，说：“娇娇，我带你去睡觉，早点休息。”
　　吴娇娇感谢她，赶紧点点头，起身去，还不忘对这个姐姐说：“您好，我先去睡了。”
　　陈意笑着点点头。
　　程昱给她拉好被子，把空调的温度升高，给她把被子拉到脖子，压住她：“你先睡，我送送人。”
　　吴娇娇点点头，她还是一个没长大的小孩，喜欢被人照顾的感觉。
　　把卧室灯光关了，卧室门隔绝了声音，砰的一声，卧室趋于安静，吴娇娇闭上眼睛，睡着了。
　　桌上放着的牛奶还在微微冒着热气，陈意拉着她的手：“送送我。”
　　程昱被陈意拉着，如旋风一样，驾驶座没开，陈意直接拉开了后车座，程昱被有些蛮横的带进去。
　　在程昱的眼里，这是世上最暧昧的动作，两人相对，几乎没有空隙，心事暴露无遗。
　　陈意笑笑，吻住了她，温柔又缱绻，细细密密的，让程昱痒痒的想要发笑。
　　陈意眼神清亮，贴在程昱最脆弱的脖颈处，程昱被迫仰起头来，微微热气传来：“真的不考虑搬到我那儿去？”
　　程昱呼吸加重，脑子也混沌。
　　程昱还没正经起来说话，陈意已经很温柔缱绻的说：“没关系，我们有时间，慢慢来。”
　　声音沙哑：“等你再长大一点，你终究是我的。”
　　这话让程昱更加动情。
　　时间已经过了12点，程昱推开了陈意：“很晚了，你先走吧。”
　　陈意抓住她的脚踝，一路延伸上来，程昱今天穿运动短裤，修长紧实的白皙的双腿暴露在空气里，一时间，程昱呼吸抽紧。
　　陈意从车子的储层箱里拿了一个小盒子出来，程昱亲眼看着陈意拿出一串手链，细细密密的好像链条缠在一起，陈意解开搭扣给程昱戴在手腕上，一丝一毫，刚好一丝缝隙都没有。
　　“戴着。”


第7章 
　　陈意放开她，整理了下她的头发，摸了摸她粉红的脸颊，拿了一个黄色的非常大的礼盒：“奶奶给你的。”
　　程昱心里顿时涌起了一股子的甜和温暖，陈意从车子下来，拉开车门，牵住程昱的手，在车子的掩映下，轻轻的吻了吻她的耳朵。
　　程昱走到楼道边，有了声响，声控灯亮了，程昱笑着对陈意挥挥手。
　　直到收到程昱的消息，陈意才启动车子。
　　程昱站在窗边看着车子闪着大灯走了，被她放在茶几上的礼盒安静的站着。
　　轻手轻脚的打开卧室门，吴娇娇睡得已经很熟了，程昱看了一眼，她的脸颊红红的，打开衣柜，随意拿了一件长T恤，匆匆的冲了澡，钻进了被子。
　　程昱的床不算小，和吴娇娇一人一边，两个人愣是一夜都没有碰到一起，早上8点程昱醒过来，和平时她一定睡到10点的风格颇为不符。
　　程昱爬起来，才看到吴娇娇的脸，睡得还香。她每次和陈意在一起，两个人总是缠在一起，直到两个人醒过来程昱总发现自己抱着陈意，或者在陈意怀里。
　　既然醒过来了，就不打算再睡了，起来，去厨房里做了早餐，等到厨房里烟火气息起来了，吴娇娇也揉着眼睛出来了。
　　程昱和她打招呼：“过来吃早餐。”
　　吴娇娇就是个典型的窝里斗，看见了熟悉的程昱，像个孩子欢腾的跑过去：“谢谢我最亲爱的程昱宝宝了。”
　　宝宝？程昱发现被人叫宝宝的时候总是高兴的。
　　程昱笑着拿开她的手：“快去洗漱。”
　　吴娇娇从卫生间里出来，看到了放在茶几上的礼盒：“咦，这是什么？昨天没看到啊。”
　　程昱探头出来：“哦，姐姐给的。”
　　“这个很贵的，你的脸色有时候是不太好，吃点阿胶挺好的。”
　　程昱点点头。
　　吴娇娇又在程昱这里窝了一上午，接到了吴家的电话，吴娇娇一副被训了的萎靡样子，拿起包包，对程昱说：“我先走了，我家母老虎发威了，我要回家解释一下。”
　　程昱本来还想留吴娇娇在家吃午饭，换好了衣服两个人要去生鲜超市，那程昱只好自己拿着手机顺便送吴娇娇下去。
　　看着吴娇娇在门口打到了车，程昱一个人去生鲜超市，这里生活设施齐全，一大片都是成熟的老小区，生鲜超市好几家。
　　程昱喜欢去那家最大的，东西齐全，经常做活动，程昱拖着拖鞋，手里拎了一个购物篮。
　　在冰柜里拿鲜牛奶。这时，耳边响起了一个温润的声音：“嗨，好巧啊。”
　　程昱惊奇的转过头来，有些慌：“啊，好巧好巧。”
　　硬朗的脸面，头发用发胶竖起来，一丝不苟，今天天气带着热，开始放晴了，这人身上就像是今天的天气一样，带着阳光。
　　周印湖脸上带着笑，见程昱拿了牛奶要走，赶紧跟上去：“还是喜欢喝牛奶啊？喝牛奶对身体好啊。”
　　程昱点点头。
　　周印湖在程昱上大学的时候两个人就认识了，两人不同学校，在兼职的时候认识的。
　　周印湖一直颇受女孩子欢迎，热情阳光，两个人在加油站里发传单的时候，连加油站的阿姨都格外喜欢他。时不时就关心热不热，喝不喝水。
　　周印湖可以说追了程昱3年，大二的时候，两人一天传单兼职结束后，程昱就收到了周印湖的消息：“我可以追你吗？”
　　程昱受宠若惊，她不知道可以这么唐突，这么快。
　　她很是坚定的回答：”暂时不想交男朋友。“
　　在兼职的时候，两人几乎都把各自的信息说了一边，周印湖一边抛自己的，一边诱导程昱，所以，至于有没有男朋友这种事情他很清楚。
　　周印湖与程昱年龄相当，两人的大学一个南一个北，周印湖被拒绝了以后丝毫不受任何影响，甚至尝试着约程昱。
　　即使周印湖人很不错，但是程昱的自我保护很强烈，周印湖或许是猜测到女孩子的心理，竟然把自己的身份证拍下来，传给了程昱。
　　程昱惊奇，但是周印湖给她的印象更深了。
　　然后程昱后知后觉的才发现，校园里经常出现周印湖的身影。周印湖从自己学校里过来起码有1个半小时的车程。
　　周印湖人很不错，朋友遍地，连室友都知道了学校里有这么一个帅哥，和学校的学生会玩的很好。
　　程昱没有反应，每当寝室夜话，说到学校的帅哥的时候，难免有时候说到周印湖，程昱闭嘴。
　　有时候碰到，但是见到的机会不多，他们第一次打招呼的时候，惊呆了室友。
　　程昱大二，身边人陆陆续续的都谈了恋爱，寝室里的女孩子每天都脸色绯红，花枝招展，程昱倒是真没有一丝的羡慕。
　　现在寝室里已经有人结婚准备生子了，那时说起程昱的恋爱来，总是一副恨铁不成钢，皇帝不急太监急的样子：“哎呦，大学生要是不谈恋爱，就跟猪没有什么区别，程昱，不会是打算是这么占着茅坑不拉屎，单四年吧？”
　　程昱不可置否的点点头。无可厚非的样子。
　　大家集体晕倒，学校里谁都知道有这么一个长得温柔，做事更加温柔的女孩子，单身，像水仙花似得。
　　明里暗里追求程昱的人不少，大家也都说不明白，好像渐渐的大家都觉得程昱没有男朋友是一件很正常的事情了。
　　大家哪里知道，程昱心里在想什么，有时去陈家，看望奶奶和陈奶奶，陈奶奶总是会念叨起陈意，把陈意大大小小的事情都说一遍，程昱每次最关心的就是陈意有男朋友了吗？而每次程昱都会心满意自的听见陈奶奶暗自神伤的念叨：“意儿什么时候能有个男朋友啊！“
　　程昱总是安慰陈奶奶：”陈意姐姐这么优秀，很多人配不上她的。“别人都不知程昱心里多高兴。
　　就这样，这几年，从陈奶奶口中以及奶奶口中知道的关于全部陈意的消息，就构成了程昱的青春，或许是第一眼太过惊艳，后来的太过崇拜，让程昱都没来得及想什么同性之间，只知道想到陈意的样子，就心里涌起温暖，她时常感到幸运，心里有那么一份寄托，即使两人没有任何的直接的联系方式，每次怀疑自己的时候，那个夜晚，那个动作，即使没有以后，就这么存在她心里都能让她的生活充满阳光。
　　周印湖跟在程昱身后，一点儿不耐烦都没有：“我现在住在机关家属宿舍里，你呢？住附近吗？”
　　程昱点点头。
　　“哈哈，那真是好巧啊，在这附近上班吗？我现在在设计院里工作。”
　　程昱摇摇头：“我在市中心，每天坐车。”
　　周印湖听到这里：“啊，真的？那不是很挤？设计院也在市中心，是东街那一块儿吗？我每天可以送你啊。”
　　程昱还没来得及拒绝，他又挠挠头说：“你不用不好意思，你可以稍微给我点油钱，刚自己买了一辆代步车，油钱还挺烧的，两个人能减减负。”
　　这样就顺理成章了，但是程昱还是摇摇头：“我可能快要搬家了。“
　　轻飘飘的一句话，让周印湖瞬间就冷冻了，两个人站在冰柜前，程昱在挑海鲜，周印湖心里凉了，他刚搬到这里没几天，本来觉得无所谓，住哪儿都一样，有张床就行，遇见了程昱一眼就让他从内到外的通透。
　　他一眼就喜欢的人，以为大学后再也机会了，表白了几百次都不行，他就快要放弃了，现在，又让他熊熊燃烧起来。
　　可是现在，这么快，程昱竟然要搬家，他这房子刚租不久，他愿意马上退租，跟在程昱身边：“啊！要搬去哪儿啊？公司周边吗？这里到期了吗？”
　　程昱感受到了他的慌。
　　摇摇头：“还没想好，再看吧。”
　　周印湖雀跃的心情因为这种不确定性而带着慌张。
　　程昱买东西向来一个人，但是现在陈意时常会来，往篮子里多买了一份，周印湖瞄了一眼：“东西这么多，我送你吧。”
　　不等程昱说什么，周印湖已经提起了袋子。两人走到外面，中午天气正热，两人从生鲜超市出来，一股热气扑面而来。
　　周印湖和她闲聊：“明天上班了吧？在哪儿上班？累不累，还是以前读书的时候好啊。“
　　程昱回答：“一家全国性的金融外包公司，销售助理，确实挺累的。”
　　周印湖惊讶：“销售？这很累的，常常要加班！”
　　说到这里，两人转眼就到了周印湖这边，程昱接过袋子：“呐，我自己拎吧，已经到机关宿舍楼了。”
　　周印湖执意送她回家，程昱怎么可能，与周印湖的君子之交点到为止，从前不可能，现在更不可能。
　　伸手把周印湖手里的袋子拿到自己的手上，两人争抢半天，最终周印湖只能放弃，有些颓废，依依不舍的对程昱说：“小心啊，慢点，到家说一下呐。”


第8章 
　　程昱把冰箱给填满了，一个人的午后，还真有点空落落的，随便煮了点东西吃，窝在沙发上看了一部盖茨比。
　　沉浸在史上最大舔狗当中的悲哀与无奈，程昱对盖茨比有一种天然的同情和好感，这部电影看了不知多少次了。
　　陈意已经在收拾东西，周特助的行程表是明早10点的飞机。好几个城市连着走，对别人来说是考察顺带着旅游，但是陈意有些意兴阑珊。
　　她东西铺了一床，零零散散的，下午天气正热，没有明着的阳光，但是大地蒸腾，陈意拿了车钥匙出门。
　　来到了程昱楼下，老小区里树木栽的多，到处都是阴影，比市区里静谧不少，大中午大家都在休息。
　　陈意的车子滑进去，没有打招呼，径直敲开了程昱的房门。
　　程昱手里拿着一罐冰淇淋，从猫眼里看到是陈意，迫不及待的打开了门。陈意看到程昱的嘴里叼着一个白色塑料勺子，一副馋猫儿的小孩子样子。笑着伸手拿下来，把嘴边残留化开的奶渍擦去，电视开着，放着恬燥的动漫。
　　程昱给陈意准备了一双专属的拖鞋，陈意进来，程昱弯腰下去把拖鞋从鞋柜里拿出来：“穿这双。”
　　陈意说：”少吃点这种东西，上次奶奶给的阿胶吃了吗？”“是上面送下来的特供，外面买不到的。“
　　说起来，程昱就不好意思，：“啊！谢谢奶奶了。”
　　说起来，那盒阿胶被她放起来了，压根就没想打开。阿胶吃起来太麻烦了，她觉得在自己手上就是暴残天物。
　　陈意看了她一眼，把要去倒水的程昱拦住：“是不是嫌太麻烦了？自己都不弄的？”
　　程昱被说中心事，一副被抓了包的样子。
　　陈意站起来，拉着程昱的手到厨房。
　　陈意难得白天在这里，但是天知道，程昱喜欢，喜欢陈意在她的房子里的那种感觉。陈意一出现，程昱身上那种敏感，新陈代谢加快，心跳过速的感觉就会来。陈意的出现，让她觉得有了依靠。
　　陈意打开包装盒，程昱第一次看见这种一大块的阿胶，黑色的通透，一股子浓郁的药味弥漫开来。
　　陈意轻轻的把阿胶碾碎，程昱倒是喜欢这样，被人宠爱的样子，心跳过速，一圈圈的涟漪荡漾开，程昱可以看到她的手指，白皙修长，有力度，比她的好看很多。
　　陈意的手一看就是十指不沾杨春水的那种，太过有修养。
　　做起事情来格外的好看，阿胶被碾成了细小的黑色粉末，程昱这里没有粉碎机，陈意就用刀背拍散。
　　然后拿了一点放在开水里热着融化，阿胶很难融，两人就这么站在午后的洗手台前，静静等待，陈意一点点咬着程昱的耳朵，说一些家常的话，但是程昱却软成了一滩水。
　　“以后不要吃冰的，身体又怕冷，还畏寒，你看你的脸色，苍白。”
　　两人距离很近。
　　“你什么时候去看程奶奶？”
　　因为奶奶还在陈家，程昱倒是经常还会去陈家。
　　程昱说：“这个星期吧，我好久没去了，工作太忙了。”
　　程昱想到那个谈合同的晚上：“那天谢谢你，我那个合同签了。”
　　陈意微微愣了愣，才想起那个晚上程昱匆匆忙忙去洗手间难看的脸色，吻了吻她的背后：“对了，以后也要少喝酒。”
　　陈意倒是感谢那个合同，她没想到会这么顺其自然做到自己想做的事情。
　　陈意一股子珍惜的念头涌上来，抱得陈愈快要呼吸不过来。
　　两个人谈起了一些过去的事情，程昱不好意思开口，陈意这么冷淡的人倒豆子一样说出来：“程昱，喜欢和我在一起吗？让你感到快乐吗？”
　　程昱点点头，甚是笃定，甜蜜的涌起一股情潮，这多少年了，让她日思夜想的人呢，想起来就有力量的人呢。
　　“小时候，你是个小朋友，天呐，我觉得自己在欺负一个孩子。”
　　陈意见证了她所有的成长青春的过程，第一次来例假，第一次情潮涌动，第一次参加舞会的成年礼。
　　程昱想到这些脸红起来，微微向前倾倒，背后传来的人体的温度，让程昱觉得舒服，细细的摩擦。
　　很久，两人就站在洗手台前，终于，阿胶化成了半杯黑色带着药味的水，陈意拢了拢长发，放开了程昱，打开了奶锅热起了牛奶，陈意无时无刻穿的精致高雅，看这样一个女人做事情赏心悦目。
　　一大杯牛奶被冲的黑乎乎的，陈意递给程昱，让她喝完。
　　程昱不喜欢这个味道，很冲，微微的抿了一口，脸皱了起来，陈意嘱咐：“必须喝完。”
　　陈意擦了擦手，站在洗手台前，微微笑着看程昱，程昱拿着杯子说：“我出去喝。”
　　陈意跟在身后：“快喝，凉了不好。”
　　程昱有前科，程昱不喜欢任何药味，曾经，在陈家，陈意亲眼看着因为少女经量的问题要被逼着喝一碗中药的程昱是怎么预谋着倒掉一碗中药的。
　　那时候，程奶奶把药放在桌子上，嘱咐程昱自己喝完就去忙碌了，程昱端着那碗药，愁眉不展，端着药看了一会儿，慢悠悠的独步到院子里，打算就这么倒到水沟里，谁知道陈意站在院子里，程昱正打算动作，环顾一下四周，突然发现陈意正看着自己，紧张的咕嘟一口就喝完了药。
　　然后，陈意走开了，程昱才后知后觉药味好恶心。
　　“放心吧，我不是小孩了。“
　　陈意笑着，走近她：“呵呵，可是你在我眼里就是一个小孩。”
　　程昱忍着恶心，喝完一大杯牛奶，陈意满意的看着她，很是大方的送给她一个吻，程昱推开她，陈意笑着送上一杯酸奶。
　　“这周我要出差，可能要很久，晚上去我那儿好不好，明天直接去公司？”
　　程昱拒绝不了陈意的任何请求，点点头。
　　程昱去房间里拿了衣服，还有包包。
　　陈意牵着她的手直接从电梯下来，程昱害羞的性格倒是一点儿都没抗拒，完全来不及在乎被人看到是不是会有异样的眼光。
　　傍晚，夕阳开始来了，天气转好，天边一层层圈起的大团云朵。
　　陈意拉开车门，程昱坐在陈意身边，陈意带上茶色墨镜：“有驾照吗？”
　　程昱点点头，陈意笑了：“可以用我的车练手，不过今天就不让你开了，周日这个点不安全。”
　　程昱心里满满塞的都是陈意的一颦一笑。
　　陈意带程昱先去吃晚饭，店里热闹，典型的广菜。老板来不及安排周到，往陈意手里塞了一张纸条：“按着这个桌子坐啊。”
　　陈意点了很多炖罐，其中是一盏的椰子鸡，味道很浓郁，陈意一定要程昱吃完。
　　一张小桌子，简陋，两个人喝着汤，上来几盏的小糕点，其中的咖喱虾，陈意很是贴心的给程昱剥好，放在她碗里。
　　程昱额头沾着汗，湿漉漉的，看着陈意的眼神晶亮。
　　程昱身体一直很寒，夏天几乎都不用空调，在办公室常常吹的脸色发白，又不容易出汗，猛不丁一晒太阳，还容易中暑。
　　现在陈意牵着程昱的手，暖暖的，有点汗湿。
　　陈意开着车子直接到自己家里。程昱第二次到这里，上次她没有好好看，精致的软装，想着陈意在自己哪里真是委屈她了。
　　小两室，东西很齐全，只是带着一点儿不够人气的寒意。陈意直接就带人到房间，程昱惊讶，床上很规则的摆放着一件件衣服，程昱走过去：“不收拾吗？”
　　“明天出差用的，等会儿收。“
　　陈意从衣柜里拿出一件白色衬衫，放在一边：“要不要先去洗澡？”
　　才8点，对现代人来说，太早了，程昱摇摇头：“我还是给你收好了。”
　　陈意打开行李箱，放在桌子上，这时手机响了，程昱对她指了指衣服，示意：我帮你了？！”
　　陈意笑着点点头，走到客厅去接电话了。
　　程昱一个人在房间里，床上散着林林总总的衣服，其中还有运动衣，夹杂着小小的布料，让程昱红着脸，赶紧放在了箱子里。床上的衣服都被归置到箱子里。程昱坐在沙发上看着窗外。
　　等到陈意打完电话进来，看程昱坐着，拉着她到客厅的落地窗前，这套公寓位于顶层，视野极佳，陈意从背后圈住她：“在想什么？”
　　“没什么，只是第一次看到这么美的夜景。”两人看了一会儿外面的车水马龙。
　　陈意放开她：“去洗澡吧！”
　　给程昱拿来白衬衫，推她进卧房的浴室里。
　　陈沉难得给她打电话，哥哥向来比她还忙，是典型的事业型，小时候比谁都严肃，现在倒是时常带着温和的笑。
　　突然出现的关心反而让陈意觉得奇怪，在电话这头对陈沉说：“哥，你有事就说，别拐弯抹角的。”
　　哥哥终于言归正传：“我都好几次看到你和一个女孩子一起了，长得挺漂亮，但是你哥我看的出来一些什么的。”
　　陈意自己倒是无所谓，但是对程昱是否妥当，陈意犹豫了，没有说话。
　　哥哥在那头很是安慰性的叹了一口气，说：”你自己看。“
　　陈意这个浴室干湿分离做的很紧凑，毛玻璃一串串水流慢悠悠的滑下来，水温被程昱调的略高，程昱越洗越热，汗水混合着热水，关掉热水器，只剩下浴室里滴答滴答的声音。
　　程昱拿起浴巾，简单的擦了擦，穿上那件白衬衫，宽大很多，罩住身体，带着硬质的涤纶，下面空空荡荡，只穿了一条底裤，很没有安全感。动作稍微一大，就走光。
　　程昱洗的浑身湿漉漉的，就像从朦胧的温泉池里捞出来一样，头有点晕。
　　擦着被微微蒸湿的头发，程昱打开门，房间的灯光已经熄灭，程昱走出来只剩下窗外夜景的灯光，陈意手里摇着一杯红酒，让他充分醒酒。陈意穿一身白色的宽松的浴衣，扎着宽松的带子，刚好面对着程昱。
　　一副香风美女的画面，让她更加耳红面热，窗户打开了，高层的风有点劲，吹来凉爽的温度。
　　陈意对程昱轻轻一笑，就像是传奇画面里走出来勾引人的美女蛇。


第9章 
　　陈意把手里的红酒一饮而尽，向程昱伸出手，程昱把手放在陈意手上，旋即，被人吻住，口里涌进来一股子的涩涩的酒精。把程昱呛住了，她着急的咽下了一口温热的酒精，然后咳嗽起来。
　　嘴角还带着一丝的红色酒液。陈意笑了，伸手替她抹掉。程昱胃里热热的，一方面因为酒精的冲刷让她不适应，另一方面她从来没有这么喝过酒，失神。
　　陈意拿起一边的遥控器，窗帘自动拉上了，房间里一片黑暗下来，透不进来一丝光。
　　这样的动作最暧昧。
　　程昱像是置身在沙漠之中，一滴水留下来立马就掩埋进了沙漠里，望不到边。
　　呼吸加重，两人动作轻缓，很细腻带着潮湿，很软，呼吸加重又缓慢。
　　程昱难受死了，陈意给她的细腻感受，让她忍不住曲起了腿。
　　陈意强势的给她按回去固定住，声音沙哑：“乖，睡觉。”
　　第二天起来，程昱觉得头有些重，身子发飘，猛地一起来带着惯性。
　　陈意还闭着眼睛。
　　从洗手间里出来，陈意已经醒了，拿着手机，声音带着沙哑的讲电话。
　　陈意拿过一边的浴衣穿好：“我送你。”
　　程昱匆匆忙忙，收拾东西忙着往脸上涂bb，陈意带着餍足，一脸轻松。
　　陈意从冰箱里找出蛋糕和牛奶，热了一下，放在纸袋里，刚好程昱也出来了。
　　一早上兵荒马乱的，程昱脸上还带着疲倦，陈意心疼的捏了捏她的脸：“找个时间我们一起出去散散心好不好？”
　　陈意把纸袋递给程昱：“早餐记得吃。“
　　程昱知道她要出差，有些舍不得，但是时间很急，解下安全带，拿上东西。
　　程昱对她挥挥手。
　　办公大楼门口人来人往，脚步匆匆，早上陈意以往开的那辆保时捷，程昱从车子下来，甜蜜的挥手，办公室里有人看到了，一时间大家议论纷纷。
　　程昱早上被一辆豪车送来，一传十，十传百，就这样，程昱背后的“神秘男友”就这样被传开了。
　　不舒服的人大有人在，一方面是早就觊觎程昱的男人们，一方面公司里的女孩们羡慕嫉妒恨的都有。
　　程昱对这一切还不自知，一切照常的工作，直到中午午休的时候，在茶水间里办公室里做后勤的老大姐，秉着一个老大姐过来人的样子对程昱说：“小程，谈朋友了吧？看着不错，有车有房吧？本地人？”
　　程昱有些愕然，大姐笑着拍拍她的肩膀：“不要不好意思的，你们这个年纪正是谈朋友的好时候。“
　　程昱有些尴尬，大姐继续教导：“今天早上有人看到的了，这样就蛮好的，你们小女孩太挑剔，老是说什么爱情至上，你们是不知道，生活菜米油盐，不用发愁生活就是最好的生活，这个要抓紧喽。”
　　程昱云里雾里点点头。
　　办公室里大多数对她投来羡慕的眼神，都被程昱忽略了，她不多做解释，不过这样，程昱身边的苍蝇一点儿没少，反而有些变本加厉起来。
　　程昱已经收到了三条询问试探的消息。
　　程昱想来自己都甜蜜。周一忙碌的很，一大早的早会，大家显得恹恹的。经理黑着脸给大家打气。
　　一天就这样过去，谁知，傍晚下起了雨，正巧在下班时间，办公大楼门口挤满了焦急的人，这个时间，大家的脸色都带上了工作一天的疲倦。
　　程昱没有带雨伞，早上她从陈意那儿过来的时候，雨伞压根就没想到。
　　提着包，看着淅淅沥沥不断的雨，打车回家起码几十块了，还有下班高峰期间车子还要等待。
　　这时，身边停下来一个声音：“程助理，没带伞啊？”
　　是那个在吴娇娇眼里评价很高的特别像王力宏的主管，非常具有销售性格的热情的进取性格的人，程昱对他笑笑，“是啊，雨水来的突然。”
　　两个人提着包，站在大堂。
　　两人之间好像横着一层拘谨，王力宏主管不断的找着话题，程昱三言两语就给掐死了。
　　他问：“程助理，周末一般都怎么安排的？平时工作忙，会怎么样放松？“
　　程昱笑笑：“大部分时候收拾房间，睡觉吧。”
　　“那这周要不要出来爬爬山？我有一个爬山群，都是一群年轻人，很朝气的。”
　　程昱笑着说：“这么厉害啊，不过这周末我要去看看我奶奶。”
　　他好奇：“老人家那挺高寿的。”“你要是对户外活动有兴趣，我先把你拉进群里来吧。“
　　程昱点头。
　　程昱看了看天气预报，这场雨要下到晚上十点，现在想要冲出去也不行了，只能打车了，可是打了半天，前面还有12位在等待。
　　程昱和王力宏主管有一搭没一搭的聊着。他感叹着这天气真的不好打车。他心里后悔着，都说车是一个男人的必备，在这种时候就显得非常重要，如果能顺便载程昱回家，那不就可以顺便上去坐坐，平时还能借口路过，也有理由见面了，关系会突飞猛进很多。
　　这时，程昱的手机响了，是周印湖：“喂，程昱啊，我刚好今天在你们大楼，走了吗？下雨了很不方便，我载你啊。”
　　说时迟那时快，周印湖已经迈着匆匆的脚步向程昱走过来了。
　　周印湖向程昱走近，刚从电梯里出来，显得凌乱。
　　向王力宏主管点点头，对程昱说：“我车在那边。”
　　程昱对两人介绍：“这是我朋友，这是我同事。”
　　两人很友好的握手。
　　程昱对王力宏主管说：“要不送送你？”
　　王力宏主管笑着说：“会不会太麻烦了？\"
　　周印湖倒是没说什么，笑着点点头：“没事儿。”
　　两个男人都特别会聊，一路上都没有停过，程昱坐在后座，看着窗外穿过的景色。
　　两个人聊得热火朝天，最重要的女主角倒是一言不发，好像个局外人。
　　雨中的六月，思念开始蔓延，在这个城市，她第一次有了归属，在报考大学的时候，爸妈希望她到南边去，和他们一起，现在他们在那边做家装公司，生活的倒是还挺安逸。
　　嘴角不禁微笑起来，所以的决定看似一小步其实都是人生一大步，程昱有多高兴自己当初留在这里，本只是想或许这辈子都看不到陈意，或者要看到她相继的结婚生子，但是怀念着也是好的。
　　“我有一个爬山群，你要不要参加，程昱也参加了。”
　　“好啊，好啊，我也很喜欢户外运动的。”周印湖急忙附和。
　　而一直处于放空状态的程昱只听到这句话。
　　王力宏主管住在二环边上，和他们都是顺路，还在商圈里，更加方便一些，王力宏主管背着包下车，对两个人挥手：“谢谢，拜~”
　　周印湖看了一眼程昱，程昱下班后不复精神，就像读书时候沉浸在自己世界里安静的样子。
　　他看了看，没有开口让程昱做到他身边来。
　　周印湖到现在都只知道程昱住在这片老小区里，今天也只能送到门口，周印湖看了一眼，复古的楼群，下班时间生活气息很浓郁。
　　他怎么看怎么都觉得这个小区气氛更好，心里默默盘算着联系一下中介，哪儿有房子。
　　周印湖这次倒是绅士极了，很是主动的对她挥手：“好好休息啊，累了一天了，我回家画图了，拜拜。”
　　程昱反应过来，自己一路没有礼貌极了，对周印湖抱歉，主动说：“那下次到我家坐坐。”
　　对程昱这种人，只要对她客气，才能换来抱歉，退一步换来进一步，读书的时候那时候太浮躁了，就算知道，也做不到，任凭谁见到心上人都忍不住靠近，这次周印湖学乖了。
　　程昱走进去，周印湖看程昱背影，越看越欢喜。
　　程昱回到家里，门一关阻隔了世界，打开窗户，站在阳台上，放着的绿植还是上一个住户留下来的，养的油绿油绿的。
　　玩了一会儿绿叶，程昱拿出手机，给不知现在在哪儿的陈意发了消息：“下雨了。”
　　没先到陈意这么快就回复，一个滨城的酒店窗前斜洒着雨的照片。
　　“有点想你。”程昱平时不敢打扰，深怕自己就背上了不懂事，不认真的罪名。
　　今天，斜雨下来，心里湿漉漉的，程昱觉得自己应该整理整理，和陈意重逢还没有一个月，大部分缠绵，让她陷进去，又甜又涩，心脏被捏着。
　　头皮发麻，紧张，因为愉悦的感觉已经种到了心里。
　　都说女人都是爱听情话的，陈意在手机那头轻轻的一句“me too”让程昱看了又看。
　　周一，打战似得过去了，程昱压力有点大，人家都说工作占据了生活的大部分，虽然很享受工作的成果，但是工作的过程中产生的困难太多太多。
　　直到现在，她慢慢适应职场生活，不过就是明白了生活中产生的困难在前方时时刻刻围绕，逃避没有用，只有不断冲破，直到遇到新问题越来越少。


第10章 
　　程昱叹了一口气，昨晚她睡得不好，头有点疼，这段时间，和陈意在一起，她都晚睡，没什么，觉得挺舒畅，可能是心情决定荷尔蒙，荷尔蒙决定身体素质。
　　现在，程昱有些昏昏沉沉，那种生病的前奏。
　　吴娇娇看出她脸色不好，精神也萎靡，趁着休息联系客户的时间，转到她身边：“你怎么了？要不要请假回去休息休息，脸色不好看。”
　　程昱摇摇头。
　　第二天，公司群里就播报了一则通知：“最近天气变化，公司请假事宜增多，望保重身体。”
　　看来公司里生病请假的同事多了起来，公司里已经有了防范，已经到月中，像这种类型的工作性质，越到月底越忙碌，越紧凑。
　　程昱手里压了好几份合同，她这个月超额完成，这些文件还是要她来做。
　　因为天气时冷时热，又湿漉漉的，公司里气氛有些低迷，黑脸经理睁一只眼闭一只眼，倒是没有太逼迫大家，大家也就这样放任自己，业绩下个月赶上来好了。
　　程昱的感冒症状加重了，开始只是有些身体发紧，现在已经头疼加上嗓子疼。
　　吴娇娇在她桌上放了一盒板蓝根：“看来你也感冒了。”
　　他们这一块的空调照顾程昱一直都没开。
　　程昱每天冲一杯板蓝根，照常工作，陈意很忙，程昱难的主动找她，陈意晚上空闲下来会发一两条消息：“今天在x市，又开始下雨了。”
　　程昱睡得很早，公司没什么事情，有时候累了一天，加上感冒加重，但是总是睡得不舒服，半夜昏昏沉沉的醒过来，头脑塞得满满的好像灌了铅一样，又再次迷迷糊糊的睡过去。
　　并且，因为感冒周期的发展，每天早上都会发现变得更严重了一些。
　　吴娇娇看她披着毯子，擦着鼻子的样子：“要不要去医院看看啊？好像很严重。”
　　程昱摇摇头：“感冒就是这样，七天的周期，自己慢慢会好的”
　　吴娇娇这个马大哈都有点担心她：“要不要给你带点头孢？”
　　程昱摇摇头，因为工作不是很紧张，头孢这种抗生素她不想用。
　　说好的这周去陈家看奶奶，因为感冒也耽搁了。
　　奶奶在电话里听到自己孙女的声音都变了，担心死了：“哎呦呦，工作都累成这样了。”
　　程昱笑着说：“感冒都是正常的。”
　　于是奶奶一定要过来看看程昱。
　　只是程昱没想到，她下班回家，家里有的不仅有奶奶，还有陈奶奶。
　　两个奶奶在厨房里研究：“哎呀，老程，盐够了，生病了吃清淡一点。”
　　程昱回家打开门就看到这样的场景。程昱把备用钥匙给了一把给奶奶，不过，两个区跨别太大，程昱又经常去陈家，程奶奶倒是鲜少过来。
　　陈奶奶穿一身素白。程昱立马打招呼：“陈奶奶好。”
　　奶奶招呼她：“快来，喝一喝这个祛湿汤，这天气湿气太重才感冒了。”
　　程昱去洗手间里洗洗手，陈奶奶看着程昱，眼睛眯起来，看看程奶奶：“程昱是个好孩子啊。“
　　程昱换了一件家居服出来，着急着给两个老人家倒水，削水果，陈奶奶让她别忙，赶快喝汤。程昱只好先端起了一碗黑乎乎的汤，陈奶奶慈祥的看着她，冷不丁的问：“程昱有谈朋友吗？”
　　一口汤刚好呛住了她，咳咳的咳嗽起来，陈奶奶赶紧给她拿来纸巾，程昱连声说对不起。
　　程昱红着脸摇摇头，看陈奶奶一副关心她的样子，她更加不好意思，和陈意的一幕幕涌上来。
　　陈奶奶说：“慢慢的，你们现在这些孩子真是让我们老一辈的操心，慢慢来，奶奶给你留意，介绍个好的。”
　　程昱点点头。
　　奶奶和陈奶奶很满意程昱一个人生活的井井有条，连声夸奖：“程昱生活能力太好了，真是个好孩子。”
　　陈奶奶又说起了陈意：“意儿出差了，以前在外面读书，我看不到她，现在回国了，反而更忙了，上次在家睡了一晚上，我又好几天没见到她了。”
　　陈奶奶遗憾的同时，程昱的头抬不起来了，脸不自觉的红起来，她倒是和陈意夜夜相伴。
　　奶奶看了程昱一眼：“哎呀，脸这么这么红，不是发烧了吧？”
　　说着，伸手过来，摸一摸额头，奇怪道：”没有啊，怎么回事？“
　　程昱轻轻移开：“没事的，奶奶。”
　　程昱留两位老人在家吃饭，陈奶奶执意要赶快回去，陈意告诉她最近她迷上了和奶奶一起去跳广场舞，程昱听到的时候，笑了起来，想象不出陈奶奶这种典雅的人和着恬燥的流行乐跳大妈广场舞的样子。
　　陈奶奶说：“哎呀呀，都6点多了，还要去镜湖公园跳广场舞的，都和老蔡约好的。”
　　嘱咐程昱：“这是泰国的感冒药，说没有副作用的，有时候人家国外的东西确实好用，记得一天一颗，应该有用的。”
　　奶奶多嘱咐了程昱几句：“汤喝掉，工作别太累了。“
　　程昱换上鞋子，送两位老人下楼，看他们上了出租车，才慢悠悠的上楼。
　　陈奶奶不说话就那么坐着的时候，一副慈祥的样子，程昱和她熟悉，其实陈奶奶身上近年来那种乐天更加显现，很多潮流的东西她都特别能接受，例如陈意以前给她解释美国的彩虹□□，她会说：“这些人想做的事情做不了，那多可怜，有些事情，正确不正确在自己的心里，别人不要去指指点点。”
　　陈奶奶从前是报社里的主编，看看书喝喝茶，很有情调，而跳广场舞听说是陈爷爷每天去钓鱼，找到自己的兴趣，陈奶奶就不服气了，于是跟着程奶奶去跳广场舞，现在比谁都迷。
　　程昱给陈意发了一条消息：”陈奶奶来看我了。“
　　陈意看到消息，笑着回复：“她是不是问你有没有男朋友了？”
　　程昱回复：“是！”
　　陈意后天就可以返程了，她这次倒是顺利，没有太大的问题，因为她的时间紧张，硬生生的压缩了一天半的时间，所以，她给周特助放了个假：“周，我先回去，你就在这里旅旅游吧，小马总都安排好了，不用白不用。”
　　周特助谢谢老板的好意。
　　陈意在返程的时候，程昱还在过自己打战似得周五，一份合同因为确认，核实，找原始材料，上级沟通，好在周末马上就要来了，在下午一切都尘埃落定的感觉，大家松了一口气。
　　程昱的声音已经到了说不出话，听不出声音的地步了。感冒有个过程，面对吴娇娇的关心，程昱笑笑：“这是快好了，下周保证就好了。”
　　周五漫天红霞，明天又是一个晴天。
　　程昱轻轻松松的走出办公楼。呼吸一口新鲜空气。脚步轻快。
　　一个星期了，和陈意联系不多，每次想要和陈意说说话的时候，程昱都可以压制，给自己找理由：老是打扰不好。
　　拖延着，拖延着，再加上做做家务转移注意力，但是有时候思念还是抓心挠肺。
　　程昱最近感冒了，都穿的紧实，高领的针织半袖和紧身牛仔裤。
　　陈意紧赶慢赶的才终于在下午5点落地，她直接风尘仆仆的打车到了程昱家门口。
　　陈意站在楼道里，实在是太显眼了，身边放着一个拖杆箱，身边还有对门的大姐：“哎呦，小程你回来，朋友来家了，你们年轻小姑娘都水灵灵的。阿姨先去买菜了。”
　　陈意看到她，眼里绽放出笑容，程昱找到钥匙打开门。
　　陈意放下箱子，就要凑上来吻她，程昱躲开，声音很沙哑：“别，我感冒了。”
　　听到程昱的声音，陈意更加固执的要吻她：“怎么感冒了不跟我说！”
　　程昱笑说：“快好了。”
　　陈意问：“吃药了吗？”
　　“奶奶给我了，效果挺好的。”
　　“呵呵，那还是我给她的。”
　　陈意心疼程昱极了：‘感冒不要出去吃了，我给你熬粥，好不好？\"
　　然后把程昱推进房间里换衣服，程昱想要转过头来，犹豫：“还是，我来吧...“
　　陈意挽起袖子，把头发扎起来，冰箱里还有一些冰冻海鲜，肉，蔬菜，做个海鲜粥吧。
　　陈意很会熬粥，也很喜欢熬粥，没有油烟，简单。而且陈家养生，煲汤煲粥，陈意从小吃到大。
　　程昱换了一身长袖家居服出来，陈意已经在切菜了，程昱远远的看着，厨房现在被陈意渲染的活色生香。
　　陈意就是有这种魅力，站在哪儿，哪儿就发光，从前，程昱在心里有一个准则，陈意做过的事情就是应该的，就是对的。
　　程昱看着陈意认真的样子，她有些飘飘然，这样的幸福就这样属于她了，这么不切实际。要是仔细的去想，就像一张白纸上只有一条横线，简单的一眼就望到边，但是千丝万缕的总是解不开。
　　陈意把水烧开了，砂锅里下了米。
　　陈意就这么拎着行李箱过来了
　　“没回家吗？”
　　陈意笑着摇摇头：“太想你了。”
　　程昱走到陈意身边，从背后抱住她，很紧很紧，只有温度的传递才能让她好一点，陈意感到她的情绪：“怎么了？”
　　“没什么，就是太爱你了。”程昱这句话说出口马上就后悔了。
　　陈意因为程昱这句爱，顿了一顿，喜出望外。
　　而程昱感觉到陈意的手抖了一抖，程昱以为自己说了什么不合时宜的话，慌乱的想要解释。有时候幸福就算只有表面现象，可是太爱了，连一点儿玻璃碎都要抓住。
　　“l love you too”


第11章 
　　砂锅里的粥在翻滚，程昱的心被熨烫过一遍，明天又是周末，想到明天就慰藉。
　　程昱抱着陈意的腰，陈意的腰身软软的，脸贴着她的背。
　　陈意让她抱着，锅里的粥很快就好，把海鲜和蔬菜下去。
　　“好了，吃饭了。”
　　程昱松开她，去柜子里拿碗筷。陈意把粥端到餐桌上。
　　程昱本来没有什么胃口，但是不知是心里作用，闻到热乎乎的味道，胃口大开。
　　程昱去洗手间里漱口，出来的时候陈意已经收拾好了碗筷：“过来，我看看有没有发炎。”
　　陈意擦擦手，对程昱招招手。
　　程昱乖乖走过去，陈意捏着她的下巴：“还好，没事儿。“
　　陈意从行李箱里拿出来一份糕点：“听说最有名的，不过你生病了，等病好了再吃。”
　　程昱噬甜，现在好一点，从前每次有什么高兴的不高兴的都要吃甜点。
　　程昱接过放在一边。
　　电视里放着一部老电影，陈意在她耳边轻声说：“周末我们去仙乐山泡温泉好不好？”
　　程昱很久都没有户外活动了，点点头，有些兴奋：“好啊”
　　陈意笑笑：“感冒了运动一下对身体好，爬爬山再泡泡温泉，发发汗。”
　　程昱没骨似得趴在陈意身上，陈意温柔的抚摸着她的头发，一下一下，世上最温柔的手。
　　很快的，程昱就想要睡觉了。陈意玩着她的发尾，脸颊，指尖轻轻的触碰，刮擦她的脸颊。
　　时间还早，程昱已经迷迷糊糊，等到她醒来的时候，她发现自己躺在陈意的腿上，身上盖了一张毯子，陈意手里拿着遥控器，饶有兴趣看电视。
　　程昱爬起来，陈意捏捏她的脸：“睡醒了？”
　　“去洗澡吧！”
　　程昱爬起来，陈意跟上来，把她的行李箱拿到房间里，程昱在衣柜里拿衣服，陈意把箱子收拾出来，程昱转身过来的时候，陈意把东西都拿出来，程昱转身过来，刚好两人相对，马上就要触碰。
　　“东西干洗过了，放在这里。”
　　就这样，陈意的东西一点点的侵入了程昱的单纯的世界里。
　　程昱确认：“我们明天就去吗\"
　　“恩，睡到自然醒，然后我们开车去。“
　　程昱问：“不收拾行李吗？”
　　“不用，带一些贴身的，其他的那边都有。”
　　两个人洗完澡后，安静的躺着，程昱刻意的滚到陈意身边，陈意把她按在自己的身边，程昱闭上眼睛，迷迷糊糊之间听见：“睡吧。”
　　一大早，程昱就醒过来了，陈意还安静的睡着。一夜安稳，程昱觉得自己的感冒好了很多，身体不在发沉了，好像被疏通了一般。
　　轻手轻脚的爬起来，收拾了一个大背包，等她光着脚从洗手间里出来的时候陈意已经醒了，下意识一般的吻吻她。程昱笑了，陈意难得这样，像个孩子。
　　“怎么这么早起来？不累吗？”
　　陈意摇摇头：“不浪费和你的一分一秒。”
　　两个人收拾好东西到楼下，早上8点过的时间，楼下来来往往的都是阿姨们，晨练，买菜，唠嗑，陈意接过程昱手里的包包，空出一只手牵过程昱。
　　遇到了昨天在楼道里的阿姨，阿姨很是热情的和两个人打招呼“啊呀，谢谢你了，昨天给的小零食我外孙很喜欢的，两个人出去玩啊？“
　　说话间，陈意松了松手，要是程昱不愿意，一脱就能松手，陈意看了看程昱，程昱很是腼腆的笑着和阿姨打招呼。手一点儿没松。
　　阿姨顾着和两个人说话，见到两个颜值这么高的女孩子就住在自家楼下，难免多说一点，眼睛一点儿都没往两个人手上看。
　　两人打了一辆车，去陈意家把车开出来。
　　程昱坐在副驾驶，陈意给她搭上了一副茶色墨镜，阳光开始烈了，程昱手里拿着小盒子，一口一口的吃着程昱昨天给的小蛋糕。
　　“好吃吗？”
　　程昱点点头。
　　“那吃饱了吗？”
　　车子已经开出了市区，从环城路上走。
　　程昱放下小盒子：”恩！“
　　“我教你开车，现在车流不大，路也很好走，我在你身边，别担心。”
　　陈意高中一毕业就拿驾照，程昱有很深的印象，那时她开着陈凭大哥的那辆手动捷达到处逛，走完了她的一整个暑假。印象最深的是，陈意应该只用了几个星期就拿到了驾照。
　　后来，程昱去学车的时候，有多羡慕，感叹不愧是自己崇拜的人。
　　陈意把车子停下来，和程昱换位置。
　　程昱已经忘记了怎么启动车子，程昱花了20分钟的时间给程昱讲车子的调节。
　　等到程昱把车开起来了，她发现开车竟然是一件这么舒服的事情，空调关了，然后打开天窗，陈意笑着看她：“是不是后悔了？没有早点开车？”
　　程昱刚上手，觉得很新奇，车子的性能又很好，程昱速度放的不快，陈意在一边一直看着她，表扬她：”果然是我的人，开车这么容易上手。“
　　程昱留意到陈意一直含情脉脉看着她：“我觉得没问题，你睡一会儿吧。”
　　程昱知道，陈意出差回来，昨天又没睡多久，心疼的厉害。陈意却笑笑：“可是我怎么看你都看不够。”
　　程昱脸红了。
　　陈意真就放手一路让程昱开到了仙乐山，一路相安无事，就是车速放的不快，将近11点才到山脚下。
　　因为是周末，自驾游的人还挺多，其中还有几辆大巴车，两个人随意的找了个餐馆吃个饭。
　　这边的东西都是乡下人自己家的，青菜就随意的在后院摘了一把，两个人随意的吃了点，就把车往温泉酒店里开。
　　陈意顺其自然的开了一张大床房，里面自带温泉池。打开隔间就是后院。
　　两人一进房间，陈意就拥着程昱倒在了床上，床上很软，不同一般的酒店。
　　陈意在程昱耳边说：“我们在这里先泡一泡好不好？”
　　程昱点点头，陈意去隔间里放水。
　　程昱在床头拿充电器，随手打开了抽屉，里面摆放着整齐的一列粉红色和蓝色包装。
　　脸上绯红，马上砰的一声关上了。
　　陈意打开竹筒似得出水口。走到房间：“等水充满，饭后先休息一下。“
　　陈意拉着程昱再次倒在了床上，程昱没想到开车竟然这么累，被陈意拉着，抱着，很舒服，隔间门一关，只有窗外的虫鸣，闭上眼睛，竟然就这么睡着了。
　　等到她醒来，发现陈意已经醒了捏着她的鼻子笑着俯视她，两个人的鼻子都快碰到一块儿了。
　　程昱害羞，推开她。
　　陈意爬起来，拉着她动了动：“动一动，就可以泡温泉了。”
　　夏天泡温泉，程昱从来没有过，总觉得夏天来很奇怪。其实程昱的身体最适合泡温泉了，疏通血脉，对寒凉的身体最好。
　　刚才进门后程昱就没有到这里来看一看，推开门竟然是一个青色的大浴桶。
　　明显可以容的进去两个人。
　　陈意关上隔间，青色的浴桶复古，陈意拉下了电动窗帘，一片暗。
　　陈意就这么不加掩饰的在程昱的面前慢慢的，慢慢的脱下自己的衣服，一件件，仿佛诱惑人走入地狱的妖姬。
　　程昱眼睛一动不动的看着，身体慢慢的热起来，悠悠的水汽蒸腾上来，两人之间近在咫尺，陈意把自己的腕表放在一边，程昱最喜欢陈意摆弄腕表的样子，优雅成熟。
　　陈意身上只剩下底/裤，程昱面红耳热，转开了头。
　　“昱儿，过来。”陈意的声音带着低哑的诱惑。
　　陈意一点点的挑开了程昱的头发，程昱穿简单的紧身白T和紧身牛仔。陈意的手轻巧的搭上了程昱的裤子搭扣，轻轻的一扭，扣子打开了，程昱的呼吸一滞。
　　就这么被剥光了，把程昱带进水里，细腻的水流，加上肌肤的磨砂，程昱的呼吸抽紧，任凭水流一阵阵荡漾。
　　程昱的每一个动作都被放慢，连同呼吸，陈意一边亲吻她的脸颊，耳朵，一边磨砂她的肌肤。
　　气温越来越高。直到程昱快要晕厥，被陈意捞出来。
　　反正程昱今天是不能再泡温泉了。
　　给程昱穿上短款的白色浴衣，陈意给她冲了一杯冰水，晕在沙发上的程昱好半天才回神过来，陈意坐在她身边，和她穿同款的浴衣，摸着她的脸：“还好吗？”
　　程昱摇摇头。抓过陈意的手放在自己的脸颊上，难得享受这一份恬静。
　　房间里光线很暗，两个人缱绻缠绵，陈意温柔安慰着热起来的程昱。
　　然后把她放在自己腿上，程昱像个孩子一样窝在陈意的怀里。
　　两个人就这样窝在沙发上。
　　程昱在黑暗暧昧的环境里玩着陈意的手指，陈意手指泛着明玉一样的光芒，又长又直。
　　陈意的手指第一次被人这么捧着，绕着，忍不住发出轻笑。
　　陈意拉下了程昱，磨砂着她的脸颊“好一点了吗？我们出去走走？”


第12章 
　　程昱像是绵软的小奶猫一样，慢悠悠的站起来，身上酒店准备的浴衣本来就短，被她一挣扎，一拉倒，就松松垮垮的，锁骨到胸前的肌肤大片露出来，又带着水汽，让陈意看着心痒痒。
　　陈意拉着她，在床前给她换了一件白t，程昱没骨头一样依着她。
　　陈意自己换了一件夏威夷风格的长裙，衬得仙气飘飘，度假风浓郁。
　　程昱没有带墨镜的习惯，陈意默契的适时给程昱戴上茶色墨镜。
　　两人走出来，下午4点左右，三三两两的人，酒店里大都是穿着泳衣，披着浴巾的男男女女小孩子。
　　在这里，陈意没有一点心里负担的牵着程昱的手，两人随意又散漫，时间还有，最放松的周六，连夕阳都温柔。
　　两个人独步出了温泉酒店，陈意没有开车，租了一辆白色小电瓶车，没有围栏，四周的风景都可以看到。
　　这里空气格外清新，到处青山环绕，程昱出来后，一扫刚才的绵软，到处看看，前头开车的是个脸上带着墨镜，身上肌肉紧绷穿黑色t一句话不说的年轻男人，对于两个人甚至都没多看一眼，就简单的一句话：“让我搭你们吧。“
　　陈意在一众电瓶车里选了他的车，一小时80，生意不错的话，一天下来收入还不错。
　　只是这男生嘴巴太笨，脸太臭，和身边一众大妈大叔们可以从前门吆喝到后门的声音和爽朗没得比。
　　程昱看完了风景，再看看男生，有些为他担心。
　　一会儿就到了这里的一座爬山爱好者的天堂，里面开发了一大片可以有各种路段供游客朋友走的路线，探险的，平缓的，因为山头太大，同时里面还有一大片还没有开发的，但是经常有驴友朋友们会秉着冒险征服的心时不时就爬上来一对。
　　“这就是仙乐山了。”
　　山门做的古朴，几块石头架成，陈意把手机给黑t小哥：“麻烦给我们拍一张。”
　　程昱站在山门处，抬头看天，这里离天很远，山门做的很高，像是高耸的大树。
　　程昱抬头，陈意已经过来揽住了她，牵住她的手，放在自己的身后，两个人站在一起，画面里陈意自信，程昱害羞，陈意安慰性的捏住程昱的手指，暗暗磨砂。
　　黑t 小哥打了个ok的手势，递上了手机。
　　黑t 小哥的拍摄技术还不错，衬得两个人柔和。尤其是程昱，越发的温柔害羞了。
　　黑t小哥在下面等着，程昱和陈意走上去两步看了看。
　　黑t小哥见两人好久没有下来，特意爬上来提醒：“这里有电瓶车上去的路线。”
　　陈意点点头。
　　电瓶车上去的路线，沿路上很多穿着和黑t小哥一样装扮的人，脸罩的严严实实的，背后背着大大的登山包。
　　一看就是个登山客。都这个点了，下来的电瓶车很多，上去的也不少。
　　说仙乐山大，确实是大，就光光是电瓶车都开了20分钟才到了据说可以俯视全城的仙乐亭。
　　亭子不大，上下两层，这个点的天边圈起了翻滚的白云，还有点点金色的光芒，两个人没有遗憾的把落日的精彩尽收眼底。
　　程昱拿出手机拍了拍风景。
　　两个人在亭子里坐了一会儿，陈意牵起她的手：“下去吧。”
　　因为明天两个人还想再这里逛一逛，程昱跟黑t男加了个微信。
　　两人刚加完微信，一大群人嘻嘻哈哈的走出来，一大群男生，其中还有几个女生，很是爽朗的说笑着。
　　夏日的晴朗6点钟天哪儿会黑，程昱认出了打头的那个不就是王力宏主管吗？身后一个白面皮高高瘦瘦的转头一脸笑容的不就是周印湖吗？
　　王力宏主管也认出了她，停下了脚步，看了看她，直到确认了是程昱，很是热情的跟她打招呼：“嘿，好巧。”
　　周印湖看过来，看到程昱更加兴奋，跑到程昱的身边。
　　然后才注意到身边还有一个陈意，对陈意微笑点点头，然后热情的和程昱说话：“王管说你有安排了，不和我们来了，早说嘛，大家一起来。”
　　说到这里，程昱脸红了，她当时随口说了一句有安排，现在在这里被人碰见了。
　　“安排临时改变了。”
　　她们大大小小一群人大概10个，一车刚好可以坐，大家都坐上了电瓶车，黑t小哥稳稳的开车。
　　把大家送到了酒店。
　　这里酒店不少，还有不少民宿，她们住在青旅里。陈意一路上都抿着嘴唇看不出高兴不高兴，没有说话，爬山的也累了，身上的汗水出了一层层。也安静下来。
　　但是程昱还是感觉到了自己背后的眼神灼灼。
　　把大家一一送到了青旅，陈意和程昱才到温泉酒店。
　　陈意哪儿会看不到，这两个男生身上对程昱的觊觎。赤露露，一点儿都不懂的掩饰，年轻人的世界，就是这样单刀直入。
　　大家都下车了，和她们挥手道谢，黑t小哥掉头，在外面都不太过的陈意粘到程昱身边，忽然搂紧了她。
　　程昱感到意外，看了陈意一眼，满脸都是淡定，刚才在车上，大家叽叽喳喳的，陈意只是很轻飘飘的说了一句你们好。看不出热情，看不出不礼貌。
　　而好半天还看着车子突突远去的两个人，有些失神，一场这么好的机会就这么丢掉了，两个男人各怀心事，脸上却一派春风带着热情掩饰：”吃饭去？兄弟。“
　　程昱没有多加解释，倒不是不愿意，而是觉得多余，她身边的这些人对陈意提起，怎么都觉得多此一举，反而觉得自己小孩子气。
　　两个人没有在酒店里吃，程昱把头移到正在开车的黑t小哥前方：”嘿，你好，你是本地人吧？有没有推介的好吃干净的地方？“
　　黑t小哥一如既往的冷冷的，想了一想，顿了一顿：”要不，去我家吧？“
　　陈意倒是没有反对，与程昱点头：”可以。“
　　程昱最喜欢去感受乡土气息。
　　而黑t小哥把车开到了一个篷布口，里面热腾腾的做饭蒸汽上来。里面应出来一个胖胖的围着围裙的中年阿姨，人未到声先至：”今天怎么这么晚？“
　　等到走出来一看，还有两个一看就是城里来的女孩子。手里拿着帽子和墨镜。
　　阿姨立马热情的迎接：”啊呀，有朋友啊，欢迎欢迎！“
　　阿姨立马拉过两个人，很是热情的送进来。
　　黑t小哥接口：”不是，是租车的客人，给她们做点饭。“
　　走进去，有一口井水，黑t小哥在边上打了一桶水，卸下了自己满脸的装备，还有脖子上的海盗汗巾，很是豪迈的用井水洗脸。
　　程昱看着他，没想到黑t小哥的手臂被晒成了碳一样，脸却像个小白脸一样，脸带着青年的菱角，头发剪的短短的。
　　程昱笑着说：”你要是把脸露出来，应该女客人都会找你的车。“
　　见小哥第一次笑了，露出一口白花花的牙。
　　这里是一个简单的搭起来的吃饭的棚子，里面是堂屋，和外面的正规的一整套连锁的酒店，甚至是农家乐都没比，但好在干净的很，味道非常好。
　　小哥一点儿都没客气，坐在陈意和程昱身边，阿姨一看就知道是小哥的妈妈，坐在一边，跟大家聊天：”俩个姑娘哪里人？玩几天？热不热啊？“
　　堂屋里只有顶上一个吊顶扇，很复古，程昱礼貌的回答阿姨的问题，小哥很快的吃起东西来，狼吞虎咽，陈意吃的很斯文，食不言寝不语的，只偶尔笑一笑。
　　大家吃好，风卷残云，阿姨笑着收拾起桌子来。陈意多看了一眼，都是现在难得的木质结构，虽然在街道口子，但是家庭制的生意模式还是有些困难。
　　两人告别阿姨，黑t小哥开车送她们回去。陈意从钱包里拿了一叠钱出来，里面是程昱放进去的，只有800。
　　黑t小哥去启动车子掉头，陈意把钱放到阿姨手里：”阿姨，这是车钱和饭钱。“
　　阿姨追出来，”吃个饭哪儿能要钱呢，又不是什么好东西，一点儿青菜。不要钱不要钱。“
　　黑t小哥眼睛也疑惑的看着两个人：”我家吃饭不要钱的。“
　　陈意笑着说：”谢谢阿姨的招待，我们觉得很舒服，很喜欢，应该的，我们明天还要用车“
　　阿姨说不过陈意，陈意说的确实有理，阿姨热情的跟两个姑娘挥手：”再来啊，再来阿姨给你们炖鸡汤。“
　　黑t小哥没有说什么，但是程昱还是感觉到了他的局促不安，送两个人到酒店门口，有些扭捏的说：“谢谢你们。”
　　“我明天几点来？”


第13章 
　　陈意拉着程昱到酒店，这里夜风很凉，走在酒店的廊道上，上面是爬满绿色的藤架，酒店主座灯光四射，而两人住的套房在边座，越走进来就越是安静。
　　陈意牵着程昱的手也更加紧，身体也更加靠近，陈意手上的腕表冰凉凉的总是碰到程昱的手腕。
　　程昱笑着看向她，怎么看怎么觉得不正常。
　　陈意说：“我们在这里吹吹夜风好不好？”
　　程昱点点头，她没有一点儿睡意。
　　这里绿植很多，茂茂密密的，两个人隐在一片一片的暗影中，手牵的很紧，陈意也抽出了一只手，放在程昱的发尾，轻轻捏着。
　　程昱还没问她怎么了，陈意突然凑过来说：“我真想把你栓在我身边。\"
　　声音很轻，但是一字字的打进了程昱的心里。让她回不过神来。
　　陈意心里介意，很介意，她不喜欢，有人觊觎自己心仪的东西，想到那两个不加掩饰的讨好的眼神，试探着问要不要一起吃晚饭，眼睛总是放在程昱身上，他们身上发散出来的青春荷尔蒙信息，让她不舒服。
　　程昱笑着看她，有些不明了，程昱发呆的样子，让陈意忍不住想要吻她。
　　“不散步了，回房间。”
　　一回房间，木门隔绝了外面所有的声响，只剩下房间里吧嗒吧嗒的摩擦的声音。程昱察觉到陈意今天不一样，铺天盖地的吻，像要把她生吞活剥了一般。
　　但是程昱喜欢，喜欢被喜欢的人霸道的感觉。
　　程昱承受着，陈意一直挑逗她，唇齿交换，程昱抬头，陈意扶着她的脸颊下巴。
　　直到程昱喘不过气，陈意放开她，笑了起来，擦了擦她的嘴角。
　　程昱被她一吻，又开始天旋地转起来，依偎在陈意身边。
　　第二天睡到了6点就醒了，程昱醒过来的时候，陈意轻轻磨砂着她的腰身，刚醒来就感到一阵暧昧的痒。
　　两人在一起睡的时候，明明两人好好的，但是半夜，要么就是陈意轻轻哄着说不舒服，脱了两人的障碍，要么就是程昱自己睡的迷迷糊糊不自觉的就乖乖脱了自己的。所以两人起来的时候往往都是凌乱的。
　　而现在，两人就是这样。程昱曲起了双腿，被子是凉凉的丝绸，程昱舒服的发出一声谓叹。
　　陈意轻轻压上来，在程昱耳边哄着：“累不累？我们多睡一会儿。”
　　两个人身上毫无缝隙，感受到彼此缓慢动作带来的质感和细腻。程昱闭上眼睛，承受这一切缓慢又愉悦的动作。
　　陈意抱着她的双腿和腰身，一路缠绕，程昱一直在半睡半醒之间，迷迷糊糊起来的时候，陈意已经不在身边，程昱从床上爬起来，已经8点多了，气温有些热。
　　陈意已经穿戴好了，程昱刚醒过来，身体有些软，陈意抱着她安慰了一会儿：“洗漱一下，绕着这里逛一圈，听说有一个土地庙很灵的。”
　　把程昱送到洗漱间，陈意拿出手机，看来是在说事情，她回复：“那边已经签了，已经打到他账户了，说没问题，让法务那边拟好合同，到时候正面对接一下，我现在是在，但是我需要一点时间，我要一点时间放假。“
　　陈意太忙。
　　程昱从洗手间里出来，把头发披在脑后，陈意拉过她的手，出门。
　　黑t小哥还是昨天那一副装扮，看不到脸。已经在门口等她们了。
　　上车后，他启动车子，淡淡的说：”我妈说中午请你们吃饭。“
　　这个小城镇，说大不大，说小不小，绕一圈，天气渐渐热起来，阳光晒进来，程昱穿了防晒衣。
　　黑t小哥把车停在了土地庙门口，这次倒是没有等在门口，而是和他们一起进去：”这里的土地公爷爷很灵的，还有月老爷爷。“
　　一会儿黑t小哥就和她们分开了，陈意和程昱在这里没牵手，一边点香，两人拿了一支。
　　谁对钱不感兴趣，或许除了陈意这种太过富足的人。
　　程昱绕是真诚的跪在土地公爷爷面前，求他让自己下半年工作顺利，多多赚钱，快点实现她买车买房的愿望。
　　而陈意简单的拜一拜。
　　她逛着逛着就走到了月老这儿，周边围满了阿姨阿婆们，都是为自己的孩子求签求姻缘的，她虔诚的拜一拜，旁边有买法器的，陈意走过去，买法器的小姑娘一副颇为高深的山人样子：“开过光的红绳。”
　　陈意买了两根。
　　程昱在土地公爷爷那儿耽搁了很久，说了一大通，等到回到头来，看不到陈意了。
　　陈意在大门口等他，黑t小哥手里拿着一个香袋，似乎有些不好意思：“给我妈求的，保平安。”
　　陈意点点头。
　　玩到中午，程昱脸上掩饰不住的笑意，陈意握着她的手：”怎么这么高兴？\"
　　程昱神神秘秘趴在陈意耳边说：“土地公爷爷说我下半年要发大财。嘻嘻。”
　　陈意笑了，拉紧了她的手，把红绳给她套在了手腕上。程昱手腕纤细，带着筋骨的形状，上次给她套牢的锁链手链紧紧缠绕。
　　“开过光的“
　　黑t小哥认真开车，一点儿都没注意到后座的两个人。
　　又到了黑t小哥家里，中午吃饭的人挺多，阿姨忙忙碌碌，只老远的喊了一嗓子：“哎呦，你们来了，快坐下来。”
　　黑t小哥带她们坐下来，身边闹哄哄的，堂屋里没有空调，好在风儿吹来，黑t小哥一边儿给她们烫碗筷，一边儿似乎注意到这个问题：“是不是觉得热？”
　　程昱摇摇头。
　　黑t小哥没有说什么，去炤台那儿端来了一大盆鸡汤：“家里养的，营养。”
　　然后眼巴巴的看着陈意和程昱盛汤。
　　一整个中午人都多，阿姨忙个没完，黑t小哥也不陪他们吃饭了，站起来忙着端菜。
　　黑t小哥一副英俊面容，就是不爱笑。
　　陈意喝程昱吃过饭，喝过汤，坐在一边，等待中午的忙碌时间过去。
　　阿姨终于可以坐下来喝口茶，爽朗的对两个人笑着说：“今天生意没想到这么好，汤好不好喝？”
　　两人点头。看的阿姨笑得张开嘴。
　　“哎呦，快送送，中午回去午休一下。”
　　黑t小哥去启动车子了，陈意递给了阿姨一个小盒子：“阿姨，送给你，一点心意。”
　　阿姨推辞半天，陈意表示就是一个纪念品，不值钱。阿姨才收下来。
　　送他们到门口。
　　程昱和陈意回到酒店，和黑t小哥告别，程昱拉着陈意的手说：“我还真舍不得这么淳朴的人呢。”
　　陈意想了一想，“恩”
　　程昱突然问：“对了，你送阿姨什么？”
　　陈意笑了“一张彩票”
　　“啊！”
　　陈意希望他们能升级一下自己，黑t小哥开的车应该还是租的，每天招徕的客人有限，两人又淳朴，这样下去，生活只能糊口。
　　陈意给了他们一个联系方式，让本地认识的人帮一把，起码可以带一些客源过来。
　　两个人下午就要走了，陈意让程昱休息一下，来温泉酒店，可是，两个人只第一天在房间里程昱就晕了。
　　程昱拿了浴巾，对程昱说：“我去大池子里泡一泡。”
　　陈意拉住她：“我也去，别那么急。”
　　两人收拾了一下，再休息一下。
　　中午池子里人不多，两个人几乎承包了整个池子。
　　池水蒸腾，陈意穿性感的三点式，程昱的泳衣是以前买的，很是保守的连衣裙，程昱多看了几眼，鼻血都要喷出来了，陈意的身材太好，有美国辣妹的风格，该有的地方都有，不像程昱，就像一个少女。
　　程昱急着进池水里，掩饰一下自己的心情，陈意拉住她，拿过一边的桶，舀起一瓢水往程昱身上浇：‘先适应一下温度。“
　　这样的冲刷让程昱的肌肤毛孔打开，很舒服。
　　两个人在池子里翻滚，有潺潺的流水声响起，程昱在水里扑腾，陈意靠在边上，上面有阴影遮着，一点儿不热，陈意对她招招手。程昱扑腾过去。
　　“我给你擦背！”
　　程昱半趴在池边，陈意绕到她身后，拿细细的擦澡巾给她擦背。很软，肌肤在水里泡着，放松开来，一会儿，陈意就慢慢的擦到其他地方，大腿内侧，格外的敏感，陈意碰一下，程昱原来都快要舒服的睡着的样子一下被惊醒了。水波一荡一荡，拍打着程昱。
　　陈意把毛巾放到一边：“起来吧，别泡太久，会头晕。”
　　程昱确实有些开始晕眩了，陈意把浴巾搭到程昱身上，程昱靠在她怀里，两个人直接回房间了。
　　陈意把程昱推进了浴室，水温调低了一点儿，从背后解开了她的拉链，程昱抓紧了胸口：“你先出去。”
　　陈意笑了，“别冲太久。”
　　程昱脑子里晕乎乎的，一面觉得异样凸起，一面觉得太过放肆，摇摇头，随便冲了一下就出去了。
　　陈意也觉得这样不行，程昱身体虚，经不起这样挑逗，她确实需要适当的控制一下，狠狠的呼吸了一口气，闪进了浴室。
　　两个人下午就要开车回去，两人在房间里休息了一下，程昱看了一会儿平板，陈意处理工作，3点多两人退房。
　　径直从酒店开车回家。


第14章 
　　程昱和陈意开车经过青旅的时候，刚好周印湖开出自己的那辆白色大众，坐在副驾驶座的王力宏主管多看了一眼。
　　保时捷？听说载着程昱的也是保时捷，他什么时候能开的上？
　　周印湖认真掉头，然后笑着说：“咱这车就是比不上人家保时捷哈，啊，该死，靠，没有倒车雷达真是一天要碰几百次”
　　回去陈意没有让程昱开了，周日返程高峰，慢慢开到市中心不知道要几点了。
　　程昱刚开始摸车有点心痒痒，一路上问着车况，围绕着车说个不停。
　　陈意看在眼里。
　　还是小孩子。
　　两个人六点多就到了市中心。程昱没有什么胃口，猛不丁从度假中回到工作状态，真让人有些接受不了。
　　程昱窝在车座上，感叹道：“真希望明天不要上班啊！”
　　陈意笑了“我养你啊。”
　　程昱摇摇头“为了生命而奋斗，下半年发大财。”
　　陈意喜欢这样的程昱。
　　感冒好了，天气晴了，程昱的工作忙了。销售性的工作以周来论，一个月有四周，每周都要任务，就算上周完成出色，下周还要继续陷入下周的任务目标。所以说销售压力很大。
　　程昱也有压力，她属于只能用温柔来攻略客户的人。
　　上周公司气氛低迷，这周大家都干劲知足，因为土地公爷爷的那支签，她对自己的未来更是畅想。
　　虽然早上万般不情愿，可是她一走进办公室，就自动的进入了工作状态。
　　敲敲打打一上午，好几份合同和报表已经做好了，在工作中获得满足感。
　　吴娇娇坐了一上午，让她有些坐不住，转了椅子到她身边来：我这周要去泰国，有啥想要的，我给你带啊？”
　　程昱惊讶：“啊？怎么去？有这个时间吗？”
　　吴娇娇摆摆手：“请一天假，周五去，周日晚上的飞机，第二天直接上班。我都算好了。“
　　“还不是我家老头子，给定了一家人的旅游套餐，不去浪费了。“
　　“要不，你也请假，和我一起去吧，还能加人。”
　　程昱摇摇头：“要是我们两个人都走了，经理会杀了我们的。”
　　吴娇娇吐吐舌头：“我给你带化妆品。”
　　程昱想了一想：”给我带点泰国的感冒药，蜈蚣丸什么的吧。“
　　吴娇娇点点头。
　　程昱早上去上班了，陈意就在程昱这儿收拾房间。陈意穿着白色的家居服，一个周末家里没有人在，有点灰扑扑的，拧了拖把在拖地，收到妈妈的消息：“你怎么都不回家的，家里乱成什么样了？”
　　陈意嘴角挂着笑，她家还要钟点工来收拾，但是现在她却甘心若怡的在这里甜蜜蜜的干着家务。把阿胶做成了黄酒阿胶，密封起来，放在阴凉的地方了。
　　想着程昱喝到阿胶膏的时候那皱眉的样子还有好起来的脸色就更加卖力的干活。
　　把家里的衣服都洗了，晒好在阳台排排站的样子，空气中飘荡的洗衣液的味道。
　　陈意把穿的家居服摊在床边，换上自己的衣服给程昱发了信息：“我走了。“
　　程昱下午开会，经理黑着脸淡定的说计划，下面人蠢蠢欲动，直到将近下班程昱才看到信息。
　　公司这周开始，进入中旬，要大面积的加班，销售人员在联系客户，他们助理做跟进，压力很大，楼道口经常出现满地的烟蒂，保洁阿姨都投诉到她这里了。
　　晚上9点多，程昱才到家，在公司还好，一回到家里就浑身瘫软，把包挂起来，家里飘荡着特殊的香味，是陈意留下来的，程昱已经有些不习惯黑暗一片了。
　　打开房间门，床上摊着白色的家居服，是陈意的，程昱把白色家居服拿在手里，传来柔柔的香味，陈意从来没有在程昱面前用过香水，但是身上就是有一股子幽幽的香味。
　　程昱拿在手里，累死了，仰躺下来，把衣服盖着自己脸上，呼吸陈意的味道。
　　程昱躺在床上，这张床她喜欢，从前没觉得怎么，自从陈意来了以后，1.8m的大床怎么打闹，怎么滚都可以。
　　程昱爬起来，床上被整理的一丝不苟，没有一丝的褶皱，陈意的味道散不去。
　　程昱爬起来，冲了一个澡，走到厨房，收到陈意的信息：“记得喝阿胶膏。”
　　程昱站在厨房里，打开冰箱，里面是满满一罐子密封。很粘稠，黑乎乎的，还是一股子药味。
　　“我下次见到你，会检查的。”
　　程昱舀了一勺子放在水里，慢慢花开，咕咚一口喝下去。嘴里弥漫开来一股药味，有甜有涩。
　　躺在床上，环境很黑暗，程昱闭上眼睛，翻来覆去，虽然很累，就是睡不着。
　　打开手机，呼吸灯闪烁，是陈意发的信息，程昱高兴半天，
　　“睡了吗？”
　　程昱回复：“睡不着。”
　　陈意问：“我给你讲睡前故事？”
　　电话响起，陈意那头安静，专属于陈意低低的声音响起，带着夜的暗色：“睡不着？现在闭上眼睛，我读一段海明威的名著老人与海的英文段落好不好？”
　　“现在把手机放在床头柜上。”
　　陈意低低的英文流淌出来，一字一句带着流畅的美。
　　伴着陈意的声音，程昱渐渐睡过去。第二天，时间显示30分零2秒，陈意哄了她这么久。
　　程昱第二天爬起来的时候，如往常一般，匆匆忙忙带着随身的包冲下电梯，可是门口却停着一辆低调奢华的保时捷。
　　陈意带着墨镜打开车窗和她打招呼：“早上好。”
　　程昱喜出望外，陈意给她绑上安全带：“我最近有空，以后可以多睡20分钟了，我送你上班。”
　　程昱拒绝：“不用了，我做地铁就可以。”
　　陈意笑着捏她的脸：“早上的时间不留给我吗？“
　　程昱红着脸，陈意递给她一杯豆浆：“你吃早餐。”
　　虽然陈意决定克制，但是一个吻还是要的，到了程昱公司门口，陈意拉着程昱，亲了亲她的脸颊，蜻蜓点水：“好了，上去吧。”
　　这个吻带着清清淡淡的感情，程昱心花怒放，一整个早上都飘飘然，甜蜜蜜。
　　而公司里再次看到了这辆保时捷，程昱的恋情就这么在大家的嘴里尘埃落定了，连吴娇娇都过来脸上带着探究的神色：“不是吧，程昱，你真的谈恋爱了？”
　　这让程昱真不好回答，只能笑一笑，她和陈意算恋爱吗？心理上算是，道理上不是。
　　但是她甘之若饴。
　　吴娇娇难得的没有追究到底，看到程昱一脸神秘的微笑，转回了座位。
　　每天，程昱都期待着夜晚的降临，两人每晚的通话时间，保持在半个小时，陈意在那头低低的说着英文版本的名著段落，陪伴着程昱睡眠。
　　程昱把房间弄的更黑暗，享受一段时间。
　　早起，把工作压力都放在一边，陈意每天都开着车来接她，程昱问：“每天这样，不累吗？不用接我，我可以自己做地跌。”
　　陈意笑笑没有说话。
　　每天好像按例一样的，睡前故事，早起接送，还有蜻蜓点水一般的吻。
　　程昱搭上了富二代的消息在公司里愈演愈烈，大家都默认了程昱厉害，明里暗里对程昱讨好，询问。
　　程昱笑着不回答。
　　好容易到了周五，吴娇娇去泰国果然没来，周五了，程昱有些轻松，下午难得的几乎就没有什么事情了，程昱看了一下安排表，这个周末应该不需要加班。
　　陈意自从周特助回来以后，生活工作按部就班，不是很紧凑，现在她有些不再那么拼了。
　　从回来那一段时间，神经紧绷，到现在几乎已经打好基础，按部就班。陈意的威信口碑也算好。
　　本打算一周都没好好见程昱了，周末要和她腻两天，顺便检查阿胶膏的情况。
　　而堂哥，却给她打电话。堂哥人温和，大家都很信服他，两个感情挺好，但是一般不会无事不登三宝殿。
　　陈意接到陈凭的电话挺惊讶：“喂，哥，有事？”
　　“恩，周六回家吧，我有事宣布。“
　　陈意惊讶，堂哥做事向来滴水不漏，谨慎微小的，通知了陈意，自然也通知了其他人，估计每个人都收到了，陈意好奇，是什么样大的事情。
　　周五晚上程昱显得很兴奋，周末到了，可以睡懒觉，神经放松下来，是不是有什么惊喜。
　　陈意在那头说：“明天家里有事，后天，后天可以，想去哪儿？”
　　”不用，看见你就可很好了。“
　　第二天，陈意起来，就开往陈家家宅了，爷爷奶奶都在，显然大家都不知道发生了什么，大堂哥抱着一个孩子，出现了。
　　大家都不敢相信，奶奶惊讶：“这谁家的？”
　　大堂哥一脸平静，穿白色衬衫，翩翩君子抱着一个奶娃娃的样子还挺熟练：“我的，我们陈家的。“
　　大家都被惊到了，伯父喝着茶，停下了手，一脸的不可置信。
　　奶奶上前：“你确定？这真是？“
　　一时间气氛停下了，大家都不说话了。
　　堂哥点点头。
　　“这，这怎么回事？“奶奶也不相信。
　　爷爷把堂哥叫上楼。
　　两个人一步一步，木质地板发出坑坑的声音。
　　一会儿两个人下来：“既然是陈家的，就留在这里吧，你一个人也照顾不过来，再请个保姆。”
　　孩子才一岁，看着奶奶的，拳头上都是肉，躺在程奶奶的怀里，有时候笑得人心都化了。
　　陈意看了堂哥一眼，终于如了奶奶的愿，有一个孙辈，四世同堂。
　　堂哥一脸平静，对爷爷的说法没有意见，倒是大伯父脸上很青。
　　既然都来了，大家坐在一起吃饭，因为孩子还太小，被程奶奶抱到楼上了，冲奶粉去了。
　　大家吃饭的时候气氛还是安静，只有筷子轻碰碗筷的声音。


第15章 
　　吴娇娇去泰国，给程昱发了一张自己带着花环，穿大红大绿的裙子载歌载舞的照片。
　　程昱周六一大早就看到吴娇娇给她发来的图片，还有一段小小声隐秘的话：“我还特意向导游买了两张特殊场合的门票，呀呀呀呀，激动死了。”
　　而这种特殊场合在泰国是合法的，大受国内人的欢迎。在芭堤雅，曼谷热门的旅游城市都有，一个场子里，气氛吵的很热，随后，玩的就开了，还会邀请台下的观众上台。逗趣。
　　程昱格外严肃的给她发了一条：保重身体！
　　几个孩子都睡在了老宅，大伯父和父亲先走，陈妈妈也留下来了。
　　家里有了孩子，气氛大不相同，奶奶转眼之间已经把所有注意力都放在了奶娃娃的身上，不再追着陈意要她谈朋友了。
　　陈意倒是落了个安生，对坐在沙发上正襟危坐的堂哥用口型说：“谢谢。”
　　堂哥笑了，和陈意站到院子外面。陈意看着院子里的绿植：“这里好像没变，又好像变了很多，和小时候似乎大不一样。”
　　陈凭笑了，抿着嘴，很绅士的样子。
　　对孩子他没有多提，陈意也不多问，两个人都是有分寸的人。
　　只有半夜，家里传出来一阵孩子的哭闹声音，让陈意知道这里不复从前，他们都不在是孩子了。
　　孩子很乖，程奶奶哄了几声，声音就渐渐落下去了。
　　大家都没追着不放孩子母亲是谁。既然大家长都能接受，大家都没什么好说的。
　　并且因为家里多了一个小孩子，显得气氛其乐融融多了。
　　一大早，桌子上摆着堂哥买的早餐，奶奶在院子里的小桌子边逗着小孩：”宝宝乖，奶奶给你讲故事。“
　　陈意想不出来，堂哥这种人竟然给孩子取一个这么满大街都是，喊一声几百个孩子回头的小名。
　　程奶奶因为带了孩子一夜，年纪大了，身体吃不消，奶奶赶紧让她多睡一会，并且催促着带孩子的保姆阿姨要赶快找到，最好今天就找到。
　　爷爷对这个孩子的到来倒没有奶奶那样兴奋，坐在餐桌边，吃完早餐，拿起电话，在那头稳重的说：“写族谱，拜祖先，乡下祭祖......”陈意只听到这些词。
　　陈爸爸和陈妈妈的家庭氛围从来没有给陈意太大的压力，像是这种话，在陈意这里都变成了孝道，忠厚，诚实，感恩。
　　每年过年的磕头，红包，都是这些词的代表。
　　陈家可以说是忠厚传家的家庭，进祠堂这种事情好多年都没有听到了，陈意看了一眼爷爷，没有表情，就像是陈家典型的长眼白面皮，不苟言笑，温和带着疏离，陈意笑了一笑，爷爷很认真。
　　凭着爷爷奶奶的人脉，找个高级保姆，不是什么难事。下午阿姨就来了，一个穿着对襟乡下尼龙短袖的短发女人，背着一个黑色大包，进门就热情的笑：“大叔大婶，我来看孩子的。”
　　这样，堂哥就安心的走了。
　　陈意原以为周日她可以去程昱那儿，可是被陈妈妈拦住了。陈妈妈有一家美容院，现在已经不常往那边跑了，经常和小姐妹喝喝茶，偶尔骚扰骚扰陈意。
　　人就没见老过，越活越年轻，在哪儿都能如鱼得水，和一家子大大小小都玩到一块儿。
　　陈意看堂哥走了，自家亲哥没说什么，直接跟在堂哥身后，陈意也想照做，陈妈妈过来拧着她：“意儿，别走，我问你点事儿。”
　　陈意点点头。
　　新来的阿姨，人很热情大方，虽然真真正正乡下来的，刚刚进城，但是一点儿不怕生，说话大嗓门，现在和爷爷奶奶都熟悉了，宝宝也不排斥她。
　　虽说没干过，但是在乡下也帮人带孩子，自己也生了3个，也参加了村里办了的月嫂高级班，她一看，这不难啊，学了点知识，现在都用上了。
　　奶奶围着孩子转，爷爷今天也不出去钓鱼了，有时孩子缺点什么，立马让爷爷去买。
　　陈意被陈妈妈叫到院子里的花房里来，陈妈妈一改在大厅的样子，有些狡黠的看着陈意：“同居了？”
　　陈意怎么觉得妈妈说这话带着幸灾乐祸呢。
　　陈意看了眼妈妈，没有说话，气势压的很足。
　　陈妈妈拍着她的肩膀：“别担心啊，同居了就同居了呗，你什么时候带回家来给我看看，就给我看看还不行吗？要不我远远看一眼也行啊？”
　　陈意轻轻的拿开她的手，笑着一脸神秘，摇摇头。
　　“喂，真的不行吗？”
　　陈意会喜欢谁，陈妈妈真的很好奇，她真的很好奇，从小女儿优秀，身边大都是暗暗喜欢着她的人，陈妈妈一眼就看出来。这些年陈意一直没有好好恋爱，陈妈妈都怀疑，陈意不会就这样单着一辈子吧。
　　上次她在陈意家里抽屉里看到的可是一盒粉红色，“润/滑...女性...贴合....”什么字眼的看的她脸红心跳，陈意喜欢女人？？
　　不过转眼一想，陈妈妈就高兴了，女人也行啊，软软的，只要陈意还能喜欢人，她就高兴。
　　这几次她不过是经过了陈意楼下，顺便上去看看，没有一次陈意是在的，家里一点儿烟火气息都没有，一看就是好几天都没有回来，陈意的行程表她还能不明白，她身边的周特助可是她闺蜜的外甥女，行程她了如指掌。
　　周末不在家，出差回来不在家，这是完全搬到人家那儿去了啊！！
　　想到这里，陈妈妈就兴奋，兴奋的没了方向，明明就知道陈意这人绝不会说一个字的，还是忍不住问出口。
　　陈妈妈很是体谅的拍拍她：“既然这样，反正你好好的对人家，别辜负人家。”
　　这句话说得，虽是长辈的话语，在陈妈妈嘴里听着怎么都觉得别捏。
　　宝宝被阿姨抱着去睡觉了，家里房间多，但是婴儿房怎么可能去准备呢，奶奶一个劲儿的怪堂哥不早说，让她都没个准备，房间只能慢慢布置了，忙了一早上，两个哥哥总算是弄好了那些七七八八的婴儿车，风铃，为了让房间明朗一些，还特意换了窗帘，贴了一些卡通。
　　奶奶这时候空闲出来，陈意也刚好下来，奶奶看陈意的脸：”意儿，上次阿胶你给昱儿了吗？我上次看她脸上真是苍白苍白的，下次我再攒点什么东北人参给她送去。“
　　陈意点点头。
　　时间已经4点多了，她急着走，奶奶拦住她：“反正是周末，要不晚上就在这里吃饭，陪陪奶奶。”
　　陈意看看手表，这时，爷爷匆匆进来：“要不要买个破壁机，给宝宝做辅食？”
　　大家都没多留，程奶奶在，保姆阿姨又是熟人介绍，很放心，做事也很利索。
　　陈意开车出来，载着陈妈妈，陈妈妈坐在车里悠哉悠哉：“我还是喜欢轿车，你这辆坐起来太硬。“
　　“做？””不，做起来更舒服“
　　陈意现在满脑子都是程昱，她一星期没见到程昱了。
　　尤其是陈妈妈还在耳边不停的唠叨着：”发展到哪一步了？人家是个什么样的人？做什么工作的？好不好看？“
　　看陈意瞥了她一眼，她立马住嘴。
　　把妈妈送到美容院去，妈妈笑着：“约了小姐妹做脸了，拜~”
　　陈意笑着看她，掉头离开。
　　可是程昱被临时委派到外地了，周日通知，周一的凌晨红眼航班。
　　陈意已经到楼下，给程昱打电话，程昱已经匆匆收拾行李，陈意亲眼看着程昱一手拿着行李，一手电话，上了一辆黑车。
　　“我临时出差，周末愉快。”
　　“一路平安，我等你回来。”
　　通知下来的急，还来不及跟任何人说，当吴娇娇在泰国玩的口水直流，不亦乐乎的时候，程昱匆匆拿着行李，赶航班。
　　当吴娇娇给她一连串的描述语音发过来的时候，她手机关机，等待起飞。
　　因为公司总部在京，他们这边分公司的客户因为不满意合同，说他们强买强卖，在总部闹起来了。通俗就是找茬。
　　又是王力宏主管的部门的，黑脸经理急忙叫上他们两个，连夜飞往京。
　　这个面容很像王力宏，但是身高只有168的男人，现在显得很紧张，平时春风拂面的样子现在一扫而空，三个人坐在一排，程昱看他这样，安慰的问问他：“要不要喝杯水？“
　　他点点头：“那请给我一杯温水。”
　　一会儿，空姐推来了小推车，程昱给经理拿了一杯咖啡，自己也拿了果汁。
　　三个人默默无声，经理看着倒是不是太紧张，就和平时一样，话不多，把椅子放下来了一点儿，盖上了毯子，5个小时的飞行时间，明早6点钟才能到。
　　程昱也不清楚情况，她是来这里做记录的，具体的解决还要三方的配合，而作为签合同的主管一旦有什么偏差，处理不当，他都要负全责。
　　程昱安慰性的拍拍他的肩膀，示意他睡一会儿。
　　飞机里很安静，安静的连呼吸灯都渐渐关了。
　　程昱也渐渐睡着了，睡前太累了，想着明天下飞机了一定要给陈意发一条信息。


第16章 
　　等到程昱渐渐醒来，机舱里都已经闹哄哄的了，程昱立马清醒，原来是飞机快要到了，经理和王力宏主管也醒过来了，平静的坐在座位上。
　　三人下飞机，总公司这边安排了一辆车过来接，一个头发很茂盛的像是火星哥的年轻人，一口京片儿，说话特别有风味，他和经理聊一聊，经理问他现在的情况。
　　他叹了一口气：“就是一个土八路，说在分公司做的合同，现在他出现困难了，家人还在医院里等着钱救命，说要是从前被人骗了就骗了，现在不行，你瞧瞧，“骗”？这合同他走不了，他没钱，现在就要求我们把钱全额给他，还要按着合同里的条约，他还要向我们要一笔手续费。打官司他一定输，我们符合法律法规，但是周期长，影响企业形象，加上这家伙难缠牛皮的很，是个槎头。一个老头儿硬的很。“
　　经理暗暗的黑了脸。
　　王力宏主管不敢说话了。
　　程昱也忘记了要给陈意回一个电话。突然换了一个环境，天空灰灰的，没有什么绿植，到处都是车子，车子，茂盛青年说：“这就是这样，堵，现在还好，上班高峰办点儿什么事，真是能急死你。“
　　程昱有些累，一下飞机迎面的就是干燥的风。现在空调开着，有些凉。
　　到了总公司这里，已经8点了，还没有到真正上班时间，整栋楼显得静悄悄的，茂盛青年领着他们到会议室：“先喝点儿水。“估计那老头一会儿又会抱着一个水壶来我们公司坐。”
　　8点半左右，公司里渐渐热闹起来，总公司这里办公区域做的很精致，分公司完全不能比。
　　到处都显示着王者风范。
　　程昱三人坐着，经理和王力宏主管已经沟通过了，非常确定合同没有问题，是他亲自谈的，没有做多余的手段，当初解释的很清楚，不存在强买强卖。
　　一会儿，总公司这边的经理进来，是一个精瘦精瘦的男人，脸上淡淡笑着和大家握手。黑脸经理一一介绍。
　　总公司经理这边介绍：”情况大家应该都清楚了，确实是这个客户泼皮，也能理解，但是遇到这样的的事情还是要来解决掉。“
　　黑脸经理点点头。
　　程昱坐在边上，9点钟，果然一个老头儿，穿着白色背心，一条短裤，大摇大摆的就坐在门口前台的待客区。
　　经理领着一众人到这里来请他，老头儿倒是心大，走在大家前面。
　　程昱第一眼看到这个老人家，眼熟，真是眼熟，就像在什么地方看过，但是程昱怎么都想不起来了：“这是分公司的工作人员，当初你的合同是和他们签的，........，这是王主管，程助理。”
　　程昱对老人家点头微笑，老人家冷冷的，眼睛不曾睥睨一下，一股高傲又高冷的样子。
　　嘴巴平平的。直到黑脸经理和他握手，他警惕的眼神起来，程昱突然想起了：黑t小哥，这不就是黑t小哥的老年版吗！
　　一时间会议室的气氛很低，大家都没有说话，老人家话也很少，经理问：“您有什么诉求？”
　　“钱”这个概括真是简单又有力，让人没办法。
　　程昱突然开口：“您是平县人？”
　　老人家听到程昱这句话，似乎有些动容。看了她一眼，说“以前生活过。“
　　老人家的身份登记上并不是，大家都好奇程昱怎么知道。
　　会议室不容许带手机，程昱认真地听着谈判内容。道理大家都几乎懂了，反正就是两方诉求打不成和谐。
　　按照合同，可以不履行合约内容，但是老人家要赔付一部分违约金，老人家却不仅不给违约金，还要自己还要向公司要一笔钱。
　　满脸都是说不通的硬气，一言不发。
　　程昱想到黑t小哥，还是他可爱的多，不过这幅油盐不进的样子，这不会是他爸爸吧？？？!
　　到中午，大家都没个结果，老人家这安安静静的，什么狠话都没有说，这样的形式怪不得总公司这边能包容他，没有直接送派出所。
　　中午出来休息的时候，程昱向茂盛小哥要来了一张老人家的照片，虽然不礼貌她还是给黑t小哥发过去了，她意思就是问问是不是他家亲戚。
　　可是一会儿是阿姨声音传过来：”姑娘，这是怎么回事儿？“
　　程昱就把事情简单的说了一遍，一会儿阿姨骂骂咧咧的声音传来：“这个老不死的，到死了还这幅德行，骗吃骗喝，不得好死，跟儿子还一个样子刻出来的，夭寿哦，丢脸了，你等着，我给他训老实了。”
　　程昱不知这是怎么个家庭情况分布，黑t小哥和阿姨在南方，按着阿姨的意思就是这个老人家还真是黑t小哥的爸爸？
　　程昱晕乎乎的。
　　到下午的时候，老人家松口了，指明了要和程昱谈。
　　程昱受宠若惊，她至今还没独当一面过。
　　程昱不知道老人家怎么松口这么快，大家更是不明了，大家都出去，把会议室留给了两人，早上说了一早上，发挥了一早上的王力宏主管没用，现在可以把希望都寄托在程昱身上吗，王力宏主管有些忧心的看了看程昱。
　　会议室里有监控，大家出来倒是不担心。
　　程昱很礼貌的坐到老爷子身边，给他续上了茶水：“您好。”
　　老爷子看的她发毛，她笑笑，说“您有什么诉求？“
　　老爷子却说：”你是我儿子朋友？“
　　程昱被这句话搞得不知所措，然后点点头。
　　老头子看了她一眼，竟然说：“那我合同不撤销了。”
　　竟然就这么简单，就解决了问题。
　　程昱自己都不敢相信，那这一件事情虽然让大家焦头烂额，想象了很多不好的情况，现在这么顺利的解决，谁能想到呢。
　　大家坐在会议室里，觉得莫名其妙，才几分钟，有半个小时吗？老爷子就说不撤销了，当做这件事情没有发生。
　　大家云里雾里，送走了老爷子，黑脸经理和王力宏主管看着程昱，不敢相信，这么一件危机事件，程昱竟然处理好了。
　　从周五知悉了这件事情，到现在周一的下午刚开始，除去周末，以为会有很大扯皮，上面的老大很不高兴，到现在没事儿了。
　　中午大家是在办公大楼楼下吃了简餐，而现在总公司经理执意留三个人晚餐，在酒店里定了一桌，三人的地位一下提高不少。
　　这次来没想到会这么顺利，预定三天的行程，缩短到半天，机票已经没有了，最近的航班是明天中午的。
　　三人只能在这逗留，而总公司经理却留三人：“经理级都不经常考察的，顶多一年半年交流进修一次。要不就当一次学习，也可以多看看这座城市。”
　　经理已经增加差旅费用，三人一人定了一个房间。
　　王力宏主管心里也松了一口气，脸上放松了很多，做销售的，55万的单，5%的抽成。
　　他放松下来，看了看程昱，还是一样的温柔，她还意识不到吗，总公司对她很赏识，总公司经理看她眼睛里都要闪出花来了，这次回去要么会变动，不变动也会被地方上宝贝的很，为人处世，在她身上显现的淋漓尽致。
　　王力宏主管猛不丁的，心里一阵低落。但是，心里迫不及待的燃起火花，越来越喜欢了，怎么办？
　　程昱和他笑笑：“危机解决了。”
　　三人先回酒店去休息了。
　　难得的，在忙碌的周一程昱优哉游哉的，心里很激动，激动地口干舌燥，喝了一杯又一杯水，还是难耐，手机里躺着一条凌晨1点多的消息：我想你。
　　-
　　陈意一整个早上都不在状态，看着程昱就这么走，她或许应该追上去。
　　陈意看着那辆车开走，她打开车子里的储物格，在糖果盒里挑了一个环形薄荷糖，放在了舌尖，上下牙顶着，最经典的薄荷糖，淡淡的凉弥漫，上下牙一用力，糖碎在了嘴里。
　　启动车子，出门右转。
　　陈沉现在住在海景平层里，比起陈意不知奢侈多少，陈沉对陈意倒是从来不说住处的问题，陈意开车直接就去了陈沉那儿，三环这里沿着环城大道很快。
　　陈沉穿格纹衬衫，袖子卷了上去，手里拿着锅铲，给陈意开了门：“难得啊，说要来我这里吃饭。”陈家的孩子，尤其是男孩子，不受重点保护的男孩子，从小就会做饭，对陈家人的智商来说，做个饭不是什么难事。
　　陈沉在煮蛤蜊汤，笑着说：“你不考虑搬到这边来？不是离你的小情人更近，以后你们住到一块儿，你现在那儿也太小了吧。”
　　陈意笑：“再说。”
　　陈沉手艺不错，陈意也难以理解，一个大男人每天最大的爱好就是回家睡睡觉，跑跑步，喂喂小乌龟，这么多年了还没个女朋友。“
　　陈意对陈沉的感情史有些了解，他的初恋，估计是陈沉人生最大的败笔了，写进了耻辱史，他还没开始就结束的暗恋。高中的时候，陈沉是学校里的风云人物，家世好，人又温和，可是他就这么硬生生的看着那个女孩2年多，听说，后来上大学后，明敲侧击，好像再也没这回事。
　　看来他们兄妹两都一副德行。
　　陈意喝着汤，陈沉这里的确舒服，海风吹着，小区里出入的非富即贵，360度的海景房，复式楼，欧式风。
　　既然陈沉干预她了，她也想问一句：”你还恋着你的初恋？“
　　那个大陈沉一届的学姐。
　　陈沉轻轻一笑：“意儿，别以为我认不出站在你身边的是谁！”
　　陈意的手顿了一顿，看了看哥哥，很是认真：“恩。”
　　因为陈意还要开车，两个人没有喝红酒，陈沉煎了牛排，陈意吃完，告别。
　　车子开出来已经8点多了，陈意倒是不忙，沿着海边兜风，车速放的很快，谁知停下，一股子火反而冒出来，烧的她火急火燎，心里空荡荡的。
　　回家，已经快要10点了，洗了个澡，越洗越热，热的她难受，汗水从发顶发出来，皮肤都洗透明了，红通通一片。
　　第二天，她发现自己火气很大，嘴唇红的不得了。


第17章 
　　程昱在酒店里睡到了下午5点，直到经理打来电话，通知程昱出发了。
　　程昱还有点昏昏沉沉，爬起来，换了一件衣服。
　　总公司里多来了两个人，听说是秘书和主管，桌上就程昱和秘书两个女孩子。
　　程昱不胜酒力，座上男孩子已经很多了，把气氛吵的很热，秘书难得能闲下来，眼睛时刻都转着等着给大家添酒。
　　程昱倒是显得无所事事，成为那个最不融入的人，而总公司经理却一直把她拉到圈子里来：
　　“哈哈，还是我们小程厉害，没有几年的公关经验的人哪里能处理的这么好，这么好的人才，真是哪里找来的，南方人杰地灵哈。”
　　程昱这才回过神来，眼睛从澳洲龙虾身上回来，总公司经理已经举起了酒杯，程昱旋即笑着喝了一杯。
　　见程昱喝了，气氛被吵到火热。总公司这边的人一个个的拉着要和程昱喝。
　　黑脸经理和王力宏主管很有绅士分度的拦着，帮她挡酒：“我们小程身体一直不好，今天还头疼，毕竟做了红眼航班，女孩子都弱弱的，我们这种糙汉子倒是习惯了，程助理不做业务的，这杯酒我替程助理敬大家一杯，大家就体谅体谅，我陪大家喝个高兴。”
　　王力宏主管把手里的半杯红酒喝个干净。
　　程昱解放了。
　　酒桌上气氛很热闹，程昱借口去洗手间，喝了一杯以后，几分钟后酒劲上来，热热的，头蒸的晕晕的。
　　她借着酒意给陈意打电话，陈意晚上也喝了几杯，正结束，被周特助载着回去。
　　周特助在开车，陈意坐在副驾驶，周特助听不见电话那头是男是女，但是自家boss的那句温柔似水的“喂~”
　　就让周特助就想到了那晚被老板指示带到她车上的程小姐。
　　陈意低低的笑着，程昱很是骄傲的告诉陈意：“事情解决了，哈哈，我厉不厉害？”
　　“厉害，特别厉害。”
　　程昱说了几分钟：“我明天回来。\"
　　陈意笑着说：“到时候我去接你。”
　　程昱回到包厢里，里面的酒味已经很浓了，几个人推杯就盏，好不热闹，喝的都有些面红耳赤，还好王力宏主管酒量太好，硬是喝过了总公司的人，总公司经理已经喝的晕乎乎了，搭在王力宏主管的肩膀上：“小王啊，我跟你说，你这个酒桌本事实在太好，是个人才，你业务能力也没问题，毕竟这个世界千千万万种人，遇到了就是一个教训，不要太放在心上。”
　　经理们都站起来，意味着酒局要结束了，两个经理在门口握手告别，程昱的微信也被总公司的人要走。
　　程昱回到酒店，酒已经退了，和两人告别，拒绝了王力宏主管的出去逛逛小吃街的提议，回房间洗澡。
　　睡到半夜，房间门突然被敲响，她突然惊醒了，酒店房间门的响声让她觉得心慌，敲门声传来三声，空旷旷的清翠，她手机立马拿在手里，爬起来，手机解锁了，停顿了一会儿，如果再响，她要求助。
　　敲门声没有再响起，她的手机甩在床上，突然传来一阵铃声，是陈意，程昱马上接起来，电话那头传来一声暗哑的：“喂~”
　　听到陈意的声音，程昱安心了很多，她拿起电话，轻轻的嘘了一声：”酒店房间有人敲门，我去看看。“
　　陈意立马回复清醒：“不要去，马上打酒店前台电话，让他们处理。”
　　程昱倒是觉得没有什么大问题，已经轻轻走过去，门缝里有一张小卡片，程昱笑着说：“是塞小卡片的，上面的美女身材挺好。”
　　陈意问：“住的哪一家？这么乱来。”
　　程昱笑笑：“商务酒店，不能和你的五星级比。”
　　陈意嘱咐：“好好休息，明天几点的飞机？我去接你。”
　　程昱在这边嗯几声：”大概6点落地。“
　　虽然有这个小插曲，程昱睡得还算是安稳，酒店挺安静，氛围挺好，空气是干干的。
　　第二天，因为酒店不提供早餐，大家坐在胡同口吃最正宗的京味儿，程昱不喜欢这种味道，王力宏主管倒是吃的挺香，程昱问：“昨天有人敲我房间，然后塞了一张卡片。”
　　两人都点头：“有听到声响。“
　　早上起来才看到卡片：“要不要投诉？”
　　大家心情好，都赞同反映一下就可以了。
　　1点钟的飞机，9点钟就开始走，这里到机场竟然要2个小时车程，还不包括堵车等等。
　　程昱三人在总公司门口拍了一张照片，留作纪念，就上了茂盛小伙的车。
　　一路飞驰，茂盛小伙说：“今天这交通还行。”
　　程昱感叹，这特大城市的人生活还真是困难啊。
　　还是他们小二线强。
　　最后看了一眼这灰蒙蒙的天，越发想念起陈意来。
　　回程就轻松很多了，三个人没说话，但是气氛好了很多。
　　程昱一下飞机，就匆匆的和陈意报告：“我到了。”陈意早就已经等待在了外面。
　　经理一路都淡定下来了，王力宏主管也不觉得脚步虚浮了，虎虎生风，两人到了机场外，呼吸了一口南方新鲜的空气，王力宏主管栏了一辆车，经理正准备坐上去，程昱一个微笑：“经理，王主管，我就不和你们走了。”
　　王力宏主管问为什么，在后面的一辆锃亮锃亮的保时捷像是两只老虎眼睛一样噔噔了两声，程昱不复平时冷静的样子，兴奋期待溢于言表，经理摆了摆手：“去吧。”
　　关上了车门。
　　程昱匆匆的和王力宏主管说了一声：“王主管，明天见。“已经一鞠躬的跑远了。
　　而王力宏主管看着程昱飞驰的背影开始失神。
　　程昱看到陈意的车子，就像一个孩子一样，陈意笑着摸着她的脸：“慢一点儿。”
　　程昱手里拿着行李，放到后座上，嘻嘻笑着。
　　陈意把她的手握在了手里，车子启动了，哗啦一声就冲出去，再一次的，很没有礼貌的，在主管还没上车前，走在了他们前面。
　　车子平稳的急驰在机场大道上，流淌的音乐开的很小声，程昱心里满心满眼的欢喜，而陈意却显得淡定不少，程昱暗暗看了一眼陈意，陈意很认真开车。
　　程昱有些心疼陈意，她这么忙还要让她来接自己。
　　程昱暗自的沉浸在抱歉中，而不知道陈意忍得有多辛苦。
　　在机场人来人往，她不敢放肆，尤其她也看到和程昱一起随行的还有其他工作人员。
　　车子很快就进入了市区，陈意的车子在市区左突右撞，现在这个点，有点堵。陈意拉着程昱的手：“饿不饿？先回家吧，好不好。”
　　程昱点点头。
　　而车子一进地下车库，陈意就像一只迫不及待看见猎物的矫健的豹子，啊呜一口叼住了程昱的脖子，绵绵的情话潺潺而来：“昱儿，我想你”最敏感的大动脉被轻轻咬住，微微一用力就会在上面留下痕/迹，程昱着急：“别。”
　　可是陈意很想，宣誓主权。
　　牙齿收紧，温柔的唇辗转，程昱心里砰砰砰跳个不停。
　　陈意和程昱两个人隔着中控，轻轻抱着，地下停车场毕竟不是自家的，来来往往几百辆车，陈意从程昱温暖的皮肤上出来：“我们上去。”
　　旋风一般的带上后座的行李，牵着程昱的手。
　　一路没有停顿的到顶楼，电梯“卡”一声停下，陈意拉着程昱的手更加用力，程昱被半拉半拽的拉进了门。一进门，陈意就把人丢在了沙发上，沙发是大方简约的真皮宽大，尤其舒服，偶尔当做床也还不错。
　　程昱推开她：“等等等等...”
　　陈意捏着她的脸，借着暗暗的夕阳剪影，心疼的说：“累不累？”
　　程昱揉揉眼睛：“还行。”
　　“怎么回事？酒店里有人做这种事，你们反映了吗？你知道我多担心，生怕你有什么意外。”
　　程昱笑笑，手指抵挡着她欲欺身上的唇：“没那么严重。不用担心。”
　　陈意说：“伤在你身，痛在我心。每当你发生一点小意外的时候，我想的都是毁灭性的结果，我比你还爱你。”
　　陈意旋风一般的拉上了厚重的窗帘。
　　这句话说得动情极了，旋即再次轻柔的咬住她的唇，程昱“呜”一声，陈意温柔的舔舐她的唇瓣，气温升高。
　　来陈意这里的次数不多，每次都没给她留下参观的时间。
　　一个多星期没见面，小别胜新婚。
　　程昱倒吸一口气，下意识的躲闪。
　　陈意没有再动作，额角沁出汗水：”嘘，休息一下。“
　　两个人随着动作的静止，陈意抱着程昱，程昱平复呼吸，两个人躺了半小时，程昱没有睡意，睁开眼睛，陈意还安安静静的。
　　程昱想要起来，没想陈意随后也爬起来从背后抱住她了。程昱在伸手拿睡衣：“你再睡一会儿，我去冲个澡。”
　　“我们一起。”
　　程昱推开她：“不要...”
　　陈意却拦住，执意紧紧抱住她，拿过床头的婴儿纸巾。
　　一个没注意，手已经触到了，程昱身体再次僵硬了，用了几张纸巾，程昱才反应过来，匆忙推开陈意：“我去洗澡。”
　　留下陈意半坐在床头痴痴的笑。
　　程昱打开水龙头，哗啦啦的水流冲着，一会儿，磨砂玻璃门打开了，陈意从背后抱住她：“一起洗。”
　　程昱咽了咽口水，在狭小的浴室里温度升高，陈意没有再动作，只是挤出沐浴液，往程昱身上抹，程昱觉得她自己现在像一只粘人的树懒。
　　洗完澡，程昱脸上都红通通的，一副虚弱的样子，陈意的心情反而不错。


第18章 
　　程昱在陈意面前扭捏的穿好了衣服，陈意穿的简单，拉住程昱的手：“还好吗？”
　　陈意从来不需要问程昱想要吃什么，车子开出去，直接到达目的地就是了。
　　程昱有选择困难症，让她干脆利落的做个选择比登天还难。
　　陈意选了一家河边的海鲜小馆子。座位搭的简陋，好处就是可以吹到河面上的风，看到这里星星落落的灯火。
　　菜渐渐的上来，陈意给程昱装了一碗河豚鱼汤，程昱喝了一口，很鲜。
　　陈意一边给程昱布菜，一边儿说：“这周末有安排吗？跟我去参加一场婚礼，一场很特殊的婚礼。”
　　程昱好奇，同时担忧：“这样可以吗？”
　　陈意说：“没问题。”
　　两人折腾到9点多，他们吃晚饭，这边已经安静下来了，显得气氛很好，两个人慢慢的吃着，周边有三两桌，随意的说着话。
　　夜风吹在程昱的脸上，飞扬起来的头发，映衬着灯火，看对面认真的陈意的脸，突然程昱觉得这样的生活梦幻的简直不切实际。
　　晚上，陈意侧卧，程昱看着天花板，安静的很，只有窗外树影浮动的一点阴影，两个人发现现在不抱着，两个人都睡不着，陈意一个翻身，被单传来磨砂的声音，程昱就到了陈意的手臂间，第二天醒来，程昱睡意朦胧却发现自己很结实的背靠在陈意的抱怀里，温暖滚滚烫到了心里。
　　程昱匆匆忙忙起来洗漱，陈意爬起来送她，照例的一个吻。
　　程昱进办公室，办公室里的男同事打趣她：“程助理出差几天了，我们都好几天没看到那辆保时捷了。”
　　程昱轻轻一笑。
　　吴娇娇从泰国回来，看到程昱很兴奋的要过来抱抱，程昱只能无奈的让她挂在自己身上，抱完之后：“咦，程昱，你用香水了？这种味道这么说呢，挺好闻的，但好像不是你的气质...”吴娇娇还在思索，
　　程昱笑笑：“没有，地铁里蹭来蹭去的吧。”
　　吴娇娇拉程昱到一边：“给你带了礼物，我下班拿给你。”
　　桌子上已经摆着吴娇娇讨好的巧克力，程昱剥了糖纸，放到嘴里。
　　吴娇娇恬燥：“这次去还挺好玩的，下次我们可以一起去个新加坡什么的呀，我爱上了旅游。”
　　吴娇娇完全是全程直播给程昱看的，除了成人/剧场不能带录像设备之外，但是吴娇娇形容的还是相当热血：“.....我都想上台让主持人选我，我也想和“小哥哥”玩。”
　　上班时间到了，程昱进入工作状态，因为这次的圆满解决，早上临时加了一场早会，经理说了说这件事情。
　　而公司里早就听说了这次都是程昱的功劳，猜测着，奖金肯定是要发一些了。
　　而今天拿到明面上来说，程昱连基础底薪都提高了。
　　程昱心里想着：不是吧，这么灵的吗，土地公爷爷说她下半年要发财这么快的吗！
　　脸上笑眯眯，大家对这个小妹妹倒是很喜欢，都鼓掌祝贺她。
　　程昱想着这次应该都是黑t小哥和阿姨的功劳，她要问候问候他们。
　　上班时间，程昱没找到时间，中午的时候，给黑t小哥发了一条信息：“谢谢你们。”
　　发完，程昱就去睡午觉了，等到午觉睡醒了，手机里有好多个信息未读，都是一大串的语音，程昱来不及听，只能先看工作。
　　下班后，到洗手间里把这一大段给听了，都是阿姨的声音：“没事的，没事的，不给你们添麻烦的，这个老不死的，从年轻到死都是这个死样子，坑蒙拐骗的，让他一个人在外面死了算了，阿姨还没谢谢你们，现在店里生意很好的，阿姨都请了帮手了，儿子在外面开车，每天生意也不错，想着有点钱了，以后买辆车，出去跑跑。”
　　听到阿姨这么开朗的声音，程昱也被感染，程昱收拾好东西，走到办公楼外，没想到停着一辆保时捷，看到程昱闪了闪双闪。
　　程昱跑过去，高兴的说：“今天怎么来了？”
　　陈意穿着一身白色运动装，头发难的的扎起来，显得很精神，还带着一顶的白色棒球帽，难得看陈意这幅装扮，程昱一时被吸引的移不开眼睛。
　　“今天下午去打高尔夫了。“
　　程昱点点头，陈意从小接受的教育就是夏令营，高尔夫，程昱永远都是月度考试，期末考试...
　　两人之间的差距放在眼前难免的让程昱感到一阵失落。
　　陈意拉过她的手，放在唇边亲了亲：“下次带你去，我亲手教你。”
　　“今天呢，先带你去买衣服，你必须要放一点衣服在我那儿，并且周末的婚礼需要一些适合的衣服。”
　　程昱才想起：“很庄重吗？”
　　“不，很随意，但是我要你永远是最闪亮的那个，一切都交给我，ok？”
　　工作日，这个点，街上很热闹，都是匆忙的下班族，路上有些堵，一个红灯好久都过不去，陈意握着程昱的手：“回去的时候让你开，在城市快速路上，很舒服的。”
　　程昱倒是没有多大的兴趣，过了那种刚开上车的兴奋期。
　　程昱想起他们在平县度假的时候认识的阿姨和小哥，跟陈意说起了这件事情：“你知道吗，竟然会有这样的事情，你们的努力，最后便宜都被我捡了，我下个月要涨工资了。”
　　陈意笑了：“我的便宜你可以随便捡。不用太放在心上，以后你会越来越明白，这个世界就是一个圈，你帮别人，别人自然会帮你，你会遇到好人，也会遇到坏人，最重要的，是大家还有层层的联系，你还小，以后都会慢慢知道的。”
　　程昱若有所思的点点头：“想不到阿姨的家庭情况这么复杂。”
　　“不算复杂，家家有本难念经，我们有时间还可以去看看他们。”
　　程昱点点头。
　　一会儿就到了一家粥店，程昱好奇，陈意怎么知道这么多的小馆子的，陈意笑：“我们又不是每天都谈生意，我们也要生活啊，我楼下那家海鲜饭的阿姨还有我微信呢。”
　　程昱听到这里笑了起来，忍不住看着陈意的眼神就精亮精亮起来：“我们大boss这么亲民的呀！”
　　一大锅的海鲜粥，还有几样小吃，陈意到哪儿都照顾之极，给程昱盛了粥，夹了山药饼。
　　两个人吃完，天竟然还没有黑透，进入越来越热的夏季了，天越来越长。
　　陈意开车七拐八弯的，车子在一家小门脸面前停下，程昱指了指前面：“这里？”
　　陈意笑着点了点头：“嗯哼，是不是很随意？”
　　这家店门脸实在是太小了，就像一个蓝色的门框，程昱站在门口等待了一会儿，陈意过来亲密的揽住她肩膀。“进去吧。”
　　接待他们的是一个涂着烈焰红唇的女人，不高，长得很是豪放，说不上来年龄，人非常小巧，热情，热情到让你接不上话。
　　“你好，小姐姐，是要什么衣服？日常还是职场？支持定制，小姐姐这么漂亮穿我家的衣服正合适，看小姐姐这么好看，一定要给优惠啊。”
　　看到停车后的陈意进来后，烈焰红唇姐姐就闭上嘴巴了，似乎是吃瘪的样子，陈意笑着说：“都要，日常的，还有周末的那场婚礼。”
　　然后向陈意介绍：“这是琴姐。这家店是她的。“
　　程昱向琴姐点点头温柔的喊了一声“琴姐好”，才终于让琴姐回神，绽放出一种玫瑰开放的灿烂笑容：“真乖真可爱。”
　　程昱注意到陈意进来后，琴姐眼神出现一瞬间的放大，躲闪。
　　陈意揽住程昱的肩膀，琴姐才恢复正常，一副眼睛里透着琢磨的光芒，嘴里的话一字一句的往外蹦：”好咧，今天全程为两位服务。“
　　程昱被琴姐拉过去，陈意没反对，琴姐的风格挺突兀，跳跃的厉害，程昱快要看花了眼睛。
　　琴姐却一套一套的往程昱身上比划：“这套好，很显身材，这套很优雅，这套很职业风，这套作家居不错.....这条小裙子..“
　　手里一连拿了好多，把程昱推进试衣间。
　　陈意笑着坐在沙发上喝茶，琴姐走到她身边，歇了一口气，然后指着她：”你你你你你，你怎么这么突然。“
　　陈意笑了：“每个人都有心底的故事，我认定的人。”
　　琴姐笑起来带着张扬和狐媚，一笑，就让人陷入她的世界：“还要带去？陈意啊陈意啊，从此你就有了软肋了，不过琴姐呢还是希望你好好的幸福下去。”
　　程昱一套套衣服试给陈意看，琴姐停下来走过去，她透过镜子看身边的小女孩，不是他们这个年龄的人，青涩，看到人会很害羞，这种年纪是最好的，不过分，又努力，为人着想，浑身上下充满了青春的气息。
　　琴姐走近，笑着整理：“好年轻啊，很适合，很好看。”
　　程昱害羞的回过头看陈意，陈意笑着点点头，程昱才放心。
　　几套试下来，陈意都点头，琴姐又给拿了一条白色的连衣裙，肩部做了设计，有一个层叠，露肩，长度到膝盖，陈意看的移不开眼睛。
　　琴姐一眼就看到了，陈意这家伙也有这种时候。
　　程昱的头发披散下来，未施粉黛，脸很小巧，陈意点头：“就这样了。”
　　被琴姐叫住：“等等，妹妹，姐姐能不能给你拍张照？给我宣传宣传。”
　　陈意立马转头：“不可以”和程昱那句轻柔柔的“可以啊”交叠在一起。
　　陈意看向琴姐，眼神带着冷。
　　琴姐已经嘻嘻的笑着，拿出了拍立得：“嘻嘻，妹妹同意了。”毫不客气的已经拍下捶眸而下的程昱。
　　“太漂亮了。”照片曝光以后琴姐甩一甩，拿给程昱看，程昱觉得不错，笑了起来。
　　而陈意显得失神，气鼓鼓的，琴姐却故意逗她：“你看，怎么样？”
　　琴姐抱着一大堆的衣服到沙发这，一件件认真的拿着小剪刀减掉吊牌，边唠叨着：“以后常来啊，妹妹，你好可爱，好喜欢你，以后姐姐请你喝咖啡啊。”
　　配合上琴姐张扬的红唇，魅力肆意。
　　陈意竟然没有结账拎着大包小包就这样走出来，程昱被她牵着，脚步有些快，程昱好奇的问：“我们不用结账吗？“
　　“不用，我跟她不用。”
　　陈意打开车锁，程昱上车，看着驾驶座上的陈意：“生气了？”
　　陈意二话没说，看了看程昱，吻上了程昱，程昱承受着这个火热的吻，陈意拉开这个吻：“我只是不喜欢别人看你。”
　　陈意带着情绪，程昱唇被吻得发红，说：“不是我来开车吗？”
　　陈意想了一想，从驾驶座上跳下来，程昱开车已经比较熟悉了，程昱确实有天赋，车里的音乐声被程昱都打开，这么好的音质不听浪费了。
　　程昱沉浸在自己世界里，而陈意沉浸在程昱的世界里。
　　侧坐着，一路看程昱都看不够。
　　车子稳稳的停在了程昱的家门口，程昱停下来，开车确实舒服，一路从环城大道上兜风过来，程昱指了指自己家：“要上去吗？”
　　陈意把衣服递给她：“去收拾几套衣服，上班穿的，休闲的，运动的，放到我家，我在下面等你，明天从我那直接去公司。”
　　程昱想了想，点了点头，陈意在下面等着。
　　看到窗户的灯光亮了，陈意心里也暖了，安静的等待着，手机响了：“喂，你个大老板快把钱给我结了，一共5200。“
　　陈意二话没说，转账了2万：“那张照片我买了。”
　　琴姐的声音传来：”给孩子多一点锻炼的机会，别总让她在你的羽翼底下，我会看着办的。”
　　陈意终究没有再纠结下去。
　　一会儿，程昱蹬蹬蹬的跑下来，程昱发现陈意这一会儿已经好多了，笑着说：“就这样，开车回家。”
　　程昱第一次在市区里开，车速放的很慢。
　　两人聊天：“琴姐多大了？”
　　：”她的年龄你看不出来的，33吧，还很年轻是不是？“
　　程昱惊讶，点点头。
　　晚上两个人都睡不着，程昱侧趴着，陈意搂着她的腰：“睡不着？我给你唱催眠曲。”
　　程昱从来没想陈意还唱歌，点点头，初中的音乐课第一节 课学的就是雪莲花，为了这首歌还特意看了音乐之声。
　　陈意的声音很柔很有磁性，英文的流畅感还在，程昱因为这首歌更爱她了，抱紧了她。
　　闭上眼睛，有种眼泪要流下来的感觉。
　　作者有话要说：　　琴姐：程昱，这些都好看，好看，好看，拿着，拿着，拿着，不要钱，不要钱，不要钱，要不这家店也给你好了，不要钱的，不要钱的 ....
　　琴姐向陈意骄傲要钱：给钱！500万。
　　陈意亲了程昱一口，更加骄傲：我宝贝儿说不要钱，我听我宝贝儿的。


第19章 
　　转眼间已经到了周末，周六程昱要加班，还好婚礼是在晚上。
　　5点开始。
　　陈意四点已经在门口等她，程昱撇下想要和程昱手画的吴娇娇，急匆匆往门口跑，楼下吴娇娇不解：“周六了急什么啊。”
　　今天陈意开一辆玛莎拉蒂的跑车，很酷很炫。程昱拉开车门，陈意全身上下不同寻常的精致，散发一种成熟的味道。
　　程昱不好意思的说：“不好意思，周六还要加班。”陈意笑笑摸摸她的头。
　　陈意直接载她到工作室。
　　工作室是陈意一向熟悉的，两人进来就被一个帅哥化妆师带着往里面走，陈意特意用英文交代：“整容自然一点儿。”
　　帅哥化妆师笑着打ok手势。
　　程昱坐在镜子前，陈意坐在身后，程昱发现镜子后面的陈意在笑着认真看她，程昱不自觉的脸红了。
　　陈意的眼神特别专注，一个眼神就让程昱心砰砰的起来，程昱在想：“这到底是好事还是坏事，太奇妙了。”
　　帅哥化妆师很温柔，头发变成了披肩的小卷，脸上略施粉黛，气色很好。
　　等到陈意牵着程昱的手离开的时候，程昱真的有种自己今晚从灰姑娘变成了公主的错觉，有些飘飘然，女人嘛，有时候打扮和购物这种事情真的是够让人开心的。
　　婚礼在一家酒店的私人草坪上，傍晚，微风吹拂，人不是很多，个个都精致。
　　陈意挽着她的手，两人一起走进去，一众人等看到陈意都纷纷过来，跟她打招呼，不可避免的看到身边的程昱，大家都一眼明了，如果是在外应酬，需要帮手，带的自然是周特助，好几次聚会都是她来接，大家自然都认识，而这样私密的场合带来的一看就亲密的关系，两个手挽手，陈意还很护着的样子。很可爱的女孩子。
　　大家的眼睛都在两人的手上巡视，这会儿，琴姐已经冲过来了：“程妹妹，你来了？来，姐带你吃好吃的。”
　　琴姐今天穿一身火红，和她的红唇很搭配，程昱笑着看向琴姐，陈意松开她的手，在耳边嘱咐：“等会儿我来找你。\"
　　大家都对此好奇极了，递给陈意一杯香槟：“这是？？？”
　　陈意笑而不语。
　　大家都明了了。
　　今天的婚礼特殊，特殊就特殊在林家二小姐娶了何家四小姐。
　　两个家族在国内都响当当，在各自领域占据一席之地，林家二小姐年纪还小，刚从剑桥毕业，前段时间还在朋友圈里看到她的毕业照片。
　　两个人在林未的大学时期在一起，一度被媒体曝光，硬生生被两家关系网拦住了，只有一些零星的新闻传出来。
　　何家的却是不得了，何父已经80多岁的高龄了，产业大部分在国外。
　　何婉儿是最小的孩子，最宠的那个，前面三个都是哥哥，从小都要风得风，要雨得雨。
　　现在林家最有手腕的是这个刚毕业的林未，产业已经渐渐交到她手里，而何家老四是最宠的，这么一结合，双方家长都没什么好说的。
　　现在国内已经合法了10年之久，这种关系也渐渐的被接受，大可以公开化，双方亲友据说都默认了。
　　能到这里的都是身世显赫的家世后代，大家在生意上，感情上，关系网上都有的聊。陈意很自然的就融入了这种环境里，跟大家闲适的说话，程昱远远的看了她一眼，果然，平时程昱都可以把陈意当做普通人，这时候陈意的气质才是真正属于这里，不禁有些惶恐起来。
　　琴姐旁若无人的给程昱夹小蛋糕：“程妹妹，喜不喜欢吃蛋糕？这个可是法国大厨做的，超美味。“
　　程昱点点头。
　　琴姐在一边慢慢喝着一杯香槟，看程昱吃的香甜的样子，着实羡慕陈意，到哪儿找的这么一个小甜心。
　　一会儿，递给程昱一杯果汁：“小朋友就不要喝酒了。”
　　陈意站在草坪这边，几个圈子里有名的名媛围着说话：“你让家里知道了？”
　　陈意摇摇头：“还没有。”
　　“怎么？怕反对？”
　　陈意笑着摇摇头。
　　“你家妈妈肯定支持的，我了解阿姨。“
　　陈意笑了，望了一眼程昱在那儿和琴姐吃蛋糕吃的真的很高兴。
　　一会儿，两个新人入场了，何婉儿穿了婚纱笑得灿烂，林未也一改往日严肃不苟言笑的样子，穿长款晚礼服。
　　琴姐带着程昱走到陈意身边，琴姐看着说了一声：“林家的好像很小啊，两人应该差了5.6岁。”
　　程昱第一次参加草坪婚礼，又是这样的特殊的新人，程昱刚才没注意，现在回过神来，感觉身边的人都是在电视上，杂志上才能看到的面孔，还和她友好的微笑。
　　她顶顶陈意：“这对新人是不是上过新闻？以前我看到，说的港城花边，林家不爱英雄爱美人，被拍到车里拥吻。”
　　陈意笑笑：”没错。“
　　穿黑色袍子的牧师正在主持婚礼，程昱在陈意耳边说：“你出门会不会被拍？”
　　陈意笑笑：“不会，当然不会。”
　　而这么信誓旦旦的人，此时已经被婚礼摄影师拍下来了。画面美好。
　　“林未，你愿意娶何婉儿为妻，一生一世，永不分离吗？”
　　听见这样的誓词，坐在下面的程昱都快要红了眼睛，太感人了，太感人了。
　　陈意注意到她这样的情绪，揽住她。心里想着：总有一天，你会更幸福，并且，幸福一辈子。
　　这场婚礼办得轻奢，很符合年轻人的品味，大家都轻松，一改往日的西装礼服，男士着衬衫或者休闲西装，甚至是休闲服都没关系，婚礼在大家的齐声放出一排金色氢气球后大家转换战场去酒店内廷，正式的喜宴。
　　在草坪的时候，微风拂来，一大片望不见的草坪胜地，程昱坐在陈意的身边，程昱被蚊子咬了，陈意很自然的从背包里拿出一瓶驱蚊水，就要弯下腰来，程昱沉浸在牧师庄严神圣的誓词里面，等到感觉到的时候，陈意已经蹲下来往她腿上涂药水，程昱立马阻止，望了望周围：“不要，多不好。”
　　陈意毕竟是这个群体里的人，她对她这样，多少有些损自己的形象。
　　陈意却依旧缓慢的蹲在程昱的脚边，温柔的给她涂上驱蚊水。
　　周边的一干人等早就用眼角尽收眼底了，在两位新人戴上戒指欢呼的时候，眼神意味深长的看了看陈意。
　　大家结伴到内廷，发现两个家庭的大家长都在这里。中国人婚礼不可少的中式环节，都是家庭底蕴深厚的人，即使着西式礼服，还是要改口敬茶。
　　琴姐在陈意身边：“这一对以前也是闹出很多事情，现在在家里能得到这样的支持，真是不容易，一定要走到婚姻这一步？要我说，今朝有酒今朝醉，多好，现在看看离婚的窗口，那乌泱泱的人，喜滋滋的领结婚证，离婚大打出手。”
　　“你看看，我们身边，多少人，尤其你们这样的富贵家庭。”
　　琴姐最爱说大实话。
　　陈意在她耳边说：“我不会，林未也不会，这样就够了。”
　　琴姐是个独身主义者，独身主义者绝对不是生来就是独身主义者，琴姐20多岁的失败的恋爱导致她现在还没走出来。
　　这辈子恨死了爱情。
　　琴姐最喜欢当众怼小男生了，在场的还有好多男孩子，年龄偏小，生的油头粉面的，头发被发胶胶的很有型。
　　琴姐走到他们身边：“呦呦呦，打扮的这幅样子，打算勾引哪家的小姑娘，你们这些小子别仗着家里有钱有势，败坏了社会主义道德，你琴姐都看着你们呢。”
　　几个男生被训的木木的直点头。
　　程昱站在陈意身边：“琴姐什么来头？这么厉害？”
　　“没什么来头，父亲不知道是谁，母亲早亡，在哪儿都风生水起的。”
　　程昱不明白这种关系的存在。
　　陈意笑笑：“以后再和你说吧。”
　　“陈沉哥哥没来吗？”
　　陈意笑：“就算他的脸再嫩，他一个年过30的男人，他敢来吗？在这儿，你看到哪一个不是小鲜肉。他直接包了礼金了。”
　　程昱很好奇，这种天天出现在港城娱乐杂志上的人这么现场没有一个媒体。
　　“虽然婉儿是半个娱乐圈的人，但是林家的势力很奇怪，最好不要太张扬，不用太多人知道。”
　　喜宴的开始就和大家没什么关系了，一家子其乐融融的喝茶叫爸妈爷爷奶奶，程昱又被氛围感动的眼睛红红。陈意在她耳边说：“收一收。“
　　程昱看看周边，大家都笑着看，就程昱最失态，程昱看了看陈意：“给你丢脸了吗？”
　　“不会。”陈意握紧她的手。
　　喜宴上的菜色很分丰富，陈意忙着给程昱布菜，自己不吃两口，程昱疑惑的看向她。
　　“你看，满桌子好吃的，都是名媛，没人敢多吃一口，大家都指望你快点吃完，你吃完大家都会感激你的，”
　　说的程昱都不好意思了。
　　陈意和人喝酒，陈意拿酒杯的样子非常优雅，程昱看了一眼，红色的酒流淌到她嘴里。
　　程昱不禁咽了一口口水。
　　桌上的人对程昱微笑，偶尔问她一些问题，例如：“程小姐在哪个领域高就，毕业于哪所学校？”
　　虽是普通的问题，但是程昱怎么的竟然听出了几丝的挑衅和优越感来。
　　陈意都一一替她回答：“本市的大学，金融行业。”
　　陈意笑着给她剥虾。直到喜宴的结束，陈意都不曾离开过程昱一步。


第20章 
　　陈意晚上喝了好几杯，还好陈意拦着程昱，没有让她碰一口香槟。这辆玛莎拉蒂是两座的，再来一个代驾，他们都不要回家了。
　　陈意和大家笑着告别，原本还一切正常，陈意非常淡定的扯了扯自己的领口，脸色呈现出几分红润。
　　两人上车，陈意是开不了车了，程昱难的开车，却是这样的她几乎都没见过的，程昱有些紧张，陈意笑：“我在你身边不要怕。”拉过程昱，唇瓣轻轻的擦过了程昱的脸颊。
　　程昱第一次驾驶跑车，和陈意在一起每天都是惊喜。
　　马力太足，程昱小心翼翼。
　　陈意和程昱说话：“两位新人都是我的朋友，今晚他们太忙了，以后介绍给你认识，都是很有意思的人。”
　　车窗打开，陈意的酒意随着时间更加蒸腾上来，身上发烫起来，直到回到家里，眼睛都花了，这种红酒度数太高了，原液的。
　　程昱扶住她，陈意执意要自己上去，笑笑：“不可能醉的。”
　　程昱还是担心，陈意扶着额头：“对了明天是周日了，不用上班？”
　　程昱点点头：“恩”
　　陈意眼神一瞬间清明，在她耳边呼出热气：”那我们晚一点。“
　　这下，轮到程昱浑身发热，呼吸急促。
　　陈意笑着揽住她。
　　陈意站在她身边，比平时更高的温度往她肌肤里转。看着她笑。就像是微笑的撒旦。攻略型极强。
　　开锁，进门，关门，一片漆黑。
　　陈意问：“今天玩得开心吗？”
　　程昱乖巧的点点头。
　　心下却有一种苍凉起来，陈意永远被人这么捧着，她真怕，真怕站在陈意身边是给她丢脸的，真怕有一天她再也没资格。尤其是，陈意的资源性永远是那么强，有多少人或许正在心里嘲笑程昱，获得暂时的爱，一时的快乐吗？
　　程昱微微推开她，两个人之间这么亲密的姿态，两个人之间要是平时有什么或许看不出来，虽然现在陈意虽然微醺了，一下就感觉出来的程昱的心不在焉：“怎么了？”
　　程昱蹭着她的领口，摇摇头。
　　还好陈意没有问下去，程昱不知道怎么解释这种心情，和陈意在一起，这种心情就会时不时出来折磨一下，两个人单独相处或许还没什么，一旦有了对比，她就知道自己渺小。
　　陈意轻柔的吻她，就像包容一个小宠物一样，两人渐渐温情，陈意温柔的不成样子，程昱的脸也红的不成样子。
　　程昱去拿睡衣浴巾，陈意整理床。
　　夜晚中的静谧，程昱背对着陈意，陈意吻了吻她的发顶：“睡吧，宝贝儿。”
　　早上阳光射进来，陈意睁开眼睛，已经很晚了，拿过一边的手机，指了指上面的时间，已经10点过了，叫醒了程昱，笑笑：“猪猪还要睡到什么时候？“
　　程昱看到时间，立马跳起来：“还有一个报告没写。”
　　陈意看到她好笑：“什么报告啊？我帮你写！”
　　陈意不喜欢程昱的周末还被工作压榨。
　　陈意看着她，没有一点儿要给她空间穿衣服的意思，程昱平时上班匆匆忙忙，陈意还在睡觉，而现在，青天白日的，还真有点不好意思。
　　陈意或许是猜到了：“要不要吃华夫饼？”
　　边说边走到厨房了。
　　程昱随意套了一件家具服，走出来，满屋飘香，程昱心情一瞬间超级好，她最喜欢的软软的甜甜的味道。
　　陈意手里套着手套，从烤箱里拿出一张金黄的华夫饼：“喜欢吗？”
　　程昱坐在厨房的吧台边，陈意给她倒牛奶：“慢点吃！”
　　下午的时间，程昱在写她的报告，陈意很忙，忙着回邮件，看邮件，敲敲打打，时不时打个电话。
　　程昱忍不住偷偷看她，按理来说陈意比她忙不知道多少，但是还经常接送她，带她吃饭，程昱突然很心疼陈意。
　　程昱的报告2个小时写完了，陈意沉浸在工作中，书房的门没有关，程昱就这么拖着下巴，看了陈意两个小时。有时候陈意真的真像一个工作狂。认真的女人最美。
　　直到太阳开始西下，陈意还在继续，程昱关掉电脑，冰箱里菜还有很多。
　　程昱打算做一个牛肉咖喱。
　　陈意忙完，扭着脖子出来的时候，程昱已经把咖喱牛肉做好了。
　　陈意惊喜的说：“不是吧？”
　　程昱上小学的时候因为爸妈都忙，她就已经自己做饭了，陈意走过去抱着她：“我希望你的生活都能让我安排的明明白白的，不需要你操一点儿心。”
　　程昱笑着说：“那这样，我就是金丝雀被你金屋藏娇了。”
　　陈意说：“今天太忙了，没有好好陪你。”
　　程昱夹了一块牛肉送到陈意的嘴里：“不会啊。”
　　“恩，还要再煮一会儿”
　　“啊！真的，我都收汁了。”
　　程昱手忙脚乱的加水，陈意在一边儿靠着说：“要不要和我一起回家？”
　　这句话说得隐晦，程昱第一反应是....接着手里的动作不停止，她没敢抬头，有些低低的，没应声。
　　“好了，再稍微煮一会儿就可以了。”
　　程昱很享受和陈意在一起，但是陈意的家庭，怎么看她？别说陈家了，就是自己家都不会同意的。
　　她和陈意之间真的已经到那个地步了？
　　陈意接过她手里的勺子：“没关系，这些我来安排。”
　　她能感受到此时陈意的爱意，他们之间的差距不是一点儿大。
　　周末转瞬即逝，第二天的工作总是让人不能接受。
　　-
　　7月份，天气越发热了，从前程昱总觉得空调太凉了，现在，每天都有些昏昏欲睡，最盼望每天的午休时间，还有下班时间。
　　六月份大家的业绩做得还可以，七月份公司有一次大的团建活动，去外地旅游一次，让大家自由选择目的地。
　　吴娇娇手里捧着一把虾条，往程昱嘴里塞：“选这个，这个地方远。”
　　程昱倒是都没什么兴趣，听从了吴娇娇的想法，给宣传部递交了。
　　上次吴娇娇竟然从泰国带了一套情/趣内衣给程昱，吴娇娇趴在程昱耳边嘱咐：“一定要回家才能看，一定哦“
　　程昱还以为是什么神秘的东西，回家拆开包装一看，脸红了半天，这个，这个，泰国人真的太敢穿了。
　　裸色，只有几根丝带，透明，蕾丝，天呐，这是什么操作，程昱立马收拾起来好像烫手山芋一般放到了最底层。
　　第二天吴娇娇看程昱没有一点儿询问的语气，她反而安奈不住：“怎么样，怎么样？”
　　程昱不可思议的看着她，吴娇娇觉得自己善解人意：“不是你有对象了嘛，虽然我没看到，我想你肯定不好意思去买，我就帮你买了，老贵老贵的.....”
　　程昱哭笑不得：“不是......”
　　吴娇娇追问上来：“啊？什么不是？没有男朋友还是没做到这一步？”
　　“都不是，别瞎操心了，去午休了。”
　　吴娇娇摸不着头脑。
　　月初，公司气氛还不是很紧张，吴娇娇一边吃虾条：“你上个月拿多少奖金？说说，说说。”
　　程昱伸出手来，三根手指在吴娇娇眼前晃了晃，吴娇娇眼里冒星星：“这么多啊，请吃饭，请吃饭。”
　　这当然没问题，程昱拿了3万八的奖金，吴娇娇在她耳边说：“今天有时间，去吃火锅吧？”
　　程昱点点头。
　　六点时间一到，吴娇娇就拿着包包劫持了程昱。
　　吴娇娇开车了，一边开车，一边给程昱抱怨：“每个星期都被相亲，没有一个成的，月老是不是把我的红线剪了。”
　　选了一家名气一般，口味不错的一家老火锅店，两个人一坐下来，吴娇娇听见有人在喊程昱的名字，程昱忙着拿号，吴娇娇在四处寻找，一会儿一个高大的男生小跑过来，眼里带着光，程昱也转过身来：
　　“嘿，好巧啊，过来吃饭？”


第21章 
　　吴娇娇的心里砰砰砰的跳起了小鹿，高大，帅气，身材能看到隐隐的肌肉线条，脸上带着阳光。都是她最喜欢的样子。
　　程昱拿好了号，转头看到了周印湖，周印湖穿一身休闲T恤和短裤，吴娇娇拉拉她的衣服：“这谁啊？”
　　程昱给两个人介绍，周印湖难得能碰到程昱，好几次在她小区那边转悠，可是从没遇到，没想到今天过来修个电脑就遇到了。
　　“还没吃饭吧？帅哥，和我们一起吃呗”吴娇娇特别主动。
　　周印湖求之不得。
　　店里生意挺好，三个人排了一会儿队伍，程昱坐在一边没说话，倒是吴娇娇和周印湖两个人你来我往，有说有笑，竟然两个人熟悉的都相恨见晚了。
　　三人落座，吴娇娇熟练的点菜，点了满满一桌子，大家开唰。
　　周印湖的眼睛一直在程昱身上打转，每次有什么话说，都被吴娇娇截胡。
　　“帅哥，我们加个微信吧，我爸也是做工程的。”
　　一顿饭吃下来，周印湖的心思在程昱身上，吴娇娇的心思在周印湖身上，程昱的心思在火锅上。
　　大家满头满脸的汗水，周印湖今天没有开车，大家都坐吴娇娇的车回去。
　　“啊？那你们不是经常要跑工地？那不是很辛苦？不过你们福利很好啊，高温补贴过节费什么都很高的。”
　　周印湖点点头：“是这样，我们单位挺稳定的，但是太辛苦，赚的也不多，还是有人转行。”
　　车子从快速路走，很快就到了三环，先送周印湖到了，周印湖一晚上都没有和程昱说几句话，就要下车了，周印湖站得笔直，今晚和程昱吃饭真开心啊，吴娇娇从前面探出头头，对周印湖一笑：“帅哥，下次见了。”程昱和他挥挥手，拉上车窗走了。
　　吴娇娇啊的一声：“这个，介绍给我。”
　　程昱一个被惊到：“啊？周印湖？”
　　程昱想到两个人在一起的样子，觉得好笑，吴娇娇永远孩子气般的有活力，周印湖也挺阳光。
　　“不是有他微信了吗？自己联系。”
　　“他喜欢什么样子的？我是不是要淑女一些？你们是怎么认识的？要是我约他不出来，你得帮忙。”
　　程昱点头，解下安全带：“当然，不过这个看缘分的，拜拜。”
　　吴娇娇今晚觉的血赚了，火锅，帅哥，这个周印湖是她所有相亲对象的加层。有一种看见天空中的一颗星星就要摘下来的感觉，不可思议，心动了。
　　吴娇娇高兴的悠悠的回家了。
　　周印湖却给程昱发信息：“周末有时间吗？去爬山怎么样？周六一天，傍晚就回来了。“
　　程昱礼貌回复：“周末我要去看奶奶，很久没去了，娇娇有空，你带上她，她也喜欢户外运动。”
　　第二天，吴娇娇很是兴奋的奔跑到程昱身边：“你知道吗，周印湖周六约我去爬山，哈哈哈哈。”
　　程昱提醒她：“是很多人，社团制的。”
　　吴娇娇点头：“我知道啊，但是想想就兴奋。”
　　陷入爱情的女人真是没救了。
　　周印湖这人程昱还是放心的，吴娇娇和他走近没有什么危险。
　　吴娇娇三天两头的在程昱耳边提起周印湖：“他去测量了，他竟然比我小两天，小弟弟果然都是可爱的......“
　　程昱觉的吴娇娇太魔性了。
　　-
　　周六，程昱真的去看奶奶了，惊奇的发现陈家多了一个小孩子，伊呀呀呀的，让陈家好不热闹。
　　程昱不知道这么回事，陈奶奶招呼她赶快坐下来，
　　看程昱一脸不可思议的样子，没有放在心上：“来看奶奶的吧？她去买菜了，你先坐一会儿，想喝什么？自己倒”
　　程昱急忙摇头：“不用了。”
　　一个大姐抱着孩子，陈奶奶接过孩子，这个大姐人热情，嗓门大：“奶奶我先去洗宝宝衣服了。“
　　陈奶奶接过孩子，孩子虎头虎脑的，直往程昱身上爬，陈奶奶笑着说：“宝宝喜欢姐姐是不是？”
　　程昱接过孩子，抱在怀里，孩子看着她咯咯的直笑。
　　这时候，门口传来脚步声，是程昱最熟悉的那种，程昱转头一眼，陈意和陈凭大哥两个人齐齐走进来。
　　程昱腼腆的和两个人打招呼，陈奶奶看到两人：“你们怎么一起来了？要是阿沉也来了，那我们一家的孩子都齐全了，都在家里吃晚饭啊。”
　　程昱特意把眼神都放在了陈凭大哥身上，没敢多看一眼陈意。
　　陈凭大哥还是像从前一样温和，手里拿着一沓的纸尿裤，还有零零散散的小玩意。跟程昱笑笑，怀里的宝宝看见他咯咯笑得更高兴了，直往他怀里扑，陈凭大哥接过他，对程昱笑：“好久没见，昱儿。”
　　陈奶奶去楼上说要给奶奶打给电话让他多买点菜，陈凭大哥在哄孩子，程昱才有勇气看向陈意。陈意一副温和的样子，程昱继续坐回沙发，陈意对她一招手，程昱摇头。
　　陈意只好坐到她身边，程昱又躲开，到另一边去。
　　陈意没办法，两个人就这么端着，直到程奶奶回来了，奶奶看到沙发上的两个人：“哎呦，意儿也回来了。”
　　陈意站起来对程奶奶点点头。
　　“这真是巧了，奶奶给你们做好吃的，糖醋排骨怎么样？意儿最喜欢的。“
　　程昱主动到厨房去帮奶奶：“最近脸色好像好一点了，不像刚工作时候那么苍白了，有好好吃饭吧？”
　　程昱挽起袖子，点头：“恩恩，现在工作稳定了嘛，适应了。”
　　奶奶蹲下来摘菜，唠叨：“昱儿，你差不多该处个对象了吧？现在的年轻人真是让人着急呦。”
　　这时候陈意进来拿水喝，刚好就听见了这句话，奶奶的注意力被吸引过去：“喝那个橙汁，我刚榨的。”
　　陈意看了程昱一眼，笑笑：“要喝吗？”
　　程昱摇摇头。
　　陈意也没走的意思，就站在冰箱门那儿和奶奶聊天。
　　两个人聊得其乐融融，程昱忙着择菜洗菜，直到天压下来了，奶奶站起来拍拍自己的大腿：“行了，奶奶给你们做饭，你们出去玩吧。“
　　程昱想要继续窝在沙发上，陈意一阵风似得把她带走了。
　　到院子里来，蝉鸣，绿叶，陈意就要亲亲她，她躲开了，眼神里带着谨慎：”不可以。“
　　陈意笑：“怕什么，家里人还以为我们关系不好呢。”
　　陈意就要牵她的手，安安静静的站在黑暗中，两个人都没有说话。静静享受这个有炊烟的晚上。


第22章 
　　一会儿，热热闹闹的声音响起来，程奶奶嚷着：“吃饭了。”
　　爷爷受邀去外地参观了，大家随意多了，连饭桌上的灯光都闪烁着温暖的光。陈凭大哥的脸上有种人父的光芒，笑意盈盈的，小宝喂奶后阿姨抱着已经睡着了。
　　程奶奶把糖醋排骨放到陈意面前：“意儿，你多吃点，这段时间你瘦了。”
　　陈奶奶指着那道汤：“这是铁皮石斛炖的，昱儿你多喝，补血补气。”
　　陈意很自本能是拿起汤勺给程昱盛了一碗汤，放到程昱眼前，要是只有两个人，这时自然不过的事情了，但是，今天在陈家，好在大家其乐融融的，说着小宝的趣事，陈奶奶见到，笑着说：“果然长大了，就是不一样，我们家意儿难得这么照顾人的。”
　　陈意笑着说：“奶奶，难道我这么不近人情吗？”陈意又给奶奶盛了一碗。
　　只剩下程昱脸烧的厉害。
　　陈意坐在程昱身边，程昱安静喝着汤，程昱周末穿的休闲，穿一身短裤配T恤，有些热，陈凭问陈意最近酒店项目的运作，陈意放下汤勺站过去，膝盖骨就这么蹭到了程昱的腿上，滑溜溜，冰凉凉，差点让程昱嘴里的一口汤喷出来，脸红了，低头。
　　陈意不解的看向她，这个罪魁祸首一脸无常的样子。
　　奶奶有些责怪：“慢点儿。”
　　一顿饭吃的很好，只是饭菜再好，程昱都有些食不知味。
　　陈凭大哥是没走的打算，一吃完饭就走上楼去了，陈奶奶问：”你们也留下来，陪陪奶奶吧，昱儿还睡以前的房间。“
　　程昱本来没打算留下来，陈奶奶的眼神再加上陈意在，她还是点头。
　　宝宝一直睡到8点多才醒过来，大家在客厅里逗他，9点多，奶奶要去休息了，大家也都上楼了。
　　程昱的房间在拐角处，上学的时候她周末会过来，睡得都是这一间，也就是客房。
　　房间里东西都有，牙刷，浴巾，程昱觉得有些累，洗了澡，奶奶和她聊了一会儿，说来说去就是要她赶快找个对象。
　　奶奶一走，她就躺下来了，今天心里怎么噗通噗通的挑跳个不停，让她觉得心脏超过了负荷，深吸一口气，这时，手机亮起了光：“来我房间。”
　　程昱没想，这里，这个时间，她过去，想想都让人浮想联翩，
　　她暗灭了手机，静静躺着，那时候，她读中学，每周末都来这里住，大部分时候陈意在，两个人静静的，打个招呼都困难。
　　毕竟那时候陈意是大孩子了，她还是一个头发被人纠了还想哭的小毛头。
　　程昱躺着，一幕幕小时候的场景浮现上来，那么近，又那么远，明明就是昨天的事情怎么就再也回不去了。
　　程昱就这么躺了多久她不知道，心里热融融的有种说不出的心情。
　　注意床头的手机发出红色的呼吸灯，程昱捞起来一看：“要不我去你那？”
　　程昱一看时间已经到了11点了，这么晚，她还睡不着，在老宅这里她以前都是一沾枕头就睡着了，这里有一种古朴沉静的感觉。
　　程昱翻了一会儿，没有动，可是门却传来了蹬蹬蹬的声音。
　　程昱赶紧去开门，一副气鼓鼓的样子：“别被人听见了。”
　　“我一个人睡不着，看看两个人能睡着吗？”
　　陈意闪进来：“我们又不是在偷/情，怕什么。”
　　陈意笑着，房间里没有开灯：“不去我房间？”
　　程昱头摇的像是拨浪鼓，陈意拥著她：“没关系，反正以后都会习惯的。”
　　陈意就这样赖着不走了，陈意在耳边安慰她：“明天我早起，抓紧时间睡觉。“
　　“对了，这个孩子是？”
　　“哦，前一段时间大哥抱回来的，说是他的，我们都没有大惊小怪的，很顺利就接受了，爷爷已经打算入族谱了。”
　　“这么突然吗....”
　　说抓紧时间睡觉，两个人哪儿睡得着啊，房间里只有床头的时钟滴答滴答走字的声音，陈意抱得她更紧了一分：“以前睡在这里和现在有什么区别？”
　　程昱摇摇头：“区别大了，说不出来。”
　　陈意说：“睡不着？睡不着我给你讲故事。\"
　　程昱笑了：“你说吧。”
　　没想陈意不说什么名著英文段落了，说了一个海的女儿的故事。
　　程昱竟然听了津有味，不是第一次听了，从小到大听烂了的情节，一个听的，一个说的，都颇有感触。
　　两个人齐声叹了口气：“就这么成为了泡沫.....“
　　陈意刮擦着了一下她的脸：“睡吧。”
　　程昱闭上眼睛，陈意的味道淡淡的，包围着她，程昱已经习惯了陈意在她身边，如果有一天......
　　想着，想着，程昱不知道自己怎么就睡着了。
　　程昱醒来的时候，身边已经没有人了，一看时间，才不过7点钟，这时候的陈家已经闹哄哄了，忙着早饭，忙着照顾孩子。
　　程昱穿好衣服，一出来刚好在走廊上遇到了整理衬衫领子的陈意，陈意笑得有些鸡贼，程昱熟视无睹。
　　一会儿，程昱收到信息：“不用这样吧！”
　　大家安静的吃早饭，宝宝也在，现在他吃一点点的辅食，程昱看着这个孩子，奶香奶香的，阿姨拿小勺子喂给他猪肝泥，吃的很香。
　　陈奶奶现在全部身心都放在孩子身上，逗着孩子。陈意吃过早饭要走。
　　程昱刚起来，带着一身的朝气，坐在座位上，喝着一碗稀饭，陈意等待了几秒钟，没有得到回应，于是似乎很是随意的很是潇洒的对程昱说：“走吗？我带你一起。”
　　这样，顺理成章。
　　程昱顿了一顿，点点头。
　　陈奶奶说：“我那里还有一盒高丽参，大夏天的可以吃，已经磨成片了，你们等下一人带走一罐。”
　　正要拒绝，陈奶奶已经语重心长的对程昱说：“尤其是昱儿，脸煞白煞白，看的我都心疼。”
　　陈奶奶已经这么说了，程昱只能很是愧疚的点了点头。
　　吃了早饭，陈意就开着那辆大家伙和奶奶挥手告别，一溜烟的就轰出去了。
　　陈意呼了一口气：“有没有觉得在家里更有感觉。”
　　说这话的时候一边拿起了程昱的手，亲了一口。
　　程昱兴趣不高，太阳很大，明晃晃的好像要把人吃了似得。
　　程昱反应过来这不是回家的路：“我们要去哪儿？”


第23章 
　　“周末不用上班，有时间当然要放松一下了，要不然我们从奶奶家出来干嘛？”
　　陈意理所当然。
　　“我们去一家农家山谷射靶子吧。“
　　怪不得，早上陈意穿白色衬衫。
　　程昱长这么大还没有出去旅游过几次，这次的公司大团建的目的地有两个高人气，一个是丽江，一个是内蒙古。
　　吴娇娇撺掇她选了丽江。
　　程昱笑着对陈意说：“是吗？刚好本来我还挺想去内蒙古玩的，这次先过过瘾。”
　　天气热，热的不得了，看一眼外面的阳光就炫目，整个大地都被明晃晃的阳光笼罩着。
　　陈意放下了遮阳板，从储物箱里拿出那一副茶色墨镜：“赶快戴上。”
　　平时程昱上下班都是在地铁里，后来陈意有时间都在接送她，她日照的时间不长，从来都没有戴墨镜的习惯，这几次陈意带她出去，陈意才给她做了标配。
　　“在车里，不用吧？”
　　“车里阳光也会直射进来。眼镜会不舒服的。”
　　程昱的眼睛不太好，读书的时候太辛苦用眼过多，没注意保护，在青春期的时候眼里就出现了黑点。
　　陈意的眼睛却非常好，非常漂亮，非常有神。
　　程昱谁都没说，就是因为陈意的眼睛太漂亮，一眼就吸引到她，所以中学后她发现近视三百多度还坚持不戴眼镜，那时候她坐教室第三排，老师写点什么，她永远都看不清，不过没关系，她听见了就记住了。
　　爸爸妈妈来看她，她做了很多功课，才隐瞒住了自己已经近视。
　　所以，可能是因为那时候的锻炼现在她还坚持着不戴眼镜，有时候看不清就眯缝起眼睛。
　　陈意在一边唠叨：“从你们这些孩子以后，青少年的近视率就上升了，要好好保护眼睛。”
　　程昱不知道这个城市玩的东西还有那么多，这里有一大片的农庄，马厩，里面传出来一阵阵的青草的味道，。
　　程昱一打开门，一个带着牛仔宽沿帽子，脸上很是放旷的男人已经等在一边了。
　　程昱有些被他吓到，实在太像西部牛仔了，脸黑黑的，很硬朗。
　　陈意下车和他握手，牛仔大叔笑起来一口白牙，声音也很粗狂：“你们好，欢迎你们。“
　　陈意过来牵住了程昱的手，笑着和牛仔大叔说话，大叔说话很平，明显的北方人：“最近孩子放假，人多，你们那一块儿都留着呢。”
　　陈意拉过程昱：“先去选马，这里可以溜溜马，让老李带你去，他很懂。“
　　程昱看看牛仔大叔，笑着点点头。
　　程昱第一次到马厩这里，一连排的小屋子，第一次看到这样的排场。老李随意的捡起了一把草往一匹棕马嘴里喂：“我给姑娘找一匹最温和的，就这，怎么样？”
　　迎面走来的小伙子牵着一匹与其他马匹看起来明显是一个小孩子的白马，眼睛里也像一个孩子一样骨碌碌的转。
　　身后传来陈意激动的声音：“就这个，这个适合她。”
　　程昱也觉得如此。
　　陈意站在一边看程昱上这匹马，马儿很乖，一看就是温顺的不行的那种，牛仔大叔扶着她：“走走就不用换衣服了，这一套就可以。“
　　程昱以为上马会很困难，但是马儿已经乖乖的跟着牛仔大叔的指令蹲下来，程昱连马镫都不用蹬，矮种马，身高不足两米，程昱上马了，陈意在一边笑。
　　程昱戴着墨镜，看不清陈意脸上的表情，一个全身武装的小哥牵着马：“坐好了，咱们走！”
　　本来程昱还有些紧张，马儿特别乖，他们一路从马厩走到河边，很热，但是程昱玩的很高兴，陈意没有跟上来，在马厩里找到了她的棕色马。每次来她都挑这一匹。
　　程昱优哉游哉的在河边逛着，很热，她穿了防晒衣，高度不一样，视野也不一样。
　　一会儿，陈意骑着那匹被牛仔大叔随意喂了一把草的棕色马矫健而来。跟在程昱身边，叫着程昱，程昱被她惊艳到了：带着棕色的宽沿的牛仔帽，遮住半张脸，带黑色墨镜，身材极好，挺拔，曲线突出。
　　程昱看呆了，暗暗的咽了一口口水，陈意笑起来：“骑马好玩吗？”
　　程昱点点头。
　　牵马的小哥人爽朗，笑着说：“能不好玩吗？骑马那是另一种人生。”
　　陈意用力蹬了两下，马儿噔噔的轻快的跑起来，跑到了程昱前面，程昱喊住他：“别跑那么快~”
　　陈意又慢下来，程昱看陈意的背影，程昱的鼻血都要喷出来了了，程昱知道陈意身材好，以前没有机会看到陈意这么矫健的这一面，这个背影，尤其是腰.....程昱移开眼睛，望向了一边的湖面。
　　等到程昱走完这一圈，陈意已经在那边等她了。
　　陈意笑着说：“下午带你骑骑我那匹。你知道吗，你骑的白马一般都是小孩子才玩的。”
　　程昱“啊”的一声，陈意已经笑着揽着她去吃饭。
　　这里吃的都简单，牛仔大叔也在身边陪着，递给程昱一块撕成两半的饼：“青菜一会上，先喝点儿汤。”
　　没想到骑马是一件这么辛苦的活儿，程昱饿的前胸贴后背，有点像是新疆的囊，里面有肉馅。
　　陈意吃的安静，大部分时候都是牛仔大叔在说，偶尔陈意应上几句。
　　“这两年才开始盈利，做生态农场都把我熬老了，”
　　大叔虽然俊朗，但是脸上的皱纹很深，一笑都能夹苍蝇。
　　程昱吃的很高兴，牛仔大叔说：“累了吧，那边有民宿，我给你们开一间？”
　　陈意摇摇头：“不用，我们去葡萄架那里摘摘葡萄。”
　　程昱好奇，还有葡萄？
　　穿过一道小门，这里又是另一番天地，鸟语花香，虽然还是带着荒，青色的葡萄已经结果了，边上一个带着遮阳帽的阿姨递过来一把剪刀和篮子。
　　“以前摘过葡萄吗？”
　　程昱摇摇头。陈意就笑。
　　程昱见识确实不多，龇着牙。
　　陈意先摘了一串，在阳光下，手托着晶莹的葡萄，手比葡萄好看。
　　然后就去水龙头哪里洗了洗，递给程昱，程昱就着咬了一口，酸，但是还能接受，程昱的脸邹成一团。
　　“还差一点时间，过几天会更好。”
　　程昱也剪了一串，晶莹晶莹的，园子里还有其他人，喝茶的，采摘的，大都是一家人。
　　程昱剪了几串，过了瘾，陈意要了一个茶座，在阴阴的走廊和葡萄架上，程昱坐下来，把摘的葡萄都洗了，放在桌子上。
　　陈意慢慢的喝着这壶茶，程昱一口口的拿着一串葡萄吃的开心。
　　陈意笑：“不酸吗？”
　　程昱还能接受，递到陈意面前：“要不要试试？我摘的。”
　　陈意就这咬了一口，陈意很是勉强的咽了下去，程昱哈哈大笑起来。
　　陈意不恼，笑起来。在她耳边说：“别得意，晚上去我那儿吗？”
　　程昱停下来，认真吃葡萄。
　　一会儿程昱就昏昏欲睡起来，正午的阳光不是白的明晃晃的，在葡萄架上投射出阴影，静谧的午后。
　　陈意让她到身边来，拉过她，让她靠在自己身上。陈意身上的味道，混合着温暖传到程昱的脸上，很舒服，很舒服。渐渐地，渐渐地，她迷糊过去了。
　　等到清醒过来，一阵微风吹来，程昱醒过来，陈意手里拿着手机，程昱坐正，扭了扭脖子，陈意温柔的问：“醒了？“
　　程昱看了看手机，才2点钟，她睡了半小时。
　　陈意给她斟了一壶茶：“喝点茶，带你去射箭。”
　　程昱刚醒来，显得迷迷糊糊地，陈意看她像是一个小动物，顺手就上手摸上了她的头。
　　陈意带着她去一个很大的射箭场，在一个像是长廊的地方，靶子大概3米。
　　身边有教练在指导，还有另外一对正在排队体验。
　　程昱看了一会儿，觉得没什么嘛，应该很简单的。
　　可是她每一支都脱靶了，她对身边的陈意吐了吐舌头，陈意笑了笑，到她身边，帮她拉开弓，几乎都是陈意在发力，程昱在身边已经走神了，看到陈意发紧的脖颈，她就呼吸急促。
　　等她回过神来，“啪”已经上靶了。
　　陈意对她笑笑。
　　一会儿陈意在她耳边说：“老李说3点半有一场马术表演，要不要看？“
　　有一个大围场里面设置了障碍，已经围了很多人，程昱心里欢喜，骑马的人好帅，马儿矫健，骑马的小哥严肃又认真。
　　两匹马儿接连着跨过障碍，看这种竞技类运动让人浑身发热，人和马儿好像融为一体，很帅很帅，程昱拿出手机，试图去抓拍他们跳跃的动作，观众席发出一阵阵欢呼。
　　程昱笑着和陈意说：“以前看奥运会的时候都没有这么激动。”
　　“哦？下次带你去看真正的马术。”
　　程昱这次玩的真的很高兴，因为太高兴了，在马术表演后，程昱就感觉到一阵的头晕，天气太热，程昱流汗很少，皮肤透不过呼吸来。
　　精神马上恹恹。上一秒钟还欢呼着的程昱，下一秒就脸上苍白，陈意问：“怎么了？中暑了？”
　　程昱点点头。
　　“我去找老李拿一支藿香正气水。”
　　程昱最讨厌那种味道：‘不用了。“
　　陈意没理她。
　　在陈意的监视下，程昱很是艰难的喝下了那支药。


第24章 
　　程昱中暑了，陈意没敢让她乱跑，在老李的屋子里聊了会儿天，4点多，好在太阳不那么烈了，陈意站起来牵住了她的手：“我带你骑骑我的马。“
　　程昱倒是有兴趣。
　　这匹马很漂亮，身上流畅的线条，马尾很好看。老李亲自替他们牵着马。
　　“没事，这些马儿都挺乖的，上马轻轻的，不要踢到马体，慢慢的。”
　　陈意让她上马，轻轻放下了马镫，边抚摸它，陈意在下面托着她，程昱有些怕，马儿在慢慢的摆，马镫很高，上个马都让她精疲力竭。
　　陈意却很轻巧的就上了马，在她身后，揽着她。
　　两个人贴的很近，程昱不禁绷直了腰背。
　　陈意和老李打招呼，老李走到一边去，马儿轻轻的走动起来。
　　程昱有些害怕：“别让它跑起来，我害怕。”
　　陈意轻笑：“有我在”
　　两个人贴着很热，热度传递上来，程昱一直绷着，两个人越发亲密：”放松一点，和我害羞什么。“
　　程昱和她说起了陈凭大哥：“陈凭大哥没说孩子妈妈是谁吗？”
　　“没有，大哥做事有分寸，该说的他会说的，可能爷爷知道吧，他们两个人谈话了，然后爷爷就承认了，现在孩子还没上户口，名字都没定，在家里奶奶爷爷非常喜欢，也是孩子的福分。大哥每个星期有空都回去看孩子，这个父亲做的非常好。”
　　“我妈妈说要把你和我哥牵线，被我和我哥瞪了回去。哈哈哈，她这辈子都是这样，孩子气。”
　　“啊！？”
　　“那阿沉哥哥？？”
　　“他，呵呵，可能还在怀念他的白月光吧。他有找你吗？”
　　程昱摇摇头：“我好久都没有看到阿沉哥哥。”
　　两个人说着家常，一会儿开始夕阳西下，
　　“坐好，我们跑一会儿。”
　　程昱还没反应过来，陈意已经发力，马儿轻轻的颠簸起来，程昱紧张，一股子离心力上来，等到陈意停下来，问程昱感觉怎么样，程昱一反刚才脸煞白没敢说话的样子，勾着陈意的脖子：“好舒服啊。”
　　两个人离开农庄，牛仔大叔脸上汗水滴滴答答，笑着送他们到停车场：“下次再来啊。”
　　陈意直接开到了家。
　　陈意在楼下超市里买了牛排，两个人在超市购物，陈意推着推车，程昱从前最喜欢逛超市，这是一个充满人间烟火的地方，又是一个能够满足购物乐趣的地方，物价不高，每个人都能承受，射灯，吆喝，冷柜。
　　陈意往购物车里放了鲜牛奶，程昱有喝牛奶的习惯。
　　陈意在挑选牛排，程昱拿了西瓜，胡萝卜。
　　陈意笑她：“你是小兔子吗？为什么这么喜欢吃胡萝卜。”
　　程昱笑，心里想：还不是小时候的营养误区，为了长高，变得更漂亮，眼睛变好，努力向你靠近和你站在一起，才努力吃这些的。
　　两个人就像是普通人一样，推着推车，商量家里缺些什么，会因为打折多买一点。
　　回到家里，程昱累的趴在沙发上，陈意去冰箱那里：“喝牛奶吗？”
　　程昱蹭在她身上，像没有骨头的宝宝：“不要热的，这种乳酸菌不用热。”
　　陈意拿出煎锅在熟练的煎牛排，动作熟练，程昱站在一边拿着一大罐牛奶对着盒子喝奶。
　　陈意有一瞬间觉得自己在养一个孩子。
　　今天太开心了，现在才想着拿出手机看看消息，吴娇娇给她发了一大串语音，她点开：”哇哇哇哇，你知道吗，我家里给我介绍的对象竟然就是周印湖！！！“
　　那种高兴溢于言表，程昱都能想象她手舞足蹈的样子。
　　程昱问她怎么回事？
　　周日周印湖和吴娇娇一群人去爬山，周六按理是吴娇娇的相亲日，没想到来的人竟然是周印湖。
　　两个人都熟悉了，一杯咖啡两个人高兴的说了一下午。
　　两个人颇有共同语言。
　　“什么，什么，你上大学的时候认识的程昱？我和她是校友啊，怎么没见过你？你在我们学校怎么都得是风云人物啊。”
　　“啊！不是，我是和她在校外认识的，是啊，是啊，她人很好的。”
　　“对啊，程昱在上学的时候就超级温柔的，那时候收作业，我看到她就像世上怎么会有这么可爱的人，我该怎么和她做朋友，然后我们就在一家单位。”
　　“啊！和程昱工作一定很幸福。”
　　~~~~~~~
　　周一，大家都显得疲倦，只有吴娇娇一脸的兴奋，脸上带着红光。
　　程昱好奇：”不是去爬山了吗？怎么不累吗？“
　　吴娇娇猛地摇摇头：“不累！玩的超级开心的，我看到周印湖那张脸就开心。你知道吗，周六的时候，我在星巴克看到他的时候，觉得上天对我太好了，应该是本来不是应该他来的，他来替别人的，你知道我多感激吗，天呐，天呐，我们聊了一下午，好多话都说不完。”
　　“周天我们又去爬山了。”
　　“哈哈，这样吗？”吴娇娇这么说，程昱也高兴。
　　”你帮我问问，他喜欢我吗？“
　　“太急了吧？要不你们再约几次，自然就看出来了。“
　　吴娇娇想了想，点点头。
　　-
　　这个星期陈意要去港城，在那儿陈家参加一个招商会。港城的气氛与这边很不一样，有一种古朴的时尚质感，还是那么繁华，节奏非常快，街边都是小广告牌，太多，太多，多的看不过来，花花绿绿。
　　陈意要在那多呆一段时间，因为现在很多老一代的企业家放权下来，年青一代合得来的不管是哪儿的都有走动。陈意的朋友很多。
　　上次婚礼上的林家的和何家都和陈意很是熟。
　　陈意昨天晚上贴着她耳朵：“这个星期不能接送你了，要出去一趟，你乖乖的。”
　　程昱在这边按部就班，陈意和那边的大家庭每天杯筹交错。
　　林家的二小姐叫林未，毕业了就立马接手了林氏，林家家大业大的，就这么让一个女孩子一把抓了，她那个哥哥乖戾自私，全世界都看到，交到她哥哥手里，那简直就是嫌林氏破产的不够快。
　　林未叠着腿手里拿着一杯红酒，笑得隐秘，带着商人的狐狸劲：“adan，听说你有女朋友了？”
　　陈意笑笑：”是啊，恭喜你，婉儿呢？“
　　“婉儿去内地拍戏了，她比我还忙。“
　　在香港长大的孩子说话带着一种调调，说话很慢，很缓。
　　“june出价80万！还有没有，还有没有价格更高的？”台上的拍卖师很是激动的在调动气氛，
　　陈意随后举牌子。
　　“adah出价100万。“
　　陈意在林未耳边低语：”我可还没结婚，需要一个求婚戒指。“
　　林未笑起来，不再举牌。
　　”100万第一次，100万第二次，没有人和adah竞价了吗？成交。“
　　这个英国皇室流出来的一个钻石，切面完美，不张扬，很适合程昱。
　　两人笑笑，港城的场面全都体现在这样的派对上，名媛以及各家太太们，几乎整天都流连在这样的场合上，时常有媒体来报道，陈意进场前就被拍了，
　　而流传到国内就变成“陈家adah港都慈善晚宴出价100万与林未拍钻，兴意浓浓“
　　这一条无关紧要的新闻被颇热爱港港新闻的程昱浏览到了，一瞬间，她突然觉得陈意的地位是不是太高了，竟被港媒青睐了。
　　陈意这次逗留的时间比较长，住在陈家购置的一套平层里，早些年在港做投资很划算，尤其是这样的平层。上世纪，陈家就有这样的觉悟，在港都的不动产不算少。
　　在宴会上，难免的多喝了几杯，陈意最近喝的不多，有时间都和程昱在一起，养生了。
　　大家都一杯接着一杯，其乐融融，林未也很不习惯，她一直都是特立独行的，觉得这都是陋习，两人站到外面来，将里面的晚宴的热闹搁在里面。
　　林未年龄和程昱差不多，但是对陈意没有点儿距离，陈意倒是和林未的新婚妻子何婉儿一样大，两个人那时候还被安排参加了同一场的成年晚宴。
　　林未这些年看着就愈发的腹黑了，陈意猜测，生活中，婉儿是绝对玩不过林未的。
　　只是林未对婉儿的宠爱，倒是让人放心，要是真有什么，大不了，婉儿带着属于她的那些东西走，婚前协议写的很清楚，婚前财产公证，林未在婚姻存续期赚到的东西都要悉数放到婉儿的名下。
　　摩天大楼高耸，挂着婉儿的巨幅海报，一家珠宝商的代言人，炫目异常，婉儿的脸带着混血的美，陈意笑说：“这下你不用破费买太多珠宝满足婉儿的胃口了。”
　　林未笑了：“她高兴就好。”


第25章 
　　两个宠妻狂魔在这点上趣味相投, 所以, 第二天的招商会上, 几家大企业都在争夺林家产业园的入住权，陈氏的酒店一举夺冠。
　　不以租金的形式入住, 以东道主的身份入住, 共同开发, 物业费照样交，未来以公允价值成交，两方都节省了大量的资金。
　　坐在场面上的一众人等都看呆了眼睛, 几乎没有企业会这样操作，对两方来说都是很有风险的, 尤其是林家, 如果一方放弃，那么前功尽弃，再次找人招商, 耗时耗力, 并且会处于被动。
　　林未作为林家当家人和作为陈家代表的项目负责人的陈意在镜头前握手, 两个人在生意场上都表现出惊人的敏锐力。
　　在港城事情实在太多, 还有很多人要拜访，直到婉儿都回来, 陈意还没回去。
　　青少年时，婉儿和她参加了很多次夏令营，算起来，是同学之情, 家里那时候交集也很多，和她感情很好。
　　婉儿从小就一副无忧无虑的样子，16岁第一次恋爱，甜蜜蜜的样子陈意还记得，是一个和她同年级的男生。
　　林未至今还为此吃醋，婉儿的初恋竟然不是她！！！
　　婉儿欢快的跑过来开门：“adah你来了！“
　　婉儿笑着抱住她。
　　林未笑着没说话，穿着围裙，在厨房流离台后面，一副笑得很吃醋的样子。
　　林未以前曾经误会陈意，以为婉儿和她怎么样，对她恶意十足，现在倒是能惺惺相惜，只是相处模式始终没变。
　　婉儿对她嘘寒问暖，接过她手里的果篮：“最近太忙了，我和June想要回去参加一个综艺节目，只是还在考虑，毕竟林未那么忙，我又怕损了她形象，或许我们会去内地一段时间”
　　“啊？这样吗？June同意了？”
　　林未在流离台上做一道虾仁，婉儿不会做饭，少年时期参加生存夏令营的时候差点把帐篷都给烧了。
　　“她当然了。”然后小声在陈意耳朵边悄声说：“我当然有办法让她同意。”
　　新婚夫妻两个已经很默契了，一个做饭，一个倒果汁，婉儿话很多：“我看到了你带来的女孩，喜欢吗？”
　　陈意打量他们的新房，这套房子是林家送的，但是被林未更名了写在了婉儿的名下。
　　陈意想起程昱笑起来：“她叫程昱，再过1年，或许你们就可以来喝我的喜酒了。”
　　婉儿听见了，穿着拖鞋跑过来揽住她的肩膀，笑：“是不是真的？”
　　林未也看过来：“你真求婚？”
　　林未做了一桌子菜，三人在港城魅力无双的夜景之中，喝着手中的红酒，林未的手艺挺好，婉儿说自己的工作，说自己的应酬，林未时不时给他她夹菜，陈意可以确认婉儿的婚后生活不错。
　　林未也是从小看到大的孩子，爱的真深沉。
　　“新房是林未以前就装好的，没住进来之前我还以为我应该自己重装过，毕竟林家的风格严肃又古板，这样的白色干净简洁大方正是我最喜欢的。“
　　婉儿旁若无人的”么“一声亲在了林未的脸上。
　　林未很受用。
　　陈意看着这两个人甜的要满出来的样子，意识到自己开始多余了，港城这边吃晚饭都晚，陈意8点多才到，现在已经快要10点了，林未已经收拾好了桌子，陈意看了看手表：”我先回去了，明天的飞机。“
　　婉儿真心不舍她，一再挽留，“再坐会儿吧”。
　　陈意在她耳边说：“小心我多留一分钟，林未晚上多折腾你一小时。”
　　婉儿脸红了，打了她一下。陈意笑着打开了门把手。
　　“拜，到内地我招待你们~”
　　婉儿转过头来，林未站在厨房琉璃台后，婉儿撩了撩自己的长卷发，颇有魅力的对林未招招手，“过来”，林未像是一只撒欢的拉布拉多，狂奔过来，抱住了婉儿。
　　“嘶，你慢点儿，疼。”林未这个孩子下手还是没轻没重的。
　　“June，可以和我去参加综艺吗？一个月，一个月好不好，在你不忙的时候？”
　　抱着婉儿动作的林未哪儿想得到那么多，感觉这么好，她只在婉儿故意放出来的勾引人的魅力中，点了点头“恩~”
　　小别胜新婚，折腾一晚上，以前朋友就警告婉儿，别找年纪太小的，太凶了，小朋友玩心又重，拿捏不住。
　　婉儿醒过来，林未已经不在了，心里正生气，她难得休假回来，她就这样去上班了？！
　　拿过林未的枕头压在身下捶打着，这时候林未进来：“起来吃早饭了。”
　　婉儿惊喜：“你没去上班？”
　　林未从床上下来就是一禁欲的狐狸，脸上没啥表情，点了点头：“今天晚点去。“
　　婉儿捏了捏她的脸，没有几两肉。
　　”你的行程表呢？你昨晚答应了说可以参加节目了。“
　　林未脸上一脸严肃：“昨天晚上？”
　　婉儿怕她后悔，一个横眉，林未无奈的点点头，她做过的事情她记得很清楚。
　　-
　　陈意回到内地，临走前她把钥匙给了一把程昱：“我一走一个星期，你有时间过来帮我看看。”
　　程昱拿着这把钥匙火热滚烫，这把晶莹的钥匙挂在她的房间钥匙排扣里面，一看就与众不同。
　　这个星期她几乎每天都被吴娇娇和周印湖两个人约着出去，但是都被她婉拒了，每次都只剩下周印湖和吴娇娇两个人一起出去。
　　而第二天吴娇娇都是很高兴的回来。
　　面若桃花，吴娇娇夸张的对程昱说：“天呐，我现在是陷入爱情的女人了，哪天把你的保时捷叫出来呗，一起喝茶啊。”
　　程昱呵呵一笑：“好啊，等你和周印湖在一起后。”
　　程昱一个人的日子，每天回去已经7点多了，做饭，洗碗，洗衣服，看看视频，就这么过去了，没有陈意的日子过得更加慢了，一个星期好像怎么过都过不完。
　　陈意有时候和她联系，两个人说一些无关紧要的话。
　　这个周六程昱要加班，而吴娇娇满面春风的进来，程昱问她：“周六加班，怎么这么高兴？”
　　“我感觉我要拿下周印湖这个大帅哥了，每次我们都很有话题聊，昨天我们聊到10点半。“
　　程昱也很高兴，说：“真的吗？太好了。”
　　吴娇娇算的上是很要好的朋友了，如果吴娇娇能获得幸福，如果周印湖也能获得幸福，
　　皆大欢喜。
　　周六的节奏适当的放慢了一些，吴娇娇时不时就过来说上两句话，进入工作状态后，工作不适的感觉就渐渐好起来，程昱为了傍晚能伴着落日回家，吧中午午休的时间压榨出来，赶快做好了文件，5点前她就走了。
　　吴娇娇和她一起出来，吴娇娇说时间还早，要不要去喝杯饮料？程昱回家确实也没事，反正都是一个人呆着。
　　周六大家的心情都是兴奋的，吴娇娇从疑似恋情中雀跃不已，口干舌燥：“如果我能定下，肯定给你这个媒人封一个大红包。”
　　程昱喝一口奶茶，□□软软，冰冷。
　　笑说：”不用啦，你们能好好的就好。“
　　两个人坐在奶茶吧的椰子伞下，吴娇娇消息灵通：“听说了没，说要调动，你很可能会被送去总部学习，然后你知道的，前途大大的。“
　　程昱一口奶茶差点喷出来：”不是吧？？！！“
　　程昱从来没想到要到空气干的要流鼻血的京城。
　　吴娇娇淡定的很：“你想想，论培养潜力，你年轻，论成绩，你解决了上次的事情，这两样，你都排的上，而且谁不喜欢香香软软的小姐姐，总部那边对你印象很好，干嘛要走一个黄脸婆呢。”
　　“这种企业，培养新人的动作很大，直接往管理层上培养。”
　　程昱呆了，安慰自己，笑了笑：”不是还没通知吗？通知了在说。“
　　一边是得到重视的雀跃，一边是调动的不安，程昱回家的路上一会儿热，一会儿凉，这样的结果就是她再一次的中暑了，闷热，头晕，头疼。
　　在楼下的花坛边坐着，这个点，小区里的孩子都出来玩了，一个黄色的小皮球在地上滚来滚去，滚到了程昱的脚下，身边的孩子奶声奶气的过来说：“姐姐，姐姐，球能不能给我？”
　　程昱笑着把球交到她手上。
　　陈意回家，家里的衣服被好好的收着，一看程昱就来过，换了一身衣服，周特助到机场接她，给她说着一星期的公司事情，陈意不在意细枝末节，一旦大合同谈好，下面的事情几乎都是周特助在打理。
　　精神头很足，从港城过来她一路都在看文件的落实，现在她要放松一下，开车去找程昱。
　　程昱的头发披散下来，落在额头边，陈意走近，程昱抬头，陈意带着一身的清爽，向她伸出手。
　　“身体不舒服？”
　　身边的小孩子恬燥又可爱，追着一个球呼啦的跑来跑去。
　　程昱看到她，就像一个小孩子看到家人一样，拉住她的手：“中暑了。”
　　看程昱嘟着小嘴巴的样子，陈意只想笑。
　　“上去喝藿香正气水。”
　　程昱黏上去：“不要，我要你给我揉一揉。”
　　陈意笑，陈意似乎很喜欢穿白衬衫，领口的纽扣没有扣上。
　　“这次累不累？”
　　“不累，我在港城吃好喝好，招商会很顺利。\'
　　陈意的人生永远都是这么顺风顺水，在她手里，在难再险最后都会化险为夷，程昱对出差深恶痛绝，每次经理回来也是长吁短叹的，脸更黑了，陈意却一身轻松。
　　屋子里有陈意显得有人情味多了，陈意打开了窗户，坐在她身边，给她揉着额头。
　　风有点儿热，吹来一阵阵的热。


第26章 
　　程昱趴在陈意的腿上, 程昱突然叹气：“觉得我很没用, 动不动就生病了。”
　　陈意很是认真的抬正了程昱的脸：“你是我喜欢的人, 我多想把你的下半辈子交到我手里，只是还有很多很多事情处理, 你还小, 你确定你下辈子就要跟我在一起了？这些我都希望用时间去证明, 但是我的心里，一心一意的都是你”
　　“喜欢，这件事情谁都没有道理。”
　　被陈意这么一说, 程昱心里涌现出来的不知是什么东西，一边热泪, 一边儿寒凉。
　　点点头。
　　被陈意温柔的按着太阳穴。
　　程昱很没有自信, 不仅在这么优秀的陈意面前没自信，她在全世界面前都没有自信，她觉得与以前比起来她拥有的已经够多了, 但是和陈意比起来, 她不过就是蚂蚁一般。
　　小时候, 当陈意在上什么国际夏令营的时候, 她正和妈妈一起在街上摆摊，因为一只雪糕高兴一星期。
　　“家里有没有藿香正气水？”
　　陈意拉她起来, 程昱摇摇头。
　　“那我出去买！”
　　程昱拉住她，“不要”
　　陈意不知程昱哪儿来的力气，把正要站起来的陈意突然按下来，陈意在沙发上, 眼里饶有意味的想要看程昱做什么。
　　程昱今天穿一件紧身衬衫，扣子已经被她解开上面三颗，衬衫显得很是凌乱，看着真是惹/火。
　　第一次看到这样的程昱，陈意抬了抬头，一切都变慢了，窗外的夕阳，街上匆匆行走的人，楼下在玩的孩子，程昱没有穿鞋，一步步，双腿修长笔挺。
　　程昱走到陈意的面前，双腿交叠到陈意身上，陈意揽住她，程昱贴上来，不同以往的羞涩腼腆，主动的吻住了陈意，陈意承受着这个突如其来的吻。
　　陈意问：“饿不饿？”
　　程昱沉醉了，摇摇头。
　　温柔过，第二天，程昱起来就翻脸不认人了，把钥匙什么的一股脑的塞给陈意：”钥匙放在这里了，出去记得锁门，这个跟你的高科技不能比，一定要确认锁上了，我先走了，不用送我，你多睡一会儿，拜拜。“
　　陈意还没爬起来，就被程昱按着，给了她一个轻轻的“么”然后听听见匆匆忙忙的一声“砰”，门被关上了，留下陈意在床头反应不过来。
　　家里一下子安静下来，程昱走了陈意哪里睡得着。起来，把房间收拾一下。
　　陈意把这些都扔进了洗衣机，按照往常，给程昱把家里收拾好，她才出门。
　　到了公司，周特助正在收拾文件，看到她进来，一脸的和风：“陈总，早！”
　　陈意笑笑：“周特助好久没放假了吧？要不要趁着这个时间去放放假？带着家人朋友，3天怎么样？”
　　周特助摇头“不必了吧！工作重要。”
　　陈意已经听说了，现在周晴家里对这份工作微词颇多：工作那么忙，有时间谈朋友的啊？吸人血的老板，大企业压榨，比996还累.....“
　　这些词都是从她那惟妙惟肖的妈妈嘴里听到的，陈意对周特助特别爱惜，到哪儿去找这么忠心耿耿，做事能力又这么强的人。
　　陈意按了按她的手：“去吧，放松一下。”
　　“要不要帮你定机票？去西藏怎么样？还是国外？你回来再销假好了，多玩几天。“
　　周特助不明白，boss这是怎么了。
　　陈意接到妈妈的电话：“人你给放了？这样才对嘛，人家小姑娘年纪轻轻的得给你弄成内分泌失调。”
　　“周特助好像是单身对吧？她跟你哥搭不？你哥还有几天就30岁了，死小孩连个老婆都找不到。“
　　陈意赶紧说：“别乱点鸳鸯谱了，求你了，妈。他的事情他自己会处理。”
　　“我先挂了。“
　　陈妈妈电话这头一会儿传来一阵嘟嘟嘟的声音，陈妈妈嘟囔：“怎么就挂了？！”
　　酒店的落实情况一直都是周特助在做，现在周特助去度假了，陈意收拾收拾，去格庭突击检查。
　　格庭这个名字就大气，主打的是高端宴会，会议，海景住房，场地颇大，作为本土品牌，在本市有挺大的影响力。
　　陈意搭着一副墨镜，没有带任何一个人，就这么走进去了，面上的礼貌做的挺好，格庭的要求一直高，服务生素质高。
　　陈意巡视了一下大堂，前台正在交涉，客房管家态度很好：“小姐，不好意思，是我们的错误，为了弥补我们的错误，我将以私人的名义送您一张自助餐体验卷，欢迎下次光临。”陈意很满意。
　　而那个人转过身来，让陈意窒息，她想要赶上去，但是不知该以什么名义，这个女人一身优雅，穿半袖的米色蕾丝，高高的额头露出来，典型的女神。
　　陈意想要拿出手机，给陈沉打电话，又收回去，打电话给了格庭的客房部长：“陈部，帮我查一个客人的记录。”
　　客房部长年纪轻轻，穿黑色职业套装：“陈总，您好，是现在查吗？”
　　客房部长自己到登记台后头，自己动手操作：“恩，10点46分的这位女士，因为房间的临时补满给她换了房间，我们也做了补偿，名字是吴欢。入住时间是昨晚，退房时间是一周后。”
　　吴欢？吴欢，陈意面上不动神色的点了点头，一边的客房管家看了看她，眼里的惊艳不遗余力的露出来。
　　陈意淡定的走到一边去：“陈沉，你知道吗，我今天在格庭里看到你的女神姐姐吴欢了，住在格庭里。”
　　陈沉那边没有声音，一会儿扔下一句：“帮我查一下。”
　　陈意在各个部长的陪同下看酒店的各个情况，搞得大家有些措手不及，平时要是有个什么领导巡视的话，邮件肯定是要发的，今天最大领导猛不丁的就这么来了。
　　陈意有些心猿意马，格庭的情况运转良好，起码每个月都能给她带来钱，又是暑假，客房满座率很高，
　　陈意笑笑：“人住在2202。“
　　陈意想，路漫漫其修远兮。笑了。
　　也没什么心思看这边的情况了，和陈部打了一个招呼，回去了。
　　陈沉难得的下班没有应酬，不急着回家喂兔子，赶紧给自己的物业打电话，让他们上去帮着喂一下兔子，开车到格庭，在下车之前还特意放下来化妆镜看了一眼自己的样子，有些急，头发抓了抓，整理了一下衬衫。
　　匆匆的走到格庭，进入格庭在四周看了看，他开始嘲笑自己了，格庭的占地面积超过几百亩，客房200多套，会议室好几层，餐饮还有另外一栋楼，这样，要遇到一个人是多难，但是今天一天他都没办法集中注意力，这些年他几乎是失去了吴欢的所有消息，就好像世界上没有这个人似得。
　　酒店大堂，窗外的海景在夕阳的渲染下，白色的纱帘在飘荡，酒店大堂经理不知道今天是怎么回事，董事和总经理轮番过来巡查，还没到年会这种大日子啊、
　　“陈总。”标准的微笑看向陈沉。
　　“没事，你去忙吧。”陈沉脸上一沉，整理了一下侧领。
　　想找客房经理查一下房间信息，一转头，却看到吴欢，双臂揽着肩膀，好像很冷的样子，一瞬间，陈沉呼吸不过来，抬起手，有些僵硬跟上去了。
　　或许吴欢还没认出他，疑惑：“hello？”
　　陈沉沉着的笑了笑，对吴欢说：“嗨，我是陈沉啊。你还记得我吗？”
　　吴欢呆愣了一秒钟，看着陈沉，眼神里带着茫然，迷惑，寻找，陈沉苦笑，心里一阵阵酸涩：“康辉国际学校。我比你小一届啊，你真的不记得了吗？”
　　吴欢才终于从呆愣中回神过来：“hi，这么巧啊”
　　吴欢的声音与过去相比多了一些的暗哑，笑起来。
　　陈沉多年在商场里沉沉浮浮，女神面前他却紧张的不会说话了：“吃晚餐了吗？如果没有，我做东”
　　吴欢微笑着，很是礼貌客套的样子：“不麻烦了。“
　　陈沉急了：“不麻烦，就在格庭，楼下好不好？好多年没见了。”
　　“既然这样，就麻烦了。”吴欢似乎不是很热情，好在答应了，陈沉嘘了一口气，点头微笑。
　　陈沉想自己太失败，竟然没有给人家留下一丝的印象。从前他作为小学弟，现在他还是小学弟。
　　陈沉点了一桌子菜，要了看海景的临窗桌。
　　两人举杯喝红酒，气氛融洽，陈沉的眼神不自觉就往女神身上看，告诫自己已经30岁了，别像一个毛头小伙子一样。
　　“好多年都没有你的消息，过来出差吗？”
　　“恩”
　　没什么话，吴欢身上的气质沉淀的越发厉害，一举一动，一颦一笑，都带着成熟的风韵。
　　陈沉有些手脚发沉，他已经不知道该怎么才能让吴欢多看他一眼了。
　　“忙吗？这座城市挺美的，夜景尤其好看，可以多呆几天。”
　　陈沉暗暗咽下去了这口酒。
　　一顿饭陈沉吃的有些食不知味，临走前，他绅士之极，要走了吴欢的微信：“可以加个微信吗？”
　　吴欢笑笑，他送出来。
　　本来还不怎么样的心情，因为吴欢加了他微信，而雀跃起来，一个小橙子的头像，里面的内容都是一些工作照，陈沉大概能推测出来，吴欢现在在从事设计这一类工作。


第27章 
　　陈意收到了琴姐的消息：“什么时候带我的程妹妹再来我这儿啊, 我想她了。”
　　陈意回答：“她加班, 要不要和我吃晚饭？”
　　琴姐求之不得。
　　当琴姐穿着细跟高跟鞋, 涂着她标志性的大红唇出现的时候，吸引了一众目光, 拿着包包扭动幅度太大了。
　　而琴姐却第一眼就发现了陈意脖子上的红痕, 过来人, 很明显就看出了这是什么，眼睛眯缝起来，笑着一副探究的样子。
　　“你也太不讲究了, 也不遮一遮，很新鲜, 看来是昨晚弄的, 我程妹妹在床/上这么野吗？“
　　陈意：“不是。”
　　“什么？不是，不是，你昨天夜会什么人了你, 陈意, 你居然做出这种事情。”琴姐急了。
　　陈意扶额：“不是, ”
　　“不是你想的那样。”
　　昨晚, 程昱太过热情，一反常态, 像是一个小野猫一样。
　　身上的沐浴露的味道散发出来，很甜。
　　两个人折腾到8点多，才爬起来，程昱满脸的迷茫, 陈意一看时间，只好在家煮面了。
　　陈意嘴角挂着一抹笑，反正昨天很高兴就是了，今天在工作间才发现了这颗淡淡的草莓印，不认真看一点儿都看不出来。
　　琴姐喝了一口茶：“别，在我这个单身人士面前笑成这样，还有一点儿的道德不？”
　　陈意压抑下去，认真道：“我觉得程昱有点自卑，要不要做点什么？”
　　“不用，多带出来见见世面就好了，一个人的眼界，见识，决定了一个人的心境，程妹妹多聪明的人。”
　　陈意有点儿担心，她这样，是不是让程昱会有负担。
　　两个人吃着晚饭，琴姐问：“你们这些大老板都这么闲的吗？不好好工作，我却累成了狗，有朋友说让我加盟一家幼儿培训中心，你帮我看看！”
　　陈意听了听：“现在做幼儿培训市场是不错，首先位置？受众群体？业绩目标？工作形式都要确定，你应该找一个热情有经验的店长，你自己肯定不行。”
　　“是啊，人是最难招的，年轻的小妹工作调动太大了。”
　　“所以，老板不是那么好当的。”
　　两人唏嘘感叹好久。
　　......
　　吴娇娇最近状态不对，每天要么甜甜蜜蜜的，要么就愁眉苦脸，程昱问她怎么了，吴娇娇无非就是这么几个答案
　　“昨天我给周印湖发晚安他没有回我，昨天周印湖没有找我聊天，周印湖出差了，太忙了.....昨天我们聊了很多，他说他喜欢火锅，羊肉泡馍，还邀请我一起去西北玩”....
　　就是周印湖这事儿被，虽然程昱经验不足，吴娇娇一看就是会为爱献身的人，陷进去不得了。
　　程昱觉得这样下去要出事，准备给吴娇娇来一场心灵的大洗礼：不要太黏着周印湖，给大家一点距离，距离产生美......云云。
　　程昱突然想起一件大事：“你们确认关系了吗？”
　　吴娇娇摇摇头，程昱笑：“周印湖喜欢会跟你说的，别追的太紧，让他来说喜欢你。”
　　吴娇娇如有所思的点点头，然后好崇拜的看着程昱：“程昱，你好厉害啊。”
　　程昱笑着扒拉开她的手：“好了，好了，能聊这么久，看来周印湖还是对你印象不错的”
　　“是啊，是啊，再有一个星期，他就要破了我相亲对象的时间魔咒了。”
　　程昱对她说加油。
　　程昱又想起：“为什么这么喜欢周印湖？”
　　吴娇娇想了老半天，都没找到原因，反问：“那你为什么喜欢你的“保时捷”？
　　程昱可以说出陈意几千万个优点，她笑笑，爱情这种东西真的没什么道理。
　　-
　　王力宏主管在这一个多星期里都没有看到每天往返的那辆保时捷，心中暗暗有些高兴，程助理每天面色无常的工作，只是盛夏一来，程助理每天气色不是很好，王力宏主管自然而然的就联想到保时捷没有来了的这件事。
　　老一辈说门当户对，想来在这个社会都是成正比的，他非常理所当然的先到程昱失恋了！
　　虽然程助理失恋了，但是他心里却跃跃欲试，没准，他的机会来了，在程助理失落伤心的时候，从此就抱得美人归了，他看的出来，程助理是贤妻良母型，最适合过日子，他喜欢。
　　王力宏主管观察了几天，越看越是像他想的那样，每天早上起来都充满力量，充满信心，再没有赖床的毛病，只想快点到公司。
　　程昱在休息的时候在茶水间，王力宏主管也总是靠过来，总觉得他最近好像闲了很多：“程助理，喝什么？”
　　递过去一个玻璃瓶“朋友送我的一罐咖啡，你要不要试试看。
　　秉着礼貌的原则，程昱要了一杯，说谢谢。
　　王力宏主管没有要走的意思，程昱只能拿着杯子在茶水间里和他一起站着。
　　程昱只听见王力宏主管说：“想想这个城市，真的很大，大到容不下一个家，还好，今年买了一套房，对了，从这里看，能看到我家，在那里.....“
　　程昱顺着他的目光看过去，虽然不知道看哪里，但是商业礼仪惯性已经出口：“啊！很厉害啊，王主管年纪轻轻的，就能够买房了，我们不知道要什么时候才能够赚到个首付。”
　　王力宏主管真打算顺着他的话说下去：女生还有第二次机会啊什么的.....
　　吴娇娇就领着宣传那群女生进来了，叽叽喳喳，程昱和他们打招呼，一时间，茶水间叽叽喳喳女生们的说笑声盖过了王力宏主管的心事，表面上只能个女生们打哈哈。
　　他笑笑：“我先去工作了。”
　　-
　　被重点关照的吴欢，她对格庭的印象太好了，没见过服务这么到位的酒店，楼层经理都会特意打电话上来问候要不要早餐送上门，并且着重强调是免费的。
　　吴欢随手给陈沉发了消息：“你的酒店的服务非常好。“
　　自家酒店被夸了，就相当于自己被夸了啊，陈沉屁颠颠好像要升华了。
　　周五，又到了一家子的团圆聚餐的日子，陈沉表现出了不同寻常的兴奋，脸上好像带着一层粉红的火热。
　　连奶奶都看出来了，问：“阿沉，你怎么了，恋爱了？”
　　陈意就笑，这么短短的时间陈沉肯定是追不到吴欢的，不过自己的意/淫罢了。
　　陈沉有些停顿：“没，还没。”
　　一家人都看着他，很奇怪。
　　奶奶：“哦，那有没有喜欢的女孩子？争取在自己30岁前...”
　　陈妈妈在背后接了一句：“嫁出去！“
　　大家都笑了。
　　爷爷喝了一碗汤：“小宝的进祠堂定在下月初，大家都要回去一趟。”
　　陈意听到这里，多想了一步，程昱在应该不会不妥吧？
　　多问了一句：“程昱要一起吗？我可以载她。“
　　其他人都没什么想法，奶奶说“也好。都是同乡在一起热闹。“
　　而妈妈和陈沉却一个眼神射过来，还好陈意一身正气，什么都没管。
　　陈凭大哥现在来老宅的时间多了很多，宝宝长大了很多，已经能咿咿呀呀的说一些婴语了，逗得大家哈哈笑。
　　陈意发现陈沉抱着手机傻笑的时间越来越多了，陈意看着他就想笑。
　　陈意推推他的肩膀：“你干嘛？笑成这样？”
　　陈沉说：“吴欢邀请我一起参加设计沙龙”
　　“她邀请你？”
　　“我要的邀请卡。”
　　自从陈沉要走吴欢的微信以后，里面有一张邀请卡，陈沉点进去看了，吴欢的艺术沙龙，他很是厚着脸皮的问人家：“能不能给我留一张门票？”
　　吴欢说话总是那么简洁，却让陈沉很高兴：
　　“当然。”
　　-
　　从老宅回去的时候堵车了，陈意有些沉不住气，程昱最近加班越来越多，有时候不到9点都走不了，陈意回家，怎么呆都不舒服，干脆约了琴姐去酒吧。
　　琴姐24小时有空，随叫随到。
　　琴姐穿着一身清凉来了，琴姐完全看不出年龄，笑着和她打招呼：“还是我这个孤家寡人好吧，喝酒随叫随到，我程妹妹呢？”
　　陈意说：“加班。”
　　“呦，那她要注意身体了，每天上班辛苦的，要不让她来和我一起做幼儿培训？你给她做参谋，肯定不会亏的，”
　　本来还兴致缺缺的陈意想了一想，狡黠的一笑。
　　琴姐也拿起酒杯笑得贼。
　　陈意放在了心上，授意琴姐去和程昱接洽。
　　程昱有一份副业，她压力也不那么大，有一份自己的事业，总归是一份底气。
　　琴姐却再三确定：“你确定，你和程昱真的能走到哪一步，有时候我真担心，你要是一个变心，会让程昱想死的。”
　　“人见过了月亮，就再也捡不起六便士了。”
　　陈意确定，非常确定，她不会再变心了。
　　琴姐和陈意坐在吧台边喝酒，倒是没有人敢靠近陈意，但是琴姐太多人过来搭讪，而且都是嫩的不行的小朋友，身上有一股子的青草味道，大部分都被琴姐张扬伶俐的牙齿赶跑了：“小朋友，20了吗？我这边不是你可以放肆的地方，去找你那些小姑娘，别毛都没长齐，趁着好奇心来勾搭熟女。”
　　只有一个最特别，有一张很是舒服的脸，干干净净，穿白衬衫，没什么特色，像一个学生，很一般，什么话都不说，就是看着琴姐笑，笑得春风拂面的，笑得礼貌。
　　琴姐忍不住先和他说话：“你在看我？”
　　少年点点头：“姐姐太有魅力“
　　琴姐就笑：“你怎么不说我太好看？“
　　“比好看更有魅力。“
　　琴姐笑：“高中毕业了吗？看你就像一个学生，别乱学人家撩女孩子。”
　　“我25了，可以要你的微信吗？”
　　琴姐喝的微醺，陈意在她旁边看着，不做声，琴姐听见这话笑了：“可以啊，但是你有什么话可以现在和我说，何必用什么微信呢。“
　　男孩不恼怒，就这么笑着看琴姐，琴姐喝完最后一口酒，有些烦：“行行行，拿去，拿去。”
　　男孩拿到微信，笑着离开了
　　陈意笑了：”琴姐魅力太大了，全场的猎物，“
　　琴姐叹了一口气：“爱我的我不爱，不爱的拼命涌上来，烦恼。”


第28章 
　　琴姐的酒量惊人, 等到陈意把她送到家门口, 她已经恢复了那个骚包张扬的样子：“拜拜, 我会跟我家程妹妹说的~~”
　　琴姐喝了点酒，到家把包包一扔, 半躺在沙发上, 越过了那个酒吧小奶狗的微信, 直接找到程昱：
　　“程昱妹妹，睡了吗？“
　　程昱回的很快，她刚到家洗完澡, ：“琴姐，还没呢。”
　　“那琴姐跟你说点事儿。”
　　程昱的警惕一下就上来了：琴姐有什么事情找她, 不是出什么事情了吧？
　　“琴姐想做一个幼儿培训中心, 你有没有兴趣一起来，你家陈意也看过了，觉得不错。“
　　原来是这样~
　　程昱回复：“琴姐, 谢谢你啊, 可是我手上没有可以活动的资金。”
　　“没干系啊, 来吧, 琴姐就是想和你沾上点关系。”
　　琴姐又说了些什么，很兴奋, 程昱应和着她，反正就是答应来看看，好好考虑。
　　程昱最羡慕的那种日子就是开一家属于自己的店，咖啡馆, 花店什么的，悠哉悠哉的做个老板娘。但是她也知道这种日子不属于她，好好奋斗赚小钱钱才是最重要的。
　　琴姐和程昱聊完了以后，更显空空荡荡，口干舌燥的，到了年龄后，女人真的需要滋润，会想很多，琴姐丢下手机哭了一场。
　　-
　　最近大家都忙，陈意下午见了两个旅游团购的老板，商量旅游团的合作。难的晚上两个人有时间，陈意带程昱去吃晚餐，
　　上个月雨水多的不得了，这个月太阳大的不得了，程昱有些恹恹的，看到陈意，跑过去，好多了。
　　陈意没有在公司门口接她，换在了地下车库，陈意递给她一个保温杯：“奶奶给的高丽参你吃了吗？”
　　程昱放在家里就再也没拿出来了，不要意思的摇摇头：“最近太忙了。”
　　“我泡的，喝点参茶。”
　　程昱一边喝着参茶，陈意一边儿开车，笑说：“你知道吗，陈沉最近很花痴，他遇见了自己的女神。”
　　“什么？”
　　“以前读书的时候，陈沉只敢暗恋人家，陈沉经常望着人家花痴，听说了什么，他都会积极的去做，舔狗一只，对了，你有看过陈沉穿皮卡丘玩偶的照片吗，那也是为了他女神的牺牲。“
　　程昱笑了：“陈沉大哥也做过这种事情？”
　　“他做的可多了。”
　　陈意笑着和程昱说，顺便给程昱看了吴欢的照片
　　“看起来是一个很有气势的人。”程昱认真。
　　照片里的吴欢穿一身职业套装，眉眼里很淡漠，是个比陈意还难接触的人，虽然很有经典的美，但是一身的不容易靠近挡都挡不住。
　　陈意点点头：“要不然陈沉也不至于暗恋这么多年。”
　　现在程昱两人的关系渐渐从热情似火变成生活的沉淀，程昱在家里有什么找不到了，立马就会反应是不是放在陈意那儿。
　　陈意问：“周末有时间吗，陪我去港城可以吗，一天就可以，现在很方便的。“
　　程昱想想“这个要看时间了。”陈意也没勉强。
　　自顾自的说：“上次在那里拿了一个入住权，以后会挺多的往那边跑。”
　　程昱喝了一口茶，点点头。
　　程昱突然提起：“有一次琴姐好像喝酒了，和我说合作做生意的事情？“
　　“恩，她和我一起喝的，有兴趣吗？真的可以试试，有我在，会好好把关的。“
　　程昱说：“还是不要了吧。”
　　陈意勾住她的手：“可以占个小股份，现在孩子身上的钱好赚，可以去看一下地盘，在琴姐身边会学到非常多的东西，我也希望你去做这件事。”
　　陈意把这件事说的非常认真，让程昱也不得不认真。
　　程昱这段时间有些忙，直到琴姐和她约：“程妹妹，琴姐找了一家门面，来一起看看呗。”
　　程昱这几天都没有加班，倒是有时间，答应了。
　　琴姐开了一辆车过来，直接到了程昱公司门口，拉下车窗：“hello，程妹妹。”
　　依旧涂着她的标志性的大红唇，穿一件轻薄到大腿根的纱裙。
　　琴姐的车里喷了很浓郁的香水，就像琴姐这人一样，带着大方和sexy。
　　程昱笑：“琴姐，最近店里忙吗？”
　　“你都好久不来了，你就是琴姐最好的模特，你拍的照片放在我店里，经常有客人指定要你那件的，还好，来我店里的都是女生，要不然adah要吃醋了。”
　　“呵呵”
　　“我还行吧，听说你最近挺忙的，我约了adah几次，她都说你加班。”
　　程昱点点头：“是，最近会忙一点。“
　　“这个店面复式的，有300多平，拿来做早教非常好，大气新颖，又是富人区，周边学校多，还都是名校，大家都不差那点钱，陈意来看过一次，连她都说位置绝佳，做好宣传一点问题都没有，周边的教育补习的都特别多，我们可以做高端一点。服务好一点。”
　　程昱到了那儿一看，临街店面，里面又面对小区，闹中取静，位置确实很好，琴姐预想是做美术，播音，英文，舞蹈，跆拳道这几个项目，琴姐积累的人脉又都可以找到金牌老师，再找几个大学生兼职就万事大吉了，不费什么事。
　　琴姐带着她看了一圈：“怎么样？还可以吧？要不要投10万块钱进来赚点零花钱？”
　　琴姐对她一笑：
　　“10万？”
　　10万能干什么呢？程昱惊讶
　　“你有钱的话就投10万，10万也不少了，你以为要多少钱？凭着我的人脉和陈意的生意经，怎么会不赚钱。”
　　程昱更加惊讶了，
　　琴姐带她去隔壁一家轻食店吃沙拉：
　　“都是你家陈意的功劳，你知道，这租金才多少？3万！是陈意的朋友的，一年才36万，一般这种的都要上50万的，加盟费我找关系的，别人要50万，我只要5万。”
　　“反正你放心啦。”
　　一会儿蔬菜三文鱼沙拉上来了，琴姐笑说，“我常年减肥。”
　　程昱吃了一口三明治，里面堆满了蔬菜，果汁倒是真好喝，鲜榨的。
　　两人从轻食馆里出来，雨开始淅淅沥沥的下来了，琴姐说糟糕，车子停在了街口，走过去要好久，程昱看了一眼这天气的雨不会停的，淅淅沥沥下个没完没了，琴姐穿夹趾拖鞋程昱穿帆布鞋，程昱拉过琴姐的手：“我们跑过去吧？”
　　琴姐看了她一眼：“你琴姐都十几年没跑过步了。”
　　程昱说雨不大，没事的。拉着琴姐就跑起来了，不过两分钟他们就跑到了车边，琴姐老远打开了车锁，两个人上车，琴姐的头发微微打湿了，笑起来：“你琴姐我真的，真的好久不运动了。”
　　程昱拿车上的餐巾纸给她：“去我家换衣服好了。”
　　琴姐却笑着看她：“我知道陈意为什么这么喜欢你了，你们年轻人啊，真是活力满满，琴姐也喜欢你。”
　　这话说的程昱脸红了。
　　到程昱的家里，程昱赶紧招呼琴姐：“琴姐，先去洗澡吧，不要着凉了，我给你拿浴巾。”
　　琴姐这个老江湖，一看这里就不只有一个人的足迹，意味深长的看了一眼在房间里忙乱的程昱：“琴姐，自己倒水，杯子在桌上。”
　　桌上有一盒子的玻璃杯，有两只一看就是情侣杯
　　琴姐走到房门，半身靠着门框：“陈意经常过来？”
　　程昱脸红，
　　“呵呵，别害羞哈，情到浓时，干柴烈火，年轻人嘛“
　　琴姐自己接过手里的衣服：“我去洗澡了。”
　　程昱在门口敲门，卸妆的东西和身体乳都在架子上。
　　琴姐洗了澡出来，程昱泡了柠檬蜂蜜，热腾腾的，递给琴姐，
　　“哈，好好喝，”
　　“在你这里琴姐才感到一丝温暖。”
　　琴姐半躺在沙发上，悠哉悠哉的看电视，
　　程昱和琴姐两个人在沙发中懒着，琴姐开始还坐着，然后突然扳起了自己的脚，再然后拉过程昱的手臂，再然后，“我们睡觉吧”
　　程昱一看时间，才9点，程昱问：“睡前要喝牛奶吗？”
　　琴姐大呼：“我会胖死的！！”
　　程昱笑，给她盖好被子：“我先去喝杯奶。”
　　等到程昱回到床上的时候，琴姐还睁着眼睛，程昱躺进被子里，问：“怎么还不睡？”
　　“这都是陈意的味道，不喜欢，我还是喜欢程妹妹温柔的香气。”
　　然后滚进了程昱的怀里，程昱笑着拉住她。
　　“一个人睡不着，你不能理解我们这个年纪的苦的，年轻就是好。”
　　琴姐把这句话说得感性之极。
　　第二天是工作日，程昱一早就醒了，琴姐的头发被她睡得跟金毛狮王似得，翻个身，继续睡了，程昱起来洗漱，轻轻带上房门，在冰箱上留了纸条：
　　“琴姐，我上班了，起来自己吃早餐，钥匙在门口挂着，出门记得反锁。“


第29章 
　　夜幕降临, 夜风吹来, 办公楼里还有少数人背着背包拖着疲惫的身体走出来,
　　还好，明天是周末, 程昱结束工作后, 站在旋转门中间, 呼吸一口安静下来的气息，带着轻松。
　　想起陈意还躺在手机的那个邀请：“周六陪我去港城吗？”
　　陈意第二天直接杀到了程昱家里，程昱一副睡得迷迷糊糊的样子, 陈意揉着她被枕头□□的头发，随意的披在脑后, 陈意拉到她身边：“很累？等会儿玩开了就不累了。”
　　陈意给程昱准备了衣服, 程昱清醒过来。
　　程昱上次去还是因为工作，行程很匆匆，匆忙的开会, 那时候她见人还会很紧张, 只有一天工作结束以后那里的夜景给她留下了很深的印象。
　　两个人做摆渡车过去, 行驶在这座著名大桥上, 程昱心情就像这里天高海阔一般，平静的很。
　　两个小时的车程, 一路畅通无阻。
　　到了港城这边，气氛明显的不一样，拥挤，匆忙, 繁华体现在摩天大楼上，生活气息非常浓郁，一进来就感受到那种快节奏，不过享受生活的那一面也很明显，典型的工作就好好工作，玩就好好玩。
　　程昱进来就感受到热，比家里还热，大家穿的都很潮，带着一种英国古典的潮。
　　小街小巷特别多，其实这里很小，小到几个地名都可以概括，可是人非常拥挤，陈意直接带她到自己的平层。
　　陈家有钱，但是程昱没想到，陈意竟然有钱到这个地步，在这个出了名的寸土寸金的地盘里竟然有这么一栋带着复试的平层别墅？装修的简约大方，程昱无语的发问：”在我那儿是不是特别委屈你？你是怎么在我那里睡着的？“
　　“我至于这么肤浅吗？我是开酒店的，我什么没见过，有你在我才能好好睡。”
　　陈意拿出刚刚买的即食燕窝，递给程昱：“不想去购物吗，这里可是购物的天堂。”
　　程昱点头“可以吗？”
　　换了一个环境，程昱的心情也太不相同，陈意点头：“当然可以，我们就是过来放松的，买面膜吗？不过，午饭还是要吃的，带你去吃最经典的茶点。”
　　陈意把车停过来，一家小脸面的茶楼里，人很多，陈意牵着程昱走上木质楼梯上去的时候，正好碰到了一圈人。
　　“hi~adah~”很热情的和陈意打招呼，大家都很随意很贵气，陈意始终紧紧牵着程昱的手才让程昱安心一点，
　　“adah，程小姐，和我我们一起吧，方便吗？”
　　包厢坐着的一圈人，大概有5，6个，笑着和他们打招呼，说一些家常话。
　　如果在平时的一些场合，程昱总是被人评价礼貌温柔，现在在这样一群人身边，她就显得气势不足了，和大家点头笑笑，在陈意身边落座下来。
　　而大家却显得随和多了：“程小姐好漂亮~”
　　程昱则有时间看看一圈人，大家都随意，但是这份随意带着精致的气息。
　　大家和程昱说起话来
　　“我叫你程昱可以吗？叫程小姐难免有点生疏，喜欢吃港式点心吗？adah也没说你喜欢吃什么，她说你好养，哈哈，吃烧麦吗？这家很经典的，开了30年了~”
　　程昱点点头，陈意已经边说话边给程昱夹了茶点。
　　程昱不知道他们平时的相处模式是怎么样的，但是今天一桌子人都说港普，乍一听还挺搞笑，挺温暖，都在程昱可以接受的范围。
　　在港城这边，满大街都是时尚潮流的人，程昱上洗手间的几分钟竟然就看到了一个在TVB里很火的一个女明星，人家竟然还很是礼貌的冲她点了点头。
　　程昱就这样飘着到了包厢里，陈意给她夹了一个翅膀，在她耳边问着：“怎么了？”程昱趴在她耳边说：“我竟然看到了一个我很喜欢的女明星，还冲我点头微笑..”
　　陈意笑了：“那有没有找她要签名啊？”
　　程昱一副后悔莫及的样子，陈意笑：“没事，下次有机会。”
　　一桌子人对这种关系习以为常，看两人甜蜜蜜的，看陈意照顾对方的样子，心里都有数。
　　一群人倒是都说起了婉儿和林未：“这两人今天不在，June简直要把婉儿宠上天了，竟然真的要去参加综艺。婉儿倒是一点儿婚后的烦恼都没有。“
　　“adah，晚上我家有一场小孩子的派对，我弟弟阿霆回来了，你带着程小姐去我家玩玩吧？”一个长头发身材特别好的女孩子说。
　　“好啊，我们一定去。”陈意握着程昱的手同意了。
　　一众人等出来的时候，那人热情的跟程昱打招呼：“程小姐，我们加个微信吧，欢迎程小姐来我家。”
　　“我也要，我也好...”
　　陈意牵住程昱的手，笑着指给程昱看：“刚才坐在你左手边的是做电子的雷家，你记得上世纪的大哥大吗，他家做这个的，还有我身边的是一个老牌武打明星的女儿，很有名的，坐在窗边是做金融的陈家，她一般，但是她哥哥你肯定知道，是个很火的小鲜肉。.....所以，你看，他们和你有什么分别？“
　　程昱一副吞了苍蝇的样子：她刚才竟然吃了一顿这样值钱的饭。还加了这么多大佬的微信？？？！
　　“哈哈哈，感觉还行？大家都一样，都是人，都是有七情六欲，要吃饭要喝水的人。”
　　程昱点点头，陈意牵着她，“走，带你到最值得逛的地方。“
　　陈意直接带她到大商场：“游客多的，我们就不去了，反正我们有车，也方便，在这里拿完要的，我们去小街买最有味道的东西。”
　　陈意在奢侈品店里游刃有余，程昱看着射灯下的泛着光芒的包包，颜色款式应有尽有，都很好看，人都说没钱没关系，逛一逛奢侈品店，都觉得自己身上度了一蹭金光，但是出门的时候，会看这个世界怎么都不顺眼，连同自己都不顺眼。
　　陈意走向她：“有喜欢的吗？”
　　程昱很是诚实的摇摇头，陈意已经拿起门口的一款墨绿色小包包：“这款？喜欢吗？”
　　程昱看的眼睛都瞪下来，他们进的这家店是两个字母的，大大的，谁都认识，价格只有一个贵字。
　　一边的店员超级有礼貌超级有素质的介绍起来，声音特别温柔：“这是今年夏季最新的xxxxxx“
　　程昱没听懂，一连串的材料和设计师。
　　陈意笑笑：“不喜欢？不喜欢再挑一款，要不换一家店？”
　　程昱拉过陈意：“不用了吧？我用不上。”
　　“谁说用不上的，将来一天你的包包和衣服会一个房间都放不下。”
　　陈意夸张的说，程昱合不上嘴。
　　程昱说：“不准抢着买单！”
　　陈意更笑了：“easy，在这你不要跟我犟，这里是我的地盘，而且我的钱都是你的。”
　　这话竟然让程昱无言以对。
　　“我觉得这个就不错，不准说话，再说就再加一个托克包。“
　　程昱气的要给自己扇风。
　　程昱没敢走过去看看，而陈意手里拿着一个特别大的袋子，在店员很是恭谨的欢迎再次欢迎声中两个人走出来了。
　　而后，陈意带着程昱再次逛了另一家奢侈品店，好在她拒绝了一眼就看出陈意非富即贵带着一只丑小鸭的时尚买手，给程昱拿了一双鞋就走了。
　　而后，就轻松多了，到街上，很热，人很多，十字路口很短，却每次都像打群架。
　　程昱拿着一支冰淇淋吃的开心。
　　在街边的小店里买了很多特产，程昱在陈意耳边说：“还是这里适合我，美丽的射灯下的东西太梦幻。“
　　陈意说：“no，虽然不喜欢，但是还是多看看，看多了自然就平常，所以为什很多妈妈都要带女儿去看这个世界，看多了，拥有了，就不会被眼前的一点点糖衣炮弹迷惑了。”
　　程昱买了很多东西，大部分是给别人带的，陈意带她到一家很大的化妆品集市，陈意在身后看着她热情的扫荡。
　　苦笑：“我们要做代购吗？”
　　“好主意，不过这次是人肉快递，不收钱的那种。”
　　程昱这种性格，陈意真怕她吃亏，会哭的孩子有奶吃，程昱这种总是为人着想太容易吃亏。
　　两人扫荡完以后，陈意直接载着程昱到平层别墅里。
　　“陈家的弟弟回国了，他和你一眼大，从剑桥刚回来，很乖的小孩子，你应该会喜欢他的，他家住在山上。早点过去。“
　　程昱好奇：“陈家一直都在内地，怎么这里这么多熟人？”
　　“家里的小孩都在外面读书，还有联谊，国际班，家里的房产距离近等等，反正只要有利益，想交朋友都会认识的，没有人会嫌自己朋友多。”
　　陈意给程昱搭：“我们换一件衣服，随意一点，穿这件？”
　　一身大大的白色T恤和牛仔裤，是程昱平时的风格，陈意站在她身后给她把头发梳理开，程昱头发很软，披散下来非常好看，
　　“闭上眼睛”
　　在卧室落地玻璃窗前，陈意亲在乖乖闭上眼睛的程昱脸上，温柔之极。


第30章 
　　车子开着, 蜿蜒爬到了山上, 程昱看这边的风景, 落木充斥在眼前，风吹来很舒服, 蜿蜒的盘山公路上没有几辆车, 两边排列着几栋房子, 很快就掠过去。
　　直到山顶，车子才终于停下，陈意先下来, 给她开了车门，里面的人迎出来, 一个穿着酒红色很轻薄裙子和白色拖鞋的女孩子站在中午才见的女士身边, 笑着闹着冲陈意跑过来，看到身边的程昱时，才刹住自己：
　　“你好, 你就是程昱姐姐吧, 我姐姐中午回来说了。”
　　程昱点点头, 陈意介绍：“这是陈家妹妹, 舒儿。“
　　“你好，程昱姐姐。“港城这边的人都这么礼貌, 礼貌微笑永远放在第一位。
　　打过招呼，女孩子才不停口的和陈意说起话来：“adah姐，你好久都没来了，我好想你, 你知道吗，我姐姐不让我去内地玩，你知道我平时在学校有多严吗！”
　　程昱以为这个孩子应该在上大学了，一副大孩子的样子，谁知陈意摸摸她的头：“乖，这个暑假不是要考钢琴吗，没关系，你随时来内地找我，我接待你，不过你下学期就升学高中了，功课很重要的。”
　　程昱吃惊，高中？
　　女孩子又很自然地过来和程昱说话：“adah姐又开口闭口是学习了，但是我还是很喜欢她，程昱姐姐，你也喜欢她的是吧？”
　　“唔”，这话孩子问的天真又可爱，程昱也只能有些害羞的点点头。
　　陈意这一边把这话听得清清楚楚，反正心里跟吃了蜜一样，甜滋滋的。
　　早上和程昱一起喝茶的陈家姐姐迎上来：“欢迎欢迎，她们都在里面。”
　　程昱随着陈意走进来，一群年轻人围坐在一起，大家都坐在地板上，铺了一层毛毯，大家在玩游戏。
　　见到有动静，纷纷抬起头好奇的看向两个人。
　　然后很是礼貌的跟两个人打招呼。
　　这时一个男孩子，留着平头，头发剪得很短，从厨房里拿着一个西红柿出来，看到陈意，笑得很开朗：“adah姐！”
　　然后见到程昱，啊的一声有有些惊讶：“你好。”
　　大家纷纷的把牌一甩，纷纷站起来：“adah姐是最晚来的，等会儿有罚\"
　　屋子里都是几个小孩子，刚刚毕业或者还在读书，现在暑假，回来探亲的，都和程昱差不多年龄，程昱和大家打招呼，大家都很热情，几个小年轻在一起陈意就显得多余了。
　　几个小年轻，真的太年轻，还真的以为这是带给他们的玩伴，几个男孩子对程昱嘘寒问暖，还大有支开她的意思：“adah姐，他们都在后院！”
　　陈意没有太在意，对他们说：“我先去后院见她们。”
　　一个眼神询问程昱：要和我去吗？
　　程昱点点头。
　　陈意笑说：“我们先去见他们。”
　　圈子说大不大，说小不小，错综复杂的，每个人有每个人的私生活，有人很乖，有人私生活挺精彩，带一个新朋友来，大家都乐意看到。
　　在圈子里听说了陈意身边带了一个很清纯的女孩子，大家都想一睹尊容，毕竟陈家的人是最洁身自好的，为人带着谨慎甚至是不解风情。
　　后院里的大人们手里拖着一支酒在悠悠的喝着酒，比里面沉稳多了，人不多。陈意对大家说：“这是程昱。”
　　大家和程昱点头微笑。
　　后院的人气质明显更稳重，和屋子里的人不是一个年龄的人。
　　“喝酒吗？”
　　陈意摇摇头：“开车。“
　　陈意在这里更融入一点，给程昱拿了一杯饮料，
　　然后一圈小孩子都随着他们奔出来了，在草坪上闹着，今天程昱穿的很随意，和他们很搭，在他们身边闹腾就热闹多了，和程昱熟悉了，说实话程昱和陈意他们说话是有点无聊，生意，房产，金融危机，可行性方案，政策...程昱都不熟悉。
　　屋子里有人撒欢的跑出来：“阿霆说他来烧烤。”
　　一会儿，大家忙忙活活的搬出了烧烤架，除了几个男孩子和程昱同龄，其他人都是陈意的朋友。
　　几个男孩子非常礼貌：“程昱一起来吧！”
　　陈意把她手中的饮料接过来：“去吧！”嘱咐几个人照顾着一点程昱。
　　程昱看了她一眼，陈意笑笑。
　　几个人很是热情的说好。
　　几个男孩子忙着上架子，平头男孩子大家都叫他阿霆，拿着一筐筐的食材出来，很是礼貌的问程昱：“能吃辣椒吗？”
　　程昱点点头。
　　阿霆笑说：“我喜欢辣椒！”
　　阿霆在几个男孩子中看着年龄一般大，但是他明显的话少很多，很平静的嘴角挂着微笑，偶尔应和一下，动作很是熟练的放木炭，放烤架，撒调料。
　　几个男生在吊椅这边坐着，时不时递给程昱一杯橙汁：”新鲜橙汁，我刚榨的，很健康“
　　而进门就撒娇的女孩子坐在一边的吊篮上，和大家打打闹闹，大家都当她小妹妹，时不时损两句：“舒儿，成绩考不考的上啊？上次你走运，考到圣保罗，以后就玄了。”
　　妹妹气不过气鼓鼓的转向程昱：“程昱姐姐，我其实不是他们说的那样的，我很努力的。”
　　正在喝果汁的程昱觉得这个妹妹太可爱了，像是土拨鼠一般点了点头。
　　阿霆说话了：“别欺负舒儿，我妹妹很厉害的。”
　　程昱玩的挺开心，和他们在玩游戏，真心话大冒险，用一个软件玩，在烧烤的阿霆也参加，身边一个搞怪的男生按着摄像机，各个角度的拍：”留个回忆嘛！“
　　“啊，真心话，问的是第一次喜欢一个人是什么时候？”
　　程昱想了一想，笑着回答：“大概是10年前吧。“
　　大家起哄的笑起来：“也算正常，中学生的情窦初开。”
　　阿霆的是大冒险：“选择其中一个女孩子说我喜欢你。”
　　这里只有程昱一个女孩子，阿霆和程昱都觉得无所谓，阿霆手里的烧烤动作还在继续，笑着看程昱：“我喜欢你。”
　　“谢谢。”
　　阿霆这样的男孩子说这种话总让程昱感到一种岁月静好，青春无敌的感觉，阿霆身上流露出来的气质特别干净。
　　一会儿天压下来，院子里点了灯，就是山上蚊子有点多，阿霆招呼大家：“蚊子多的话，你们先进去。”
　　大家都说不用，在这里气氛更好。
　　阿霆烤了一大盘，硬是不要别人帮忙：“阿霆这次回来，没享受到我们的服务，反而给我们服务一整晚了，君子风度。”大家笑着说。
　　陈意给程昱喷了一层驱蚊水，给她拿了一串黄瓜。
　　“阿霆，今年应该是23了，女朋友什么时候带来看看？阿霆一直是好孩子，但是恋爱还是要谈的。“
　　陈意发现，阿霆的眼睛不动声色的看了一眼程昱，只有一眼，就继续笑着烧烤了，陈意不禁隐隐的嘴角一抹笑，摇摇头。
　　陈意刚才忙着说话，也给程昱一点儿空间，看她玩的这么高兴，脸上微微带着红润。
　　陈意在她耳边问：“好玩吗？”
　　程昱点头。
　　一群人，围在一起真好。
　　“阿霆烧烤的真好。”
　　大家开始说笑话：“有一天螃蟹出门，不小心撞到了泥鳅，泥鳅很生气的问你是不是瞎啊，螃蟹说，不是啊，我是螃蟹...“
　　哈哈哈
　　大家都笑了，围在一起说说笑笑，时间过得很快，期间阿霆上去换了一件衣服，穿了一件条纹衬衫上来。
　　谁拿了一个很复古的大喇叭出来，说：“我们来跳舞吧。”
　　阿霆笑着没有推辞，而是把手伸向了程昱！！！
　　几个孩子开始起哄，而年龄大一些的也都抿着嘴笑，
　　程昱下意识的就看向了陈意，陈意没有表示。
　　程昱伸向了阿霆，程昱被阿霆拉起来，在他耳边说：“我不太会跳舞”
　　阿霆笑着说：“我也不太会。”
　　程昱上学的时候参加的社团是舞蹈社，每个舞种都接触了一些，因为身姿很软，倒能够一直坚持。
　　舞曲很烈，但是又能够跳的又优雅，阿霆抱着她，动作很激烈，程昱觉得没什么难度，有点像是跳恰恰的烈，又像是华尔兹的雅，一曲结束，程昱身上出了汗，阿霆笑得开了点，牵着她的手，和她说谢谢。
　　程昱跳的挺开心的，忘记了去寻找陈意的脸，而陈意脸上带着笑，手里的果汁一饮而尽。舒儿在一边看呆了：“我觉的我哥哥恋爱了！“
　　程昱今天是玩的尽兴了和这群年轻人打的火热，直到要走了，阿霆还特意送出来，趴在陈意的车窗边：”下次再来港城，记得提前通知我。“
　　陈意看身边的程昱，摸了抹额头：“交换微信了？”
　　程昱点点头。
　　陈意把车停在楼下：”我们在这里睡一晚，明天再走，说好一天的，对不起，还是耽误了“
　　程昱笑着看她，一副孩子的样子：”没关系啊。“


第31章 
　　陈意把钥匙拿给程昱, 让她开门, 程昱打开门, 就被身后一股力量带进来，门轻轻的被特殊装置吸铁石一样的东西悄无声息的带上了。
　　这种平层, 客厅非常大, 不规则的环形, 白色的纱窗帘在飘动，程昱笑着;”别闹！“
　　陈意拥着她，深情的说：“这么多人喜欢你, 让我压力很大“
　　程昱一时间没明白陈意这话的意思。
　　陈意深情的拉过她的手：“我们喝一点酒。”
　　房间里有外面高楼的灯光折射过来，一丝一毫都隐秘起来, 陈意在厨房的柜子里拿酒, 程昱看着她背影，有些恍惚起来，
　　一会儿, 陈意拿着两个高脚杯过来, 里面有半杯的红色液体, 递给程昱, 程昱笑：“怎么这么浪漫。”
　　陈意看着程昱慢慢饮，看着她摇着自己杯里的红酒：“我在想, 是不是从来没有经历过别人的你，我要不要放手让你看更多，才能不算那么自私。”
　　陈意这番话，说的程昱又急又惊, 立马转过身，看着陈意的眼睛，陈意眼睛很漂亮，很漂亮，带着星辰的亮，此时带着婉转，程昱低声说“这么突然这么想，我在你面前一直很自卑“
　　“那只是你的想法，在别人眼里我可都配不上你呢。”陈意凑近程昱耳朵。
　　陈意把手里的酒一饮而尽，嘴里残留的酒味尽数的渡到了程昱的口中，程昱尽数承受，这个夜在酒精的燃烧下，急需一点雨水来熄灭。
　　程昱忘记了是怎么走上平层楼梯的，晕晕乎乎，可能是换了一个环境，可能是这杯酒，可能是阿霆的这场舞蹈，可能是陈意这番话...
　　陈意冰凉的皮肤轻轻的贴合上去，程昱一声抽气，陈意更加轻柔的吻她，就像是遥远的云朵，带着冰凉。
　　程昱第二天口干舌燥的，昨天一幕幕附上来，烧的程昱红了脸。
　　房间很大，和外面同样的颜色，很亮，时间应该还早，有鸟鸣，纱帘飘动。
　　陈意不在，一会儿，陈意打开门穿一件体恤，陈意进来房间还有一股霏/靡的味道没有散完，打开窗户。
　　走过来对程昱笑笑：“还好吗？”
　　陈意凑近抱住了她：“想要回去？还是去打高尔夫？或者休息？“
　　程昱摇头，今天醒来的她有些不一样，觉得粘人的很，心里想要有一些依靠。
　　陈意被她抱着：“那再休息一下吧。”
　　程昱撒娇：“陪我”
　　两个人一起躺下来。早上的天气还很凉爽，很舒服。
　　陈意揽着她，昨天她给程昱穿的睡衣，陈意玩着程昱的手指，程昱的手指就像她这个人一样软软的。程昱轻轻闭上眼睛，陈意看了一会儿时间，才不过8点，在港城这边的年轻人一般都不这么早起。
　　陈意吻着程昱，轻柔的吻落在脸颊，带着空气的凉。
　　不知不觉，两个人都睡着了，等到清醒过来的时候，陈意一看时间已经过了10点，程昱的脸颊睡得红红的，睡裙已经被她卷上来，陈意立马帮她拉下来，程昱双腿直凌凌的没有遮挡...
　　身边有动静，程昱也醒过来，迷迷糊糊的睁开眼睛，睡得迷迷糊糊的，看着陈意，这迷糊的样子，让陈意爱不释手，捏了捏她的脸：“起来了。”
　　陈意先一步走出去，热牛奶，程昱去浴室里冲澡，冲掉一身的粘腻，好害羞。
　　随意拿了一件衣服套上。
　　陈意已经热好了牛奶，面包，程昱的脸颊还是红红的，不知是害羞还是热气。
　　陈意已经穿戴好，一身精神，程昱坐在白瓷桌子喝着牛奶，陈意说：“想要去哪儿？“
　　程昱想了一想：“听说有个情人塔，我们可以去吗？”
　　陈意笑了：“还有太平山顶，九湖，大中吃东西，很多很多地方都没有去，当然，我们可以。”
　　程昱想了一想：“这次你都在陪我，没事吗？“
　　陈意笑说：“人际关系也是很重要的。”
　　这时候，房间里的手里阿霆发了一个微信给她：“hello，我是阿霆，昨天有录像，可以发给你，邮箱可以给我一个吗？”
　　程昱吃了早餐，热牛奶喝的一身汗，陈意给她拿了一件t恤和一条短裤：“穿这套吧，今天36度。”
　　情人塔位于市中心的一个小景点。这里的街头有很多小的佛笼，很简单，但是有的有非常多的信众，情人塔就位于其中一个最有名的旁边，一栋小屋子，里面池子，很多人会往里面扔硬币许愿，还有合欢树，高高大大的，情人塔在边上，一个个写着名字的锁搭起来锁在一个搭起来的塔上。
　　陈意和程昱两个人搭着墨镜，显得很闲适，周末，穿的花花绿绿的情侣们很多，其中不乏很多低调的男男和女女，这边风气要更加开放，在街上不仅不会受歧视，反而被吹捧，觉得很酷。
　　陈意先带着程昱在门口的佛笼边上了香，一边坐着一个穿着神神鬼鬼的神婆，留着长发，微笑着看着来往的人，程昱看着她，很好奇，陈意说：“这是可以预测未来凶吉的神婆，想要算？我觉得还是不要了，我们并没有什么心事。”
　　程昱点点头，绕过神婆到里面。
　　两个人在池子边投了一会儿硬币，程昱拿出手机这里拍拍，那里拍拍，陈意说在这座城市从前拍照时最土的事情，但是现在却是最平常的事情。
　　程昱拍照拍的高兴，发了一条朋友圈，吴娇娇哭着喊着要给她带口红。
　　陈意买了一个锁芯，上面是软体里可以刻字，陈意看了看程昱，没有问他，把两个人的中文拼音写上去，还有一句不知什么国家的语言，程昱没有看懂，问陈意，陈意狡黠的一笑，没有回答，拍了照。
　　贴到程昱耳边说：“爱你希望再深入一点，你会得到荣耀的。”
　　这句话让程昱呼吸不过来，陈意在一边笑。
　　陈意给程昱带了一顶帽子，遮住了半张脸。
　　陈意牵住程昱：“这里经常会有狗仔，明星求子或者恋情曝光都是在这里，我们走。“
　　前面一条街是小吃一条街，很是热闹繁华，程昱站在一家饮料前不动了，陈意问：“要奶茶还是咖啡？”
　　程昱撒娇一般的说：“我可以要冰奶茶吗？”
　　陈意笑了：“就这点要求？可以，就一杯。带你去最好喝的店，以前我读书的时候，认识了一家，现在还在开，里面的咖喱鱼蛋和寿司也很好吃。”
　　程昱惊讶：“你读书的时候就这么熟悉港了？”
　　“还记得我高中的一个暑假吗？我那个暑假都很少在家，都是在港这边补习英文和礼仪。”
　　程昱带着陈意进去，是两个精瘦的老人家开的，竟然还认识陈意：“带朋友来啊？多送你们两颗鱼蛋。”
　　从情人塔那边穿过来花了半个小时车程，程昱偷偷看了一眼陈意，这边的餐具都是塑料的，陈意给程昱擦餐具。
　　陈意介绍：“这里不大，但是逛多少次都觉得有味道，下次带你玩更好玩的。”
　　对程昱来说，这两天过得丰富多彩，学到很多东西。
　　陈意带她回家收拾了东西，他们就回去了
　　越往北走，告别了这座城市，心里就渐渐平静，岸边的环境带着喧哗热闹都渐渐离开了她。
　　带着一大包的东西回到了家里，程昱饶有兴趣的分门别类，陈意却收集了一大堆的药，其中竟然还有几袋速效救心丸，陈意笑问：“玩的开心吗？”
　　程昱点点头，旋即轻轻吻在她脸上：“谢谢。”
　　“阿霆给我发了录像，要不要一起看？“
　　陈意当然要看，自家的娱乐影音设备，画面有些抖，其中包括了那段游戏，
　　”我喜欢你？“陈意重复，一副腹黑的样子。
　　程昱趴在她身上，如果世上有什么一次撒娇解决不了的事情，那就两次。
　　“是游戏，游戏。“
　　“我看他很认真。“
　　...
　　“没关系，阿霆是个好人，我希望你多交朋友。“


第32章 
　　第二天, 程昱去上班的时候, 背着陈意送的新包, 果然女人什么的，新衣服新包包就是能让人心情舒畅, 程昱也不能免俗, 陈意送她到公司门口, 程昱站在台阶上和陈意挥手拜拜，直到这辆保时捷冲出去，程昱才转身上去。一进办公区域就迎来了吴娇娇铜铃一般的眼神, 程昱一摊手：“没带在身上，去我家拿吧！”
　　吴娇娇摇摇头。
　　“不是, 不是, 你这个包包，太闪了吧~~”
　　这个陈意送的墨绿色bulingbuling的小包包？
　　如果连吴娇娇这个小迷糊都注意到了，那么公司里一众的女孩子都注意到了。
　　吴娇娇沉浸在这个包包：好闪啊, 好靓啊, 好喜欢啊的情绪中, 其他人几乎一眼就辨认出了这是L家的新款。
　　贫民窟女孩最喜欢的就是研究哪一款包包好看, 但是研究来研究区最终还是发现自己什么都买不起，所以对同样阶层女孩能背得起她买不起的包这件事就觉得格外的酸~
　　公司里眼尖的女孩已经在工作区里传开了
　　“程助理背了一个L家的新品, 好看的不得了，超级衬气质的”
　　又不免有人反酸：”啊！年纪轻轻的，这么有本事！“
　　“没准假的呀，仿款嘛！”
　　“你今天是没看到 , 又是保时捷到门口。”
　　“啧啧...”
　　而这些都尽收了王力宏主管的耳朵，他以为，没有出现的保时捷再也不会出现了，以为程助理按部就班的工作时间，以为，以为他还有机会...
　　他有些愤愤的站起来，按压桌子有些用力，头脑发蒙。
　　\"主管，这里有一份....”
　　“我去一下洗手间。”
　　-
　　“你知道吗，我已经打破了我24年以来的异性相处时间，这个周末我们还一起喝了咖啡。“
　　“他竟然夸我的小白文写的好。”
　　“哈哈哈”
　　现在吴娇娇满脑子都周印湖，真是陷入恋爱的女人真是没药治了，程昱笑笑：“很好啊，你别这么急好不好？！”
　　“怎么能不急嘛，难得遇到这么好的，要是被别人拿走了怎么办？！我爸说遇到机会一定要抓紧。”
　　程昱虽然觉得这话说的不错，可是怎么有些怪呢？
　　还是那句：“周印湖喜欢你会更加靠近你的，耐心点。”
　　吴娇娇点点头，看程昱眼神清亮，吴娇娇这个孩子啊。
　　而中午的时候，大家都收到了邮件：
　　7月30日的金融大地的展览，位于海西展厅，届时有总公司的领导参展，请大家做好准备。
　　公司的实力渐渐上扬，连接了港湾陆三地的交通枢纽，展会不断，这次公司承了小半个展厅来做展览报告，其一展示实力给合作会员看，其二展示魄力给总公司看，所以，不管，从规模看，从耗时耗力看，这是一件非常大的事情。
　　而有些人收到这个消息，不禁暗暗叫苦连连，这意味着连续的加班，吃力不讨好，一切都是为了公司，手上的活都干不完了，该联系该拜访的客户都来不及了，还要抽出时间来放在展览上，展会上做事大家都看着，还要小心翼翼。
　　果然，在10点的时候，加了个小会，经理走出来，在大办公室里，就这么说起了这件事，经理说话永远是平平淡淡，但是大家都知道，只要是经理说出来的事情就是大事。
　　吴娇娇说：“搞什么面子工程呢~！”
　　程昱笑笑：“不关咱们的事情，好好工作就行了。”
　　工作还是要继续的，业务上情况还好，只是总部有领导要下来考察，部门里在找人招待。
　　总不能找基层人员去考察吧，最佳人员就是主管人员或者行政人员了，下午果然经理找程昱了。
　　黑脸经理：“小程，这次总公司过来人，接待任务交给你了，还有王主管他也会和你一起，刚好你们一男一女，男女搭配干活不累，你两的形象也好，代表的是我们地区分公司的形象。”
　　程昱应该说高兴的，年纪轻轻的，就做这么一个任务，将来都是可以写进履历的，更不用说放在眼前的就是奖金，而且和总公司的领导接触，更不是一个层次的了，学到的能用到的资源会更多，
　　“好的，谢谢经理。”
　　程昱从经理办公区里出去后，随后，王主管就拿过来一份名单。
　　“3天后的飞机，呆4天，都是主管级别以上的，带队的是一个副总。这个，华研，华总，听说人挺随和。周末两天的展览辛苦程助理了。“
　　最高兴的人莫属于王力宏主管了，一边是重任在身，被公司看好，一边是可以和程昱一起共事，想来这几天的接触会很密切，为日后打好接触。
　　只是在看到她座位上的墨绿色大牌包包觉得扎眼的很。
　　程昱一一做好记录，打点好，认真，而招到了公司一干人等的羡慕嫉妒恨。
　　“想来小程来公司还没有一年，怎么什么好事都往她身上兜了，还件件都是出风头的大事。“
　　“运气呗，年轻呗，我们都被年轻人拍在沙滩上了。”
　　“年轻人资本多，包包衣服都有了，房，车也不远了。”好酸。
　　这些话都是私下说的，程昱没有听见，但是吴娇娇却很敏感的感到了这些，办公室了除了吴娇娇和程昱其他人都是老江湖了，虽然程昱这人平常也礼貌的紧，大家看着都喜欢。但是在工作利益白花花的银子面前那些个喜欢，那些个礼貌还有什么用呢。
　　在茶水间，几个带着工牌的老人在倒水，吴娇娇和程昱走进去，大家虽然热热闹闹的和两个人打招呼：”喝水啊！小程，小吴。“
　　而谈话突然干涩的停滞，两人应该都感觉到了。
　　他们陆续的走出去，吴娇娇顶了一下程昱的肩膀，使了一个眼色。
　　程昱平常，没有什么表示，平静的接了一杯水。
　　这两天程昱几乎都在展厅，经理负责展览那边的事宜，程昱忙着酒店，车子，时间安排等 。
　　大家都忙的团团转，基层销售人员倒是按部就班的，他们这些行政，后勤的，宣传的，为了展览费尽心力。
　　且不说7月底的展览，就是现在都已经忙的脚不沾地，经常在会场呆到11点多。
　　程昱拖着脚步从会展中心出来，总算是背景图的效果图出来了，请来的策划公司也够累的。
　　来了几个年轻人很热心但是对业务不熟悉。做了好久。
　　王力宏主管暗暗的压了好几口火气，两人走出来，这个点月朗星稀，王力宏主管笑着对程昱说：”程助理，住哪儿？我送你。”
　　今天他开了公司的车出来。
　　程昱正要感谢他，一辆在黑夜里发出光芒的玛莎拉蒂缓速的行驶，停在了前面。
　　程昱礼貌的对王力宏主管说：“王主管，我有人接了，回家慢点开，注意安全。”
　　一样的场景，一样的气氛，就像在机场的那次一样，车子唰的一下越过了王力宏主管的身边。他想要看清车上人的面容，但是什么都没有。
　　”累不累？“
　　“还好，没什么。”
　　“想你”陈意打开大灯，呵呵一笑。
　　这两个字也渐渐变成了实际行动，程昱每天工作太累，陈意就直接开车到了程昱那儿，程昱洗了澡，穿着宽松的睡衣出来，陈意接过她手里的毛巾，给她擦发尾。
　　程昱手里拿着酒店名单，陈意看了一眼酒店：”订酒店？“
　　程昱点点头，
　　“格庭的？我给你优惠价！“
　　“那几天我也会在，有个会议！”
　　陈意的手在程昱的腰上，程昱轻轻的抬起了腰。
　　陈意说这话的时候，程昱的感觉已经上来了，从港城回来后，陈意几乎夜夜都在她这里，加上这几天工作节奏很快，放松下来就显得空，想要抓住什么，和喜欢的人黏在一起是世上最好的放松方式。
　　程昱现在显然不满足这样的亲亲抱抱，轻轻的吻她，程昱难得这么主动。
　　”昱儿，别这样...”
　　陈意也忍不住。


第33章 
　　第二天, 程昱早起, 直接就去策划公司了, 陈意还在睡着，程昱看了一眼陈意, 陈意睡姿就像这个人一样自律又安静, 被子只盖到腰部, 眉头有些紧锁，程昱给她把被子拉上来，陈意唇峰突出, 程昱轻轻点了一下，软软的, 笑着出门了。
　　程昱不知道的是陈意一整晚都欲求/不满, 调整了好久才睡着。
　　程昱去看了这次的展厅模式，这次的展厅定的非常大，简直堪比博物馆了, 弯弯折折, 整体做的既有隐蔽性又相互连通。
　　他们公司的展位很大, 又位于入口处, 做的背景墙一定要高大上一些，还有礼仪, 服务人员，都要按照高标准来。
　　和策划人员沟通了半天，经理那边要用高科技设备，这家策划公司说这些设备需要调动, 又在等待，协商，最后给了一个效果图。
　　等到程昱拿到效果图回到展厅，给经理报价的时候，已经到了下午了。
　　从早上忙了一中午，经理递给她一杯咖啡：“辛苦了。”
　　程昱应该感谢这种忙乱的无度，除了经理，其他人对于做展会的安排都是没有经验的，在这场兵荒马乱中程昱学到了很多，从一件件事情无从下手到井井有条，最后已经明白了应该怎样对待事情，做事其实就是做人的道理，处理事情，就是处理人际关系。
　　关于展位还出了一个大插曲，王力宏主管主要做人员调度这边，本来是策划一件外包的，王力宏主管自己联系了一家经纪人，价格可以更优惠，因为人员展位需求不大，经理同意了。
　　而那边却再三的变卦，展会的质量很高，对人员的要求也高，那边却腾不出人手来。
　　王力宏主管暗暗压着火气去处理，今天就要落实，留着日后要是参展那几天基础问题他们可能会措手不及，
　　程昱发现了王力宏主管的异样，拍拍他的肩膀：“这里有我呢，你去看看那边，没事儿。”
　　王力宏主管拿起车钥匙，直接去找人了。
　　程昱留在会场，策划公司的人正在包装背景，从远处递给程昱一瓶水：“程助理，喝点水！”
　　程昱的手不够劲，以为接不住这瓶从远方抛来的水，可是她稳稳的拿在手上。
　　程昱没想到自己能接到，从开始的惊恐到高兴，在原地转了一圈，眼睛里有孩子的天真。
　　所以说，有谁不喜欢和程昱共事呢，按照策划公司小哥的说法就是：和程助理一起共事，让我早上起来上班都有了动力。
　　经理也在场，在看整体的进度，外包的策划公司是本地的元老了，有多场的策划经验。
　　程昱在工作中显得干劲十足，因为每一次她都能获得工作的满足和快乐，在陈意打来电话的时候她竟然没有听到。
　　彼时她正在和策划小哥交流，入口的接待台的设置。
　　酒店里来了一批上好的北极虾，陈意立马就想到程昱，或许她晚上不能一起吃饭，想着给她送个外卖。
　　程昱没有接电话，陈意直接就开车到了晚上接她的会展中心门口，在这样的非周末的日子里，会展这里显得明晃晃的，建筑物大而飞檐，会展中心永远是一个城市的中心建筑物，地盘太大，人气太少，空荡荡，陈意车子开到门口，再次打电话给程昱。这次程昱接到了，在这个点接到陈意的电话，程昱很是惊讶，她不是比自己忙不知道多少吗？
　　“我在会展，出来一下。”
　　“恩，好，马上”
　　程昱匆匆的出来，陈意远远地看到她的工牌跑的飞扬了起来，头发散在脑后。
　　程昱跑到陈意的车子边，车门砰的关上了。
　　程昱显得有些气喘吁吁：“怎么突然来了？”
　　陈意拿出放在空调口的食盒：“空运过来的，很新鲜。”
　　“就这个？”
　　“恩”
　　“今天没有会议？不用应酬？”
　　陈意呵呵笑着，：“不想我过来？”
　　拉过程昱，陈意身上氤氲出一种很魅力的香味。
　　程昱靠近，很享受：“谢谢”
　　陈意放开程昱，
　　“那我先进去了。”
　　两个大食盒，程昱分给了在场地的工作人员，大家吃的心满意足：“这个寿司，太满足了，这么大的虾仁，这是在哪儿打包的？
　　“什么打包？肯定是程助理的追求者送来的对不对？”
　　说的人挤眉弄眼，听到人嘻嘻哈哈。
　　程昱笑着，自己都觉得甜蜜。
　　王力宏主管风尘仆仆的进来，擦了擦额头的汗水，脚步匆匆，这个点，外面太热了，程昱招呼他：“王主管，过来喝杯水。”在他耳边说：“下午经理过去落实材料了，都没有过来。”
　　王力宏主管主动的站到了程昱身边，接过程昱手中的矿泉水
　　“谢谢。”
　　“吃个寿司吧，正宗的北极虾”
　　“啊！待遇这么好吗？”
　　王力宏主管拿起一块，笑着。
　　这时程昱才问：”事情解决了吗？“
　　王力宏主管沉了沉脸：”恩，没问题的。“
　　收工回家还算是早，王力宏主管晚上一空闲下来，就想到程昱认真仔细温柔的样子，深深的叹了一口气，20多年来，第一次遇到这么让自己心动的人。
　　总算是一切都快要尘埃落地了，经理做最后的检查工作，展览区相对比其他家做的最大气，面积最大，高科技的投影视频，人员的统一着装，开始前一天的人员走位彩排，模特的面试。
　　经理穿蓝色衬衫，显得人精神一点儿：“明天的飞机你们去接。“
　　程昱和王力宏主管点头，
　　王力宏主管笑笑：“别紧张，没什么不好相处的。‘
　　程昱笑了。
　　有一种紧赶慢赶的复习练习，总算是迎来了最终的考试一般的感觉，有一些紧张，但是明知道各个过程都已经复习，应该不会出错了，一边期待又一边紧张，程昱一边儿安慰自己一边儿告诫自己。
　　陈意在一边划平板，程昱坐在沙发上，突然眼神发直，看着陈意：“你们做大boss的也太不容易了，把人家喝酒吃饭安排的舒服了真是不容易。”
　　“呵呵，大家没什么不一样，都是为了工作，只是工作性质不太一样。”
　　临近展览，程昱的神经蹦的很紧，两个人都安静的睡觉，不敢越矩，算起来，陈意几乎每天都过来，有时候11点多的应酬，带着一身酒气她都硬撑着过来，说和程昱在一起才睡得着。
　　9点多钟，陈意收拾收拾了茶几桌面，把平板收到了包里，催促程昱去洗澡
　　“我给你热牛奶。”
　　程昱被陈意推进房间，陈意快要让她成为一个不用自理能力的人，陈意给她收拾的睡衣，浴巾，甚至是
　　“头绳在挂钩上挂着。”
　　程昱应着，进了浴室。
　　程昱太忙，陈意就包揽了家务，在读书的时候，会务什么的都是包括在考核里的，尤其是他们这种接受了很正统的港味教育的人。
　　陈意收拾好了桌子，去厨房热牛奶，牛奶在奶锅里热到沸腾。
　　程昱穿一件明晃晃的如海南椰子一样的睡衣，乖乖喝完牛奶，陈意也冲了澡，两个人安静的躺在床上，
　　“晚安”


第34章 
　　天气很热, 7点多, 程昱醒来的时候太阳就明晃晃的, 还在床上，陈意拉开窗帘, 满室的阳光倾泻下来, 程昱忍不住遮住了眼睛, 朦胧的揉眼睛：“几点了~”
　　陈意知道程昱很在乎今天的接待，叫醒她，给她准备好了早餐, 围着围裙过来叫醒程昱：“才6点50，起来我送你。”
　　程昱还清醒不过来, 就见陈意穿着她家里的可爱围裙, 哈哈真的太可爱了，手蒙着眼睛嘻嘻的笑。
　　“好运。”陈意送程昱到公司门口。
　　嗯啊
　　10点的飞机，经理穿一身黑色西装, 带镜框眼镜, 王力宏主管穿一身定制商务衬衫, 程昱知道这种场合的第一印象的重要性, 亦是穿着陈意给她搭配好的棉麻职业套装，银色高跟鞋。
　　飞机落地, 一排人带着轻巧的行李走出来，走在前头的人穿一身不规则黑色套装，带着一个咖啡色墨镜。
　　经理迎上去，和各位一一握手, 程昱跟在身后，倾其微笑，尤其多看了一眼这位打头的华总。
　　这些参观的中层领导几乎都是男性，只有华总一个女性，年纪都不大，咋一看，几乎都是王主管这个年龄，而带队的华总看不出年龄，只给程昱一种万种风情的感觉，把一件黑色套装穿出了妖娆柔媚的感觉。华总不是很高，几乎和程昱持平，人很纤细，一举一动，都带着女性的味道，程昱在心里默默的想：难道这就是成功女性的姿态？
　　华总人果然很好，全程带着微笑，没有一次的不耐：“王主管，程助理，我们都听闻两位，年轻有为。”
　　华总的手轻轻擦过程昱的手掌，很软。
　　“华总过奖了。”
　　车上带了导游，这次的行程有安排出一天的旅游休闲，这又是一座旅游城市，刚好劳逸结合。展览在周末，今天出来亲自接驾的经理会陪同，其他时间，程昱和王主管就负责带着这些领导在这座城里里逛吃逛喝。
　　大家倒是趁着这个机会休息一下。
　　车子先到酒店，酒店就在会展中心的旁边，同样是陈家的格庭酒店，程昱不是第一次过来，但是里面流淌的音乐和门口的天然温泉流淌还是让程昱感到了一种很高奢的舒畅，三人在楼下等总公司的领导们。
　　经理看看时间，问：“午餐安排好了吗？”
　　“定在格庭，已经让包间经理准备了。”
　　大家回房间里放好东西，在餐厅里定了桌子，一群人举杯共饮，程昱坐在华总的身边，华总换了一件白色衬衫，松开了领口，露出脖颈，显得很休闲，程昱闻到一阵阵的浓郁花香。
　　程昱喝了一口红酒，华总转头对她微微一笑。
　　一桌子气氛显得有些拘谨，华总首先挑起话题：“听说这座城市到处都水灵灵的特别文艺，到了这里，果然是，竟然有程助理这么温柔的人呢。“
　　程昱红了脸，“谢谢华总。”
　　一桌子人应和：“是啊，是啊，程助理真的很温柔。”
　　王力宏主管接过话题：“我倒是羡慕北方人的豪爽，这样的性格很吸引人。“
　　一桌子人就着各地文化性格讨论。
　　程昱有些拘谨，华总放下筷子，和程昱微微一笑，低声说：“我的祖籍是广东，想来离这里也很近，不过我好多年没回来过了。程助理是本地人吗”
　　“恩，我是的，那我们的语系是同一种语种，算同跟同缘了。”程昱掩唇一笑。
　　导游一直都在，她要全程陪同两天，还有最后一天的送机。
　　导游是王主管向旅行社钦点的金牌导游，灵活周到，当大家说不上话的时候就赶紧接上，年龄比程昱大一些，气氛有她和王主管活跃的很好，
　　一桌子饭在大家热闹声中结束了。
　　这场饭局结束，大家已经很熟悉了，说说笑笑，闹着。
　　大家上去休息1个半小时，然后去分公司。
　　程昱送大家上电梯，华总在上电梯后，突然按住了按钮：“程助理，不一起上去吗？“
　　程昱的温柔的回答：“还有一些事情要安排”
　　“哦，这样~”
　　一早上的时间，打仗一样。程昱看他们电梯缓缓上升，呼出一口气，王力宏主管在前台拿了一瓶水，递给程昱，对程昱笑笑：“还好吗？”
　　程昱点头。
　　经理点头：“下午就辛苦了。”
　　两人也上去休息。
　　下午的行程在公司，程昱的参与感也高了很多，她要做报告。
　　一行人在公司里穿梭，在邮件里都通知了大家今天有总公司领导参观，时间只有半天，大家倒是都热情礼貌大方，着装整齐，秩序井井有条，整个带出一种精英团队的风貌，又胜在分公司这里大都是20多岁的年轻人 ，从光洁的前台走进来就感觉到一股子年亲人的朝气。
　　带着工牌的领导们进来频频点头，在会议室里准备茶水的吴娇娇穿一身灰色职业套装，难得的套上了高跟鞋，弯腰摆茶水的时候，调皮的看了一眼正在调试投影的程昱。
　　程昱看到了，微微一笑。
　　而这个笑容被经过了玻璃墙面的华总看到了，华总心里不禁微微一荡，引发了连锁效应。
　　程昱在大会议室里做报告，这几年南方这边的经济发展，金融借贷的需求，南方的主题经济，借贷群体，围绕着分公司的销售情况，数据很多，她花了整个3天才做好的ppt，又花了两天经过修改，最后在经理那里通过，特意拿给做技术维护的同事看过了，确定没问题，才有程昱现在的侃侃而谈。
　　技术含量不是很高，胜在认真，数据精确，画面简洁，程昱的眼神尽量放远一点，
　　“各位总公司的领导们，大家好，我是南方分公司的行销助理，程昱，今天我来为大家做南方金融情况的报告.....”
　　进入工作状态后，程昱越说越流离，越说越有话说，眼神不时和大家接触一下，注意到华总手里转着一支笔，身姿做的不是很正，脸上带笑，很动人，很好看，却怎么看怎么让人觉得危险。
　　对华总微微一笑。程昱赶紧移开目光，她真怕下一秒就被吓的扔掉了控制器。
　　“大致情况就是这样，谢谢大家。”
　　华总带头响起了掌声，然后说：“程助理的会议报告很好，我觉得很有意义，我很期待这次的金融大地的展览。“
　　各位穿着西装衬衫的人听到华总这样说，脸上带着几分更加对程昱的尊敬和友好。
　　程昱这才松了一口气，大家陆陆续续从会议室里出来，说明情况不过就是30分钟的时间，程昱看看手表，感觉过了一个世纪那么久，她读书的时候一次被班级强硬推出去，她一点儿都不情愿，她那时有一站在台上就紧张的问题，不敢看大家的眼睛，那天她或许是青春期荷尔蒙异常，或者是讨厌演讲的逆反情绪上来，一向温柔的她突然抬起头很是气势汹汹的望向了台下的领导，似乎在表达自己的不满，等她拿起话筒开口的时候，突然脑子里什么东西都没有了，茫然了.....
　　程昱深深呼吸一口，好在这次圆满完成任务了~
　　吴娇娇进来和她一起收拾，冲程昱调皮的眨眼睛：“太棒了吧，程昱，好有魅力啊，把总公司的领导都征服了耶~”
　　吴娇娇说话总是这么走心，满眼都是小星星的样子让程昱很受用，拍拍吴娇娇的肩膀：“谢谢。”
　　吴娇娇一边弯腰一边说：“哇塞，刚才打头的那个副总好漂亮啊，好有气质啊，不是说做到公司高层的都是母夜叉吗？”这后半句话当然是吴娇娇悄悄的在程昱耳边压低声音说的。
　　程昱打了她一下：“别胡说。”
　　“看来以后华总就是我心中的女神了，哇塞，今天晚上做梦我都会梦到她的吧！”
　　呵呵。


第35章 
　　晚上的时候, 经理在本地的海鲜酒家定了一桌, 酒桌文化, 桌上林林总总的上了一瓶红酒，一瓶洋酒, 还有一瓶白的。
　　大家晚上的气氛好了很多, 或许是结束了一天的工作大家都想放松放松, 王力宏主管酒桌文化把握的非常好，经理和华总坐在一块儿，程昱忙着在边角给大家布菜, 倒是落得清闲。
　　一桌子男士喝酒喝得很猛，但是很雅, 一杯杯, 慢慢来，华总在一边喝的很少，脸上的笑意一整天都没有退下去, 程昱看了一眼, 这时在认真沉默的华总注意到这边, 突然半举起杯来对着程昱的方向, 超大的超有质感的高脚杯几乎遮住了华总的半张脸，程昱一时慌乱, 举起酒杯，华总意思的在嘴边碰一点，对程昱笑笑，“太礼貌了太周到了, ”程昱在喝这杯酒的时候心里想。
　　华研亲眼看着程昱喝完。
　　晚饭和午饭不一样，晚餐更加隆重的多，大家喝酒应酬的最好时间，一桌子人你来我往，气氛好不热闹，出于礼貌，程昱一一敬酒过去，一圈下来，让程昱有些脸红心跳，喝多了！
　　一桌人都敬酒给华总，华总话不多，只是简单的吃吃菜，有一种遗世独立的感觉，淡淡的隔着距离，却礼貌周到的很，不会让人不舒服。
　　哦，对了，就像陈意一样。想到陈意，程昱嘴角带着一丝笑，今天任务完成。她想要立刻回去报告喜悦。
　　这时华总再次看向她。
　　等到大家吃饱喝足以后，到大堂门口来，经理和大家一一告别，嘱咐程昱和王主管照顾好大家，一群人兴致很高的回了酒店。
　　程昱的脸有些红，王主管看了她一眼，华总最后走出来，程昱在一边等她：”华总，可以上车了。“
　　前排座位只剩下华总身边的座位了。“
　　华总点点头：“坐我旁边好了。”
　　程昱也不好意思不坐下来了。
　　华总一路都没什么话，程昱也安静，车厢里的灯光被司机师傅关了，刚才包厢里空调打很冷，现在程昱忍不住抱住了胳膊，
　　“很冷？”
　　华总说这话的时候已经把他们头顶上的空调关了，程昱还没来及说不用。
　　“谢谢华总。”
　　“平时觉得工作辛苦吗？”
　　在领导面前说工作辛苦，不像样。
　　程昱摇摇头：”还好。“
　　华总却笑笑：“我觉得挺辛苦的。”
　　车子开到酒店，王主管程昱和每个人握手，大家吃完饭，坐了车都稍显疲惫，嘱咐大家早点休息。王主管去退车，程昱一路送到电梯，领着一群人，有序的进去，华总特意和程昱点点头，这时，遇到了一身凌厉气质的陈意。
　　穿一身黑色的套装，如同往常一样，最上面的三颗扣子没有扣，脚步匆匆，身后跟着几个人，跟在身后和陈意低语的人程昱见过，那个短发特助。
　　大家停在了电梯口，程昱看了陈意一眼，在工作场合的陈意是这样的霸气。
　　心里涌起了一股子见到陈意才有的激动。
　　电梯到了，程昱对大家说：“早点休息，明天8点见。“
　　陈意同样到了电梯口，不动声色的看了程昱一眼，大家上去了，程昱送了一口气，身后的王主管递给程昱一瓶什么东西：“程助理，给你的解酒药，要不然明天头疼”
　　程昱对他笑着说谢谢的时候，完全没有看到陈意的眼神。
　　程昱和王主管出大堂，辛苦一天，总算结束了，今天的夜风格外的舒服，王主管看看时间：“都快10点了，程助理怎么回去？”
　　程昱摇晃一下手机：“我打车好了，早点休息啊。”
　　“我送程助理啊。”王主管说着已经拦了一辆车，为程昱打开车门，程昱只好坐进去，在车里，王主管和程昱说话：“今天还挺顺利的。”
　　程昱笑笑。
　　车里就陷入了沉默。
　　程昱打开一个缝隙，吹进来的夏季的夜风温柔的抚平一天的疲惫。
　　陈意今天开了一天的会，这个点刚好程昱也在，等她在周特助手里的文件签好了字，周特助已经在她耳边说：“程小姐已经先走了。”
　　陈意抬头，点头示意知道了。
　　周特助看程助理，好像特别多人都喜欢程助理啊，毕竟温柔可爱的女孩子靠近就很温暖啊。
　　虽然在老板身边久了，做好事情就好的性格让周特助有时候特别冰凉，但是她还是很有些多余的为老板捏一把汗。
　　王主管先到市区，从格庭到王主管家没几步路，程昱和王主管说拜拜，王主管嘱咐程昱到家一定要发消息让他知道。
　　程昱快到家的时候，给陈意发了一条消息：“我到家了，你回来吗？”
　　然后车子到了，程昱一边谢谢师傅一边给程昱发消息：“我到了，王主管，谢谢你。早点休息。”
　　程昱低头发消息走进楼道的时候，竟然没发现平时陈意停车的大树下已经停着一辆车，陈意捏捏自己的眉骨，在看什么这么认真？！
　　陈意只好自己下车，站在程昱面前，笑说：“怎么留下我自己回来了？”
　　程昱觉得陈意的衣品太好了，穿什么都这么好看，笑着奔向陈意：“同事都在嘛~而且你不是在忙嘛~”
　　回到房间，房间里一种压抑的闷，她对住房没有那么高的要求，陈意马上打了电话过来：“开门”
　　家里门窗关好，进门有一瞬间的闷，程昱赶紧开窗，让陈意先去洗澡。
　　等程昱烧好水了，转头，发现在卧室门口站着如青松一样的陈意，已经换了衣服。
　　“在干吗？要不要喝一杯水？”程昱递给陈意一杯水。
　　“今天心情很好啊？我们来看看夜景”
　　两人站在窗户口，这里可没有什么夜景好看，万家灯火如果也算夜景的话还有山上隐隐的灯光。
　　“万家灯光当然算夜景，万家灯火才是温暖的象征，家的象征，而且有那么一盏是属于自己的就更是好看了。”陈意喝杯水都这么指点江山吗？
　　陈意拿了一罐奶出来：“今天怎么样？”
　　程昱笑着说：“很好啊。很顺利，领导很好相处。”
　　陈意给她拿了一套白色的浴衣：“10点了，快去洗澡。”
　　程昱接过陈意给她准备的一套，里面还有内衣内/裤，看的程昱都脸红了，陈意却无常，这几天程昱太忙，陈意在收拾房间上有了很大的造诣，整理归类，就是吴娇娇送的那套内/衣被她一览无遗了，她想程昱应该不会买这种东西，却不住暗暗的想。
　　程昱洗完澡出来，被水蒸气蒸的脸色很红，陈意送了一杯蜂蜜水过来，让程昱喝了：“醒酒药就不要吃了，喝点蜂蜜水。”
　　程昱很累，但是和陈意在一起就显得很兴奋，把自己一天的表现都一一跟陈意分享，然后才后知后觉的问：“我今天是不是话太多了？“
　　陈意从背后抱着她，呵呵笑：“当然不会，看着你的成长让我很高兴。”
　　“今天带头的是你们公司的领导？”
　　程昱想到华总：“啊！是的，人很好，很漂亮是不是？”
　　陈意又笑：“睡吧，明天还早起呢。”
　　程昱一大早就醒了，轻手轻脚，不想吵醒陈意，看了看时间，还有一个半小时。
　　程昱和王主管到酒店的时候，正好遇到华总出来，微笑着和他们打招呼：“两位早上好。“
　　王主管去送房卡了，只剩下程昱和华总，华总笑着说：“程助理今天穿的很青春”
　　“华总今天穿的更加好看。“
　　华总今天穿黑色紧身裤，上身一件白色衬衫，衬的她气质无时无刻的高雅。
　　8点，大家都到了，高级旅游车，今天的行程都交给了金牌导游小姐，一上车，人家就热情的问好，把气氛调动起来，程昱和王主管坐在最后面，这里呢，算是一个资源非常好的旅游城市，景点很多，今天要去的就是最经典的一个岛屿，闻名全国，每个人来都是必经的，先坐车1个半小时到码头，然后再乘船20分钟，落地后就再也没有交通工具了，岛上面积不大，山水海天一色，万国建筑，风格迥异。
　　程昱落了一个清闲，作为一个在这座城市生活了10年的人，这座岛已经来了不知多少次，从开始的新奇到现在的很淡然。
　　程昱放在手里的手机响了，是陈意：“几点走的？吃早餐了吗？”
　　“吃了，你多睡一会儿。”
　　大家迎着朝阳走，一大早都挺有激情，和导游的互动很强，程昱闭上眼睛眯了一会儿。
　　到了码头，导游一个个发船票，是豪华船，一人一座，程昱的座位就在华总身边。
　　华总已经落座：“程助理，很困？”
　　程昱笑着摇摇头。
　　船开起来，噪音很大，有水花鼓动起来，在海面上晃晃悠悠，倒是别有一番景致。
　　7.8月光线很烈，尤其是海面上，紫外线经过海面反射，所以，渔民的肤色能油黑的发亮。
　　华总很白，戴着程昱那天接她的那副咖啡色墨镜，程昱突然问：“华总，抹防晒了吗？海面上紫外线很强，有20分钟的航程呢。“
　　华总笑说：“手还没有。“华总露出半截手臂。
　　出乎程昱的预料：“啊？！我这里有防晒霜。”程昱低头去包里找。
　　“在这里，华总要不要...”
　　华总已经把手伸出来了：“我的手上有一个伤口，能不能请程助理帮帮我？”
　　面对自己的领导，程昱格外的细心，不敢动作太大，在华总露出的小臂上温柔的抹上了防晒，看不清华总的表情：“好了。”
　　“谢谢。”
　　理所当然的，下船后，程昱在华总身后鞍前马后。
　　一群大男人被太阳一晒就不复在车上的那种活力了，程昱赶紧安排给华总打伞，都被华总拒绝，带着自己的渔夫帽，让程昱别忙。
　　因为不是周末，人不是很多，上岛后风很凉，导游小姐在前方带队，一路讲解过去，北方人看到南方这种风情很不一样的，纷纷拿出手机拍照，导游也很聪明的放慢了脚步，岛上处处都是风景，还有很多网红景点，网红店特色也多，王主管就成了那个专职拍照的人：“给我们和小程助理拍一个......
　　程昱呵呵笑着走过去。
　　而后华总竟然也把手机丢给了身边的人：“把我和程助理拍好看一点。”
　　程昱感觉到华总离的很近，程昱摆好微笑，面对镜头总是有点拘谨，华总在她耳边说“程助理笑一笑”
　　“靠近点...”拍照的人拿着手机很认真，然后华总的手扶上了程昱的腰，虽然一秒，太过突然，还是让程昱僵硬了。
　　这张照片程昱没看到，华总看了一眼，意味深长的说：“很好啊~’
　　原本想要等到离岛的大合照在进岛的时候就拜托了导游拍了，大家都说女士优先，就安排程昱站在华总身边，两个人成了c位。让程昱惶恐。
　　在岛上逛了一个小时，就去吃午餐了，定了一家很接地气的排挡，吃的都是当地的好东西，鳗鱼，龙虾，糯米红浔，河豚，小管，摆了满满一桌子。
　　大家安静吃饭，导游介绍一样样的菜色：”这个白灼小管最好，里面是章鱼的卵子，对女性很好，气血虚，脸色白啦，当地的女性生孩子一定要吃这个，炖汤，白灼啦....“
　　听到这里，华总突然给身边的程昱夹了一块：”程助理多吃一点。“
　　程昱受宠若惊，谢过华总。
　　下午就按例没有突发情况的跟着导游走行程，一共才不过十来个人，导游带着很轻松，几乎每个景点都进去了，最后大家坐在码头的饮料店里吃冰，等待5点钟的船。
　　走了一天，程昱有些累，还好有王主管这个男人，带着激情走了一天，还热情满满的忙前忙后。和导游沟通晚饭的问题。
　　华总喝着手里的矿泉水：“程助理累了吧？”
　　程昱摇摇头。
　　其实腿好酸。
　　大家玩了一天，都有些累了，在船上 都很安静，有些人睡着了，华总也轻轻地闭上了眼睛，靠近了程昱，华总身上的味道淡了很多，傍晚，落日，夕阳，海面上洒着黄色的暖阳，落霞与孤鹜齐飞。
　　连航船的动静都觉得惬意。
　　程昱拍了一张照片传给了陈意。
　　华总在到达前就醒过来了，拧着脖子，程昱提醒：“华总，快到了。”
　　晚饭大家都简简单单的吃了，玩了一天也累了，展览明天就开始了。
　　回家，浑身好痛，今天爬了山，明天会更痛。
　　程昱仰躺在床上。
　　一会儿陈意发消息过来：“今天不在格庭？？”
　　程昱发消息：“已经回来了，好累”
　　一会儿，门被打开，陈意来了，程昱一副被人卸了骨头的样子
　　”怎么了？“
　　”爬山了“
　　陈意拉过她的小腿：”这里？“
　　肌肉被陈意按的很舒服，程昱舒服的直哼哼。
　　”明天还能有状态吗？“
　　”有“


第36章 
　　第二天, 程昱换了一身米白的亚麻色套装, 很大气, 戴着工牌，9点准时带着总公司的领导们去展览中心。
　　这个点人已经很多了, 展位很多, 大都是西装革履的人, 展厅射灯很足，显得很漂亮。
　　经理上前迎接华总：“欢迎各位。“
　　华总穿一身黑，衬的人格外精干, 头发挽了起来，微微一笑。
　　他们的展位占据了最好的位置, 专门开辟了一块, 位于展厅的入口处，舞台做的高大上，周围的射灯是让策划公司做的可控的, 热热闹闹的, 早上九点, 开幕式开始, 华总在台上做开幕致辞。
　　而程昱在台上看着，华总脸上的阵阵春风, 射灯打在她脸上，精致的光芒，射灯迷幻的眩晕程昱很严肃的双手抱臂不禁心里好羡慕，什么时候她才能成为这种人。
　　请了几家媒体, 声势浩大，程昱总算见到了吴娇娇，吴娇娇到会场来帮忙，站在程昱身边，啧啧：“真能包装啊~”
　　领导们都在台上合照，其他工作人员在一边维持秩序，还有和在一边看展的工作人员介绍产品，发放小礼品。
　　吴娇娇被叫到一边去安排媒体朋友的位置去。
　　程昱跟完了整场活动，这么一个启动大会足足弄到了11点多，经理赶紧安排大家去用餐。
　　下午还有媒体采访
　　程昱安排了餐厅，就在会展酒店里，领导安排在一桌，大家杯酬尽欢，程昱因为媒体的用餐问题去安排了，华总多问了一句：“这么没看到程助理？”
　　经理回答，“一个问题要安排一下。”
　　华总这顿饭听说吃的很闷。
　　下午，媒体采访结束后，一切就轻松多了，
　　商区有讲解员同时在讲解，有人在发名片，做客户筛选，产品介绍，一片有序的样子。
　　在会展逗留了半日，看了大家的工作状态，看了产品介绍，再分开看那了其他展位的对比，这些远道而来的领导们就算完成任务了，而分公司这边也算是顺风顺水。
　　程昱松了一口气，有一种任务在眼前就要完成的，看见终点线的轻松。
　　因为全部结束了，所以今晚晚上格外的宾客尽欢，分公司的主管全都参加了聚餐，程昱依旧在场，给大家添酒布菜。
　　见程昱坐在另一边，华总特意安排她坐到自己身边：“程助理来我这边吧，跟我一起不用喝酒。”
　　大家哈哈一笑，打趣：“程助理女孩子嘛，随意随意啊。”
　　分公司这边每个主管男士都说了：“程助理不太会喝酒，我这杯替她。“
　　程昱反应过来的时候，华总隔着酒杯敬她。
　　“程助理，昨天的照片还没有发给你，我加你微信可以吗？“
　　“啊，好的，好的。”
　　程昱和王主管以及这次过来的领导的微信联系方式都公布在联系群里，大家几乎每个人都加了微信，但是程昱也没胆子去招惹华总，直到现在
　　“好了”，程昱微微一笑。
　　华总的微信名程就是一个华。
　　经理知道华总的性格后，以往都会安排的唱歌，都放弃了，在华总放下来餐巾后的一句：“差不多了吧！”
　　大家纷纷站起来：“是啊，是啊，10点多了，差不多了，差不多了。”
　　一群人到了酒店门口，一群人浩浩荡荡的好不热闹，华总被拥护在中间，经理在和她说话，华总脸上笑着回应。
　　“华总这几天玩的还开心吧？我们小程工作做得还行吗？”
　　说到程昱：“啊，非常好，我会给程助理和王主管表扬信的，谢谢大家这几天的热情和照顾。”
　　程昱跟在身后，和其他人说话，
　　“程助理，这里有一份账单请你签一下名字。”
　　程昱跟在餐厅经理身后，走开了。
　　经理送一行人到电梯口，华总欲言又止，电梯却到了
　　经理说：“那华总，还有各位早点休息。”
　　华总笑笑，最终看着程昱站在前台笔直的身影，电梯门渐渐关上了。
　　-
　　程昱心里一股的高兴，总算是全部都结束了，明天一早送走，皆大欢喜，不管随后而来的是不够满意还是奖励都算是完成了一项任务了。
　　想到这里，程昱就睡不着，刚才随手打开华总的朋友圈，几乎空空如也。
　　今天陈意没有到她这里来，消息也没有回，想来这个点还在应酬，陈意的应酬场合总是很多。
　　程昱以为自己会睡不着，放下手机，闭上眼睛竟然就这么睡着了。
　　直到早上的闹钟响起，程昱还迷迷糊糊一副睡不够的样子。
　　中午11点多的飞机，大家还有时间甚至喝了早茶，华总每天都穿的特别有气质，今天穿一身淡蓝色。
　　经理也上车直接送大家到机场。
　　在登机口，经理和每一位领导握手。
　　华总握着程昱的手：“以后有机会来京联系我。”
　　导游为她们去做送机处理了，
　　全部人欢欢喜喜的上了飞机，大家终于松了一口气：
　　“好了，你们也累了好几天了，就先回去休息吧，会展那边有其他人。”
　　而程昱和王主管都一致说：“没关系，去会展吧，看有什么可以帮忙的。“
　　经理点点头。
　　会展这边效果还不错，主要是做给总公司看的，人来人往，程昱像个活招牌一样，就是人家问个洗手间在哪儿，都喜欢找她。
　　只是一闲下来，程昱就有些失神，陈意已经失联了一天了，怎么一点动静都没有，昨天微信也没回。
　　会展5点多就陆陆续续的撤了，做起来难，撤下来就是几分钟的事情，不用半小时，就剩下光溜溜的骨架了。
　　总算正式结束了，程昱松了一口气。
　　王主管打了一辆车：“程助理，我送你。”
　　“那谢谢王主管了。”
　　到了家门口，程昱和王主管挥手：”好好休息。“
　　程昱关上门走了进去，这个点她一个人回家还真有点孤单~
　　回家的时候，陈意带着棒球帽，手里拿着一个袋子正要打开钥匙，程昱差点没认出来，一个箭步冲上去：“怎么一天都没消息？”
　　陈意呵呵笑：“出海了，在海上漂了一天，有时候没信号，下次带你去，可以坐在甲板上看星星，海风很舒服。”
　　门被打开了，陈意把行李放在转角：“吃晚饭了吗，我先洗个澡，等会儿出去吃，带你去一个好地方。”
　　程昱把从酒店里拿出来的衣服放在洗衣机里，洗衣机哗啦啦的转，洗手间里哗啦啦的水声，才感到一点儿平静精彩生活的滋味。
　　陈意洗好澡出来，穿厚厚的毛巾浴衣，拉过程昱抱住了她：“累不累？”
　　程昱沾沾自喜的才想起她完成了一次工作上的挑战，说起了工作的顺利，活蹦乱跳的，可是陈意听来听去就一口一个华总一口一个华总。
　　“你们这些成功人士都是这样的吗？”
　　“当然不是，尤其是我这样的富二代。”
　　“三代目！！！”
　　程昱这几天太忙了，脸上有些苍白。
　　程昱也拿起一身休闲装去浴室：”太热了，或许晚上要下雨。“
　　陈意吻吻她的脸：“去吧，想吃什么？”
　　“火锅，火锅行不行！”
　　陈意笑了点点她的鼻子：“可以。”
　　程昱洗了澡，陈意已经换了一身休闲，程昱粘着到她身边：“走吧。”
　　程昱喜欢火锅，因为在火锅中她才能找到一丝热，她身体很寒，所以在大夏天，没几个会往热的冒火的火锅店里钻。
　　程昱吃了一点就再也吃不下了，陈意大呼：“太好养了吧！”陈意给她夹了一块蘑菇：“吃饱了？我家知道一家老中医，挺厉害的，带你去看看。”
　　程昱转移话题：“等会儿要去什么地方？”
　　陈意狡黠的笑笑。
　　吃过饭，陈意开着那辆拉风的玛莎拉蒂在城市的街道里横冲直撞，因为工作，程昱差点忘记了今天是周末，在人间烟火中才终于找到一丝的休闲。
　　陈意的车轰鸣的马达声从街头能响到街尾，程昱问：“我们会不会太高调？”
　　陈意看她：“和我在一起这样的生活你觉得会让你不自在吗？”
　　程昱摇摇头，怎么会。
　　车子往海边开，越走越是炫目，夜景太美，这里三区汇合，是整个城市最贵的片区，在整个华南都闻名，说起湾区都让人胆寒。新区这便是著名的富人区，文化氛围好。车子径直开到了大门里，上面赫然写着
　　“湾区一号”
　　程昱暗暗看了一眼身边的人，保安上来敬礼，然后陈意给他扫描自己的指纹，通过后，保安记录了车子，陈意让保安大哥顺便把密码器也拿到程昱身边，
　　“你也留一个。”
　　程昱不明所以的看看陈意，陈意笑着，程昱还是按了，程昱低头，看不到陈意那一脸狐狸的狡黠。
　　车子直接到了地下车库，大门是哥特式风格，陈意牵着程昱下车。
　　“我们是来参加聚会？还是参观大摩？”
　　“不，我们是回家。”
　　被陈意牵着的程昱露出“不是吧”的惊奇样子，
　　“你到底有多少的房产？”
　　“等到你成为陈太太的那一天，就全都是你的，这是我的承诺。”
　　程昱飘飘然起来，哪个女孩子不为这句话心动。
　　从停车场走上去，没有一点儿声音，安静的很。
　　一层一梯一户，程昱第一次见到这样的房子，陈意似乎格外的偏爱顶层的房子
　　沉稳厚重的木门是两扇的，陈意拍拍手，家里的电路才通了，灯亮了，空调恒温开始启动。
　　陈意牵过程昱：“喜欢吗？”
　　程昱没见识的，但是跟在陈意身后，豪宅也算见过不少，这一套比港城那一套有过之无不及，而因为设施更齐全更有家的味道。
　　陈意拉着程昱参观，面积很大，也是平层复式，圆形落地窗整面阳台，陈意对这一套格外的有兴趣，每个地方都详细介绍，带着她一路到楼上，主卧实在太大，定制型的家具，衣帽间比得上现在程昱房间，楼上房间有3个，楼下还有一个小房间。
　　陈意问:“我一年前装的，我理想中家的样子，怎么样？“
　　程昱点点头：“很好啊。”
　　“送给你怎么样？”
　　陈意的认真脸，让程昱倒吸一口气，正正色，笑道：“别拿这么大的糖衣炮弹诱惑我。”
　　“那诱惑到你了吗？”
　　程昱笑笑，推开她。
　　房间里到处都闪着光芒，豪宅，平层，一个人或许一辈子都很难够到的东西，陈意又是这样优秀的人，一瞬间让她有晕眩的感觉。
　　陈意拉过她的手：“我是认真的。”
　　陈意没容她说话，带她到露天天台上，上面空空荡荡的，
　　“这里可以放个吊篮，放秋千，放椅子，我们晚上可以在这里看星星，吹海风，你说多浪漫，我只想抱着你。“
　　海风吹来，程昱一身的疲惫都赶跑了，陈意抱住她：“别现在就给我no的答案，你考虑一下。”
　　程昱还要再说什么，陈意已经吻住了她，程昱心动意动情动，揽住了陈意，陈意带她下来，这栋房子明晃晃，让这份热更加加温。
　　“我们去主卧。“
　　程昱一路旋转，天旋地转，陈意揽住她，抱着她，难分难舍。


第37章 
　　这一晚, 在凌晨的时候, 天上果然下起了轰隆隆的大雨, 哗啦啦，哗啦啦, 累计了一整个热天的雨水下来, 更加契合气氛。
　　想要什么, 身体最知道。
　　一阵阵如海浪一般的余韵传来，冲刷着她，让她不能自己, 程昱浑身透着热和红，很不一样, 很不一样....
　　“舒服吗？”
　　程昱不知该点头还是摇头。
　　房间没有开灯, 一室黑暗，陈意轻轻道：“跟我回家见家长好不好，我家肯定会同意的, 你家我来说？恩？“
　　程昱身上很软, 拉着陈意的手, 整个人依附着陈意。
　　平复着余韵。
　　陈意身上的香味在这个夜更加深刻, 这种味道引人犯罪。
　　程昱没有说话，陈意自说自话：“我家都很开通的, 如果你也有这种想法，困难让我来解决，因为我太爱你了...“
　　说到这里，陈意抱紧了程昱, 程昱那种好像春天百花齐放的甜腻。
　　程昱没有回答她，好像被黑夜包围了，安静着，只是拉着陈意的衣领沉默着。
　　两个人这晚太过动/情，导致第二天起来的时候，程昱愣是没好意思看陈意，两人身上都粘的很，程昱在神奇的生物钟作用下7点自动醒了，睁眼一看昨天一切都是真的，平层，海景，欧式大床，身边的陈意...
　　她爬起来，急着找衣服，陈意拿她的T恤，直接给她套在头上
　　“这边过去很快的，不堵车”
　　被子从程昱肩膀上滑下来，起来的匆匆忙忙，不小心踢开了身边的纸篓，里面是满满飘忽的纸巾...
　　程昱冲进浴室，里面很大，做的很人性化，程昱去玻璃隔间里冲澡，程昱出来的时候，陈意已经起来了，在盥洗池边洗脸，陈意微微一笑：“下次试试我的凌波按摩浴缸。”
　　陈意开车送她，程昱这个早晨就好像傻了一般，直到了办公室，办公室里叽叽喳喳聊天吃早餐的声音充斥在耳膜边，她都好像回不过神来...
　　程昱坐在座位上发呆，吴娇娇转过来，递给她一个巧克力：“怎么了，跟丢魂了一样。”
　　可不，魂都丢在了陈意那儿了。
　　程昱一早上都心不在焉，周一例行的早会显得有气无力的。
　　经理照样不咸不淡的说话，说上一周的总结，说会展的成果，对大家的感谢，程昱在一边儿愣愣的听着，大家都看出程昱累的很，经理多说了两句辛苦她和王主管的话。
　　收到了一副总公司的邮件，表扬信，在工作成果中，这是一个重要的里程碑，尤其是经理，对他的工作荣誉感很强。
　　经理拿出了手机：“下面我给大家读一下华总写的这封邮件，稍后也会发到大家邮箱。
　　：这几天由衷的感谢分总司的全体工作人员，你们辛苦了........做接待工作的程助理和王主管辛苦了，安排的很周到.......
　　王主管坐在下面，脸上飞扬带笑，程昱显得走神了。
　　经理拍了拍手：“好了，今天早会有点啰嗦，今天就这样了，上周不管是哪方面都取得重大成功，大家在新的一周再接再厉，散会。”
　　程昱回到座位，吴娇娇看她不对劲的样子，越看越奇怪：“怎么了你，一副纵/欲过度，又像是欲/求不满的样子。”
　　程昱笑笑：“可能是周末没休息，昨天没睡好吧。“
　　吴娇娇点点头：“倒是，你上周都没休息，难免挺累了，有时候真想辞职，嘿嘿，每天早上想一遍，真想倒头睡下去，再也不用工作了。”
　　程昱笑。
　　因为上周大家的绷紧神经，这周大家就平和一下，程昱也不用赶着开会，作材料了，这周雨水有点多，台风天，几乎都是雨水。
　　天气的特殊性，加上劳逸结合，办公室氛围显得很平和。
　　连平时经常出去跑业务的同事现在都乐得待在办公室里听着音乐，吃着巧克力。
　　那办公室里聊天说话的声音就更多了，公司男女比例持平，女孩子不管是20.岁30岁，只是话题的不同，都是爱说话的。
　　“程助理，上周辛苦了，听说华总对你赞赏有加。“
　　程昱笑笑：“王主管照顾的比较周到，他比较厉害。”
　　程昱去茶水间喝水，被后勤的姐姐们拉着聊天，
　　“小程啊，现在有谈朋友了？趁着年轻，多接触几个，多接触才知道自己喜欢什么样的，姐姐手里倒是有几个，不知道你喜欢不喜欢？”
　　“哎呦，姐姐啊，人家小程现在有一个呢，开着保时捷的。“
　　“哎呦呦，这不是多接触几个嘛，那虽然开保时捷，我们小程没准不喜欢呢。”
　　程昱无奈的笑笑谢谢大家，做后勤的都是40多岁的姐姐，人很好，最喜欢做保媒拉纤的事情。
　　一早只打了一份文件，中午午休的时候，吴娇娇给了程昱一片面膜：“今天没啥事，我们来放松放松，做个精致的猪猪女孩。”
　　程昱和吴娇娇躺在一块儿，吴娇娇服帖好面膜后，揽着程昱，吴娇娇的手垫在程昱的脑后：“台风天，难得凉爽，来享受一下。”
　　程昱恩了一声，现在全身心的都是陈意。
　　一池春水被搅动，现在觉得自己真的应该去念一念色即是空空即是色的大悲咒了。
　　程昱突然想起：“这几天太忙了，你和周印湖怎么样？”
　　“很好啊，我给他发信息他都能够秒回，很开心啊”说到周印湖吴娇娇又是那个全身心投入的猪猪女孩了。
　　程昱呵呵笑起来：“你们还出来玩吗？”
　　“没有，这两周我不是也忙，也累吗！”
　　“恩，加油。”
　　台风天大家都懒懒的，午睡时间已经到了，大家纷纷的伸了个懒腰：“今天延长半个小时不行吗...”
　　程昱和吴娇娇也一点儿都舍不得他们的躺椅。大家收拾了一下，程昱恹恹的，台风天天气太好，身体里的懒惰分子就出来。
　　而午睡时间没有过多久，大家就收到了一封邮件，是经理发送的：
　　原定于7月地的全公司旅游因为工作原因延迟，很抱歉，现决定，于8月5号-8号，出游地点丽江，请大家提前处理好工作事宜，祝大家玩得愉快。
　　这封邮件一发，全公司沸腾，吴娇娇激动的握住程昱的手，而程昱被叫到经理办公室：“小程，这次出行，还是你和王主管帮助一下后勤的大姐吧，都有导游在，你们帮着点点名，带带队就可以了。“
　　程昱点点头。
　　台风天，下班时间还在下雨，办公大楼出口处显得有些乱，雨水淅淅沥沥，吴娇娇一下班就跑了：“我妈今天旅游回来了~”
　　程昱慢悠悠的收拾东西，下来，这个点连办公楼都堵，更别说大街上了，走到门口，正要撑开伞，一辆保时捷突突的闪了闪灯。
　　程昱收伞，上车，对陈意一笑，这个点，连出去停车场都要排队，陈意拉过她的手，玩着她的手指。问：
　　“身体不舒服？还是我昨晚太过分了？“
　　程昱听到这话立马局促不安起来，今天小腹抽紧了一天，难受。
　　陈意笑着问，程昱看了陈意一眼，好哀怨的样子。
　　“以后我会注意的，今天是不是不舒服？回家吃点阿胶吧。”
　　“我们回家吃饭还是出去吃？我知道一家菌菇汤，可以吗？“
　　程昱点点头。
　　雨天，到处都很忙碌，雨水在城市彩灯的映射下显得光彩熠熠，车子开出来后天已经黑了，雨也停了，程昱把车窗半开，手伸出去，感受这个城市雨后的湿润和微风。
　　陈意看她兴致缺缺的样子，拿了一块牛奶糖给她。
　　程昱的嘴里含着糖果，把外套脱了，就像一个小孩子
　　“高兴了？”
　　程昱摇摇头：“我没有不高兴啊。”
　　车厢里都是甜甜腻腻的糖果味道。
　　店里很热闹，两个人坐在大堂，一个个用小隔间隔开，锅里菌菇汤的热气蒸腾上来，陈意在往里面放食材，陈意问：“上周会展结束了，怎么样？”
　　程昱点头：“挺好的，竟然还真的收到了总部的表扬信。“
　　陈意想问，关于她昨天提起的那套平层的处置权，汤已经开了，程昱很有兴趣垂涎三尺的样子，陈意盛了一碗递给她，手指碰到程昱的指尖，程昱竟然还脸红...
　　陈意想她有过分成这样吗，什么时候让她名正言顺的那一天，程昱恐怕会下不了床。
　　程昱喝着汤，陈意给她烫菌菇：“大哥的宝宝长大了很多，已经会叫人了，已经会叫奶奶了，我回去了一趟，程奶奶又给我做糖醋小排了...”
　　“我也会，要不要周末我给你做？”
　　程昱眼睛里亮了，陈意更亮。
　　“好啊“
　　“孩子到了1岁多，长得特别快，很好玩，到处爬，估计快要会走了。”
　　“可是你们不会好奇吗？”
　　“我家氛围很好的，包容性很强的”
　　陈意说这话
　　程昱预感不妙。
　　“所以，你要不要和我一起回家？”
　　陈意突然拉住了她的手。
　　程昱内心深处深觉时机不妙，愣愣的看着她：“太快了吧，我们算起来才在一起两个月，一段感情起码的检验时机是一年，我们....”
　　这话说出口，程昱就后悔了，太伤人。
　　陈意拉着她的手，微微放松：“那好吧，我们一年后再说这个。”
　　“不过，你知道的，我的心在你那里。”
　　这顿饭出了这么一个小插曲，两个人之间好像也没什么芥蒂，陈意高高兴兴的给她夹菜，程昱饿了，吃的挺多。
　　陈意笑着说：”味道不错吧？“
　　两个人出来，天气晴了很多，街上显得很干净，露出一种洗刷过后的清新，程昱穿一双帆布鞋，扶着路灯在水坑里踩两下，陈意笑着拍了下来，牵住她的手：“阿霆问你什么时候再去港城？他最近都在，以后应该会安定下来。”
　　程昱：“我下周要去丽江，团建。”
　　“恩？”
　　车子停在门口，程昱兴致很好，要两个人走走。
　　这个点，华灯初上，街上人不是很多，陈意牵着程昱的手，两个人走着走着，程昱有一种就这样两个人走着走着走向了更加完美的未来的感觉。


第38章 
　　台风淅淅沥沥的, 竟然呆了快一个星期, 周末, 天气凉爽的很，打开窗户, 都是阴雨后的凉, 丝丝吹进心肺里, 这几天有一种秋初的感觉，上学的孩子都穿起了长袖外套校服，上学的早上程昱总是能听见楼上楼下孩子充满活力的脚步声和嬉闹声, 然后在这声音里睁开眼睛。
　　一大早程昱推开客厅窗户，陈意坐在沙发上看文件, 很认真, 穿一件运动衫的外套，鼻梁上架着很轻便的金色眼镜，手指飞快的备注。
　　程昱趴在窗台上, 手指伸出去, 雨点滴答一声落在程昱的手上, 轻轻化开, 好凉。
　　心情一下就好起来。
　　热了一杯牛奶，自己喝完, 跑到卧室打开电脑一部电影看了一半，陈意端着一杯水走进来。
　　实在是有一份很急的文件，周特助特意送上来的，陈意一大早就起来处理, 批示了处理意见，等到弄好的时候，看看时间都已经10点钟了，看程昱自己在房间里抱着双腿蜷缩在电脑椅上看电影，好软的样子，心下抱歉，接了一杯水递给程昱。
　　“在看什么？”
　　“今年的电影，你看过吗？”
　　陈意把水递给她，摇摇头。
　　把自己的金丝眼镜放到盒子里，看看手表：“差不多要准备买菜做饭了吧？”
　　至于程昱曾经说过的给陈意做糖醋小排这件事情，陈意真的记得牢牢的，程昱还穿着家居服，软软的摇头：“不想出去，还没有看完...”
　　陈意只好自己穿着拖鞋，拿着手机去楼下超市。
　　虽然小区里面就有一家不错的生鲜超市，程昱这里到超市还有一条街的距离，陈意出门了，程昱想想又觉得有些不放心，跑去客厅那里趴在窗台上，刚好陈意走出楼道，陈意身上就是这种江南雨墨的镇定，穿着拖鞋都这么好看，程昱笑着和楼下的陈意打招呼，陈意笑笑。
　　一会儿，陈意回来，亲自给程昱系上围裙，程昱惊呼：“这么多？我们吃不完吧？”
　　“你做糖醋小排，我给你煲汤怎么样？”
　　两个人在厨房里忙开了，陈意卷起袖子，程昱好怕她的腕表进水，陈意骨节分明又白净，做起家务都有一种高贵感。
　　陈意把程昱赶去一边，在洗菜的时候，程昱觉得简直就是在看一场艺术享受。
　　陈意的手艺太好，一道道菜做的精致，程昱几乎没动自己做的糖醋小排，吃到最后，程昱吃的太饱，实在没有胃口吃自己做的这道菜，指着这道菜问陈意：“好吃吗？”
　　陈意点点头：“好吃”
　　饭后，陈意在切水果，程昱看桌上自己做的排骨，粘起来吃了一块：“啊，好硬啊”......
　　-
　　陈意又忙起来，应酬很多，陈意也提起有时间带程昱一起，程昱又因为屡次的被要求加班而拖延下来。
　　程昱难的在晚上早回家，忙好一切，才9点多，给陈意打视频电话。
　　陈意在那头似乎在应酬，手上有一杯红酒，金碧辉煌，气质高雅，隔着屏幕都感到一种卓越不凡。
　　陈意穿一件收腰的衬衫，脸上笑意浮现，
　　“今天这么早？”
　　程昱动了动自己的颈椎：“是啊，你在哪儿呢？”
　　“私人酒庄，我手上这一杯是83年的木桐，限量版。”
　　程昱一副不可置信的样子。一时间沉默。
　　陈意：“没什么要对我说的？”
　　程昱：“注意身体，晚安。”
　　陈意刚才躲在阳台和程昱打电话，现在被身后的人找到：“陈总，怎么一个人在这里？陈董刚才来了。”
　　陈意收起了手机：“我马上过去，马总一起？”
　　屋子里热得很，朋友的酒庄还没正式开始营业，大家聚一聚，陈意过来凑凑热闹。屋子里做了一圈儿的名流，手里拿着酒杯。
　　烟酒/色不分家，大家站在这装修风格明显欧式的场合中，一圈儿的男性开始说起了笑话，这种人往往都是暴发户，new menoy。
　　他们这些所谓的在程昱眼中的三代目，其实生活很拘谨，几乎都有国外留学经验，留学生活很苦，远没有国内舒服，在国外社交要做，但是绝对不是现在这样醒着红酒说说话，更多的是兼职服务生，带小孩，高级一些的自己找到项目，留学生们几乎连一顿外面的餐都吃不起，熟悉以后会邀请朋友来自己的小公寓用电饭煲煮饭......
　　除了学业，见识以外，他们也没捞到什么好处，所以这种至今没有男女朋友的人情况很多，例如她哥。没有阶级观念的家庭很多会娶自己的中学同学。
　　大哥和陈沉还有她就从来没有谈过恋爱，林未更是把自己当学业时间给缩的不能再缩了，一点儿时间都没有，只一心等着回国来娶婉儿。
　　陈意听他们说话，不禁笑笑，人生大好时光都留给了学业，然后青春的尾巴留给了工作。
　　大家圈子都有交集，陈凭大哥大家都很熟悉，而宝宝要入祠堂了陈家一点都不隐藏，大大方方的带出来。
　　陈凭大哥在圈子里的风评一向非常好，大家都尊敬他，喜欢和他合作，陈凭大哥做事很稳，不浮躁，人也温和的很。
　　圈子里对陈凭大哥这个孩子都颇多猜测：这是谁家的女孩子这么有福气，能和陈凭生孩子，怎么功成名就的这一天就没消息了呢...
　　大家都以为陈意作为陈家人应该知道，颇多敲打，可是陈意确实不清楚，耸肩喝酒。
　　陈凭大哥深夜才到，高级衬衫，虽然潇洒的很，但是身上一股子的气质就像是深夜出来参加学术研讨一般，对大家笑笑，陈意和大哥点点头。
　　陈意这边热热闹闹的很，程昱已经在黑暗中躺下来。
　　窗外的雨再次淅淅沥沥，没完没了，盖过了这个世界所有声音，显得安静，安静的想睡觉。
　　转眼间，就到了团建的日子，王主管做事周全，连车上的矿泉水都落实了。
　　程昱倒是落的一个轻松，除了打几份名单，核实旅行社名单和行程安排之外，她再也没操心。
　　越是到了出行的日子，大家的心越是浮躁，办公室里每天都浮现出隐隐的兴奋雀跃。与以往的认真严肃忙碌有很大的区别。
　　公司里气氛太阳光了，就像童年时出游时那样，谁都没心思上课，程昱每天就忙着和旅行社沟通行程，这种大团建务必在出去之前就落实细节，因为每个人都可能出意外，每个人发生一个小问题，将近60个小问题加起来沟通起来很麻烦。
　　机票定了，当地的地接导游已经联系了，公司公众的声明和安排也都写好了，公司员工的名表也做了。
　　程昱一天就这么忙完了。
　　吴娇娇显然对这次出行很兴奋：”从小我都跟我爸妈旅游，想想能和你一起出去，我都兴奋哎，多好玩啊，我给你拍照啊，我爸新买了一个单反，我借来用用。“
　　“我就是无所有不能的知世，我会把你拍的美美的，以前我是学校摄影协会的，包在我身上了。”
　　程昱笑：“好了，好了，下班了，打卡走了。”
　　程昱和吴娇娇一起出来，今天阴阴的没有下雨，风有点凉，门口一辆红色的奥迪响了一声，车窗摇了下来，琴姐带着咖啡色墨镜的脸带着笑露出来，对她招招手。
　　吴娇娇见状和程昱挥手分开。
　　“琴姐，你怎么来了？”


第39章 
　　“当然是找你吃饭了, 听说最近你都好忙, 心疼死我了, 带你吃点好的”
　　程昱边拉安全带边笑：“谢谢琴姐”
　　坐在烟火气息极其大的料理店里，面前的五花肉滋滋滋的响, 好香, 琴姐亲自动手给程昱剪开, 放到她的碗里。
　　“好吃吗？”琴姐坐在程昱对面很是欣喜的问。
　　“琴姐你尝尝”
　　程昱的筷子就快要伸到琴姐的碗里了，琴姐一个大喝：“不要~”然后满脸忧愁，双手托腮：“我的减肥计划才刚开始3天, 不要诱惑我”
　　原来是这样啊，
　　程昱把一口五花肉包在生菜里啊呜一口吃掉, 满脸享受的样子：“好好吃啊, 又酥又脆，一口咬下去有鲜香的酱汁爆出来...”
　　“好吧，减肥什么的还是当做下个月的目标吧。”
　　终于, 两个人吃的兴之所归。
　　“琴姐, 怎么今天突然找我吃饭了, 没有约会吗？”
　　“嗨, 我都几百年没有约会了，现在人家都约你们年轻小姑娘的好不好。”琴姐拿起口红补妆。
　　“可是”
　　“可是什么？”
　　“陈意说很多人追你”
　　“陈意这人, 这么相信她吗？”
　　“我还是比较相信她吧”
　　好吧。
　　琴姐撸了一把自己的发顶：“琴姐我就喜欢一个人呆着，不，是和我程妹妹呆着”
　　话说出口，琴姐瞳孔一下放大, 很是惊恐的样子：“我这样说陈意会不会生气？”
　　......
　　吃完饭两个人走出来，程昱的包垂在腿边，琴姐叹了一口气：“哎呀，又是夜晚了，失眠啊，失眠啊”
　　“琴姐你失眠？要不要找医生看一看？”
　　“程妹妹啊，你还小，大人的烦恼你还不知道呢。”
　　程昱呵呵一笑：“我也是个大人了”
　　“在陈意身边你一辈子都可以得到荫蔽的，一辈子都可以当个小孩”
　　“要不，琴姐晚上去我那儿休息，听说换一个环境有助于睡眠。”
　　琴姐眼睛里都是瞬间燃起的亮光：“真的可以吗？”
　　琴姐在楼下就叽叽呱呱，：“哎呀你这儿一看就有烟火气息啊，要不我考虑一下也搬过来算了...”
　　开了门，程昱知道琴姐一定比自己这里好太多。
　　“琴姐，我先去收拾一下房间。”
　　“哎，程妹妹...“
　　程昱已经一溜烟的回到房间，赶紧把不合适的东西藏起来，左看看又看看好像都挺正常的，又镇定的走出来，
　　程昱放在包里的手机响了，只有两声又挂了，正要起来的琴姐再次赖在沙发上，涂着豆蔻红的手指很性感的指了指手机：“刚才手机响了。”
　　程昱应了一声，正要拿起手机，琴姐突然狡黠的对她一笑：“刚才回房间去看看有什么是我不能看的了吧！”
　　程昱再次暴走，僵硬的低头蹲下来递给琴姐浴巾。
　　琴姐洗完澡，带着一身的水汽出来，琴姐卸妆后依旧看不出实际年龄，脸上很清淡，腿非常细，琴姐没有程昱高，程昱的睡衣给她穿空空荡荡的，但是楞是穿出了一种sexy。
　　琴姐是那种天生勾引人的女人，一颦一笑都带着妩媚。
　　程昱和琴姐两个人躺在床上，没有开空调，台风天气很凉，
　　琴姐很悠闲的哼着小调，
　　突然说：“我以前还觉得陈意这种人要单身一辈子呢，毕竟谁入的了她的眼睛啊，我早就看出来陈意很专情，陈意这个圈子的人，你别以为他们都是富二代，滥情，他们都学历高嘛，人很好的，你琴姐就很糊了，学历只有大专。“
　　琴姐窝在程昱的身边，好像一个需要母爱的小孩子，
　　琴姐迷迷糊糊的说：“给我说个童话故事。“
　　程昱想起陈意给她说的海的女儿的故事，就照搬着给琴姐说了一遍，不过，在最后：
　　“美人鱼公主变成了海上的一簇泡沫，成了最耀眼的那一簇，她完全的属于自己了，她再也不需要别人来爱了。”
　　程昱说完，一时间安静下来，程昱轻轻呼喊琴姐，琴姐没有回应。程昱想她睡熟了。
　　第二天，琴姐和程昱同一时间醒来：“睡得真香啊，昨天你那故事怎么说来着，最后小美人鱼什么的再也不需要别人来爱了？”
　　程昱大呼：“琴姐你没睡着啊？”
　　“握草，那么好听的故事我这么能睡得着啊！”
　　程昱呲牙：“这个以前没听过吗？”
　　琴姐摇头，
　　程昱有一种要把所有童话故事都给琴姐说一次的冲动。
　　“那句话怎么说的，“她最后再也不需要谁来爱了”。握草，这句话太有水平了吧。”
　　程昱穿衣洗漱：“琴姐，你再睡一会儿，钥匙在门口挂着。”
　　“不了，睡得太好了，我送你，我刚好要去店里看看。”
　　程昱想让琴姐多睡一会儿，琴姐已经穿好衣服，神清气爽。
　　程昱问：“真的不多睡一会儿？”
　　琴姐送程昱到公司，开车走了。
　　在这里碰到了王主管，王主管一副春风和面：“早啊，程助理”
　　放好在电梯间遇到了王主管，两个人打了招呼，笑着一起搭电梯上去，
　　“王主管最近好像挺忙啊？”
　　“事情比较多，最近在签一份合同，”
　　“恭喜王主管了“
　　“团建辛苦程助理了“
　　“不会，是我该做的事情。“
　　两个人聊着天就到了公司，在前台打了卡。
　　两个人的工作区在不同的位置，在前台分开走，
　　今天程昱穿一身休闲，他忍不住多看了一眼。
　　总算是台风过去了，周三，公司已经闹翻天了，最后半天的工作完全不能进行，每个人都飘了，公司第一次这么大手笔，给搞了一个远行，平时一般都是附近山头走一走。
　　尤其是小年轻，办公室的气氛太热烈了：”我们也不是第一次出村啊，怎么我就是这么激动呢，哈哈哈哈哈，可能是有程助理这样的美女作陪吧。“
　　经理交代了几句：大家好好收拾东西，确认手上工作没问题，玩的时候好好玩，外出注意安全，保护好人身财产。
　　挥挥手，让大家散了。
　　程昱想起的上次失败的糖醋小排，答应给陈意再做一次的事，给陈意发信息：“明天要去丽江，给你带礼物，回来再给你做糖醋小排啊。”
　　陈意正在和对方说联合推广的事情，突然手机响了，陈意看了一眼，笑了。
　　“陈总，有什么高兴的事情吗？”
　　“没有，只是家里的小孩子出去玩还记得给家里人带礼物很是欣慰。”
　　下班程昱走出来的时候，还在下班高峰，吴娇娇和她说笑着走出来，门口停着一辆黑色奔驰，周特助程昱是认识的，周特助看到程昱走出来，颇为恭谨的说：“程小姐。”
　　和吴娇娇拜拜后，程昱走到周特助身边
　　“周特助，找我吗？”
　　“程小姐，陈总让我来接你。”
　　“那怎么不给我打电话，要是我在加班怎么办，不是让你白等！”
　　“陈总交代你是6点下班，我看着时间呢，如果6点半您不出来我会问的。”
　　程昱就笑，这种办事节奏好认真啊。
　　“陈意找我有事吗？”
　　“陈总没说，让我载您去她办公室。”
　　程昱点点头，没有说话了。
　　第一次上来陈意的办公室，位于cbd中心的陈氏大楼，陈氏自己的产业，程昱估计陈意自己都很少在，平时都是陈凭大哥坐镇。
　　高层有自己的专属电梯，程昱第一次享受到了如此的待遇，程昱有些不习惯，在电梯间自言自语，颇有些浪费社会资源的哀怨：“好奢侈啊，太浪费了吧！”
　　周特助很职业性的回答：“是因为会有贵客过来，方便她们的。”
　　陈意若有所思的点点头。
　　陈意的办公室依旧在最高层，28楼，走进去一种办公尊严肃穆的感觉就袭来了，到处都透着高级质感，连门口的秘书都妆容精致，对程昱微微一笑，让程昱不知所措，飘到陈意办公室，门口挂着执行董事陈意的名头。
　　办公室很大，很典雅，陈意坐在宽大的老板椅上，周特助开门，对陈意说：“陈总，程小姐到了。”然后关上了门。
　　陈意微微点头，然后对程昱笑：“过来坐。”
　　“今天太忙了，没办法过去，只能让周特助接你。”
　　程昱走过来，一整面墙的海景，奢侈，太奢侈了。
　　程昱走到她身边：“今天怎么过来了？”
　　陈意站起来给她倒了一杯水：“陈沉和大哥都出差了，我这几天会在这里。“
　　程昱点头：“你的女秘书好漂亮”，程昱完全是夸赞的语气。
　　“门口的any？我记得她是厦大毕业的，应该不亚于一家公司高管的新时代女性。”
　　....


第40章 
　　程昱在办公室里无所事事的到处参观了一下, 发现陈意这边的风景格外的好看, 可以直接看到最远的海边, 陈意接着看完一份文件，递给程昱, 程昱惊奇, 指指文件：“给我？”
　　陈意点点头, 里面竟然是过户合同。
　　程昱看了一眼就啪嗒合上了，很慌张很惊奇，还给了陈意。
　　陈意倒是没说什么, 很是镇定的把文件收到桌子底下，然后让程昱到她身边, 程昱站到她的老板椅后面, 陈意从后面勾住她的手，
　　“去丽江几天？”
　　程昱眼神湿漉漉：“5天”。
　　陈意委屈巴巴的样子：“我会好好工作，乖乖等你回来给我做糖醋小排的。”
　　然后门口传来了敲门声, 是周特助的声音：“陈总, 餐到了。”
　　“好, 谢谢。”
　　程昱抬头, 周特助已经进来了，放下餐盒。
　　“好了, 过来吃东西。”
　　陈意打开，味道弥漫，很香。尤其是做的格外好看的中式糕点，装在一个红色的食盒里。
　　程昱问：“你们资产阶级吃饭都要这么奢侈吗？”
　　“你哪儿看到我奢侈了？这是特意让酒店厨房做的, 很多点心的，你一定喜欢。”
　　程昱看着一叠叠小吃摆出来，食欲一下就被勾出来了，摆了待客的桌子满满一桌。陈意拉她到自己身边，夹起一块水晶糕往她嘴里送。
　　程昱不知该不该开口，陈意坚持拿着筷子停在她嘴边，程昱一口“啊呜”吃掉，太羞耻了太羞耻了。
　　陈意看她笑，拿了筷子给她。
　　一顿饭愣是吃了一个小时，
　　陈意送她到门口：“我晚上还要应酬，我让周特助送你回去，有事随时联系。”
　　程昱点点头，看着程昱乖巧的样子上了车。
　　程昱和周特助聊天，周特助看上去特别踏实，话不多。
　　程昱感谢周特助：”谢谢周特助了，这么晚周特助工作辛苦了。“
　　这位程小姐一向在周特助眼里都特别礼貌懂事，她这么一说，更是好感翻翻：“不会，我是陈总的特助，应该的，等会儿还要去接陈总。”
　　程昱下车，直到她上楼，周特助才开走。
　　程昱上楼收拾行李，陈意已经几乎都帮她收拾好了，一个小小的推拉箱。
　　第二天，因为这段时间出游太盛，加上任务在身，倒是对丽江之行程昱没有表现出太大热情，程昱起床，在最热的8月份出行，正缝暑假。
　　程昱匆匆出门，到了公司门口，大家已经熙熙攘攘的都到了，都穿的很轻松，王主管已经到了，在和导游沟通，司机师父把行李箱打开。
　　大家纷纷上车，飞机是11点的，在车上，程昱王主管分别点了名，确认都到齐了，才终于发车。
　　去的是正常的航班，回来的就是红眼航班了。
　　程昱集合大家，导游去取登机牌。
　　这么多人，有一点意外都很要命。
　　总算是登机了，程昱的位置在公司大姐的身边，大姐人很好，话很多：“呦呦呦，小程，你饭要多吃，怎么有点苍白，注意身体，年轻人身体很重要的。“
　　程昱点点头：“我会的，谢谢大姐。”
　　然后大姐又说起了：“小程，那个朋友还有在谈吧？要不要姐姐再给你介绍一个？还蛮优秀的。\"
　　程昱笑笑没有说话。
　　“哎呀呀，要抓紧，要抓紧，你们年轻人机会就是大，我一个亲戚家女儿30好几工作倒是蛮优秀，恋情就是不顺。”
　　抓紧给陈意发了信息：“我上飞机了。“
　　有导游，程昱明显觉得省事多了，都是导游在安排，程昱轻松。
　　吴娇娇就明显玩心很重了，一大早就递给程昱一块巧克力，兴奋的心情溢于言表。
　　此时她坐在程昱后面，估计等会儿下飞机就会看到满屏的朋友圈了
　　一共是3个多小时的飞行时间，窗外的云层翻涌，大姐很兴奋，直要程昱给她拍照，程昱给她从正面，侧面，然后是两人合照拍了个遍。
　　大姐心满意足的看着这些照片：“还是和你们年轻人有意思啊。”
　　飞机落地，已经是下午了，今天行程安排不过来，只能自由活动，在酒店里整理整理，有兴趣的可以自己逛一逛。
　　程昱和吴娇娇的房间安排在一起，两个人女生很合拍，吴娇娇很兴奋，果然如程昱所想的那样，在手机里不知拍了多少在飞机上的照片，还直拉着程昱欣赏：“是不是特别美啊，这个是小张给我拍的，超级美的。”
　　程昱收拾了一下房间，吴娇娇警惕的说：“会不会有摄像头啊？现在酒店业很猖獗的，传说80%的酒店都有摄像头，形成了产业链了。”
　　程昱环顾了一下房间....
　　吴娇娇精力满满：“亲爱的，我们下去走走吧，古色古香的，拍照肯定很好看，我看看啊，恩~我爸把单反充满电了！”
　　两个人下来，导游正在前台聊得火热，导游也是个年轻女孩，看两人下来，嘱咐：“防晒一定要做好，这里日照很强啊。”
　　满大街都是很有民族特色的东西，吴娇娇左看看右看看爱披肩，驼铃，两人都不买，吴娇娇拍个不停，不是拍小物件，就是拍程昱。
　　“你好看嘛，我多拍几张。”
　　今天地陪导游还没到，不含餐，大家自己解决，吴娇娇一定要试一试他们的特色：“我早就做攻略了，这米灌肠一定要吃，还有鸡豆凉粉。”
　　丽江的小吃特别辣，吴娇娇吃的尽兴，程昱每次跟人家说少放辣，人家店主笑吟吟的答应：“来旅游的？”可是还是那么辣。
　　程昱的嘴唇都被辣红了。
　　等到两个人吃饱喝足，天已经渐渐黑了，这里天黑的不算早，晚霞，似乎是火烧云一般，天空很低，很蓝，吴娇娇手里拿着一盒奶茶：“晚上我们要不去酒吧玩玩吧，这里酒吧是一大特色。”
　　“看时间吧。”
　　她们住普通民宿，导游在院子里喝茶，天凉气清，因为程昱是负责对接的人，两人关系颇为亲近：“程助理，回来了？过来喝茶啊！”
　　带队出来的一共有60人，这会儿大家都不知去哪儿了，
　　“大家陆陆续续的都出去了，晚上10点点个名，就行了，会不会觉得带团出来太麻烦了，跟小孩似得，还要点名”
　　吴娇娇急了：“我还想去酒吧呢”
　　“当然可以，我带你们去啊，我很熟的，有几家不错”
　　吴娇娇拉着程昱的手撒娇：“等会去哦。”
　　程昱只能点点头
　　大家上去收拾一下。
　　程昱收到陈意的消息：“还好吗？玩的开心吗？”
　　程昱：“恩恩，刚到，自由活动，明天开始走行程。”
　　陈意大概在忙，没有回复了。
　　三个人到酒吧，这里沿街大大小小都是酒吧，满大街，很小，氛围很好，很文艺，这里给人一阵很惬意很舒适，很安逸的感觉，
　　太黑了，路边点起了一派灯笼。
　　导游才20多岁，人很活泼，跟吴娇娇非常合得来，两个人说说笑笑，都是人来疯。
　　三个人进了一家小酒吧，老板是个女人，一个大波浪穿波西米阿风格长裙的非常漂亮的女人，她半坐在门口吧台上的高凳上，看见三人进来才从舞台中的歌手回过神来：“欢迎光临。”
　　导游说话大大咧咧：“还有座吗，老板。”
　　“有的，喝什么？”
　　导游看手表，：“还是八月份来好，上次我11月份来，差点被冻死，晚上的风太烈了，这里11点半就不让唱歌放音乐了，我们这个点刚好。“
　　老板娘亲自端上来三瓶装金瓶子酒，据称是梅子酒，
　　老板娘人不是热情似火的那种，或许是民风，还是站在一边聊了聊，直到导游说他们是团队行，老板娘说了两句，笑笑就走开了。
　　很明显的清吧，人不是很多，坐的很分散，显得清吧氛围很好，在这个被所有人标榜为文艺，心灵的追逐，一辈子一定要来一次的地方，程昱并没有太放松下来，歌手戴鸭舌帽，低低的唱一首民谣，程昱要了一杯柠檬水，灯光有点暗，手机灯光一闪一闪，格外的突兀，程昱打开手机。
　　是华总，给她发了那张他们在岛上的那张照片，果然，她很羞涩，瑟缩了肩膀，而华总一副大方的样子，笑得眯起了眼睛。
　　“去团建了？”


第41章 
　　秉承着领导就是领导, 华总给程昱发消息, 她一点儿都不敢怠慢
　　：华总还没睡？
　　：还没有, 还在办公室，你们出去团建了？
　　：那华总辛苦了, 恩, 在丽江。
　　：我知道, 是我批的
　　：嗯嗯，难得可以出来玩
　　：喜欢旅游？
　　：喜欢，当然喜欢
　　……
　　和华总你来我往, 两个人竟然聊了个长篇大幅
　　程昱再翻到前面，把那张照片保存了, 这也算是人生的一个里程碑了, 能和公司高层合照。
　　华总的履历很好看，北大mba，哥伦比亚大学进修经历, 年纪不过30, 从基层上来短短几年已经走到了高层。
　　华总这种女人是她最佩服, 最向往的那种人。
　　没有背景, 一届布衣。
　　导游坐了一会儿，和程昱吴娇娇打了个招呼就起身, 她满脸带笑，端着一杯酒，到老板那边去了，两个人站在吧台后面说说笑笑, 大部分都是导游在说，这位很文艺高挑的女老板在抿嘴笑。
　　而吴娇娇一副对什么都好奇什么都好玩的样子，坐在座位上睁圆了眼睛，像一个好奇宝宝。
　　程昱按灭了手机，喝了一口手里的柠檬水。
　　台上歌手在唱一首爱如潮水，不过一首挺深情的歌被拖拉成了一首慢悠悠。
　　程昱再次打开了手机，盯着微信的图标。
　　一会儿发出了跳动，琴姐给她发来消息
　　：程妹妹，你怎么就去丽江了，我还想找你说故事呢，好讨厌。
　　：琴姐，等我回来的时候再跟你说故事吧，童话故事还有很多。
　　琴姐说到丽江又激动了。
　　：那可是一个艳遇圣地啊，嘿嘿嘿，带一个比陈意更好的，气死她。
　　程昱汗颜，琴姐和陈意的相处模式就是这么嘴贱，相爱相杀。
　　琴姐又和她唠叨了几句：那边早晚温差大，外套带没，小地方不要乱跑，有些地方民风彪悍，真看你美给你做压寨夫人去了...
　　：上次你给我讲的那个故事，等你回来再给我说说吧，我自己去看了一遍有声书，她说的…一点儿没感觉...
　　程昱：好的
　　吴娇娇难得安静下来，清吧安静一些，大家偶尔低声交谈，大口喝酒大口吃肉的没有的，很闲适的靠着藤椅，看幽幽灯光的台上。
　　一会儿，导游过来了：“一会儿有游戏，玩不玩？”
　　“啊？！怎么玩！“吴娇娇听着挺有兴趣
　　“就是类似于真心话大冒险，美女DJ会拿上来一个纸箱，想玩的举手她会给你抽，上面的问题回答一下就可以了。”
　　“这个听起来挺有意思的！”
　　大概10点钟，一个身材妖娆穿着高跟鞋的美女上台了，一下就吸引了大家目光，声音洪亮，不同于民谣的柔
　　“欢迎大家来到”别走了酒吧“！！！好了，现在是游戏环节………”
　　一个红色箱子拿上来，台下气氛不是很热烈，一个带着棒球帽的男人在同桌人的起哄下举起来手
　　“好，有请大哥做第一个吃螃蟹的人，很勇敢。“
　　美女带着红色箱子到他身边，他摸索半天，一张纸条，
　　“来，我们看看是什么挑战！"
　　吴娇娇最兴奋，一脸藏不住的激动：“不会是什么内裤什么颜色之类的吧？”
　　“问这个问题之前，我先请问一下你结婚了吗？”
　　“没有”
　　“有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“那就可以问了，这个问题是，在场的哪位最让你心动，最想让你上手去追？”
　　问题一出，全场哗然，哇哇的声音响遍全场，尤其是坐在他身边的朋友
　　“要不要站到台上去看一下？男的女的都可以。”
　　哇哇哇，哗哗哗
　　程昱也笑了。吴娇娇和导游跟着他们一起起哄。
　　这位男士讪笑着，看了看周围，然后眼神不经意的转到了他们这一桌，
　　“8号桌的…”
　　三人惊讶，你看看我，我看看你
　　“那位长发穿白色t的女士吧。”
　　只见大家都眼神都突然的扫视到程昱身上，程昱也意识到是自己，不禁脸红起来，导游起哄的最厉害。
　　“哇塞，是程助理啊，程助理好厉害”
　　吴娇娇喊着：“omg，我怎么没拍下来啊！！！？？”后悔莫及要抓头的样子。
　　这位男士对程昱微微一笑，对她双手合十点了点头，以示不好意思
　　“哇塞，是这位美女啊，温婉佳人。”
　　“那是为什么呢？”
　　“看着特别舒服”
　　全场再次哇哇的叫起来
　　美女笑着说：“这才第一个问题就吧气氛推到了高潮~”
　　然后美女转到程昱身边，吴娇娇在一边说：“好紧张啊，好紧张~”
　　美女拿着话筒到程昱身边，
　　“请问美女现在心情如何”程昱站起来。
　　“谢谢这位先生的夸奖”
　　“那美女结婚了吗？“
　　“还没有“
　　“有男朋友了吗？哦！或者女朋友？“
　　程昱笑而不答。大家明白意思，又起哄起来。
　　“那美女一起来玩一下？”
　　程昱抽到的问题是：和对象经历到哪一步了？
　　程昱看到这个问题笑着摇摇头。
　　全场气氛很热，连吴娇娇都等待着，
　　美女dj引导着：“有这么几个选项，a拥抱，b亲吻，c抚摸，dML。请选择”
　　程昱看看四周，给了一个让大家惊掉下巴的答案：“c吧”
　　擦擦擦擦擦擦擦
　　啊啊啊啊啊啊啊
　　全场气氛再次白热化...
　　老板娘都抿着嘴笑
　　程昱这一桌的酒钱被刚才哪位男士结了，男士加了程昱一行三人的微信，连说有缘。
　　出来的时候已经过了10点了，出来被夜风一吹，热才下来。
　　吴娇娇玩嗨了，导游笑说：“这种小酒吧，美女都是串场的，没准下次我们换一家酒吧还能看到她。”
　　吴娇娇累了，没再追着问程昱的亲密关系。
　　程昱一句“我随口胡说的，别让气氛冷掉”，就堵住了吴娇娇的嘴巴。
　　晚上程昱头开始疼起来，莫名其妙，或许是在小酒吧神经被调动，或许是这儿温差真的太大，不太适应，吴娇娇睡的很香，时不时说上两句梦话。
　　程昱睡不着，拿起了手机，刷起了朋友圈，发现酒吧老板几分钟前还发了一条朋友圈，是程昱他们玩的照片，有一张程昱的特写，程昱保存了下来，看了一会儿手机，睡意也上来了。
　　第二天8点就要集合，程昱醒来的时候不情不愿，浑身很酸很疼，她想她是感冒了。
　　吴娇娇忙忙碌碌，着急收拾她和程昱的东西，头上搭着两顶渔夫帽，程昱趴在床上起不来：“我可能感冒了~”
　　吴娇娇催促，给她找衣服：“快起来了~等会儿我帮你点名。”
　　程昱总算是挣扎着起来了，大家都已经神采奕奕的在车子边等了。
　　王主管问：“早上好，程助理。”有些茫然：“脸色怎么不好？太累了吗？”
　　程昱笑笑：“我没事。”
　　大家上车。
　　这家酒店不含早餐，吴娇娇给她拿了一块小面包，王主管转过身来：“你们昨天去哪儿玩了？怎么没看到你们？我们几个人逛了一圈丽江古城，挺美的。“
　　吴娇娇说我们也逛了一圈，大家自由活动了，时间错开了。
　　今天要去的是玉龙雪山，玉龙雪山常年积雪，这个月份来还要用到棉衣，还好旅行社这边沟通了会发棉服和氧气瓶，车上带了一个地接导游，有了丽江人的特点，说话带曲曲绕绕的口音，脸上有两团微微的红晕，颧骨很深。
　　车子越往上走，程昱的不适反应就越是强烈。
　　直到脸色发白，车子里带了氧气罐，数量不多，孩子没用上，倒是程昱先用上了。程昱不好意思，王主管安慰她：“没事的，程助理这段时间太累了。”
　　程助理一生病，倒是给导游省事了，导游说：“你们程助理都病了，大家就听导游的，不要出什么意外。”
　　大家心疼程昱，自然乖乖的。
　　车程很久，到了中午才到，大家在车上穿好装备，纷纷下车，8月份，一个清凉的空气铺面袭来，程昱下车后反而好了一点，被吴娇娇包的只剩下两只眼睛，吴娇娇脖子上挂着单反，喊着：“我给你拍照啊”
　　程昱站在石碑底下，扶着碑，吴娇娇拍了下来。
　　玉龙雪山非常美，远远的可以看到山上那一顶白，在这里好像显得很神圣。
　　导游组织大家去坐索道，能够一览整个雪山的风貌，程昱到了这里，感觉好了很多，吴娇娇一路拍过去：“虽说旅游不过是从自己呆腻了的地方去别人呆腻了的地方，可是出来换一个空气感觉到自己都不是从前的那个自己了耶。”
　　程昱笑：“是很美啊”。
　　给陈意发了一张雪山风景。
　　陈意回：很美，有机会我们一起去更美的地方。
　　公司团建的真正意义在于团结凝聚力，不可少的拍照做相册，拍视频，因为程昱身体不适，就全都王主管安排了，找了他部门的两个年轻小伙子和他一起抓拍，王主管全程都忙东忙西，和导游协调时间。
　　晚上，回到束河古城后，程昱准备了热牛奶给王主管，王主管忙着剪接视频，程昱来了，两个人一起看视频。
　　“这个画面很清新啊。”
　　王主管的室友不在，两个人就多聊了一会儿，程昱脸色苍白，更显得我见犹怜，王主管拿了两杯热咖啡进来：“门口的胶囊咖啡，听说也是网红。”
　　程昱喝了一口，她难得喝咖啡：“那我先走了，好好休息。”
　　王主管急急的站起来：“不再坐一会儿？现在还早”
　　程昱笑笑：“回去吃点药”
　　这边的住宿比不得五星酒店，胜在人情味，经过前台的时候，导游正和服务生说熬碗姜茶给程昱送去。
　　程昱正好下来，导游笑着说：“正要给你送呢”
　　程昱心里暖，躺在床上，跟陈意聊天，陈意现在在港城，又是在谁家参加什么派对了，港特别喜欢这种交流方式，随性自由，带着上流的特征。
　　陈意以前笑说：“我们都是披着上流社会特征的小绵羊。很乖的。”
　　程昱笑：“如果你们是小绵羊，那我们就是你们吃的小青草。“
　　陈意看到这样的话，不禁笑了，
　　走到窗边，给程昱打电话，他们难得打电话，程昱听见电话那头陈意因为喝了酒而显的迷离的声音:“喂~”
　　程昱躲在被子里，嗓子很痒，::::::
　　“感冒了？”
　　“嗯，温差有点大。海拔有点高。”
　　陈意问:“严重吗？”
　　“还好，没事的”
　　“我这次在这边呆两天，带你带一点日常备用药，刚好你回来了就可以看到我了，我去接你。”
　　“嗯嗯”
　　吴娇娇洗了澡出来，趴在程昱身上:“还难受吗？”
　　吴娇娇这语气委屈的好像生病的人是她。
　　“没事的，睡啦”
　　程昱拍拍她的手背。
　　人员出行基数太大，饮食气温差异太大，个人体质差异太大，到了第三天，他们在玉龙雪山周边活动的时候，中午的餐出了很大的问题，他们吃的是牛肉火锅，本来没什么的，几个小时，他们还没上车就出现了大面积的腹痛现象，导游一下就慌张了，让旅行社立马联系了医院。
　　全陪导游和地接导游两个人忙着联系各自的的旅行社，当时车子已经开在了去往泸沽湖的路上，一路上都没有可以停靠的站点，更别说医院了，司机师傅也害怕了，一直跟导游商量，去哪个医院？
　　这种时间在旅游业中算是非常大的事情，程昱因为不舒服，中午几乎都没有吃，王主管身体素质好，也没有什么症状，一数，已经有将近一半的人出现了上吐下泻的问题，不是很严重。
　　车子没有往前开，又返回到束河古镇，医院里很重视，开辟了绿色通道，到了医院，有人开始情况严重了，连吴娇娇都中招了，因为吴娇娇中午牛肉吃了很多，医院诊断，说轻微的食物中毒，还好，不是很严重，但是足足有60人的大团，每个人出一点儿问题都很麻烦，还好身体健康的人有一半，年轻小伙都还好，只是孩子最要重视，医院给开了葡萄糖，虽然只是一点儿腹泻呕吐，大家还是手忙脚乱，大家叫苦不迭，尤其是这样的不同于平时的高海拔地区，
　　地接导游买了几十份的粥，程昱温柔的给吴娇娇喂粥，王主管坐在一边，穿一件黑色外套，头发凌乱了，对程昱笑笑：“这出来一次，真的太辛苦程助理了。”
　　程昱笑：“人生的经历嘛，还好，只是牛肉不好，补充水分就可以了。”
　　兜里的手机传来接连的叮咚声音
　　程昱都来不及看。
　　是华总，京城的8月很热，世界都虚化了，下午时间，难得空闲来下，想到程昱那种与世无争的笑容，忍不住拿起了手机，给她发了消息。
　　“玩到哪儿了？好玩吗？”
　　“有没有买到什么心仪的小玩意？我很喜欢烤饵块，有吃吗？“


第42章 
　　好在, 大家都是比较轻微, 都还没到脱水的程度, 补充了葡萄糖，开了药, 大家都没什么事情。
　　今天是不可能再去哪儿了, 忙到下午, 大家回酒店了。
　　晚上的长街宴是不能参加了，吴娇娇躺在床上可惜的说：“我的长街宴啊，要死了。”
　　程昱只好这样安慰她：“就是洋芋, 洋芋泥，洋芋片, 洋芋粑粑, 不要期待了，小心吃成了洋芋。”
　　吴娇娇哼了一声继续躺着。
　　到了晚上，程昱头有点重, 全身很沉, 躺着有点难受, 但是迷迷糊糊的还是睡着了, 只感觉到身上皮肤好像不断的充盈起来。
　　第二天起来一看，身上发了好几个大包, 很硌人，很难受，她急忙找导游，导游说：“这是蚊虫咬的还是湿疹啊？”
　　程昱有发湿疹的问题, 天气潮湿，加上免疫力下降的时候，导游说：“是大问题吗？要不要检查一下？”
　　程昱摇摇头，她少年时候每年都发湿疹，每年都会许下今年不要长湿疹好不好的愿望，直到成年后，才好一点。
　　“有没有止痒的药，给我一点就行。”
　　“有的，这里天气比较雾蒙蒙，都有的，我们那里气候太好了，过来有点不太适应。“
　　一大早，导游再三确认了大家没事才带着大家走上了行程，已经换了一个地接，全陪导游说：“出了这么大的事情，他怕他再上车会被打。“
　　程昱的湿疹一天下来没有好转，到了晚上一看，变成了猩红的大包，把吴娇娇吓了一大跳：“赶紧去医院吧。”
　　程昱说：“这个吃药打针都没用的，只能让免疫系统慢慢自愈。”
　　“就算拿一只药也好啊。”
　　导游上来看了看情况，说：“这个蛇虫清应该可以，要去医院我现在联系车子？”
　　程昱谢过她，没事的。
　　总算是安然无恙的走完了接下来的行程，虽然大家遭遇了很多，在程昱和王主管的号召下，秉着大家都是做生意不容易，鼓动大家在上面意见表上填了良好。
　　-
　　一行还算是顺利，总算是落地了，闻到海边微风闹市的熙攘的味道，程昱觉得轻快了很多，而吴娇娇就显的恹恹的了：“这么快就要回来上班啦！！！！！！不想！！！！就算再让我拉一次肚子都没关系、”
　　程昱笑：“你自己去吧，我就不陪你了。”
　　凌晨大家的状态都不好，红了眼睛，程昱还行，陈意给她发了消息：在门口接你。
　　程昱跟在大家身后，吴娇娇问：“我爸来接了，要不要送一下你？”程昱摇摇头。
　　身后推着车子的王主管听见就这句话，看着程昱的眼神灭了几分。
　　大家分散出来，一辆玛莎拉蒂开过来，程昱上了车，距离她们几米远的王主管心更灰了。
　　程昱脸色苍白，陈意看了她一眼：“怎么？很累？”
　　递给她一瓶水。
　　程昱喝了一口：“这次出了意外，处理了很多事情，大家都辛苦了。”
　　“哦？怎么不和我说”
　　程昱笑：“当时太忙了，什么都顾不上。”
　　“那你没事吧？”
　　程昱顿了一顿，摇摇头：“没事啊”
　　可是事情总是要败露的，回到家已经快要12点了，陈意抱着她，程昱笑着推开她。
　　“我好想你”
　　直到陈意压到她身上的大包，程昱斯的一声，陈意也清醒了
　　“怎么了？这里受伤了？”
　　程昱摇摇头
　　陈意拉开她的衣服，一个有拇指那么大的猩红的包，
　　“这怎么回事？”
　　“在丽江发湿疹了”
　　“不是春天才发吗？看医生了吗？”
　　“湿疹，没事的”
　　“明天带你去看中医。”“还有哪儿？“
　　“明天工作日。”
　　陈意吻了吻她：“先去洗澡，有药吗？我帮你抹。”
　　程昱把行李放在客厅，去拿了毛巾进了浴室，回到家里到处都是熟悉的感觉，程昱喜欢在既有的现实中过着中规中据的生活。
　　因为湿疹，程昱同时有免疫上的问题，觉得身体很弱，头很晕，身体里注满水，坐立不安。
　　陈意在煮红豆薏仁，站在琉璃台前，程昱走到她身边：“去泡泡脚。”
　　陈意把盖子盖上，拉她到沙发上坐着。
　　程昱坐着，身上的包摩擦着衣服，很难受。
　　陈意端来了一盆姜黄色的水：“驱寒祛湿的”程昱把脚放在盆里。出了一身的汗。
　　陈意坐在她边上，打开了电视：”水温够吗？“
　　程昱泡的太舒服，躺在沙发上就想睡觉，迷迷糊糊总感觉陈意说：“好了，”然后她忘记了是自己把脚拿起来，怎么回房间的。
　　陈意又给她按了按脚，看她迷糊的样子，把她抱到房间。
　　解开她的衣服，白皙的身上，零星的布了几个很大的抱，冰凉的药膏抹上去，显得发硬，程昱睡得也不好，眉头拧着，陈意认真的给她抹了药，身上氤氲出一种药片的清凉，陈意给她整理好衣服。
　　陈意一大早就醒了，程昱睡得迷迷糊糊，一直往她身边挤，陈意揽过她，天还蒙蒙亮，完全可以再睡一会，身边美人在怀，陈意不自觉的就玩起了程昱的唇瓣。
　　细腻，带着朱红，下嘴唇很性感，很平和，呼吸带出微微热气。
　　陈意修长的手指轻轻擦着她的唇瓣，程昱没醒，反而调皮的很本能的要把作怪的手指按住，陈意轻笑，手指继而往她的脸颊爬去，软软的，柔柔的。
　　程昱觉得痒，痒到她心里，累的不想睁开眼睛，鼻子动了动，手试图捉住作怪的东西。
　　意识还没完全清醒，程昱或许是觉得被子一角被掀起了，肩膀露在外面而拉了拉被角，轻轻的嘟囔一声，其他时候都很乖，陈意给她盖好被子：“乖，睡吧~”
　　最后还是辗转在程昱的唇上轻轻的亲了一口，手指轻轻的拂过程昱的眉眼，一看就是没经过人事的整齐干净。没有一点戾气。
　　第二天到公司，程昱一脸疲惫，吴娇娇精神还行，问：“你身上的湿疹怎么样了？回来有没有好一点？”
　　程昱回神，糟糕，昨天睡前忘记抹药了。
　　吴娇娇一直在打哈欠，几乎几分钟就会分一下神，一会儿倒杯水，一会儿到程昱身边吃两个奶糖。
　　程昱桌子底下经常放着几颗糖，现在她湿疹了不能吃，尽数落到吴娇娇嘴里，吴娇娇打着哈欠：“这日子真不是人过的，我想喝奶茶。”
　　“哎呀，一回来就要进入工作，太辛苦了吧，我只是一个拿着5000块工资的小职员...”
　　程昱给吴娇娇按了按肩膀：“好啦，好啦，我给你叫奶茶好不好啊？”
　　当程昱给吴娇娇点外卖的时候，吴娇娇一个惊呼，一蹦三尺高：“妈耶，周印湖给我点赞了！”


第43章 
　　外卖到了, 程昱出来拿经过前台的时候, 和前台小妹打了个招呼。
　　前台小妹笑得甜美：“程助理。”
　　两个人聊了一会：“程助理的湿疹好一点了吗？”
　　程昱发湿疹的时候和几个女同事提了一嘴, 大家出谋划策的想用什么药，前台小妹还拿了一管清凉膏给她。
　　程昱笑着点点头：“好多了。”
　　吴娇娇看到程昱手上的奶茶, 张开双臂迎接她, “等等等等啊, 喝奶茶是有仪式感的”程昱见吴娇娇放下键盘，涂了一层免洗洗手液，然后丢给程昱, 放下了护颈，搓搓手：“我要喝啦。”
　　程昱问：“这么喜欢周印湖？”
　　“当然了”“你要不帮我问问他喜不喜欢我？”
　　“这个等他问你, 我问你问都不合适, 要是周印湖一直不说，那他就有...的嫌疑。不过我相信他不是这种人。”
　　“哼，要是他是这种人我就不喜欢他了, 讨厌”
　　程昱笑了, 然后吴娇娇又似乎很是对镜自怜的样子：“你说我要不要减减肥健健身什么的, 我这样嘟嘟的有男孩子喜欢吗？”
　　程昱摇摇头, 吴娇娇那波浪长发，还有吹弹可破的皮肤, 还有这么可爱性格，至于身材，她可是有1.68的微胖界的大美女，哇塞, 最惹人怜爱了。
　　吴娇娇咬着吸管，似乎很是幽怨。
　　陈沉现在已经一扫前几天那阴霾的样子，陈意早上从程昱那儿出去，走在办公楼里光洁的地板上的时候，陈沉穿高级定制西装，袖口是精致的袖扣，从拐角处和陈意并排走。
　　陈意打趣他：“陈副董春风满面啊~”
　　“还不错，陈总最近也不错，昨天不是还特意去接人吗。”
　　两人穿着一身笔挺的定制套装，全身上下都飘着一丝不苟的商业精英的范，脚步齐声，一个脚上是软羊皮鞋，一个是精致高跟鞋，落地铿锵有力。
　　却在说着一些互相打趣的话。
　　程昱去丽江的那几天，陈意也很忙。
　　月尾会议总是很多，坐在一边看主管在做报告，有点无聊，主管做完报告，她点点头。
　　会开了一半，周特助在她耳边说：”陈副董来了。“
　　竟然是陈沉，他不是去c城看项目了吗，陈意开完会去办公室，陈沉自己在茶座上泡茶，陈意看到他：”怎么突然过来了？“
　　“哎呀呀，还不让人放松一下啊？”
　　这样还真是让陈意意外，有点幽怨又有点可怜的样子。
　　“失恋了？”
　　“我连失恋的资格都没有”
　　陈意只能安慰的拍拍他肩膀。
　　“被拒绝了？”
　　“没有啊”
　　“没有你在伤春悲秋什么，你还有多少个十年可以浪费？”
　　“可是..”
　　“可是什么，还有什么比现在更糟的？你的脸值几个钱？”
　　...
　　“不是参加人家的艺术沙龙了吗？”
　　陈意觉得陈沉感情上真的还处于中学生的白痴，这些年一点长进都没有。
　　“参加了”
　　“没一点进展？”陈意坐在办公桌前，一副要工作请勿打扰的样子，一本正经，已经旋开了钢笔。
　　“喜欢就要大胆的去追，斯坦福毕业，陈氏集团副董，长情，喜欢小动物，会做饭，你自身条件也不差的，好吗，陈副董！”
　　...
　　又不知道陈沉怎么了，这几天反正心情很好的样子。
　　“吴欢和你...”
　　“没有，女神哪有这么好追，我已经成功约她吃了3次饭，喝了2次茶了，特别愉快。”
　　...
　　陈沉要是一直不开窍，陈意就没办法了。
　　林未早就打了招呼从港城过来，主要是婉儿过来有活动她陪着一起：婉儿一直埋怨她心里只有工作。
　　陈意和她吃午餐，林未穿一身休闲，陈意看她一副精神的样子，眼底黑眼圈却很重，一看就是拼死的工作很久换来这几天的假期。
　　“怎么过来了？”
　　“不就是婉儿的那一期节目吗，我过来拍啊，我答应了嘛。”
　　“你还真答应了，虽然我猜你肯定磨不过她。拍完了吗？”
　　林未伸了一个懒腰：“那倒是还没，不过我昨天看了一个项目。”
　　好歹是年轻人，林未今天不过23岁，又是看项目的又是拍节目的，几乎昼夜不休了。
　　陈意点点头，喝了一口柠檬水，“那现在婉儿呢？”
　　“她还有活动啊，飞其他城市了，好累，今天早上6点的飞机，4点多就起来了。”
　　“什么节目？要不要打个招呼？”
　　“已经让向总打过招呼了，不会乱来的”
　　林未和婉儿这档综艺□□是肯定的，本来人家打的旗号就是“圈内同性家庭的真实生活”，让人家照顾照顾无非也就是不能播的不要播，以前一对小男女朋友上节目，节目组为了收视率，没节操的把人家吵架的对话放上去，连片的哔哔声音观众想不知道他们粗鲁都难。还有被解释成翻车意外的节目，人家整条人都打上了马赛克，给了观众无限的想象空间。
　　“什么时候播？我会看的。”
　　“要是效果太差，被吐槽的太难看，我会惹不住买水军的”林未说到这里不禁扶额。
　　“你知道吧，节目组太没人性了，里面还有找食物什么的之类的挑战，我可做不来...”
　　“你们不怕争议？到时候不得了。”
　　“本来大家就都是头条上的常客了。”
　　和林未聊了聊，又被她拉着去打高尔夫了。
　　两个人换了一套装备，林未年轻，换上运动装，身上年轻的气质怎么盖都盖不掉。
　　戴着棒球帽，今天热闹，场中还有几个人，几家的新贵大家都熟悉，林未不常过来，但是头版新闻经常都是她，陈意一介绍，名头如雷贯耳。
　　“林总好，林总好。林总太年轻了，年轻有为。”
　　林未笑着和他们握手：“您好。”
　　大家热闹的打球，林未从小接受的就是很西式的礼仪教育，高尔夫自然不在话下，动作姿势优美，流畅。
　　大家打了半场，林未不想玩了，在陈意耳边说：“不如叫上你家的宝贝一起喝咖啡怎么样？”
　　“她在认真上班，不要打扰她。”
　　既然陈意这么说，林未也只好作罢
　　“你不会是金屋藏娇吧？”
　　林未突然想起来，陈意给了她一个眼神，自己体会。
　　“你不是经常带出来的吗？我都听说了。”


第44章 
　　程昱今天心情有点好, 身上的湿疹或许是换了气候, 就不再那么难耐了, 到了下班这个点，在夕阳中一站, 全身通透, 积累了一天的头痛都好了许多。
　　一天之中最美的夕阳, 满天澄澈的阳光，稀疏的云层。
　　琴姐刚才给程昱打电话，说下班来接她。
　　出门的时候, 琴姐的车果真停在门口，这辆红色的奥迪好风骚的闪了两下头灯, 然后车窗降下来, 带着大墨镜的琴姐笑着和程昱打招呼。
　　“怎么样？去丽江好玩吗？”
　　“出行总是让人愉快的，不过出了不少意外，例如食物中毒, 感冒, 过敏...问题有点多”
　　“不是吧, 你食物中毒, 感冒，过敏？”
　　“我没事, 现在还有点湿疹，已经快好了，气候不适应吧。”
　　“omg，这可不是开玩笑的, 我那儿有几盒老中医配的药方，我给你送过来。”
　　“现在呢，先去吃饭好了”
　　琴姐的车正要启动，程昱的手机却响了。
　　“啊哈，是你家陈意吧？快接快接”
　　“今晚有时间吗？和我一起吃饭吧”
　　“可是我和琴姐在一起”
　　“那就一起，刚好，她也好久没见林未了。”
　　琴姐一听林未立马凑上来：“什么，林未这个小孩子也来了，我载着程妹妹呢，马上过去啊，定在哪儿啊，不是吧，就吃这家啊，不应该是国宴标准吗...”
　　琴姐笑着说：“林未你见过的，就是婚礼上的那个，额，穿什么颜色来着的那个新娘，和你年纪一样大，已经娶了何家四小姐，呵呵，还真有福气...”
　　程昱对这位还真有印象，不过也没说过话，看着有些冷，似乎没有她的妻子那样亲切可爱。
　　车子到了一家私人菜馆门口，小桥流水，点着亮光的金鱼在中央吐着水，反正就是一个好地方。
　　程昱跟在琴姐身后，琴姐嘟嘟囔囔：“这么都不出来接接？”
　　琴姐说着，陈意已经迎面走出来，不过是往着程昱的方向而来：“怎么样，湿疹好一点了吗？”顺便给程昱撩了撩头发。
　　“你要不要这么酸啊，程妹妹都害羞了..”
　　推开门，林未坐在边上，手里摆弄手机，和两人打了一个招呼，接着打电话：“恩，对不起，是我错，没关系，回来补偿你，没有的事，我和陈意在一起，还有她的女朋友..”
　　琴姐一个白眼：好吧，她今晚已经吃了两口狗粮了，应该不用吃晚饭了...
　　林未终于打完了电话，陈意很是镇定给程昱不筷，林未深吸一口气：“啊，我终于交代完了，你好，程小姐，我是林未，上次你在我的婚礼上我都没有好好和你说句话，真是失礼了。”
　　好有礼貌，程昱笑着说：“您客气了”
　　“你们别什么您啊您的，你们都一般大，在我眼里都是小孩，点菜了吗？我记得有一道山药羹我特别喜欢。”
　　有琴姐在，林未和琴姐在说话，陈意一心一意的给程昱布菜，有时候也说说话，四人吃完饭，走出来，林未现在住在格庭里，点名让陈意送她，刚好琴姐一脸雀跃：“既然你们有事要谈，那我就去程妹妹家睡觉了？！”
　　“可以吗？陈意你不会吃醋吧？”
　　陈意看了看两个人，笑了笑。
　　“程妹妹给我讲的那个故事我喜欢今晚可以再讲一遍，那陈意就滚回自己家吧。哈哈哈哈。“
　　陈意笑了一笑：“好吧。”
　　陈意扒着车窗对程昱叮嘱：“晚上别忘了抹药。回家喝薏仁水。”
　　然后琴姐开车，琴姐对于在程昱家住这件事，显得很兴奋，很喜欢。
　　早上陈意走的时候，把家里给收拾了一下，冰箱里放着她熬的薏仁水。
　　琴姐把东西一股脑的放在地上，然后就摊在了沙发上了：“你琴姐看到沙发就想趴，看到床就想躺。”
　　程昱急忙说：“那我给你开热水器，赶快去洗澡。”
　　“可是人家没有你睡不着。”
　　程昱关火：“薏仁水好了，琴姐，要不要喝一碗？”
　　“什么味道的？陈意熬的？”
　　“味道还行，加点糖？“
　　“陈意熬的，我肯定要喝的，哈哈哈。给她发个朋友圈”
　　琴姐美滋滋的喝陈意熬的红豆薏仁水，美滋滋的躺在程昱的床上，在上面颠了颠：“我还是喜欢我程妹妹的床。“
　　“我会考虑在你这里放件睡衣的。“
　　程昱笑：”好啊“
　　而这边的陈意被作息完全不同的林未拉着去看什么夜景去了，这里面对的就是她看的那个项目：“要不我把这里当做自己未来十年的第二根据地好了，这块在未来十年应该大有作为。”
　　陈意恩了一声，有些心不在焉：程昱今晚被琴姐霸占了！！
　　陈意送林未回酒店已经是2点后的事情了，躺在床上翻来覆去没有睡意。
　　程昱中学的时候就来陈家了，程奶奶在陈家做保姆很多年，她很为家里的孙女发愁上学问题的时候，爷爷和奶奶很是帮忙的把程昱的学籍也迁过来，算起来，他们还是同校校友的关系，老宅在老区，最好的中学都在那一片。爷爷奶奶也非常欢迎程昱住在家里。
　　所以程昱中学时候就在她家，那时候陈意18岁，在她眼里，程昱是一个挺害羞挺懂礼貌的萝卜头，她都成年了，一个成年人看小孩子能有什么呢，只是印象最深的是周末她都能看到程昱在厨房里帮程奶奶，看到她有些害怕还是谨慎礼貌的会说陈意姐姐好的人。
　　陈意几乎没有看到程昱有什么青春期，特别乖，只是个子一天天的长高，一个暑假她从港城回来，程昱几乎都变了一个人，渐渐的褪去了婴儿肥，脸上的精致和乖巧混合，有时候她竟然下意识的想程昱穿这件礼服一定很好看，程昱对她还是小心翼翼。
　　程昱高三，月圆的小院子，程昱高考，她大学毕业，夏天的夜晚，暑气很盛，程昱坐在院子里，大家都睡了，陈意睡不着，也到了院子里。
　　推门一看，程昱也在，程昱看到她显然的慌了一下，陈意穿着拖鞋，彼时的程昱已经长大了，只是脸上身上还带着稚气，陈意笑了一笑：正好睡不着，有人一起坐一坐。
　　陈意走到她身边的藤椅坐下来：“睡不着？”
　　程昱点头。
　　两人之间有些无言了：”要考去哪里？“
　　“还没想好。”
　　陈意点点头。
　　两个人就这么坐着，那晚的天气非常好，好的让人今生都难以忘怀，青春，青涩的滋味充斥在鼻尖。
　　陈意坐在她身侧，眼睛无意就能瞥到程昱的侧脸，幅度很深，恬静，有些手足无措，手不知该往哪里放。
　　陈意感叹今晚月色真美的时候，程昱真像一个傻孩子一样抬头看天。
　　反正就是很恬静，想想就很美好的感觉，陈意想到这里，笑了一笑，闭上眼睛，睡着了。


第45章 
　　林未逗留了几天, 婉儿一直在忙, 倒是两人在办公室里休息的时候还看到她的新闻, 记者再问她最近的动向，婉儿很是大方的承认自己要参加国内的综艺节目, 并且请大家期待, 看婉儿这样子, 似乎很是期待要在全中国人面前秀恩爱。
　　陈意笑笑：“看来你真的要宠婉儿一辈子了。”
　　“一辈子就一辈子。”林未颇有些咬牙切齿。
　　林未呆了时间久了，陈意好奇她这次怎么这么有空，不用回去主持大局？不怕他的哥哥乱来？
　　林未笑说：“那我天天看着他们这辈子不是要累死？”
　　林未对程昱有十分的好奇心, 昨天终于见过，果真是一个非常温婉的女孩子, 柔的像一捧水, 跟她呆一起特别舒服。昨天从餐厅里出来，程昱还颇为觉得陈意有福气，心里又为她高兴, 程昱一看就是能给人带来幸福的那种人。
　　“程小姐晚上有空吗？要不一起吃饭？”
　　陈意今天没什么事情, 和林未在喝咖啡：“恐怕没时间, 她工作很努力。”
　　林未点点头：好吧, 果然是很优秀的人。
　　林未问：“你们这样谈恋爱，不要家里知道吗？”
　　“我倒是想让家里知道, 程昱有些担心。”
　　“担心是难免的，你们又不像我一样，不管不顾的，陈妈妈应该听到会很高兴, 哈哈，她人很好。”
　　陈意想到自己妈妈的那永远长不大的样子，也笑了。
　　陈意本打算和林未去吃自助餐，琴姐却要做东请林未吃饭。
　　“你这个小孩子来，我这个做姐姐当然要请你吃饭了，要不然你要说我小气了。”
　　琴姐接了程昱，在陈意的办公室，陈意很自然的牵起了程昱的手，程昱害羞想要挣脱，其他两人都当没有看到。
　　林未早在座位上一副我高深莫测，我一眼就看透了的样子，拿着高脚杯喝水。
　　琴姐八面玲珑，程昱安静的切牛排。
　　林未今天没有不解风情的拉着陈意，和程昱告别：“今天好不容易借来了这辆车，一定要兜兜风的。”开上那辆几拉风的特斯拉绝尘而去。
　　琴姐感叹着：“你们名流就是会享受，这个牛扒这不错，服务生小哥真帅。”然后非常识相挥手：“我还要去喝酒，拜~”
　　只留下陈意和程昱两个人，餐前上的是无酒精的起泡酒，陈意开了玛莎拉蒂，剩下两个人的独处时间，夜风一吹竟然不知道要说什么，陈意突然问：“想看电影吗？”
　　程昱看了看她，觉得不可思议：“啊？”
　　陈意竟然会浪费时间在人又多，又封闭的电影院，对她来说消化一些没有营养的东西。陈意看着她微笑，很认真的样子，程昱大学的时候校门口就有电影院，经常搞学生特价活动，程昱经常往里面钻，高兴不高兴，在里面坐上一下午浑身舒畅。
　　“这家的情侣座和私人包厢做的很有名，要定吗？”程昱摇摇头：“大家一起看才比较有意思。“
　　所以两个人进了大厅，普通座，一部好莱坞的大片，人满为患，两个人定的是中间座，经过一大群人，程昱走在前面，两个人牵手，不时的回过头看看陈意，太黑了，看不清陈意的表情，今天她穿的是一身休闲，程昱有些担心，陈意可能从来没有这么嘈杂的看过电影，还有拖家带口的小孩子要是吵起来怎么办。
　　陈意落座，程昱在她耳边安抚：“等会儿开始了就安静了。”
　　陈意已经拉过她的手放在了掌心，他们就像普通人一样，买了爆米花，可乐放在一边。
　　程昱把爆米花放在自己手边，时不时就往陈意嘴里塞，陈意都不拒绝，电影开始，跟以往的系列影片一样，探险，成长，时不时就传来一阵惊呼的声音，程昱也看的入神，手里的爆米花凭着本能塞到陈意的嘴里，软软的...
　　程昱傻傻盯着电影，没有任何感觉，陈意已经一股暧昧捎上来，电影结束还有一个多小时。
　　陈意拿起手边的饮料喝了一口，冰凉。
　　电影散场，陈意等到开灯后才离开，陈意拉着程昱的手，程昱显得有些激动，没吃完的爆米花被她带走，拿在手里，陈意像牵着一个孩子，程昱走出来抬起头问她：“好看吗？”
　　陈意点点头，然后程昱显得很兴奋：“我也觉得很好看，看电影就是要大家一起看才有意思嘛。出来感觉热血沸腾的...”
　　陈意觉得好笑，开车疾驰。
　　陈意问，要不去她那儿吧，周末他们可以去打高尔夫。程昱说自己的药膏还在家里。
　　程昱家里这个点，有点闷，开门拂面而来一种闷，程昱忙着开窗通风，房间的空调打开，陈意问：“湿疹好了吗？明天还是去老中医那看一下吧。”
　　程昱忙着拿衣服，洗澡：“不用了，已经快好了。”
　　陈意自己去房间，这里已经是她的半个世界了，她的生活不知不觉侵入了程昱这么多，连脚上的拖鞋都是和程昱一样的情侣款。
　　把自己的衣服找出来，顺便再整理了衣柜，上次发现的..内/衣已经被转移了，陈意不禁觉得好笑。
　　程昱很快就出来了，穿着一身家居服：“好热啊。”
　　陈意接过她手里的白毛巾给她在头上撸了几把：“头发有点长了，要不要修短一点？”
　　“是吗？看着不精神吗，我要换个夏天的发型吗？”
　　陈意笑：“那天带你去设计师那儿，恐怕他的审美你欣赏不了，我也欣赏不了，”
　　程昱的头发很软，撸了一下几乎都干了，细细的。
　　浴室里水汽很热，陈意把水温调低了，洗了一个半冷水澡。
　　出来的时候，程昱在乖乖的热薏仁水，陈意笑：“真的很乖啊。”旋即走到她身边，接过她手里的勺子。程昱的衣服轻薄，还可以看到她身上猩红的包已经暗淡下去的痕迹，变成暗红了。
　　陈意很自然的在她的肩背上亲了一下，程昱却已经脸红着不能动了，陈意意识到自己吓到人家了，毕竟程昱还小，而她不知，程昱心里流着蜜，好凉，好舒服，好害羞.....
　　陈意用玻璃碗盛了薏仁水，程昱加很多的糖，陈意阻止她：“你这两天就这么喝？”
　　程昱搞怪卖萌摇头：“不是，平时我都只加一点点。”
　　陈意想：有可能吗！
　　看着程昱可爱，陈意再亲了她一下。
　　晚上睡觉的时候，程昱还是躲，手脚并用的要推开陈意：“冷静，冷静。”
　　陈意笑着在她耳边说：“明天不用上班....”
　　明明就很动/情，为什么拒绝，
　　程昱努力遮掩自己身上的口子的时候，直喊着关灯，关灯...
　　陈意笑着吻她，顺手把昏黄的落地灯给关了，灯光真的很弱的，有时候陈意只觉得这个灯的作用只能用来调/情...
　　陈意好久都缓不过来，像个无骨美人一般仰躺着，人都说和自己爱的人做格外有感觉，程昱被她搂着，呼吸让她起伏，乖乖的，一时间，房间里无言，只不知道多久，陈意换了一个动作，吻在程昱的脸颊，问：”还好吗？“
　　程昱身上出了一层汗，第二天起来发现湿疹几乎都好了，不再红肿，变成了暗暗的青色。
　　陈意穿着白色浴衣出来，意味深长的看了一眼正在换衣服的程昱，不禁嘴角含笑：“原来这才是最好的出汗方式啊.........”


第46章 
　　周末, 陈意真的带着程昱去了高尔夫球场, 程昱对此很新奇, 很兴奋，同行的还有林未, 林未这个年纪小小经验丰富的人一看到陈意, 嘴角就带上了那种不明所以的笑, 直到拿杠时，在陈意耳边说：“昨天很舒服吧~“
　　要是程昱听见这句话，脸都要炸掉的红, 而陈意脸不红心不跳的回答：“恩，挺舒服的。”
　　程昱一点儿没听见两个人的说话, 这种被誉为最绅士最优雅, 上流社会的运动，她初次体验有些怂。
　　程昱穿一身白色运动装，陈意在一边告诉她怎么挥杆, 林未已经准备好打了一杆, 只见她动作流畅, 很优雅, 有力量，程昱看了一眼不禁看呆了, 林未已经笑着转头：“你家陈意可比我打的好。”
　　程昱和林未年龄相近，但是两个人之间差距过大，林未举手投足之间显露出高傲和冷静，程昱还像一个孩子似得需要人照顾。
　　林未却笑说两个人之间最大的差距就是一个已婚, 一个未婚。
　　三个人休息的时候吃简餐沙拉，林未工作繁忙，还要陪着婉儿拍摄：“不能再这样下去了，我们是没有假期的，生活辛苦是本分。”
　　程昱被她这句话给惊到了，社会名流竟然能说出辛苦是本分这种话。
　　林未的车已经到了，陈意和程昱送她，林未笑着说：“下次我带着婉儿一起玩。”
　　林未一走，想到昨晚那活色生香的画面，程昱竟然不知道该怎么面对陈意了，她一路上都在暗暗的深呼吸，而牵着她的手陈意全程都感觉到了。
　　别人都是越相处越熟悉，到了程昱这里，怎么变成越相处越害羞，现在连看都不敢看她了。
　　陈意车子没有启动，就这么看着程昱，直到眼睛一直看着窗外的程昱也感到了，转过头来，车子的气氛完全变了，从上午打球的时候的热热闹闹，到现在连一个呼吸都多余，陈意看着程昱又红了脸颊，
　　陈意笑着说：“我有这么可怕吗？”
　　程昱不知道自己怎么了，像是小时候做了什么坏事，不敢抬头看人，仿佛一看就会让自己无地自容。
　　陈意的手指轻轻抬起她的头：“怎么了？”
　　程昱心里被轻轻捏着，“只是有点害羞”
　　陈意轻笑：“你大学时候我就躺在你的朋友圈里，但是你从来没有和我主动说过话，还是太害羞吗？”
　　程昱轻轻一笑点点头：“是啊，那时候我跟你说一句话都要命一样的紧张。”
　　“为什么？我很不好相处吗？”
　　“不是，是因为你太耀眼...”
　　“现在时间还早，要不我们去逛逛吧？”
　　昨天林未问她没有给女朋友送点礼物什么的，不讨讨欢心？
　　因为林未发现几次接触下来，程昱身上竟然没有一件奢侈品，似乎要提点一下陈意了。
　　她才发现在一起这么久，她竟然都没有送过程昱什么东西，还遭到了林未的嘲笑。
　　林未颇为骄傲：“啊哈，在这点我好像赢你了，送礼物呢一定不是人家要什么才送什么，在人家还没想到之前就送出去才最加分，程昱肯定会说这种东西不需要，浪费钱，这种话，要记住，女人的最深处的性格永远都是最喜欢买买买。记得办一张副卡送给她，有钱就是底气。”
　　整个城市唯一一家遍布世界名品的奢侈品中心，一整层专营奢侈品牌，程昱穿着一双拖鞋就来了。
　　陈意说的我们去逛逛吧，程昱没有意见，但是如果是楼下的运动品牌是没有问题的，但是这里魅力低调的射灯，适度的微笑弧度，不切都不符合她的风格，尤其是她脚下的这双拖鞋格外出格，啪嗒啪嗒，10块钱一双，虽然很可爱。感觉在店门口站着的礼貌的服务生都比她整洁。
　　陈意也穿的休闲，但是她一走进来陈意就和这里融为一体，浑然天成，服务生礼貌的微笑让程昱觉得不自在，拉拉陈意问他们来这里干嘛，陈意理所当然的说：“逛逛不可以逛逛这里吗？”
　　程昱奇怪：“干嘛要来这里，你要买什么吗？”
　　陈意现在经常在她哪里，她的挂烫机的利用率才得到大大的提升，陈意即使是休闲的衣服件件都是大牌，何况那些正装，有几件还是高定。
　　而程昱大部分都是耐克，阿迪，脱下一扔随意放在洗衣机里洗。
　　满眼的b开头的字母，加上米色风衣，1对1服务，就几个人，服务生围着周到的服务，服务生很识相的围着陈意转，很聪明，服务生都比她有眼力见。
　　程昱无所事事，陈意想要买什么，不过就是挥挥手的事情，对她来说不是问题，程昱坐在店内真皮沙发上悠哉悠哉，陈意已经不知道转到哪里去了，一会儿，店员过来，给她了一个90度的鞠躬：“你好，小姐，与您同行的那位小姐请您过去。”
　　程昱奇怪，陈意还在挑挑拣拣，服务生在一边儿拿着两套衣服站在一边，程昱问：“怎么了？”
　　“这些喜欢吗？我觉得很好看。”
　　“嗯，好看。”
　　“要不要去试一试？“
　　”我？“
　　程昱摇头像是拨浪鼓，她可不想买。
　　陈意轻轻一笑，走到她身边：“相信我的眼光，你会喜欢的。“
　　程昱看不出她在开玩笑还是认真，上次在港城买的那个包，她都没敢用两次，办公室的女人的眼睛好像要吃掉她似得，她再没有场合使用。
　　程昱执拗不过陈意，只好去了试衣间。
　　程昱出来的时候，陈意已经拿着一件风衣在等她了：“试一试这件经典款。”
　　程昱觉得她疯了，瞪大了眼睛：“现在还没到穿风衣的季节。“程昱的潜台词就是好贵啊 。
　　程昱穿出来真好看，程昱眼睛里也有惊艳，心爱的人当然要用最好的东西，果然，林未还有有一定的实战经验的。
　　“这件经典款，从1985年流行到现在，很实用的，包起来吧。”
　　给了程昱一个安慰的眼神。
　　店员训练有素，加紧包装，请她们坐一会儿，陈意递给她一张黑卡，“这是我的副卡，无限额，买房子都行，你收好，我有时候不能陪你你可以让朋友陪着你逛街。”
　　程昱想要摸摸陈意是不是发烧了，今天怎么这么反常。
　　反正程昱就是不要，陈意又废了好大的口舌，程昱才终于同意勉强在她这里保管。
　　程昱指着便利店么门口的冰柜：“买巧乐兹吧。“
　　陈意笑，连吃个冰淇淋都这么艰苦朴素，程昱穿着拖鞋，嘴里啃着冰淇淋，手缠上了陈意的手臂，很高兴。
　　陈意突然觉得这就是恋爱的感觉。
　　周末的时光过得飞快，尤其是这样的夏天，程昱平常会禁止自己吃这些，尤其是这样的酷暑，她一吃就头疼。
　　陈意不吃，就这么看着她吃，她有一种被人宠爱的感觉。
　　心情飞扬起来，嘴里就开始絮絮叨叨了：“小时候能吃个冰淇淋觉得是天下最幸福的事情，夏天，有冰淇淋，有暑假，可以躺在床上吹着风扇，一边看电视一边吃冰淇淋。”
　　程昱转过身来，看着陈意，孩子气。
　　林未晚上特意问她：”有没有恋爱攻略成功？“
　　陈意：“不是天下所有人都像婉儿一样那么拜金的。”
　　林未哼了一声：“我就喜欢她拜金，她不拜金怎么会是我的？”


第47章 
　　陈妈妈刚从国外旅游回来, 一副精神奕奕的样子, 回来第一件事情竟然就是往陈意那里跑, 陈意一大早打开房门，陈妈妈一副从头发丝到脚底板的精致, 戴着大大的墨镜, 半扶着门, 笑的要和这个八月的天气媲美，陈意忽略了她所有的搔首弄姿，
　　“妈, 找我什么事？”
　　陈妈妈一点儿没有扫兴的意思，一副好像要和她分享什么大秘密似的
　　”你知道吗, 我看到了谁？“
　　一大早的, 陈意精神还没起来，她现在只想好好睡一会，现在在吧台边倒了一杯水。
　　没有回陈妈妈的话。
　　“我看到了阿沉啊, 这个死小子竟然和一个女孩子走在一起, 怎么说呢, 阿沉好像一只舔狗哦！“
　　陈意喝水的动作顿了一顿, 嘴角拉起一抹笑容，被自己的老母亲这样形容, 陈沉真是...
　　陈意“嗯“了一声
　　可不就是舔狗吗！
　　“女孩子一看就很优秀，高高瘦瘦的，好有气场，陈沉配不上的, 应该还不是女朋友，陈沉长路慢慢啊~“
　　妈妈果然看清一切。
　　”嗯“
　　陈妈妈上前揪住她的脸，只碰了一下就被陈意闪开了，陈妈妈感叹的想没有一个可以好好玩的。没劲。
　　陈意穿睡衣，站在开放式厨房的吧台边，喝一杯清水，怎么看，怎么禁欲。
　　陈妈妈在心里暗暗感伤：这家里一个两个的都这么冷，什么时候才能来一个可爱的，跟她好好玩玩。
　　陈妈妈见陈意没有一点儿和她八卦的意思，从包里拿了一个巧克力出来：”给你的，我走了，还不如出去喝茶。“
　　陈妈妈这人一点儿来去如风，从来都没有奇怪扭捏的姿态，一副富心富态的样子，从不和人红脸，像个孩子一样，这么多年，他们几个孩子都长大了，而陈妈妈还是这么逗。
　　陈意看着陈妈妈拎着她的包包要走出去，陈意就这么看着。陈妈妈突然回头，狡诈一笑：”我听说你经常和一个女孩子在一起？“
　　果然如陈意所想的那样，要这样给她个措手不及，最重要的东西放在最后？
　　陈意眉眼一低，陈妈妈她以为她又要老样子了：装蒜，不变应万变。
　　陈妈妈扫兴，陈意却很清晰的应了一声：“嗯”
　　喜出望外。
　　陈妈妈一只脚要踏出来，立马缩了回去：“真哒？”
　　“那什么时候带回家看看啊，啊，这样，我觉得挺好的，女孩子多可爱啊，啊，对了。她可爱吧？好玩吧？有趣吧？我不嫌弃的。不是，我很喜欢的，你认真的吗？你都28了，什么时候能定下来啊？”陈意对于陈妈妈这番激动的不能自理的样子，没有多余的表情。
　　陈妈妈倒是很想和她多聊聊。
　　可是陈意已经点到为止了
　　陈妈妈不知哪儿来的劲头，一脚收了回来：“我给你收拾收拾屋子吧，这乱的。”
　　陈妈妈收拾家里可是难得，她对陈意请钟点工这件事一点意见都没有，因为她自己也是个需要钟点工的人。
　　陈意很是识相的转身，留下一句：“那你一个人慢慢收拾吧，我要出去了。”
　　陈意还没从衣柜里拿出白衬衫来，陈妈妈已经丢下一句：“那我先走了。”
　　陈意还能不了解她？
　　时间过得飞快。转眼8月已经过了大半，天气最热的时候，程昱的日子过得规规矩矩，每天两点一线，有时候陈意会过来，两个人偶尔缠/绵一下，陈意越来越频繁的应酬，有时候周特助会过来接她，有时候在格庭，有时候直接去酒店，陈意都喝了酒，有几分微醺，看程昱就越发缠。
　　9月份，阿霆来了。
　　阿霆落地后给程昱发消息，可是那时候她手上有好几份文件，忙的没时间看一眼，直到傍晚她才看到，急忙给他回消息。
　　阿霆已经和陈意在一起了，周特助又来接她。
　　阿霆这一个多月好似成熟了不少，同样的格子衬衫穿出了笔挺的商业模样，头发长了一些，抹了发胶。
　　“不好意思，我今天太忙了，没有看手机消息。”
　　阿霆还是一副好脾气的样子：“没关系的，adah姐和我们一起。”
　　程昱笑：“怎么过来了？是有事情吗？”
　　“舒儿闹着过来玩，她在家每天练琴确实很闷，我们表姐马上要订婚了，我们过来准备。”
　　“原来是这样”
　　程昱今天穿一身衬衫裙，倒是和阿霆很搭。
　　陈意带着一群小孩子
　　阿霆问想去哪儿，程昱想不出来，阿霆笑：“那就去我喜欢的火锅吧”
　　程昱欢喜，“我也喜欢火锅“
　　“ok这样就太好了“
　　在这个晚餐高峰期，他们在服务生的带领下，走到里面的位置，舒儿去外面拿饮料。
　　阿霆眉眼带水，程昱在整理碗筷，随口问：“不用回去上学了吗？”
　　“恩，我今年年初就已经经常回来了，那时候我已经弄好了毕业相关的论文，现在跟在我姐姐后面做事。”阿霆笑着放下碗筷回答程昱的问题。
　　程昱话少，阿霆倒是一点儿都不感觉到尴尬，看着程昱真诚又认真。
　　陈意接口：“你姐姐很厉害，你多帮帮她。”
　　阿霆很绅士的问女士们想要吃什么，程昱随意点了几样，阿霆不会像陈意似的，要么自己直接点了，让她参考一下，要么在程昱点后，拿过菜单会再增增减减。
　　阿霆说一些国外的生活
　　：“在外面，我们生活很辛苦，很拮据的，18岁出去都要负担自己的生活了，家里只给少量必要的，有时候为了交际场合也会给一些，我一直觉得自己好穷，你会发现，大家在一个圈子，在国内都是看着家世很好的人，在外面我们每天都只敢说学习，打工，倒是有些东西会比外面容易获得，例如车，没有车，去打工都很难，那里治安真的不好，晚上晚一点静悄悄的，我有时候都发慌，所以很多人在国外很喜欢把棒球帽带起来或者穿连帽衫，大概是为了安全感。“
　　程昱很少听陈意说起那段时光，在程昱的印象中，陈意能把什么事情都处理的游刃有余。
　　程昱看向阿霆的脸，对他们这种艰苦朴素的三代目不禁佩服，这个世界，努力的人才能获得成功。
　　陈意见程昱对阿霆说的话非常有兴趣：”哪天可以去他学校玩，在芝加哥。“
　　程昱点头：”有机会一定去。“
　　和阿霆聊的太开心，阿霆对付猪脑的时候，问：“adah姐你的学校是在美国吗？“
　　陈意点点头：“恩，斯坦福。”
　　程昱咳了一声，陈意在斯坦福程昱一直都知道，现在陈意一说，程昱觉得太可怕了，陈意身边全是世界名校的人。这段时间和陈意在一起，让她不自觉以为陈意和自己一样都是普通人。
　　陈意递给她一张纸巾：“喝点水。”
　　见程昱对他的学习生活真的很有兴趣，阿霆接着给她说
　　“会认识很多人啊，在欧洲的会比较好一点，国家之间跨境不是什么难事，学校也多，以前我想去英国的学校的，最终还是去了芝加哥。大家的孩子几乎都在外面，有一个各地的留学群，在网上聊多了回来后还会聚一聚。”
　　程昱就着阿霆的生活吧这顿火锅吃的有滋有味，阿霆浑身清清爽爽，程昱问阿霆不热吗？
　　阿霆笑说：”我不会啊，我很耐热的“
　　程昱：”我也是“
　　阿霆和舒儿难得来，陈意邀请他们到她家去坐一坐。
　　程昱给阿霆切水果，阿霆忙说：“不用，如果有冰牛奶请给我一杯。”
　　陈意给每人拿了一罐：“可能你们小孩子都喜欢冰牛奶吧。”程昱也喜欢。
　　陈意坐下来和两人聊天，陈意很随意的拿过一边的水果，削了起来。
　　舒儿在房子里参观了一圈，喜欢的很，连舒儿这个小孩子都看出来了，陈意这儿准备了程昱的所有东西，情侣拖鞋，情侣水杯，什么都是双份的，更被说两个人在一起时候的默契。
　　舒儿笑着说：“你们看着好甜啊~”
　　闹了一天已经累了，阿霆忙要走，陈意和程昱要送他们，阿霆拦住她们，拼命说这是不礼貌的行为，他绝不会让两人这么做，只好送他到楼下。


第48章 
　　陈意提议明天去见陈沉, 陈沉大哥虽然和程昱熟悉但是作为陈意的家人程昱还是有些担心
　　“我？我要一起？”
　　“当然, 陈沉早就知道了我们的关系~没关系的, 陈沉很愿意看到你我幸福的样子。”
　　“可是~”
　　程昱有些扭捏：“会不会太突然了？”
　　“好了，你就当见老朋友了好不好, 给自己一个锻炼的机会, 一个过渡, 以后还要正式见奶奶。”
　　程昱脚步都有些虚，陈意带着程昱进来的时候，程昱呼吸都紧张, 昨晚差点失眠，预想了一千遍明天见到陈沉大哥的画面。
　　没想到, 陈意推门, 里面空无一人，茶桌上袅袅的冒着青烟。
　　“你好呀，小程昱”陈沉大哥的声音出现在他们身后。
　　程昱缓缓转身过来, 陈意有些责怪：“干嘛跟在我们身后！吓到昱儿了。”
　　陈沉大哥笑着忽视了陈意, 对程昱笑笑：“啊, 原来真是这样。没关系, 别紧张，我觉得我比陈意好相处。”
　　程昱被陈沉大哥逗笑了。
　　“小程昱, 喜欢喝什么茶？”
　　陈意已经先她一步回答了：“普洱吧，养胃。”
　　陈沉点头：“恩。”
　　“放心，小程昱，我家估计很会高兴的, 你家的话，就让陈意去搞定吧，陈意这种仙人高品，她有的是办法。”
　　“好了好了，你和吴欢呢？”
　　“她竟然知道你，却不知道我，太失败了，她说你那时候参加夏令营的时候她见你总是第一名。”
　　陈意喝了一口茶，笑了：“还有这回事？所以是，现在你还没追到人家？“
　　陈沉大哥很是无奈：“恩~”
　　三人去吃饭的时候，却正好在包厢门口碰到了在打电话的吴欢。
　　陈沉立马就变成了一个慌张的手脚不知道往哪里放的孩子，和吴欢打招呼：“嗨，好巧”
　　程昱看了一眼，惊奇，啊，这么会有这么仙气飘飘的人，段誉也要喊一声神仙妹妹了吧。
　　长发飘飘，人站得笔挺，眉眼间尽是一种疏离却让人很舒服，个子快要有陈意高了，却不让人觉得距离感很深，笑一下顾盼生辉。
　　“你们好啊。”
　　说话声音也这么好听。
　　想来这个就是吴欢了，而她身边还有一个个子比较娇小穿一身黑色，冷冷淡淡，站在吴欢身后的女人。
　　陈意笑着说：“你们好，今天真是缘分，如果可以的话大家不妨一起吃午餐？”
　　陈沉附和：“恩恩，是啊是啊。”
　　吴欢想来应该不介意，示意黑色衣服女人，终于点点头。
　　大家落座，陈意介绍程昱时用的是“一家人”这个词，吴欢点点头，原来黑色衣服女子是她的表姐。
　　陈沉颇为照顾在座的女性，给大家布筷，大家热热闹闹的说话，陈意问吴欢还要在这里呆多久？有什么事情要做吗？
　　吴欢原来是个艺术家，有自己的陶瓷工作室，应表姐的邀约，现在这里的展会还没有结束，恐怕还要一个星期。
　　陈意笑说：“这里气候很好啊，有没有兴趣来这里发展，这个城市的人文艺术氛围也很好，我和我哥也认识很多的艺术工作室，大家发展的都不错，到时候还可以请我哥帮忙。”
　　菜一道道上来，陈沉大哥忙着布菜，吴欢笑了一笑：“确有打算，这次过来呆这么就也是因为有合作在谈。”
　　陈意给她夹了一块鳕鱼，继续和吴欢说起话来。
　　阿沉大哥比吴欢还上心，连忙拿出手机来：“这就是作品了，我上次在沙龙上拍的，非常有质感。”
　　程昱看了一眼，阿沉大哥摄影技术太好，作品太和她心意，质朴又简单，立马说：“下次有机会一定要去看看。“
　　她和程昱微微一笑：“好啊。”
　　桌上菜肴精致，干冰打的很足，在几个人面前就像个孩子一样，陈意不住的给她夹菜，也没有给她发言的机会，大家都相当有的聊，说他们的投资，说家里，说宝宝...
　　程昱看阿沉大哥现在就是一个拖着下巴遥望爱情的人，果然是爱情使人盲目啊，阿沉大哥在程昱眼里一直是个稳重的人，中学时就带着领结参加宴会的人。
　　程昱看了陈意一眼，发现陈意也在看她，不禁对视一笑。
　　饭后，阿沉大哥要了一盏金桔柠檬，接连着给吴欢倒，嘴角带着一抹微笑，阿沉大哥在程昱眼里是很有男人味的那种人，在感情面前这么细致入微。
　　吴欢和他相对而坐，很是美好的场景，表姐去洗手间了，陈意和程昱对视一笑，抹了抹嘴角，放下了餐巾：“我和程昱也去一下洗手间。”
　　程昱跟着陈意出来，好奇：“我们要给他们留空间吗？”
　　“不，是给我们留空间，会无聊吗？”
　　程昱摇摇头。
　　在包间里的两个人，陈沉一心的给吴欢照顾周到，忙着给她倒水，递纸巾，他正在准备茶水。
　　“吃的还好吗？”
　　“恩，谢谢招待。”
　　“你太客气了。“
　　在洗手间里，陈意站在盥洗池边等程昱：“陈沉说大哥的孩子是找代孕的，因为他说自己这辈子都不会结婚的”
　　正在上洗手间的程昱砰的一声推开门，站在陈意面前：“啊？什么？~这么会这样？”
　　陈意顿了一顿：“可能是我伯父，我伯父年轻的时候风流史影响到他了，大哥一直都很克制，生活的刻板有度，能力很强，很温和，我从来不知道他有恋爱过，他是长子长孙，我和陈沉都没有结婚生子，他就承担起了这个任务，说起来大哥真的很负责了，对自己太委屈了。”
　　“这样吗？”
　　“你觉得陈沉这个女神怎么样？”
　　程昱点头：“很好啊，很特别，像一朵高岭之花，怪不得阿沉大哥这么喜欢她。”
　　“陈沉前一段时间还很消沉，大概在你去丽江的那段时间，他很落寞的过来找我，陈沉在感情上很弱势的，如果吴欢想要欺负他，可以往死里欺负他，反正我们陈家的人永远是那么深情。”
　　“现在呢？”
　　“现在，看他的表现喽。”
　　大家喝了一会儿茶，陈沉送两位回去了，程昱和陈意多呆了一会儿走出来。
　　周特助已经等在了楼下，特意过来提醒今晚陈意还有一个应酬，陈意看了看程昱，捏了捏鼻梁：“对不起，我真的很想陪你，但是...”
　　程昱让她停下，笑了一笑：“没关系的，我又不是孩子了。”
　　周特助特意站得很远，陈意看着程昱脸上被她的笑容挤出来的漩涡，忍不住亲了她一下：“我让周特助送你，你回家好好睡一觉。”
　　“还有，我给你的副卡怎么不用？”
　　“我用不上。”
　　“一定要用，我会检查的，每月花费不得少于2万。”
　　程昱就笑：“少了你要怎么办？哈哈哈哈”
　　陈意狡黠一笑：“没关系，我有的是办法...”
　　...
　　“你可以不用，但是我要你知道你有，跟着我，我自然会准备好一切，但是我多担心你一个人的时候会不会受委屈，以防万一”
　　“霸道总裁？”


第49章 
　　程昱上车, 到了楼下, 周特助已经走过来把车门打开, 程昱不习惯有人这么对她，对周特助的好意连连鞠躬说谢谢。
　　只是, 下车后, 被风一吹, 程昱的身上又出现了红痕。一片片的，又过敏了。
　　程昱赶紧先上去洗了澡，换了一身衣服, 还是有一种奇怪的痒，上次剩下的药膏程昱翻翻找找的不知道去哪儿了, 正跪在茶几下的小抽屉里找东西, 吴娇娇给她打电话，才7点钟，天色才渐渐的下沉, 属于夜晚的颜色才终于上来。
　　“喂~”
　　“啊~程昱, 我现在在你家门口, 下来啊, 你下来啊。”
　　“啊？今天这么到这儿来了？”
　　“我今天和周印湖去爬山啊，开车时候的时候, 他说你住在这儿，我们现在在这边呢，你赶紧下来啊。”
　　“啊，那你们上来吧, 我给你发定位啊，5楼。我门开着。”
　　“好吧好吧，我们马上过去。”
　　程昱还没找到药膏，急的她抓了几下头发，还是赶紧先换衣服好了。
　　程昱洗澡后才穿着一件轻薄的睡衣，进去换了一件T恤和短裤，再把房间里给整理了一下，门就响起来了。
　　“蹬蹬蹬，惊不惊喜？”吴娇娇那张白嫩的笑脸就出现在了程昱面前，伸手要抱程昱。
　　周印湖一身运动装跟在后面。程昱和周印湖点点头。
　　“你们去爬山了？”
　　“是啊下次你和我们一起去啊。”
　　“我最近太忙了，我今天刚回来。”
　　看样子，好像是两个人单独去的，呵呵。
　　周印湖手里提着一袋的水果，递到程昱面前：“打扰了。”
　　“太客气了。”
　　吴娇娇到处参观起来，程昱这里掩不住的两个人气息，刚才特意多拿了两双拖鞋出来，家里的水杯还有牙刷，浴巾，甚至桌子上还有陈意的电脑和文件，金色夹边眼镜...
　　程昱拉吴娇娇坐下来，给他们倒了茶，削水果，“玩了一天，累吗？”
　　“很舒服啊，有时间就是要出去走走的。”
　　吴娇娇拿一块苹果吃起来。
　　周印湖喝了一杯水：“吃饭了吗？”
　　吴娇娇又想起什么：“我们在山上的时候哪一家菜做的太好吃了，蔬菜是他们家自己的。”
　　程昱递给吴娇娇一块苹果：“嗯嗯，我今天午饭吃的比较晚，刚洗完澡，还没有吃呢，你们呢？”
　　“我们也还没有。”
　　“那一起休息一下，然后一起吃宵夜吧！”吴娇娇咔擦咔擦吃着苹果，兴奋提议。
　　周印湖笑着看程昱，程昱同意。
　　“呀，程昱，你过敏了啊？怎么有点红，难受吗？”
　　程昱手上腿上很痒，却看不到一点儿痕迹，一绕就出现红痕，还是没有凸起的痕迹，程昱不明白这么了。
　　“可能中午可能吃了什么不应该吃的。”
　　“那可不行，家里有药吗？要不我下去买点。”周印湖说。
　　“对对对。”吴娇娇应和。
　　“哎，不用，家里有药，不知道放到哪里去了。”
　　程昱放下茶杯，又找了找。
　　这药膏就是不知道跑哪里去了。
　　“哎，我包里还有一盒开瑞坦，恩，还没有过期，春天我鼻炎的时候买的。”
　　递给周印湖，不知是不是心理作用，程昱竟然真的觉得不那么难受了。
　　“好些了吗？吴娇娇期待的看着程昱。
　　程昱点点头。
　　周印湖笑着露出他一口白牙，很阳光：“这种药效很快的，以前上大学的时候我经常用，那时候我春天过敏，医生说是我体质变化，后来自己就好了。”
　　“好了好了，下去散散步，然后吃饭去吧。”
　　吴娇娇说：“天天坐在办公室里，难免免疫力下降，生命在于运动。”
　　“我发现前方有一个公园，你有去过吗，很多人在哪里散步跑步，一起去？“
　　程昱“好啊”
　　吴娇娇似乎和周印湖很合拍的样子，说说笑笑的，程昱想，今天难道是什么好日子吗，都成双成对的。
　　周印湖一指前边：“到了。“
　　程昱出来的时候把手机放在家里，三人慢慢走在湖边，孩子很多，刚会走路的，跑跑跳跳的活泼小孩，每一个都长得很可爱，其中一个头发短短的脸像是苹果一样，嘴巴嘟嘟的小孩子走路还不是太稳，直往程昱身边来，嘴里含糊的说着：“姐...姐~”
　　程昱简直要被这个小孩萌化了，看着就喜欢，糯米团子一样，看着她呵呵的笑，程昱对她挥了挥手，她笑得更开了，程昱的心里有一块软了。
　　见程昱身边的小孩，走到她身边逗她，周印湖长得阳光，最吸引小孩子的阳光哥哥的样子，小孩子犹豫了一下，看看他们笑，一边儿的家长在叫孩子回家了，孩子一步三回头的，待在爷爷的肩膀上和她们挥手。
　　”孩子真太可爱了“
　　三人随便找了一家小吃馆子，吃吃喝喝的聊到很晚。
　　和老板从应酬里出来的时候，周特助发现老板在不停的打电话，那边似乎一直是无人应答，周特助问：“老板现在去哪里？”
　　“三环环城路。”
　　程小姐的住处。
　　老板还在打电话，脸上具是担心的神色，周特助从后视镜里看了一眼，老板好像特别急的样子。
　　三人终于吃完喝完，程昱看着周印湖送吴娇娇回去，车尾灯消失在街尾，正要转身上楼。‘面前一辆迎面来的车灯闪到了程昱的眼睛，程昱下意识的挡住眼睛，然后就听见熟悉的声音：“程昱~”
　　是陈意。
　　程昱下意识的回答：“你怎么来了？”
　　“我给你打电话怎么没接？”
　　程昱吐吐舌头：“手机忘记放在家里了。”
　　陈意和周特助打了一个招呼，周特助开车走了，陈意和程昱上楼，看到放在桌上的药盒：”过敏了？”
　　程昱顿了一顿：“可能是过敏了，我吃药，已经没事了。”
　　“下午怎么不说？”
　　“那时候还没感觉”
　　陈意研究起了药盒：“有看说明书吗？”
　　程昱还没来得及回答，突然灯就黑了，原来在运转的空调也登的一声停止运行了，陈意靠近程昱，问“停电吗？”
　　在夏天供电最紧张的时候，老小区难免的有时候供电压力太大，什么线路就会烧掉。
　　程昱走到窗边，对面一栋楼也正处于黑暗中，程昱点点头：“恩恩，停电了。”
　　陈意跟着走到窗边，从背后抱住了程昱，一点酒气混合着陈意身上的味道，醉人。
　　陈意在她耳边说：“生病了要及时的告诉我，手机不能不带.”
　　一片黑暗中，两个人的体温熨烫，直传到心灵深处。
　　一会儿，楼下陆陆续续跑出来人，乱成了一锅粥，物业的人打着手电也出来了，安慰大家，而这些都和两个人没关系了，程昱仰头贴在陈意身上。
　　一会儿，陈意说：“停电了，去我那儿吧。”
　　程昱摇摇头：“没事的，一会儿就修好了，不是第一次。”
　　两人就这么站着等到了全世界恢复了光亮。


第50章 
　　昨儿周印湖和吴娇娇一起到程昱家里, 俨然就是两个登对的人儿, 今早, 戴着工作牌的程昱包一放到桌子上，吴娇娇就凑过来了, 满脸都是恋爱的欣喜, 程昱问：“在一起了？”
　　吴娇娇认真的摇摇头；“我觉得这样非常好。”
　　“这样？”
　　“就是非常有意思非常和谐的关系啊, 没关系，没关系，就算周印湖不做我男朋友现在这样也不错啊。”
　　“啊, 什么？闺中密友吗？”
　　吴娇娇要掐程昱的脖子：“什么闺中密友嘛，是恋爱前奏啊。”
　　“你家我都看到了, 哼, 你居然同居？”
　　”不要乱说哦~“程昱一根手指子啊吴娇娇眼前晃啊晃啊，反正吴娇娇最好糊弄了，程昱糊弄不了别人的, 但是吴娇娇她说什么她都闭着眼睛糊弄。
　　“好嘛好嘛, 你家怎么都是情侣的东西啊？”
　　“有时候需要而已~”
　　办公室里今天格外的热闹, 发工资的日子, 程昱自从上次提升了工资以后，她现在总算可以算是一个小白领了。
　　趁着午休, 给陈意发了一条消息：“今天工作忙吗？”
　　陈意显然不忙，几乎秒回：“不忙。晚上一起吃饭？”
　　“晚上，我可能要加班到很晚“
　　“那我去接你啊。”
　　程昱心里甜了一下午。
　　王主管最近阴一张脸，月底的业务让他心力憔悴, 在茶水间两人相遇，王主管的眼底带着青色，程昱看到了，王主管也知道自己的状态不太好，对程昱笑笑，然后很是稀疏平常的问好：“程昱今天穿的很漂亮啊。”
　　程昱点头，手里拿着一罐咖啡，是吴娇娇带过来的，程昱就借花献佛一把：“喝这个吗？提提神！”
　　王主管喝了一杯。
　　最近大家都特别忙，6点钟，程昱看了一眼工作区，估计没有11点不会下班了。
　　程昱和吴娇娇看了一眼热火朝天的其他人，摆了摆手，两人走出来，现在不复白天的喧嚣，安静了下来，空气里有一种专属于傍晚的温暖，天气太好，夕阳洒了一天一地。
　　这辆黑色的奔驰程昱现在已经很熟悉了，周特助站在车外，今天又是周特助开车，陈意又喝酒了。
　　吴娇娇一副有人接你的谄媚样子，蹦蹦跳跳的走了：“哎呀，我还有约会，先走了~”
　　“程小姐。”周特助专业又细心，总是让她来接自己程昱觉得太麻烦她了，和她点点头。
　　陈意笑着迎接她。
　　“今天怎么这么早就喝酒了？”
　　陈意握紧了程昱的手，这种十指连心的相碰让程昱觉得特别依靠，陈意的手指一下一下轻碰在她的手指上，一下，一下...
　　“今天中午应酬很久，晚上没什么事情，过来接你。”
　　“渴吗？”
　　周特助已经很是迅速的递过来两罐椰汁。
　　“谢谢。”
　　陈意和程昱坐在后座再也没说话，就这么牵着手，周特助专心开车，什么都看不见。
　　周特助送两人到了楼下，车子走了，陈意牵着程昱上楼：“多补充维C，周末带你去看老中医。”
　　从置物箱里拿了一盒维生素c给她：“过敏好一点了吗？“
　　“不行，周末和娇娇约了。”
　　陈意无话可说：“那周天？”
　　程昱没回答。
　　“OK，那就周天去，我有空。”
　　程昱点头，陈意才终于放开了她的手，程昱突然调皮的走到楼道口，调皮的给陈意一个飞吻，然后很是害羞的急忙跑到电梯口，陈意轻笑起来。
　　跟上去。
　　周六晚上，陈意就来了，陈意等在程昱家门口，程昱回到家，陈意站在门口，有点儿可怜，程昱急忙说：“备用钥匙没有带吗？”
　　陈意摇摇头，程昱一打开门，陈意就没骨头似得揽住了她，程昱笑：“干嘛呢？”
　　陈意呼吸这属于程昱的味道：“刚才我过来的时候发生了车祸，那时候我想要是你发生了车祸，我简直....”
　　程昱打断她：“不会的，我妈说我一辈子都是平平淡淡顺风顺水的命。”
　　这下轮到陈意笑了，抱的她更紧了。
　　今天的小区里安静下来，孩子们明天就要去学校了，估计都在家里补暑假作业吧，陈意给程昱削水果：“多吃水果，一定要记得吃。”
　　程昱坐在沙发上看平板，陈意念念叨叨。
　　程昱突然问：“你觉得自己快乐吗？”
　　陈意想了一想：“这种问题很简单，也很深奥，快乐吧，也不快乐，但是我并不缺少什么。”
　　“你从前呢？读书的时候，或者什么时候让你最快乐？”
　　“从前的话，算不上很快乐，但是想起来很满足，没有辜负过去的每一天，怎么突然问这个问题了？”
　　“因为我想到一些事情，总是会让我很幸福，很快乐，所以我也想问问你啊。”
　　“哦？那快乐里有我吗？\"
　　“当然有！”
　　“呵呵。”
　　到了晚上，自然程昱被陈意收拾的服服帖帖的，让程昱像一只溺水的小猫儿一样，缩成一团轻轻的抽搐着，急切的需要拯救，
　　程昱身体很软，很香...
　　第二天，无一例外的两个人都起晚了，陈意觉得火气很盛，嘴角有点疼。
　　-
　　在巷子里，陈意的车子开不进去了，只好停在巷子口。
　　“这是我们家从下就认识的，小孩子有什么小毛病都会来找于爷爷要点草药。”
　　陈意想要牵上程昱的手，被程昱躲开：“别，这样.....”
　　陈意却很大方的抓住了程昱的手：“你知道吗，他是留学回来的，他比你还开放。于爷爷还懂心理学，我们一进去他就知道了，不用欲盖弥彰“
　　一个古色古香，有药草香味的房间，一个老爷爷坐在一张很古朴的桌子前，带着银色老花镜，看着慈祥的很。老爷爷精神很好，满脸红光的，看到两个人进来，眼睛一抬，把眼镜下压，笑吟吟的：”呵呵，你们来了~“
　　陈意放下手里的礼品，对老爷爷说：”于爷爷你好。“
　　老爷爷让座，程昱就坐在了于爷爷面前，一个鼓起的药草枕头放在她的手下，于爷爷搭上了她的脉象，
　　”呵呵，没什么，肾阴虚，手心热，多运动，我开一剂补肾祛湿的，女孩子身体是太湿了，过敏湿疹才找上来，多运动，一定要多运动，多流汗“
　　”还有...“
　　爷爷突然呵呵一笑，把眼镜压倒眼睛下，看着整个人格外调皮：“年轻人一定要注意节制，不要纵欲过度。“
　　程昱的脸立马烧上来，一句话都说不出来，连看着于爷爷的勇气都没有。
　　陈意脸皮也没那么厚，昨天的画面烧上来，顿了一会儿：“那谢谢爷爷了。“
　　“还有，我也给你开个泻火的药吧，你看你，呵呵，要注意养身。”
　　“谢谢于爷爷。”
　　“呵呵，没事，你爷爷奶奶还好吧？”
　　“挺好的，家里的小侄子也挺好的，应该没有找爷爷要草药吧？”
　　两个人在唠家常，程昱坐在一边，已经傻了。
　　程昱有些愣神的从于爷爷的草药室里出来，陈意一看她，她的脸已经烧成了酱红色，陈意笑着拉过她，拂上她的脸：“不用这么害羞吧”
　　程昱扁着嘴：“太丢人了~”
　　陈意笑：“和我在一起没什么丢人的。”
　　程昱甩开她的手，捂着脸跑到了门边上了。
　　于爷爷开了药方，去中药房里抓药就可以了，陈意不知道，程昱对中药房有阴影。
　　以前爸爸妈妈年轻的时候接连生了大病，几乎要死了，程昱才5岁，两人都是肝病，把小小年纪的程昱吓傻了。
　　家里全是各种药，成堆的草药。
　　这段历史大家都不再提起，从来不曾说过，家里人都告诫过她，因为怕影响到一家人的人际交往，尤其是担心程昱的婚恋，家人每年都做身体检查，尤其是程昱，而程昱现在觉得她有必要要跟陈意说一说，或许，她会被遗传？或许她的脸色苍白都是这个□□的原因？
　　程昱突然一身冷汗。
　　陈意看她六神无主的样子，不像是太害羞才这样的，药房里人很少，冷气很足，现在谁还用中药呢！店员脸很冷漠，陈意递上药方，店员去柜子里抓药了。
　　陈意拉着她的手：“怎么了？”
　　“看到这种场景有些害怕。”


第51章 
　　“哦？这件事情啊, 我知道的, 程奶奶说过了, 我很清楚。”
　　”可是，你就不担心...“
　　“是啊, 我是很担心, 担心你的身体, 今年的体检去了吗？”
　　“嘘，你的经历我都很熟悉，你不用多说, 要不要说说我的经历给你听听？不过很无聊，无聊到我都不想说”
　　情人之间的坦白让两个之间关系更加密切, 从前身体发肤的接触让人心悸, 现在心灵之间的彼此交换让两个人感觉从内心的通透，尤其是陈意，看程昱充满了怜爱。
　　陈意办公的时候有些心猿意马, 周特助察觉到了, 开会的时候, 陈意看似认真, 其实已经频频走神。
　　周特助不明白老板怎么了，不敢多猜, 做好自己的分内事。
　　直到陈意突然叫住了她：“周特助，你小时候家庭条件怎么样\"
　　周特助没有多想：“普通人家，吃饱穿暖，多余的没有。”
　　“你有见过很让人心疼的小孩吗？”
　　周特助想了一想：”新闻上吧, 身边很少，童年的快乐还是多于童年的烦恼的。“
　　陈意突然不知道这么才能弥补一下程昱的伤痛，她想要程昱开心。
　　一时间竟然想不到。
　　程昱昨天一通发泄，勾起了她的心灵深处的恐惧，这些东西，程昱其实很少想起来，后来每天安安稳稳，再后来，她上了中学后，程昱也开始享受青春的烦恼和甜蜜。。。
　　程昱昨天哭了，第二天上班眼睛有点肿，连前台小妹都发现了，看她进来，惊讶的说：“哇，程助理，昨天是熬夜太久了吗？“
　　程昱笑笑。
　　看程昱状态不好，吴娇娇都特意给程昱打水，程昱坐在座位上陈意给她发消息
　　：眼睛疼不疼？周特助推介了一款药水，我让她给你送过去。
　　：等会儿我还有一场会。
　　如果程昱是个有心计的人，她会发现陈意对她更心疼了，而是程昱是一个只会真诚的人，还在为自己昨天的失态而觉得羞愧。
　　-
　　月初，不是很忙，每天陈意都会到程昱这儿来，有时她们一起吃晚饭，有时陈意有应酬，周特助送陈意过来，陈意每次都会掌握好分寸，从没有喝过头，她们也谨遵遗嘱，再没有过逾矩的举动，这样两个人感觉像是老夫老妻一般平静而温馨的生活。
　　偶尔琴姐约她们，琴姐倒是老样子，一副妖娆又轻巧的样子，架着一副墨镜，本来和陈意认真说话的样子，见程昱下来，笑着对程昱说：”程妹妹，喝不喝椰奶？我发现周边有一家的糖水味道简直太赞了，比港城那边的都好。“
　　程昱还没回答，陈意已经看着琴姐
　　“最近她免疫力不好，在喝中药，还是不要吃太甜的。”
　　“哦”
　　程昱和琴姐两个人双双泄气，琴姐觉得陈意身上现在怎么管家婆的样子就出来了，怨恨的看了陈意一眼。
　　琴姐打算拐着程昱去吃个糖水，最近在减肥，给自己一个心理安慰的机会就这么被陈意掠夺了，上次她喝了一碗，又是心疼又是后悔，这次瘾上来了，如果有程昱在，她又有一次安慰自己的机会了。
　　陈意带他们到一家素食馆吃饭，琴姐吃的一如既往的少，陈意一副既往的给程昱夹菜，程昱一如既往的话很少。
　　琴姐和陈意两个人是不是就说上几句生意上的事情，突然问：“程妹妹，来我这里做个甩手掌柜怎么样？”
　　陈意也看着她。
　　“怎么样啊，怎么样啊，如果你和我在一起的话，我就有靠山了，就10万怎么样？”
　　“好了，让程昱考虑一下。”陈意开口。
　　“我最近看了一家店面，觉得还不错，在湾区那边，那边资源多，又都是你们这种有钱人。“
　　“不错啊。”
　　...
　　程昱拖着下巴，吃过饭，她竟然有一点困，陈意和琴姐说着话，递给她一杯水，琴姐停下来：“这件事情以后再具体谈论，现在回家睡觉吧”
　　陈意送她回去，给她熬中药。
　　自己在家熬中药，太难了，程昱就没有那个时间，倒是陈意尽心，没有时间的时候，让周特助送到陈氏大楼附近的中药房，然后再送过来。
　　陈意给她热好，这服药苦，程昱受不了，一边喝一边儿脸皱成一团，陈意笑：“有这么苦吗？”
　　“你要不要喝一口？”
　　陈意还真的接过碗，很淡定的喝一口：“还好。”
　　程昱的手机响了，程昱端着药碗，一边看手机，
　　程昱喝药的速度慢下来，陈意看了她一眼，
　　“我回个信息。“
　　陈意的眼睛却好像监视特务一般的盯着程昱，程昱打了她一下：“好啦，我不是小孩子了，不会任性的。”
　　...
　　时间过的飞快，转眼就周末。
　　程昱去了一趟陈家，给吴娇娇送了一份文件在附近，顺便就过来看看了。家里只有奶奶和陈奶奶在，陈爷爷去参加一个老革命会议了。
　　“昱儿来了。”
　　小宝现在长得飞快，一点儿不怕生，看到程昱就黏上来，走不稳，直往程昱怀里扑，一点儿简单的词语已经会说了，陈奶奶精神很好，见程昱来了，忙喊着：“老程，给昱儿拿一碗红豆沙，孩子喜欢吃甜的。“
　　因为小宝的阿姨有点事，放了几天的假，小宝也足够的乖，陈奶奶和奶奶应付的过来，夏天最热的时候，陈奶奶这儿凉快的很。
　　奶奶这时才从厨房里出来，手里端着一碗红豆沙：“我的汤还没煮，你和小宝先玩一会儿。”
　　程昱和小宝玩，小宝一口一个姑~姑~，程昱要纠正她，她似乎没有学过阿姨这个词，这么学都是姑~姑~
　　这个点，按理来说是陈奶奶的午休时间，见程昱来了，陈奶奶也高兴地很：“小宝这个点都不睡觉了，你们玩，我先去休息一会。”
　　程昱点点头，陈奶奶上楼去了，程昱没有什么抱小孩的经验，好在小宝特别乖，一口一个姑~姑~，想来是陈意来的多，奶奶在厨房忙着，程昱抱着小宝去厨房，奶奶说：“木鱼猪脚，是我早上特意去买的，你等会儿多喝点。”
　　小宝在程昱怀里扑腾：“奶奶你放着吧，去休息一会。我来看小宝。“
　　程昱抱着她出去，奶奶擦着手出来，逗了一会儿小宝，见小宝和程昱玩得好，也上去休息了。
　　小孩子心里有灵，一个劲的指着侧方桌上的相框，里面有一张陈意和陈奶奶单独的，直指着陈意喊姑~姑。
　　陈意去港城了，程昱也好几天没有看到她，这个点想来陈意还在忙，程昱对小宝说：”我们发个消息给姑姑好不好？“
　　程昱：“在忙吗，我在陈家。”
　　陈意一个视频电话打过来，小宝挥着手咿咿呀呀的高兴的不得了，程昱“嘘”了一声抱着小宝到院子里，这个点，天气还行，不是很热，开始落日了。
　　陈意带笑，逗了逗小宝，有些隐秘的对程昱笑：“想我吗？”
　　程昱脸红，摇了摇头。
　　陈意一点儿都不介意：“我周五回家。”
　　小宝看到陈意咿咿呀呀的很兴奋，程昱不断的轮手抱小宝，陈意喝了一点酒，呼了一口气，程昱不禁拧着眉头：“你少喝一点啊。”
　　陈意笑：“我知道了，林未和我在一起呢，昨天看了工地，进度很快。”
　　两个人这么看着就够浓情蜜意的，程昱抱着小宝：“和姑姑说拜拜。”
　　程昱被留在家里吃晚饭，陈奶奶和奶奶休息了一会儿就下来了，小宝精力很足，程昱正抱着她满屋子乱撞。程昱抱了一下午，小宝竟然有些粘她，陈奶奶已经接手不过去了。
　　厨房里的木鱼汤放出香味，奶奶也坐下来，榨了一杯果汁，小宝已经可以吃很多辅食了，果汁喝的很好。
　　“昱儿，上次意儿回来说你们有联系？”
　　程昱点点头
　　“那意儿有没有谈朋友啊，你帮奶奶问问，你们年轻人有的说。”
　　程昱脸红了，还好抱着小宝，要不然手都不知道往哪里放：“额额，好的。”
　　陈奶奶和陈妈妈很关心陈意的恋情，陈奶奶又说：“意儿找一个什么样的我都相信她的眼光，老是不谈恋爱真是让人操心，听说连阿沉都有女朋友了，女孩子的青春最宝贵了，趁着年轻谈谈恋爱多好的事情啊，现在你们都有想法，我们老的只能跟在后面亦步亦趋。”
　　程昱脸红的厉害，只能和小宝逗趣，她很清楚她陈意之间发生了什么，一幕幕在她脑海里放电影一般出现。
　　奶奶坐下来：“程昱哪儿能管到意儿的身上呢，程昱自己照顾好自己就不错了，意儿从小就是个有主意的人呢。”
　　“我倒是更喜欢昱儿一点，女孩子生活安稳平静就很好了。”
　　“对了，昱儿谈朋友了吗？”
　　程昱还没来得及回答。
　　小宝突然指着陈意的照片，然后看看程昱，突然笑起来咯咯的：“姑姑，喜欢姑姑。”
　　说的陈奶奶和奶奶都笑得开怀，程昱却不自觉的脸红，这句话的连贯让她听出了不一样的意思。
　　陈奶奶接过小宝：“小宝喜欢两个姑姑是不是？”
　　小宝还是那句：“姑姑，喜欢姑姑。”
　　小宝这么小，正是好玩的时候，闹着要去门口看花花草草，陈奶奶就抱出去了，对两人说：“老程啊，你和昱儿说说话，我出去走走。”
　　两家人认识超过15年了，奶奶坐到了程昱身边：“今年的体验时间的到了吧？”
　　程昱想了一想，她今年是不想做的，因为半年前入职的时候已经做了一次入职体检，家里最担心的肝部问题是一定没有的：“还没有”
　　“那赶紧约一个号，你都这么大了，谈恋爱的时候千万不要先说这个事情，有男朋友一定要说，奶奶吃的盐比你吃的米都多，带给我看看，不会错的。”
　　程昱低下头点点头。
　　程昱留在陈家吃了晚饭，期间陈凭大哥晚饭时间也回来了，小宝还是很喜欢陈凭大哥的，看见他，眉开眼笑，喊着爸~爸
　　陈凭大哥一如程昱从前对她的印象，温和有礼，接过小宝，见程昱，温和的笑：“小程昱，你来了。”
　　原来陈凭大哥几乎每天都回来吃饭，常常住在陈家老宅，程昱不禁佩服他，一个单身男人为了孩子牺牲这么多，陈家吃饭食不言寝不语，陈奶奶给程昱盛汤：“昱儿瘦了，多吃点。”
　　陈奶奶突然说起：“马上就要让小宝进祠堂了，反正我们两家这么近，大家周末都一起去玩玩啊，看看亲人，昱儿也来吧？周末有时间吗？”
　　程昱点点头。
　　这事儿陈意已经和她说过了一次。


第52章 
　　陈意回来后很认真的告诉程昱, 和琴姐在一起会学到很多, 对未来很有帮助的, 程昱才终于点头周末给她回复。
　　程昱在办公室里发呆，午休时间, 办公室里匆忙又慌乱, 程昱坐在飘窗边, 窗外的微风扑进来，吴娇娇突然递给笑着程昱一杯咖啡：“公司福利。”
　　吴娇娇最近是越来越活泼，越来越生动了, 或许是因为爱情的力量？
　　程昱笑笑：“最近这么开心啊？”“
　　”难道你不是吗？“
　　“我还行啊，没有你开心。”
　　“哼, 你在烦恼些什么？”
　　“我？我没有啊。”
　　“好吧, 你说没有就没有吧，要天天开心哦。”
　　程昱点点头。
　　最近因为陈意和琴姐在她身边提起的这件事情，总是让她的心很痒, 很想尝试, 这种被她当做养老生活的终极理想, 现在就要依靠着陈意达成目标了吗？
　　程昱非常清楚, 凭陈意的性格一定会用力自己全力来帮她的，让她没有后顾之忧, 但是程昱又非常坚定的觉得这样不-太-好-
　　陈意和琴姐还带她一起去看了那个店面，复式楼层，大门挺括气派，琴姐在里面指手画脚：“这一块做游乐区, 这一块展览区，上面留一片休息区，完美。”
　　“老师什么的，已经有人推介了，各个都是金牌教师哦~”
　　...
　　在琴姐的形容下什么都是欣欣向荣的样子。
　　二楼的窗台边，陈意握紧她的手：“给自己一个锻炼的机会，可以吗？”
　　-
　　陈家一家人早就开始筹备小宝进祠堂的事情。陈家一派洋溢着忙碌又幸福的样子。
　　程奶奶福多寿多，对这种事情见得多，这件事情都交给程奶奶把关。
　　陈意工作太忙，周六才和程昱匆匆赶回去。
　　车子上了高速，艳阳高照，陈意开着车，程昱昨天折腾大半夜，今天起来一副清醒不了的样子，手里拿着港城的甜品盒子，脸上带着大大的墨镜。
　　陈意一边开车一边说：“ 这次比较辛苦的是程奶奶，仪式什么的我爷爷奶奶其实都不清楚，还是程奶奶知道这些。”
　　程昱奶奶身体一直很好，已经过了70了，还虎虎生风，一双大脚板，还能跳跳广场舞。
　　程昱笑：“我奶奶就是操心的命。”
　　进祠堂包括诵经，请茶，赐名，上香，入族谱，因为小宝的周岁被耽误了，还有一个抓周的环节。
　　陈意今天穿的颇为正式，一身白色的套装，衬的她格外的劲瘦，头发放了下来，被她微微烫了一点卷，又很是温柔。
　　反正程昱是爱死了她的样子。
　　见程昱一直看着她，陈意笑：“我很好看吗？“
　　程昱乖孩子似得点点头。
　　陈意拉着她过来吻住了她的唇，程昱的唇膏味道很甜，陈意把车停好：“一会儿跟着我，人很多。”
　　陈家一家人都在陈家家宅的院子里，这里也算是富庶之地，每家每户的小别墅都很漂亮，见陈意的车子到了，陈沉大哥出来，见到程昱笑：“小程昱，你来了。”
　　时间已经到了8点，仪式9点开始，族里的长辈都请来了，在大厅喝茶，去祠堂要经过一条街，要拿着各种贡品一路过去。
　　程昱进门，见奶奶正抱着小宝，小宝被打扮成了招财童子的形象，粉雕玉琢的，霎是可爱，看到一屋子人一点儿都不害怕，安静的在奶奶的怀里。
　　陈凭大哥开车载着几位老人过去，陈沉一个人用乡下的扁担挑了满满两筐的贡品过去。
　　陈妈妈和陈叔叔几个长辈走在后面，陈凭大哥的爸爸陈伯伯穿一身笔挺的西装，阿姨竟然没有来。
　　陈妈妈这几年都没有什么变化，好像还越来越年轻，在程昱的印象里，陈妈妈是一个非常乐天的人，脸上一直带笑。
　　陈妈妈一见到程昱，就拉着程昱的手：“哎哟哟，我们家程昱都这么大了，太漂亮了，让阿姨看看，阿姨都多久没看到你了。”
　　陈意见自家妈妈实在是太热情，恐怕吓坏了程昱，接过话来：“妈，好了，过去了。”
　　把程昱护在身后。
　　陈妈妈穿一身旗袍，非常显身材，她和陈意面孔有6像，只是她比陈意乐天的多：“我都多久没有好好看看昱儿了，我多看两眼怎么了，又不是你家专属的！”
　　祠堂门口很多人了，难得这么热闹，陈家亲戚很多，大家站在詹沿下聊天说话喝茶，陈沉把一筐的贡品放在供桌上。
　　大家忙碌起来。
　　大家一年到头难得见几次，见到陈家后代的几个孩子几个长辈都问候着。
　　陈意和他们说话，时不时就要回头看一看程昱，程昱站在一边。
　　9点钟已经到了，陈家人乌泱泱的站到中央，双双跪下，每个人都燃了熏香，小宝陈凭大哥抱着，奶奶坐在一边，一个中气十足的大爷站在一边诵家训一般的东西，这种仪式现在很少见了，程昱看着陈意劲瘦的背。
　　“一叩首，....”
　　陈家人双双下拜。
　　小宝大名取陈耐，是个好名字，然后陈家的长辈再喝陈凭大哥带着小宝敬的茶，一边的族谱申也添上了小宝的名字，门口的锣鼓队开始奏乐，好不热闹。
　　小宝要开始抓周了，大家都围着看，一个很大的席子摆了一个祠堂，上面摆了一些小物件，笔墨纸砚，小算盘，古钱币，球鞋，印章，还有一串暗色的红珠，一个绿的发脆的玉扳指。
　　大家都鼓励小宝满地爬，眼见小宝要往那红珠上走，陈爷爷陈奶奶高兴的眯起眼睛，最后小宝又想了想，爬了开来，毫不犹豫的拿起了玉扳指，一时间欢声笑语满屋子都是。
　　时间才10点多一点，11点开席，祠堂后头是一个大会场，有什么宴席都在那里办，趁着人多，陈意把程昱劫走了。
　　陈意的车被开过来了，陈意直带着程昱往车那边走，程昱想要拦住她，陈意笑说：“接下来也没什么意思，最近太忙了，不能好好陪你，趁着现在我们单独待会儿。”
　　带到车子边上，这边一片沙地，车子很多，鲜少人过来，陈意的车子停的位置巧妙，在最里面，陈意半推办抱程昱，还没上车，陈意已经吻在她的嘴角，程昱拿陈意是一点办法都没有，承受着她轻轻浅浅的吻。
　　一会儿车门被打开，再被关上。
　　而打算再补一层防晒的陈妈妈早一步到，把这一切都放在眼里。
　　一瞬间，陈妈妈的世界炸了。
　　...
　　陈妈妈定了定心神，天呐，这就是陈意的秘密？！！！！
　　一时间陈妈妈心情她自己都说不清，又惊又喜，一会儿更加喜，昱儿，从小看着长大的昱儿，陈妈妈咽了咽口水，陈意已经把车门关上了，一时间世界又安静了，再也看不到陈意他们两个在车上干嘛。
　　而陈意拉着程昱上车，陈意着急着吻她，明明程昱就在身边，可是怎么都看不够，程昱让她吻了几下，就轻轻拉开距离了：“别弄皱了你的衣服。”
　　陈意的形象在这种场合很重要，穿的时候要小心。陈意可是怎么吻都吻不够，抓着程昱又吻了几下，拿着唇膏给程昱涂抹。
　　程昱脸红：“我自己来。”
　　陈意却不，固执的一定要为程昱服务，陈意的手扶着程昱的下巴，有点痒，陈意示意程昱嘴巴嘟起来一点，程昱遵命，陈意认真极了，程昱偷偷看她，这样的陈意几年前还活在她的梦里。
　　陈意没有再造次，璇好了盖，看看时间，已经11点了，陈意才拉开车门。
　　特意躲在车里的陈妈妈着急啊，他们在车里做什么呢？亲亲吧？
　　嘿嘿嘿，昱儿的脸红了！陈意的眼神好像意犹未尽啊！
　　她的女儿还真是温柔，还给人家开车门，不过太不绅士了吧，随时随地的亲人家！
　　两个人携手走过去，陈妈妈才从车里出来，整理了整理心情：今天是怎么了，太阳这么大，她竟然觉得如沐春风。今儿老百姓真呀么真高兴~
　　宴席开了，全村人，加上重要的长辈，宴席摆了满满一场，长辈坐在一桌，子辈又在一桌，程昱也被安排在陈妈妈这里。
　　陈妈妈看着桌上的陈意和程昱，突然觉得人生圆满了，自己的孩子自己知道，陈家人意都是认定了就不放手的人，陈妈妈看着桌上的两人一副慈母的样子。
　　“来来来，我们吃啊 ，敬酒这种事情就留给他们吧。”
　　满桌子的都是海鲜干货，丰盛的不得了，这种宴席找的是本地师傅掌勺，陈妈妈给程昱夹了一只龙虾。
　　“昱儿多吃啊。”
　　程昱害羞的看着陈妈妈：“谢谢阿姨。”
　　陈妈妈一副慈母的样子，让陈意觉的发毛，看了陈妈妈一眼，陈妈妈反而睥睨她，陈意更觉得不对了。
　　陈意干脆忽略过她，给程昱盛了一碗汤，陈意就在她身边，她感到一丝依靠，一丝温暖，陈意的体温隔着她的裤子熨烫过来，很热。
　　吃饭到中途，陈妈妈阿沉大哥还有陈意去个桌敬酒了，陈妈妈拿起酒杯，特意关照程昱：“昱儿你好好吃啊，等我们回来。”
　　陈意在她耳边嘱咐她一会儿就回来。桌上一下空了下来，程昱四处看了一眼，人很多，很热闹，戏班已经在唱戏了。
　　陈意回来落座，很自然的拉住了程昱的手，程昱赶紧挣开，对陈意摇摇头。
　　下午的时间，大家都坐在祠堂里休息，尤其是陈奶奶陈爷爷这种老辈大家坐下来叙叙旧。
　　程昱家离这里不远，但是程家是小户，程昱对老家的印象很淡了。
　　家里的房子在她高中那几年推倒重建了，俨然一副气派的小洋楼，程昱这几年在这里住的时间不超过1个星期，房子出租了，只留了二楼的一套，留着家人回来。
　　程奶奶看见自己房子，感慨万千：“这辈子还能这样安稳真是不容易了，昱儿，你长大了，要好好心疼爸爸妈妈。”
　　程昱今天全当度假了，穿一身休闲衬衣，风儿一罐，轻薄的衣服鼓鼓囊囊，好像要飞起来一样，衬的她腰腿更加的细。
　　陈意站在身后，按了按心神。
　　陈意跟进去，程奶奶对她嘘寒问暖，给陈意倒茶，陈意让她别忙，她是自家人呢。
　　程奶奶笑：“那倒是，在我眼里你和程昱是一样的。”
　　程昱脸红，她的自家人可是和奶奶的自己人意义不同呀。
　　程奶奶燃香，给客厅的佛笼点香，念念叨叨，语速很快。
　　一会儿，给程昱也点了一支，程奶奶对她说：“好好对佛祖说说话，让它保佑你找一个好人，幸福一辈子。”
　　陈意咽了咽口水，一副温和的样子，程奶奶要领着她走，陈意却要留下来
　　“程奶奶是怕冲撞了你家。”
　　“我不怕的。”
　　陈意也燃了一根，和程昱一起跪下来，陈意偷看了程昱一眼，这种感觉可真好。
　　程奶奶带着他们四处看了一下，这个点有的人家出来遇到程奶奶，大家打个招呼：“这个您孙女啊？都长这么大了，真好看。”
　　程奶奶说到孩子，给人家悉数介绍了陈意和程昱，说到孩子，程奶奶就脸上有光，觉得骄傲。
　　一看陈意就衣着不菲，门口停着的保时捷，几个女人没什么事情，和程奶奶说开了，陈意和程昱站在阳台上，程昱笑说：“奶奶或许更希望你是她孙女呢”
　　陈意咬住她耳朵：“难道我不是？只要你一个点头，我的所有都是你的，我心甘情愿。”
　　程昱脸红，耳朵被咬住格外敏感：“你别让我最后都已成空的时候，活不下去。”
　　程昱说完这句话转身就要进屋，陈意从背后拉住她，手从腰间穿过：“说什么呢，明天就去办房产过户！”
　　4点多回去的时候，陈奶奶陈爷爷带着小宝在午睡，陈妈妈坐在祠堂的院子里，她是越看她的昱儿越好，连程昱都感觉到陈妈妈对她是不是过头的好了。
　　“昱儿你们回来了啊？热不热，渴不渴？吃西瓜好不好？\'
　　程昱摇头：“那想吃点什么？我这里有巧克力核桃？“
　　陈妈妈意味深长的看了一眼陈意，陈意这读出了一种干得好的样子，陈意问：“其他人呢？‘
　　“爷爷奶奶去休息了，我们一家人今天都在这里休息一晚，难得回来。”
　　程昱遥遥头，陈妈妈哦了一声，让程昱坐在自己身边。
　　陈妈妈越看程昱就越是好看，温温柔柔，轻轻浅浅的，比陈意好了不知道多少。
　　程昱突然感觉到了一丝压力从前她见陈妈妈都不会有的感觉，让她有些不自在，偷偷看了陈意一眼，陈意转移话题：“妈，你怎么不去休息 ，我爸呢？“
　　“他？又在哪里喝茶了吧？我休息什么啊，我精神着呢！我看着程昱就更精神了。”
　　陈意想要踢她一脚。
　　陈妈妈这个逗趣的很，比陈意有意思多了，拿出了手机打开了某视频网站，看一个吃播节目，指着人家女主播说：“看看看，哎呦一看假吃，一个吞咽的动作都没有，还有，你假吃就假吃呗，还露出血盆大口，多恶心人啊，我还是喜欢看人家原生态的，多质朴，多自然。”
　　陈妈妈拉着程昱和她一起看视频，陈妈妈想来已经年过50了，但是手上的美甲弄得精光闪闪的。
　　陈妈妈看了看程昱的指甲，再看看陈意的指甲，忍不住就笑了起来，心里美得很，美得很，自从她发现陈意房间里的小盒子以后，自然她早就科普了一通入门级知识。
　　每个人心中都有一座断背山！想想还是挺美的。
　　程昱感到背后一阵凉，陈妈妈再次看着她们犯起了嘀咕：这到底谁是攻，谁是受？
　　看了一眼陈意，这清淡的眉眼，一副霸道总裁的样子，不会这么没出息吧？！！！


第53章 
　　陈意觉得陈妈妈是太久没见到她们？吃错什么药了吗？
　　没理她的反常行为, 在院子里的长条板凳上坐下来, 坐在程昱这边, 这个点蝉鸣，鸟叫, 完全有乡下的幸福感, 陈妈妈在看视频, 时不时就要和程昱交流一下。程昱和陈意两个人享受这夏至的热情。
　　一会儿，陈沉回来了，陈沉最似乎更加开朗了一些, 一副雅痞深不可测的样子。
　　陈妈妈看见陈沉打趣道：“回来了？傻儿子，哎呀, 我就求那个美女赶快把你带走吧, 我可不想再看见一个吃狗粮的傻儿子了“
　　陈沉怼她：“呵呵，反正都看了30年，不在乎多看几天。“
　　陈妈妈渍渍渍：“儿子？最近可有点成绩？”
　　“妈你不是一向更加在乎结果吗？”
　　“妈现在老了, 也懂得享受过程了。”
　　一副期待陈沉分享一下过程的样子。
　　陈沉一板凳坐在陈意这边, 陈妈妈一摆手, 接着看自己的视频了。
　　程昱笑, 阿沉大哥30岁的人了反而越来越像个小孩似得。
　　陈妈妈不服气，站起来拉起了程昱的手, ：“哼，昱儿，我们吃西瓜去，不理他们。”
　　程昱被人一步三回头的被陈妈妈带走了。
　　“怎么了？离开一会儿就不舍的了？”
　　陈意坐正：“你和吴欢怎么回事？还好吗？”
　　“挺好的, 不温不火，和老朋友一样。能说说话，吃吃饭。”
　　“我给你一个接触的机会怎么样？琴姐想开一家幼儿培训中心，让吴欢来坐坐老师，怎么样？如果她有时间的话，我跟她说，顺便问问她工作计划。”
　　“不错啊。”
　　陈沉脸上带笑，在陈意耳边耳语一句：“我看妈好像是知道些什么了！”
　　陈意眼色暗了暗，
　　被陈妈妈牵着手的程昱觉得有些奇怪，陈妈妈一边切西瓜一边递给程昱：“昱儿啊，最近工作忙吗？不忙就多来家里看看，和陈意一起啊，多来家里热闹啊，爷爷奶奶也都喜欢你...”
　　程昱连连点头，陈妈妈对她灿然一笑，：“真乖~”
　　陈家不是小气的人家，宴席开两天，晚上还有丰盛的宴席，还请了一个乡下的相声团，院子里一天下来就没有过冷清的时候，时不时就有人上去敬酒发烟，因为小宝的入祠堂仪式，好久不热闹的乡下太热闹了，陈家人脉又广，大家也都喜欢和陈家攀亲戚，流水席可不止这些。
　　晚宴就轻松一些了，大家各自喝各自的，小宝被抱出来，想要亲近一下的都可以抱一抱，小宝喜欢待在程昱的怀里，小宝换了一件可爱的衬衫，据说是下午尿裤子了，小宝手里拿着玩具挥舞着，咿咿呀呀，大家打趣说：“宝宝亲一下。”
　　小宝看了看程昱，真的站起来亲程昱，被孩子亲，软软香香的，心里都被柔软了。
　　陈意坐在一边看程昱抱着孩子，岁月静好。小宝不肯人接手，抱住程昱就不放开，陈意在她耳边笑。
　　程昱有孩子缘，咿咿呀呀的不肯离开程昱，程昱也乐得高兴抱着她，陈妈妈托着下巴看着这画面：同性婚姻法都通过10年了，就连以前把这个视为头顶大事的娱乐明星都敢公开了，她从下看着长大的林未都敢带着老婆参加综艺了，这生孩子咨询一下，总是有办法的吧！
　　陈妈妈看程昱逗小孩，温柔的很，更加坚定，恩！自家陈意一定是攻，陈意雄起。
　　晚宴结束后，大家再喝了一会儿茶，陈奶奶陈爷爷累了，早早就去休息了，陈叔叔这么多年还是一副工作要紧的样子，把陈凭大哥叫走了，陈凭大哥一直忙着应酬，真真正正的自己孩子的宴席，他算半个主人，也算他的成人礼，忙的不可开交。
　　阿沉大哥喝了一口茶私下对陈意说：“以后我们都结婚了，那生意都不用做了，要美人不要江山，我们都是做得出这种事情的人啊。就是可怜了大哥，陈家的重任就交给他了。”
　　陈妈妈跟个话唠一样，几百年没跟人说过话了似得，拉着程昱说他们以前的趣事：“陈意以前读书的时候，桌子里总是有牛奶，总是会带回来，我问她是谁给的，她总是很冷淡的说不知道，那时候她才二年级，就会吸引人了，现在竟然还没个对象！”
　　然后陈妈妈把眼神放到了程昱身上，也不知道是不是对程昱说：“不过我们陈意特别会宠人，例如那时候她收到的小零食都给了我吃，还挺好吃的。“
　　...
　　时间晚了，陈妈妈回房间休息去了，房间很多，一整栋都被打扫过了，陈妈妈特意多了一个心眼留下一句：“你们想怎么睡就怎么睡啊，我没意见~”
　　大家都心照不宣的一人一个房间，陈妈妈临走的时候，一个眼神：你们就装吧。
　　大家都会房间，陈意和程昱两人甜蜜蜜互道了晚安。
　　程昱以为今天的活动已经结束了，回到房间，收到了陈意的消息：“去看星星吗？”
　　陈意和程昱约定好，陈意先回房间洗了澡换了一身衣服，晚上她换了一身简单的短裤休闲，拖鞋，陈意在车里等程昱，好半天程昱不出来，陈意无聊打开了天窗，往车里喷了驱蚊水，好一会儿，程昱才做贼似得，猫着腰出来，陈意看她这样太好笑，程昱坐定，轻呼一口气，陈意笑：”我们是在偷/情吗？“
　　程昱脸红：“陈妈妈在一楼逮住我了，和我说了几句话。”
　　“问我干吗去，黑暗中突然来一句把我吓死了，我和她说了好一会儿才下来的。”
　　陈意真是越看陈妈妈越不正常。
　　陈意开车到上坡上，有一大片的草地，一大片坦荡荡的，夏日天空，星星很多，在城市的上空只能看到一片片的星云吧，所有东西都遮住，这里山风袭来，很清亮，四周空旷，难得能享受到这样的夜景。
　　一个人都没有，没有一点儿灯光，只有漫天星光扎眼，自从五岁后，一家人到了城里，程昱印象中就再也没有见过这么多的星星了，一时间感叹，兴奋，一溜烟的打开车门，把陈意撇在了后面，直奔着她的天地去了，满片的草地，好像都属于她似得，她洗过澡了，浑身清爽，一阵风吹过来，这种感觉就像是青春，陈意跟在她的背后，程昱在草地上张开双臂，夜风吹来，陈意站在身后没有动作，看着她就像个孩子，程昱嚷着太舒服了。
　　陈意从背后拥住了她；“喜欢吗？”
　　程昱大呼“太太太喜欢了。”
　　“这里原来是用来做什么的？”
　　”这里是陈家的私家庄园，原本打算连接老宅那一片的，后来一直没动就这么放着。“
　　程昱期待的想：“如果能躺下来看这一片星空，以天为被，以地为席就好了。”
　　陈意拉着她遥望远处，这里可以看到市区灯光星火闯过来，好像是两个世界一般
　　“这种星空，这种气氛我只喜欢和你一个人看。“
　　陈意的情话向来都是不要钱一般的袭来。哄的程昱心花怒放的，流出一种蜜糖。
　　程昱最喜欢被陈意从背后拥抱着，一种被呵护，一股子爱意从脚底板冲上来，陈意的手收紧在她的胸前，程昱咯咯的笑，两个人之间一时间时间静止，就这么看着天空，程昱抬头看天的样子太可爱，陈意轻轻吻在她的侧脸。
　　满世间都安静下来，程昱突然说：“真舍不得这样的时间流逝。”
　　陈意轻吻她：“我们去车上，不要浪费大好的时光。”
　　程昱直到陈意轻压着她，才反应过来这句话是什么意思。
　　“这里不会有人，放松”
　　透过打开的全自动自动天窗可以看到漫天星光，陈意的吻落在她的下巴。
　　“时间很多...”
　　“恩。”陈意接着吻她，流连到她的脖颈，程昱被迫抬起头，哼哼。
　　“湿/了吗？”陈意拿过一边的纸巾，解开了程昱的热裤，
　　程昱发觉：“你疯了吗？”
　　陈意不理，接着动作。
　　程昱压抑轻声：“我们昨晚才做过。”
　　“你知道吗，浅尝辄止才是最动人的，最没有尽头的。”
　　虽然心里不安，程昱还是该怎么样就怎么样，轻轻的抬起腰，方便陈意动作，陈意吻她，她很容易动情，闭上眼睛。
　　陈意的脸很干净，有一种疏离，程昱温柔的抚着她的脸，陈意看她，一时间两个人觉得彼此的情感快掩没天地了。
　　陈意撩开她已经有些微微汗湿的长发，吻落在清凉的肌肤上，保时捷的后车厢不算小，又不是第一次这样折腾了，有些放肆，两人之间的温情发酵，程昱轻呼一口气，看陈意的眉眼，手指描绘陈意的眉眼，陈意咬住了她的手指...
　　陈意也是第一次把车后座的座椅放下来，车上喷了半瓶的驱蚊水，这种驱蚊水很烈，香氛气味很浓，让暧/昧更快发酵，毯子纸巾都准备齐全了，程昱虚弱的小声：“你预谋已久。”
　　陈意笑：“我的车前几天周特助刚开去清理过，很干净。”
　　两个人折腾一番，也不打算回去了，就在这里过一夜好了，如果运气好的话，还可以顺便迎接朝阳，不过程昱约定，一定要在大家起床前回去洗漱换衣服，陈意举手发誓，一定，还特意定了一个闹钟。
　　一切都准备的好好的，虽然在6点的时候，程昱不甘不愿的起来，陈意离开她的怀抱，吻了她一下：“你再睡一会儿，到了再起来。”
　　程昱在车子开动的时候就已经朦朦胧胧的爬起来了，昨晚做完的清醒都扫到一边，早起难受。
　　陈意从后视镜看到她的样子，皱着眉头，头发松散，像一只小宠物，一会儿就到了陈家家宅，这个点，村子里开始有动静了，恬静，陈家的人没有这么早起的习惯，从外面看，陈家家宅静悄悄的，但是，陈意打开车门，亲昵的扶着腰疼的程昱，没想到从来都是睡到中午的陈妈妈竟然在客厅里。
　　陈妈妈一副精明的样子，坐在客厅的藤椅上：“早上好啊，这是早上出去了？”
　　陈意见陈妈妈一点负担都没有，让程昱先上去休息，自己拦下了陈妈妈，
　　陈妈妈在身后挥手：“昱儿，好好休息啊。等会儿下来吃早餐啊，有你喜欢的烧麦。”
　　程昱转头看陈妈妈，笑的尴尬。
　　陈意拦下陈妈妈“妈，你干嘛呢？”
　　“我干嘛？“
　　陈妈妈好笑，
　　“你对你妈还瞒什么啊，我是那么迂腐的人嘛，我也很喜欢昱儿的，你早说啊，要不要妈妈把翡翠手镯现在就拿出来？啧啧啧，瞒那么深干嘛啊，我们家多开通啊，喜欢就别废话了，多委屈昱儿啊，不过昨晚干嘛去了，人家还是小孩子呢，你你你.....不过我喜欢....”
　　陈妈妈说了一大通，陈意都一副菜米油盐不进的样子，一副你在说什么我一点都不知道，你疯了吧，什么事都没有的样子。
　　陈妈妈被她气笑了，趁陈意不注意，
　　“不承认是吧？”
　　一把抢过陈意手里的车钥匙，叮咚一声，车门的锁开了，陈妈妈闹着奔着去拉车门，陈意急忙追出去，陈妈妈她常年都在瑜伽房不认真的健身，用尽全身的力气才终于在陈意前面打开了车门，车门一拉开，一览无遗，陈意暗暗叫糟，昨天她和程昱留下的东西还没有收拾，车座椅还没有放好，
　　陈妈妈这个过来人一看就知道发生了什么，一反刚才笑嘻嘻样子，现在惊讶的丢给陈意一个白眼：“禽兽！”
　　陈意站在原地，一时间也无措了。
　　吃早餐的时候，程昱下来，明显的感觉到陈妈妈对她的心疼：“昱儿，喝点豆浆啊，手磨的，你看你都累瘦了。”
　　陈意拿着汤勺的手停顿了。
　　陈妈妈几乎每时每刻都看着程昱，程昱吃她最喜欢的烧麦都没有胃口了，小心翼翼的。
　　陈意拿她这个妈妈也没有办法，只能让她这样大发慈母之心。
　　只能以后尽量少让程昱出现在她面前了。


第54章 
　　周末结束了, 陈奶奶和陈爷爷再在这里呆上几天, 奶奶自然也留在这里帮着一起看看小宝。
　　陈妈妈在走之前拉着程昱的手, 嘘寒问暖，陈妈妈丢给陈意一个眼神, 嫌弃的很, 看来有很长一段时间她都会这样看陈意了。
　　陈意自己去启动车子：“妈, 我们走了。”
　　程昱和陈妈妈挥手拜拜，直到车子都冲出去好远了，陈妈妈的手还停留在空中, 笑容洋溢满脸：“真登对啊，真登对。”
　　到市区不过1个小时, 程昱早上休息了会儿, 精神还好，拿着手机翻看昨天的相册，其中一张昨天在星空下陈意从背后拥住她的, 好多星星, 太美了。
　　陈意反复思考了一下, 为了不让程昱有负担她还是不要告诉程昱这件事好了。
　　“看什么, 这么高兴。”
　　“呐呐呐，星空, 好看吗？”
　　陈意噗呲一声笑了：“这个你应该说我们的比星空更好看！”
　　程昱想到昨晚脸红了。
　　一会儿就驶入了市区，陈意突然说：“要不要我给你一辆车练练手？”
　　程昱摇头：“我用不上，坐地铁挺好的。”
　　陈意想想也好，程昱一个人她不放心,
　　“那我让周特助接你？我不忙的时候也会尽量...“
　　“不用了，我又不是小孩子，而且你那辆保时捷太扎眼了，我怕受非议。“
　　陈意说：”这段时间我会很忙，我会让周特助好好照顾你的，有什么事情你可以找她“
　　程昱笑:“周特助是你的保姆吗？现在也要顺带照顾我的生活了？太辛苦了吧？！”
　　陈意马上又马不停蹄的到处飞了，程昱的工作四平八稳的，和吴娇娇插科打诨，一天天的就过去了，倒是琴姐时常约她。
　　琴姐最近状态时好时坏，有时候特意过来让程昱陪她吃饭，但是总是心不在焉的样子，有时候程昱陪她喝酒，人也闷闷不热。
　　程昱和陈意说了，陈意倒是笑笑：“没事，琴姐的心事太多，你陪陪她就好了。”
　　夏夜天台，只有他们一张桌子，这里可以看到远处的海边一角，有海浪的声音，还有海风的味道。
　　吹的程昱的头发有些乱。
　　程昱拉拉自己的头发，琴姐已经喝了3瓶，在她要开第四瓶的时候，程昱拦住了她。
　　“琴姐，你这样会醉的。”
　　“程妹妹啊，你这种沉浸在幸福里的人是不知道的，一个人生活有多累，有多辛苦，有时候需要放松一下。”
　　琴姐一向都是洒脱的很的人，程昱不知道她这么了，失恋了？让服务生拿了一杯水过来、
　　“琴姐，喝点水。”
　　琴姐已经站起来，往天台边走去，有些晕。
　　“突然觉得好没有意思，你们怎么一个个的都这么幸福。”
　　程昱正要去扶她，发现琴姐手机上跳出来一条消息：“在哪里？我可以去接你吗？”
　　程昱拿着手机追过来：“琴姐，你的消息。”
　　琴姐接过看了一眼，暗灭了。
　　上面黑色的头像和昵称程昱看不见了。
　　“琴姐，我们回家睡觉了。”
　　“去你家，去你家，好不好。”琴姐已经有了几分醉意。
　　琴姐开了车来，现在已经喝了酒，只好让程昱开，这辆车琴姐曾经带着程昱去环城大道上兜风，现在，程昱开着车带琴姐在环城大道上兜风，琴姐把她那边的车窗打开了，琴姐眼睛里映着五光十色的灯景。
　　程昱拧开车里的音乐，低缓的周杰伦的“说了再见”流淌出来。
　　“琴姐，怎么了有什么烦心事？”
　　只有合着夜风程昱才敢问，才敢听，如果她安慰不了，就让夜风吹散。
　　“没事，就是看大家都这么幸福，哼，都怪林未这个死小孩，在我这种万年单身狗面前撒什么狗粮。”琴姐的脸程昱看不到，她的手伸出来流连夜风。
　　“呵呵，琴姐也可以同样的幸福，不，会更幸福。”
　　“我？还是算了，我偶尔喝喝酒就好了。”
　　“今晚再给我说说睡前故事吧。”
　　“好。”
　　回到家里，程昱给琴姐拿了睡衣，看着她去了浴室，给陈意发了消息：“似乎，琴姐心情很不好...”
　　“没事，你陪陪她好了。”
　　琴姐出来的时候已经好了很多，程昱的吊带睡衣给她很合适，程昱冲了一杯蜂蜜水给她。她慢悠悠的喝着，然后突然哭了。
　　程昱陪着琴姐哭了好久，直到琴姐自己擦擦眼泪，感叹着：“失态了失态了，程妹妹不要看不起琴姐，琴姐作为一个女人有时候真的很累。”
　　程昱点点头：“不会，不会啊”
　　程昱收拾桌子，琴姐问：“怎么样，要不要跟你琴姐一起做生意？跟着琴姐，你也会收获很多的。“
　　程昱顿了一顿，点点头，程昱顿时觉得琴姐敢说敢做，是个爽快人。
　　程昱的卡上倒是有十万，想想十万元现在也不多，程昱拿了两次的奖金，再加上现在程爸爸程妈妈在上学时候给她的每月生活费，她卡上正好有十万。
　　”钱没问题。“
　　琴姐看向她，笑：”真是我的好妹妹。“
　　琴姐哭完之后，累了，程昱给她拧了一把热毛巾，让琴姐乖乖躺着。
　　陈意晚上打电话过来，明显带着几分醉意，清浅的语气传过来：“睡了吗？”
　　程昱在拿浴巾：“还没有。”
　　陈意已经呵呵轻笑：“我很想你，我就快要回来了。”
　　程昱的衣柜里有一小半都是陈意的东西，两个人在一起才几个月，这样的速度会不会太快，程昱一直坚持的是，时间，时间才能看出问题并解决问题，虽然她暗恋了陈意超过10年，有时候，她真觉得她有这么幸运吗，真的能做到想到就得到吗，她怕到头来就是一场梦，一场镜花水月的梦。
　　陈意太优秀，即使去掉她所有的名头，她自身的气质就迷得程昱不要不要的，这一场长达10年的悄悄发展的感情，情不知所起，一往情深。
　　程昱青春期的时候，曾经想过，她希望陈意什么时候在她面前能够不那么完美，也能像普通人一样犯一个什么无伤大雅的错误，让她能不这么着迷，那时候陈意身上带着一种清淡和礼貌，程昱觉得自己怎么模仿都模仿不出来，也没有什么人能像陈意一样。
　　程昱和她说了说话，陈意问她有什么想要跟她说的吗，最终程昱还是一句轻轻的“想你”，两个人挂断了电话。
　　程昱睡前收到陈意的消息，一个亲亲的表情。
　　虽然很累，想到陈意就激动的睡不着。
　　程昱周末好容易休息一天，陈意说她因为一份协议要再去一次港城，所以这个周末她们也没能见上面，早上的空气很清新，程昱穿一身超短的家居服，这样凉快，窝在沙发上看电视，最享受这种没有上班的早晨，窗帘打开，有微风进来，带一点热。
　　时间才7点多，程昱给自己榨了一杯果汁，吹着带着热气的微风，一会儿手机收到一条短信：您的快递稍后快递员会给你送的上门，快递员电话*****“
　　程昱想是不是自己的袜子到了，没有多想，等着一会儿送上来。
　　9点多，程昱正在收拾房间，房间门响了，程昱签收了，程昱想，一个袜子竟然用顺丰，这卖家也是壕。
　　她顺手拆开了，里面竟然是一个大牌的香水盒子，兰蔻的，很小只，程昱想也不想，肯定是陈意送的，她发消息给陈意：“你送的？”
　　附上了照片。
　　陈意这次回复很快：“这种味道很适合你，你一定会喜欢的。“
　　程昱打开在空气中喷了一下，很甜，很甜，这种味道是完全少女的甜，程昱确实很喜欢这种味道，她没有喷香水的习惯，不过并不妨碍她喜欢这种味道。
　　这个周五，程昱有些百无聊赖，一会儿看看手机，一会儿看看电视，时间才不到9点，可能是她太过激动，今晚陈意要回来。
　　程昱抱着手机坐在沙发上睡着了。
　　等她再次醒来的时候，陈意抱着她温柔的触感才唤醒她，她迷迷糊糊的看到是陈意，又惊又喜：“几点了？饿不饿？”
　　陈意温柔的吻她：”11点多了。“
　　程昱轻轻推开她：“去吃点东西。”
　　陈意笑，从机场出来已经过了11点，她让周特助先回家，她着急去程昱那儿，陈意打了一辆车，还好二线城市从机场到程昱那不过半个小时，开门，进门，静悄悄的，客厅窗帘没拉，外面的灯光映射进来，陈意把行李放在客厅，把外套脱去了放在沙发上，程昱侧卧着睡得正香，一点儿反应都没有。
　　看着程昱的睡眼，手指轻轻的刮擦她的脸颊，心里痒痒的。
　　程昱一坐起来，风光尽露，衬衫宽大，露出消瘦的肩膀，眼神迷迷糊糊地，这样不知觉的诱惑才是最大的诱惑，陈意拉着她：“晚饭吃什么了？”
　　程昱回答：“红烧牛肉。”
　　陈意吻上吻她的肩膀。
　　“这么丰盛。”
　　程昱笑：“我给你煮，你想要鲜虾鱼板还是香菇炖鸡？”
　　程昱一个动作，把陈意晾在了后面。
　　程昱打开灯，陈意追出来，从后面抱住了程昱：“有什么吃的？”
　　程昱笑，拉开了橱柜，里面是满满的十几个程昱以前囤的方便面：“什么口味都有哦，我给你煮啊。”
　　陈意也笑，拉了拉她的衬衫领口：“不准吃这些。”
　　程昱身上刺啦刺啦的，鸡皮疙瘩已经起来了，缓缓：“不要。”
　　陈意从自己行李箱里拿出了一个包装，递给程昱：\"非常有名的糕饼店的，我让周特助去排了一个小时才买到的。“
　　程昱看到甜品眼睛都亮了。
　　“不过，现在不要吃了，等明天再吃。”
　　陈意把甜品放到了厨房去，而后拿出了一个小礼盒，程昱一眼就认出了牌子，Tiffany的，陈意拿出一条白金项链，放在手上把玩;\"喜欢吗？”
　　“天使和恶魔，我一眼看到就适合你。”
　　“不要拒绝我。”
　　程昱最终还是点点头。
　　陈意才终于拿着衣服去洗澡，程昱给她收拾行李，发现里面有很多礼盒，程昱好奇，买礼盒不是陈意会做的事情，她正想问问陈意，陈意洗澡很快，一会儿就擦着头发出来了，
　　“这些礼盒我送给你爸爸妈妈的，我想有时间我们一起过去看看他们。”
　　见家长？


第55章 
　　“我上次和琴姐见面的时候, 她已经说服我了。”
　　“程昱, 希望你这次不要把赚钱放在第一位, 而是知道一种经营模式和成长方式，知道吗。”
　　“你跟着琴姐, 我还是比较放心的, 我希望你能永远的快乐, 不要因为别人的负能量影响到你，琴姐前一段时间心情不好呢，是因为那是她母亲的忌日, 每年的这几天她都会这样，不用刻意的安慰, 不用刻意的抱歉, 每个人都有每个人的生活。”
　　“什么？“
　　在程昱有限的人生规则里来说，这是一件非常大的事情。
　　却被陈意说的这么轻巧。
　　“不要觉得我冷血，这就是规则。你不必要一起承担别人的负能量”
　　程昱皱眉, 觉得不对, 想要反驳, 又不知道这么说。
　　换了一个角度：“我看到琴姐的消息, 似乎有人在追她？”
　　“琴姐的私生活呢，其实没有你看到的这么简单, 她受过很大的伤害，所以，她现在对感情极其不信任。”
　　“什么？”
　　“她父母都是非常自私的人，在她童年的时候, 她母亲出轨，然后在她成年那年车祸，和情人双双死在车上，并且车上还有她，她父亲是个酗酒成性的家伙，暴力，蛮横，琴姐很努力才活下来，然后遇到的男人个个都半途抛弃她。”
　　“太可怕了~”
　　“至于原生家庭被，琴姐是很无辜，但是后来的事情，她也有一定问题，她心理上有问题，觉得全世界都对不起她，好在她也知道，并且很积极的参加治疗，只是每年的这时候她都会发病一般的凄凉。”
　　程昱听完这些，不禁感叹，太可怜了~
　　陈意抱紧程昱：“昱儿，你比她幸福很多，我希望你一直幸福下去，你的以前有爸妈，未来有我。”
　　程昱点点头。
　　“医院的体检我帮你换了一家，更加权威，时间约在下星期好不好？”
　　程昱已经很自我的忘记了这件事情，今年她的心总是悬挂着，好像要发生什么事情一般。
　　“还有千万不要因为家庭的差距就让我们产生间隙，你的家庭很幸福，很和谐，我家也很幸福和快乐，我们会很幸福，你的家庭我很清楚，我的家庭你也很熟悉，我们之间你千万不要觉得不合适。”
　　吴娇娇最近很兴奋，她从吴爸爸哪里要来了一辆车，平时没什么事情就会到处乱逛，而大部分时间都泡在了程昱那里，周五特意送程昱回家，
　　程昱揭穿她：“你是想来顺便约一下周印湖吧。”
　　吴娇娇听到这话，很是娇羞的搂住程昱的手臂：“人家哪有啊~”
　　“不过我好久没看到周印湖了。”
　　“他出差了。”
　　“你知道的好清楚啊。”程昱打趣吴娇娇。
　　“这个蛋糕很好吃啊，我给你买一份吧........”
　　吴娇娇在她这里吃了饭，喝了茶，送吴娇娇到了楼下，程昱很不放心：“开车慢一点，别让我担心，到家一定要打电话...”
　　吴娇娇的车已经消失在拐角了，陈意钻出来。
　　陈意打趣她：“在别人面前还是很会照顾人的嘛。”
　　程昱“唔”了一声：“你什么时候来的？”
　　“我站在这里很久了，周特助送我过来的。”
　　陈意拉着程昱要上楼。
　　“没关系，和我在一起就让我照顾你好了。”
　　“还是不要了，我不想当一个废物。”
　　“说什么呢。”陈意打开家门，一室的暖光和凉风。
　　陈意放下奶茶的袋子。
　　“你的身份证准备好，我想把港湾一号那套房子过户在你名下。”
　　程昱惊呼：“不要！”
　　陈意笑：“几千万，还有人居然拒绝？”
　　“我不要，我不能要，”
　　“我说你可以要，你就可以要，当做生日礼物，好不好？”
　　陈意拉住了程昱的手，程昱倒吸一口气，
　　“我这辈子都没收到过生日礼物，一来就来几千万，我心脏会受不了的。”
　　“你让我这么交代，我跟我爸妈说突然有个人送给我一套房子，几千万，我想他们会晕过去的。”
　　陈意拉住她：“我就知道你会拒绝我，不给我一个机会？好吧，这件事情我们再议。”
　　程昱笑：“你是要用金钱攻略来贿赂我吗？”
　　“我不用贿赂你，我想什么时候贿赂一下你爸爸妈妈。”
　　“这个周末，这个周末好不好？”
　　“你要去吗？会不会太突然，你不会紧张吗？”
　　“我不会，我真想直接告诉他们我要把你们的女儿娶回家。”
　　程昱笑着打她：“你太流氓了吧？”
　　陈意接住她的手：“还好吧”
　　而程昱跟爸妈通报了以后，说周末要去看看他们。
　　程昱和他们说陈意会送她，爸妈就更加责怪她了：“人家陈意那么忙，怎么还麻烦人家呢？陈意喜欢吃什么？我可怎么招待人家啊，你问问，意儿可和我们普通人家不一样”
　　程昱对爸妈这有色眼镜真是佩服：“一样的一样的，都是两个眼镜一个鼻子。”
　　程昱吐吐舌头，这可不是她的错。
　　陈妈妈从美容院经过陈意家门口，陈妈妈看看手表，才下午4点，刚刚开始落日，奇怪：“咿，这个点你怎么在家？”
　　陈意正忙着整理衣服：“你又出差啊？”
　　“恩，去临市。”
　　“啊，那昱儿爸妈不是也在吗，那要去看看人家吧？来来，我车后座有几个礼盒你带过去啊。”
　　“给人留个好印象，要不人家不把女儿给你了。”
　　陈妈妈啃着一个苹果，见陈意看她：“这个你要吃吗？”
　　...
　　陈意和程昱去看爸妈谁都没告诉，陈意穿一身休闲装，衬的她脖颈修长，带了一件外套，车子里堆满了礼盒，比上次陈意贮备的多了一倍，程昱说：“你怎么又去买了？忘记你放在我家的吗？”
　　陈意总不能说这是她妈让她去见岳母给的吧。
　　一路开过去，只要3个小时，很近，台风过去了，天气马上就热起来了
　　“你这周末不用应酬吗？”
　　“这件才是头顶大事。”
　　“你.......”
　　陈意戴墨镜，程昱有些热，闭上眼睛休息了一会。
　　等到她再睁开眼睛的时候，已经过了高速口，快到了。
　　程昱这一觉睡得真舒服，扭了扭脖子：“累不累？”
　　程爸爸程妈妈因为陈意要来，所以特意放下了手头上的工作，听说陈意开车来，没有恭候在车站，爸爸妈妈近年来在这里买了房子，搬进来的时候程昱已经上了大学，也很少过来住，对这里颇为陌生。
　　一辆铮亮的保时捷停在他们的身边，一时没认出来，程妈妈程爸爸这些年倒是越来越年轻，程爸爸一改以前瘦弱的样子，穿一件白色衬衫身姿挺拔，程妈妈穿一身连衣裙，都不是陈意印象中他们两个人的样子了。
　　程昱喊了一身爸妈，程爸爸程妈妈就把注意力都放在了陈意身上，陈意站在那里都是一道风景，更别说这是他们恩人的女儿了，陈意气势已经收了起来，对两位长辈笑：“叔叔阿姨你们好。”
　　程爸爸程妈妈多年做生意，也不卑不亢了，对陈意点头：“你们都长大了，走在街上都不敢认了。”
　　陈意打开后备箱，满满一车厢的礼盒，程妈妈急忙说：“这太客气了太客气了，这么带这么多啊”
　　陈意自己都觉得夸张，但是第一次见，她自己其实拿捏不好：“还有几个是我妈妈送的”
　　程家父母在自己楼上布置了一桌小菜，还不是因为程昱说他们都吃腻了外面的东西，在家吃点爽口的比较好。
　　家里装修风格很中国风，古色古香的，程昱难的在这里吃饭，一桌子，最重要的那个人是陈意了，程爸爸一直问陈家人情况，陈奶奶陈爷爷身体怎么样，
　　妈妈打断她：“让人家孩子先吃啊！”
　　爸爸连忙哦哦
　　陈意看了程昱一眼，程昱对她一笑：谁让你面子大。
　　程昱是这么介绍陈意：陈意顺便要来这，所以就顺带着捎带上程昱，也没什么事情，大家就一起玩两天。
　　程爸爸程妈妈始终都把陈意当做老东家的孩子，视为上上宾，陈意不想这样的，程昱看了三人，这个态度恐怕不是陈意想要的结果。
　　“爷爷奶奶身体都挺好的，叔叔阿姨有时间可以回去看看。”
　　这时，程昱的手机叮咚一声响，大家都听到了，程妈妈训斥起来：“吃饭的时候就不要碰手机了。”
　　程昱忙着回复消息的时候，陈意的手机也响起来，程妈妈一点儿负担都没有：“工作要紧，工作要紧。”
　　陈意说抱歉，接起来电话。
　　好一个双标。
　　爸爸和妈妈看着程昱，满眼都是警告：跟人家多学学啊。
　　程妈妈一个劲的给陈意夹菜，她悉数的吃了进去，结果就是，她吃撑了。
　　“意儿这次来什么安排，要不要在这里休息一下。”
　　“好啊，我和程昱一个房间就可以了。”
　　”啊，这这么行？有程昱在你睡不好的，而且那房间是榻榻米，不够大的“
　　”没问题的。“
　　本来要去再收拾出一件客房的长辈，在陈意的坚持下，看着两位进了程昱的房间。
　　陈意确实累了，一骨碌的躺在床中央，这个房间靠南，这个点没有阳光进来了，程昱说：“今晚要在这里睡吗？”
　　“当然了，酒店多脏啊”
　　“哈哈，可是你的酒店。”
　　程昱也挤上床，房间小，是定做的榻榻米，两个人挤的紧紧的，陈意一个反手就抱住了程昱。
　　怪不得程妈妈那么奇怪的眼神
　　“热不热？”
　　“不会啊”
　　“那休息一下”
　　爸爸妈妈让陈意不要客气，陈意就果真一点儿不客气，程昱睡得迷迷糊糊的，外面已经传来了陈意和爸爸妈妈的说笑声。
　　“是啊是啊，现在看你们的照片是要感慨时间过得太快了。”
　　“程昱那时候是好搞笑的，看着轻轻爽爽的女孩子，怎么就能够把人家的自行车给拆了呢”
　　程昱打开门，碰的一声，声音好大，大家停下来看着她：“我们在说你以前说跆拳道的事情呢。”
　　“好了，这个点，还有一单要去验收，你们在家里玩，我们要去看一下。”
　　家里就只剩下两个人
　　“在我家感觉怎么样？”
　　”叔叔阿姨很喜欢我啊“
　　”是啊是啊“
　　每次回来程昱都觉得没什么意思，但是走的时候也不想走，或许这就是家吧
　　平平淡淡，简简单单。
　　陈意热，拿过一边的蒲扇，看陈意这种新时代女性用蒲扇有点搞笑，这种用粽叶做的，很大，陈意见她笑：”怎么，我不能用？“
　　顺手打开电视，林未的那挡节目已经在预告了，两人看到的画面竟然是林未背着一个大袋子跟在婉儿后面不情愿的买菜
　　”这是节目效果吧？“
　　”应该是“
　　”林未这种人应该压根就没去过菜市场吧！“
　　反正节目预告就已经赚够了噱头，其他几位明星夫妻，这个节目也是够敢想的，5对明星夫妻，4对是特殊家庭组合，还有一对是年过50的老年组.
　　节目预告在轮番滚动。
　　陈意想要换频道，程昱喊：”不要。“
　　”好有趣，到时候记得一起看呐。“
　　陈意对这个没什么兴趣，不过可以借此揶揄一下林未倒是好事
　　和程昱一起坐着，程昱安静的喝一口果汁，咕咚一声喉咙一个滚动，陈意亲昵的抱着她，好久都没有亲近，陈意轻轻的亲在程昱的脸颊上，慢慢的，缓缓的，程昱回头看她，陈意眼睛里都是浓浓的雾气，陈意在程昱耳边正要轻轻的说一句话，忽然听到了门口传来的声音，然后是开门的声音，已经转动钥匙圈的声音...
　　陈意和程昱两个像是弹簧一样立马蹦远了...
　　爸爸妈妈回来看到的气氛这么这么奇怪，一个坐在这头，一个坐在那头，两个人打架了？
　　爸爸妈怎么看都是程昱没礼貌，进门来就先训斥了一顿程昱
　　“怎么这么没礼貌，做坐没坐相的，也不给意儿泡茶？”
　　爸爸妈妈带回来一堆的水果，去厨房切了，堆满了一个果盘，放在了陈意身边，程昱捞了一块橙子，
　　“好甜。”
　　“是吗？”陈意把果盘往程昱那边推了推。
　　程妈妈从厨房擦着手出来：“甜吗？我再去切几个。”
　　：“阿姨，你坐吧，我来切。”
　　哪儿能让陈意这个名义上的客人切呢，最后推辞半天当然是程昱去了。
　　这里的厨房做的中规中矩的，不似陈意那儿半开放，门一关就什么都隔绝了。
　　陈意跟进来洗手，接过程昱手里的水果刀：“我来吧。”
　　程昱不和她犟，只是陈意的修长的手指带着晶莹的水滴拿着小巧的水果刀格外的好看。
　　程昱盯着看个不停，低低的呢喃：“以后不可以这样了...”陈意笑笑，发现程昱盯着她的手指看个不停，陈意狐狸一般的笑容露出来...“好。”
　　一盘切得漂亮的果盘端出来，程昱首先拿了一块，毫不分说的放到了嘴里，程妈妈说：“女孩子没个吃相，小心以后嫁不出去。\'
　　程昱听到这话怂了怂肩膀，“不会的，不至于吧”
　　陈意笑，她这个心心念念想着怎么娶回家的人可是就在这里坐着呢。
　　四个人看了一会儿电视，陈意的到来好像并没有破坏程家的气氛，陈意特意坐的松散一些，极力想要融合，时不时就和两位家长说上几句话，程爸爸看看时间
　　“我们晚上去哪儿吃饭呢？”
　　陈意可不是来度假的，她是来求好感的，立马说：“我在格格庭定了一桌西餐，叔叔阿姨去尝尝吧。“
　　就是程昱都是跟陈意在一起后才体验到正宗的西餐格局的，几人客气了一番，还是被陈意带到了酒店。
　　陈氏的商务酒店，都以格开头，程昱想爸爸妈妈没见过这么正式的西餐场面的，还好当天的客人中还有几个像爸爸妈妈这样的中年人，穿着格子衬衫的大妈和抠脚大爷。
　　程昱才舒了一口气，
　　陈意下车的时候无意的碰了一下程昱的手，程昱二话不说就不动神色的甩开了，陈意跟在后面。
　　环境雅致，高山流水一般的轻音乐，陈意充分行使了老板的资格，保留了一个半包厢，半隐私的环境，服务生第一时间送上热毛巾，还有带着温热的餐盘和折叠的很好的餐巾，
　　没有人高声说话，服务生送上菜单，程昱自作主张的帮他们点好：沙朗牛排，前菜鹅肝，汤蛤蜊奶油，鲜虾沙拉，甜品要黑森林蛋糕好不好，无酒精甜酒，鲜榨果汁。
　　“这样可以吗？”
　　没想到出乎程昱的意料，
　　“你自己点你自己吃的，我和你爸不这么吃。”
　　程昱眼看着陈妈妈一股脑的很是顺溜的点出了一大通，
　　陈意看了看她，一副叔叔阿姨可不是你想象的那样的狡黠。
　　陈意特别希望他们的生活不要受自己的打扰，希望叔叔阿姨都能够放开一点，在她面前不要端着，该怎么样就怎么样。
　　程昱一副郁闷的样子，陈意整场都看着她狐狸一般的笑
　　“谢谢意儿了，上次我和你程叔叔还来这里吃过呢，要了我1000大洋，心疼死了。”
　　“是吗？”
　　陈意开始表现了：“我给叔叔阿姨办一张白金卡，过来消费凭卡就可以了，还有楼上的酒店和其他菜单都可以用。”
　　陈意一挥手，穿一身笔挺西装的经理过来
　　“陈总，有什么吩咐？“
　　“稍后给我办一张记名的白金卡。”
　　“好的，稍后我过来登记”
　　桌子上摆着香水百合，娇艳欲滴，程昱没事干，玩起了花。
　　程妈妈喝了一口无酒精甜酒：“现在大家生活条件好了，这里也没什么稀奇的，以前我可是不敢想我能来这里吃饭。”
　　一道道的菜上来，很精致，程妈妈拿出手机拍拍拍，
　　“我发个朋友圈去，你们不要嘲笑我“
　　陈意说：”当然不会，阿姨很时尚啊。“
　　一切都出乎程昱的意料，爸爸妈妈的生活在这几年已经翻天覆地的变化了，陈意却高兴的很，她以为程爸程妈会是很古板的人呢
　　2个小时后，这顿饭吃完，经理送上了白金卡，程妈妈推辞了一番，陈意执意要她收下，
　　程昱也让她收下，一家人高高兴兴的出来。
　　陈意说：”酒店太没有家的气氛了，今晚我和程昱挤一挤可以吗？“
　　陈意晚上要住在程家，两位家长都很高兴，程妈妈一定要去收拾出一间房间来。
　　在程昱的房间，陈意笑：“看来这次我来的还真对。”
　　程昱房间没有洗手间，陈意要拿着睡衣出去洗澡，连程昱都觉得可怜了陈意，更别说程爸爸程妈妈了，一直不停的过来敲门，问缺些什么。
　　也熬不住陈妈妈每时每刻的关心：“怎么样，东西送了吗，礼貌点。”
　　这些还要陈妈妈教吗
　　陈意洗好澡，穿程昱的睡衣，程昱穿着软软的，在陈意身上怎么就显得那么好看，腰是腰，腿是腿的。
　　榻榻米是定做的，宽度只有1m3，两个人躺在一起着实是挤，但是陈意压根就没想好好睡觉。
　　“两个人叠在一起就不占空间了。”
　　陈意温柔翻身压在程昱身上，程昱顾忌到爸妈就在隔壁，惊呼，陈意立马捂住了她的嘴，“嘘”
　　陈意笑，得逞。
　　哪里敢真的做什么呢。
　　“你知道以前林未是怎么追到婉儿的吗？”
　　“喜欢这件事情真的没有一点道理的，林未以前为了婉儿可是遥望了很多年，从港到美国，从美国到英国，她比谁都坚定，我记得，林未难得的一次难过，是在听说婉儿喜欢一个男生的时候，那时候她才20岁，我觉得她什么都不懂，觉得她在自作多情，现在想到那时候的她，没人有她对爱的真诚。”
　　“我其实没她那么大度，我有脾气我有时忍不住，我有时候没有那份自信，我只能随时随地的看着你。”
　　清浅的吻程昱，不敢用力，一用力两人就情不自禁，再发出一点什么声音，直让人想入非非。
　　这个夜，程昱的心神被搅乱。
　　程昱睡得很不好，陈意就很让程昱心疼了，程昱的睡相不好，程昱是一直都知道的，以前不管是在她家还是陈意那儿，都是2米的大床随意打滚，昨晚陈意肯定是被她挤到没边了，
　　陈意眼睛有些肿，程昱心疼死了，早上刚清晨，外面的世界喧嚣还没起来，程昱的声音睡得很哑：“你昨晚是不是没睡好？”
　　陈意被她摸着脸颊，反手抱住她：“我昨天被你推下去好几次，估计砰砰砰的声音都吵醒了叔叔阿姨。”
　　“不是吧！”程昱激动的坐起来，又被陈意压下来：“呵呵，现在才知道自己多不老实吗？”
　　程昱搂着她脖子，做安抚小孩的动作，温柔的拍打她：“那，现在赶紧多睡一会儿，乖啊。”
　　陈意闭上了眼睛，天知道，程昱最喜欢看陈意闭眼安睡的样子，这时候，满心满眼的对陈意的温柔溢出来，陈意闭眼的样子太安静，安静到程昱忍不住那手指去探测她的鼻息，陈意的肌肤很滑，程昱又玩了会儿，看时间已经7点了，悄悄地爬起来，轻轻的带上门。
　　程爸程妈也起来了，见程昱起来了，压低声音
　　“意儿还在睡？“
　　程昱点点头：”让她多睡一会儿吧。“
　　”你们什么时候关系变得这么好了？“
　　说到两人的关系，程昱有些害羞，一笔带过。
　　”长大了，关系自然就好一点。“
　　”能和陈意这种人亲近也是你的福气了。“
　　”意儿来有什么事情吗？“
　　”没什么，可能就是看一看酒店什么的吧。“
　　妈妈在蒸玉米，对程昱招招手，
　　”昨天都没时间，你都23了，马上就24了，虽然我们不急，你有机会还是要抓紧，女人的青春就这么几年，擦亮眼睛，你又不比意儿，能做个女强人。“
　　“有一个做工程的老板有个儿子，一直在和我打听你，要不要接触一下”
　　程昱打断：“我还不至于吧”
　　程昱这么可能去见呢，她的心上人可就躺在房间里呢。
　　“我还不急，工作刚半年，以后再说吧。”
　　程妈妈想想也是，没有再说话了。
　　在洗手台前洗洗刷刷。
　　“你那个检查预约了吗？我和你爸已经做了，没问题，我们这辈子最大的劫难已经过了，我们就怕你，不要太累了，一定要注意营养，我和你爸当年就是生活压力太大才得这种病的。”
　　程昱点头。
　　陈意醒来的时候，太阳已经很高了，身边没有程昱，房间不大，阳光有几丝泄到了房间里，很干燥的感觉，陈意看了看放在桌上的机械表，8点了，这时，程昱进来，还穿着睡衣，见陈意起来了：“我爸妈他们已经去工地了，你再睡一会儿啊。”
　　陈意笑着揽住了程昱：“我还好。”
　　“那我们今天干些什么？”
　　“他们10点钟就会回来，吃完午饭然后我们就走了吧。”
　　“恩”
　　陈意放在客厅的手机叮咚叮咚信息来个不停，陈意和程昱腻歪个不停，昨天也不算不愉快的不愉快，被两人抛到脑后，陈意睡得眼睛有点肿，程昱就心疼个不停，把陈意按在窗前的座位上：“我给你按一按。”
　　轻轻按着陈意的太阳穴，手指刮着陈意的眼睛，陈意觉得舒服，空调吹出来的风呼呼的，“饿不饿？”
　　“妈妈早上蒸了玉米，煮了豆浆，喝不喝？”
　　陈意从背后拉过程昱的手，软软的，亲吻了一下，：“好舒服啊，宝贝。”
　　“换一下衣服。”
　　程昱想要出去，被陈意揽住：“一起换啊”
　　程昱笑笑：“不要啦，非礼勿视。”
　　“我很喜欢啊”
　　程昱真不明白这个在别人面前一副御姐总裁的样子私下里怎么这么无赖，还无赖的这么好看，陈意一边脱下自己的衣服，欲遮还休的样子，眉眼如飞，程昱笑的呵呵：“别，你别这样，大白天的。”
　　陈意靠上来：“生日想要这么过？轰轰烈烈的还是温情一点？”
　　程昱生在金秋10月，她没有过生日的习惯，印象最深的是5岁的生日，她满怀期待的，等待自己的生日蛋糕，期待着奶白奶白的绵密的蛋糕，同时她得到的是爸妈生病的消息，那段时间她都觉得自己的世界黑暗了。
　　程昱摇摇头：“要过生日吗？”
　　“当然，和我在一起，当然要，那我会安排好的，surprise。”
　　和陈意在一起后，随时都是surprise，陈意轻吻了她一下，程昱立马就飞上天，陈意毫不避讳，把自己的睡衣扒个精光，程昱看她的背影，太美，脊椎线条明显，陈意这样对她，程昱有时候真的会骄傲上了天，但是有时候程昱的不真实感还是会袭来，她本质上觉得上天这样对她是不是太好了，害怕什么时候就给她来个当第一棒，毕竟多年的辛苦让她觉得幸福是这么的不真实。
　　陈意这样的完美情人，做的任何事情都是程昱喜欢的，认真，负责，多金，魅力，有话就说开，吃醋一分钟就结束，万事安排妥当。
　　简直让她觉得捡到宝贝了。
　　陈意开车带程昱一家人名义上来视察，其实是蹭吃蹭喝：“前面的那家商场是林未名下的，我们要不要逛一逛？”
　　程爸程妈也被拉上。
　　程妈估计和陈妈妈是一样的逗比：“哈哈哈，我这辈子就13岁的时候在村里看了一场2毛的电影，这辈子还没有来过电影院呢，你程叔叔说我们一把年纪来被人笑，今天总算是实现了。”
　　一部很是金典的从10年前就开始续集的大片，
　　“这就是3d 啊，确实逼真的很，以前的看的都是黑白的。”
　　程爸程妈坐在一起，陈意坐在程昱身边，程昱的侧脸被影片的光影映射的朦胧，陈意一场的电影都没有怎么看懂，光顾着看程昱了，她对程昱真是有一种蜜蜂闻到花粉味道的感觉，程昱好甜，不动神色的拉过了程昱的手，程昱看的入迷，任她拉紧，程昱的手很软，陈意一寸寸一寸寸的把玩。
　　把自己玩出了火来。
　　程昱的检查报告她一直放在心上，她曾经和程昱讨论过这个问题，程昱理由充分，不是入职的时候刚做了体检吗？
　　陈意才不信什么入职检查，这都是唬人的，良心的企业都不叫企业家了，那是慈善家。
　　陈意特意动用的爷爷的关系，约了省军医的老专家，她其实也担心，陈意有时候会心脏砰砰砰的乱跳，看着程昱高兴的样子，又觉得多心。
　　一行人出来，去了一家火锅店，陈意完全是完成程妈妈愿望的小天使了，程妈妈玩的最开心，程昱这才知道，其实，父母到了这个年纪，最需要的是什么，原来爸爸妈也是喜欢游玩的，不是一成不变的古板。
　　火锅店里气温很好，很热闹，又缝上周末，一家子，带着孩子游玩的，大排长队，陈意依旧耐心，程昱拉着陈意去洗手间，商场里的洗手间安静，低调，程昱递了一张纸巾给正在洗手的陈意，“会不会觉得太挤了，会不会让你不舒服？“
　　“不会，你千万别这么想，让叔叔阿姨有负担。”
　　两人出去，刚好就到了他们的号码
　　菜上来了，旁边桌子是一对情侣，两人甜甜蜜蜜，程妈妈实在是忽略不了他们，话题就往这里引了：“啧啧，看人家。”
　　对于长辈的关心，程昱就坐在她身边，突然她的腿碰了一下程昱，笑着摇摇头。
　　”程昱我是不指望你像陈意一样事业有成了，做个普通女孩子，谈个恋爱，过两年成熟了就可以结婚了，过得平淡一点，我们就放心了。“
　　陈意淡淡的笑一笑，
　　”叔叔阿姨喜欢什么样的？“
　　陈意突然这么一问，
　　”也就普通人就可以了，不愁吃喝，人品中上，家庭和谐一点，人负责勤劳肯为一个家付出就很好了。“
　　”那我这种的可以吗？“
　　程昱呼吸一滞，陈意太敢问了
　　”哈哈哈哈，如果有这样的机会，那就更好了，不过我是不敢求的，看缘分。不过遇见这样的我一定要让程昱抓紧啊...”
　　一说到这里，程妈妈就合不拢嘴了，陈意隔着火锅的蒸腾，对程昱一个挑眉，程昱被他们的脑回路惊的笑了。
　　程爸爸程妈妈送他们上车：“哎呀这次净是陈意招待我们了，我们都没带着你们好好玩玩，下次，下次有时间来，和程昱一起来啊。”
　　这就像是对女婿的不舍，把程昱完全放在一边。
　　陈意回去的一路上心情很好，车载音箱开起来了，360度音响环绕，程昱笑她，一副得意的乖女婿的样子，
　　陈意抓住她的手：“可不就是这样，你说你需要时间，我就给你时间，但是我希望时间过得能够快一点。”
　　陈意一笑，放开了她，
　　两个人回到家里已经很晚了，一回来就收到了婉儿的视频电话，
　　“我好不容易才休休假回来，林未这个王八蛋还去应酬，回来冷冰冰的，太讨厌了太讨厌了，我恨死她了。”
　　陈意丢给程昱一个眼神：我说吧，婉儿任性吧...
　　婉儿见程昱在一边，也不介意，一个劲的吐槽林未
　　“呜呜呜，你要帮我....”


第56章 
　　林未实在是有一份文件要去谈, 婉儿回来的突然, 一脸高兴的回来刚好碰到了一身盛装要出去的林未, 婉儿一下脸就垮了，林未一点哄她的意思都没有, 只有一句清浅的“你回来了？”平常的语气好像是已经经历了七年之痒的夫妻见到晚上下班回来的另一半一样。
　　林未从门外闪开, 拿好自己的车钥匙, 婉儿看着她要出门的背影，心里一层不爽就上来了，
　　林未都不回头看看她...
　　程昱除了在婚礼上看到了婉儿的脸, 只记得那天她明艳动人，让人移不开她的脸, 其实两个人私下一点儿交集都没有, 只是看婉儿这种架势，富家千金的样子完全就出来了，陈意笑着看婉儿发脾气, 车里只有婉儿大小姐十足的发脾气, 两个人足足听了婉儿10分钟的吐槽
　　终于说够了, 脾气来得快去的也快, 婉儿喝了一口水，才注意到程昱：“哇塞, 好漂亮，程小姐，你好呀。”
　　婉儿变脸很快，一下就把注意力放在了程昱身上：“adah, 你一定要把她带来港城，我喜欢。”
　　陈意把画面从程昱面前移开了：“好了，脾气发完了，林未回来她会好好道歉的，就这样了。”
　　陈意把程爸程妈买的东西都拎着上去了，程昱想要分担一下，陈意就是死也不给。
　　“你干脆把我也背上去好了。”
　　陈意果真就蹲下来，要程昱上来，陈意愿意，她还害羞呢，见陈意真的半蹲下来，程昱打了一下她的背：“傻瓜，上去啦。”
　　像个精灵一般的就跑到楼道了
　　两个人在一起后，发现身边向他们这样的情侣不在少数，临栋的一对小姐姐，程昱经常就能感觉到两个人散发出的爱情的味道，虽然两个人很平淡，常常会冷脸，即使不牵手却还有一种默契。
　　程昱发觉自己陈意在一起她就有面对全世界的勇气，甚至是一种骄傲，这么优秀的人也是喜欢她的。
　　程昱在前面开门，陈意进来，房间里两天没人住，就显得灰扑扑的，程昱把东西放在玄关，急忙去打开窗户：”怎么这么闷，我先通通风。“
　　陈意进来，一股子让人窒息的吸入感确实让陈意觉得有些不舒服，这座小区，不仅内在，就连外表都呈现出一股灰扑扑的感觉，但是房价还不放缓，日新月异的新一线城市，这里的房子因为占据的成熟的小区配套，再加上这附近要建一个大型商圈，即使在三环还是有着高房价，陈意站到客厅窗户上，看了一眼楼下，转身，程昱正在房间里整理，在陈意这个位置，正好看到忙碌着的程昱，特别良家妇女贤良淑德，她以前想到自己的另一半总觉得鸡皮疙瘩一身，现在，她只想快点和程昱融为一体，成为真正的一家人。
　　陈意从客厅缓缓的走到房间，程昱看她进来，一边不慌不忙的整理东西，一边问：“你快先去洗澡。”
　　陈意站着没动，突然问了一个问题：“你相信我吗？”
　　程昱听见，顿了一顿：“这么突然问这么傻的问题？”
　　陈意拿自己的钱包，一张张卡抽出来：“这是我的身份证，这是我的信用卡，户口本我下次带过来，还有我的征信记录，至于我的公司情况你可以在网上看到，至于我的体检报告我可以出具。”
　　陈意认真，程昱不明白她要干嘛，两个人都安静下来，一时间只剩下房间里空调空转的声音，
　　“我只是想证明我不是骗婚骗感情的人。”
　　程昱看陈意这样，被她逗笑了：“谁说你是了呀？”
　　“我想把房子过户给你，我想和你一起生活。”
　　“什么？这有什么关系吗？”
　　“我想每天都能看到你，从某种意义上，你已经属于我了，我喜欢你，我想给你更多的安全感。”
　　程昱不说话
　　“收到房子不开心吗？有多少人一辈子都为了一套房子，一辆车子，一个妻子，一个孩子，但是我人生经验告诉我，这些是生活的必需品，有了他们生活才能更像是成熟稳定的生活，我知道我给你的东西会让你震惊，会让你觉得不合适，我比你年长这么多，相信我。”
　　陈意从背后拥住她：“我知道你不是那种人。”...
　　程昱不说话了，陈意一直急切的给她很多东西，她真觉得自己承受不起，现在这样的生活很好，不是大富大贵，但是衣食不愁，她从小的理想生活就是这样，但是她喜欢的陈意是大富大贵的家庭，那是青春期的她，陈意带给她困扰，她曾经做过假设，如果陈意缺少一点，她不是陈家人，她还会这么迷恋陈意吗，程昱总是无解，她不知道，反正那时陈意总是在她的心里掀起风暴。
　　陈意搂着她很紧，陈意的呼吸悉数都喷在她的脖颈上，好痒
　　“为什么？为什么不等等？等我们在一起了，你不怕...”
　　“我当然不怕了，你喜欢我吗，喜欢和我在一起吗，？”
　　“你知道吗，在这件事情上，只有你，是顾虑最多的。”
　　“你知道的，我拥有的很少，我承受风险的能力很低，现在我依附着你，我可以给自己催眠，但是这样以后我们面临的问题会很多。”
　　“所以，我在给你安全感你知道嘛，给我个机会，送一件让你一辈子无忧的礼物好不好？”
　　-
　　傍晚风热。
　　程昱就这样变成了一个年纪轻轻坐拥千万资产的富婆了，
　　“你知道我小时候写同学录，我写的人生愿望是什么吗，我都是写我要当个富婆的，现在这么稀里糊涂的就被你实现了。”
　　“那有奖励吗？”
　　程昱“呜嫲”一口亲在了陈意的脸上，这本红色本本上面写了她的名字，说实话，她是激动的，那些担心，那些害怕都被暂时抛在脑后了，其实钱真的能让人快乐的。
　　陈意今天开这辆拉风的玛莎拉蒂，顶棚打开了，今天天气有点阴，这附近人很少，环境清幽，一条宽阔大道进来，陈意笑着看她：“说好的，求包养啊。”
　　程昱笑着和她开玩笑：“没问题”笑着在她脸上亲了一下，“好好表现！”
　　然后自己嘻嘻笑个不停。
　　陈意喜欢看程昱这样，程昱没什么野心，很平和，工作努力，当做一种本分，在其位谋其事，至于搬家，两人都不急，只要程昱收下了房子，陈意的心愿似乎就完成了，本想在生日那天再送给程昱，一副分装好的红色本子，但是想想还是现在立马就上手操办了，生日的惊喜千千万。
　　自从程昱收下了房子后，陈意就理直气壮的更加过分了，尤其是在床/上这件事情。
　　“陈总，这么大方的吗，5个月就送了一栋平层，还可以再大方一点吗”
　　程昱轻/喘。
　　陈意的手很乖的放在她的腰上：“现在我才不是陈总，我是你的，宝贝儿，放松。”
　　程昱被她逗得轻笑起来：”痒，讨厌“
　　”呵呵，深呼吸。“
　　陈意了解程昱的身体胜过自己，程昱左右翻滚，被陈意死死压着，有时候会想她想的不行，例如今天早上，周助理送进来一份早餐，陈意就走神了，想着程昱吃这份她最爱的烧麦她就不禁微笑，程昱的脸色潮红，陈意轻轻的拂过：”宝贝，你太美了。“
　　程昱留宿在陈意的市中心高层，陈意已经着手安排两个人住进去了，陈意曾经和程昱讨论过，是不是要先见一下她的家人，陈意对自己家人非常有信心，应该没有人会对两人的关系表示不赞同，而程昱的犹豫和踌躇让陈意最终还是放弃，他们大可以先粘腻一段时间，在程昱这里，家人可以放在后一位。
　　陈意通知了陈妈妈她会把湾区一号过户给程昱，以为陈妈妈会犹豫，可陈妈妈却拍手叫好：”比你哥哥有出息，会哄人啊，你自己的财产你自己处理。“
　　对陈意的做法陈妈妈表示双手赞同，对她一同表扬：”什么时候带回家啊，程昱最近还好吧？我好久没看到她了，恩，我什么时间要去看看她，不知道在你的摧残下是不是又瘦了....“
　　“妈....”
　　时间不知不觉就到了10月份
　　陈意拉着程昱去自己熟悉的军区医院做的体检报告也出来了，不是太好...


第57章 
　　根据遗传学来说, 很有家族遗传性, 在报告上全都是阴性, 还有一项基因检测报告，程昱很具有这方面的因子。
　　这件事情, 陈意还特意拜访了于爷爷。
　　陈意和于爷爷坐下来,
　　“做了检查, 基因检测报告点位有很高的遗传性。”
　　于爷爷喝了一口茶：“这种东西没有绝对性，放下心来，很多近亲结婚的孩子都没事, 家长成天闹心，我说你生都生了, 你担心也没用, 好好一个孩子，让她自愈发展。”
　　“你看你就是那杞人忧天的家长，还没有事, 你就担心个没完, 这可是不像你了。”
　　“我是不想看她受苦, 如果可以预防, 现在就可以干预。”
　　“没用，你就好好过你的日子吧。好好养着, 保持心情愉快，别惹人生气，忧思，肝部这里的问题都是心情引起的。
　　“郁结不舒。“
　　程昱发现最近吴娇娇特别忙, 一下班就飞奔下来，程昱跟在她身后，见到了开车的周印湖，周印湖出差回来了？程昱和周印湖笑笑，不打扰他们约会。
　　笑笑：“我今天有人接，你们好好玩哦~”
　　吴娇娇笑着打了一下程昱，哈哈大笑起来。
　　陈意的车一会儿出现在程昱的眼前，程昱拉开车门，陈意笑着亲她：“你的体检报告，很健康。”
　　程昱笑着接过。
　　“现在呢？我们吃晚饭去？”
　　当程昱这边还是夕阳无限好的的时候，林未和婉儿坐在家族宴席上，一桌子都是熟悉的面孔，但是各个都心怀鬼胎，婉儿握了一下林未的手，笑着说：“谢谢各位叔叔伯伯兄长的关心，我和林未暂时还不想要小孩，我们自己会安排。”
　　何家占据的产业背后还有政治的力量，林家虽然资本也算是雄厚，所以，一桌子人都不敢顶撞这个现在已经是他们家媳妇的何家小姐。
　　林未的后母这才大圆场：“好了好了，孩子都大了，自己有打算了，我们吃，多吃点，婉儿。”
　　林未回来房间捏了捏自己的眉骨：压力太大，林家剩下一大堆的烂摊子，现在连她的家事都要管。
　　婉儿往手上擦了护肤品后，去楼下给林未倒了一杯牛奶，把牛奶塞到林未手里的时候，她顺便也把自己塞到了林未的怀里。
　　婉儿柔柔的头发贴在林未的手臂上：“好了，别心烦了，我们很幸福不就够了。”
　　林未轻轻一笑：“是啊，我们很幸福就够了。”
　　虽然说是不要孩子，更多的还是林未的一意孤行，但是婉儿还是很想要有一个她和林未的孩子，趁着见到陈意，可以和她诉诉苦。
　　“前几天做了检查，说我现在不适合生，林未一点儿都不想要，连检查都是敷衍的去的。”
　　“你们很急？好像林未不喜欢小孩”
　　“她当然不喜欢了，她只喜欢我一个。”
　　“哈哈。”
　　“这种事情顺其自然，林未现在还和程昱一般大，没有这个心思的。‘
　　“我当然还要考虑最佳的生育年龄了，再过几年我就不能生了，我在想要不要去冻/卵，这样永远都是我最佳的基因了。”
　　“林未不会愿意你去做的。”
　　“恩，那倒是“
　　“你呢，最近怎么样？”
　　“很好，”
　　“我是说你和你的小女友，你这么忙，她不会有意见吗？”
　　“她不会”
　　“下个月我要去拍片子，到时候一起吃饭啊”
　　“好”
　　说周末回不来的陈意，晚上9点多风尘仆仆，穿一身运动拎着行李来她家了，程昱意外，陈意一把就抱住了她，让程昱措手不及，程昱心里甜蜜意外，陈意闻到她身上氤氲出来的味道，只属于程昱的味道。
　　陈意累的很，什么都没做，两个人洗了澡一躺下陈意就睡着了。
　　第二天，程昱很早就醒了，时间才5点多，程昱不知道怎么了，最近这么累，但是她早上很早就会醒过来，就着辰光看着陈意的睡颜，现在应该是这个世界最暗的时候，很安静，有点热。
　　陈意睡得安静，比平时多了一份柔，陈意的脸生的很好，脸颊窄，鼻梁高挺，皮肤白，脸颊边微微凹陷下去，就是一个很有气势的人，但是在她的面前不管是哪一面都让程昱很心动，暗恋是一个人的兵荒马乱，程昱想起自己的青春期，她没觉得委屈，只觉得很满足，没有陈意她也不会尽力去做个优秀的人，每天都因为陈意而多出激动和兴奋，真的，只要看一眼陈奶奶手里多出来的陈意的新照片，陈意都能高兴一星期，充满激情，每天都是阳光。
　　程昱没想到陈意已经醒了，柔柔的顺势握住她的手，笑了
　　“你知道吗，吴娇娇和我的同学在一起了，太好了~””你记得那个吗？就是喝多了在我家睡的女孩~“
　　“当然，我也告诉你一件事，陈沉和她的女神有机会了，吴欢同意在你的培训机构当老师了~”
　　“啊？”要让大艺术家来带小孩吗？
　　“吴欢似乎过的也不是很快乐，孩子是天使的化身，希望能感化她一些。”
　　“恩？”
　　“吴欢家庭环境不是很好，她从小就跟着外婆生活的，这可能也是她不愿意谈恋爱的原因。”
　　“阿沉大哥和她说过他喜欢她吗？”
　　“当然没有了。”
　　“陈沉在这件事情上很犹豫，他不够勇敢。”
　　陈意给程昱带了几盒巧克力，程昱带去给吴娇娇，吴娇娇收到精致的巧克力套装高兴的不得了：“果然还是我家程昱对我最好了，最爱我家昱昱了。”
　　“现在应该不是了吧，现在应该是周印....”
　　“你可不要胡说哦，我最爱的当然是你了~”
　　吴娇娇手里搅着一杯茶，眯着眼睛看窗外，喜色都在表面，程昱看了一眼，吴娇娇这种人是最容易获得开心的那种人，高兴就高兴，不高兴就不高兴，虽然有时候有点二，有时候在抱怨，有时候有一点小懒惰，这都是最健康的家庭养出来的懂得情绪表达的孩子，
　　她和陈意都不是那种快乐家庭的孩子，程昱在努力，努力让自己成为更好的人，她在陈意面前始终都是自卑的，而陈意工作忙，压力大，从小就是一个很优秀很隐忍的人。
　　陈意忙，几乎每天都有应酬，听说是要入驻一家景区酒店，陈意有时不能过来，有时喝了一点酒过来，周特助又再次载着她离开。
　　陈意的作息时间因为应酬有了变化，常常在家呆到10点过后周特助才上门接她。
　　陈妈妈闲着没事干，倒是骚扰她频率高了很多，第一次周特助眼睁睁的看着陈夫人一身精致戴着 墨镜袅袅婷婷的上去，周特助还来不及提醒陈总，陈妈妈就已经风风火火的上门问候，房子里静悄悄的：”昱儿不在啊？“
　　陈妈妈大失所望。
　　陈意还没睡醒，不情愿的起来，指了指手腕：“这个点，人家应该在上班。”
　　“那就是说不是上班时间她就在喽？”
　　陈意跟她没说话，
　　“你可别辜负了人家小孩子，你都欺负人家了。”
　　陈妈妈唠唠叨叨：“对了我这次过来，是要给昱儿送一点高丽参的，她从小就孱弱。”
　　“这是正宗的，我老姐妹给我的。“
　　陈意点点头，嘱咐了一句：“别在程昱面前这么明显，她会很尴尬。”
　　陈妈妈一副隐秘的做了个“嘘”声的动作，然后笑了。
　　陈意拿她没办法。
　　“今天妈妈跟你表个态，就算你领回家的是个人妖，我都没话说，更别说还是这么可爱温柔的昱儿了，从小就知根知底的，你别担心会有什么阻碍的，最多以后我帮你打你爸，让他不同意都得同意...”
　　“恩”
　　一会儿，周特助看陈夫人一副特别高兴的样子，优雅的走了几步，一会儿就变成了六亲不认的步伐，还没从惊悚中回过神来，自家boss下来了，和陈夫人的不淡定形成鲜明对比：“去公司。”


第58章 
　　一场风雨突如其然的来了。
　　程昱站在办公室大楼前, 看窗外每停个的雨淅淅沥沥, 砰砰砰的砸在屋檐上, 不是很大，世界很安静, 中午午休, 很安静, 因为今天的天气，大家都有些恹恹的，工作热情的节奏慢了下来, 气氛很平和，天气不是太热, 手里端着一杯茶站在窗前看雨。
　　这种雨, 街上人很少，昨晚肆孽了一番，大街上很干净。
　　热了好久, 终于可以消消暑气。
　　陈意昨晚在她这里留宿, 难的不用应酬, 两个人在风雨中安静的休息了一下。
　　陈意搂着她, 很暖，让她不再害怕风雨, 静静的感受外面的淅淅沥沥。
　　陈意昨天好像很困，在程昱以为她就要睡着的时候突然说：“最近太忙了，对不起，过完这段时间就好了”
　　程昱不甚在意, 陈意困极，收紧了手臂，程昱感觉到她已经睡过去了，也不知道有没有听到程昱的“没关系~”陈意最近的的太累了，程昱几乎都在怀疑陈意到底是不是为了陪她更多时间才这么拼命。
　　琴姐过来接程昱去看看她的杰作，现在几乎已经弄好了，程昱一直跟在琴姐身边亦步亦趋，看着一天的招牌挂上去了，活动页面做起来的，店内装饰弄好了...
　　程昱常常往那边跑，琴姐倒是还一如既往，非常热情奔放的一个人，一改前段时间那消磨的样子。
　　昨天还空空荡荡，今天一口书柜里就摆满了各种童话故事，琴姐拿着一叠文件过来：“程老板过来看看，我们的图标要用哪一个？”
　　琴姐在大堂里挥舞着旋转到程昱身边：“现在看着我们的店，朝气蓬勃极了”
　　程昱对琴姐说：”琴姐，你辛苦了。“
　　琴姐摆摆手。
　　陈意笑，在程昱耳边说：“你不觉得琴姐忙碌起来，脸色都红润不少吗~”
　　看着一步步的培训室就这么做起来了，程昱还真有点不可置信的感觉。
　　琴姐领着她往拐角去，两面玻璃都是一个人高的半模糊，看的到里面，里面看不到外面，做了暖黄的设计。
　　办公室做的大气，面积不大，设备一应俱全，尤其是茶具最好，连程昱这个外行都知道这是上品。
　　琴姐张开双臂：“你琴姐终于拥有了一个像样的办公室了，都要感谢你啊。”
　　“琴姐，服装店不忙吗？”
　　“给小妹管理就可以了，客源很稳定的，他们来了都会微信给我联系一下，其他我的便利店什么的我都很少去看了，有时候开车经过一下才会进去”
　　陈意说过，琴姐的生意遍布大大小小，大多是当甩手掌柜。
　　周末陈意送过来一辆车，程昱奇怪，陈意说：“这辆车可以给你练练手，车还是要学会开的。”
　　程昱围着车转了一圈，陈意已经为她打开了车门：“开车是很简单的，你习惯了以后就会发现开车不过就好像吃饭喝水一样”
　　陈意就要让程昱上手去街上遛一遛，
　　“我在，你没什么好怕的，如果我不在，我才害怕“
　　“我们不是跟谁竞赛，尽量开慢一点，就算被人骂了，也要稳住，只要刹车油门不弄错，不会有问题的。”
　　程昱当初考驾照的时候虽然耗时时间长，但是也是一次性过了驾考，这辆小日本车虽然性能不是最好的，但是很容易上手，车子也不大，容易控制，程昱一会儿就找到了开车的乐趣，并且大言不惭：“这辆比你的保时捷好多了。”
　　陈意抿嘴笑：“那以后就要多多仰仗程小姐来接我了。”
　　在机场快速路，在环城快速路上兜了一圈，程昱过足了瘾，一下自信心爆棚了，心里喜气洋洋，就像拥有一个新玩具的小孩。
　　对于程昱有了车这件事情，哪儿能瞒得住呢，她现在公司家里还有琴姐那，没有车真的很不方便，而且她还在新手期，对车正是热爱的时候。
　　第一个发现的吴娇娇，她开车来的第一天早上，吴娇娇正好在门口就遇到了她：“呜呼，买车了？”
　　程昱有些不好意思：“不是，朋友的，拿来练练手。”
　　“啊，我还想让你顺便来接接我呢，每天挤公交挤死人了，尤其是现在，游客多的呀，你说他们就不能晚一点出门吗，旅游急什么啊。”
　　程昱也心疼吴娇娇，立马附和：“她暂时不用，我这车能借挺久的，我可以接你呀。”
　　“真的呀！”
　　虽然程昱对外一直宣称是借的车，但是每天车来车往的，大家都表示羡慕，而程昱对车没有太大的感觉，有同事外出办点事，找程昱借个车什么的一点问题都没有。
　　这辆陈意借给她的车倒是方便了整个公司的人，大家一说话程昱只要方便都可以拿去用，而同事们也都认真，每次用完加个油洗个车什么的倒是方便了程昱。
　　陈意一度很介意程昱不用她的副卡，说起这个，总是皱着眉头，程昱那里一直把这张卡放在钱包里当平安符：“我真的用不上，每天都在办公室里，真的用不上啊，去生鲜超市可以刷吗？太麻烦了吧~”
　　陈意笑着说：“要是婉儿有你一点儿的性格，那林未可以省一大笔钱了~”
　　“港湾一号已经整理过了，你想什么时候搬进去？”
　　“搬家吗？我的租房合约还有2个月。”
　　“这里太远了。”
　　“你常常出差，我一个人住那么大的房子，太空旷了。”
　　陈意想想也是：“那等我忙完这段时间。”
　　手里的日历早就标注了大大的红色，程昱的生日陈意一直记着，陈意知道程昱这种性格对待生日一定是认真又温柔的，不点儿不夸张的，一个蛋糕，对自己说一声生日快乐就够让程昱觉的这是一个充满意义的纪念日了，
　　陈意对待别人的生日，又都是向来在别人的提醒下，被人拉去吃一顿饭，然后送上一份精致却不走心的礼物就这样匆匆的打发了，对待程昱，尤其是她们第一个真正意义上一起过的第一个生日，陈意翻出了早些年自己闲来无事，曾经充满幻想的图稿。
　　在阳光下，已经泛黄了，压在一本书里面几乎都忘记了，但是想到程昱就让陈意想起这份图稿，那时候的幻想原来都是为了今天的程昱，只是那时候，原本没意义的陈意的信手涂鸦，现在即将要成为将程昱心上的粘连。
　　陈意吧这张泛黄的素描纸放在阳光下，闪了闪，时间都已经到了初秋了，已经快要来的冬天，陈意觉得这个冬天会很阳光，很阳光，阳光闪耀在程昱的脸色，程昱脸上全是放松的笑容，而她，因为程昱的笑容而惬意。
　　联系了自己的吴欢，让她推介给自己一个工匠师，现在吴欢坐在陶土前面，穿着围裙，手里动作没有停，笑着轻松的和陈意说话；“这间设计工作室，刚装好的，工厂那边都是我表姐在跑。”
　　“在这里还习惯吗？”
　　“很习惯，青少年的时候在这里生活的那几年，对海边温柔的琴声印象很深。”
　　“那就不要走了，在这里生活，安一个家。”
　　话题到了这里停止了，
　　“这个稿件我已经传给我同学了，她会和你沟通的，你有什么要求都可以和她说。”
　　“谢谢。”
　　“只是一枚戒指？你要送给？”
　　“我女朋友。”
　　吴欢温柔的笑了。
　　“好。”
　　程昱回来的时候，陈意正坐在她家客厅了
　　“你怎么来了？今天不忙吗？”
　　程昱坐下来，手摸上了陈意的脸颊，温热的。
　　而自己的手也被陈意软软的抓住，程昱就这么贴上了陈意的身/体。
　　“想你了”
　　陈意说的认真极了，没有一点儿玩笑的意思。
　　这晚，两个人都有些放肆，陈意不再隐忍着，在压抑的抽气声中，程昱感觉到一种急切冲突出来的肆意，抱着陈意越来越紧，在一种拥有了全世界的力量中咬住了陈意....
　　天亮了，是工作日，程昱今天是注定爬不起来了，早上一场激烈的云/雨让她一觉睡到了早上8点，早上一睁眼，咋咋呼呼的看手机，一看是8点了，立马就要跳起来，陈意听见声音开门进来：“请假吧，休息一下，昨天太累了。”
　　程昱忙着请假，没注意陈意这句话，程昱给经理打电话，说自己病了，程昱弱弱的，经理说了句注意休息同意了，总算是ok了。
　　程昱才想起昨晚他们的荒唐，程昱立马软了身体，穿衣服都难。
　　陈意看她出来，脸色有些苍白：“我煮了红枣莲子粥。”
　　程昱这才想起陈意很忙，不知道今天有没有安排，陈意笑着说：“没有，陪你是最大的事情。”
　　陈意格外的温柔，给她盛了一碗粥，程昱身体很软，陈意就坐在一边儿，给她依偎，越是这样，程昱就越是难舍。


第59章 
　　按照吴娇娇的话, 总算是熬着熬着熬到了月初, 周六早晨, 吴娇娇和程昱都赖床，直到了10点吴娇娇才睡意朦胧的给她打电话：“中午, 中午一起吃饭, 不要忘记了....”
　　明明自己就比她还糊涂。
　　最近吴娇娇是越来越大清新了, 爱情的力量太伟大。
　　吴娇娇穿了一身小清新，因为工作后压力大了吴娇娇瘦了好多，加上她皮肉软软的, 肤色白，很可爱。
　　两个人在商场里随便找了一家茶餐厅：“我们先逛一逛, 啊哈, 逛街可是我的终身事业，好久都没逛街了。”
　　程昱对这件事无感，但是和吴娇娇总有无限的乐趣。
　　“如果一个女人的兴趣从烤肉变成了高级西餐厅, 那么她就失去了她的青春, 如果一个女人的兴趣转移到大牌包包上, 那她就成为了一个真正的女人。”
　　这都是什么歪理, 吴娇娇说的有模有样的。
　　此时两个人站在CUCCI 的旗舰店里，吴娇娇在试一个经典款式, 有时候程昱真的很好奇，一个从上世纪就流传下来的款式怎么就还是这么贵呢，5位数。
　　她们一个月工资都不够。
　　吴娇对此爱不释手，程昱觉的最贵的是这些射灯, 所有东西在这层射灯下都会上升一个档次，魅力，耀眼，如繁星一样让人可望不可即。
　　程昱站在吴娇娇身边，吴娇娇背着包对着镜子自拍，不亦乐乎。
　　店员站在一边不是很热情。丝毫不影响吴娇娇的心情。
　　这时一个声音响起：“呦，这不是娇娇吗？”
　　程昱顺着声音看过去，一个很是时髦但是明显带着脂粉气的女孩走过来，很年轻，染烫一个大波浪，吴娇娇的脸色不是那么好看，试包的笑容都降下来了，看向了女孩。
　　“买包啊？我记得你最喜欢颜色亮夸张的东西了吧？”
　　程昱觉得两人之间气氛不对。
　　吴娇娇气势在穿高跟鞋的她面前落了一头，吴娇娇一时间无言以对。
　　而这位严重脂粉气的女人轻笑起来：“这里的包可没有你喜欢的那种的，高端的很，大红大绿的什么的可不能来这里找哦。”
　　程昱不知道两个人之间有什么愁什么怨，很是很明显吴娇娇被人欺负了，她也很生气，吴娇娇的脸肿的像个包子似得：”还好啊，我很喜欢啊。“
　　“喜欢有什么用，你又买不起”
　　“那你买得起吗？”吴娇娇其后很是可爱的紧跟了一句。
　　把程昱逗笑了。
　　只见这个女人的脸马上带上了狠狠的神色：“我？我有几个这个品牌的包了，今天看看，有喜欢的当然要买了。”
　　其后她捡起一个背在身上，这个是哪年哪年的旗舰款，说的如数家珍。一边的店员尽职的接口给她介绍了起来，剩下吴娇娇在一边好冷落
　　这种奢侈品店，和陈意来了几次，程昱大概也有点底，人家服务生要是为了吃饭，谁买的起，谁有购买欲望一眼就看出来了，一对一的服务，服务吴娇娇和程昱的服务生态度依旧软软的。
　　程昱在一边适时的接口：“喜欢吗？喜欢就结账了，不要在这里磨蹭太久，还有好几家预约了要去看新款呢。”
　　这话说的自然又随意，可能在陈意身边熏陶久了。
　　剩下吴娇娇一脸吃了一口鸡蛋咽不下去的感觉，还有身边的人满脸不相信的样子。
　　程昱对店员招招手，让她把吴娇娇刚才试的那个包起来，她走到前台去付款。
　　这个月工资还没发，只好动用陈意给的黑卡了，这种奢侈品店的店员哪个不是人精啊，一看到黑卡眼睛都亮了，这个不是VIP就是潜在VIP啊，急忙提醒：“女士，你是VIP客户吗，如果是的话，报上您的号码，我们可以给您积分。”
　　程昱一想，陈意还真可能是，报上陈意号码：“159********”
　　“是陈意女士吗？好的，请在一边稍作休息，喝杯水。”
　　服务员立马像是找到金主一般围绕上来，嘘寒问暖，顺便旁敲侧击这位金主还需要点啥。
　　程昱坏心思起来，对服务生招招手：“去为那位穿花裙子的女士倒一杯水，问她还需要些什么？“
　　女人的嫉妒心极强，在这里利用一下这种心理，能多拿多少提成，所有高级服务员都明白这种心理，急忙上前，围绕着吴娇娇服务。
　　程昱坐在真皮沙发上，看着吴娇娇从一副，你们干嘛围着我，我没钱的样子，继而被围着久了心里尊贵的感觉上来，很是像模像样的指点江山。
　　一会儿，带着手套的服务员拿出货给程昱验货，程昱指了指吴娇娇，
　　“是那位女士的，请那位女士看看吧。”
　　吴娇娇被请过来，身后跟着那个女孩，程昱对她点点头，吴娇娇咽咽口水，她人生中还没摸过真的CUCCI啊，
　　“恩，可以了。”
　　程昱和吴娇娇这一番操作吧那个女孩给差点气的要翻白眼了，直到在服务员热情的把袋子递到吴娇娇手里的时候，她扔下一句阴阳怪气的：“这才1万多，不算什么。”
　　很是做作的迈着妖娆的步伐走了。
　　吴娇娇在后面跟了一句：“你不买了吗？”颇为可爱。
　　程昱和吴娇娇在店员送到门口欢迎下次光临中走出来，激动了没有几分钟，吴娇娇就哭着一张脸：“这，这也太贵了吧，为了一次面子，1个月工资值得吗？“
　　程昱安抚似得拍拍她的手：“别紧张，我有关系，不用多少钱，我送给你啊。“
　　吴娇娇一副土拨鼠惊叫状：“什么？天呐，天呐，我年纪轻轻是已经拥有cucci的人。“
　　程昱笑，她就喜欢吴娇娇这种简单单纯的样子，一句话就可以轻轻地带过，
　　吴娇娇一路上拎着个带子宝贝的不得了，走出了六亲不认的步伐。
　　吴娇娇说这人从小在大院里欺负她，从幼儿园把她的水杯扔到地上，到小学抢她的学生奶。
　　她家庭不太好，重男轻女，而吴娇娇从小长的跟个小包子似得，爸爸妈妈却那么喜欢她，
　　：“她从小就是最漂亮的，瓜子脸还会跳舞唱歌，我就会吃！”
　　程昱被她这句话逗笑了：“娇娇乖啊，在我眼里你是最棒的。”
　　：“我们一起读了小学，中学，直到了高中，我爸买房了，才搬出大院，大院感情深，大家还有联系，现在他们家挺困难的，为家里儿子结婚的房子发愁，可是我一看到这一家人还是抖的厉害，你是不知道，从小我就被她捉弄。“
　　；”以前她还说过，吴娇娇，你爸爸妈妈干嘛要这么喜欢你 ，他们怎么会喜欢你这种人呢。“
　　程昱被这个女孩子的心里阴暗面积吓到了。
　　程昱想到自己虽然是个寂寞的人，可是内心因为陈意的存在而坚强快乐起来，她觉得自己还是幸福的。
　　两个人从商场里出来，吴娇娇打了一辆车。
　　这个点人很少，很热，一出来热气蒸腾。
　　在一个林木掩饰的地方，一栋白色建筑，很显眼，没有吴娇娇，程昱都想不到这里可以作为办公室。
　　吴娇娇推开门，甜甜的喊着姐姐~
　　一个女人头发扎起来，身上穿着一件围裙，程昱瞳孔一大，竟然是吴欢。
　　吴欢见到她，点点头，她正坐在一张台子后，挡住了她大半张身子：“你们等等，我就来。\'
　　吴娇娇轻车熟路的坐在一边，吧桌上的苹果递给程昱：“吃吗？”
　　程昱摇摇头：“坐吧，这是我姐，最近来开工作室的，人很好的。”
　　吴娇娇哪里知道，他们可是已经一起吃过饭了，并且从陈意嘴里听到了很多吴欢姐的事情。
　　吴欢姐洗了手出来，问他们要喝什么，吴娇娇说自己要喝橙汁，程昱说自己开水就可以了，吴欢今天穿一身很宽松的休闲，脸上没有什么表情，倒是吴娇娇在说话。
　　吴娇娇一点儿都没有反应过来两个人是认识的，一边和吃着水果，一边儿介绍 ：“这是我表姐的表妹，在哥伦比亚大学毕业的，艺术系，这是...”
　　“好了，我和程小姐是认识的。”
　　“啊~”
　　吴欢对程昱笑笑，：“我这妹妹从小就神经粗。“
　　”啊！你们是怎么认识的？“
　　程昱笑笑，吴欢说偶遇的
　　工作室设计的返璞归真，有一种自然的趣味，还没有弄好，面积不是很大，吴欢的工作台上已经有了一个胚胎，正在拉胚，见程昱眼睛不住的看，吴欢说：”有兴趣吗？我带你做！“
　　程昱惊讶：“我可以吗？“
　　吴欢一笑：”当然可以。“
　　程昱把头发绑好，穿上围裙，吴欢坐在她身后，培土很细腻，程昱上手后感到凉凉的，很湿，吴欢时不时就上来扶着程昱的手，帮她修正：“这里放薄一点。”
　　吴欢的手很凉，很细腻，碰到她的手，程昱分心看了一眼很漂亮，专属于艺术家的手，像她人一样冷冷清清，很温柔。吴欢很认真的盯着转盘。
　　一会儿真的拉出了一只圆碗，程昱喜不自胜，吴娇娇坐在那边，吃着东西：“以前我爸妈还让我跟姐姐学，可是我觉得坐一天好无聊哦，而且我没艺术细胞，怎么都拉不好。嘻嘻。”
　　程昱拉出圆碗后，吴欢笑着说：”已经好了，其他的等干了我来修，烧好了送给你。“
　　程昱在吴欢工作室玩的不亦乐乎，感觉和吴欢的距离都近了好多。
　　陈意的手机收到消费的信息，陈意不禁笑，有一种自家孩子终于长大的感慨，心情大好。


第60章 
　　林未和婉儿来拍第二期的综艺, 程昱总算是真正的见到了传说中林未那骄横的何家二小姐了, 陈意带着程昱去接她们, 婉儿是很夸张很热情的人，林未穿一身运动装, 婉儿一身的羊绒短衫, 很活泼：“你好啊, 你就是程昱啊，好漂亮。”
　　程昱对她们笑笑，在颜值这件事情上, 她是远远的比不上婉儿和林未的。
　　“陈意，你好有眼光, 这么会找到这么漂亮的女朋友。”
　　婉儿和林未拥抱, 林未往她脸上放墨镜：“好了，先走吧，要是被拍了就不好了。”
　　陈意牵住程昱的手, 林未拿行李, 婉儿一直说话...
　　晚宴设在港湾一号的家里, 这边自从过户给程昱以后, 程昱除了那本红色本子以及一套家门钥匙之外，鲜少关心这里,
　　陈意说带林未她们来这里，比较方便，这里地方够大不用拘束，她们明天的飞机, 今天可以在这里休息。
　　显然的，虽然没有在这里住，但是这里应该经常有人来打扫，初了厨房铮亮之外，其他地方整齐又规范，很有家的味道。
　　婉儿知道了陈意把这里送给程昱之后，和林未撒娇：“我们婚后你才把新房写在我的名下，你看看，adah现在就把房子给程昱了，说明你不够爱我~”
　　林未冤枉，就是婉儿要天上的星星她都能摘下来，只是那时候名不正言不顺，林未给婉儿夹了一筷子小油菜：“好了好了，是我的错，那下次送给你一套Tiffany，怎么样？“
　　“没诚意~”
　　陈意和程昱听到他们的对话，不禁默默的对视笑了，陈意在底下轻轻握了一下程昱的手。
　　“对了，你们以后有没有要孩子的打算？”
　　林未听到婉儿突然说这话，不淡定了，拿了一张纸巾擦了擦自己的嘴角，眼神变得冷淡下来，望着自己眼前的菜。
　　“adah和程昱自己会打算的~”
　　“我关心一下啊，你们应该会要孩子的吧，你们都这么优秀，而且陈家这么喜欢小孩...”
　　林未给婉儿夹了一道菜，婉儿才终于住口，而陈意也感觉到了程昱在说到孩子的时候，握住她的手松下来了...
　　林未给了陈意一个眼神：不要在意~
　　一顿饭后，陈意让她们就住在家里，婉儿倒是一点儿都不别捏，一点儿抱歉都没有：“呵呵呵，那不会打扰你们两个吧~”
　　程昱生怕她们会不好意思，用力点头：“不会不会，一点儿都不会。”
　　陈意呵呵笑起来，拉住了程昱：“你们那一间~婉儿住过的。”
　　林未去放好行李以后，下来看到的就是婉儿像是一个主人一般抱着抱枕，坐在沙发正中间，陈意和程昱正在厨房切水果，看着电视里的节目很是惬意的样子，对林未招招手~
　　而陈意端着水果出来的时候，看到的是林未把婉儿抱在怀里亲了一下，那个黏糊，恐怕程昱会脸红吧，果然，从厨房里拿牛奶的程昱出来看到了，陈意肉眼可见的见到了程昱的脸慢慢变红~
　　陈意眼神警告她们两个，可是没用，婉儿笑得像个孩子：“你们也可以啊~”
　　所以，陈意就知道，程昱对于她们两个的抱歉真的太多余了。
　　这件主卧，程昱第二次住进来，一面环海，温柔的蓝色窗帘，还有欧式大床，程昱坐在边上轻轻擦着自己的头发，陈意打开门进来，程昱问：“安排好了？”
　　陈意恩了一声，家里东西都很齐全，知道他们两个过来，连床上用品都是新换的，陈意接过程昱手里的毛巾，帮她轻轻的擦头发，程昱抬起头来，对着陈意笑。
　　“明早要早起吗？”
　　“不用，1点多的飞机，让我们睡到自然醒。有没有觉得这里环境很好？”
　　“嗯嗯。”
　　“生日打算怎么过？”陈意把毛巾收起来，转身去拿衣服。
　　“没有打算，我往常都没有花太大的心思在这上面。”
　　“我知道，不过这次，让我来补偿。”
　　陈意握住了她的手，程昱笑着推开她：“好了，去洗澡吧~’
　　和陈意安静的躺着，有些睡不着，陈意翻了一个身，握住了程昱的腰，本来还有一些距离的两个人，现在温柔的皮肤贴在一起，现在这个天气，陈意这里的睡衣依然还是夏装，程昱也翻了一个身，背对着陈意，陈意却更紧的拉住了程昱的手，轻轻摇晃了一下。
　　程昱向来是不拒绝陈意的，但是今天，隔壁还有人在，她不好意思。
　　陈意开口：“可以吗？”
　　陈意靠上来，胸口的温度更甚的传到程昱身上，
　　见程昱没有回答，陈意就当默认了，手已经撩开了一层丝质，到了程昱的身上，程昱暗暗抽了一口气，放在了陈意的手上，不让她动作：“不行~”
　　陈意轻笑了一声：“没关系，我们轻轻的~”
　　陈意倒是真的每次都轻轻的，但是程昱可不好说，最后她会被撩拨到什么局面。
　　程昱转身面对她，轻轻的咳了一声，手画在陈意的胸口上：“这一切让人觉得好不真实，你说，你是什么时候开始喜欢我的？”
　　陈意这次倒是认真的把手拿下来，握住了程昱的手，陈意的手指修长有力，握着特别舒服，一种万事都被她掌控着不用担心丝毫的安全感，亲了一口在程昱的手上：“感情来的并不是什么意外，细水长流，大概是你大学时候，那时候我加你的微信你还记得吗？”
　　“恩恩，当然记得，那时候你主动加我的微信，我高兴地一晚上都没睡。”
　　“是吗？那你也很喜欢我吗？”
　　“当然，从我中学开始就当你是我的女神，偷偷看你一眼让我心动好几天。”
　　”这样吗？“陈意一个用力压在了程昱的身上，程昱的裙摆已经摆撩开了：“那我是你一整个青春期的幻想吗？”
　　程昱抽了一口气，陈意的手已经在边缘徘徊，“恩，恩~”
　　“那还喜欢过别人吗？”
　　“没，没有。”
　　“呵呵，好乖，那我以后要是你一辈子的身旁。好不好？\"
　　“恩，恩~“
　　程昱被打开，啊的一声，沉沦在了陈意的温柔里，陈意动作慢下来，让程昱享受极致的快乐：“我也很喜欢你，爱你到天荒地老~”
　　陈意安顿好程昱，坐在床头，揽着程昱的手，陈意还曾经一度觉得自己有了不该有的想法，程昱虽然长大成年了，但是作为她们家长大的小孩，应该要像自己的妹妹一样，只是，程昱实在太温柔，多看一眼就让陈意有了不应该有的想法。
　　程昱高中毕业的那个夜晚给陈意留下了很深的印象，甚至后来她有了这辈子都不会再有这么美好的时间了，要是那个夜晚无限无限无限就好了....
　　陈意直到程昱寒假的时候，陈意抱着书从楼下匆匆下来，见到已经长开了的程昱，她才惊觉，她好像完蛋了~
　　好不容易，假装淡定的很的从程奶奶那里要到了程昱的手机号，程昱的那句招呼：“陈意姐姐。”
　　呵呵，只是陈意后来出国进修，其实躺在程昱朋友圈的这些年，陈意并不想吓坏小孩子，但是还是会偶有联系她，
　　：美国很冷
　　：祝你生日快乐
　　...
　　直到她回国来，给程昱的留言：我要回国了，国内见。
　　恐怕是这句话，才能程昱那么相信她，上了她的车，夜晚，眼神总是容易点燃，她们的眼睛里都有不应该有的东西...
　　才让陈意这么自信。
　　陈意的手机响了，她的图稿已经变成了一件精致的工艺品，一枚属于程昱和她的戒指。
　　她应该让程昱拥有更好的东西，让程昱再没有风雨。


第61章 
　　昨晚已经说做好的大概让陈意过来看看, 今早, 送程昱去上班后, 陈意就直接去了工坊，完全就是陈意想要的东西, 很高兴的收了, 只是想到这个戒指在程昱那里或许意义太大, 她会很担心，她会送不出去。
　　林未和婉儿有车来接，很是睡不够的样子出发了,
　　陈意约程昱吃晚餐，程昱一脸疲惫的样子从写字楼里出来, 看到陈意的车, 笑着走过来，程昱一直抗拒陈意给她开车门，有人和程昱打招呼, 程昱和她们笑笑, 上车。
　　陈意的车贴了膜, 外面看不到里面, 陈意一直觉得她和程昱在家人承认的那个层面，而不需要昭告天下就好, 好在程昱也是这么觉得。
　　陈意递给程昱一瓶牛奶：“今天过得还好吗？”
　　程昱点点头。
　　车子往外面开去：“她们走了吗？”
　　“恩，比较辛苦，听说还有一些野外求生的项目。”
　　“这样啊，那是很辛苦。”
　　“我们晚上吃西餐可以吗？”
　　“好啊。”
　　当陈意坐在程昱的对面, 对着她举着一杯气泡酒的时候，程昱那种不真实的感觉又来了，
　　一种陈意在如梦似幻中的感觉。
　　“你昨天还没有说，你是怎么喜欢上我的。”
　　“我说了，不过你睡着了。”
　　“那就不算，我才是应该听到的人而不是月光。”程昱难的撒娇
　　“好啊，那晚上我们回家慢-慢-讲-”
　　烛光晚餐，西冷餐厅，星空露台，一切的一切都显得那么浪漫，和陈意在一起的日子总是让人那么喜欢，陈意想再去港湾一号，程昱同意了，毕竟住的真的很舒服，一到家，妈妈就打程电话来了，话题确是：“程昱啊，你爸爸一个朋友有个儿子你要不要见一下...“
　　程昱看了一眼陈意，陈意的动作缓了一缓，程昱才开口：“妈~”
　　...
　　看来她的动作不可以太慢了，程昱这么软这么好推，很吸引人。
　　“我过完这段时间，应该不会太忙了，到时候我们搬过来吧。”
　　程昱站在环形大窗台边，没有反对。
　　“总是这样，要不要让我透一点风出去？”
　　“我爸妈...应该受不了。”
　　“我们周末和陈沉吴欢吃饭可以吗？”
　　“对了，我这周见到了吴欢了，她是我同事娇娇的亲人，好巧啊~”
　　“这样吗，看来地球真的很小。”
　　“以后吴欢还会去你的培训机构当老师，你会经常见到她。”
　　“恩恩。”
　　“那阿沉大哥呢 ？“
　　“吴欢不是这么容易拿下的人，现在吴欢在这里，陈沉还是很有希望的吧。感情的事情不能勉强。”
　　“对了，陈意，我刷了你的卡，你知道吗？”
　　“我当然知道，以后要多用知道吗。”
　　陈意捧着程昱的脸，深情的不得了，而程昱想说的完全不是这个:“那个是情况太紧急了，我以后要还给你的。”
　　“傻瓜，我的就是你的，你多用才让我有安全感，给你花钱让我很快乐。”
　　“冬天就要来了，要不要去于爷爷那里拿一点滋补的东西，这样你冬天就比较好过了”
　　程昱冬天向来都是有手冷脚冷的毛病，大概是小时候冻伤了，一直身体都不好，陈意至今还有印象，程奶奶和奶奶在研究，冬天到了要给孩子们吃些什么？程昱一直脸色都比较苍白。
　　“不用了吧，每年都吃那些补品，我觉对自己没什么用。”
　　“有用的，于爷爷有办法的。”陈意拉过程昱的手，程昱坐在陈意的腿上，程昱玩着陈意的头发：“以前青春期的时候，我爸妈是担心我这样以后生育会有影响，现在这个好像可以放在一边了。”
　　“当然不放在一边，我们一样可以有孩子。”
　　程昱点点头，陈意知道程昱没放在心上。
　　程昱对于下一代，陈意知道，她不是很自信，担心自己不能够给孩子最好的东西，这点上，陈意看的很清楚
　　陈意安抚似得拉起她的手：“你喜欢男孩还是女孩？”
　　“当然是女孩了。”
　　“那以后我们生一个女儿好不好？现在科技很发达的，你期待吗？”
　　“我想，我们要一个我们的孩子，但是只留着你的基因。”
　　陈意心里震动，她不知道，程昱的童年让她这么抗拒自己吗，陈意亲吻了一下程昱：“不，我们的孩子应该是我们两的。”
　　陈意的眼神黏在程昱的身上
　　程昱拉开她的手，要站起来，被陈意拉住不让走。
　　突然程昱有些冷，让程昱身体轻轻打起颤抖来，陈意拉紧她：“怎么？很冷吗？”
　　程昱突然转身：“我不够优秀，我一度很自卑，我爸妈都得过很严重的病，我可能有遗传，我不太适合...”
　　陈意从背后抱住了程昱，陈意感到她的心跳起伏，感情喷薄而出：“现在你很健康，于爷爷很厉害的，他说你只是比其他人严重一点的气血不足，补气健脾就好了，你知道的，我很喜欢你，我离不开你，至于你的家庭，叔叔阿姨现在很好，他们生活的很开心很安稳，每个人的人生际遇不同而已。你想多了。”
　　陈意抱得她很紧：“你真的想多了，不要因为过去而否定自己，这些都不是问题，难道你感受不到我的心意吗，我是不是节奏太快了，让你不舒服？让你永远在我身边，你身上的魅力你还不自知，太吸引人了，你的身体不会有问题，你每年都有做身体检查，一点问题都没有，而且现在医学这么发达，不要想太多。”
　　陈意安慰她，程昱的热泪就下来了，因为陈意的这些话，让她觉得自己在无理取闹，觉得自己大惊小怪，更加觉得自己做事不周，羞愧难安，眼泪就这么下来了。
　　陈意看她流泪，转过身来，陈意比她高一点，借着身高优势，陈意的哄太温柔，轻轻柔柔的唇感觉太好，程昱突然想到，她7岁那年他们一家人出门逛街买衣服，那年天气很热，妈妈在试衣间试一条连衣裙，她和爸爸在热闹的小商场里等待，冷气打在她身上，说不出的舒服....
　　程昱抱紧了陈意，这样，抱紧了陈意就像是抱紧了当年在她心里最美好的夏天，这样，她就再也离不开陈意...
　　陈意收拾好出来，一身清爽：“要不要去看看程奶奶？我们一起回去。”
　　一件在程昱眼里天大的事情，在陈意这里不过是完全没有的事，程昱也软了下来，心绪变得平和。
　　陈意拉她起来：“好了，让时间来决定吧。”
　　因为见过了病态的样子，程昱就更不能接受自己病态的样子，一种没有尽头的暗，让整个世界都失去活色生香。
　　陈意曾经近距离接触过非洲儿童，她觉得程昱太难了，比非洲儿童都难，非洲贫困是常态，是国家问题，程昱是上天的不公，是命运，她有多心疼，陈意吻着她的肩膀，在这种时候，她真的不知道要怎么才能更爱程昱一点。
　　简直想要让程昱和她融为一体，永不分离，让程昱在她的呵护下再也看不到风雨。
　　还好是在不懂事的幼年时期，辛苦都被长辈悉数承受了，留给程昱的记忆还没那么深入骨髓，如果是在懂得情感交流进入社会意识的成年那程昱今天或许就不是这样了。
　　陈意突然感谢起了上苍。


第62章 
　　周末吃饭的时候, 陈沉和吴欢已经比他们早到了, 坐在包厢里说说笑笑, 陈意牵着程昱的手，吴欢见到程昱, 从包里掏出来一个陶瓷碗, 就是程昱上次在吴欢工作室里做好的, 程昱惊喜：“这么快就做好了？”
　　“很漂亮，刚好有一批作品要送过去，就顺便烧了。”
　　“很古朴啊, 很适合小程昱的风格啊。”阿沉大哥评价。
　　陈意和吴欢笑笑，点点头, 谢谢她。
　　四个人现在就好像难得的朋友一样, 能坐下来说说话，吃吃饭，吴欢在这里朋友很少, 陈意问：“回来有参加同学聚会吗？”
　　“还没有, 我不是很喜欢参加这种聚会。”
　　陈沉大哥已经举起了酒杯：“好了, 我们来喝一杯吧。”
　　“对了, 那个培训中心是程昱投的，以后你们应该会经常见到。”
　　“原来是这样。”
　　吴欢和程昱点点头。
　　反正, 程昱对吴欢的印象特别好，身上流淌出来的艺术家的气息。
　　吃过一顿饭，大家没什么事情，又去了吴欢的工作室, 满屋子都是一种暖意，吴欢打开了恒温，把外套放在手里。
　　大家坐下来，有茶香和陶土的宁静流淌出来，
　　阿沉大哥的眼睛里有和陈意同样的光芒，只是阿沉大哥眼睛里更多的是不确定，和对吴欢的追逐。
　　程昱和陈意在洗手间里洗手，程昱说：“我已经在幻想他们在一起的样子了，真的好搭配。”
　　“哈哈，真的吗？”
　　镜子里的陈意，好像更加精致了一点，程昱看着镜子里的陈意笑，陈意面容冷淡，但是笑起来却有一种浑然天成的魅力。
　　“好了，我们出去吧。”
　　陈意牵过程昱的手。
　　程昱去看放在展厅上的作品的时候，陈意总是不经意就去看程昱在哪里，好似程昱离开她一会儿都不行，吴欢问陈意：“你的东西做好了吗？”
　　“恩，做好了，谢谢你的同学。”
　　“不用谢，恭喜。”
　　陈意轻轻一笑，陈沉不明白她们在说些什么，很是疑惑。
　　11月份已经冷下来了，有一些秋天的味道，往年的这个时候还可以在海边吹海风，现在已经不愿意做这样的事情了，程昱换上了针织外套。
　　程昱生在11月，这个城市这个季节刚好温度适宜，又在秋天硕果累累。
　　出差对陈意来说总是家常便饭的，一个星期，不长不短，陈意很介意，程昱却没什么，程昱是工作的信徒。
　　陈意不舍得离开程昱，走之前好一顿吩咐：“车子一定要开慢一点，违章让周特助去处理，一定要慢，注意安全。“
　　程昱其实自己已经自己上路了好几次，她觉得一点儿问题都没有的，但是在陈意这里，程昱就好像一个还没断奶的小孩子一样，
　　程昱给陈意拉好行李箱拉链：“说好了，这次我出差回来我们就搬过来。”
　　“ok。”
　　实在是港湾一号住的太舒服了，程昱都被惯坏了，程昱完全被收买了。
　　陈意抱住程昱，把她往自己怀里带，程昱呵呵笑起来，陈意的唇就在程昱的冰凉的脖子上：“我不在家，一个人照顾好自己。”
　　陈意的唇已经触碰到，很软，很舒服。
　　程昱和她拉开距离，有些娇嗔：“又不是第一次出差，我怕我以后被你宠的生活生理能力丧失啊。”
　　陈意呵呵笑，再次靠近：“有我在你身边的时候，就静静的享受我的服务就好。”
　　陈意身上的味道慢慢慢慢的靠近，进入程昱，好像秋天里的夜来香，暗暗的，又那么暧昧，
　　程昱这时候，整个世界里只有陈意，陈意的味道，陈意的吻，陈意的笑容...
　　“收拾好了，我们去房间...”
　　程昱把人丢在床上，陈意慢慢的靠过来，陈意总是这么会亲，肌肤的触碰总是危险的...
　　陈意上手直接把最后的底线推到脚踝，轻轻按压，温暖湿润，程昱颤抖：明天你还要出差..“
　　“不碍事的。”
　　...
　　邻近下班，程昱在办公室里又和吴娇娇聊了一会儿，周五吴娇娇家就会欢庆一番，庆祝吴娇娇终于可以有一个休息日了，吴家气氛很好，早年吴爸爸把房子买在了市区，面积大，住起来很舒服。程昱曾经有一次上门，给吴娇娇送文件，吴爸爸吴妈妈热情的给她倒水拿水果，一看就是很安逸的家庭。
　　吴娇娇拿着一杯奶茶：“我妈做饭真的的好好吃，你要不要来我家吃饭，我让我妈给你做咖喱虾啊。“
　　然后很是不好意思的对程昱说：“那个，我爸妈要请你吃饭，因为他们说我太不是人了，总是让你接送我，还让你送我CUCCI，就今天吧？“
　　吴娇娇吐吐舌头：“应该我送你CUCCI的。毕竟你经常帮我。”
　　程昱笑了：“我愿意送你的啊，没关系的，叔叔阿姨客气了。”
　　但是饭既然定了就还是要吃的，吴叔叔吴阿姨很是热情，程昱要换鞋，吴阿姨急忙拉过她：“别换了别换了，小程啊，洗洗手，赶紧坐下来，要谢谢你平时多多照顾娇娇了。”
　　吴娇娇在家里比较随意，给程昱倒了一杯果汁：“这可是鲜榨的。”
　　“对对对，多喝，这个好，比外面的果汁好多了。”
　　吴家的装修很温馨，程昱喜欢这种简约风，客气的对叔叔阿姨说：“家里的装修风格可真好，很温馨。”
　　“这都是你阿姨定的，听娇娇说你父母是做装修的？”
　　“恩恩。不过他们一直在外地。”
　　“啊啊，怪不得你看着就比娇娇坚强多了，原来从小就自理着呢。“
　　一顿饭吃的其乐融融，程昱好久没跟爸妈一起吃饭了，吴叔叔吴阿姨都是非常热情的人，不住的给程昱夹菜，惹得吴娇娇都吃醋了：“到底你们是谁的爸妈啊！”
　　“小程啊，你怎么送娇娇那么贵的东西呢，这让阿姨这么回礼啊！“
　　程昱急忙放下碗筷：”不用的，阿姨，奢侈品不都是特别贵的，是这样，我认识一个厉害的人，她有关系能有特别便宜的价格拿到货，根本就没花多少钱。“
　　这不就是特别厉害的人吗，她哪儿是没花多少钱啊，她是压根没花钱啊。
　　“我也可以送一个给阿姨啊。”
　　吴阿姨立马虎着脸：“我拿着去买菜吗！”
　　哈哈哈哈哈哈...
　　从吴娇娇家里出来，阿姨收拾了一大堆吃的：”这是老家人送的，别看不好看，特别好吃，外面买不到的...“
　　吴叔叔本来坚持要送的，吴娇娇说自己送就可以了，吴叔叔吴阿姨热情送到门口：“多过来玩啊。”
　　“我家还热情吧？”吴娇娇开了吴爸爸的车：“有没有很喜欢这道粉丝蒸蟹，超好吃的有没有？”
　　程昱点点头。
　　吴娇娇的车一路绿灯到了程昱楼下，程昱拿好自己的东西，看看时间还早：“要不要上来坐一会儿？”
　　“好啊好啊。”
　　这几天大部分都住在港湾一号，这里鲜少过来，门窗紧闭，一开门就有一种闷闷的感觉。
　　“你这里怎么感觉好几天没人住了？”
　　程昱急忙转移话题：“你和周印湖还好吗？我好久没看到他了。“
　　“他啊，很好啊，我也很好啊，很舒服啊，而且我爸妈也很喜欢他。”
　　吴娇娇一说到周印湖脸上就是娇羞的神色，程昱点点头。
　　“你还没说呢，你是不是好几天没回来了？你你你你，居然...“
　　娇娇一副隐秘探究的样子，满脸都是兴奋，然后摇摇头：“不对不对，连我都还没有见过，你怎么还藏着呢”
　　程昱现在已经把这件事情处理的很好，面不改色，心不跳的，笑笑，一副开什么玩笑的样子，说什么呢的样子，笑笑：“好了，喝点什么？”
　　“牛奶吧。”
　　“你还没说呢，你怎么回事嘛，人家会好担心你的”
　　程昱正色，“娇娇啊，我很好，有些事情以后你就知道了。”
　　吴娇娇一想，程昱向来都是比她聪明的人，顿了一顿，不再问了。
　　吴娇娇在程昱这里闹了半响：“一个人好无聊的，两个人坐在一起发呆都是有意思的呀”
　　“你应该去找周印湖发呆啊。”
　　“不，我只想和你在一起。”
　　程昱温柔的挣脱开吴娇娇缠绕着她的手，笑着：“我们都在一起9个小时了，你说你不会腻吗？”
　　吴娇娇认识认真的摇头：“不会啊。”
　　哈哈。


第63章 
　　和琴姐约好了, 程昱到的时候, 琴姐正在门外看招牌, 看到她来了，笑起来, 指了指旁边的星巴克：“哈哈, 今天怎么开车了？陈意放心你一个人吗？”
　　琴姐带着黑色墨镜, 一身红装，恩，很成熟, 全身散发出魅力，手边放着一杯饮料。
　　“她出差了。”
　　“原来是这样, 陈意护着你就像带一个小孩子。”
　　“她怎么就给你这辆车？不应该是一辆大奔吗？下次我批评她。”
　　“不会啊不会啊, 这辆很好，很适合我的。”
　　琴姐站下来，风风火火的：“前面街口已经联系了, 可以树广告牌, 都弄好了, 我们去看看。“
　　琴姐给程昱点了一杯奶茶：“等会儿一起去看看, 现在又大不一样了，宣传已经做了, 不久就可以试课了。”
　　“真的吗？太好了。”
　　程昱眼睛里都是小星星，然后有些抱歉的说：“琴姐，这段时间都是你在照看，对不起。。”
　　“傻瓜, 说什么呢，一看你就没做过生意，你是个股东又不是员工。”
　　程昱觉得琴姐就像是今天的天气一样，阳光明媚，好的不得了，想到前一段前一段时间琴姐颓废的样子，果然，琴姐真的很性情中人。
　　和琴姐有说有笑的，喝了半响的咖啡。
　　“有没有很激动啊，就快要开业了”“琴姐倒是很期待
　　“要不要去巡视一下啊程老板？”
　　程昱到店里一看，有些忙碌，清一色的年轻人，穿红色的衬衫，对她友好的微笑。
　　“我就喜欢这个颜色，看着多红火。”
　　程昱对大家点头，就程昱这个年纪，大家还以为这是琴姐招来的大学生呢，
　　琴姐一介绍，这也是老板之一。
　　这样，琴姐想，恐怕能给陈意减少不少情敌。
　　前一段时间还看不出一点商业氛围的地方，现在忙忙碌碌起来，育儿室都建好了里面设施齐全。
　　琴姐领着她：“开业的时候你要来啊，拍照啊，你肯定得来啊。”
　　-
　　说好琴姐来接她，程昱匆忙下班，就看到琴姐的车在门口等她，拿出一套特意挑选的裙子给程昱：“喜不喜欢？你琴姐特意给你带的，绝对衬你。明天穿啊。”
　　只是程昱拿着这没几片布的红色裙子，拼拼凑凑，只有一如既往的少布料和琴姐的风格最搭配了。
　　程昱款款上身后，效果简直惊人，群摆堪堪到大腿根，程昱腿型好看，修长很白，完全衬的人风姿卓越，v领，面料轻薄，又是正红色，琴姐捂着嘴：“太喜欢，太美了，趁着陈意不在，放肆一把，绝对的美人啊。”
　　琴姐调笑的摸了一把程昱的下巴
　　“你知道琴姐最喜欢你哪一点吗？就是你这小白兔的样子，太可爱了，看着就让想让人欺负。”
　　“好了，就这套了，我们一起美美哒是最重要的。”
　　育儿中心开幕，琴姐把阵仗搞得很大，他们在吃饭的时候，琴姐可是很大口气的：“反正是外包的，输人不输阵，咱们不差钱。”
　　琴姐平时吊儿郎当，在这件事情格外的上心，只有这一会，程昱才在琴姐身上找到了女强人的气质，陈意说琴姐入股了大概有几十家的店，程昱明白，琴姐一定不是一个简单的人。
　　有时候她觉得自己被幸运包围，身边有这么多大能量的人都对她这么好。
　　开业当天，很热闹，有舞狮队开门红，琴姐递给程昱一张流程表，上面是今天的时间表，不仅有美女主持带着小朋友做活动，其中还有糕点师现场给小朋友发蛋糕，打气球的小丑...
　　都正式上课了，有多少的小朋友程昱都还不知道，反正忙碌的很，整个店里都闹哄哄的，大门朝阳，看着就很有朝气。
　　程昱到店里面，和店里面的业务员打个招呼就上楼去了，上面正在上跆拳道课和语言课。
　　程昱看到琴姐站在跆拳道课的门口，还在好奇，琴姐在干嘛，琴姐突然笑了一声，程昱以为课堂上有什么好玩的事情了，程昱正要上前，琴姐已经转身回办公室里。
　　程昱跟进去，琴姐惊奇：“怎么突然来了？”
　　“这两天有时间，琴姐你刚才在干嘛呢？”
　　“啊，没什么，看看小孩子上课，挺有意思。”
　　程昱点点头。
　　一会儿，走廊闹哄哄的，琴姐和程昱走出来，刚好从跆拳道课上走出来的一个帅哥，一身白色的跆拳道服，头发短短的，很阳光，笑起来很好看，原来是他们的跆拳道老师，程昱不认识他，他却和程昱点点头。
　　琴姐穿着高跟鞋走出来，小孩子一走廊，闹哄哄的，这人和她们点头。
　　琴姐好像和这位老师很熟：“课上完了？”
　　男孩子应该和她年龄差不多大，笑着点点头，走进才发现，好高。
　　他又被家长拉走，问起孩子的情况，孩子一口一个“林老师”，还要他抱抱，看来很喜欢他，他同样的有耐心一个个跟家长解释过去...
　　在外面站了一会儿，看了一会儿情况，家长和孩子渐渐的散了，刚才的跆拳道教练已经换了一身衣服，穿一身简单的白色衬衫，背一个黑色双肩包，一身的年轻阳□□息怎么都遮不住。
　　私下一问，果真和程昱差不多年纪，原来还是运动员出身，叫林源。
　　林源和琴姐应该很熟悉，但是程昱在他们身边的时候，怎么的还是觉得他们之间好像有些不一样，这琴姐看这人笑起来的弧度明显和看她不一样啊，不一种的灵动和活泛，琴姐，不会是...
　　林源和琴姐之间，距离有礼，男孩看她认真，笑着坦荡，琴姐低头看收款单：
　　“既然程老板也在，晚上一起吃饭吧？”琴姐抬头，看向程昱。
　　程昱点点头。
　　落座在包厢里，林源长得高大，尤其是人认真的很，程昱才发现他的眼睛里好像藏着光一样，很帅，那种很吸引人的帅气，让人很舒服。
　　“我是跆拳道教练，从大学开始我就一直做这个兼职，其实我是学计算机的，给小朋友上课时间不是很多，大部分我还是做计算机。”
　　程昱点点头，林源给程昱倒了一杯饮料。
　　琴姐笑着说：“我们程昱虽然是老板，但是被保护的很好，你们应该很多话说。”
　　“我是xx大学毕业的。去年毕业。”
　　“很巧啊，我也是，不过我今年毕业。”
　　程昱和林源瞬间关系亲近不少。
　　菜一道道上来，琴一道道的介绍过去：“这是，黄翅鱼吧？还是黄瓜？被做成这个样子我还真有点认不出来。”
　　林源接口：“是黄花鱼。”
　　“哦”
　　琴姐像个孩子夹了一筷子，林源笑着递上茶水。
　　一切都那么正常，但是程昱就是觉得不正常，觉得头晕眼花，看着面前的琴姐和林源，琴姐笑着的样子，程昱惊觉，自己是不是太不了解成年人了？
　　“我去一下洗手间。”程昱站起来。
　　站在一整面镜子前，程昱拍了一点水到脸上，眼前的一切才好容易平静下来，洗手间里明亮的灯光才让她觉得真实一点。
　　一会儿，琴姐进来，站在程昱边上洗手，笑着问：“怎么了，不舒服吗？”
　　“不是...”
　　“程昱，你不是小孩子了，你琴姐就不瞒你了，我是个女人，我有需求...”
　　琴姐说的认真，程昱咽了好几口口水，乖乖的点点头。
　　琴姐笑着摸摸程昱的头，：“好了，我们吃饭去吧。”
　　林源在包厢里，没有玩手机，程昱注意到他手上的一块黑色腕表，很闪，价值应该不菲，程昱心里一团疑问上来。琴姐亲昵的走到林源身边，笑着跟他说了两句话，两个人眼里都是星光。
　　“有点热，我们出去吧。”
　　琴姐去结账，今天人有点多，程昱和林源站在一边，没有说话，林源给程昱的印象还算不错，并不算不靠谱，程昱低头看地板，直到琴姐出来，今晚月色如水，安静如斯
　　“今晚真凉，要不要去兜兜风？”琴姐在问程昱。
　　程昱疑惑，没有回答。
　　却已经把林源抛在一边了：“就不送你了，自己回家吧。”
　　林源也好脾气的笑着说再见，一点儿不耐烦都没有。
　　程昱上了琴姐的车，和站在门口的林源说了拜拜，琴姐一个拐弯已经头都不回的走了。
　　“不送送吗？”
　　“不用，我们只是那种关系。”
　　“啊？”
　　“哈哈，你这个小孩子啊。”
　　程昱听明白了，但是理解不明白，原来真的有人这么生活，并且就在她身边。
　　琴姐把车里的音乐开大声了一些。
　　“那种关系，没听说过吗？要我教教你吗？”
　　程昱捂脸，“不要~”
　　“哈哈，你啊，被陈意保护的太好了，你太幸福了，不是所有人都能像你一样遇到陈意的。”
　　“那琴姐不快乐吗...？”
　　“我现在很享受啊，但是这种快乐在你的眼里不是有些醉生梦死吗？”
　　程昱可是可是，说不出个所以然来。
　　“等你在长大一点的时候，见多了就好了。”
　　程昱把车掉了一个头，往海边开去，这座城市有半条海岸线，一路风景线无数，其中属于陈意买的湾区一号周边设施最好，闹中取静。
　　一向海边环线车子都非常少，在加上海岸线平直，椰树，棕榈，完全的亚热带风情，
　　程昱把车子停在了路边，一下车，好像要把人席卷开的海风扑面而来，琴姐穿的一身长裙包裹住她，更显得琴姐袅袅婷婷，程昱在她身后，路边的路灯不是灯火辉煌，或许是为了让约会更浪漫，昏黄一片，人不是很多，三三两两，安静一片。
　　程昱没再问，琴姐突然转过身来：“我是不是老了？每天起床眼尾纹都要皱在一块了。“
　　琴姐拧着自己的脸，看着程昱，程昱在她的眼睛里看到的是一个女人对自己青春不再来的不自信，程昱笑着走近：“当然不是了，琴姐每天笑的那么开朗，永远都不会老的。”
　　“哎~可是我觉得我已经老的不配拥有什么了。”


第64章 
　　程昱晚上回家以后, 越想越是绕不出来了, 一团团疑问发酵起来, 才发现10分钟前有一通陈意的未接电话，
　　陈意换了一个视频过来, 陈意在视频电话的那头穿浴衣, 显然刚从浴室里出来, 胸口松松垮垮的，很是性感。
　　“今天吃什么了？”
　　“晚上和琴姐吃饭了。”
　　“她最近还好吗？”
　　程昱犹豫了一下，点了点头, “恩~”
　　“陈意，你知道吗, 琴姐好像呢, 培训机构有一个跆拳道老师，琴姐好像和他是...是那种关系.”
　　程昱还是不敢说出口那个词语。
　　陈意楞了一会儿。“这很正常，女人的寂寞你在这个年纪是永远不能理解的”
　　“其实我理解, 只是我觉得方法很多, 这样是不是有些偏激？“
　　“是一个很干净的, 眼睛很亮的男孩子吗？”
　　“恩~你认识吗？”
　　“应该是我们在酒吧坐一会的时候, 遇到的那个，当时我就觉得这个男孩子太真诚了, 不太爱说话，太容易让琴姐沦陷了。”
　　“那你怎么想的？”
　　“不要想得太多，不要担心的太多，都是成年人了, 琴姐有判断能力的。”
　　“恩。”
　　“我还要几天才能回来，有点麻烦，可能还要再去看一个项目，这段时间会比较忙了，不过你生日的时候我一定会回来的。”
　　“没关系的~”
　　程昱软软的，就让陈意格外的喜欢。
　　“我还是觉得对不起琴姐，我在幼儿培训这件事情上，做的太少了~”
　　她这个甩手掌柜当的满分。
　　“没关系，琴姐本来就打算自己亲力亲为的，用我的路数也能给她带来很多方便，没事的，你就当跟着琴姐锻炼锻炼，以后跟着琴姐，你都会了解的，琴姐不缺钱，她缺的是激情。”
　　程昱听到云里雾里，点点头：“那我还是要尽到我的本分啊！”
　　陈意笑：“你就是一个投资商，只要了解过程，钱用到哪里去了，就是你的本分，你太忙了，无法兼顾到方方面面，但是现在你想要跟在琴姐身边亲力亲为，我没有意见，以你为荣。”
　　程昱被海风吹出了一身粘腻，好像带回来了一身沙，放下视频电话：“好了我要去洗澡了。“
　　“别，我想一直和你聊天。”
　　“你要怎么聊？”
　　“就这么聊啊，我们两个都这种关系了。”
　　“啊~流氓”
　　最终程昱还是把视频转语音了，陈意这头听见程昱那沙沙沙的声音，
　　“回来我们去哪儿走走吧，好久都没有和你一起出去了。”
　　“不行，应该在店里，好不容易有时间，怎么能跑出去呢！”
　　陈意低沉了一会儿：“那所有的时间都贡献给了事业，我们没有一点时间了。”
　　程昱也觉得他们太委屈了，
　　“乖哦，”
　　“我好觉得羞愧，你说我这个小老板当的失职吗？”
　　“失职，还是以后当陈太太吧。”
　　程昱把手机放在浴室的防水袋里，两个人的声音经过磁化又在浴室里格外的沙哑，别样的暧昧，陈意一步步通过声音都能知道程昱在做什么，程昱把衣服放在洗衣篮里莲蓬头打开，浴室里就剩下水滴打在瓷砖上的声音里，两人说什么都听不见，刚才还打情骂俏的两人一时安静，各做各的事情，陈意打开手上的iPad，看明天的行程，这次把项目都做了落实和调整，好在没有什么太大的问题，陈意紧赶慢赶才能在5天内做完这些事情，她是很想念程昱，她担心程昱太忙了。
　　生活按部就班，天气一天天的阴凉下来，有一场台风据说很厉害。
　　午休，程昱站在窗前，前台秘书突然过来拍拍她的肩膀：“程助理，能不能借借你的车，我爸在郊区，我想下午请假把他接回来？“
　　程昱没想那么多，急忙去掏钥匙，前台秘书的爸爸现在在医院疗养，脚受伤了，问候了几句：”好了吗？现在可以出院了吗？慢慢开~“
　　前台秘书长得高挑，一副惹人怜爱的样子：“恩恩，我趁着午休去接人，来得及，我爸没事，快好了，已经拆纱布了。”
　　程昱找到钥匙了，递到她手上：”小心啊。“
　　程昱把车钥匙给了前台秘书就再也没管，午休过后，下午开了一个小会，黑脸经理和几个主管一起，她作为会议秘书在一旁，几个主管热情洋溢，做近端时间的工作报告，还有为下一期的团队团建做报告。
　　再加上黑脸经理多说了几句话，这个会的时间有点长，再加上王主管做完会议报告后还和程昱说了几句话。
　　王主管拿着一份文件给程昱，让程昱帮它录入系统，要财务开□□的依据。程昱表示没问题，王主管为了感谢她，给了她一份龙井茶。
　　陈意今天从机场回来，陈意有点累，捏捏眉骨，这段路车子一直不是很多，因为阴雨天到处阴蒙蒙的，周特助开车载她，她手放下，远远的就看到在路边停了一辆白色的车，后面还有一辆大货车，摆了警示牌子，小车车尾被撞扁了，冒着白烟。
　　这时候雨已经停了，陈意不过扫了一眼，立马就发现了这辆车不就是程昱的那一辆，车牌尾数一模一样，来不及看清完整车牌，陈意的心脏砰砰跳起来。
　　在高速路上不能随意刹车，周特助一瞬间就划过了这辆事故车。
　　陈意掏出手机，给程昱打两个电话，都没有人接，顿时，冷汗就下来了，周特助都注意到了陈总的异常，脸色很难看，周特助问：“陈总，你怎么了？”
　　这里下个路口就是城区了，程昱的电话怎么打都打不通，陈意一时间也慌了手脚，
　　想到程昱满头是血的样子，按了按心神，没准她看错了，可能不是程昱。
　　陈沉有个同学在交警大队。
　　“喂，帮我查一个车牌号，在xx高速路段是不是出车祸了？”
　　陈沉恩了一声
　　一会儿回过来电话：“恩，追尾了，挺严重的，在处理。”
　　陈意大喊：“人怎么样了？有人受伤吗？”
　　陈沉挂了电话：“怎么了？我问问。”
　　陈意突然觉得心脏疼起来，一阵阵酥麻感传上来，让她呼吸不过来，被大货车撞了？！陈意觉得一阵晕眩，一阵后悔，她就不应该把车给程昱。
　　这时候，手机响了
　　“怎么了？这么给我打这么多电话？”
　　程昱的声音无常。
　　“你在哪儿？”程昱觉得陈意很急
　　“在公司，刚开了会，没带手机。”
　　陈意听到她声音才安心一点：“你的车是不是借给别人了？”
　　程昱说：“是啊，前台秘书去接她爸了。”
　　陈意交代：“车子出车祸了，不过多大的事，你别管了，她打电话给你，你转给周特助吧，她会找人安排的。”
　　“啊？”
　　“好了，就这样。”
　　陈意挂了电话，后知后觉的一阵后怕传上来，心情一时间说不清，有一种无力感，坐在后座上，捏了捏眉骨，周特助从后座上看到陈总，不知她这么了，大起大落的。
　　“今晚的安排延后或者取消，太累了晚上应酬不了。”
　　“好的。”
　　陈意坐立不安的，回到办公室里打开电脑一会儿走神一会儿站起来，直到周特助那边的人过来说
　　“没什么事情，有一点擦伤，车上还有一个老人家受到惊吓了，是对方全责。“
　　陈意”恩“了一声，如果这一下撞在程昱身上，她...
　　前台秘书打电话给程昱，程昱倒是淡定，安慰了她几句：”没事的，人没事就好。“
　　她倒是好奇陈意是怎么知道的，她怕前台秘书压力太大，特意交代不用在意，反正是对方全责，车子放在修理厂里好了。
　　程昱下午还有会，整理会议室，做会议记录，忙碌起来一时间就忘记了陈意，
　　晚上回家已经7点钟了，房间里一片漆黑，程昱正常的回家，正要开灯，没想到一阵风过来扫向她，程昱吓得要尖叫，就闻到了只属于陈意的味道，程昱太熟悉了，
　　陈意拉住她的手，捏着她的下巴，很强势的样子，声音很压抑。
　　”我不是说过了手机随时带着，保持联系，不要让我找不到你吗，你非要出事了才甘心吗！“
　　被陈意这么一说，程昱慌了，她做错了什么，陈意今天和以往不太一样
　　”我怎么了？“
　　陈意被气笑了
　　“今天我在高速路上看到你的车子，我还以为你出事了，打电话又不通。”
　　“对不起，我不是好好的站在这里吗！”
　　“你还是小孩子吗？难道要出事了才到头吗？”
　　“好啦，对不起啦，你太紧张了，我以后会很小心，很小心的。”
　　“自从你开车后，我想我是不要睡觉了，天天担心你出什么事情。”
　　“吃饭了吗？”
　　“我担心你的，都还没吃晚饭。”
　　“啊！你想吃什么？”
　　“出去喝海鲜粥吧，这个点，应该出摊了。”
　　洗好澡，两个人换了一身休闲，陈意怎么穿都好看，连休闲装都穿出一身笔挺，赖于她常年健身，身材上下找不到一丝的赘肉，在加上她从小就受到良好的礼仪训练，站着就是一道风景。
　　陈意见程昱没跟上来，手指张开，摆了摆，程昱主动笑着跟上去，十指紧握。
　　“要去档口的那家吗？”
　　“恩。”
　　档口在小吃街的尽头，从程昱家走到哪里要30分钟，难得陈意今天有心思，拉着程昱走。
　　陈意走到哪里都是焦点，一路上都多少人看她了
　　“你的同事怎么样？她还好吗？”
　　“没什么事情，就是车子大损了，还在定损，程序要走挺久了。”
　　“别有负担，人没事就行，最近还是我来接送你吧。”
　　一碗牛杂粥，陈意点了一份，程昱吃过晚饭，拖着下巴看陈意吃东西，陈意吃东西格外不同，速度不慢，却很优雅，一口一口，手指拿着汤勺都格外好看。
　　现在这个点，天空如洗，台风过境，大家心境打开，这个点散步的人很多，档口简单，陈意意外的喜欢这一家的粥，从前程昱很喜欢，如果有时间她会步行到这里，陈意见她这样看她，笑得阳光，抽过一张纸巾，指了指程昱的嘴角：“再花痴就要流口水了。“
　　陈意下午先是紧张，然后是慌张，知道程昱没事后，一股后怕升上来，然后喷怒，恨不得马上就见到程昱，把她骂个狗血淋头，然后才是一阵庆幸。
　　她今天是想给程昱一个下马威的，可是程昱一个卖萌，一个撒娇，一个道歉，一个轻声细语，就让陈意投降了。
　　陈意想想，程昱终究有一天会长大，自己再愤怒，再慌张，都代替不了她的成长，轻呼一口气，擦擦嘴角，
　　“我们去吃冰淇淋吧。”
　　两人回到家，程昱想要开灯，被陈意拦下来：“别开，就这样在黑暗中感觉很好。”
　　程昱任她抱着：“去洗个澡。”
　　“好。一起洗。”
　　被陈意拉近浴室，虽然有点害羞，陈意为她抹沐浴乳，两人之间在泡沫细腻之下更加贴合，程昱怎么都放松不了，全身僵硬的很。
　　陈意从背后拥着她：“有时候是我太紧张了，可是你是不我，我不可能不紧张的。”
　　程昱一股子爱意从心脏升腾起来，舔了舔唇，陈意这样让她真是割舍不下。


第65章 
　　澡也洗过了，陈意拥着程昱, 黏糊的要命, 从浴室里出来, 程昱这里有些冷，程昱甩开她, 娇弱的喊了一声“冷~”, 陈意笑笑, 走过去把窗户关起来，顺手拉上了厚重的窗帘，程昱已经乘机走出去了，陈意看着她的背影, 陈意亲手选的睡衣, 粉色真丝系带，只到膝盖, 若隐若现，柔软的丝质衬的程昱更加软。
　　没关系, 夜还很长，慢慢来。
　　陈意跟出去，程昱热了两杯牛奶, 放到陈意的手上，两个人坐在沙发上，电视里放着无聊沙雕的黄金综艺。
　　陈意喝完，拥住程昱，帮她把杯子放到桌上, 程昱一直在笑着躲开，陈意的吻落在她的修长的脖颈上：‘舒服的地方有很多，我们回房间。“
　　陈意把浴衣一丢，把程昱拐上了床。
　　情人间的话最适合在床上说：“想我吗？“
　　程昱害羞的点点头，陈意吻她，动情的很，一个星期没见。
　　陈意手上动作不停，一件衬衫被扒掉，让程昱到了顶峰。
　　不敢再放肆，陈意就这么赤/裸着去卫生间拿热毛巾，借着微微的灯光，程昱看到她背影矫健，带着力量美，陈意温柔的擦过程昱的身体，吻在她的肩膀：“还好吗？”
　　程昱抱紧了她。
　　两个人之间毫无缝隙，享受着彼此肌肤的丝滑。
　　程昱睡着了，看着程昱身上她的杰作，她的痕迹，心里很愉悦：从此，只能让我来守护你。“
　　很累，但是陈意还是睡不着，程昱身上的味道传来，很温暖，陈意换了一个姿势，单手撑起来看着程昱安静的睡颜，今天她第一次凶程昱，有一瞬间她以为自己失去了程昱，有想流泪的感觉，深呼吸了一口气。
　　-
　　车子被送走了，最难过的要数吴娇娇了，程昱还没接送她几天，她又要过上每天挤公交车的日子了，不过因祸得福，吴爸爸看她太辛苦，一改以前说好的不惯着吴娇娇，每天早起擦车送吴娇娇上班。
　　程昱倒是还好，只是可怜了周特助，刚开始特别坚持的早起送程昱上班，程昱不好意思极了，她哪里好意思让一个复大的高材生送她呢，反复的跟陈意申请：她真的不需要送，请她让周特助多休息休息，周特助又不是她的特助，平时跟着她这个多事的老板就够累的了，不要再来照顾她了。
　　好说歹说，陈意才终于同意了。
　　程昱过上了地铁的生活真是不容易了。
　　每个月的任务都很重，6月份是半年收官之战，7月份是金融大地展览会，8月是公司周年庆典月，9月回馈老客户，10月活动月...被搞出的名头几多花样，一个个具体的任务量都落实到大家的头上，尤现在到了年尾收官之战，格外的忙绿。
　　公司里的气氛一点就着，这种已经算到了冬的气候，傍晚楼下的食堂里异常的热，灯光有些昏黄 ，就像大家下班后还不得回家的心情，大家闷头吃，地上还撒着一个饭盒，急匆匆的两人相撞弄撒了，阿姨正在打扫。
　　吴娇娇一点儿精神都没有，她一整天被摧残一下都没得休息的，连最爱的鸡翅膀都没胃口吃了，抱怨着：“我想回家卖红薯，我想回家吃红薯，我想回家啊，妈妈。”
　　“我的愿望呢不是什么面朝大海，春暖花开，每天让我多睡两个小时就好了，哎，我应该自己去开一家咖啡馆的，没人管我，想睡几点就几点。“
　　程昱喝了一口汤，笑着对吴娇娇说：“好的，吴老板，不过今天那份文件还是要打完的。”
　　吴娇娇一个撇嘴，两人拿了一杯咖啡上去了。
　　晚上8点多两人才出来，两个人说说笑笑的出现在楼下，一整天实在太忙碌了。
　　陈意已经在门口等了很久了，今天没什么时间，给程昱发消息没有回复，知道她在忙，有没有多打扰，嫌弃车上太热，站在车外等程昱，今晚月色真美，。
　　这辆保时捷的大屁股对着楼道，就是这辆车车牌太多个6了，就是吴娇娇这种神经大条到堪比毛毛虫的人都意识到，这辆车就是常常出现在公司门口的那辆。
　　一时间，吴娇娇有些思考不过来，陈意见程昱身边还有吴娇娇，点了点头，顺手就接过了程昱手里的东西。
　　吴娇娇看到陈意就有些窒息的感觉，太压抑了，和她不是一个世界的人，硬着头皮上去。
　　陈意开口笑得自然又随和：“你好，娇娇吗？我经常听程昱提到你，”
　　吴娇娇疯狂点头。
　　“娇娇太晚了，和我们一起，送你回家。”
　　“啊？~~哦··`好吧，谢谢。”
　　一屁股坐在后排座位上，再也起不来了，吴娇娇一脸呆萌，陈意一看就是非富即贵，算起来这时第二次见到陈意了，还是这么紧张，吼吼看，吴娇娇看看自己，唔，好自卑。
　　陈意和她说话
　　“听说你是程昱不仅是同事？还是同学？”
　　“恩恩”吴娇娇点头。
　　“听说吴欢是你的姐姐吗？我和她很熟悉的。”
　　“真哒？”
　　说到熟悉的人，吴娇娇才放松下来一点。
　　程昱递给吴娇娇一罐热椰汁，陈意的车上总是会放着这些东西，吴娇娇搅着手指，陈意问清吴娇娇的住址，吴娇娇打开
　　“好好喝”
　　陈意嘴角含笑。
　　吴娇娇想问两人什么关系，又想到程昱上次解释过了，可是，可是，她有点绕不过来了。
　　吴娇娇手里还捏着这罐子：“谢谢姐姐，我先走了，拜拜。”
　　陈意和程昱看着她上楼，两人笑笑，很可爱的小朋友。
　　陈意指着自己；“我很老吗？”
　　程昱拍开她的手：”不会啊。“
　　“那她为什么叫我姐姐？”
　　程昱笑：“难道要她叫你陈总？陈董事？陈老板？”
　　哈哈
　　然后这几天几乎都是陈意送她上班，这辆多时不出现的保时捷又出现了，大家都没有多去打听开车的人是谁，但是心照不宣，这就是程昱的男朋友。
　　吴娇娇早上上班的时候看到了，这不是陈姐姐的车吗？男朋友？？陈姐姐？？陈姐姐？？男朋友？？
　　她犯傻了。
　　-
　　自从7月份的总部团建之后，华总近来越来越频繁的联系程昱，每天几乎都能收到她的问候，很简单，只是一句早。
　　华总的时间很早，程昱每每都是赶地铁的时候才有时间给她回复，从开始的战战兢兢，深思熟虑发什么才能显得成熟又礼貌，毕竟是领导，到现在可以很是稀疏平常的随意说上一句早安，有时候连“华总”两个字都忘记写了。
　　陈意和程昱在家里，陈意皱着眉头在想这些东西要怎么样一件件的搬过去。程昱抱着手里，陈意凑过去：”在忙什么呢？“
　　程昱把整个手机送上来：”这个会展接待的领导“
　　陈意看了一眼，小小的屏幕上都是两人简单的连接日期的问候，陈意皱眉。
　　“她很关心你啊~”
　　“她吗？不会吧，人家那么忙，应该是太礼貌了，每天问早是人家的习惯吧。”
　　“你看，这个我们带他们上岛的照片，你看就这个，还挺好看，很漂亮很温柔的一个人。”
　　陈意眉头更紧了，
　　从聊天的频次来看，这个被程昱标注成华总的人不简单，司马昭之心，不是陈意臆想而已
　　而看程昱一副坦诚的样子，果然是人人惦记着的小白兔，一股子的不知名的情绪上来
　　她应该给程昱打上专属名牌，陈意专属
　　自己喜欢的东西，被人觊觎一眼都不舒服


第66章 
　　吴娇娇反应好几天，才终于鼓起勇气来问程昱：“每次接你的哪辆车好像就是陈姐姐的哦？”
　　程昱一改以前模棱两可的样子, 很是干脆的点了点头：“恩~！”
　　吴娇娇皱起眉头：“那你怎么不解释？让大家误会多不好？”
　　误会？没有误会啊
　　程昱笑着摇了摇头, 吴娇娇似乎很为程昱着想, 摇着她的肩膀。
　　“没关系啊，随便啦, 都一样的。”
　　听程昱这样说, 吴娇娇反而释怀了, 哼，以前好几个嘴碎的大龄剩女被吴娇娇听到好几次背后阴阳怪气的提到程昱，来上班又不是什么做慈善事业，当然存在竞争, 吴娇娇当然很看不惯别人背后说程昱的坏话了,
　　程昱心里却庆幸极了，她确实不知道该怎么解释她和陈意的关系, 吴娇娇应该算是自己人了，但是程昱的性格顾虑很多, 加上陈意的家世她更是不愿意说太多了，心里对吴娇娇说了一声对不起，
　　吴娇娇沉浸在她们怎么能这么说程昱呢, 然后又想起她还送了程昱一套情/趣内/衣，脸红，程昱笑了一下，转身继续工作了，
　　吴娇娇拍拍自己的脑袋, 她怎么越绕越晕了，她要问的不是这个，却忘记了要问些什么，奇怪死了，她到底要问什么啊。自顾自的想，终于还是转身回到自己的位置，念念有词，却没有头绪。
　　天气反常，冷空气过了后，11月中旬，天气又有了几天特别热的时候，正午的太阳灿烂的很，明晃晃的，早晚温差特别大，早上穿着大衣出门，中午就只是剩下衬衫了，晚上又是阵阵寒风。
　　陈意特别担心程昱这种天气感冒，于爷爷不鼓励人没有病吃太多的药，去于爷爷那里好几次，于爷爷都让她放宽心，于爷爷那里总是有一种神秘的力量，心里再浮躁，去于爷爷那里坐一会儿就好了，陈意自己有时候会一个人跑过去。
　　“陈意啊，你动真心了，但是人家不是一个孩子了，这里的补气丸给程昱，这个养生的，吃一点挺好。”
　　陈意点点头。
　　陈意每天都亲自去车接车送程昱。程昱绑好安全带，车子平稳的行驶，程昱在看自己的朋友圈，突然程昱一声尖叫：“我是个小锦鲤，我的微博中奖了。”
　　程昱高兴的手舞足蹈，把音乐声给拧大了一些，陈意难得看到程昱这个样子，车速放慢了一点儿，：“锦鲤？”
　　“我随手转发的一条大v的微博没想到就中奖了，太棒了。”
　　“中奖？”“中了什么？”
　　“一只mac口红。“
　　陈意就笑了，打开车厢里的储物箱，递给程昱一瓶香水：“这是我送给你的，你每天都是小锦鲤。”
　　“这不一样。”程昱接过香水，闻了一闻，是她喜欢的那种味道，自从和陈意在一起后，程昱对香水越来越接受，陈意身上总是有一种香味，她一直在追寻，尤其是她和陈意在以后，几乎都生活在一起，陈意身上的味道还是若有似无，程昱知道或许是她自带的体香，她还是执着的在找这种味道的来源。
　　“这种味道我一闻到就知道很适合你。”陈意一边开车一边说。
　　“谢谢。”
　　“怎么没有给自己买喜欢的东西，那张卡你都没有怎么用。”
　　“我用不到嘛。”
　　“怎么会用不到呢？我不在家的时候你可以和朋友一起去逛街啊。”
　　“我比较喜欢在家休息。”
　　...
　　程昱这几天都在培训中心，每天都是孩子的天地，程昱一直都挺喜欢小孩子的，尤其是这里的小孩各个都有礼貌的紧，在各个区里欢快的跑，倒是琴姐对小孩一直避之不及，这些都让店里的员工来应付。
　　程昱在店里没做什么，见到一派繁荣景象，琴姐的精神很好，并且一天比一天激情，程昱虽然觉得这样的琴姐很激昂，却总是有一种世界末日的繁华的感觉，一不小心就要跌倒悬崖，
　　叹了一口气，琴姐大哭大笑的样子永远都像一个小马达一样，
　　琴姐在办公室里泡茶，笑着给程昱斟茶：“程妹妹，今天怎么有时间过来了？”
　　“琴姐辛苦了，今天没什么事情。”
　　琴姐哈哈笑起来：”还是我程妹妹心疼我，我不辛苦啦，陈意回来了？她怎么没陪你？“
　　“她今天公司有点事情。”
　　“她这个大老板总是这么忙。”
　　琴姐在斟了一壶茶，然后站起来站到窗台边上，有阳光直射进来，照在琴姐身上，琴姐的笑容可以和阳光媲美，整个人被阳光包围，程昱可以看出来，琴姐现在真的很快乐。
　　琴姐看看时间，差不多到了下课时间，两人走出去，站在门口看了一眼，还是林源特别耐心给一群孩子上跆拳道课，小小的孩子奶声奶气的，对方还没推，小孩就自己倒下了。林源一身白色跆拳道服，头发长了一些，笑起来好似有个酒窝一样。
　　程昱注意到琴姐看林源的眼睛里有亮光。
　　晚上陈意来接程昱，琴姐推说有约会，笑着拎着包包穿一身长裙走了，“拜拜，你和我程妹妹两人世界吧，我先走了~”
　　陈意点点头，明白了，琴姐一点儿没遮掩，林源换上外套背上次那个黑色双肩包坐上琴姐的车走了。
　　剩下程昱和陈意在店里，程昱有些急：“你怎么不拦着呢？”
　　“这个不好拦。也不用拦~”
　　陈意坐下来，喝了一口茶，抬头看程昱：“感情的事情谁说都没用。”
　　“你觉得这样是对了？”
　　“这件事情哪里有什么对错，琴姐开心就好，个中滋味，只有自己知道。“
　　程昱上了陈意的车。
　　外面是海边的寒风，车内温暖的很，陈意拧开了音乐，车里都是流淌的高级音质，
　　“我们要去港湾一号吗？”
　　“过去拿东西，然后我们去吃饭。“
　　陈意找了一家泰式餐厅，里面椰林热带气氛人很好，陈意预约了位置，两人跟着服务生进来，
　　却见到了琴姐和林源。
　　陈意示意程昱不要去打扰，在自己位置上坐下来，：“你可以趁着现在看一下，一个人对另个人的态度，私下放松的状态最容易看出来。”
　　椰汁鸡上来了，热气腾腾，程昱的眼睛全都在林源身上。
　　一改陈意的初始印象，全都是林源在服务琴姐，笑着给琴姐递纸巾，眼睛却是很好看，一点儿杂质都没有。
　　陈意指了指他们，对程昱说：“或许他会很靠谱呢，按照我对琴姐前几个男友的认识，都是琴姐服务他们。”
　　程昱摇摇头：“年林差距太大了吧。”
　　陈意给程昱盛了一碗汤，笑笑；“这个由时间决定。”


第67章 
　　两人早就约定好了这个周末陈意带程昱去港城，刚好是程昱24岁的生日。
　　不巧的是, 陈意周六晚上还有一场慈善晚宴, 请求程昱同行, 林未和婉儿都会在，这种场合最好能请程昱和她结伴而行。
　　程昱犹豫, 首先程昱一直都没什么时间去琴姐那里, 做不出这种放着工作不做去过什么生日这种事情, 其次是这种慈善晚宴她觉的自己实在应付不来。
　　陈意想了一个好办法：作为老板呢，也是需要假期的，不过这次呢不是什么玩，港城那边有一个展览, 作为老板呢, 还是要多看多想，总结经验的嘛, 以后呢，这种宴会有很多, 有时候为了礼貌还是要去的。
　　然后大手一挥，在琴姐那里以程昱的名义请了假：“周末去港两天参加展览。”
　　这样就名正言顺了，程昱虽然觉得逻辑不通过, 但是琴姐非常高兴非常激动的打电话过来和程昱说：“和陈意好好约会哦~不要太担心我哦~。”
　　两个人都好像非常希望程昱快点离开。
　　陈意带程昱这次去港城，可是受到了12级别的待遇，婉儿这个大小姐亲自来接，开一辆凯迪拉克，车厢很大, 见到两人，微微拉下墨镜，私下的婉儿穿一件紧身衬衫，港城这边更热，夹着一副大墨镜，看见程昱上来热情拥抱：“hi，小美女，你好”
　　陈意让他们赶快上车，就婉儿这种影响力，从前她是何家大小姐，现在是林太太，两个风头都太盛，三人在一起，少不得被有心的媒体深挖一笔。
　　婉儿边悠闲的开车边对后头说：“真是太讨厌了，这些狗仔牛皮糖一样的，刚才在堵一个唱歌的大明星，可惜人家从绿色通道早走了，哈哈”
　　程昱在网上搜索过婉儿，铺天盖地的都是她曾经的秀场和她和林未的恩爱秀场，她们的综艺还没有放出来，已经引起了轩然大波
　　婉儿私下的气质不至于那么大气磅礴，是个很好相处的人，开着车，时不时转过头来：“好不容易大家都聚齐了，林未这个死家伙今天还要工作，不解风情。”
　　今天是港城这边一家知名珠宝品牌带头的慈善晚宴，这边就是喜欢做这样的事情，好像只有晚宴才能凸显出自家品牌，自家人物的实力，贵妇名媛们还有急着献殷勤的绅士们一个愿打，一个愿挨，在这件事上沾一脚才能显得自己没有和这个世界脱节，这就是程昱对这种名流社会的最初的大大的印象了。
　　可以说，她不喜欢，更不喜欢高调，但是陈意安排的，她向来没有不喜欢
　　做飞机直达了港城，热，扑面而来的热浪，这都11月份了，还好，婉儿一身清凉看着就让人觉得浑身通透，陈意昨天说来这儿什么都不用带，我们家在这儿，家里什么都有，两人空手而来，就像来度假。
　　婉儿带两人去了一家早茶馆，婉儿身材不是那种非常惹火的，有着亚洲人的小清新，给两人倒茶，
　　“你这段时间休息吗？”
　　“恩，休息啊，家里有一个人赚钱就可以了。”
　　“我们模特界一个女模得厌食症被爆出来了，林未现在一天24小时监督我，我一天吃什么都要向她报告的。她以为我是谁，我会为了身材不吃东西吗。”
　　“最近我们在看房，或许还会在投资一套房产。你要不要一起看看？这边还有潜力的。”
　　程昱对他们的投资，房产都不太了解，在一边喝茶，婉儿自然不会冷落她，几位穿制服的服务生排着队端上来餐饮，婉儿给程昱夹了一块排骨：“这个是最好吃的，我常常来，不过陈意吃什么好像都一样的，吃的还是要我来。”
　　中午热，林未终于穿一身职业装出现了，穿一身条纹商务装的她显得更加高挑，一身凌厉的气质，婉儿一见到她就立马傲娇的小媳妇样，挽着她的胳膊：“你怎么现在才来，不是说好中午的吗？”
　　林未见到婉儿同样的卸下了自己的冷淡样子，对她笑笑：“对不起，我一个文件耽搁了。”
　　程昱见两人这样，心生羡慕。
　　林未坐下来，才算完整：“晚上的慈善晚宴，你们去吧？这次的设计可是请唐家夫人做的，大手笔，去见识见识？”
　　陈意按下了程昱的手，笑着替她回答：“当然。”
　　上午到港城程昱还觉得自己是一个穿着白色T恤的小同学，来这里放松自己的，
　　傍晚，婉儿位于中环的服装店里，打扮精致，穿一身的职业黑西带着白色手套的女士带着一身礼服，当时程昱正在时装店里左看右看，盯着一对瓷白的小天使看入神，他们总是一点的一点的，可爱的紧。
　　“程昱，你试试这一套，巴黎高定的。”婉儿说。
　　程昱很是疑惑的指了指自己，陈意对她点点头，
　　那位白手套女士要随着程昱一起进试衣间，程昱脸皮薄，哪儿会让人家进，白手套女士犯了难，程昱在这里，下意识的就把目光放在陈意身上，陈意立马意会：“让我来吧。”
　　白手套女士让开，陈意随着程昱进去，试衣间简直有半间小房间那么大了，打着炫目温暖的射灯，程昱立马拉住陈意：“这么正式吗？”
　　“不会，放松，就是买买东西，看看珠宝。”
　　陈意边说边帮着她脱下白T，程昱来不及反抗，嘟嘟囔囔的要说些什么，都被陈意动作给阻止回去了。
　　这种礼服向来是繁琐紧身，一个人搞不定，陈意在后面细细的帮她弄好，展开裙摆，手指带着温度细细的摩挲过程昱的皮肤。
　　程昱站在镜子前，看着陈意的动作，看陈意为她服务，竟然产生一种站在人生巅峰的感觉，陈意蹲下来对她整理裙角，这条裙子简单，但是一定价值不菲，关是高定两个字就让程昱承受不起，衣料挺括。
　　裙角缠着程昱的腰身，有淡淡的亮色，刚好盖住脚面，衬的程昱优雅，程昱看了一眼镜子中的自己，好似换了一个人
　　陈意站起来，看镜中的程昱：“喜欢吗？”帮程昱挽起头发。
　　程昱对陈意笑笑，陈意从中看到了一个女孩的羞涩，陈意喜欢程昱这样的神情，乖巧，让她觉的疼惜。
　　陈意牵着她的手走出来，婉儿他们坐在沙发上打情骂俏，婉儿看到程昱走出来，
　　“天呐，太美了，今晚所有的女明星都要被你打败了。”
　　-
　　晚宴，比程昱想象中还要盛大，满眼都是珠光宝气，就像来到了星象的世界，有一种置身于伊丽莎白女王的世界，每个人都显得得意洋洋，还好站在陈意身边让程昱不自觉中多了一份底气，
　　林未婉儿还有陈意出现，竟然让这里多了几分蓬荜生辉，陈意整场都站在程昱的身边，和每个人不说工作，只是简单的打个招呼，就带着程昱离开
　　程昱的身份大家都没有多问，显而易见，场中不少人都带着“伴儿”，上层社会的规则。
　　陈意递给程昱一支金色香槟：“会不会觉得太无聊？这就是我的工作，请多包涵了。”
　　陈意在她耳边笑，
　　程昱被陈意牵着，以长桌的形式入座，其中的珠宝品牌方还有一个荣誉环节，给自己的最佳设计师颁奖，一位女士刚才一进来就和陈意打了招呼，庄重典雅，一身的白色套服，头发挽起来，陈意和她点了一点头，本没有什么，但是程昱神经再大条，还是觉得她们之间有什么不同。
　　人家设计师拿到最佳荣誉，在台上致辞，而眼睛还是不断的看着陈意，程昱顺着两人的视线，怎么都觉得含情脉脉。
　　这样想，心下就有点不舒服了。
　　大家坐着，拍卖师在台上，一排排的珠宝被陈列，婉儿拍卖了一株珍珠项链，起拍10万。
　　被一位男士拍到了110万，场中有人在窃窃私语，林未无动于衷。
　　上来一块钻石，让场中的气氛热了，程昱有些不在状态，看着场中的食物都虚幻起来了，竟觉得有些热。
　　陈意和林未两个人不动声色，不断的加价，直到后来程昱都觉得他们是不是疯了，已经快到千万的级别了
　　程昱拉拉她的衣服：“你是不是不理智了？”
　　陈意对她笑笑：“我还缺一个结婚钻戒。”
　　林未和陈意两人卯足干劲的加价，林未还对陈意投来一个是我的得意表情，陈意在程昱耳边说：“林未在挑战我呢。”
　　最终，以1200万的价格花落陈意的手中，程昱对这个价格眼红心跳的，这小小一颗可是一套房子啊。
　　拍卖师把话筒递到陈意手中，让陈意作为最后赢家说两句：“刚才我还在说，我缺少一颗结婚戒钻石
　　现在，不缺了。”
　　说完看了程昱一眼，明眼人都知道这是多大的爱意，就算是玩玩，能做到这样都太过了。
　　而作为女主角的程昱偏偏移开了头，一副我压根就听不懂，大家别看我，我很害羞的样子。
　　陈意看她这样笑。
　　慈善晚宴的东西好吃，恐怕是程昱唯一觉得有趣的了，陈意在她耳边说她要去见一位老长辈，离开一会儿，等会儿来找她。
　　程昱点点头，觉得自己就是小透明，能有什么事情呢，一个人在餐桌边，只是，突然被眼前的人挡住，让程昱想不到。
　　不就是刚得了最佳荣誉的设计师，确定了这位设计师就是来找自己的，程昱对她说了一句你好，可是人家一出口就是流畅的英文，程昱这个习惯顺毛的人，第一次在这人面前不想输，还好程昱是从一流学府毕业，学习尚且算努力，
　　What\'s the dy\'s name（这位小姐怎么称呼？）
　　Ms.  （程）
　　这个人高雅的很，一杯酒在她手上显得风雅，身上的香味很高级，说实话，是很勾引人的那种味道，瞬间，让程昱心下有些自卑。很自然的，就把人家作为假想敌了
　　对话还在继续，只是人家已经换了中文，没有一点儿港普，比婉儿好得多。
　　“程小姐来自哪里？”
　　“xx城”
　　程昱一直保持微笑和她说话。
　　“看您和陈小姐一起来的，你们是...”
　　“未婚妻。”
　　身后突然响起了陈意的声音，吓了程昱和这位设计师一大跳，陈意的声音听不出心情，只是这句话让程昱心情极佳，就像一颗糖都快要被别人抢走了，你处在下风，但是一个有绝对优势的人绝对站在你的这面，绝对的帮你，让你觉得不再孤立无援。
　　陈意在身后，递给程昱一块蛋糕，没有看一眼其他人，人家设计师对陈意笑笑，陈意依然对她笑笑，两人还来不及说话，陈意带着程昱走了。
　　程昱没有回头看看设计师的表情，这一刻，她竟然觉得她这样太残忍了，陈意却很是亲昵的蹭到她耳边：“你可以回头看看你的loser是怎么样挫败的样子。“
　　程昱亦然在她耳边说：“那你是承认我并没有想多了，她的确是我的情敌？”
　　“不是，我从来没有过特别的想法。”
　　“可是人家对你有特别的想法。”
　　“不要在意。”
　　“我们这样是不是太没有礼貌了？”
　　“对没有礼貌的人不需要太有礼貌。”


第68章 
　　两人回到上次他们来的那座平层, 还是这样的光洁明亮, 这里的射灯打在白色的墙面上, 让程昱有些天旋地转, 程昱终于明白了, 陈意就是她的天, 是她的精神支柱, 她说她是未婚妻的时候，程昱心里燃起了多大一股的热, 一种冲动, 一种吻陈意的冲动。
　　她终于明白了陈意有时候的失控是在怎么样的作用力下产生的，程昱晚上喝了2杯香槟, 陈意拉着她，程昱软的要倒下去。
　　“宝贝, 先别睡, 马上就要12点了, 有东西给你，先去洗澡好不好？”
　　程昱点点头，而说好的洗澡，陈意自作主张的变成了鸳鸯/浴。
　　这里的浴缸大的离谱，程昱一个人在里面简直都要滑下去，水波一荡一荡，很舒服，让她想睡觉，陈意抓住他, 吻她：“宝贝，醒醒，等会还有礼物收。”
　　过了12点，就是她的24岁的生日，过了18岁生日后，程昱对生日已经没有多大的感受了，她24岁了，她有预感，这将是一个全新的历程，好像青春的前半程和后半程都在这里做了一个节点。
　　程昱有一种不想清醒的感觉，就想这样迷迷糊糊，好像置身在大海，飘飘浮浮，很舒服，依靠在陈意身上，摸了摸自己的肚子上：“我最近是不是胖了？我都能摸到软软的肉了。”
　　说实话，程昱今天是在慈善晚宴上被刺激大了，觉得每个人的管理都做得特别好，就是人家已经40多岁的夫人都特别容光焕发，程昱现在才20多岁，都快打不过人家了。
　　陈意吻她，轻笑：“不会，你知道人家这样的身材管理要做多大的努力吗，人家要在脸上动刀子的，埋金线，更别说什么抽脂了，微调了，都是家常便饭，一个月做一次的，你这样就很好，我这样也很好。”
　　程昱听她这么说，对上流社会的女人的生活来了兴趣：“真的是这样的吗？”
　　“我妈妈的美容院接待了很多的高端客户啊，群体就是他们，私密客户，我妈妈天天和他们一起喝茶”
　　“原来真的是这样啊。”
　　陈意的手轻轻交叉，从腹部划过她的敏感地带，程昱轻呼一声。
　　“这样不想睡了吧？”
　　两个人泡个澡都快要1个小时了，按摩浴缸又大又舒服，水花被冲击的哗啦啦翻滚起来，这里放眼可以看到外面的夜色，层层叠叠，灯光璀璨，有一面玻璃做了处理，里面可以看到外面，外面看不到里面，程昱在心里腹诽，有钱人的奢侈，其实她特别喜欢这样的设计，太喜欢，好像和外面融为一体，又保有隐私，你可以拥有世界，世界任你浏览的感觉，陈意很老实，没有作怪，和程昱聊天。
　　“接下来的时间，你有什么打算？”
　　“当然是好好工作了，好好挣钱，下半年都快要过了，土地公爷爷说我要发财的。”
　　陈意轻笑：”你想想你名下，可是有千万房产的人呢，你还不发财吗？“
　　程昱一想，还真是，一时间不说话了。
　　任凭陈意吻她，然后笑，很是妖娆的拂上了陈意的下巴，
　　“你和这个设计师是什么关系？”
　　陈意听她这么问，倒是显得很高兴，笑着说：“什么关系都没有，她是纯属挑衅。”
　　“那她干吗针对我？”
　　“她以为和我会有机会，哪知道，我早就对你心有所属了。”
　　这话轻轻的，说到了程昱的心坎上，像是奖励，像是信任，程昱凑上去吻她，程昱湿漉漉的，像是一只小鹿，眼睛晶亮亮的
　　“不管，把你们的认识经过好好说说。”
　　“我们呢，也是在一场晚宴上遇到的，大概一年前，我来这里，我们就简单的说了几句话，交换了联系方式，她比较聪明的就是她猜到我应该没有伴，企图用事业魅力征服我，她以为试探你会让自己很安全，其实你才是我的底线，我可以立马删了她。”
　　“不要吧，这样不礼貌的。”
　　可是陈意已经伸过湿漉漉的手，按下了删除。
　　笑一笑，陈意玩着程昱被弄湿的发尾：“我倒是很高兴你吃醋了。“
　　“我哪有。“
　　嗯哼
　　越是到了深夜，夜景就越好看，整个城市安静了下来，浴室里留着浴缸按摩的声音，搅得水波流动。
　　“好了起来了，我送你礼物，马上就要12点了，你的生日，让我们一起迎接第一声啼哭。”
　　程昱被陈意包好了浴衣，只差半个小时就要到第二天。
　　程昱和陈意坐在一起，多媒体屏幕上放着纪录片，陈意递给程昱一杯冰橙汁，程昱闭眼喝了一口，然后灯就完全暗了，程昱意料之中，没有太惊慌，只有多媒体的莹莹灯光，映照在程昱的脸上，。
　　只是没想到，等待她的真的会是一枚戒指，一枚带在中指上的戒指。
　　陈意手里的托盘有一块蛋糕，不大，很精致，旁边还有一个小锦盒，陈意唱着生日快乐歌，她的脸被蛋糕上的蜡烛映照的辉煌，笑意灿然，程昱看她这样，笑着说：“干嘛这么正式。”
　　“蛋糕呢，每天都会有，但是我和戒指只会有一个。”
　　陈意坐在程昱身边，陈意没有把它变成戒指戴在程昱的手指上，串了一条铂金项链，拿在手里，在程昱的中指上比划了一下，然后戴在了程昱的脖颈上。
　　“你迟早都是我的。”陈意吻在她胸前。这枚戒指上。
　　程昱醉了，醉了，被这暧昧的暖黄蜡烛陶醉了，一面期待，一面紧张，当冰凉的戒指贴近心口的时候，心里被这特殊质感惊到了，好像心上被什么碰了一下，晶莹莹的，她承认，她被陈意套牢了，她被陈意吃的死死的，心上好像也多了束缚，靠在陈意怀里，
　　“我还没有同意呢。”
　　“你知道吗，我亲手设计的，8年前我就想好了，就等着你今夜来临”
　　程昱走到窗边，看着窗外的星星点点，魅力的不夜城，程昱把手伸出窗外，感受到风儿的细腻。
　　陈意走过来，拥住她，靠在她身上：“我可以吗？“
　　“我还准备了很多钻石，都是为你准备了，为你的到来，我愿意献出自己的生命。”
　　一个火热的吻落在程昱的脖颈处，刚才她沐浴弄湿了发尾，陈意伸手把窗户关了，霏靡，浪漫的很
　　“我已经准备好了，回去我们就搬到港湾一号，好不好？”
　　这个问题，程昱觉得是时候了，点了点头。
　　陈意高兴，拥住她的腰更加用力，两人之间隔着暧昧，陈意在她耳边说，
　　“我们来吃蛋糕。”
　　插上了蜡烛，陈意要程昱许愿，程昱闭眼，陈意趁机拿出相机给程昱拍照，陈意拍完，程昱睁眼：“我许完了。”
　　这款蛋糕很小，看着就很诱人，程昱喜欢，拿过刀叉就要切开，陈意揽住她：“我们换一个方式吃...”
　　陈意拿起蛋糕吃了一口，满嘴都是奶油，凑到程昱跟前，暧昧升级，程昱领会，偏过头：“才不要。”
　　程昱挣扎：“这是我的生日蛋糕、”
　　陈意坚持。
　　再凑近，程昱试探的凑过去吻了一口，甜，甜的不行，再加上陈意身上的暧昧香味席卷而来，让程昱从嗓子眼冒出一种压抑。
　　好
　　“既然是你的生日蛋糕，那就归你全部负责。“
　　然后，程昱忘记自己怎么回房间的，只记得陈意沉重的呼吸在耳边回荡，细软的腰肢一下一下撞在她身上。
　　-
　　陈意一大早被吵醒，背上酥酥麻麻的，昨天太有感觉，程昱背对她，她赶紧拿起手机接起来：“昨天玩的很嗨呀？婉儿说请你们来家里吃饭。”
　　陈意恩了一声，看程昱睡得很熟，整个人陷在天鹅绒的软中，脸颊有些红，昨天有些过分，程昱的身上还留下了痕迹。
　　陈意起来，嗓子很干，披上了衣服去客厅倒了一杯水，一杯纯净水倒下去才缓解那种烧着后的灼热感。
　　回到房间，程昱侧卧，项链躺下来，陈意一眼看到，上面那枚戒指，这样的一枚戒指昭示着她们的关系不一样，陈意看着程昱陷在天鹅绒的被子里，柔柔软软的，心里很满足，竟然产生一种世界上除了自己没有人配的上站在程昱身边的感觉。
　　她本来不想这么快的，怎么的，那枚早就被她做好的戒指，心里涌起一股情绪，走到程昱身边，看着她。
　　陈意自然是程昱还在床上迷迷糊糊就送上了一个爱的热吻，从蜻蜓点水到渐入佳境，让程昱十分受用，陈意没敢太过分了，毕竟时间还长，她希望程昱今天能够保持一种从未有过的灿烂心情，程昱睡眼朦胧。
　　“早啊，生日快乐。”
　　陈意撩了撩低下头吻程昱滑下来的头发，程昱一睁眼就看到她这勾引人的妩媚样，一天都脸红心跳的。
　　陈意半躺到床边，手温柔的抚摸着程昱光洁的手臂，凉凉的，柔柔的，一会儿程昱转过身来，迷迷糊糊的醒了过来，看到陈意，靠近，
　　“几点了？”
　　“还早，才9点。”
　　才9点？程昱对陈意这种老板的时间观念不赞同。
　　程昱慢慢的爬起来，发现自己没有穿衣服，
　　对陈意指挥：“把我的睡衣给我。”
　　陈意知道女人这时候一定要哄着，即使是程昱这种温柔如水的人。
　　给程昱拿了衣服，陈意站在程昱的身后，
　　“累不累？婉儿说请你去她家吃午餐。”
　　程昱听她问话，脸红了一阵，整理衣服的动作顿了一顿。
　　这种累不累的问题就不要问了嘛。
　　一大早就收到爸妈的祝福：昱儿你又长大了一岁，今年争取带一个男朋友回家了。“
　　陈意刚好在身边，凑过来听了一嘴，对程昱笑笑，程昱闪到一边。
　　“恩恩”
　　程妈又嘱咐了几句，才终于挂了电话，并且，和以往一样，程爸程妈自打去了临市以后，每次程昱生日两人都会打上红包，每年都会逐年递增，今年已经到了8888了。
　　陈意看了一眼，想自己已经把黑卡都贡献出去了，在生日礼物这件事情上物质她觉得已经到了顶峰，送红包这种傻事不再做了。
　　整理好衣领和系带，陈意牵着她的手，每次都这样，程昱不管是在床上还是床下，陈意都一副游刃有余，正人君子的样子，但是程昱就像是一个被人玩弄的小白兔，浑身湿漉漉的急需要人来拯救。
　　现在，陈意已经整理好自己了，而程昱一副还要人搀扶的样子。
　　陈意已经整理好客厅，她们把这里搞得一团糟，
　　陈意送上来一碗椰子圆，程昱要接过碗来，陈意却执意的要把汤勺放在程昱的嘴边，示意她张嘴。
　　程昱吃了口，满嘴的椰子味，□□的。
　　“这里的糖水是不是很好吃，我让正宗的糖水店里送来的”
　　见程昱喜欢，陈意赶紧邀功：“不过我也会做的，以后给你做一个大罐放在冰箱里。”
　　一整碗的椰子圆都被陈意一口口的送到程昱嘴巴里，
　　然后，程昱要去换衣服，陈意还跟进来，程昱眼神示意：出去！
　　陈意却无动于衷：“我给你挑衣服啊。”
　　程昱遥遥头，觉得陈意颇为得意。
　　陈意笑，凑到程昱耳边：“别害羞，陈-太-太-。”
　　换衣服又是好大一番折腾，程昱在换衣服的时候发现自己的脖颈还有锁骨，甚至大/腿都留下了痕迹，很明显，认真一看，谁都明白的那种。
　　程昱看着陈意一副太过分的样子，陈意却不动声色的拿了一件高领针织衫：“这件？”


第69章 
　　陈意穿的一身休闲, 她最喜欢穿的白色衬衫, 带着休闲风, 驾着一副墨镜，而程昱高领针织衫，在程昱强烈要求下才终于可以穿一条九分裤。
　　程昱和陈意进来, 意想不到的是林未绑着围裙，婉儿给他们开门：“surprise, 生日快乐。”
　　两人在房间里放了两个礼花。
　　陈意面上冷冷的, 程昱一个劲的道谢, 然后两人分别准备了礼物, 包装好, 递给程昱：”生日快乐。“
　　这么热闹, 一进来, 婉儿的眼神就粘在程昱身上, 看的程昱浑身发毛。
　　“外面天气好吗热不热？林未去煮饭，她的烧面很好吃。”
　　陈意牵着程昱进来，递上了一盒礼品：“你最近都在港城吗？”
　　“恩, 我最近休休假, 下个月去法国, 有一场秀。”
　　婉儿给他们倒茶，三人坐下来, 林未在厨房忙活：“婉儿，帮忙我一下。”
　　婉儿应声，去厨房帮忙了, 让程昱随意。
　　林未出来，一眼就看到了程昱脖子上的戒指，不禁心里讪笑：陈意这功底还是不够啊。程昱见林未眼神黏在她身上，心中自然明白几分。
　　林未笑说：“果然是adah，动作很快”
　　程昱脸红，四人坐定
　　婉儿责怪：“不是程昱生日吗？怎么你占了这么大的便宜。”
　　林未的手艺竟然出乎意料的好，尤其是烧面。
　　“你们的节目时候播？我和程昱都等着看。”
　　“真的？嘻嘻嘻，肯定很有意思，大概在11月中，很搞笑的。”
　　“但是在那里太苦了，人家小孩子都没有东西吃，上学很辛苦。”
　　说到这里
　　大家突然想起了琴姐，林未问：“琴姐前几天来港城了，还有一个小帅哥，我看到了，还和我否认，她在搞什么？”
　　陈意定了定神：“她有分寸的。”
　　“天下的女人就没有理智的，尤其是琴姐这种感性动物，不会在谈恋爱吧，我可不想她再次要死要活的。”
　　“说什么呢你，我们应该要鼓励琴姐去追求幸福的好吗，即使会受伤还是要去感受。”婉儿反驳林未。
　　“好吧好吧。”林未给婉儿夹菜。
　　吃完午饭，两人出来，程昱又陆续收到了奶奶，阿沉大哥，陈凭大哥的祝福消息，还有吴娇娇闹着要吃程昱生日蛋糕的样子。
　　想到昨天的生日蛋糕，程昱就脸红了，陈意吃的一点儿都不安分，拉着程昱又亲又吻，吃了几口就被陈意放在一边，陈意身上的味道和感觉现在程昱已经很熟悉了，像夜晚涨潮时一阵奔腾而来的那一阵，温柔的深蓝色从远处慢慢的慢慢的却极有力量，拍打着，冲刷着，上涌着，让程昱呼喊不出来，说不出话来，只能压抑压抑，然后溃不成军的放纵。。。
　　陈意牵着程昱的手，一下就感受到了程昱一瞬间的紧张和僵硬，看了一眼程昱，低着头看地上的石头，程昱还想是一朵含羞草一样，动不动就要关紧自己，陈意问：“怎么了？”
　　程昱摇头：“我们什么时候回去？”
　　她们在回程的路上，陈意紧紧牵着她的手：“这两天我们要回一次老宅。”
　　“恩”
　　刚才程奶奶打电话过来，程昱说自己在出差，让程奶奶心疼的直皱眉：“哎呦呦，怎么生日还让你出差，自己记得吃蛋糕，长寿面啊。“
　　陈奶奶也在旁边，插了一嘴：“这两天有时间一定要回家来，大家好久都没有一起吃饭了，趁着这次，有时间的都叫回来。”
　　“好的，谢谢陈奶奶。”
　　“谢什么，你就是自家的孩子。”
　　陈意很高兴奶奶这么说，程昱家里要尊重她的意见和她的安排，她家这里她想有个机会一定要和奶奶说一说。
　　程昱把项链藏在衣领里，陈意递给她外套：“到了这边会冷一点。”
　　程昱拿在手里，见陈意这种充满魅力的侧脸，薄薄的唇，高挺的鼻梁，顺直的长发，车里安静的很，程昱凑上去，一口亲在陈意的脸上。
　　轻轻的，柔柔的，陈意本来冷静的脸出现一抹笑意，整个人又是另一种焕发的风采，握紧了程昱的手。
　　程昱现在已经会主动靠近她了。
　　转眼间，假期结束了，找了一个晚上，程昱去了一趟陈家，和陈意一起。
　　陈家爷爷奶奶，阿凭，阿沉大哥，还有陈妈妈也在，小宝几个月不见已经长大了很多，一岁多的孩子已经很好玩了，相比陈意还是更喜欢程昱一点，程昱一走进，他就粘着程昱不放。陈奶奶笑着说，还是昱儿更有孩子缘一点。
　　小宝长了一排牙齿，对程昱表达喜欢就是在程昱身上印出一排排牙印，已经会讲话了，连静夜思都会含含糊糊的说一两句了。
　　逗得一家人充满了欢声笑语
　　陈凭大哥一惯的温和，对两人问好。
　　一家人在说话：“昱儿生在农历金秋十月，真是生的好。”
　　“那年冬天真是冷，我生怕把孩子冻坏了。”程奶奶感叹。
　　几个长辈在说话。
　　陈意的注意力在程昱的警告下，尽量放在电视上，对他们的寒暄都没搭话。
　　奶奶煮了一锅糖水，程昱去厨房帮忙，小宝正围着围裙吃米糊，程昱跟在奶奶身后，到了厨房还没跟奶奶说上几句话，陈意就进来了，陈意对程奶奶说：“我来吧，程奶奶你出去休息一会儿，这里我和程昱来就行了。”
　　奶奶就这么出去了，陈意把厨房门关起来了，程昱看她这样，奇怪：”怎么了？“
　　“和你一起盛汤啊”
　　陈意果真乖乖的拿起汤勺来，一碗碗的盛在白瓷碗里，摆满了一个托盘，程昱要开门端出去，被陈意拦下来，陈意居高临下的样子，程昱还没来得及反应，陈意就亲在了她的脸上，陈意最喜欢这样，在众人面前的隐秘地方，好像格外的刺激一般，陈意打开门，大家凑过来拿糖水。
　　红豆，莲子，陈意给程昱冲了一杯椰汁的，递给程昱，程昱说声谢谢，
　　“她们兄妹三个都会做家务，我们家小孩结婚后应该还是不错的！”
　　大家一听这话都笑了起来，
　　陈凭大哥却意味深长的看了一眼陈意。
　　午饭吃的丰盛，大家举杯：“昱儿，生日快乐。”
　　气氛好不热闹，陈妈妈今天穿一身长裙，特别好看，陈妈妈和陈意长得几分像，陈意比她稳重很多，陈妈妈放下酒杯。笑着说：“昱儿一来我们家，我们家都热闹好多。”
　　“是啊，昱儿，你有空要多来，多来吃吃饭。”奶奶也说话了，程昱点点头。
　　陈意坐在她旁边，一句话都没说，嘴角始终含着笑意。
　　反正，到了现在，他们小辈的感情问题最被长辈催促，阿凭大哥就算了，他成熟稳重的很，自己的事情自己能决定。
　　阿沉大哥在喝汤，突然被人提问到自己，急忙举手：“我是个男人，我不用长辈担心。”
　　陈妈妈一下打在他的手臂上：“你个男人，上次我看到的那个女孩子有希望吗？”
　　大概就是吴欢了，阿沉大哥眼睛里有一瞬间的失神。
　　饭后，长辈在门口晒太阳，程昱也抱着小宝出去了，开了一份大红袍，茶喝了半程，这里可以看到院子里的花艺，陈意坐着，眼睛越过大哥，看背后的翠竹笔挺，修饰的错落有致。
　　大哥终于开口：“你和昱儿在一起？”
　　陈意顿了一顿，陈家人都不是迟钝的人，有点什么都一清二楚：“恩”
　　大哥也不说话了：“原来真是这样啊，以前还真看不出来，今天你们有点不一样，我猜测了一下，竟然还真是这样。”
　　“昱儿也愿意吗？”
　　“她，愿意。\"
　　大哥笑了起来：“这样就好，这也没什么，大家都不是迂腐的人，我们不会多阻拦。”


第70章 
　　程昱生日, 都在员工档案里放着, 大家都知道, 尤其是后勤的部门，程昱和陈意庆祝回来以后，每个人见到程昱都笑眯眯：“小程, 生日快乐啊，过的怎么样？”
　　程昱和人家点点头, 前台小秘书还特意私自送了她一只口红,
　　工作日一来就发现自己桌上放了一束花, 公司的惯例, 寿星都可以收到公司名义的一束花, 程昱捧着这束花, 突然想起, 陈意的浪漫是那种生活无微不至, 连热水都会给你准备好，而送花这种事情，陈意还真的没有对她做过,
　　程昱玩了几片花瓣, 吴娇娇走过来：“生日蛋糕吃了吗？”
　　程昱点点头,
　　“你的生日怎么就刚好周末了呢？你怎么过的？”
　　“就，, 很普通啊。”程昱心虚的摸了一下胸口的戒指。
　　程昱去茶水间倒水。
　　和王主管遇到了，王主管胖了一点，脸圆了一些, 不那么像王力宏了，笑起来温和一点。
　　“程助理这次生日过的开心吗？”
　　“恩，很开心啊”
　　“那就好。”
　　吴娇娇总是有公司的一手消息：“你知道吗，王主管有女朋友了，哎，你连朋友圈都不看的呀，全公司的人都知道了吧。“
　　吴娇娇丢给程昱一个鄙视的表情，这几天程昱果真是没看朋友圈。”
　　“真的呀？”
　　“是啊，两个人一起去重庆旅游了，王主管都幸福肥了，你没发现吗，哈哈。”
　　“这是好事啊。”
　　吴娇娇见程昱完全都没有打开朋友圈的欲望，连忙提醒：你快看王主管的朋友圈，你看看。“
　　程昱不明白吴娇娇这挤眉弄眼的样子，打开王主管的朋友圈，最中间的一张图是他们的合照
　　“你看看，你看看，是不是觉得很像你？？”
　　认真一看，还真的，王主管这女朋友找的跟程昱真的有3分像。
　　程昱看着吴娇娇，吴娇娇说：“肯定不止我们两看出来了。”
　　程昱坐到座位上，一切如常，这叫不关我事，王主管不管找什么样的女朋友，都和她没关系。
　　月初，一来不用多说的就是月初的动员大会，每月的这天早晨都是一场大约会持续一个半小时的大会。
　　首先黑脸经理说话，黑脸经理说话慢悠悠的，对大家说一些简单的问候，自然说到了王主管的女朋友一事，大家的目光都似有若无的投到程昱身上，匆匆一瞥，颇为暧昧，想要抵挡住这样的眼光，还要多亏了陈意和琴姐这段时间来的教诲。
　　还好，大家都无意来做破坏，当做玩笑，都一笑置之了。
　　-
　　程昱一过去培训中心，琴姐一脸笑容的如同一阵春风似得出现在程昱身后：“迟到的生日祝福。”
　　琴姐手里有一个小锦盒，程昱转身，笑着说：“琴姐太客气了~”
　　“听说陈意带你过去玩了？好玩吗？陈意送你什么了？不会是戒指什么的吧？”
　　琴姐脸上有一种猜测的隐秘快乐。让程昱手足无措。
　　“好了好了，我不问了，你们开心就好。”
　　“林未这个是死小孩，天天的骚扰我，她送你什么好东西了？要是下次不按照这个标准送我，我一定掐死她，嘿嘿。”
　　程昱其实还没有拆礼物。
　　回来以后，两个人都忙，陈意公司事情很多，晚上回来的时候，家里都乱糟糟的，主要是陈意说搬家，她就真的开始着手，程昱这里有些被收拾好了，有些被放着，走进来已经不是那么规整了。
　　陈意回来的时候，穿一身风衣，程昱正跪在地上整理小东西。
　　“怎么穿这么少？不冷吗？”
　　程昱笑着问陈意。
　　“还好，不是很冷我，外面下雨了”
　　程昱生日过后，天气就开始降温，飘起了雨。
　　“啊，又下雨了，你快去洗澡啊。”
　　陈意点点头，吧东西放下，去房间里了。
　　陈意洗好澡出来的时候，给她倒了一杯牛奶，程昱坐在一边拆着包裹，摇着几个小盒子，其中公司送的，还有琴姐，林未他们的都推在一起。
　　“琴姐今天给我的。”
　　程昱让陈意猜猜里面是什么，程昱不喜欢过生日，但是对于拆礼物却非常好奇。
　　“你猜，琴姐送我什么礼物？”
　　陈意笑：“大概是什么珠宝之类的。”
　　陈意想了想，摇摇头，不过陈意插嘴：“琴姐送人礼物都非常奇怪的，这次看包装倒是正常”
　　“难道她以前藏在礼物里面吗？”
　　程昱正要用剪刀剪开包装，这时，琴姐打来了视频电话
　　“hello，程妹妹，拆开礼物了吗？我的比得上陈意的吗？”
　　琴姐满脸笑意，不知她在哪里，背景是一副背景墙
　　程昱兴奋：“我正要拆开呢，一定很精致。”
　　“这可是我早就定做的，超级可爱的，你好好享受生日啊。“
　　“对了，陈意你送什么了？”
　　陈意没有回。
　　“什么？不是吧，你什么都没送啊~“琴姐打趣她。
　　陈意在背后插嘴：“你还是顾好你自己吧。”
　　程昱拆开包装盒，是一条粉色的幸运石，琴姐很激动：”哇塞，真的好好看，我一看到就特别适合你啊，程妹妹，好粉啊。“
　　琴姐眼睛里都是小星星，程昱搭在手腕上，是挺好看。
　　“你们是要干嘛？搬家吗？”
　　“恩，我最近是打算搬家。”
　　“啊~~”琴姐的180分贝传来：“陈意要把你拐走了？你们要同居了？”
　　....
　　琴姐终于冷静下来。吐槽。
　　“在慈善晚宴的图片上看到了你和陈意啊，嘿嘿，还有那个大设计师啊，怎么样，这个人，可是可是曾经追过陈意的。”
　　陈意听到这话，把手机抢过来：“别没个正形，礼物收到了，谢谢，很晚了，休息吧”
　　“不晚不晚，我程妹妹不是还没睡吗？我多说两句怎么了。”
　　这时，琴姐背后响起了一声，陈意敏感，一下就听到了，而琴姐心虚的立马说：“程妹妹生日快乐啊，我先挂了。“
　　传来嘟嘟的声音，程昱和陈意两个人面面相觑，好吧，这么晚，她还和林源在一起，接下来再拆下一份。
　　林未送了她一个很粗狂的项链，婉儿送的是一个祖母绿吊坠。
　　拆完这些礼物扔下来：“收拾好了，我们睡觉去吧“
　　陈意突然说：”我要送你一样东西“
　　“啊，什么？“
　　陈意打开一个锦盒，里面躺着一颗钻石，在灯光的映衬下，显得银光闪闪：“虽然我还不能让你名正言顺的带上我送的戒指，但是我还是要送给你，这枚钻石，很适合你。“
　　陈意总是给她惊喜，切面完美，程昱意义上第一次见到的钻石。
　　“你们有钱人就是这么浪费钱的吗？“
　　“不会浪费，你知道，钻石的收藏意义有多大吗，人家玩赌石的有多赚钱吗？“
　　“来吧，未来的陈太太，这个粉钻让你喜欢吗“
　　“太喜欢了，太梦幻了，你不要对我这么好。”
　　“我当然应该全心全意的对你好。”
　　陈意准备的戒指戴在程昱的脖子上，陈意自己手上却非常大胆的戴上了一枚和她同样款式的戒指，不过是在中指上，程昱发现了，接过陈意的手指：“你怎么....”
　　“ 我不可以吗？我觉得没什么问题。”
　　程昱帮她轻轻旋下来，小小巧巧的，内侧刻了名字，这枚是adahc &yu
　　程昱那枚同样的刻了字迹：gyu&adah
　　程昱玩了半响，
　　“帮我戴上。”
　　陈意向她伸展开手指，陈意的手指格外的光洁，手指修长，程昱甚至不明白这枚会有人的手指能长得这枚好看，天赐一般。她突然想起一个问题了。
　　程昱低头，温柔似水，陈意感受到之间感受到戒指的冰凉渗透进来。
　　被套在中指上，程昱突然问：“你是天生发现自己喜欢女孩子的吗？”
　　陈意思考了一下：”只是我没发现自己喜欢过别人，一直以来，我长这么大喜欢过的人竟然只有你。”
　　“你呢？”
　　“你太耀眼了，我眼里压根就没有别人，还没来得及思考这个问题。”
　　程昱说这话的时候，看着陈意的眼睛，太过动情，两人的手指相握，相互交融，两人都感觉到这层戒指带来的触感。


第71章 
　　半夜12点, 程昱手机有一声叮咚, 总公司今早给她发祝福短息了, 现在躺在她手机上的是华总发了私人消息，很简单：生日快乐。
　　程昱已经睡熟了，陈意还没安睡下去, 手温柔的抚摸着程昱的手臂，程昱的手机生硬的声音在夜晚格外的清晰, 手机屏幕亮了, 陈意抬头看了一眼, 就看到了这条消息。
　　本来就没有什么睡意的陈意这下彻底被刺激醒了, 在脑海里回忆了一下这个叫华总的人什么容貌, 常年在场面上交际的人对人脸识别非常具有惯性的记忆, 只见过一面应该是个很知性长得很好看的人, 经典的企业女高管的形象, 看来，程昱很容易吸引这种人。
　　手机的屏幕渐渐熄灭下去了，房间里又是一片黑暗, 陈意也渐渐躺下来, 程昱睡得安静极了, 一点儿呼吸声音都没有，好像和黑夜里融为一体了, 要不是程昱胸口微微的起伏，让陈意都要担心了，陈意爱怜的轻轻吻在程昱的额头, 太乖了。
　　程昱胸口的那一枚戒指，在黑夜中还泛着光芒，一闪一闪，凉又好看，陈意还是很期待，程昱的手指上有属于她的痕迹，闭上眼睛轻轻想了一圈周围的人，感情来的太快，如潮水一样，又如同过后的海滩，上面都是大海的馈赠，她舍不得，舍不得程昱受一点伤，有一点为难。
　　天气凉又是雨夜，仔细听，还有细雨飘摇的声音，把程昱的被子盖好，手放进去，陈意闭上眼睛，好温暖，和程昱在一起好温暖。
　　而在家里的林未和婉儿就显得热情多了。
　　林未有轻缓的动作，空气中不是清凉的，带着暧昧的激烈，
　　“我们要个孩子好不好？”婉儿说话有些轻喘。
　　“不要。”
　　婉儿打了她一下：“轻一点，不要这么凶。”
　　林未的情绪这种时候最容易被带节奏。
　　林未意识到，又放慢一点，但是还是比刚才力道大了一分。
　　婉儿想到，她想要结婚之前，她的姐妹们一度劝婉儿是不是有些不合适，生活上，人际上，尤其是这件事情上，现在看看她们，一个个都已经淡定到佛系的样子，她这样，真是...受够了。
　　婉儿又打了她一下，林未停下来：“怎么了？弄疼你了吗？”
　　婉儿心里堵着一团气，她这种有点得了便宜还卖乖的嫌疑，她和林未有很正常很甜蜜的生活，其实已经很难得了，林未对她的爱她一点儿都没觉得随着时间流逝，林未对她的包容，对她的爱，非常难得了。
　　“不是....”
　　婉儿又承受了几分，林未速度又慢下来，林未现在已经有了心得，想要和婉儿多甜蜜一会儿，就不能让她这么快得到，有一点亲亲抱抱的时间。
　　婉儿有了说话的空隙：“为什么不想要小孩？”
　　“我有你就够了。”
　　“这个理由不充分，无法说服我。”
　　林未咬着她耳朵，倒是认真的说话：“你知道生一个小孩要受多大的痛，还有你这个年龄的圈内人哪个生孩子，而且，要生有很多手段，不必要你自己亲自来。我们现在都太忙，没时间照顾她的。”
　　婉儿还要嘴硬：“我的小孩当然要我自己生...”
　　看来还是不厉害点不行，林未又用力起来，比刚才更甚，一会儿，婉儿就哼哼唧唧什么都想不了，什么都说不了了。
　　早上，天才微微亮，程昱就醒了，窗外大雨，淅淅沥沥，哗啦哗啦，像是一曲协奏曲，温柔缠绵，陈意凑上来吻了吻程昱，声音沙哑：“怎么这么早就醒了？”
　　程昱搂着陈意的脖子，看着陈意的脖颈线条紧凑，很性感：“我昨夜做了一个美梦。”
　　“是吗？梦里有我吗？”
　　“呵呵。”
　　因为窗外的大雨，显得格外温馨又甜蜜，整个世界被雨声覆盖，满室的安静，陈意躺在程昱的身侧，两人的体温交融，很热，
　　程昱这两天玩的累了，又昏昏欲睡，这两天，过得好似惊心动魄一样，好像在梦里一样，奢华的场景，精致的面孔，再加上陈意的礼物，这些，让程昱觉得不真实，
　　程昱突然想到陈意还真是境界高，见到了那么多美妙的人呢还能对她有兴趣，很快的，在自己的一波一波的幻想中她睡着了。
　　陈意也累得很，睡不够，眼睛一闭上，等到醒来的时候，已经是早上10点的事情了。
　　身边早就没有了温度，今天天气阴，雨应该已经停了。陈意搓搓脸，爬起来。
　　今早程昱起来在自己的手臂上抓了一下，立马起来一波红痕，打开一边的台灯，又没有发现任何的红疹，可是越发觉得身上发痒，蔓延到大腿，程昱爬起来去洗手间里冲了一个澡，身上的水汽带走了一些痒意，难道是睡衣不干净吗？
　　上班的时候，注意力集中觉得还好，到了下班越发觉得身上不舒服。
　　陈意来接她的时候，坐在车里，发现程昱的脚似乎有些不对劲。
　　陈意赶紧出来，扶着程昱，着急的问：“怎么了？”
　　程昱今天在档案室拿公章的时候，柜子太高，又急着要，从办公室里搬来了一把小凳子，木头的，一直放在角落里，程昱就搬来用一下。
　　谁知道，这个小凳子是谁用坏的，才落在角落里，程昱不知道，随手搬来用，刚一踩上去，木板就移动了，整个小板凳都散架了。程昱整个人脚踩空，一个没有着力点，脚崴了，
　　声音大的很，还有程昱的一声惊呼，办公室里都听到了，急忙赶过来，程昱一手扶着墙，一手摸脚踝，笑笑：“没关系，一点小伤。”
　　陈意扶过程昱：“没有去医院吗？能动吗？应该去拍个片啊？”
　　陈意就是这样，有点什么小事都要去医院，程昱被陈意搀扶着，右脚现在有点肿，刚才在公司已经紧急处理过了，文件实在太多，程昱看着也没什么，就没在意。
　　“没关系，要是严重明天去吧。”
　　陈意在车上看了一下，看着倒是无常，就是碰一下程昱就喊疼，
　　“算了，先回家吧，明天找于爷爷看一下。”
　　回家，陈意拿来冰块，蹲下，心细的给程昱敷在脚踝，被陈意扶着坐在床上，陈意拿来抱枕给程昱垫在脚下，程昱不好意思，让陈意先放心，她没事的。
　　陈意继续给她冷敷：“怎么这么不照顾好自己？”
　　“有时候难免的会有些意外，摔打的孩子容易长大”
　　陈意还是担心，伤筋动骨一百天：“明天请假吧”
　　“不用吧，没事的”
　　“不行，听我的”
　　直到陈意给程昱安顿好，冷敷了，然后抹了红花油，程昱躺下来，程昱看了一下时间，陈意收拾家里，照顾程昱，已经10点多了，自己倒是没有什么睡意，心疼的搂着陈意。
　　-
　　至于华总心心念念赶在国内12点之前给程昱发的生日快乐短信，想不到程昱已经熄灭了手机，搂着陈意睡着了，华总现在在柬埔寨，这里条件实在是太差了，从酒店出来就感受到一种落魄捉紧的感觉，在酒店就是一种纸醉金迷的奢华，里面赌场和酒吧让人的感觉金碧辉煌，和外面有鲜明的对比。
　　被派到柬埔寨来，始料未及，这个一个项目她过来看看，呆了都有半个多月。
　　公司里的人事激励制，每个人的信息公司都有，尤其是生日公司都会群发生日祝福短信的，华总格外关注程昱，自然早就知道程昱的生日，还有她还准备了生日礼物。
　　她一早就发现了一对于是吊坠，初看，就很适合程昱。
　　晶莹剔透，成色很好，玉石这种东西很符合程昱的性子。温润，人养玉，玉养人。
　　现在这套玉石在她房间的抽屉里，她把玩过几次，很凉。
　　这里酒店业务发达，她住的高级套房，这里的主办方开始的时候每晚都为她推介男模，见她一点儿兴趣都没有的样子，开始为她推介起来了女模特了，很性感，性感的让人犯恶心。
　　“难道华总不找点什么消遣吗？”负责人问。
　　华总举起手中的酒。
　　笑笑。


第72章 
　　早上起来的时候, 程昱才看到这条信息, 陈意已经醒了, 悠闲的坐在床头，看杂志，程昱刚醒, 软的像一只小猫，陈意收起杂志, 笑笑：“醒了？”
　　程昱在被子里伸了一个懒腰, 很慵懒, 笑着靠近陈意：“恩~”
　　陈意知道程昱已经看了消息, 程昱没有说, 她就不问了, 程昱是一个很软的人, 向来都不会做什么吐槽人的事情, 收到的生日祝福，毕竟都是一件让人开心的事情，毕竟有人关心就应该感恩。
　　匆匆给华总回了信息：谢谢华总。
　　程昱要起来, 7点钟, 陈意拦住她：“不行, 今天一定要去医院。”
　　程昱皱纹，犹豫：“不用吧~”
　　陈意说：“陈沉认识你们公司总部高管, 要我让他帮你请假吗？”
　　这话程昱就知道陈意认真了，程昱自己给经理打了电话，经理向来不是一个不讲人情的人, 很爽快的同意了。
　　程昱今天的脚确实有点肿了，程昱在打电话，陈意已经起来了，热好了早餐，让程昱过来吃饭。
　　程昱收到手机，在陈意面前就像个孩子一样：“拍片..什么的..就不用了吧..”
　　陈意点点头，理所当然：“要是于爷爷说不用就不用了。”
　　程昱看了看自己的脚，应该就是扭到了筋吧，不可能伤到骨头啊。
　　点点头，其实觉得陈意有些小题大做。
　　陈意已经三步两步赶到了程昱身边，扶住了她：“千万别受力。”
　　程昱真的其实还好，有些哭笑不得。
　　“于爷爷如果说要去医院拍片我们就去。”
　　在喝豆浆的程昱好不容易可以享受一下清净的早晨，微风带着凉气，穿着外套的程昱不冷，挺喜欢，对着窗口的吊兰，又是一个充满新鲜朝气的早晨。
　　陈意袖子半拉上去，坐的端正，很认真的吃早餐。
　　“我好久没去店里了~”
　　“我会帮你多看看，你先养伤。”
　　“我真的还好~”
　　“还是不要逞强比较好，明年有什么计划？”
　　“计划？工作啊，生活啊，按部就班啊。”程昱理所当然，
　　陈意点点头，倒是没有多说什么。其实她明年计划比较多。
　　两个人收拾了一下，上了陈意的车，程昱一时有点紧张，程昱不太喜欢去医院，这里的味道和氛围都让她觉得很不舒服。
　　一会儿就到了于爷爷这里，车子开不进去了，一夜雨，朦朦胧胧的，这里更显得潮湿，更有风情，一进门，于爷爷这里燃着熏香，看见两人来了，一副热情笑眯眯的样子，可是程昱因为上次的事情，对笑眯眯的于爷爷总有一种尴尬的感觉。
　　程昱见到于爷爷就脸红，在陈意的搀扶下坐到于爷爷身边，小声的说了声于爷爷好。
　　“你们来了，这次有什么不舒服？”
　　“小丫头，是你怎么了吧？脚扭伤了？”于爷爷笑呵呵的。
　　程昱真的有些尴尬，点点头，像个小孩子一样。
　　“你这小姑娘还真是需要于爷爷啊，这过来，让于爷爷看看。”
　　“脚没什么大的问题，就是扭到了，小心一点修养几天就好了。”于爷爷戴起眼镜，很仔细的看了程昱的脚腕。
　　于爷爷要摘下眼镜，陈意开口：“还有程昱身上最近总是有过敏的反应，时不时就出现”
　　于爷爷看了看她的脸，让她把手腕摆到垫布上，一会儿，笑着说：“没事，免疫力下降了，过敏用一点炉甘石洗剂就可以了，我给你点开补肾气的药，对了，你平常吃东西是不是吃的有点少？”
　　程昱点点头，
　　“脾胃不好，难怪脸色不好看，你们女孩子千万不要减肥，唇红齿白的才好看，一定好好好吃饭，荤素搭配，多喝点养生汤，陈意就很会煲汤，我喝过，挺好喝的，我让她多煲汤给你喝哈。”
　　“免疫力不好，吃点复合维生素，微量元素缺失。”
　　然后摘下了眼镜，让程昱把腿拿上来，捏了捏，看了看：“没有伤筋动骨，就是扭到了，回去还可以再冷敷一下，抹点红花油，明天就可以热敷了，一个星期吧，不要用力，一个星期就好了。”
　　程昱对于爷爷说谢谢。
　　于爷爷缓缓站起来去药柜那里，陈意站在茶桌边，用口型对程昱说：回去我就给你煲汤啊，想喝什么。
　　爷爷一会儿招呼陈意：“陈意跟我去后面拿点我配的舒筋活络的药。”
　　于爷爷就像活在上世界民国时期一般慢悠悠，穿一件领口很整齐的衬衫，陈意跟上去，眼神示意程昱坐一会儿。
　　程昱看了一眼四周，半面墙的药柜，古色古香，老门板，要一扇一扇的搬上，入目都是古板的木质色，鼻翼里呼吸都是好闻的古朴的味道。
　　后面，陈意和于爷爷坐下来，
　　“爷爷你看，程昱的身体和她的基因没什么关系吧？”
　　“不会，不会，没什么大的关系，这天气本来冬天就比较湿，多运动，多喝汤，没关系的，你看你，又小题大做了，不要那么紧张，很累人的，你压力太大，程昱也会感觉到的。
　　爷爷在后面配药，还拿了一个小小的瓶子，递给陈意：“这个比云南白药还好。”
　　大包小包的，陈意以为于爷爷是有话要和她说，结果真的只是来指挥她拿药的。
　　小时候，陈意还跟着爷爷经常来，于爷爷经常教陈意一些简单的药理还有配药拿药的手法。陈意那时候还挺有兴趣，后来太忙，逢年过节才有时间过来拜访于爷爷。
　　“还行还行，手法还没忘记。”于爷爷对陈意拿药的样子挺满意。
　　“你家小侄子长的还好吗？一次积食了还抱到我这里了。
　　“小宝很好，我也好久没回去看他了。”
　　程昱坐了好一会儿，雨巷里滴滴答答的屋檐的雨滴一滴滴的下来，啪嗒啪嗒，程昱看了好一会儿雨滴做自由落体，陈意和于爷爷出来了，于爷爷笑呵呵的。
　　两人说笑着，程昱立马摆出一副乖巧宝宝的样子：“刚才我还在责怪陈意太紧张你，我还是第一次见陈意这样，以前陈意的手脱臼了到我这里还一副无所谓的样子呢。“
　　啊？
　　这回于爷爷拿了几幅中药，六味地黄，还有黄芪颗粒，一瓶喷雾，药什么的，又是很多。
　　时间还早，于爷爷留他们喝一喝茶，陈意坐下来。
　　于爷爷喝秋葵茶，程昱第一次知道秋葵还可以泡茶，茶色很深，入口很甜。
　　“喜欢吧？这个对我们老年人好，降血糖的。“
　　程昱玩着茶桌上的小玩意，一个小和尚，一点一点的，陈意和于爷爷说这话
　　“您是我佩服的人，真的能做到一辈子一个人。”
　　程昱听到这里，停下来，对他们的对话饶有兴趣，
　　”呵呵，找不到真心喜欢的人呢，还不如就这样一辈子，无牵无挂的，来去两茫茫。我这样挺好的，看你们小辈们幸福我就高兴了。“
　　“你爷爷奶奶我好久都没看见了，在家带孙子呢？“
　　“恩，在家带小宝呢，我哪天带他们过来看您。“
　　“不用了不用了，我受不了孩子吵。“
　　“呵呵，您还说呢，说这辈子都不吃过火锅和肯德基的，上次，我带您去一次您还不是念念不忘，吃的多高兴啊。”
　　“哈哈，你们陈家的小孩就是好玩啊。”
　　“今天我们再去吃火锅，怎么样？”
　　“行啊。”
　　于爷爷虽然年纪大了，但是健步如飞，拐杖都不需要，程昱见这样，执意不需要陈意扶她，于爷爷在身后笑呵呵：“那就抱过去吧。”
　　于爷爷和陈意两个人憋着笑，程昱脸色渐红，一副委屈尴尬的样子，
　　陈意帮着于爷爷把门板一块块的装好，然后半扶半抱着程昱去巷子口
　　车子一路开到了火锅城，找了一家最经典，服务最好的，见他们一个病人，一个老人，立马豁免，让他们入座。
　　周特助去停车就再没上来，于爷爷感叹了一番日新月异年轻人活力满满之类的。
　　程昱和于爷爷吃了一顿饭，才对于爷爷有了一个了解，人家于爷爷竟然是四川人，在他们桌子边服务的也是四川小姑娘，和于爷爷相聊甚欢，陈意给程昱布菜，程昱最近肠胃不太好，陈意只让她吃清锅。
　　人家服务员在他们走后还送了一个祝老人家长寿的果盘。
　　陈意对于爷爷说：“要不在我们家住几天？”
　　于爷爷摆摆手：“不了不了，我的病人会找不到我的。”
　　大家吃完午饭，又喝了一壶茶，今天两个人都没什么事情，在这种天气，坐下来慢慢消磨，很舒服。程昱觉得和于爷爷坐在一起很舒服。
　　陈意送爷爷到巷口，于爷爷连忙让程昱不要动：“我向陈意承诺一个星期就会好的，如果不好她会唯我是问的。呵呵”
　　陈意送于爷爷进去，程昱坐在副驾驶上，一会儿，陈意回来了，车灯开着，远远的，看着陈意走过来，陈意消瘦的身形，知道程昱可以看见她，她站在车前让车灯打在她身上，对程昱笑，这样的情景让程昱心动，陈意好像从哪个世界来拯救她的。
　　陈意上车，天色现在就压下来了，车里和温暖:“我们直接去港湾一号吧，东西让我来解决。”
　　程昱惊讶，恩？了一声，
　　“港湾一号环境好一点，你那里太湿了。”
　　陈意启动车子，现在是不搬家也得搬了。


第73章 
　　港湾一号这边东西都有, 除了程昱一些衣物和随身用品之外，陈意一直有让阿姨来打扫, 她的东西倒是有不少都放在这边, 陈意去房间里拿了衣服给程昱：“自己能洗澡吗？”
　　程昱急忙说：“我一个人可以的。”
　　陈意送她到浴室，给她拿了小板凳：“洗好了叫我, 一定要叫我。”
　　程昱应声。
　　陈意走出来，在房间里整理衣服，浴室里响起了水声, 哗啦啦, 淅沥沥,
　　程昱的手机一声叮咚，陈意本来无意看的，但是程昱的手机就放在床尾的凳子上，陈意一听见声音看了一眼, 这一看, 不禁就醋意大发了。
　　上面的华总两个字可是很熟悉，瞥了一眼：北京好冷。后面还有一个微笑。
　　陈意龇着牙, 浴室冲水的声音停止了，浴室瓷砖很滑, 程昱不敢乱动, 在里面喊：“我好了。”
　　陈意听见了, 脑海里还在想这条消息的意义，听见程昱的呼喊，才走进浴室, 程昱只穿了一件T恤，陈意扶着她出来，让她坐在房间沙发上，去冰箱里取了一块冰，给程昱冷敷。
　　程昱的腿抬的老高，放在陈意的腿上，冰块敷的还挺舒服的：“我手机呢？”
　　程昱这才反应过来，
　　“在这里，我帮你拿过来。”
　　程昱接过手机，入目就是华总的信息，本想背着陈意礼貌的回复一下，陈意已经开口了：“这个华总怎么总是围绕着你？”
　　程昱呆了一下，深怕陈意有意见，怯生生的。
　　陈意不希望这成为他们的心结，举起手：“我不是故意的，消息刚好跳出来。”
　　“她有问题吗？她有时候会问候一下，我总不能不理人家吧！你觉得我应该怎么做？”
　　陈意其实心里知道是怎么回事，她这话总在谈判桌上都能有理有据的，唯有这件事情她根本就开不了口。总不能说自己吃醋了，让程昱离这个华总远一些，不让程昱有正常的社交吧？
　　陈意摇摇头，她对程昱非常放心，同时对自己很肯定：“礼貌回复是对的。”
　　陈意翻过这一篇，挺亲密的，手上的动作不停，接着给程昱冷敷，人嘛，都是吃软不吃硬的，让我们的大总裁这样，程昱心里也很抱歉，急忙解释：“我会和她保持距离的。”
　　陈意继续冷敷，她哪儿能不知道现在的吵架都是无谓的，一个莫须有的人横在哪儿，但是未来，如果程昱走心了，才是她真正的战场，但凡一个人在商场中浸润久了，难免的都带着狼性，没有目的的事情不会做。
　　陈意接着冷敷，边打开的电视，程昱见她到此为止了，跟她聊着家常
　　“于爷爷一直都一个人吗？他今年高寿了？”
　　“他79了，马上就要80大寿了，他是自由主义者，一辈子就守着他的药铺，他很厉害的，带了很多徒弟，现在国内几个顶尖的中医师都是他带出来的，于爷爷曾经接受过国家领导人的接见的。是个老革命了。”
　　“好厉害啊。”程昱不禁羡慕，在那个年代就可以做到这一步，思想就可以这么先进。“
　　“过几天可以带他去陈家住几天，她和爷爷奶奶的感情很好的，以前救过奶奶的命，在缺医少药的年代找了草药给奶奶治风湿。”
　　“这么厉害啊。”
　　“于爷爷的故事还有很多，他很可爱的，以后慢慢讲给你听。”
　　“是啊，他好可爱。”
　　“好了，先放着，自己冷敷一下，我去洗个澡。”
　　恩恩
　　陈意去洗澡，同时，给周特助发了一份个人简历，要周特助去找找她的信息。
　　陈意把手机放在桌上，从浴室里出来后，已经躺着华研的基本信息了，都是一些浅显的东西，有她的工作照，很漂亮的女人，感情这一块竟然很空白，让人担心的是，穷苦人家出来的，这种人能爬到这个地位，野心和手段不一般，29岁，在京已经有房了。
　　程昱在外面喊：“要吃哈密瓜吗？“
　　陈意喊了一声：“我订一份，让楼下的水果店削好送上来吧。”
　　恩，好吧。
　　陈意出来的时候，程昱抱着手机在思考要吃什么水果，见陈意来了，一脸的挣扎：“晚上吃这么甜是不是不太好？”
　　“那你想吃吗？”
　　程昱点点头，
　　陈意就笑了：“你已经做好了决定，就不要问我了，不过我还是要说，身体需要，吃点水果可以的。”
　　一会儿，门被敲响，小哥送水果上来了，声音洪亮：“哈密瓜拼，一共是24.”
　　陈意坐下来，程昱的脚上放着冰袋，程昱叉一块哈密瓜送到陈意的嘴里：“甜吗？”
　　陈意点头，程昱才放了一块到自己嘴里，果然好甜。
　　陈意看她享受那样，提醒她：“于爷爷开的药吃了吗。等会涂药。”
　　真是屋漏偏逢连夜雨啊，程昱现在全身上下就没有一个好的，身上还有过敏感应，脚又伤到了。
　　程昱加紧速度吧水果塞进嘴里，慰藉自己的心灵，陈意站在一边，研究于爷爷开的药：“今晚药就先不吃了，每天饭后你记得吃，我给你放到药盒里，每天一份，你要带走。”
　　程昱边吃边点头。
　　“没人和你抢，慢点，越长大越像个孩子了。”
　　程昱想起，自己以前在陈意面前多一个动作都不敢，现在已经能够在陈意这里像个孩子一样任意妄为了，想到以前夏天，爸妈在景区里买水果，她就坐在一边帮着卖莲蓬，她只5岁吧，虽然那时候苦，但是程昱这可爱的小女孩以往那儿做，脆生生的一句：“甜甜的水果！~”
　　大家都围上来，
　　想到这里，程昱把最后一块西瓜塞到陈意的嘴里：“甜不甜？”
　　恩
　　程昱的脚还好处理，身上的过敏性是大面积并且没有什么浅表的症状的，陈意拿着药水，一瓶像是婴儿粉末的药水，对着程昱摇一摇。
　　程昱乖乖的放下盒子，到卧室里乖乖的趴着躺下来，
　　拿了两根棉签，沾了一点药水，空调风呼呼的，空调老旧了，声音很大，程昱翻了一个身：“还是我自己来吧，你看不到的。”
　　陈意按住她把棉签按在她身上，恩了一声。
　　程昱坐起来，药水涂在身上凉凉的，陈意坐在一边，眼神里带着迷茫，程昱突然抬头看见陈意呆坐在一边，把手里的棉签按在程昱的手臂上，
　　这时手机叮咚的又响起来了，程昱捞起来一看，立马高兴的对陈意说：“还记得我们去平县玩的那个阿姨和黑T小哥吗？他们要来城里，说要给我们带点特产呢。”
　　“恩。”
　　陈意回神，那个阿姨一家人淳朴的样子在陈意脑海里有了印象。
　　程昱显得很高兴，噼里啪啦的给人家回复。
　　陈意拿过一边的棉签给程昱接着涂，药水划过皮肤凉丝丝的。
　　程昱的腿已经抹好药了，陈意让她把上衣脱了，程昱说我自己来就可以了，
　　陈意摇摇头，帮着程昱把衣服脱了，程昱的皮肤很白，很软，陈意让她趴着，药水划过她的背，走在她的脊背线条上，直到尾骨，程昱暗暗的咽了一口口水。
　　“于爷爷说，这种药水小孩都可以用的，多涂一点。”
　　几乎整个背都被陈意画满了。
　　至于正面和手臂，陈意也一一照顾。
　　药水晾干，身上多了一层粉末一样的东西，程昱才把上衣穿上。
　　陈意拧开活络油，给程昱的脚踝按摩。
　　“今天储物箱已经到了，衣服直接带过来就可以了吧？”
　　“不行吧，还有这么多的东西，月底就到期了，还好只签了半年，我已经和房东说好了，月底之前东西搬出去就行。“
　　搬家是一件很繁琐的事情。
　　陈意这里有一只非常大的毛毛熊，程昱第一次来的时候就非常喜欢，但是现在非常无情的被陈意拿来给程昱垫脚。陈意去洗了手，红花油的味道很浓，好像整个人都被包裹在那种辛辣的味道里，陈意凑洗手间里出来，不小心撒到自己身上，自己身上凉凉的，
　　陈意让程昱躺下来，陈意去客厅把灯熄了，和程昱一起躺下来。
　　程昱睡不着，脚踩在大娃娃上，衣衫轻薄，陈意在一边，程昱突然想到：”你都多久没回去了？“
　　“前几天我还回去了一趟，奶奶还提到你了，我只是没有在我家睡觉而已。“
　　”我们住进了港湾一号，你的那套房子会怎么处理？“
　　“放着就可以了，留着升值。“
　　“要不我送给你？”陈意顿了顿，想到这里，
　　程昱一个冷战，难道他们都这么孤高吗，人家是想到房子就高兴的不行，程昱害怕的不行
　　才不要。
　　“住在这里，我是不是要每天开车上班了？”从港湾一号去公司，走的是环城路，这里没有公交车站，地铁在一条街的商业街外，特别远的路。
　　陈意躺的笔直笔直的：“我会带你走几次你的上班路线的，你开车让我好不放心。”
　　“我有这么笨吗？”程昱不服气，
　　呵呵
　　程昱躺着，身上凉丝丝的，心境开阔，就会想的多一下。陈意身上也凉丝丝的，陈意的体质冬暖夏凉，程昱的脸突然靠近陈意的手臂，闷闷的说：“好喜欢你的温度啊。”
　　这句话是从陈意的手臂缝隙里露出来的
　　“我是冬暖夏凉，夏天会更舒服。”
　　程昱的另一条腿也搭上了陈意裸露出来的肌肤，蹭啊蹭啊，好温暖。
　　程昱一到冬天就手冷脚冷，有时候一夜都蜷缩的像只虾米，第二天起来腿都麻了，还是冷，而且还是在常年温度都很温暖的海滨城市里。
　　有陈意这个天然的暖炉，生活一定很美好，每天有人暖床，热乎乎的生活，那真是太美好了。
　　陈意说：“我要跟你说一下，陈沉住在我们附近，同一个小区，他在靠海的那一面，有时候可能会遇到。”
　　“啊，阿沉哥哥也在啊。”
　　“恩，我们兄妹三人在这边都有一套。”
　　“啊，好紧张。”
　　“两个哥哥早就知道了，他们很开明的，别紧张。”


第74章 
　　陈意一大早爬起来给程昱准备早餐, 拿了一份牛奶，匆匆拿了一份蛋糕, 还有一个月, 今年就会彻底结束了，现在冬天早上起来都有一种寒意了, 窗外经常雾蒙蒙，或者刮大风，冬天的味道, 尤其这一块海边, 阳光灿烂的时候有晴朗的美, 这种阴天同样有朦胧的美，每天在一整面的环海风景中醒来，心情很好，程昱睡眼朦胧的出来：“怎么这么早啊？”
　　“嗯嗯, 换衣服, 我送你去上班。”
　　程昱今天早上起来竟然神奇的发现自己的过敏已经好了，皮肤上凉丝丝的, 不再像前两天那样发热了，换好衣服, 蹦着出来：“陈意, 我觉得我好了。”
　　陈意笑话她：“心里作用, 增强免疫力的药还没有吃呢，还有，脚千万别用力。”
　　在程昱办公楼门口, 陈意递给程昱小药盒，叮嘱中午吃药，程昱笑着亲在陈意的脸颊一侧，下车去了。
　　陈意看着她的背影，陈意现在很享受两个人这样的关系，只有两个人的小天地，要是更多人知道，她们要不厌其烦的去解释，说不定要还会有异样的眼光，伤害到程昱。
　　陈意开车去了老宅。奶奶一直念叨他们兄妹三个人都太忙，都不回家。
　　妈妈也在，和奶奶在院子里逗着小宝。
　　妈妈意味深长的问了一句：“咦，程昱没有来啊？”
　　陈意指了指腕表：“上班时间。”
　　“意儿现在和昱儿关系还行啊，人长大了就是不一样。”陈奶奶说。
　　陈妈妈的眼神立马就变味了。
　　“有没有什么世家公子给昱儿介绍一下？我看那个马家的就挺好，要不要让他们认识一下。”
　　“千万别，妈，孩子的事情让他们自己去解决。”
　　“你以前不是比我还急吗，现在怎么这么开明了？”
　　“现在社会在发展，人家女孩子都可以和女孩子在一起了，男孩子都可以和男孩子在一起了，世界太快了，我们要给人家一点空间。”
　　“也是~”
　　陈意没有看陈妈妈，陈妈妈说完这些话显得颇为得意，陈意拿过一边的拨浪鼓逗着小宝
　　“我们陈意现在还会逗小孩了，不过人家小宝还是更愿意和昱儿玩。”
　　“对了，下次把昱儿带过来啊。”
　　陈意点点头，
　　爷爷从屋子里出来，一手拿着毛巾，一手拿着奶瓶，
　　现在小宝就是他们家的重点保护对象。
　　陈意说起，见到了于爷爷，爷爷喊着，让他来家里玩，带几身衣服，在家住几天。
　　“于爷爷的生活是有点寂寞，我让他来家里，他说放不下天下百姓，爷爷你给他打个电话，我去接他。”
　　爷爷笑了：“这个老于啊~”
　　奶奶就把重点放在陈意身上了：“意儿，你病了？”
　　“没有，我就是去看看于爷爷。”
　　大家坐在走廊下，有点热，一会儿程奶奶端出来果汁，
　　大家让程奶奶也坐，
　　程奶奶就唠叨开了，到了这个年纪，孩子的婚事就是父母的心头大事，
　　“她爸妈都在外地，这个事情谁来操心哦。”
　　陈妈妈打断陈奶奶：“奶奶，现在都这个年代了，你看啊，现在电视上那么多的同性家庭，你介意程昱找一个同性的孩子吗？”
　　陈妈妈这话让陈意措手不及，奶奶打断陈妈妈：“说什么呢，再吓到老程了。”
　　程奶奶想了一想：“哎，找个好的人就行。”
　　陈妈妈偷偷的给陈意打了一个yes的手势。
　　这个问题迟早都要面对，她倒是不担心她家的人，倒是程昱一家人，会不会觉得这样不靠谱，会不会觉得她很奇怪。
　　陈意没有回话，
　　陈奶奶问陈意：“意儿，中午在这吃饭吧？”陈意放下小宝，看看时间
　　“我还有事情，就不吃了。”
　　陈妈妈也立马搭话：“我今天没开车来，让陈意送一下我。“
　　两人坐上车，小宝和他们挥手拜拜。
　　“o了，你什么时候跟家里说？“
　　“这个要和程昱商量。“
　　“我这里有一块玉石，送给程昱啊。“
　　“哎，我忘记带了，下次我给你啊。“
　　“我都好久没见到她了，不知道是不是又瘦了，下面有什么节目呢，冬至，冬至带到家里吃汤圆啊。“
　　陈意被陈妈妈逗笑了：”人家妈妈都没你这么关心，要看程昱的意思。”
　　“切，关心懂不懂，你会不会追女孩啊“
　　陈妈妈到了，推开门，下车，扭着腰，穿高跟鞋，往远处走了。
　　陈意看她走了，就去实践对程昱的关心了，到了中午就热起来了，给程昱发消息：“吃午饭了吗？自己记得吃药啊~“
　　程昱一会儿就给她回了一个爱心。
　　陈意守着这颗爱心，心满意足的开车去公司，周特助已经在等她，陈意打开桌上的平板，同步了接下来的行程，在里面加上了一项搬家的行程。
　　周特助没有多问，问要她找搬家公司吗？
　　陈意想了一想：”还是我自己安排吧。“
　　家里的储物箱已经摆出来了，陈意接程昱回到三环那边，见门口摆着大大的箱子，程昱没想到储物箱会这么大，陈意跟在身后，见到箱子：”今天就要搬走吗？“
　　楼上的阿姨这时候下来，见两人正在开门，还有一个大纸箱：”哎呦，你们是要搬家吗，哎呦，这猛不丁的我还有点舍不得，你们可别说阿姨矫情啊，阿姨就是念旧，我家里做了包子，给你们拿两个？“
　　程昱连忙说：”不用了，阿姨。“阿姨已经蹬蹬蹬的跑上去了，陈意和程昱在门口站着不动。
　　一会儿，阿姨拿着一袋子塑料带包子下来：”阿姨吃了你们那么多的进口零食，多不好意思，自家做的，香。“
　　”啊呦，你们不要不好意思的，阿姨懂，我又不是那么古板的人呢，这姑娘还拜托过我多照顾你呢。“
　　”哦哦，谢谢阿姨。“陈意淡定的结果程昱手里的钥匙，开门。
　　程昱可没给楼上阿姨什么东西，看向了陈意，越想越不对：”你每天都来我这里，还拜托阿姨照顾我什么啊。“
　　”有时候我不是不在吗，看阿姨人挺好的，就和她多说了几句话了。“
　　程昱越想越不对：”陈总，还挺低调啊。“
　　陈意撕开包装，有十几个储物箱，
　　程昱的脚踝不敢乱动，坐在沙发上，看陈意一个个拆开：”我们把一个家放进去都不需要这么大的空间吧。“
　　陈意耸耸肩。
　　陈意向程昱伸手，动了动手指，程昱不明白什么意思，站在中央无辜的看着陈意
　　“药盒呢？”
　　糟了，程昱完全忘记吃药这回事情了，药盒还躺在她的包里，从来没想到要拿出来看一眼。
　　对陈意龇着牙，程昱一副被抓包的样子。
　　“又忘记了？我就说你有前科。”
　　程昱嘿嘿的笑，企图逃过。
　　陈意立马就收拾了起来：“周末我们就搬家。”
　　“太急了吧？“
　　陈意一眼，程昱就闭嘴了，
　　拿过桌上的包子啃了一口：”味道还不错，你要不要吃？“
　　程昱把包子递到陈意的嘴边，
　　陈意看阿姨给的包子足足有脸那么大了，啃了一口：”好咸，“
　　陈意吃不了太咸的东西，脸皱了一下。
　　“哈哈~”
　　“你现在还学会做恶作剧了？”
　　“哈哈哈”
　　陈意看看冰箱，里面除了牛奶就是果汁，几乎空无一物，因为从港城回来就决定搬家，再没有往家里搬东西。
　　陈意拿起手机：“我们点外卖吧。”
　　“想喝海鲜粥。”
　　“恩，那我去档口阿婆那儿买。”
　　程昱点点头。
　　现在程昱都这么大胆还敢使唤陈意了，陈意换了一双拖鞋，程昱一个人在家，因为搬家，东西都被移位了，看着很浮躁，好像未来要流向一个未知但是期待的地方去。
　　陈意拿手机，钱包，对程昱说一声我出去了，关上了门
　　程昱的脚伤了，她今天尝试着动了一下，发觉疼，还是不能受力，去够茶几上的手机，从工作里出来，她希望手机里干干净净，浏览了一会儿新闻，陈意问她看着牛杂粥更好，问她要不要换一份。
　　程昱说好。
　　一会儿陈意就拎着两份粥回来了，程昱心情很好，陈意那份鸭肉粥，程昱不好好吃自己的这一份，偏偏要来抢陈意的，
　　陈意把自己这份推到程昱面前：“喜欢什么？自己夹。”
　　“反正不喜欢鸭肉”
　　程昱不喜欢吃肉，陈意点点头，牛杂粥很滑，陈意没什么胃口，随便吃点，就进去洗澡了。
　　程昱在背后喊她：“不吃了吗？”
　　“我不吃了，你记得吃药。”
　　陈意换了一件衬衫，很清爽的出来，头发放下来，搭着一条毛巾。
　　然后就在客厅收拾起了东西，陈意收拾东西要分门别类，有一些强迫症，每样东西都看清用途，日期，客厅放着的几乎都是原房东留下的东西，挑挑拣拣都没占满一个箱子。
　　程昱坐在沙发上，刚才蹦蹦跳跳的去把垃圾放在门口了。
　　陈意在搬家整理这件事情上都认真的很，陈意坐在地板上，程昱忽然觉得陈意这段时间瘦了，身上的骨骼线条更加突出了。
　　程昱撑着手臂看陈意整理，突然陈意转过头来，看着程昱，笑了一下：“把药吃了。”
　　这么一瞬间，程昱突然有了岁月静好，一生一世一双人的亲密。淡淡的，温暖了整个岁月。


第75章 
　　这晚, 两人安静的躺着，一天的工作, 加上刚才在整理东西, 陈意有点累，给程昱按摩了脚, 在一边看文件，一边监督程昱涂药，终于到了睡觉的时间。
　　11点半, 小区里渐渐安静下来, 陈意累了, 程昱却一点儿都不累，有人伺候着她吃饭，又有人给他整理房间，连喝杯水都有人倒。
　　程昱睡不着, 转身玩着陈意的侧脸, 很细腻，陈意已经闭上了眼睛, 抓住她的手：“不睡吗？”
　　“有点睡不着。”
　　陈意抓住她的手，程昱的手依然在乱动, 这样, 感觉很快就起来, 陈意“嘶”的一声，低声警告：“程昱，别让我欺负你。”
　　程昱呵呵的, 借着窗外的月色看陈意的脸，绝美，头发披散在床边，穿的也性感，在折叠衣领处露出深深绵延的脖颈。
　　陈意急忙低呼：“你小心点。”
　　程昱也没想做什么，只是两人的体温这么一交换，感觉就上来，
　　陈意没有动作，就让程昱这么看着她。
　　程昱也没有多动作，一会儿，陈意拉下她，把程昱落在怀里，固定住她，
　　“闭眼。”
　　陈意半夜起来，见程昱睡的熟，说实话，她其实不太会整理这些东西，这些天，因为搬家她有些累，请教了家里的钟点工阿姨，才知道要买储物箱，要分门别类。一点点的耐心做好。或许是遗传到了陈妈妈的基因，家里的整齐都是钟点工阿姨的功劳。
　　陈意再躺倒床上，一瞬间就发觉了异常，刚才还衣衫好好的程昱，已经把那件单薄宽大的T恤给脱了......
　　陈意无意触碰到她，但是放在程昱侧边的白色衣服，还有手些微的触感，无不在提醒她细腻。
　　陈意缓缓的躺下来，程昱就依偎了上来，陈意把被子盖好，两人隔着被子好像无异，但是陈意的手已经跟随着自己的感觉到处去探索。
　　很安静的，很细腻的，陈意就像缓缓的手里把玩着奶油似得，程昱的身上凉凉的，涩涩的，一会儿程昱虽然在睡梦中，已经有了本能反应，全身舒展开来，半勾住陈意的腿，手缠上了陈意的肩膀。
　　此时，陈意还是衣衫完整，好像动心的人只有程昱一般。
　　陈意手上的动作不断，就这么缓缓的在程昱身上画圈圈。直到，玩够了，不知道什么时候才睡着。
　　第二天，程昱醒来，陈意还在睡，程昱发现陈意最近很累的样子。
　　轻手轻脚的爬起来，发觉自己的睡衣怎么脱在一边了，不禁脸上红了，她从学校搬出来以后，自己住在这里，一个人的生活就是随意一些，常常从浴室出来就懒得穿睡裤，然后渐渐的半夜睡的热了，就直接把睡衣脱了，看来昨天她又放肆了....
　　看了看床头的时间，稍纵即逝，程昱来不及想太多，穿好衣服，她的脚已经好了很多，但是她还是不敢马虎，打了车过去。
　　大早上，空气好，大家都坐在工位上吃早餐，程昱拎着包包，在前台打卡和前台小姐姐打了招呼直接到办公室，吴娇娇已经到了，嘴里咬着一块吐司，手里拿着牛奶，见到程昱进来，连忙招手，这样子好滑稽。
　　迫不及待的样子，程昱以为发生什么大事了，走近她，她放下牛奶，拿起手机，伸到程昱眼前，程昱的包还没来得及放下，吴娇娇就连珠炮似得：“公司做了一节生日特辑，你的照片在第一页，好不好看？”
　　程昱被吴娇娇晃了一下神，接过手机，看了一眼，程昱捧着蛋糕，身边被簇拥着，眼神温柔，照片被拍的很高清，高清到什么程度？不仅把程昱的温柔，一丝一毫的拍出来了，还有程昱捧着蛋糕的时候那微微低下的项链上的戒指形状都拍出来了。
　　十一月只有程昱一个人过生日，所以特意安排在周一那天办月度生日会。
　　那天中午大家清出了大厅的中间的一排桌椅，后勤的大姐们摆上了水果，零食，还有中间一个蛋糕，前头小妹显得很兴奋，带头对程昱说生日快乐，程昱腿脚不方便，大家就让她坐着，大家把灯熄灭了，点起了蜡烛，大家对她唱生日快乐歌，程昱笑着对大家说谢谢，既然过生日，程序还是不能少的，大家拍着桌子起哄要程昱许愿，程昱笑着真的闭起眼睛许愿，
　　在那天12点的晚上，对着陈意精致的小蛋糕，程昱许的愿望是她能和陈意就这样幸福下去，现在她觉得自己应该大方一点，她希望快乐能常常伴随她身边所有人。
　　大家起哄：程助理许了什么愿望？
　　：世界和平。
　　程昱被大家好一顿打趣：“程助理难道不应该说找到如意郎君之类的吗？~”
　　可是程昱不接招，大家可以想多，但是不能确认。
　　程昱不方便，后勤大姐帮着给大家分蛋糕，一个人生日是这样，一群人生日还是这样，一起分享甜蜜。
　　生日会收到生日礼金，黑脸经理在下午茶开生日会的时候，出来晃了一下，接过了大姐递过来的蛋糕，黑脸经理递给她一个大红包，程昱接过：“生日快乐。”
　　“你看啊，是不是拍的特别好看？啧啧啧，要是公司里评一个什么最美，你一定是第一个。”
　　吴娇娇抱着手机页面看个不停，程昱坐在自己的工位上：‘好了，工作了。“
　　-
　　陈意醒过来的时候已经快要10点了，身边程昱的温度散的一干二净的，她累的浑身都要散架一样，看了一眼时间，陈沉给她发消息，她看了一眼，陈沉让她中午一起吃饭，陈意回了一个好，看了半个小时的工作记录还有工作安排，回了一个邮件，吧iPad放到了包里，然后起床。
　　哗啦一下拉开了窗帘，阳光烈日一下倾泻下来，整个房间灌满阳光，陈意拧了拧眉头，边走边脱下自己的睡衣，身上粘腻，去浴室冲了一个澡出来，换了一身衣服，穿的舒适，中午和陈沉吃饭。
　　陈意看了一眼客厅，摆的凌乱，没有多想，拿起钥匙就出门了。
　　两人不常常见到，陈沉的脸色却相当不错，想来两人发展的还不错。
　　陈意见到他，喝了一口水：“找我有事？”
　　“我找你能有什么事情，就是好久没见到你了。”
　　“吴欢呢？”
　　“她去外地参加展览了。”
　　“恭喜。”
　　然后两人就无话了，并且一点儿都不会觉得尴尬，吧一块牛排吃的精光，陈意以为这就是普通的和陈沉吃个饭，难得的兄妹情深，陈意擦了一下嘴角，抬头，忽然陈沉开口：“你把港湾一号的房子过户给了程昱？”
　　“恩。”
　　“动作真快啊，真会送礼物，这注意不错，要是我和吴欢在一起，我也得把我那套给吴欢，手续快吗？”
　　“很快，材料准备好。不过程昱是不想要的，吴欢应该也不会要”
　　“我想和程昱搬到港湾一号，你们可能有时候会遇到了。”
　　“搬家啊，你们这么快就要搬过来了？你还不和家里说？”
　　“我会找个机会和爷爷奶奶说的。”
　　陈意站起来，看看时间：“我下午还有事，先走了。”
　　陈意先陈沉一步站起来，往门口走去，
　　陈沉看了一眼渐渐消失在门口的陈意，傲骨从生，为谁而弯。端起手里的无酒精起泡酒，喝了一口，橙黄的酒，很甜，他们一家人的幸福生活似乎都要开始了。
　　陈意中午给周特助打了一个电话，吩咐自己今天不去办公室里，有什么事情给她打电话，周特助提醒：“陈总，设计公司吴总邀请您周六吃晚餐，是否要应约？”
　　陈意想了一想：“推了吧。”
　　“好的。”
　　陈意一脚油门就轰到了程昱公司楼下，精致的商务大楼，天还没黑，一会儿，程昱半跑半跳着出来，隔着车窗，陈意看程昱头发飞扬，欢快的很。
　　程昱一拉开车门，扑面而来的就是陈意的唠叨：“慢点儿啊，脚不疼了？二次伤害怎么办？”
　　程昱看她这样，笑这扭住她的脸：“我们陈boss真是一个唠唠叨叨的阿姨。”
　　“什么？谁是阿姨？”
　　哈哈哈哈
　　陈意双手搭在方向盘上，看看手上的腕表：“前面出车祸了有点堵，你先睡一会儿。”
　　“快到了要叫我。”程昱半侧躺着，果真闭上了眼睛，
　　车子里只有潺潺的暖风，车子性能极佳，把所有声音都隔绝在外面，陈意看了看程昱，从储物箱里抽出了一条毯子，以前周特助给她准备的，她一次没用，反而给程昱用上了，给她盖好。


第76章 
　　程昱才知道原来陈意说的周末搬家, 是她全都弄好了, 只差程昱住进去了,
　　程昱一直觉得家里看着越来越空空荡荡, 原来陈意都安排好了。
　　甚至那边家里也都是收拾好了, 给程昱递上外套：“好了, 把你的衣服什么的带走就可以了，这里就让房东收拾，准备退房吧。”
　　一大早清醒的程昱被陈意告知这个消息的时候，程昱一种感激感动的心情涌上来, 现在这里看着七零八落的，程昱真的太感激陈意了，她最怕搬家时候的零零落落了。
　　陈意笑了：“我们去港湾一号看看, 房子程老板是不是还满意？”
　　“满意, 肯定满意，你准备的我还能不满意吗？”
　　“收拾一下就过去吧, 然后请琴姐来暖暖屋子。“
　　“我好久没看到琴姐了, 她前几天还往我卡里打了钱。“
　　“她最近很滋润。“
　　“啊, 真的？“
　　陈意搭了一副墨镜，帮程昱打开车门，港湾一号安静的很, 感觉不到一丝烟火气息一般，更像是度假公馆，门口的保安还是上次那位，在他的敬礼中陈意录入了指纹, 陈意洪亮一脚油门，从后视镜还能远远看到他的敬礼，
　　“这里服务太好了。“
　　“这里很安全，你在这里也能经常看到明星，这里看到的会更加真实，他们也吃5块钱的煎饼。“
　　“哈哈。“
　　这套房子现在被弄得更加有生活气息了，一进门就是落地窗阳台边整片的绿植。
　　程昱一下就眼前一亮了，哇塞一声，陈意见她这样：”喜欢吗？“
　　“太喜欢了。“
　　对爱的人就是这样，对方的喜欢完全是自己的热爱，看到爱人的小脸就觉得甜到心里，心中她和程昱的感情好像也渐渐的下来了，不会从开始遇到程昱的时候就很冲动，有时候也会疲累，有时候也会觉得生气，但是在大事面前，例如公开，例如搬家这种事情，她总是能够第一反应的考虑到程昱的感受。
　　这里的欧式大灯炫目，还有各处精致的装饰，宛如天壤之别，半旋转楼梯，这里直接就可以远处眺望到180度的海景，那么蓝，程昱突然转过身：“我突然发现自己也是个拜金女了，谁看到这些还能不心动啊。”
　　“拜金好啊，拜金我才有安全感啊”
　　程昱觉得她在说笑，陈意一边带着她上去，整个小区都是复式楼，面积奇大，楼上有3个房间，都布置的很有家的味道，以前程昱都是在这里偶尔过来一下，现在她就要真真正正的把这里当做自己的神火空间。
　　其中一间被陈意推开，靠近一整面的海景，大的出奇，然后陈意再推开一扇两开的镜子，然后就是被射灯布置的金碧辉煌精致的衣帽间，就是陈意口中的“你迟早会拥有一件房间那么大的衣帽间。”
　　程昱捂住双眼：“我可没想到我有一天会过上这样的生活。”
　　呵呵，
　　大部分都是陈意的东西，在射灯的照耀下显得高贵的不得了。
　　房间里设施齐全，一件件都准备好，谁不喜欢一睁眼就是一平层的海景在眼前。一切都是那么不真实。
　　很多家具被添置进来，还有灯具的添置，让空间上更明亮更温暖，生活上的小玩意几乎都被陈意买齐全了。
　　陈意坐在房间欧式沙发上，拉过程昱：“这里的一切都是你的，包括在房子里的我，都是你的。”
　　程昱一瞬间愣神，这一切，她配吗？
　　“你怎么可以在这么短的时间里做这么多的事情？”
　　程昱坐在陈意身边，两人面对着一望无际的海景，陈意拥住她，海面蓝色波光粼粼：“只要有心。”
　　“太辛苦了。”程昱很心疼陈意，为她做了这么多。
　　“这栋房子装修的太早了，你是主人，应该交给你装修的。”
　　“没关系，我很喜欢。”
　　“陈意，我们是不是要和家里说一说了？”
　　“你愿意吗？“陈意握紧程昱的手，很激动的样子，眼神灼灼。
　　“当然，我当然愿意，只是会不会给你带来困扰？”
　　“当然不会，我会和家里说的，你家里交给我，ok？不要太紧张。”
　　程昱来港湾一号其实也好几次了，但是这次来真的改变很多，一种说不上来的家的气息，只是衣帽间里属于程昱的东西太少，陈意在程昱耳边说:“我们应该去逛一逛商场了~”
　　程昱对陈意的逛一逛商场感到太害怕了，不是大牌就是奢侈品：“需要吗我上班和生活需要的就是这样平常的东西啊~”
　　陈意捏捏她的鼻子：“你的年龄穿什么都好看，你觉得舒服就好，但是冬天的保暖衣物什么的还是需要添置的，我也要添置的。”
　　-
　　凌晨，程昱突然醒来，整个世界都安静，发现自己的腿被陈意夹着，两人身上都没穿些什么，和棉质床单贴在一起，有点黏，昨天的一幕幕翻涌，难得的她醒来陈意还睡得香甜，陈意睡着的样子，格外的好看，很安静，呼吸轻缓，一只手搭在她的腰间，程昱动了一动，陈意更加用力更加靠近程昱，在睡梦中的潜意识最能反映一个人的态度，程昱这瞬间更加感觉到陈意对她的占有欲，程昱是一个喜欢束缚喜欢安定，喜欢稳定生活的人。
　　十指扣紧陈意的手，陈意也本能一般的更加的用力抓紧她，这瞬间，程昱心里说不出的满足，看了一眼陈意，想要把陈意这个头发搭在额前卸下了冷静的样子永远记在脑海里。
　　闭上眼睛，程昱再次睡了过去，等她醒来的时候，她发觉到了不对，一瞬间赶紧爬起来，惊慌失措的冲进了洗手间，本来还在睡着的陈意被她惊醒了，睡意朦胧的看着她，问这么了。
　　程昱来不及回答，不管不顾的扯了一件衣服跑进了洗手间
　　陈意看了一眼时间，才6点半。
　　好一会儿，程昱才颓废的从洗手间里出来了，冲了一个澡，围着浴巾，哭丧着脸“我来姨妈了。”
　　然后在衣柜前翻东西。
　　“在第二格的抽屉里。”
　　程昱没找到她要的东西，反而看到让她脸红的东西，陈意把套和吴娇娇送的那套情趣/内衣都放在这里，程昱脸红，身下更加作祟，陈意坐在床上也注意到了程昱的表情，想到她整理的东西，不禁哂笑了一下。
　　程昱拿了东西急忙跑进了卫生间，
　　程昱脸色苍白的出来，陈意已经穿好了衣服，对她伸出手：“肚子疼吗？”
　　“你是不是晚了一个星期了？”
　　“恩，我都忘记她了。”
　　程昱依偎在她身边。
　　“我给你煮红豆粥吧。”
　　程昱的经期有不可控的因素，不是每一次都疼，但是疼一次会让她死去活来，所以程昱自从青春期后每次都会带着祈祷的心情迎接自己的经期，
　　这天早晨起来她觉得神清气爽，穿好衣服，她觉得这次应该会没事的，程昱前一段时间还担心着，后来渐渐的忘记了，昨天他们一夜情动，荷尔蒙分泌太盛，她才终于来了，想想竟然推迟了一个多星期，将近10天。
　　陈意穿一身休闲的衬衫在厨房煮粥，他们起来的时候发现床单上有一个小痕迹，陈意已经把床单被套全都拆下来，放在洗衣机里了。
　　程昱站在一边看陈意忙碌，厨房狭小，时间还早，两人折腾一下，已经快8点了，
　　“今天休息还要去店里吗？”
　　“当然要去了，我们才开业几天啊？竟然还敢不去吗？”
　　“好吧，好吧，那晚一点去。”陈意笑
　　程昱站了一会儿，竟然就感觉到了一阵站不住的软，她走到厨房外，坐在沙发上，陈意把红豆放在了电磁炉上，擦了擦手，走出来看到程昱捂着肚子的样子，心疼：“很疼吗？“
　　程昱的脸色霎时苍白了起来，点点头，咬着牙齿。
　　陈意走过来把她拉进怀里，捂着她肚子：“等会儿带你去给于爷爷看看。“
　　“不要吧~”程昱觉得自己去于爷爷那里实在是太频繁了，自己都觉得不好意思了。
　　“如果还疼，就一定要去，我现在帮你捂捂。“
　　陈意的手捂着她的小腹，一阵热流上来，让程昱好很多，
　　程昱好多了，有力气说话了，和陈意说起了琴姐这几天的表现。
　　“琴姐还和林源在一起吗？”
　　“你不用担心，我倒是觉得琴姐这样是件好事，人的情绪无非是围绕着家人，爱人，我不想看到她一直一个人，有了开端，才能有以后。”
　　“你是说林源是她喜欢的人？”
　　“呵呵，这个你可不知道，就像有几个人知道我们的关系呢。”
　　“我给她发个消息，问问去哪儿了”
　　....
　　直到厨房的高压锅已经发出了滴滴滴的声音，一锅红豆粥熬好了，陈意把手撤回来：“好一点了吗？”
　　程昱点点头
　　“那等会多捂捂”
　　陈意给她灌了一个热水袋，要程昱抱着，程昱坐在餐桌前，抱着热水袋，热水袋100度的热水竟然还没有陈意的手管用，还是陈意的手好，软软的，温温的，对比明显。
　　这么一想，程昱就走神了。
　　陈意看这样，挥了挥手在她的眼前：“干嘛呢，这碗粥一定要喝了。”
　　程昱没什么胃口，每次经期她都不怎么想吃东西，陈意在看着她，她实在没什么胃口，扒着碗喝了两口：“我喝不下了。”陈意看她实在没胃口，只好放她走。
　　今天就是程昱要帮忙做家务都不可能了，坐在沙发上一动不动，只想躺下来。
　　看她这样，陈意只能坐下来：“本来还想带你去商场，今天你还是不要去琴姐那里了，身体太虚了。”
　　说着手接着放在程昱的小腹上，程昱脸色苍白，一面还要忍受小腹坠痛，一边还要流血。
　　陈意抱着她，两个人一时间无话，程昱靠近陈意就好一分，陈意身上的温度沁出来，温暖她。
　　程昱抱紧她，陈意几分钟就问一次还好吗
　　程昱都点点头，陈意拿出手机，回复了一条信息，看了看店里的群消息，陈意看程昱这小猫样：“困不困？“
　　程昱夜里醒了一次，早上又早起，这时痛感好了一点，点点头，
　　“那去床上睡一会儿？”
　　程昱才舍不得她的天然热水袋，抓着陈意的手，摇摇头，
　　陈意笑：“好了，我陪你。”
　　两个人上床，陈意找了一套新的被单，躺上去绵绵的，陈意随后躺上来，紧紧捂着程昱的肚子，抱着她，程昱第一次这么粘人，陈意也能体会这种感觉不舒服，房间里有点冷，房间里的窗帘半拉着，陈意睡不着，一手搂着程昱，一手拿着手机，程昱身体圈起来，
　　这简直就是完美的冬日生活。
　　陈意联系琴姐，程昱担心她，琴姐却是开心的不得了，和陈意没说上几句话就急急忙忙的断开了：“回去再说，回去再说，我忙着呢。”
　　陈意就全当琴姐的情绪来的快，去的也快了。
　　程昱睡着了，脸红红的，有一点薄汗上来，陈意抽了一张纸巾给她擦，自己也不敢乱动，不想把程昱吵醒了，好不容易睡着了，睡一觉起来就好多了。
　　果真，程昱睡到10点多，觉得身上通体发热，出了一点汗，小腹不再那么疼了，见陈意还帮她捂着，心情很好，撒起骄来，陈意见她一副嘟着嘴讨吻的样子，放下手机，真的轻吻了她一下。
　　“好点了是吗？还去不去见于爷爷了？”
　　“不可能的，绝对不可能的。”
　　陈意笑，两人起来。程昱浑身发软，动作慢悠悠的。
　　这个时间，幼儿中心正是开门的时间，程昱虽然慢悠悠的，但是心里还是惦记着店里：“下午你要去店里吗？”
　　“我？你还要去吗？”
　　“恩，我肯定要去的”
　　程昱给自己花了5分钟撸了一个妆，看着气色好一点了，陈意给她披了一件厚外套，既然程昱要去，陈意自然跟着，她开业后第一次过来。
　　店里的员工精神满满，每人都跟程昱打招呼。
　　陈意四处看看，看看课程表，孩子陆陆续续进来，会很乖的和每个人打招呼，墙面上还有吴欢带着孩子们做陶瓷的照片，吴欢难得过来，她这个大艺术家是为了吸引家长才会办的名誉老师，很偶尔会过来带着孩子们一起体验。和孩子们在一起的吴欢，显得特别温暖。陈意喜欢看到这样的吴欢。
　　一会儿还有一节跆拳道课，陈意也见到了那个帅气的跆拳道老师，和程昱格外的热情，很年轻，年轻的好像朝气的青松和向日葵，很温暖的人，他竟然还记得陈意，和陈意微微点头。
　　琴姐一会儿迎下来：“你们怎么来了？今天不过周末吗？“
　　程昱喊了一声琴姐，琴姐果真气色好好，程昱心里咯噔一声，完蛋了，琴姐真的陷入了爱情的漩涡，不可自拔的那种，陈意皱了皱眉，和以往琴姐每次恋爱都一样，异常的沉浸，异常的热爱，然后就会异常的受伤~
　　陈意顿了一顿：“过来看看你`"
　　“我有什么好看的，你多看看我程妹妹就好了~哈哈”琴姐一贯爽朗的笑声。
　　林源和琴姐微微点头，进去换衣服，课程就快要开始了。
　　三人去办公室里。
　　“最近阶段课程不错，小主持人课，还有和app联合的如何做个好家长什么的，让店里的知名度一下就开了。才几十万的投资就能有这种收益很不错了。”琴姐边泡茶边说。
　　陈意让程昱去楼下看看小孩子上课。
　　陈意喝了一口茶：“你真和这个小孩子在一起了？”
　　琴姐不置可否的笑了一笑：“玩玩嘛~挺有意思的~”
　　“什么”陈意就怕琴姐说出这种话，才特别支开程昱的。
　　“说这种话，不合适吧 ？”
　　“小孩子嘛，很奶的，既然陪着我我感觉不错，那我干嘛要拒绝。”
　　人家小孩也是这么想的？我看他认真的很？花了多少钱？“
　　“认真？小孩子知道什么认真啊，天下的男人都是大猪蹄子，看到更好的就往上扑了，这次我没怎么花钱哦，他什么都不要~‘
　　“好吧，你的事情程昱很担心呢”
　　“哈哈，谢谢程妹妹了，不过她还太小，不能理解我们这种女人的生活的。”
　　程昱到了店里，被这里和煦的气氛熏了熏，和这些上大学的小年轻聊聊天，一下浑身轻松了，而陈意这气质和这里怎么都不搭配，这里都是奶声奶气的小娃娃，陈意就像一块硬石头。
　　程昱在下面和大家聊的开了，时不时就接待一下小孩子，脸上都笑开花了。
　　等到程昱上来，陈意正百无聊赖的仰躺在老板椅上，
　　“吃午饭去了”
　　陈意看了他一眼，活力满满的样子：“肚子不疼了？”
　　程昱现在觉得浑身发热，一点儿都没有不舒服的感觉了，
　　“奇怪啊，在工作中我就好了”
　　这句话把陈意逗笑了，
　　“看来你很有老黄牛的精神，作为老板我深感欣慰。”
　　“琴姐呢？一起吃午饭啊~”
　　“她有事情，先走了，就我们吃吧。”
　　陈意一下站起来，“吃火锅吧”
　　程昱特殊时期，吃点火锅热腾腾对程昱好。
　　楼下的美食城里就有很多火锅店，陈意两人随便找了一家。
　　竟然遇到了陈妈妈。


第77章 
　　陈妈妈穿一身长裙, 带着一副大大的墨镜, 一看就是一副恨不得全世界都知道她是贵妇的样子。
　　程昱先看到她, 一个高挑的女人很像陈妈妈, 怎么看怎么都像陈妈妈, 只是这个样子实在是太滑稽了一点, 拎着一个手包，时不时就抬一抬墨镜，站在大型玻璃门后，怎么看怎么都觉得像是小偷小摸似得紧张。
　　程昱拍了拍正在点餐的陈意, 凑近：“你看在门口的那个像不像陈妈妈？”
　　陈意还能不认识自己的妈妈吗，而且那种姿态完全是陈妈妈做的出来的，陈意对陈妈妈招招手, 陈妈妈抬了抬墨镜, 好像在寻找什么人似得，走进来, 这时才不经意的看到两个人：“啊呀, 好巧啊, 昱儿，你们在这里吃饭啊？”
　　程昱站起来，礼貌的对陈妈妈说：“阿姨你好, 吃饭了吗？”
　　“啊呀，我还没呢，我刚被人放了鸽子，我都到了竟然跟我说不来了。”
　　“那阿姨一起坐下来吧”
　　陈妈妈就这么顺势坐下来了, 服务生又拿了一条长板凳下来，陈意把菜单递给陈妈妈，陈妈妈推开了：“你点就行了，我喜欢吃什么你还不知道吗！”
　　程昱看两人的相处模式太逗了
　　陈妈妈只顾着和程昱说话：“昱儿啊，你的脸色怎么这么不好啊？是不是太累了？”
　　“啊，没有，没有。”
　　陈妈妈这时瞥了一眼陈意，陈意就知道她误会了，陈妈妈对她的印象似乎是定性了，一副你个禽兽的样子。
　　陈意任凭她怎么想，陈妈妈对程昱这样，倒是让陈意更加放心，一个人忙着点菜，烫碗，摆桌。
　　陈妈妈和程昱聊个没完：“你看呐，陈沉又去追她的女朋友了，这次挺上心的，不知道我家陈意是不是也能做到这一点。”
　　程昱照常的彩虹屁：“恩恩，当然，当然。”
　　这话刚好拍在了正宗的马屁上，程昱都不知道怎么就能让陈妈妈这么高兴。
　　“哈哈哈，是吗，这我就放心了。”
　　这话也把陈意逗笑了，只剩程昱一个人觉得自己一个劲的冒傻劲，不知道他们在笑什么。
　　“给我们家当媳妇是超级好的，我肯定第一个疼她。“
　　“呵呵呵，“这顿饭程昱觉得自己吃的傻气极了。
　　陈妈妈一个劲的给她夹菜，还分了她最喜欢的半个猪脑给程昱：“这个我最喜欢了，一定要和我家昱儿分享”
　　程昱吃的满心满肚的疑惑，陈妈妈这是侧面嫌弃她的智商低，她的每句话都接不住吗？
　　陈妈妈吃的最开心，陈意吃的很少，而程昱认真企图接住陈妈妈的话，注意力都不放在吃上。
　　程昱看到陈妈妈其实有点紧张，但是陈妈妈实在是太随和了，让程昱几分钟就忘记了。
　　陈妈妈吃饱喝足，擦擦嘴，对程昱说：“下次去陈家通知我啊，一起去玩啊。”
　　程昱点点头，陈妈妈离开了。
　　陈意问：”你吃饱了吗？我妈话太多了。“
　　程昱点点头，
　　这母女两差别是在太多了，这一个中午让程昱觉得自己在南极和火焰山徘徊。
　　中午两人在办公室，程昱早上睡多了，现在没有困意，陈意打开笔电，在处理工作，程昱也不敢去打扰。
　　一会儿，陈意发现程昱睡不着，看了看她，不动声色：“睡不着？”
　　现在程昱的肚子已经不疼了，从沙发走到陈意的身后，陈意也不是在做什么工作，在看一个旅游攻略
　　“怎么有心情看这个了？要出去玩吗？”
　　陈意把页面关了：”有时间我们一起去啊“
　　陈意不喜欢小孩，闹腾，要花太多时间精力去应对，而且她和程昱要孩子会比一般人受罪，陈意没有想过这件事情
　　同时，陈意开始可怜起了小宝了，名字是阿耐，他确实是要耐心很长才能担起陈家下一代的责任了，
　　如果让他们三兄妹来选择，没有人喜欢在顶端弄权。
　　程昱一下午过得有趣极了，来了几波小朋友，程昱意外的发现，金牌老师竟然都是年轻的不得了的人，一个教美术课的小老师人家是中美毕业的，和程昱差不多年纪，说一口吴侬软语，人温柔的紧，还会双语教学，在一家国际教育集团里任教，程昱跟她聊了聊，刚好课程结束了，他们一起在门口送小朋友，这时陈意回来了，陈意对人家老师点点头，就直接上了办公室。
　　反正她和琴姐一样，这种带小孩的事情都做不来。
　　程昱送完孩子，上来办公室，程昱和人家老师聊的开心，见到陈意心情更好：“这个老师特别厉害，向日葵画的太好了。”
　　陈意看了看她：“她没有你厉害，你能拿下这么优秀的我，她不能。”
　　...
　　阿姨来的事情程昱很放在心上，难得陈意也在，周六，两人从幼儿机构里出来，这个点人不是很多，陈意让程昱开，她在一边。其实开车这件事很简单，但是一些习惯要养成。
　　陈意这么认真，程昱也有些紧张，陈意这车子还动不动的就提醒超速，明明她油门都没踩下去。总算是战战兢兢的到了，阿姨说下午到，两人等在火车站外。程昱松了一口气：“哈哈，总算相安无事。”
　　“嗯嗯。”
　　虽然隔着超级性能的车子，两人都还是从车子的玻璃看到了魁梧的身姿，虽然是无声，但是阿姨指手画脚的样子还是让他们觉得阿姨气场太强了，
　　陈意拉下车窗，阿姨豪放的声音就传来了：“我到了...“
　　陈意拉开车门，迎上去，阿姨见到他们两个很是惊喜又惊讶：“哎呀，你们怎么都来了，这都要工作的。”
　　“没事，阿姨，接您应该的。”
　　“我啊，给你们带了一点土特产，霸王花，炖汤好吃，还有自家的土鸭，都系切好了，放锅里就行。你们一个个的都这么瘦，要好好补补。”
　　“我家黑子也买了一辆车，现在拉拉货，买买菜什么，平时去开观光车。现在生活还了，都亏了你们啊。”
　　阿姨笑得爽朗：“这里真湿啊，风景真好啊。”
　　“一会儿就到家了。”程昱接话。
　　陈意在后面关门，面色无异的和阿姨说话，然后很自然的去冰箱里拿出果汁，在洗手台哪里洗水果，
　　“收拾的真干净，还有植物啊，生活的真好。”阿姨到处看看。
　　“哪儿啊，阿姨，最近搬家，乱的很。”
　　程昱对陈意一笑，想不到陈意连水果都准备好了，她自己真是不好意思。
　　陈意坐下来，和阿姨聊天，阿姨说着家里的生意，现在和当地的旅行社，还有社团合作，接到不少生意，现在是吃穿不愁了，她家黑子还孝顺，就是不爱说话，以后娶媳妇可真是麻烦了。
　　“不会的，黑子哥人很好的。”
　　难得的陈意对这一家人印象也好，大家在陆陆续续的接触中，知道了阿姨家的情况，阿姨级啊原来也是大户人家，丈夫做煤矿的，但是后来丈夫赌博，喝酒，嫖娼，吧家产败光了，阿姨就带着孩子搬到平县老家了，一间破房子就这么过下来了
　　“哎呦，你们都是好孩子，阿姨都知道的，知道的。”
　　“阿姨，上次谢谢你们了，让我的业务顺利处理。“
　　“谢什么谢啊，这老头现在老了，还有点良心了，都是为了儿子积福啊，你送我的那几盒礼盒很好吃的，世上还是好人多啊“
　　“阿姨，晚上带您出去转转，夜景还挺好看的。“
　　陈意坐在沙发上，手指翻飞，陈意的手拿来削水果的时候最好看，陈意低眉认真。
　　“我这次来一是来看看你们，二是我以前买的煤矿我要咨询咨询律师我还享有权利不？“
　　陈意听到这里，抬起头来，
　　“阿姨，您是得到什么消息吗？我身边有很熟悉的律师，我可以介绍给您，不收费的，是朋友。“
　　”哎呦，谢谢谢谢，现在要拆了，老头家里人争啊，我想我多少还是有一份的权利的，当初都是我一手建立起来的。“
　　“我这位朋友，业务能力非常强，如果他没办法，估计其他人都做不了。”
　　阿姨爽朗：”这我说给你们带点东西，现在净是麻烦你们了。“
　　陈意点点头，跟她聊起了事情，事情倒是挺简单的，一座山头早年没有健全的制度，被阿姨一家承包下来，现在归属权说不清楚了，要找律师，重点是这座山头现在价值在普通人眼里几百万，可以说是出人头地改变命运的程度了。
　　“要是我累死累活半辈子啥都没得到，我就躺在那儿，谁敢上来一步我就死给她看，从我尸体上跨过去。“
　　陈意倒是觉得阿姨这种想法在专横的地界还真是一种好办法。
　　“陈意你知道吗，世界上不部分是不能有你这种条件，这种和谐的家庭，没有好的教育，不能形成好的人格，世界上大部分生活都是很辛苦的，或者就花费了他们所有的力气。”
　　“嗯恩，我知道，每个人能做的就是努力过好自己的每一天。“
　　两个人沉默了一会儿，
　　“好了，一会儿带阿姨去吃饭。”
　　“又让你当司机，又当向导是不是太委屈你了。”
　　陈意摇摇头：“不会。”
　　“可是我觉得太委屈你了。”
　　“那就亲亲我。”
　　程昱一点儿都不犹豫，“么”的就往陈意脸上亲，陈意一副不够的样子，指了指自己的唇，程昱会意，但是不再动作，勾着她的脖子，摇了摇头，笑着跑开了。
　　定在了一家私家菜馆，阿姨爽朗的声音回荡在房间包厢里，每道菜精致又大碗，程昱喜欢一道粉丝汤，阿姨一边吃饭，一边夸口：“真好看又好吃。”
　　阿姨说起以前自己的事情：“以前我外公可是整个县城里唯一一个律师先生，城里的牌匾都是他写的，现在我家祖屋里还都是各种各样的外国书，到我这一代就全完了，只有我大姐的孩子去了俄罗斯，俄语学得好。”
　　“我是嫁人嫁错了，现在生活还不错，儿子也乖。”
　　程昱连连点头。
　　三人出来，陈意开车带着阿姨去了海边，海风吹拂，陈意拿出手机给阿姨拍照，阿姨倒是很大方的对着镜头笼了笼被风吹乱的头发，然后笑里灿烂，然后，阿姨对程昱和陈意两人说，：“去去去，你们去那边，阿姨给你们拍一张。”
　　程昱本想推辞，耐不住阿姨满脸的热情，站到陈意身边，她害羞敏感，在镜头前更甚，陈意比她高，程昱完全笼罩在陈意的气息之中。陈意在海风中一阵馨香吹到程昱身边，程昱喜欢这种味道。
　　咔嚓后，阿姨对着手机看了好一会儿，：“好看，真好看。”
　　陈意擅作主张的吧阿姨送到了酒店去，阿姨推辞，陈意说：“明天一早见律师，一定要休息好。”阿姨才跟着陈意的脚步。
　　两人送阿姨去酒店，然后两人回家。
　　两人好像都有些疲惫似得，程昱歪坐在副驾驶座位上，360度的音乐环绕，程昱开口：“我好久都没去那些地方了，真希望世界上人人都生活的更好。”
　　“会的，世界的脚步在前进。”
　　回来后，程昱去洗澡，陈意打开衣柜，程昱的东西还是太好，衣柜特别大，大的空荡荡，里面的射灯炫目。她和程昱的衣物坐落有致，混在一起，她的大多是白色衬衫，衣柜打开，一阵花香。
　　程昱在浴室喊：“帮我拿一下浴巾。”
　　陈意很是自然的直接送进了浴室，浴室的水汽蒸腾，就这么大的空间，吓了程昱一跳，但是陈意又很是自然的走开了。
　　程昱有些疑惑。
　　两人一身清爽的坐在房间里，一个在认真的做护肤，一个把笔记本抱着膝盖上认真的工作，坐在镜子前的程昱越是觉得不对，拧上了乳液的盖子，然后把自己的手臂缠上了陈意的肩膀，暗示意味明显不过，
　　但是陈意还是不为所动，眼睛都没移开屏幕。
　　程昱就这么粘着陈意，然后突然的停电了，世界彻底的黑了。
　　两人之间的鼻息靠近，陈意有些惊讶：“停电了！”
　　程昱恩了一声，她倒是习以为常。
　　“可能哪里在修理，我们没有注意看停电公告。”
　　程昱没有被外界所动，只是就这么粘着陈意，然后自然的两人鼻息交换，很久不做，很激烈。
　　程昱带着害羞：“我想要！“
　　第二天床垫被他们折腾的移了位置，程昱早上去公司，被爱滋润后带着满脸春风。
　　吴娇娇对她吹了一个口哨：“心情很好啊！”
　　程昱点点头。
　　“有一个好消息还有一个坏消息要听哪一个“
　　“坏的。”


第78章 
　　“华总, 这份文件, 请你签一下字”
　　华总刚到办公室, 秘书就微笑敲门, 回过神来，下意识的对门口的秘书微笑，嘴角弯起来：“放着吧”
　　华总心里微不可为的叹了口气, 拿起桌上的钢笔：“可以了。”
　　“华总，这份人才培养计划, 已经拟好了通知，什么时间发？”
　　华总接过看了一眼：”这个昨天中午中层会议的时候讨论过了, 9点准时发了吧“
　　下午, 全国华东华南华西分公司都收到了来自总部的邮件, 引起了轩然大波, 人人躁动。
　　这不是普通的人才培养计划并不指直接针对销售岗，这次抽调人才上来是为了管理岗位做准备, 含金量之大。
　　在办公室的黑脸经理收到这份邮件，脸更黑了, 头疼，这一团乱的样子, 日后更加是一团乱的样子。
　　吴娇娇在程昱耳边说：“你看这个人才计划, 不就是我上次说的调动，有人选会被调到北京，到管理层”
　　“恩？那对于我来说有什么关系呢？”
　　“你有希望啊”吴娇娇一个白眼。
　　“我？”
　　“坏消息就是时间要半年，好消息就是听说华总跟这里亲自要你。”
　　“你要是走了, 你男朋友怎么办？”
　　“华总？”
　　程昱摸不着头脑，反正都是未知的事情，至于从总公司颁布下来的人才发展储备，程昱没有多想什么，她觉得自己这样的生活已经很好了，衣食不愁。
　　抛在脑后，自此不想。
　　程昱下班回家，陈意难得这个时间在家里，慢悠悠的坐着喝茶，陈意走过来扶着程昱，程昱问：“问题好解决吗？”
　　“应该是能够解决的，有问题会和我打招呼。”
　　陈意的袖子挽到手臂处，边角露出来，显得很张扬。
　　程昱扑到窗台边，看窗边的绿植，对陈意说：“这几天会降温了，要不要搬进来？”
　　“过几天让阿姨移一下吧，你不要动。”
　　程昱看她：“阿姨回家了？”
　　“恩。”
　　“我先上去冲个澡。好累。”程昱往楼上走去。
　　陈意跟上来，程昱奇怪，扶着栏杆问；“你干嘛？”
　　“两个人呆着比一个人呆着舒服。”
　　程昱哈哈笑了一下。两个人走进房间，程昱拿了一件摇粒绒外衣去浴室，陈意拿起杂志坐在沙发上，很认真的看。
　　真舒服啊，温暖的空间，还有湿润的水汽，程昱冲澡冲了半个小时才出来，陈意让程昱坐在自己身边，发尾已经湿了，陈意拿起白毛巾给程昱擦发尾。
　　港湾一号，两人都在这里找到了家的感觉，高档的欧式灯具和柔和的温度，
　　陈意把衣服挂到衣帽间里，程昱站在一边，低调奢华的射灯就打在她的头上，如梦似幻，入目的就是陈意修长的手指，一指节一指节的泛着光芒，陈意的身形更加挺拔消瘦，白色衬衫印出背脊的形状然后眼神往下，突然陈意转身回头，把衣服都收好，很居家。
　　“我找个机会和奶奶说可以吗？关于我们的关系，不能一直这样，你不要有心里负担，奶奶很开明的。”
　　“现在吗会不会太突然了？”
　　“不会，我会好好说的。”
　　“恩。”两人的手握紧，好像有了全世界的力量，陈意的手温暖又有力量。
　　“琴姐明天会过来。”
　　“真的？她最近不忙了吗？“
　　缠上了陈意的脖子，吊在她身上，甚是撒娇的摇摇头。
　　第二天，琴姐带着满身春风进门来，程昱觉的她状态好过天，琴姐穿一身红色长裙，手里拎着两个礼盒：“渍渍渍，果然是有钱人住的地方，保安查了半天我的车。”
　　“这房子，有了我程妹妹，有人气多了。”
　　陈意正在厨房煎牛排，厨房是开方式的，陈意和琴姐一对视，两人的默契尽在不言里。
　　程昱见到琴姐很高兴，和琴姐寒暄：
　　“哎呀，我好久没有出去旅游了，找个时间大家一起去吧？”
　　“好啊，陈意前几天也在说说要去哪里走走呢~’
　　“你呀你，你的心里只有陈意~”
　　琴姐送了两盒点心，其中一盒里面竟然还有一个辣椒口味的糯米糍，程昱看着外包装惊呼：“琴姐，这是哪儿的，整个城市都没有几个人会吃辣椒吧。”
　　琴姐嘿嘿一笑，
　　晚餐是陈意煎的牛排，很嫩，琴姐不住的说：”这房子不错啊，你们什么时候登记？“
　　把程昱呛了一下，陈意连忙给她倒了一杯水，瞪了琴姐一眼，琴姐觉得理所当然，拿着刀叉继续吃：“哼哼 ，你们戒指都送上了，以为我看不到吗？”
　　陈意已经习惯了自己的中指上 躺着一枚戒指，有时候程昱看到冰凉烙印在她的心里，也没有人对次说些什么，程昱手握着胸前的戒指，脸烧上来，一句话都说不出来，琴姐好型看穿一切，继续切牛排：“嘿嘿，还想瞒你们琴姐？”
　　陈意倒是没有太多反应，继续切牛排，然后不经意的一句话：“你和小弟弟怎么样了？”
　　婉转的语气，没有太多波动，琴姐硬是在陈意的气势中败了下来，嘟嘟囔囔。
　　陈意和程昱交换了一个眼神，陈意颇为得意，琴姐下手切牛排的动作大了一点，有点咬牙切齿的样子，：“开心，特别..开心”
　　一顿饭后，琴姐坐在沙发上和程昱打闹，陈意在厨房洗碗，一会儿擦着手出来，见两人玩的开心，琴姐打开了一个盒子：“人家送了我一张vip体验卡，我也没时间去，你们去吧，送给你们了。”
　　原来是一张双人下午茶体验卡：“琴姐知道你喜欢吃甜点，让陈意带你去。”
　　然后琴姐就拿起了包包，站起来，颇为妖娆，扭着腰就要走，陈意拦住她：“你一个人回家睡得着吗？”
　　“要不在我这里体验一下？”
　　琴姐绽放一个笑容，颇为狡诈：”不好吧？“
　　程昱点点头，：“恩恩，琴姐留下来吧。”
　　琴姐就这样留下来了。
　　房间在二楼，整个房子都被精心的打扫过了，程昱同意陈意建议，每周请一个钟点工阿姨来打扫，房子太大两个人打扫起来会很麻烦。
　　程昱坐在琴姐的房间里，陈意不在，琴姐在床上打了一个滚，满意的说：“还是欧式大床舒服。”
　　程昱不明白，琴姐已经赚了很多钱，为什么还在嚷着生活不舒服，琴姐滚到程昱身边，对程昱说：“跟琴姐说实话，你们是不是已经做好准备在一起一辈子了？”
　　程昱把浴衣换下来，换了一件轻薄的睡衣。躺在一侧，陈意压上来：“下周末跟我回家吧。”
　　程昱激动的浑身颤抖，被陈意压着：“迟早都要面对的，我会跟家里打好招呼的。”
　　-
　　而港媒的消息铺天盖地的来了。
　　林未和婉儿的综艺放出来了，两人颠覆了以往的形象，掀起了一股大家对同性婚姻的关注。
　　很多的同性恋人被拿来当例子，其中陈意的好形象和陈氏的实力以及圈子里的那么多好友，被拿来当头炮了。
　　她和程昱的种种照片，在林未婚礼上的，宴会上，还有大街小巷被拍的小动作，
　　：陈氏接班人寄情何许人家小姐？？？有福气。
　　陈爷爷和陈奶奶有看报纸的习惯，家里订阅了很多杂志，其中陈意和程昱的照片被八卦杂志放在封面上，陈奶奶差点高血压。
　　“这，这是我们家意儿和昱儿？”
　　陈意正在酒店里视察，接听起电话，里面是陈妈妈焦急的语气：“你给我赶快回来交代罪行，奶奶都给你气到了。”
　　陈意赶紧结束行程，陈家还是鸟语花香进去一片。
　　客厅里大家都严肃，还好程奶奶不在
　　“你程奶奶被我支出去送小宝去早教班了，你趁着现在给我说说，你怎么回事？多久了？”
　　爸爸妈妈哥哥爷爷奶奶都看着她。
　　气氛好像凝固了。
　　“挺久的，我们住在一起了。”
　　奶奶气的头发昏：“你让我怎么给老程交代啊，人家就一个孩子，还给你拐跑了，人家能接受这种感情吗？”
　　陈意说：“这些都不是问题，我会给程家一个交代的。”
　　“昱儿呢，她同意？她也喜欢你？”
　　陈意很是郑重的点了点头。
　　“原来我一直盼着你带一个回家，现在你要带昱儿回来，我真是...”
　　“既然这样，昱儿也喜欢你，我们是不会为难的，你们要想好，不是每个人都可以接受的，自己的路要自己去走。”
　　陈妈妈打哈哈：“既然都情投意合那我们作长辈的就不好干预，毕竟感情的事情两个当事人最重要，先吃饭吧，先吃饭。”
　　陈奶奶冷静下来，竟然有一点庆幸，昱儿是她看着大的人呢，虽然她还没有接触过年轻人之中这种和她以前相比更加自由的恋爱，但是昱儿她真是喜欢，绝对不是乱来的人。
　　想到这里舒了一口气。拿起手里的筷子。
　　陈意心里懊恼起来，又有点乱，怎么突然之间就全部曝光在阳光下，好像全都脱轨了似得。
　　晚上回家，程昱知道她在陈家，而程昱也显得有点严肃，不同以往的清新，对陈意说：“公司要派我去北京进修。”
　　果然，一切都脱轨了。
　　陈意一时间愣神了，坐在沙发上，捏了捏眉骨：“奶奶知道了我们，不过没关系，她很接受，没关系的”
　　陈意手里还拿着杂志，她和程昱的照片，其中程昱还有些遮挡，画面中两人对视一笑，溢出来的甜蜜。
　　程昱惶恐：“奶奶..奶奶很生气吗？”
　　“不会，就是她担心程奶奶接受不了，我回去的时候程奶奶不在。”
　　程昱突然叹了一口气：”我觉得好多困难啊。“
　　“长辈也是希望我们好。”
　　“我支持你去进修。生活重在体验。在这三个月里我来解决家人。“
　　“原来是要支开我啊？”程昱开玩笑。
　　陈意笑，很包容。


第79章 
　　程昱一大早就公司就被经理叫走了, 程昱奇怪这是怎么了, 吴娇娇却一脸非常平常的的样子，对此视而不见。
　　经理坐在小小的隔间里，对程昱说：“总公司的人才招募计划，我们这边有几个人，总公司也批了, 里面有你的名额, 总公司很看重你，这是个很好的机会......时间是春节后, 时间有半年，或许还会更久，直接拿到总公司的offer都可能, 晋级到管理层。“
　　这一大段话让程昱云里雾里，她从前没有去北京的想法, 从来没有，现在更不太可能了。
　　程昱从经理那儿回来，吴娇娇就急不可耐的给她发了消息：“是不是, 是不是说让你去培训的事情？”
　　程昱回：”是“
　　”高不高兴, 高不高兴, 晋级管理层哎。“
　　程昱：”还行, “
　　程昱最担心的还是陈意这边，她刚和陈意在一起，她很舍不得陈意，她已经习惯了她的生活周围全都是陈意的气息, 一下让她去北京，心里好像空了一大块，要是从前，她还在暗恋陈意，她去了就去了，或许还会当做更靠近陈意的一种进步。
　　“不过要注意的是，上次是你和王主管招待的总部领导，这次你们两个都在名单上，公司里可能少不了有一些风言风语。”
　　程昱没怎么放在心上，经理让她考虑一下，程昱也还没拿准，第一反应陈意虽然很舍不得但是肯定会很赞同她去，肯定会说为了程昱的未来发展和自我价值什么的，大条大条的都是为程昱考虑。程昱好苦恼，心里有对大都市的向往，又有对陈意的依赖。
　　经理说2天的考虑时间，周末前答复，程昱潜意识里告诉她，她不应该错过机会，但是心里却相当的不想去做这个决定
　　北京的12月份，已经相当的寒冷了，没有飘下雪花是北京最后的倔强了，接下来会越来越冷，越来越让人难受。
　　华总第一次为了一个人而如此分神，听说分公司的名单已经拟好，程昱是她推介的人，
　　对她的犹豫她倒是很有信心，想到以后可以每天见到程昱就激动，让她在这个午后无法进入工作状态，转身站在窗户边看立交桥上的车水马龙。
　　午休的时候刚好借着这个契机给程昱发消息，
　　华总倒是有时候会问候一下程昱 ，程昱收到她的信息已经不惊讶。
　　“人才名单公布了吗？”
　　程昱已经有了答案，回复：”恩恩。“
　　“年后的事情，到时候北京的天气会好一点。”
　　程昱却说自己并不想来这儿，气候不适应，家人生活等等问题她都衡量不好。
　　华总看着简单的几个字，皱纹，有些急了，脱口而出就有千百个留住她的理由，按了按心神。
　　“为什么要丢弃掉一个这么好的发展机会呢，这可是很多人都得不到的，时间并不是很长，对人生的发展很有好处的，在更大的城市更好的平台能看到更多优秀的人。“
　　最后这句话，完全是出于私心说的，程昱或许是太小，还不能明白背靠大树好乘凉的道理，或许是太单纯，对每个人礼貌，不会站队伍，可是自己看中的不就是这份纯吗，只属于青春的纯。
　　这个暖暖的，看着就让人心动的人，华总看着窗外的阴沉沉的天气，程昱的到来会让这个世界多一些温暖的。
　　-
　　陈意第二天才回来，程昱正在家里，车子已经送回来了，程昱还是很少开，陈奶奶在家开了足足一天的家庭会议才放人走，陈意见程昱在家里，把外套放在玄关衣架上，对程昱展开怀抱：“抱一下。”
　　“怎么了？被家里闹得厉害了？”
　　“没有，我很好。“
　　“奶奶说什么了？”
　　“当然是嘱咐我不能辜负你了”
　　陈意抓着程昱的手臂：“什么时候去北京”
　　“我还没有决定要去。”
　　“为什么不去，不应该放过这么好的机会。”
　　程昱叹了一口气。
　　程昱内心里不知道尴尬一些什么，她迟迟没有回复经理，对于一个陌生的环境出于害怕？还是不愿意接受新的工作内容？或者是她担心自己一走她和陈意之间的关联会一点点的散掉，或许是陈意对她来说太重要，她就像一艘小船寻找巡航灯一样，围着她打转才能不让自己迷失方向。
　　程昱搂着陈意，很是呢喃，半是不舍的说：“我去北京培训，半年呢。”
　　陈意笑了，很是认真：“我会常常去看你的”
　　陈意拉着她的手：“我知道这是一件对你有好处的事情，这个世界很大，有很多不同的人，换一下环境，多认识一些朋友，甚至只是单纯的多经历一些挫折对你这个年纪来说都是值得，其次我已经见识过了很多形形色色的人，这个世界的不同我大多都看过了，我认定了是你，就不存在变数，但是你还太小经历的太少，或许下一个出现的人才是你的真爱，你或许会发现那个人更适合自己，我不想你和我在一起后还有这样的事情发生，我应该给你机会让你去看看这个世界，这对你才是公平的。“
　　陈意这番话，让程昱心里熨烫起来。
　　程昱心里起了惊涛骇浪，陈意脸上平静，这杯茶简直喝出了两个人的下半生的计划。
　　程昱听见这番话，站了起来，陈意看着她，认真又平和，程昱的心里被塞得满满的，现在她终于明白了，陈意的话对她来说才是最重要的，因为陈意这番话让程昱的心里豁然开朗，陈意突然揽过她，程昱坐在了她的腿上，陈意轻声问：“什么时候走？”
　　程昱回答：“过完年。”
　　这半年她肯定可以有收获，至于留在总部，她是不可能的，陈意就在这边，她舍不得，留下了漂亮的履历，她才可以更有资格站在陈意的身边。
　　下午，程昱打印好了申请表，交到了经理的办公室，黑脸经理看了一眼，一如既往的平静，看了看她：“恩”
　　程昱上交了申请，突然感觉有一种豁然开朗的感觉，这种时候她突然想念陈意起来。
　　果然如同吴娇娇说的那样，一时间，公司里就风波四起了，因为她和王主管年级轻，有多次接触总公司领导的机会，大家的攻击对象就是他们两个。
　　公司气氛从一片恭喜中还是暗暗的浮现出来了阴影，大家表面上还是客客气气的，但是做事对接什么的就变的生硬起来了，大家明里暗里在利益面前都不会退步，
　　邮件和名单都已经确认了，还好还有一个月，就到了年假。
　　程昱去上洗手间的时候都能听到一点还不算恶意的揶揄。
　　在洗手间里呆了10分钟，整层只有他们一家公司，洗手间有10来个隔间，程昱隐隐的听到了一些话
　　“程昱啊不知道后面有什么背景，这几个月拿了比我们一年都多了，奇怪，一个大学生怎么这么有本事，听说这次人才计划有她的名字，她是重点。”
　　“人温温柔柔的，蛮可爱。”
　　“天天一辆保时捷送来送去的，家里条件不差的。“
　　...
　　这话零零落落的被程昱听了个清，不过她一点儿都没有不高兴，嘴巴长在别人身上说这些没意义的话是别人的事。
　　声音渐渐下去
　　接下来几天，她已经陆陆续续的听见了王主管的不少坏话，拼凑起来大概就是：“在会展上吃了多少折扣了，本来都是公司安排的，他又偷偷换了一家合作，谁不知道里面是有鬼的，别人做业务都没事，就他出事了，大家兴师动众的去京都，都给他一个人擦屁股了，这么多年业务做下来，就今年和总公司的喝了一场酒，就飞上枝头了....
　　这一切都说的隐秘，但是还是难免传出来，程昱想王主管应该也听到了。
　　程昱倒是理解，这种竞争这么大的销售型公司，总是这样没个头，进入管理层就能拿到高薪分股份了。
　　月中，大家都收到了总部公司发的公告，躺在邮箱里，每个人都看到了，里面赫然躺着几个人的名字，培训期间工资和补贴丰厚，以后的机会更是多多，吴娇娇对程昱一个wink。在此前定好的名单里，又增加了一位部门经理，还来不及领略公司里的风言风语，程昱他们就差不多要飞到京都了。
　　陈意这段时间都和程昱腻在一起，身上的味道都快要进入程昱的身体了，吴娇娇和她在茶水间喝茶的时候，经常凑到程昱身边：“我觉得你是不是换香水了？好特别的味道。”
　　程昱笑着摇摇头。
　　华总刚从华北部回来，收到程昱来总部的名单消息，她就知道，她就知道没有人能放弃放在眼前的好机会，一时大喜过望，跌坐在黑色宽大的老板椅上，竟然有些不知所措起来，沉浸在喜悦中，她，她一定会让程昱在这里站稳脚跟，一步步的让她.......


第80章 
　　陈意拉程昱去商场, 程昱和陈意逛商场每次都让她感到女王的气质, 净是往那高奢专柜走，12月份，最重要的节日就是圣诞节了，才中旬，到处都是圣诞的气氛, 红红绿绿的一大片, 柜员都戴上了圣诞帽，陈意拉着程昱的手, 程昱手里有一杯酸奶饮料。程昱走进来对这些精致闪耀的东西都没什么兴趣，眼睛看都不看，倒是对甜品店里的小蛋糕眼睛歪过去
　　“等我们买完东西再过来。”
　　“我们要买些什么吗？”
　　至今陈意给程昱的这张黑卡, 程昱都没有怎么用，陈意要是不陪着程昱来, 程昱自己肯定不会有什么过来的欲望。
　　陈意几乎只来这家商场，东西齐全。
　　“有很多，你的我的, 家里的, 生活需要的东西总是很多。”
　　这点程昱倒是同意。
　　陈意的外套拿在手里, 她的外套是白色羊绒, 里面穿一件质感很高的棉织，程昱周末往往都是一身休闲装，运动鞋，手里还拿着酸奶, 被陈意紧紧牵着手，跟在后面，就像一个被大人带着的孩子。
　　陈意牵着程昱进了一家奢侈品，陈意去看了，程昱就坐在沙发上很认真的喝酸奶，陈意在挑选东西，看坐着的程昱，真是太乖了，双腿并拢，坐在沙发的一个角落，对酸奶的态度好像是什么珍馐，陈意笑了。
　　程昱去北京除了保暖的几件羽绒服外套要准备之外，陈意当然知道远在北京还有一个近水楼台先得月的华总，程昱和她现在这样很好，陈意还要给程昱准备这些商务上的东西，常服啊，内搭啊，一点一滴的沾染上陈意的气息，她要让别人知道，程昱是有主的~
　　陈意对程昱招招手，程昱站起来，走过去：“怎么了？”
　　“这几件，喜欢吗？很实用，很保暖，还有这件外套，在室内的时候可以穿。”
　　“恩"
　　“你去北京这些东西都要备好的。”
　　”可是我自己可以准备的。“
　　陈意笑了，程昱恐怕还不知道远在北京有一个人对她很上心。
　　陈意拿到了华研的资料，可以说是从泥沼里爬上来的人，年纪轻轻做到这种位置，可以说是为人极有毅力，骨子里就有一种坚韧不拔，那种人看中的事情就不容易放手。
　　并且温柔，礼貌，对程昱的事业上还有帮助，要是和程昱日日夜夜的相处，吃亏的不就是陈意。
　　“你去北京，这些东西理应我来准备，对北京的气候我比你熟悉，我准备的比你更周全一点。”
　　“可是，我们是不是可以换一家店。”
　　陈意拉住程昱的手：“这家店东西精致耐用，很适合北京的气候，并且你去北京，该用什么样的面貌我比你考虑更周全。”
　　程昱知道，陈意的很多日常的衣服的都是这家店的。
　　陈意拿了好几件，让程昱去试。
　　程昱进去了，不巧，遇到了上次在港城遇到的那位大设计师。
　　“adah，你好啊，逛街吗？”
　　陈意一身简单的装束，身上流淌的高贵气质老远就让人忽略不了，进来第一眼就看到了双腿交叠的陈意，
　　陈意站起来，笑笑；“hello，是，陪家人逛街。”
　　adah的家人？这位设计师多多少少是知道的，难道是家里的伯母，伯母一贯穿衣风格年轻，这家店东西用料上乘，主打经典款，用来做日常着装最适合不过了。
　　大设计师眼里流光溢彩，刚要开口，在服务生的引导下，走出来一位女士，大家都认识，上次在港城大家都见过，并且还记忆犹新，陈意走到程昱身边，很自然的给程昱拉好衣袖，然后对大设计师笑笑：“我的家人，就不多介绍了。”
　　陈意是怕引起店里服务生的注意，程昱和对面的这位点点头，这位不仅是个设计师，还是个模特吧，身材这么好，眼睛这么大，笑起来顾盼生辉的，上次在宴会上光线有些暗，绚丽的灯光和场景，总是让人产生幻觉，现在，程昱看着面前这个比自己还高半个头的大美女，心下有些自卑起来
　　陈意却很自然的蹲下来，给程昱拉好裤脚，等到程昱反应过来的时候，陈意已经站起来了，笑着看程昱，程昱的脸已经微微红起来了。
　　全程看着两个人秀恩爱的大设计师，脸上已经出现了不可思议的表情，不过，一贯表情管理做的不错的人很快就收敛了，心里已经下起了雨，adah是陈家人，实业虽然都在这边，名下的不动产价格却惊人，并且陈家人个个懂礼，温和，做事谨慎一心一意出名，她不就是一早就相中的adah这一点吗
　　“那程小姐慢慢逛，adah，我约了人先走了。”
　　陈意和她点点头。
　　看着她的背影，然后拉着程昱到镜子前。好像刚才什么人都没遇到一般：“怎么样？喜欢吗？“
　　“天下真的好小。”
　　“是啊，不过不放在心上的人就让她过去好了。”
　　“你这样，会不会让这位小姐太尴尬？“
　　陈意一早就怕程昱太软，到处为别人着想，处处为别人留一线，这固然是优点，但是陈意真的好怕，世界上每个人即使是好人都有自己不为人知的小心思，程昱为别人留一线，别人不一定会为她留。
　　陈意推程昱把其他的试完，自己随手拿了几件外套，往自己身上搭，服务员一眼就看见陈意手上那件外套就是他们家的经典款，知道这是位有钱的主并且还对他们家的东西很肯定，心里已经拿定几分，今天的提成肯定到手了，服务分外热情。
　　这时候程昱走出来，对服务生说号码大了一点。
　　服务生分外惊讶：“这已经是最小的了，是哪里大了点呢？”
　　程昱比了一下腰这里，陈意走过来，眼神却有些心疼，程昱的身材一直好，尤其是腰这里，两个浅浅的腰窝每次她都可以摸到。太单薄了。
　　陈意对服务生示意，让她来
　　服务生去拿两杯水过来。
　　就他们两个人，陈意给程昱收好肩膀：“你太瘦了。”
　　程昱看镜子中的自己，头发披了下来，头发长了一些，发尾有些往外面卷一些：“这不算什么坏事啊。”
　　”我这件衣服好看吗？“
　　程昱看陈意身上这件轻薄的白色外套，很适合她，领口翻出来，一针一线都有羊绒的毛茸茸的感觉。
　　程昱给她拿好领子，点头。
　　“昱儿，我想跟你说，这个世界上不是全都是一进一退的，有时候你退一步，可不一定能换来别人的退一步，向来都是会放纵别人更过分的行为，我向来都尊崇距离有度，笑一笑已经是最好的礼貌了。”
　　程昱知道她是在说那位设计师的事情，点点头。
　　程昱和陈意在服务生礼貌的恭送中拿着几个袋子走出来。
　　而今天被彻底打败的设计师看了看属于陈意的那一栏聊天框里，那个红色的叹号，她就不明白了，这位程小姐到底有什么魅力，让adah这么为她着迷。。
　　陈意去拿了几个礼盒，程昱好奇：“这是要给谁的吗？”
　　陈意捏紧她的手：“周末跟我回家吧~”
　　冬至来了，最冷的时候就要来了，北京很冷，终于下了今年的第一场雪，程昱这里也开始刮起风来，
　　程昱还没有去陈家，陈奶奶倒是来看她了。
　　让程昱受宠若惊，陈意没有在家，陈奶奶等在门口，吓了程昱一大跳，
　　“奶奶，你怎么在门口啊，怎么不让保安拿备用钥匙？“
　　只有陈奶奶一个人。
　　“呵呵，不碍事的，我在门口刚好看看风景，你们小年轻就喜欢这种海景平层，环境挺现代化的。”
　　“住的还习惯吗？”
　　程昱打开指纹锁，有点慌张，还好，昨天阿姨过来做了清洁。
　　“啊？恩恩，挺好的”
　　“奶奶过来是不是让你紧张了？千万别紧张，我就是过来看看你们。“
　　陈奶奶左看看要看看，找到了一丝温馨，家里整洁，程昱去厨房给奶奶倒水。陈奶奶拍拍自己身边的空间：“昱儿，来坐啊。”
　　程昱很是紧张很是拘谨的做到陈奶奶身边，只敢占据一个角落。
　　陈奶奶喝了一口水，然后说：“前几天陈意到家里说了你们的事情，你觉得合适吗？”
　　程昱倒吸一口凉气，这这这？？？兴师问罪？？
　　程昱低头沉默了。
　　“陈意其他事情上都处理的挺好的，怎么感情上竟然拖泥带水起来，早就应该说了，就是你家里，奶奶怕接受不了，不怕啊，我们一起面对。”
　　程昱点点头，陈奶奶把自己的包里的一只裴翠戒指拿出来：“这是家里一代代传下来的，早就应该给你了，收好。”
　　程昱要推辞，奶奶推给她：“这就是你的，没有别人了。”
　　天气开始暗下来，奶奶要走：“保卫处的司机还在门口等我，不要让人家等久的，家里小宝我看不到一下都难受的，我走了，你别送，陈意说你脚伤了，我让她带的壮骨粉有没有吃啊？”
　　程昱看着程奶奶上车，心里热乎乎的。
　　陈意在外地出差，晚上洗过澡后和陈意视频，程昱拿出那枚陈奶奶送的翡翠戒指：“今天陈奶奶过来了。”
　　“她说什么了吗？”
　　“她说，你们想好了吗？你觉得你们合适吗？”
　　“嘶，你怎么回答的？”
　　“我还以为奶奶要说，给你500万，离开陈意，你想好了，你们不合适。“
　　“结果呢？”
　　“结果奶奶说要是你欺负我了，她给我欺负回来。”
　　“怎么大家都觉得是我欺负你呢？”
　　这话在陈意的嘴里变了一个调调，专属于情人间的暧昧，
　　程昱低声嘟囔一句：“本来就是你在欺负我。”
　　“现在放心了吧？在陈家，只要孩子幸福就好了，叔叔阿姨那边你不要有太多压力。”


第81章 
　　陈意出差两天, 家里只有程昱一个人, 每天一个人开车上班，开车下班，天气冷了，有台车也不错，有时候还可以载着吴娇娇去海边兜兜风, 吴娇娇现在和周印湖两个人越来越默契, 似乎发展的很不错，
　　“最近很开心阿 ？”
　　“我啊, 还好啊。”吴娇娇幸福的笑着，特别动人。
　　“虽然周印湖有时候很直男，但是还算是温柔, 还算是阳光。“
　　“恩恩，幸福就好。”
　　“啊呀, 你年后就去北京了，那不是年假以后我就看不到你了，我会想你的。”吴娇娇眼泪汪汪的样子。
　　“好了好了, 还有一个月呢。”
　　‘不过也真是幸运呢, 你知道吗, 真的是华总向下面亲自要的你, 看来她对你印象不错啊。“
　　说到华总，程昱皱了皱眉，华总对她似乎是有些太过关注了吧，这样似乎已经不能用亲近员工来形容了, 摇摇头，抛在一边。
　　“很晚了，该回去了。”
　　送吴娇娇到楼下，竟然收到了华总的消息。
　　真是说曹操曹操就到了。
　　华总给她发了一张照片，暗夜中的夜景，白茫茫一片，地上还有拼凑出来的雪图。
　　：今天难得，发现办公楼后面的雪景，很好看。
　　程昱长这么大还没有见过真正的雪景，听说北方的雪干干的，特别适合堆雪人，又不粘粘的，踩上去特别舒服。
　　：是雪景啊，真美。
　　：等你到北京的时候大概还有春雪好几场。
　　：是吗，我长这么大还没有看过雪，很期待。
　　华研有些心猿意马：今天去看了一家厂房，等以后，你来北京，也会常常跟我出来评估这些。
　　这话程昱没在意，华总却是听者无意言者有心了，这在暗示程昱什么，程昱真是太小了，竟然毫无知觉，
　　：华总辛苦了，到家了吗？
　　:我还没有，吃饭了吗？
　　:我吃过了，华总注意休息啊。
　　-
　　陈意在港城招标的那家酒店开始动工，各种预算，测算，工程队，建筑方，本来年底就会忙一点，大哥已经连续出差两个星期了，家里还有小宝，但是实在没办法，大哥今年手上的项目到了年底的测算就是这样，陈沉也好久没见到，他的房子就在陈意这个小区里，从工作后，就一直住在这里，至今和程昱搬进来后，就没见到他。她每天都很忙，程昱给她发消息，她常常要延迟半天才能回复，觉得好对不起程昱，让秘书准备了好几份礼物。
　　冬天冷了，程爸爸程妈妈还是那么忙，经常打电话过来关照程昱照顾好自己，有时候陈意就在面前吗，但是程昱还要装作自己一个人，心里觉得对不起陈意，每次都抱着陈意，陈意倒是还好，程昱实在是找不到什么能让她爸爸妈妈接受的方式，对此很灰心，陈意说她来解决，她不想陈意在爸妈那里受伤，也不想爸妈难过。
　　“有时间去陈家看看奶奶。”
　　“恩恩，好的，”
　　程昱爸妈知道程昱调动的消息非常高兴，觉得这是一种很好的锻炼机会，爸妈太忙，没时间过来看她，嘱咐她常去看看奶奶，多照顾自己。
　　陈意周五回来。
　　天气有些阴，程昱正站在窗台上给花花草草浇水，一把把拨开他们的叶子给他们添上水，大客厅阳台面对海的那一边，风吹得有些冷，陈意的车子划过环城快速的时候，要经过家门口，周特助送她回来，陈意精神坐在车里，抬头就看见自家阳台的一角略过去。陈意就笑了。
　　周特助下车吧行李拿下来，两人说了几句话，周特助再次上车扬长而去。
　　陈意的飞机是7点多的，陈意给她发消息：我晚一点到，你先睡，不要等我。
　　程昱知道陈意也着急回来：恩恩
　　去做饭了，程昱一个人吃的简单，按照陈意上次教的，做一个海鲜粥，打开冰箱，陈意出去一个星期，程昱竟然都没有发现冰箱已经空荡荡了，没有陈意在，她好像把生活过的一团糟似得，拿出被她珍藏了好久的红烧牛肉面，打算随意一点。
　　程昱吃过，觉得空空荡荡的，在沙发上趴了一会儿，路灯点起来了，程昱觉得寂寞了。
　　电视里咿咿呀呀在放着综艺节目，热闹狂欢，程昱半趴着，骨子都软了，给陈意发了一条信息；“上飞机了吗？”
　　陈意没有回，想来是准备登机了。
　　哪知道陈意就这么猝不及防的回来了，一阵风似得。程昱还站在阳台，房间门一声”咔哒“门锁开了，陈意闪进来，几天没见，陈意的脸上就显而易见的有些凹陷进去，人倒是精神，程昱转过身来，看着陈意羞涩的一笑，陈意转身换鞋，白色衬衫穿的休闲，拉了拉解开领口扣子的衣领，从容的走到程昱身边。
　　这几步被她走出了一种风情万钟来，陈意还没靠近她，程昱就笑起来：”回来的比较早啊~“
　　陈意也笑，程昱跑到陈意身边，一头扎到了陈意身上，
　　“想我吗？”陈意接住她，两人之间的距离咫尺，拥住程昱的感觉很软，让人的心都找到归属。
　　陈意想要吻她，程昱躲开：“吃饭了吗？”
　　陈意点头：”在飞机上吃了，“
　　“要不要再吃一点？”
　　“今天买了蛋糕，你要不要吃？”
　　陈意放开她，程昱穿一身棉睡衣，轻巧的跑到厨房的冰箱处，陈意一看里面竟然都塞满了小盒子的蛋糕：“很漂亮，这么多吗？”
　　“你不知道，有蛋糕吃是多幸福的一件事情”
　　程昱拿出一个来，打开了小盒子，递到陈意嘴边，陈意就这她的手抿了一口，奶油留在她的嘴唇一圈，
　　“好吃吗？”
　　程昱期待，陈意看着程昱的眼睛里有星辰的动人，
　　陈意添了一口，奶油把她的唇变成了可爱的一个圈，陈意突然圈住她，凑近，
　　“吻我。”
　　程昱没有多少犹豫，果真笑着凑过来把陈意唇上的奶油吻个一干二净，
　　“好了”
　　程昱满足了要离开，陈意被她勾的蠢蠢欲动，勾的她跟紧，凑近，二话不说，吻程昱吻得很凶，天雷勾地火一般，程昱一直躲着，躲的都累了，才让陈意抓到，还好家里窗户上都贴了不透明的窗贴，要不然吻的这样火热被人看到，
　　陈意特意撩拨了一下自己的衬衫领子，程昱看的眼睛都要发直了，陈意这种妖精，她的身材欣长，尤其是脖颈长得好看，骨骼形状一寸寸都是美的。
　　陈意稳了稳心神，才从这场心动里出来，指腹擦了擦程昱的唇瓣，甜
　　“我有礼物给你”
　　“什么？”
　　陈意打开行李箱，把程昱拉过来，程昱看到里面有一盒巧克力，眼睛都直了，
　　“巧克力啊！”
　　“恩，我就知道你一定会喜欢的。”
　　程昱最喜欢这种礼物，把巧克力抱在怀里，眼里心里都是笑，陈意看她这样，喜上眉梢。
　　陈意不饿，陈意直接进房间去洗了澡，出来的时候程昱已经剥开了一个巧克力，陈意脖子上搭着浴巾，坐到她身边，
　　“我不说你就吃起来了，有没有成年人的自觉了。”
　　“要不要吃？很好吃的”
　　就要从盒子里拿出一个来，递给陈意，陈意就这她手里剩下的半个啊呜一口吃掉了，顺便还卷走了程昱手指因为热度残留下来的巧克力液，程昱的手指热了，轻轻浅浅的舌头触感刷过她的手指，直到心里了。
　　程昱最怕这种动作，一来就让她浑身僵硬了，而陈意这个罪魁祸首一点事都没有，把巧克力卷走砸吧了一口，舔舔唇，：“还行”
　　“才离开几天，我就这么想你，要是你去北京了，我怎么办？”
　　程昱摸摸她的脸颊。
　　程昱找了一个音乐节目，看了一会儿，催促陈意：“快去洗澡了~“
　　回到家里，被温暖的气氛熏了一下，全身懒洋洋的，懒洋洋的站起来，懒洋洋的去浴室，洗澡洗到最后，发现自己没有带浴巾，反正浴室在房间里，她带着浴室的蒸腾走出来，到衣柜边抽出一条白色浴巾....
　　程昱刚好回房，程昱刚好扭过头把这美好的风光尽收眼底，程昱害羞，害羞的不得了，大喊大叫着捂住眼睛，浴室的水汽，蒸腾，白花花一片，程昱都能想象出那种温热...
　　陈意笑拉开她的眼睛：“害羞什么~”
　　在一起久了连程昱喜欢什么温度的热水她都一清二楚。
　　电视里的音乐节目夜半歌声是一曲“痒”
　　“来啊，快活啊反正有大把时光
　　来啊，爱情啊反正有大把愚妄....”
　　...
　　华总在开车，从郊区回去要5个小时，以后如果城区还在扩建的话，交通压力会更大，她每天上班有班车接送，很少自己开车，公司也常年给她备了一个助理一辆车，可是在这座城市就是剩下钢筋水泥一般的冷，她有时真怀念在南方的那几天。
　　她家在西南，很是偏僻，这几年旅游业大开发，经济才好一点，那时候吃不上饭没钱，走几小时路是每个孩子的常态，天气很冷，脸上手上都是小口子，想想，她竟然都10年没有回过家了。
　　叹了一口气，好冷的天气。


第82章 
　　冬至, 程昱真的好不好意思, 和以往的每一次都不同，她这次要用什么身份去陈家，全部人只有自己奶奶是不知道她和陈意的关系的，让程昱压力更大，陈家冬至这种节日大家都要聚在一起, 奶奶和爷爷默认了, 其他人自然不好说什么。
　　陈意和程昱进家门的时候，一家人热热闹闹, 然后一家人的眼光都在他们两个的身上，陈意站在程昱的身前，程昱的脚步一瞬间停顿了。
　　陈妈妈陈奶奶热情的招呼起来：“来了啊, 程昱，快进来坐。”
　　一瞬间的尴尬后, 又恢复了刚才的热闹。
　　程奶奶从厨房里出来，大家笑呵呵的，程昱一圈人喊了过去, 尤其是陈妈妈这句哎~回答的特别响亮。
　　陈意已经下意识的要去牵程昱的手, 这时候, 程奶奶慈祥的脸出现, 陈意一瞬间愣神了，低低的喊了一声程奶奶。和程昱分别走进来了。
　　程昱到程奶奶身边，程奶奶对陈意更关心；“意儿，你怎么瘦了这么多？”
　　“哎呀, 等会儿要多喝一碗排骨汤补补。”
　　陈奶奶让程昱坐下来，程昱听从安排乖乖坐在，奶奶站起来：“我去看看老程，一个人太忙了。“
　　爷爷把果盘推到程昱眼前，笑呵呵的让程昱多吃。
　　程昱已经觉得空气凝固了，她呼吸不过来。
　　陈意坐在程昱身边，把小宝抱过来，程昱才找到一点依托。
　　在家里吃午饭，程奶奶一个劲的给陈意盛汤，陈奶奶一个劲的给程昱夹菜，一副和谐的样子，陈奶奶是知道她现在和陈意的关系的，自己奶奶就不是了，完全是因为陈奶奶对程昱太客气了，感激感恩的心。
　　心里叹口气，太尴尬了，太尴尬了...
　　吃过午饭，爷爷奶奶上去休息了。
　　几个小辈坐在楼下，陈妈妈还硬要和谐的插一脚，陈妈妈看程昱笑眯眯的，让程昱本就害羞的人更加害羞，头都抬不起来，陈意瞪了她一眼，她才收敛了几分，笑眯眯的从包里拿出一个小盒子：“哎呀呀，我早就准备了东西，这个从和田过来的，真的，冬暖夏凉，我早就让陈意拿给你，她一直忙，这不就忘记了，拖到今天....”
　　陈意替程昱收下了这个小盒子。
　　这一说，让原本就害羞的程昱更加害羞，笑呵呵的：“好吧，好吧，喝茶喝茶。“
　　“晚上想要吃什么啊？要不定一桌吧？就我们上次吃的那一家，我记得昱儿喜欢喝汤嘛，这里经典的是鲍鱼汤。”
　　陈妈妈妖娆的美甲划拉着手机，递到程昱身边，和程昱亲密无间的样子：“昱儿，你看这件衣服我穿合适吗？我看我是不是有点太胖了点啊~”
　　程昱疯狂摇头...
　　大家下午坐在客厅里看电视聊天，陈意一步都没有离开程昱身边，爷爷也就不特意找陈意聊工作了。
　　晚上送了一桌菜过来，今年这附近大院都热热闹闹的，孩子们回来陪老一辈，满满一大桌桌子菜，陈妈妈在程昱身边，一个劲的给程昱夹菜，
　　吃晚餐的时候，陈爸爸突然敬了程昱一杯酒，坐在一边的陈爸爸让程昱很是拘谨，程昱一直有些怕陈爸爸，陈爸爸就是一个普通中年男人的样子，不多说话，也没有什么笑容，陈妈妈在一边呵呵的说话调节气氛，他和陈意两个人几乎都不说话，安静的吃饭喝水。
　　还好，其他人心知肚明，自己奶奶还是那么舒朗，和大家说说笑笑。
　　“哎呀，这份汤，这份鲍鱼汤给我们昱儿。“
　　程昱拘谨的说：“谢谢阿姨。”
　　陈妈妈对这个媳妇是越看越满意，乖乖的，软软的，陈意这先下手为强这一手是做的真好，心里暗暗对陈意点赞，陈妈妈热情的笑声在她坐上车后依然回荡在程昱的心里，久久不能平静。
　　大哥和陈沉都喝酒了，住在家里，程奶奶一份份汤圆分过去，陈意自然的说要送程昱，程奶奶好一通谢她。
　　陈意看在她面前划拉了几下手：“怎么了？吓到了？”
　　程昱微笑：“没有，陈妈妈人挺好的。”
　　“她嘛，一直这样，加上她很喜欢你。”
　　说起自己的妈，陈意颇感到几分不靠谱。
　　程昱回家洗澡，她竟然觉得越洗越热，以为是水温太高，冲了几分钟出来，换了一件轻薄的睡衣，打开落地窗的上次窗户，站在窗口吹风，陈意端着一杯牛奶进来，今天的风有点大，陈意问：“干嘛呢？”
　　“有点热，好热。”程昱转头过来，脸有些发红。
　　陈意吧牛奶递给程昱，程昱摇头不要。
　　陈意把牛奶放到桌子上，探了探她的温度，皮肤温度有些烫手。
　　陈意的手掌肌肤软软的，程昱的脸颊蹭到陈意的冰凉的肌肤上很舒服，像个小猫一样迎上来，陈意就明白了，抱了抱程昱
　　“好舒服，好凉。”程昱挺享受的。
　　“陈妈妈是不是早就知道了？”
　　“恩，她很八卦的，她早就发现了。”
　　程昱捂住脸：“好丢脸啊。”
　　陈意把窗户关上，程昱的手臂缠着陈意，陈意轻轻的咬过程昱颈上的肌肤，程昱轻轻的颤抖起来。
　　陈意一寸寸的吻过她，被抱到床上，陈意咬着她的耳朵说：“你知道你喝的鲍鱼汤里还有什么吗？牛鞭，还有牛鞭。”
　　程昱身体感觉很甚，呼啦呼啦的呼吸不畅，身上很热，本能反应贴上来，程昱难得的热情，皮肤如凝脂一般，陈意更加轻柔的吻她，就像是遥远的云朵，带着冰凉落在火热上。
　　第二天早上起来，程昱的副作用就上来了，很燥，感觉要流鼻血一般，身体里的水分全都被烧干，程昱一醒，陈意立马也醒了，只有身下耷拉着一条丝绸，很软很滑，陈意身形很好看，凹凸有致，陈意哗啦一下起来：“怎么了？起来这么早？”
　　时间还没有6点。
　　“好渴。”程昱拿过一边的衣服要起来，陈意按住她，
　　“我去。”
　　程昱喝了一杯常温蜂蜜水，才发觉了其他异样，下半身好像不是自己的一般，酸涩难当，重的如铅一般，被陈意揽着，陈意的睡意已经过去了，一会儿发现程昱也没什么睡意：“睡不着了吗？”
　　程昱动了动腿，昨天太造次了，荒唐的很，记忆一幅幅的翻涌上来，一幅幅自己无力呼喊的画面翻上来。在身体深处作祟。
　　偏偏，现在陈意光着的腿还蹭着勾搭上了程昱，程昱的呼吸再次抽紧了...
　　吴娇娇显得很兴奋才看到程昱手挂着的戒指：“哎，你这个是什么？挂饰吗？现在都流行用这样的了吗？”
　　程昱敷衍：“我戴着玩的，好看吗？”
　　“还行”
　　娇娇终于在程昱要走之前，想起了她觉得程昱怪异的地方在哪里。
　　程昱的行程马上就要开始，每天在公司了都觉得氛围变了，有点像是度假的风气，不像从前那样觉得重压之下难得喘一口气的样子，每天在茶水间的时间都觉得是种惬意。
　　一次和吴娇娇在茶水间里喝咖啡的时间，程昱站在窗前看整个城市cbd的风景，手里端着咖啡杯的时候，刚好程昱握着这一枚散发着不一样光芒的戒指，闪闪发光，吴娇娇终于想到什么不对了：“这个这么看起来像戒指啊？”
　　：“啊？什么？”程昱看着她不解。
　　在4点钟太阳的逆光之中程昱的脸上散发出一种圣母一般的光芒，脸上的绒毛细细密密的，带上了疑惑的表情。
　　吴娇娇凑近：”你是不是谈恋爱了？不不不，我的意思是这是不是单纯的挂饰吧？“
　　程昱看着吴娇娇，脸上认真无比，点了点头。
　　“啊~”
　　吴娇娇这个小孩一下情绪不能自控，拿着咖啡杯满屋子乱撞：“天呐，天呐，难道都是真的？都是真的？”
　　程昱让她安静下来，突然，吴娇娇指着她：“说？是谁？是那个帅哥？”
　　“关于她是谁，你以后会知道的，等我回来告诉你，”
　　“啊，别啊，别啊，是谁啊，你给个提示啊，我不会说出去的。”
　　“是不是保时捷啊？”吴娇娇苦着脸，这时茶水间进来几个办公室大姐，吴娇娇才做罢，一个人在认真思考到底是谁？保时捷？到底是哪个保时捷啊~
　　啊~~~!!
　　陈意难得有时间，和程昱在社区的生鲜超市里购物。
　　两人推着一辆手推车，生鲜超市里温度适宜，在下班高峰，都是背着包包穿职业装的白领们。好不容易在一天中有一个属于自己的时间，大家难得惬意。
　　陈意穿一身她最喜欢的白色衬衫，领子翻开，露出细长的脖颈，看着就够吸引人，随意又简单，程昱认真的看：“牛奶要买吗？”
　　“恩。”
　　“你最近很忙吗？“
　　“我最近有点忙，和林未合作的项目在开业。”
　　陈意说着顺手拿了一板巧克力丢进购物车。
　　“过年我要回家，不能和你过了，你要照顾好自己啊。”
　　“呵呵，我要是太想你了，我会去看你的。“
　　“什么，这才几天，年后我要去北京，那怎么办？”
　　“反正那边也有项目，我会假公济私一下。“
　　“不要~“
　　程昱选好了牛奶，从生鲜处这里直接往收银柜台走，现在都无人支付了，不是很拥挤，陈意在一边拿了一盒套最后结账，程昱假装什么都看不到，可是脸一看到就红了，在一边把所有东西装袋，陈意若无其事，仿若无人，没有一点儿不好意思，其他人都个忙个的，不曾在意他们的小动作。
　　陈意拎着一大袋子的东西，陈意空出一只手来牵住了程昱，现在程昱已经不会不好意思了，大家都很正常的生活，没有一丝的扭捏，大方阳光。
　　或许是高学历高收入这样的三高人群，反而更加的坦然，包容度更高，陈意的手包围住程昱的手，指节之间的骨头镶嵌在程昱的指缝之间，能感到的戒指的质感。
　　陈意把东西放到房间，程昱留在冰箱前，程昱在心里激动：陈意终于想要完整的要她了吗？
　　陈意在房间里收拾东西，吧刚才买的东西放在床头柜上，在床头坐了一会儿，犹豫了一下。
　　一会儿，程昱手里拿着那一大板巧克力边吃着边走进来，陈意看着她，笑了，对她招招手，程昱走进，陈意就着她手里的巧克力咬了一口，眉头皱起来：“太甜了，少吃点。”
　　“不会啊。”程昱又咬了一大口。
　　陈意问：“那边很冷，现在已经开暖气了，还缺什么？”
　　“不缺什么啊，不缺什么的。”
　　陈意揽住她：“一定要照顾好自己啊。”


第83章 
　　“圣诞节要去出差3天, 但是跨年我一定会回来。“
　　圣诞节快到了，到处都是圣诞的气氛，陈意抱歉的亲吻在程昱的下巴，程昱扭捏的推开她：“没关系的。”
　　“怎么能没关系呢, 以前每个圣诞节我都有回来的, 每年的这个时候我们都有见面的。”
　　“是啊, 每次知道你回来之前我的心跳每天都特别活跃。”
　　“抱歉, 但是现在我的心跳为你特别活跃。”陈意指着自己的心脏处。很认真的神情。
　　程昱真的太感激现在的生活了。
　　陈意去洗澡，陈意有些微的洁癖，一天可以换好几套衣服，家里的家居服每天都要换新的，程昱给陈意拿了一件衣服进去，一般程昱回来就是回来了, 可以加班, 但是不会吧工作带回来做，而陈意的生活和工作性质，应酬比程昱多的多了，没有那么规律，有时候很晚起来，家里的工作台上也都是散着陈意的文件和笔记本，
　　给陈意拿衣服进去以后，程昱坐在陈意常用的工作台边上，桌子放在阳光房的边上，放了2台落地台灯刚好割出一个空间来。
　　坐在这里, 不知道陈意是什么心情的，大概习以为常了吧，程昱坐在这里，生出一种天高海阔的感觉，楼下的海边夜景和远处星点的灯火融为一体，深呼吸一口气，陈意从浴室里出来了。
　　“在这里干嘛？”陈意的毛巾搭在脖子上，见程昱难的坐在她工作台边上。
　　程昱笑着转头：“没什么啊，我想要感受一下大老板的风范啊~”
　　陈意走过来，到程昱的身边，一只手搭在泛着金光的乌木座椅上，笑：”那感觉怎么样啊？“
　　“特别好，特别喜欢~”
　　“我们来喝一点酒。”
　　陈意松松的牵住程昱的手，两个人往楼下去。
　　家里有专门的酒柜，程昱倒是经常发现，酒柜里会出现几瓶名品。程昱和陈意在家鲜少喝酒，也难得招待客人，所以难得开酒。
　　陈意倒了两杯，递给程昱，情人的酒是世界上最甜美的汁液，程昱接过，轻轻的抿了一口，有点紧张对陈意笑了一笑。
　　陈意洗过澡把一身粘腻的水汽都带走了，现在她心里缠绵起来
　　夜色正好，程昱的脸色已经红了，陈意对程昱招招手，凑上来，
　　程昱穿了睡衣走出来，客厅的灯光被关了，窗帘拉好了，程昱一步步的走过来，陈意的眼神里好像带着光芒，就无需多言了，两人都明白要发生些什么，
　　陈意刚才看了一眼时间，已经11点过后，时间到了，陈意接过程昱手里的酒杯，放下，把手里的酒一饮而尽，程昱随后感觉到一股压迫感而来，陈意的味道尽数袭来，常常陈意身上的味道会莫须有的萦绕在程昱身边
　　一股妩媚的沉香味道...
　　陈意把这一口酒悉数的渡到程昱的嘴里，突然来的酒精让程昱挣扎，把一口酒咽下去，陈意的缠绵随之而来，陈意窟的她很紧，手臂压着她，让她悉数承受。
　　陈意揉着她的胸口：“宝贝儿，是不是这里热热的？”
　　随后，酒意上来，程昱开始晕晕乎乎，忘记了是怎么走进房间，忘记了衣服脱在了哪里，晕晕乎乎的。湿滑粘腻....
　　程昱一颗颗慢慢解开陈意的衣服，第一次做这种事情难免有些不熟练，程昱的手已经把衬衫从下摆拉出来，伸了上去.....
　　程昱就这么吻上了陈意，猝不及防，好像要和她融为一体一般，陈意笑着：“宝贝儿~”
　　陈意把窗帘拉起来，最完美的犯罪现场。
　　陈意的衣服被撩拨乱了，程昱的呼吸已经乱了：“我，我们这样是不是不太好啊？”
　　“怎么不好了？觉得不舒服吗？”
　　陈意已经翻身，拉开抽屉，拆开包装盒，程昱呼吸不过来，瘫软在一边，一会儿，陈意拆开，冰凉往程昱的手指上套，程昱反应不过来：“你..”
　　陈意吻上程昱的唇，暧昧：“宝贝儿，知道怎么做吗？”
　　“不行~我不行~”
　　“乖，我教你~”
　　“不要，我不要~‘
　　程昱期待的是陈意彻底的要了她，不是让她来..太害羞了..
　　“你还太小，乖，我准备好了，慢慢的，你会喜欢这种感觉的~’
　　陈意曲起腿，迎合程昱：“宝贝儿，慢慢来，跟着我的节奏。”
　　陈意一边带着被撞击的喘息一边儿引导程昱，总算是让程昱舔着唇像是一只餍足的猫，等到两个人清醒过来，程昱觉得自己荒唐极了
　　“我是不是弄疼你了？“
　　陈意笑，带着暧昧后的暗哑：“情人间当然要多疼一疼了。”
　　程昱说：“对不起”
　　陈意缓了过来，吻她的发，翻身坐起来：“我去倒一杯水。”
　　把自己衣衫扣好，程昱看她的背影，妖娆，她真的感觉自己开始发虚了，眼前有一瞬间的恍惚，晕眩。
　　程昱给陈意收拾行李，现在衣帽间里程昱的衣服被陈意添置的多了不得了，程昱有时候会很苦恼今天要穿什么？只因为选择大多，让人苦恼。走进衣帽间，打开射灯，柔和的打在头顶上，在美丽的射灯下什么都显得美轮美奂。
　　“好了，陈太太，只要两套就可以了，这次出差很短。”
　　“做你的家人是不是一定要有这种收纳能力？”
　　“当然不必，我可以为你做。”
　　陈意去出差了，程昱圣诞节和吴娇娇一起过，工作日，本来就匆忙，到处都是一年一度的热情的节日气氛，两人一走出去，铺面的凉气和圣诞红光，早上写字楼门口都是保安大叔圣诞人在发糖果。
　　“今天你怎么没约人？“
　　“我不是约了你吗？”
　　“我那里算，今天不是应该和最重要的人在一起吗？”
　　“你呢？“
　　“周印湖外地封闭测量去了，工作时间连手机都不能用。”
　　“算了，不说他了，去酒吧吧，今天肯定很热闹。”
　　程昱欣然赴约，一个人在家也是无聊。
　　早上程昱特意没有开车，两个人在路边等车，吴娇娇似乎谈恋爱以后瘦了好多，整个人显出一种风韵，头发扎起来，很精灵。
　　“想想到时候你就去京了，我一个人过无聊，想发发牢骚都不行，你说我找谁去，我一定会想死你了，我一定是世界上顶顶想你的人。”
　　“别闹~”
　　“前面那家清吧，我们进去坐一坐。”
　　里面已经很热闹，大多坐在座位上听听歌。
　　程昱要了一杯无酒精的气泡酒。
　　酒吧里都是热闹的圣诞歌曲，还有围起来的圣诞宣传卡片，到处都红红绿绿的，和着环境倒是很搭配，这酒很甜，就像果汁一样，里面一个个小气泡也刹是可爱的升腾上来。
　　程昱胸口的戒指在黑暗中更加散发着精致的光芒，吴娇娇凑到程昱身边，拿起来观赏了一会儿。
　　吴娇娇玩了好一会儿，程昱这枚戒指圆润，还有体温，上面的英文标记哪哪都显示着这枚戒指的意义很大，吴娇娇近距离看了一会儿，突然凑近：”程昱，你就编吧。“
　　程昱正沉浸在这首她喜欢的loveyouself中，被吴娇娇这一打断，有些迷茫。：“啊”
　　一曲结束，舞台上的人站起来，从高脚凳上站起来，在灯光的映射下，看见了琴姐的脸，很低调。
　　程昱指了指舞台：“我看到熟人了。”
　　吴娇娇立马注意力又被吸引了：“啊？什么？什么？”
　　程昱拿起手机给琴姐发了一条消息：“琴姐，你在哪儿呢？”
　　消息很快回复：“你琴姐泡吧呢。怎么还不睡觉？“
　　程昱说：“我看到你了，我在台下呢，5号桌。”
　　琴姐在后台一找，果然看到了程昱，身边还有一个小MM。
　　琴姐说：“marry Christmas，今天怎么没有和陈意一起过？”
　　“琴姐，merry Christmas”
　　“我就过来啊，你等一会儿。”
　　琴姐一坐下来，两人身边的气场立马变了，身边敬酒的，寒暄的来了一波波人。
　　吴娇娇佩服琴姐的人际关系。完全是她的小迷妹。
　　吴娇娇和琴姐聊天：“姐姐好厉害啊，姐姐的皮肤好好啊，姐姐好有气质啊，姐姐好飒啊....”
　　让琴姐哈哈大笑。
　　琴姐一圈圈的交际都挡掉了，三个人坐到了11点多，
　　琴姐喝下手边的最后一口水：“差不多了吧，我们出去吧。”
　　琴姐的那辆红色奥迪闪了红色，代驾就凑过来了。送吴娇娇回去，琴姐去程昱那里。
　　琴姐一路嘴都笑到了耳根：“今天有意思，太有意思了。”
　　“琴姐怎么还在酒吧驻场了吗？”
　　“没有，我有入股，有心情会唱一唱，你没听过陈意唱歌吧？陈意唱歌很好听了，尤其是英文歌。”
　　“啊！”
　　带琴姐住大房间，琴姐望着着落地蓝色，渍渍渍不停：“你们这房间顶的上普通人一个家了，还是陈意会玩啊。”
　　“赶紧的，有什么要收拾的，赶紧收拾起来，别让我这个孤家寡人看到，让我难受。”
　　夜深，琴姐和程昱躺在一起，两人都没有什么睡意，窗帘只留了一半，但是安静，只看到海面上的点点灯光，还有蓝色的海。
　　琴姐翻了一个身：“程妹妹~”
　　程昱还没睡，清醒的应了一声。
　　琴姐翻过来：“还没睡啊？”
　　“恩。”
　　“来，我们来聊一下深夜话题呗？”：
　　“恩？什么深夜话题。”
　　“初夜怎么样？“
　　程昱闹了一个大红脸。
　　“啊？！”
　　缓缓的转过头去，脸有些红。


第84章 
　　“嘶, 你们不是做过了吗？怎么还这么害羞~”
　　“不....不算~”
　　“嘶, 陈意定力这么好啊, 你们不会还没有真正的~...不是吧, 不过她到底在等什么啊，不会要等你们婚后吧, 太传统了吧~”
　　琴姐好一顿吐槽, 然后一顿羡慕：“陈意也太暖了吧~”
　　”我和陈意认识好多年了，但是我一看到你就心疼你，太乖了，乖的让人不忍心欺负, 我站在你这边的, 不管这么看, 陈意都是一个不错的人呢, 相貌好, 家世好，你放心好了, 她不会欺负你的，但是生活中的小摩擦你们一定要相互包容一下。“
　　琴姐恍惚了一下神，然后笑了一下：“哎呦, 我说这些干嘛, 你和陈意都足够了解了, 可能是我太羡慕你了。”
　　“那琴姐呢？”
　　“我？我就比你精彩多了，小朋友还是不要问了，一般人都不会有你这么幸福的, 你明白吗，陈意这种人，人中龙凤，很难得的。”
　　“我想问的是，琴姐现在呢“
　　“我还好啊，比较幸福，还算快乐。”
　　“那琴姐以后呢？会想要稳定的以后吗？“
　　琴姐停顿了一下：”暂时不想了吧，过好当下，当下的快乐就很快乐了，想太多就破坏了现在的心情了。“
　　程昱和琴姐之间沉默了，然后琴姐抱了抱程昱，很舒缓，寄托了所有情绪的感觉。
　　跨年的时候，陈意说要给程昱一个惊喜，以往的每一个跨年，对程昱来说都是普通的一天，正常的工作，读书，休息，尤其是这几年禁烟花了，往常天空会烧到半夜的烟火也没有动静了，小时候程昱还会很充满少女幻想的看烟火，后来跨年就变成更加无关紧要的事情了，只是那时候陈意常常都在这个时间回来，而新年的第一天，他们都要到陈家吃饭，这倒是对程昱更加重要紧张的事情。
　　“你以往的跨年都是怎么过的？“
　　“我和朋友待在一起，看演唱会，或者喝酒，有几年和大哥陈沉一起过的。”
　　“那都还算有意义啊~’
　　“是啊，当时玩的都还算开心。”
　　“你呢？“
　　陈意和程昱坐在沙发上，陈意亲昵在后面拥住程昱，唇轻轻的贴着程昱的后颈，颇为暧昧热气扑散。
　　程昱躲开，拿了一杯水，又被陈意拉回去。
　　”没怎么过啊，学校有活动的话要参加啊，但是一定没有你玩的开心。“
　　‘那以后我每个跨年都争取和我一起过~\'
　　陈意出差回来，又恰逢新年盛典，陈意肯定准备了一大推的礼物，程昱就不好意思了，虽然现在不会和陈意计较那么多，但是总是受到陈意大大小小的惊喜，她都没有费心想要给陈意准备什么。
　　趁着陈意出差的那几天，她想了很多，要是用陈意给的黑卡买点什么奢侈品，不仅显得没意义并且似乎给陈意还用不上，毕竟，陈意的工作场合太郑重了一些，程昱要是送的东西都用不上反而觉得累赘，吴娇娇早就和她讨论了新年礼物要送什么了，程昱刚好做个参考：“周印湖肯定会说你想要什么我就送给你啊，一点惊喜都没有。”
　　“那你准备了什么？”
　　“送他一个水素杯吧，不管是跑户外还是在办公室水都要好好喝。”
　　“有心~”
　　“那你准备怎么过啊？“
　　程昱笑呵呵：“没打算啊~”
　　“什么？你的保时捷竟然没准备吗？你的男朋友也太神秘了一点吧~这样太不仗义了啊~”
　　程昱挥手：“好啦好啦，以后再说吧~”
　　程昱下班送吴娇娇回家，吴娇娇的家门口已经到了，吴娇娇很是无奈的只好下车，和程昱拜拜~
　　陈意今天回来，程昱是早就知道了，航班信息都躺在程昱的手机里，程昱车子在市中心等一个长长的红路灯的时候，抬头看到了巨大广告牌上的珠宝广告，精致的脸孔，还有手上精致的珠宝。
　　虽然俗气，但是程昱还是决定俗气一回，送陈意一个不那么俗气的贵气的东西。
　　其实世界上珠宝的存在就是为了陈意这种人而存在了，陈意就是那种生活在云端的人，即使她就站在你面前，她还是有一种难以真正靠近，那种让人心上胆怯的感觉，精致闪烁的东西刚好和这种人放在一起，相得益彰。
　　“您好，需要些什么？”
　　一般的东西程昱看不上，陈意更加看不上，找了一家专属定制的全世界公认的精致品牌。
　　“你好，我需要一个低调一些的配饰品。”
　　“那袖扣怎么样？是送给谁的呢？“
　　“女士的。”
　　“这款怎么样？低调奢华有内涵。”
　　”不过女士我要提醒您一下，我们是主打专属定制，一生只送一个人的，即使是袖扣也是需要实名认证的。“
　　“ok，没问题。”
　　“这边呢一排都是女士的，你看喜欢哪一款？“
　　程昱跟在陈意身边这么久，难免的上层品味也增加了几分，平时陈意的衣着程昱是知道的，陈意的衬衫穿的那么多，袖扣确实是很适合她的东西。
　　“是这些还不和您的心意吗，这些都是可以改动的，最特别的是，我们可以在内侧刻上您想要的东西
　　”
　　程昱请店员给她拿一款银白色点缀碎钻的特别大气的一款，大概这也是陈意喜欢的的东西，在射灯下一闪一闪的有折叠的光芒。
　　“女士您好有眼光，这是我们的镇店品，有8颗碎钻镶嵌上去，就算是宴会用都特别大气合适，女士要送的人大概也是个气场很强的人吧~’
　　程昱点头：“请帮我在上面刻一个c。”
　　约定了31号来拿，程昱开车回家，心情特别好，价格还算可以承受，送陈意东西，没有理由用陈意的黑卡，想到陈意的手腕上有程昱的专属，陈意那在办公场合很凌厉很严肃的样子又她的陪伴就高兴，嘴角一路微笑的开车回去。
　　一回去，开门，陈意已经在家里，一身针织外套，手里拿着一杯茶，在沙发上对程昱笑着招手
　　“你这么这么快就回来了！“
　　陈意让程昱坐在她怀里，拥住她，扑在她身上，呼吸她身上温暖的香气。
　　“我不是把航班信息发给你了吗？怎么这么晚才回来！”
　　刚才在店里耽误了一些时间，程昱笑着说：”秘密~“
　　程昱想要从陈意怀里出来，被陈意拉着，很亲密：“跨年想要这么过？完全交给我安排吗？“
　　程昱点点头。
　　陈意就笑：“真好养~跨年和我一起，新年第一天还是老规矩，要回家吃饭的。”
　　嗯嗯
　　“这次还紧张嘛？”
　　程昱深呼吸一口气，很肯定的点点头。
　　陈意亲亲她：“有我在。”
　　跨年那一天整个城市都好像沉浸在一种庆祝的闹腾中，办公室里都是闹腾腾的最后一天，太有意义了，还有朋友圈里还是工作群里都是最后一天的感叹。。
　　5点整，程昱就出来了，陈意的车等在门口，程昱不知道陈意今天有什么安排，但是陈意的安排永远都让程昱惊喜，感动。
　　陈意坐在车上，看着程昱欣喜的跑到自己身边，拉开车门：“慢一点~”
　　车子往海边开，程昱奇怪：”我们是要去海边吃饭吗？“
　　“是~”
　　陈沉的会所有游艇，自己家的产业，今天不拿来用一用对不起自己，陈意开车到海边的时候，天已经暗了，海天一色，都暗了，混蓝色，特别有深意的场景，陈意紧紧牵着程昱的手：“我们在海边兜一圈，整片海这个夜晚都被你承包了~”
　　“就我们两个吗？”
　　“是啊，我有游艇驾驶证。”
　　陈意真的随时都给程昱惊喜，程昱从来没有过这种体验，游艇内饰豪华，精致木料和皮料，灯火通明，空间很大。还有幸可以参观操作室。
　　“这个不难的，有没有兴趣去考一个？“
　　程昱摇头，
　　陈意停泊下来：“我来为你巡航就好了~”
　　“我让人准备了西餐，你会喜欢的”
　　今天的陈意一身简单的休闲装，为程昱准备好了一切，牵着她的时候，和她一起上岸。
　　这间高级餐厅，空间私密，陈意在程昱对面，凑近，眼神深情的不得了：“希望今晚的一切都能让你开心至极~”
　　程昱和她碰杯，轻音乐，淡红色红酒，绅士的服务生，陈意的眼睛里只有她。
　　两个人坐在船炫上欣赏整个海边风景，停在了海的那一面，对面都是热闹的灯火，今天的月亮似乎很明朗，海边不冷，程昱的身上流淌的血液是滚烫的，陈意的手放在她的胸前，抬起那枚戒指，亲吻。
　　“陈意，我有东西要送给你~”
　　“是什么？”
　　程昱打开盒子，今天店里已经送到她公司：“喜不喜欢？”
　　“喜欢~”
　　“不过我没有准备东西，用一个吻来代替好吗？“
　　说完陈意已经吻住了程昱，程昱迎合她，搂住她的脖子，两个人都用力，气喘吁吁的。
　　“喜欢这里的风景吗？”
　　“喜欢。”
　　“这块地，你会是她的老板娘~“
　　“啊~”
　　“这边已经是我在开发了，我会让这里变成你的天地~”
　　“马上就要12点了，等会儿你会听到漫天的新年快乐，这里，是新青年人最热衷的跨年圣地~”
　　程昱和陈意就安静下来，陈意给程昱披上了一件棉毛披肩，从背后拥住她。
　　果然，12点钟声一响，沿海各个好玩的地方都发出了新年快乐的欢呼，陈意也吻住了程昱，在她耳边说新年快乐，然后两个人就淹没在漫天的动情之中，程昱被陈意半拥半抱带进了船舱里
　　里面的温度很高，还有热闹的轻音乐高/潮，程昱脱下了陈意这件针织外套，感受到陈意的呼吸起伏，手从胸口滑到马甲线
　　暗哑的声线：”陈意，我真的已经完全准备好了~“


第85章 
　　“宝贝儿, 会疼的~”
　　陈意用行动反对, 程昱的手放在陈意的胸口：“你还要等到什么时候？”
　　“这样不舒服吗？”陈意用力试探了一下, 程昱挣扎喘息。
　　“乖, 在外面更舒服，我不想你疼~”
　　“陈意~”
　　“等我们结婚的时候好了, 等你从北京回来, 我会去见你爸妈，然后我们结婚。”
　　这晚，海边，微风, 微微摇晃, 两个人渡过了一夜感觉非常好的夜晚。
　　“新年快乐~”
　　第二天刚好是假期, 两个人又回家收拾了一番, 在家休息了一会儿, 程昱依偎在陈意的胸口：“我还是好紧张~”
　　“有我在，有我在。”
　　“谢谢你, 陈意，有你在我觉得全世界都很美好~”
　　“傻瓜~”
　　两个人去地下停车场的时候，陈意发现程昱的润唇膏没有拿, 偏要上去拿, 程昱拦都拦不住, 程昱站在车边上，遇到了大哥，大哥开一辆黑色奔驰, 见到程昱摇下车窗，大哥一身潇洒的条纹黑色，戴了一副银色边框眼镜，步履沉稳，笑着和程昱点头：“陈意呢？”
　　程昱连忙对他俯身，“她去楼上拿点东西了~”
　　“你们两个要去奶奶家了吗？”
　　“是的，大哥呢？”
　　“我要晚一点过去，家里还有点东西要准备一下。”
　　“陈意有没有把你照顾好？要是她过分了，我帮你。”
　　“没有，她很好。”
　　“家里知道后，我看得出奶奶很高兴。”
　　大哥头发又剪短了一些，显得很精神。
　　程昱嗯嗯了一声。
　　“大家都长大了，世界变得太快了。”
　　两个人说着一些家常话，一会儿陈意下来了，见大哥在，还有些惊讶：”哥，你怎么在这里？“
　　“我回来有点事情，你们先过去吧，我晚一点。”
　　“恩，大哥，我们先走了。”
　　陈意已经帮程昱拉开车门，程昱上车，和大哥拜拜。
　　“和大哥说什么了吗？“
　　“没什么啊。”
　　“大哥很好相处的。”
　　“我们要不要带一点东西去奶奶家？“
　　“在后面。”
　　“你什么都准备好了啊？”
　　“这是我应该做的。”
　　程昱打了一个哈气。
　　“怎么了，太累了吗？先睡一会儿？我们要不要先去喝一杯咖啡？”
　　“不好吧。”
　　“没关系，还早，才2点多，先去吃点东西吧，4点多在过去，我妈在，她又要吵你了。“
　　陈意一个拐弯把车子拐到了咖啡馆前，点了一点吃点两个人就去楼上坐着了，楼上有半割出来的空间，两个人坐下来，程昱坐在陈意的对面，陈意的手张开，有筋骨漂亮的纹路，握住程昱的手：“累了吗？对不起，快休息一会儿~“
　　程昱摇摇头，和陈意坐在一起，看下面的人走动，昨天大家跨年玩的这么疯，今天还能继续疯。
　　“还有一个月就放年假了。”
　　“是啊，今年要在家里呆几天？“
　　“起码5天吧。”
　　“到时候我去拜年~”
　　“你不忙吗？陈家的交际网那么深。”
　　“不会，今天你很重要。”
　　“现在过年已经不会有小时候的感觉了，陈意，你是什么感觉？”
　　“我大概是空空荡荡的街上和温温暖暖的家里吧，很好的感觉，我喜欢这样。”
　　程昱笑了：”原来你喜欢安安静静的啊~“
　　“林未和婉儿过年应该也会来拜年。“
　　“他们的综艺你看了吗？”
　　“没有，太忙了，陪你还不够。”
　　“我看了一点片段，不知道是不是真的，把林未整的很惨，生活做饭，然后种菜摘菜之类的生活体验。婉儿应该玩的挺开心。”
　　“哈哈，是吗，林未是不喜欢这样的。”
　　“还好风评还算不错，对他们应该是有好处的吧。”
　　“是的，林氏的股票涨了。”
　　“好了，靠在我身边，休息一会儿。”
　　程昱就不说话了，和陈意在一起的感觉总是很安心。
　　两个人在这里磨蹭到4点多，才站起来，要去陈家。
　　陈家新年已经点上了红灯笼，热热闹闹的在包水饺，程昱和陈意一走进来，大家就招呼他们两个：“来了，阿凭说你们一大早就出发了，怎么这么晚？”
　　“有点事情耽搁了。”
　　程奶奶站在中间，倒是有些奇怪的问：“现在意儿怎么都和程昱都这么顺路了？陈意不用特意去接程昱。”
　　陈意笑了一下：“很顺路的，奶奶我来帮忙吧。”
　　“不用，你去坐着吧，你的手哪里适合做这些，让程昱帮我吧。”
　　陈奶奶赶紧说：“陈意的手怎么就不能做这些了？来，赶紧的，多学学。”
　　程昱已经叫了人洗了手出来，小宝就凑上来了，小宝特别喜欢程昱，已经抱住了程昱的腿了
　　奶奶呵呵笑起来：“好了好了，昱儿你去陪小宝玩，陈意你试着学学。”
　　程昱抱起小宝，小宝赶紧搂住了程昱的脖子，一副不分离的样子，陈意看着程昱亲昵的和小宝说话的样子，真是羡慕小宝，可以在所有人面前理所当然的和程昱亲近。
　　“我也要叫陈沉来学一学，以后包给他老婆吃。”
　　喊了一声陈沉，在楼上的陈沉赶紧下来：“怎么了，妈~”
　　“叫你来学包水饺啊，你看，陈意都在学了。”
　　“这个啊，我会啊，我包的很好啊。”
　　“来包一个~”
　　陈意和陈沉都还算手巧，一个个的，还算可爱，陈妈妈和奶奶齐齐赞：“不错，不错，有天分，有天分。“
　　程昱和小宝玩的开心，陈意看着程昱开心她就开心
　　一家人热热闹闹的都在包水饺，连爷爷都在动手，只有大哥和程昱两个人和阿姨在逗孩子。
　　大哥给程昱斟了一杯茶：“听说年后就要去北京了，那边那时候还是冷，你身体不好，要照顾好自己啊。”
　　“恩，谢谢大哥。”
　　“我那边有朋友，陈意也有，我会让他们多照顾你的，有什么事情一定要和我和陈意说啊。”
　　这边，程奶奶也提起了：“程昱年后要去北京半年好不容易毕业了，工作更忙了，到处跑，工作也好啊，努力就有未来。”
　　大家还都不知道程昱年后要去北京的事情，一下子，大家突然沉默了，奶奶接口：“是吗？程昱明年就要去北京了啊？多久啊？”
　　“说是半年，听她爸妈说要是发展的好还有机会留在北京。“
　　大家更沉默了...


第86章 
　　程昱还不知道这边大家在说什么, 陈意也没搭话。陈妈妈向陈意投来一个好可怜的眼神, 奶奶接着漂亮的包水饺。
　　大家热热闹闹的吃了晚饭, 小宝本来都有自己的专属座位的, 程昱来了，自己坐位都不呆了, 走到程昱身边, 一定要程昱喂她，之后把小宝的座位放在程昱和陈意身边，小宝一会儿让程昱喂一口饭，一会儿让陈意姑姑陪他叽叽喳喳说两句婴语..
　　小宝还算是乖, 吃完饭就困了, 阿姨抱着去睡觉了。
　　大家也吃完饭了, 程奶奶急着要收拾碗筷, 奶奶让她坐下来休息一会儿, 让家里的两个大儿子去收拾，陈家有一个不成文的规矩, 逢年过节的，家里的男士都要下厨一回，这是对女性的尊重。
　　“过年老程要怎么过？”
　　“今年她爸妈终于还是要回来过一次年了, 家里这边的新家也装修好了, 赶快去暖暖屋”
　　“也是, 也是，我让几个小孩子去家里拜年~”
　　“不用，不用, 我在家待不住，初几就回来了，不要跑来跑去的。”
　　’有时间让小程夫妇都来家里玩。“
　　时间一晃就到了过年，年假前一天，陈意来接程昱，春节的气氛已经很浓了，每年，程昱都觉得放假前才是最好的时光，有些冷，刚才吴娇娇送给了她一袋糖，程昱递给陈意一颗：“我明天就要回去了。”
　　“恩，我送你过去“
　　“还是不要了，你去陪奶奶吧”
　　放假了除夕前夜，两家都有各自的家宴。
　　程家在西面临近郊区，一面环海，当初还没开发的时候在陈家的建议下买了一套房子，最近才开始有人迹，环境倒是一等一的好，就是交通不便，要走一座跨海大桥，来去一次要一个多小时。现在正在建轻轨。
　　陈意执意要送她，车子停在楼下，程昱特别抱歉：“对不起，就不让你上去坐了，你会赶不上吃饭的。”
　　陈意亲了她一下：“好的，去吧，想你。”
　　直到程昱都上楼了，陈意的车子还没开走。
　　程昱注意到程爸爸换了一辆车，一家人都打扮一新，对爸爸妈妈说：”我们家今年发财了吗？‘
　　程奶奶笑了：”发财，发财，每年都发财呢。“
　　“我和你爸名下都两套房子了，我们准备今年再买一套，给你做嫁妆啊，我看看哪儿比较有投资潜力的？”程妈妈接话。
　　“不，不用了吧。”
　　“什么不用，买房子也是投资啊。”
　　程昱没说什么，还是奶奶心疼她：“工作一年了赶紧休息一下，一会儿还要出去吃饭。”
　　“今天要出去吃饭吗，不在家里吃吗？”
　　“今年特殊一点，还是出去吃吧，大家都不用受累。”
　　这个小区还是程昱第一次来，爸妈也就来交一下钥匙，现在已经装修一新，程昱赶紧给陈意报告：我回来了。
　　程昱还没在房间里呆一会儿，爸妈就在外面催促：“程昱啊，出去吃饭了，快点儿。”
　　程昱就按照早上的装扮出来，被妈妈推回去：“怎么就穿一件针织衫，一点儿都不正式，回去换条裙子。”
　　一看，爸爸正在镜子前整理衣领，一阵羊毛开衫穿的笔挺。
　　程昱疑惑：“今天大家是怎么了？这么正式吗？”
　　程昱摊了摊手：“这件挺好的，很舒服。”
　　程妈妈见这样，唠唠叨叨起来：“怎么越大越是不讲究了，算了算了，干净整洁也还行吧。”
　　程奶奶正在整理自己的外套，揪着上面本就不存在的灰尘。
　　一家人从小区出发，一路上都是碧海蓝天，吹来的风都是柔的。
　　-
　　陈意在陈家，大哥今早的早班机回来。大家今天都站在家里了，明天一大早还有一起准备年夜饭，这边不让放爆竹烟火，大家每年都会去海边，市区外可以放，大家每年都去看一看很人热闹。
　　今年还添了小宝，小宝穿一身小夹克，虎头虎脑的，很乖，陈家难得这么热闹，程奶奶不在，大哥和陈沉在厨房里做菜，陈爸爸在一边指手画脚，陈妈妈抱着小宝满屋子乱撞，一会儿去看看菜做的怎么样，一会儿指挥陈爸爸去买点什么，爷爷也在一边榨果汁，一到这种时候，厨房都是陈家男人的天下，陈意像个大佬一样坐在沙发上占据了半个沙发，小宝看着她手上的酸奶眼睛直直的。
　　陈妈妈看她这样，一手指戳在她脸上：“你可是不一样，以后都得你做饭管理家务的。”
　　陈意无动于衷：“以后我请阿姨就可以了。”
　　厨房嘻嘻嘻，渍渍渍的说话声，笑闹声传来，奶奶笑着拿着装着果汁的奶瓶过来，递给小宝：“是啊，意儿就要多学学家里的本事，要不然昱儿得累坏了，你不心疼我还心疼呢”
　　陈意站起来逗着喝果汁一口不停的小宝：“我会的，你说是吧，小宝。”
　　大哥擦着手出来，陈沉跟在后头，闹着：“我们材料都准备好了，等一会开煮。”
　　大哥接过小宝，大哥穿一身休闲装，都是到了年龄的沉稳。
　　陈意最近才知道，大哥竟然真的不婚主义，大伯今天也在，两父子真的没有一点儿交流，后来的伯母按照往常一样不往家里带，大伯父站在院子里抽烟。小宝是大哥代孕的，孩子母亲谁都不知道是谁。
　　陈意被陈妈妈喊走，到院子里给韭菜浇浇水。
　　陈意接上水管，陈妈妈在一边看陈意给韭菜浇水：”我问你哈，两个女人现在也能生孩子吧？“这眼神这语气，就像小学生一样纯洁。
　　陈意看她一眼，淡定：“不能，只能试管。”
　　“试管，试管就行，你和昱儿是要孩子的吧？啊？”
　　陈意没搭理她。
　　“妈，我和程昱还没有经过家里同意就说到这个问题，不合适吧。”
　　陈意一会儿给韭菜灌饱了水，收好了水管。
　　“怎么，你还打算换人，跟你说，不行！”反倒是陈妈妈盛气凌人起来。
　　陈意被她气笑了。
　　拿起手机给程昱发了消息：ok，我也在家里。
　　程昱此时被堵在大桥上，几分钟前进一米，平时人流量特别少的，今天因为是节气到了出口一下就不得了，都是鸣笛的声音。
　　程昱被妈妈和奶奶一左一右的夹着，听到手机响了，也没敢看，知道是陈意。
　　妈妈提醒：“程昱，你手机不是响了吗？”
　　程昱面色不改：“没事，都是群发消息。”
　　过了收费口，进入市区，车流滚滚，天气很热，阳光正好。
　　到了酒店，程昱好奇：怎么这么铺张浪费了？按照爸爸的口气是：赚钱了就得吃点好的。
　　程昱从车里出来，一家酒店，程昱有些懵，大家往里面走去。
　　趁着大家忙的时候，程昱掏出手机，回复：我爸妈怎么了，今天一家人在外面吃饭。
　　：好好吃饭啊。
　　陈家灯火通明，大哥和陈沉在煮菜，陈意时不时去厨房考察一下，然后顺便端个菜。
　　一年的尾巴巴，一家人坐在长桌边，菜肴丰盛，大家举着杯子，爷爷奶奶首先感谢了陈家两兄弟的辛苦煮了一大桌子的菜，然后督促有对象的要好好珍惜，真心付出，把付出当本分。
　　然后一家开吃。
　　陈意坐在陈沉身边，时不时就看看钟摆，奶奶突然说：“我们家的人没来齐，要是能来，真是一家热热闹闹了。”
　　这话说给陈意听。
　　陈意喝了一口橙汁，时间已经到了7点。
　　-
　　程昱进到包厢里，里面已经坐着三个人了，一看就是和程昱一样的组合，一眼，坐在座位上的男生身量看来很高，很阳光的面庞，身上是和程昱一样的休闲针织衫，现出隐隐的肌肉形状。
　　相亲局~！
　　程爸爸程妈妈和座位上的两位长辈寒暄，握手：”来晚了，不好意思，堵车了。“
　　“没事，没事，我们刚到一会儿，看看吃点什么。”
　　两方介绍，程妈妈对程昱说：“这是方伯伯，方伯母，做工程的，这是小方。”
　　这个年轻人站起来，和程昱握手：“你好，我叫方渐鸿。”一笑，有两个酒窝。
　　“你好，我叫程昱。”程昱微微一笑。
　　双方家长交换了一下眼神，好像很高兴。
　　大家坐下来，程昱和这个叫方渐鸿的男生坐在一起，他很照顾人，礼仪很好，加上帅气的脸和身材，在人群中一站，就是小女孩会上来要微信那种。
　　程昱全程微笑，都是家长在寒暄：“程昱明天要去北京培训的，短期的，小方也在北京读过书吧，你们可以交流一下，听说北京很冷的。”
　　“总是听你爸妈说起，程昱刚毕业吧？一看就是踏实认真的孩子，方渐鸿大程昱几年，大家都叫方渐鸿叫鸿哥，爱打篮球，运动健身什么的，现在在做电商，业绩还行。\'
　　........
　　大家在推杯就盏中，把各自的情况都说个遍，程昱才明白，她和方渐鸿都有些尴尬。
　　方渐鸿的微信头像是一副风景，程昱对他笑笑，两人没说什么，对方问候奶奶，两家人说着生意，其乐融融的。
　　方渐鸿给她倒水，程昱喝了一杯又一杯，看看时间，已经8点了。
　　方伯伯说了个笑话，大家笑了，然后方伯伯说：“鸿哥，你加一下程昱的微信啊，你们私下多联系联系呀。”
　　“是啊，是啊，你们年轻人肯定有话题聊的，私下多聊一聊。”
　　程昱在她的地盘吃饭，陈意自然是知道情况的，车子早就等在了门口。
　　大家9点气氛热烈的走出来，方渐鸿温和，满场都是长辈在说话，两人几乎没有什么交流，长辈显得特别高兴，几个人站在高大上的酒店门口，正在握手，约着下次再聚。
　　她和方渐鸿笑笑，方渐鸿对她说：“有时间一起出来玩啊、”
　　程昱笑着点点头。外面的风一吹，程昱的外套放在手上，有些冷，程昱不自觉的就抱了抱手臂。
　　方渐鸿见程昱这样，有些大声的说：“是不是有些冷？”
　　方渐鸿已经把外套给她了，
　　她正要摇头，大家注意力都过来，似乎很高兴的样子，程昱拒绝都拒绝不了，气氛到达了顶峰：“下次再约啊。”
　　回去以后，两个人没有了联系，这件事情被程昱抛在脑后了，这件外套也在程昱上车后被她还给了方渐鸿，程昱就全当是一种绅士风度了，但是家里好像有很大的误解似得，觉得两个人已经非常要好了，
　　尤其奶奶特别高兴：“我想拜托陈家给程昱介绍对象，人家介绍的那种高门大户肯定不合适，还是这个小方好，人阳光又温和，工作也不错。”
　　...在家呆了两天，除夕那天，两家人隔着一片海共享一片烟火，陈意和程昱发消息：新春快乐。
　　程昱觉得这个春节有些冷，那种心里的冷，一种即将要离开陈意的不安，她没有几天就要去北京。
　　在家里程昱完全待不住，陈意晚上有时候和程昱聊天，程昱白天就在家睡觉，一直睡一直睡，被陈意调侃再睡就变成猪了。程昱迷迷糊糊的接到陈意的电话
　　“奶奶说叔叔阿姨要过来拜年，要我去接你们吗？”
　　“不用的，我还在家里睡觉。”
　　陈家的门看似不那么好进，其实都是三个孩子自己喜欢就好，人没有十全十美，奶奶这点看的很开，她最喜欢最看重的还是陈意，陈意的终身大事她也没想到会是这样，说请程家一家人来吃饭，她有点紧张，有点兴奋，小程一家人每年过年都来拜年，今年格外的不同，自打她知道自家的陈意和人家的孩子有这么一层关系，看他们的眼光就变了，比对陈意还上心。
　　奶奶热情的对她打招呼：“快进来，快进来。”
　　陈意新年在家穿一件红色边纹装饰的针织衫，和程爸爸程妈妈打招呼，很尊敬很上心。
　　爷爷抱着小宝在院子里摇秋千，见到程昱，平时一副不苟言笑的样子，现在也笑得眯上了眼睛，妈妈一股子冲过来：“程昱来了？”
　　厨房里热火朝天，还是大哥和陈沉在煎牛排，烟火气息很浓，陈沉探出一个头来：“小程昱，你好呀。”
　　小宝一会儿进来，冲进了程昱的怀抱里，有程昱在，小宝一般都不粘陈意，连小孩子都知道哪儿最舒服。
　　爷爷乐呵的和他们打招呼：“来了？”
　　大家出去迎接，程奶奶大声武气的：“哪儿好意思让东家请客吃饭的。”
　　爸爸妈妈拎着礼盒走出来，见到陈爷爷陈奶奶：“爷爷奶奶，你们还好吧？”
　　程奶奶见两兄弟在厨房，赶快洗洗手进去：“你们怎么会做的来这种事情，赶快出去，让我来。“
　　“奶奶，我们从小就做的，我做的来的，你赶快出去，一会儿吃饭了啊。”
　　程奶奶笑意盈盈的出来，她这一辈子值得了，一家人和和美美的，遇到的东家人又这么好。
　　程奶奶笑呵呵的拉家常：“前几天啊，她爸爸的朋友介绍了一个男孩子，我们一去过去吃个饭，男孩子人挺好，不知道有没有缘分。”
　　大家听完具是为陈意捏一把汗，嘴上说：”不急，不急，孩子还小。“大家其实都不知道该怎么去开这个口。
　　陈意是越来越觉得这样不对了，要赶快和盘托出，程昱已经到了年纪，正是被家里逼的紧的时候。
　　一家人笑呵呵的，长辈说着长辈的事情，一会儿开饭，一桌子菜都是两个哥哥做的，尤其是大哥，没有一丝抱怨，出来擦擦手，对程家一家人笑笑。
　　大家落座，陈意让程昱做在她身边，程昱本来不适应，被陈意轻轻的捏了一下手指，立马乖乖的。
　　爷爷奶奶举杯，欢迎程家过来。
　　程奶奶显得很高兴：“谢谢，谢谢。”
　　吃饭过后，大家都在客厅里喝茶，陈意和程昱隔着茶几，陈意手里转着茶杯，对程昱笑了一下。
　　程昱自知自己不对，想要跟陈意解释一下，但是实在是找不到机会，两个人走到院子里，“对不起，陈意，我也是被临时拉过去的，我真的不知道该怎么说。。”
　　“没关系，让我来找机会和长辈们说，你同意吗？”
　　程昱很坚定的点点头。


第87章 
　　时间越是临近, 程昱就显得越是不安, 离开这里6个月, 心里空落落, 想想就觉得难受，两个人在家里都有些魂不守舍, 陈意还好, 程昱被家里各种逼着问感情的问题，方渐鸿年后又开始和她联系，还有一次约她吃饭，程昱拿朋友聚餐推脱掉了, 陈意这段时间也是聚会很多, 一个南一个北, 隔着几十公里, 两个人时常的只是拿着手机随时聊聊天。
　　从来没有一次过年让两个人觉得这么难度过。
　　陈沉在院子里挽起袖子给三角梅浇水：“程昱年后就去北京了, 你怎么不去陪陪人家？”
　　“程昱家里也很忙？”
　　“你打算怎么说？”
　　“不知道，但是我会来解决, 不会让程昱多担心。”
　　晚饭桌上，爸妈又在唠叨，程昱放下筷子对爸妈奶奶说：“爸妈, 奶奶, 我晚上还有一场聚会, 晚了就在外面睡。”
　　孩子大了，不能再向小时候一样抓在自己的手里了，程妈妈说：“小方看着多好啊, 你们多联系联系，多聊聊天又不会掉一块肉，知道吧，你也不小了，去吧，去吧，别喝太多酒。”
　　程昱本来还坎坷的心一下放下来，脸上笑意飞扬，什么方渐鸿，她都抛在一边了，她飞跑的楼下，外套拿在手里，她掏出手机：我出来了。
　　陈意的车停在路边，闪了闪灯。
　　程昱一出来就看到陈意的车子，外面灯火通明的，程昱欢快的开了陈意的车门，车里温暖，带着香气。
　　这种天气，陈意穿一件风衣，想来不过就是半个月没见陈意，陈意却每次都给她惊喜，这种人，旁人看一眼就晚上睡不着了，却能长长陪伴她：“什么时候来的？”
　　“我吃过饭就出来了。”
　　陈家的家宴，陈意难得这么早就出来了，厨房交给大哥和陈沉，今晚爸妈肯定不走，陈意拿起车钥匙说要走，大家都心知肚明，放了人。
　　难得的奶奶没有留她，让她开车小心一点。
　　陈妈妈面上笑得欢快：“开车是要小心一点，别伤身！“
　　这个冬天，整个城市都温暖如春，程昱穿一件针织衫居然不冷，进到车里，陈意拉过她的手，放在自己的手心里：”怎么穿这么少？“
　　“我不冷啊。”
　　见陈意心就好热。
　　陈意启动车子，开往港湾一号。
　　这个时间，环城路上，都是玩小烟花的人，有星点的灯火，靠海的这一边很多人在散步，在嬉闹。
　　车里流淌的音乐，缓缓的，程昱轻轻的闭上眼睛，又快速的睁开，陈意的侧脸好好看。
　　年假这里的安保还是和往常一样，站得笔直，有来客先登记后敬礼，陈意把车开到地下车库，然后牵着程昱的手，一步一步往上走。
　　陈意一进门，就揽住了程昱，一手在她的优美起伏的曲线上移动，一手抱着她的头，不让她有一丝的移动，呼吸不畅起来，一下一下的不轻不重的咬着她的唇。
　　程昱突然用力睁开了陈意的怀抱，往楼上跑去 ：“我去洗个澡。”
　　陈意缓缓的把身上的风衣脱了。
　　慢悠悠的自己去厨房热了一杯奶。
　　端着牛奶到房间里，程昱已经去了浴室，浴室里传来淅淅沥沥的水声，外间的门没有关，走进可以隐约看到身形在水汽的氤氲下的形状，一会儿程昱擦着头发出来，小腿从浴袍里露出来，修长，穿着小兔拖鞋，很可爱。
　　陈意坐在床沿，张开手臂，程昱笑着做到她怀里，陈意顺手拿起桌上的牛奶递给程昱。
　　“林未他们来拜年了吗？”
　　“他们今年去澳洲过新春了。”
　　陈意的手摸着程昱的发尾，一下一下，说话间，已经把头反正她的胸前，一下一下若有似无的碰触，程昱哪儿经得起这样的挑逗，呼吸急促上来，借着喝牛奶分散注意力，一口一口，醇厚的味道度在口中，锁骨处传来冰凉，程昱躲开：“你快去洗澡。”
　　程昱一分钟就把牛奶喝光了，拿过手机，吴娇娇给她发新年问候，她闲聊了一会儿，半坐在床头，吧头发散开，刚才冲澡的时候把发尾飘湿了。
　　一会儿陈意出来，见程昱的发尾还湿着，偏要她擦干，程昱懒得动，陈意拿着毛巾狠狠的擦了几下，：“来，陪我看一部电影。”
　　这里有多媒体幕布，他们还重来没有一次用过，陈意拿过遥控器，幕布缓缓地伸下来，灯都关了，超豪华版的，有半面墙那么大，陈意揽住程昱，两人半靠着，依偎在一起。
　　氛围特别好，程昱以为会是温馨版，惊奇版，或许是探险版，也可能是爱情片。
　　可是在剧情的渲染下，硬生生的变成了爱情动作片。
　　程昱从小到大还从来没有看过这种东西，一面是羞耻，一面是好奇，尤其是画面特别美好，两个特别漂亮身材特别好的女人缠绵在一起，陈意好像没一点动静一般，就这么安静的看着，随着剧情渐入佳境，程昱受不住了，捂着眼睛，脸色红到了耳根，可是羞耻的声音却360度的钻进她耳朵，陈意一下一下轻吻她的脸颊，然后爬过她的耳朵：”我们来亲身实践一下。“
　　陈意在程昱腰下垫了一张枕头：“放松一点。”
　　房间了有音乐掩映了可耻的声音，陈意半压着她：“夜还很长，我们慢慢来。”
　　程昱倒吸一口气，陈意在耳边哄着让她放松：“床单一会儿可以换，别忍着。”
　　午夜12点，两人看畅淋漓，手机被程昱设置了静音，消息一条接一条，方渐鸿：睡了吗？有时间一起吃饭吗。
　　他们一点儿都没感知。
　　两人做了两次，身上温度不降，安静下来，程昱趴在陈意的肩膀上，身体的余韵还未平息，陈意的手指一下一下的点在程昱的胯骨处，这里没有一丝的皮肉，痒痒的。
　　“后天我就要走了。”
　　“时间很快的。”
　　陈意一大早就醒了，没睡两个小时，程昱睡得很香甜，陈意起来，她还是有感觉，眼睛没睁就问：“这么早，去哪儿啊？”
　　“哪儿都不去，你睡一会儿。”
　　陈意往程昱的怀里塞了一个抱枕程昱朦朦胧胧的继续睡过去。
　　陈意起来，活动了一下筋骨，下到一楼来，把昨晚的牛奶杯子放在水龙头下清洗，睡得很少，但是精神很足，去书房吧电脑搬下来，在一楼的阳光房里办公起来，这里放了一张桌子，360度的阳光环绕，今天天气很好。
　　“我们别太亲密了，家里让我慢慢沟通啊。”
　　“那你想这么沟通？”
　　“起码预防针要打一打吧，要不然我爸妈得晕倒吧。”
　　程昱一边穿衣服，一边儿提醒陈意。
　　陈意倒是想不如就快刀斩乱麻，一口气说完。
　　程昱去京，就是这几天的事情，陈意给她准备了一盒子的药，擦伤的，感冒的，排的整整齐齐，程昱说实话也有点担心，陈意一个人在家，会不会无聊，会不会不好好吃饭。
　　程昱的行李箱足足装满的没有一点儿空隙，陈意承诺一定多多去看她，甚至都要现在就陪她过去一趟，看看环境。
　　程昱笑她：“我是小孩子吗？“
　　程昱去一趟京，陈意几乎给她准备了半个家，带不走，打算用物流送过去，程昱捏着她的脸：“我又不是不回来了。”
　　呵呵。
　　“陈意你说我在北京戴上戒指怎么样？”
　　“恩？我当然愿意。”
　　程昱马上要结束年假，程昱来港湾一号的时间几乎可以说是挤出来的，爸妈也准备要回去开张了。
　　陈意应酬放下来，有时间都贡献给程昱。
　　两个人有时间都呆在一起了。这种有些隐秘有些刺激的时间让程昱和陈意都格外的敏感。
　　深夜，程昱闷哼了一声，陈意已经找到她的敏感点，程昱忍不住的“恩恩~”攀附着陈意。
　　已经这么多次了，可是程昱还是受不住，身体发颤的厉害，和陈意合二为一的时间越来越多，两个人有什么小情绪都瞒不过彼此，这次两人都投入的很，好像要把接下来几个月的思念在今晚都发泄出来。
　　半夜，程昱醒来，睁开了眼睛，借着床头一点点昏暗的暧昧灯光，看着陈意的脸颊，菱角分明，肌肤很软很舒服，手指在她的脸上磨砂，一圈圈的扫过她的眉眼和嘴唇，累了很，但是动情的很。
　　陈意半趴着，刚好方便了程昱，程昱侧着身子，一点点一点点的吧自己塞到陈意的怀里，两人都只穿了一件衣服，吧腿搭在陈意的腿上，自己找到一个好位置，沉沉的睡去。
　　-
　　飞机是下午2点的，陈意把她的行李放到后备箱，程昱穿一身休闲，鼻梁上搭着一副墨镜，还是陈意送的。程昱申请自己到机场，不要任何人送，爸妈已经早一天去开张了，知道程昱要去京，昨天給她挂了电话，嘱咐她照顾好自己。
　　时间还早，两人坐在车上，陈意把车停在停车场里，用力抱着程昱：“受委屈了可以和我说，生病了一定要告诉我，在那边你可能会吃不习惯，我给你放了胃药。“
　　程昱笑陈意真想一个老阿姨。
　　陈意说；“你是不会理解看着自家孩子要远行的心情的。”
　　程昱脸红，推开她：“时间到了，我上去了。”
　　让陈意帮她把项链歇下来，戒指取出来，陈意亲手帮她戴在了中指上。
　　陈意帮她把行李拿下来，不舍的看着她离去，在她耳边狂风暴雨一般的说了一句话：“总有一天，我会让全世界知道，你是我的。”
　　看着程昱离去的背影，缓缓的上电梯，给陈意留下一个飞吻，笑着上去了。
　　一行人到机场了，只有程昱一个女生，王主管这段时间渐渐的发福起来，大家都没什么人送，自己进来，忙着办理登记手续。
　　程昱受到大家的颇多照顾，给陈意发了一套信息：“我关机了。”
　　陈意还没有驶出去，手放在方向盘上发呆。


第88章 
　　新年过后, 第一天上班, 华总昨天一晚上都没有怎么睡, 作为这次新人培训的总理人, 有很多机会和这次的新人接触，华总越来越想念程昱, 从前只是淡淡的, 现在有时袭来会让她突然开始慌神，这种现象让华总又惊又喜，她现在参加同学聚会，大家都幸福儿女双全了, 而她还孤身一人, 她有时觉得自己的心已经死了, 如一滩死水, 不会为谁而动, 程昱的出现让她欣喜，几乎是第一眼, 华总的心就开始动了。
　　飞行时间有2个小时，到了已经是下午，果然北京很冷, 大家来自南方, 看着外面的萧瑟, 有些受不了，总公司这边有专人来接，见到一行人：“欢迎欢迎, 大家先去酒店，公司安排了房间，布了一桌席。“
　　一辆中巴车，大家拿着行李上车，程昱在最后，北方的冬天她第一次来，完全不同于夏天的景象，一下从南方的温暖中到了寒冷中，程昱一下就有了排异反应，打了一个打喷嚏，并且有了停不下来的趋势。
　　在车上一直揉着自己的鼻子，鼻头都揉红了，手里的纸巾拽了一张又一张。
　　窗外起了雾气，还只有4点多，天气就压下来了，压抑，灰蒙蒙的。
　　接待人员先跳下车来，穿着大大的羽绒服，方才就关照大家：“在这里羽绒衣是一定要的，大家南方来的可能衣柜里都没有一件羽绒服吧，北方出门时不得了的。”
　　大家一个个的下来，他在后面善后，走到大厅里，温暖扑面袭来。
　　服务生领着他们去了包间，里面赫然坐着一个熟人的面孔，前几天还在提醒程昱“北方很干”的华总。
　　坐在正中的位置，身上穿一件紧身的白色衬衫，头发做的很精致，在灯光的映衬之下发出光芒，丝滑的很，对她们笑，站起来
　　“欢迎，欢迎。”
　　接待人员介绍：“这是我们的副总，华研，华总。”
　　大家纷纷落座，程昱竟然觉得有些疲惫了，脸上打起笑容，想要在最不起眼的座位上坐下来，被华总叫住：”程助理，坐到我身边来吧。“
　　大家纷纷给程昱让座，接待人员接话：“女孩子坐在华总身边，大家都照顾一点。”
　　程昱的打喷嚏到这里后就没停过，鼻头红红的，被她搓的。华总都看在眼里，开席了，程昱把外套脱了，华总话一如既往的少，只是脸上的笑容少不了，听着大家说话，大庭广众的不好给程昱夹菜，不断的提醒：“程助理，试一试这个。“
　　大家气氛活跃，喝酒吃菜，好不热闹，坐在华总身边，程昱闻到一阵阵的属于成熟女人的香味，从华总身边一阵阵传出来，华总身材圆润，穿什么衣服都好看。
　　程昱打着喷嚏，一边打喷嚏一边说对不起。
　　华总看她这样，在她耳边说：“这边空气不好，是不是鼻炎？等会儿我给你拿一支药。”
　　大家站起来给华总敬酒，华总浅尝辄止。
　　晚餐结束了，大家的房间都安排在酒店里，大家尽兴，和华总告别，程昱接过行李，程昱对华总笑笑：“华总，我先上去了。”
　　华总对她笑笑：“等会儿，我给你拿一支药”
　　华总对程昱笑笑，一定要程昱等一会儿她。
　　程昱又是在最后，华总去前台拿房卡，王主管和程昱打招呼：“程助理，不上去？”
　　程昱笑着说：“等会儿，王主管，你先上去休息吧”
　　华总笑着向程昱走来，这件紧身的衬衫显得华总高挑又带着亲和，标准的一个大美女，撩拨了一下头发，对程昱笑说：“程助理，好久不见了。”
　　华总看着自己眼前的程昱，一副柔弱的要人保护的样子，就惹人怜爱，不过手指上一枚银色戒指在白色纸巾的映衬下显得格外的显眼，程昱手指好看，华总心里梗了一下，没有多问。
　　方才车子到了，华总就在楼上的窗户看到了最后下车的程昱，思念的很，一点儿没变，就是更瘦了一点。
　　“可以试一试我这个，以前我从南方过来，我倒是没有一来就发作，但是后来每年的冬天都会鼻子痒，我每次都用这个，”
　　“这里很干，气候不是很好，都是人多闹的，污染大，加湿会好一点。”
　　程昱对华总很真诚的感谢：“谢谢华总。”
　　华研听她这么一说，轻轻一笑：“私下里就不要叫我华总了吧，太生分了。”
　　程昱一愣。
　　“私下叫我名字好了。”
　　华研在程昱房间里坐了一会儿，程昱给她端水，那枚戒指再次闪到了她的眼睛，喉咙哽咽了一会儿，还是没有多说话。
　　”好好休息，辛苦了。“
　　程昱到了房间，立马掏出手机，方才在饭桌上没好意思，手机已经躺着好几条陈意的消息，给陈意打了一个视频电话，程昱的样子出现，陈意面前放着一台白色的笔记本，认真又严谨，是她喜欢的样子。
　　只是程昱才刚离开她几个小时，就变成鼻头通红的小白兔，衬的脸色更加白，嘴唇红的要滴血。
　　程昱一出现就对她明媚的笑，然后一个打喷嚏，立马用纸巾捂住了她的鼻子。
　　陈意停下来：“感冒了？还是鼻炎了？”
　　程昱立马摇头又摇头：“我没有鼻炎的。”
　　“北方和这里的的气候差别很大，很多人一过去就有反应的，我让周特助买了鼻喷放在你的包里你找一找，是她推介的，你试一试，听说很好用。”
　　程昱去包里找到了鼻喷，颇为陈意的细心感动，陈意又嘱咐了几句，让程昱去早点休息了，华总给的那一只药永远的留在了酒店的桌上，瓶都没开。
　　早上起来的匆忙，程昱匆匆的穿了衣服，还好陈意给她准备了非常大看着就很夸张的外套，当初程昱还觉得她夸张，毕竟是来办公，几乎都是在室内。
　　现在来的第二天就用上了，程昱匆匆的拿上了昨天已经打开的陈意给的那支药，赶着出去。
　　刚好在楼下遇到了华总，华总的手里也拿着一件非常蓬松的外套，对程昱笑着打招呼：“程助理，昨晚睡得还好吗？”
　　程昱的脸上还带着睡衣朦胧，脸颊尖尖的，惹人怜爱。
　　点点头。
　　“今天我们要去周边的训练谷，程助理好点了吗？”
　　程昱嗯嗯的点着头。
　　不同于上次接待华总等高层，他们这些人来这里参加特训营一般，先要从身体，团结等做起，一来就是大动作的团建，拉到一个偏僻的地方做训练去。
　　这么冷的天，一出去，就是铺天盖地的寒气。
　　“要是程助理身体不舒服，一定要和我说。”
　　程昱点点头。
　　来了一辆大巴车，满满当当的做了一车子的人，华东华南华西华北四个区的分公司的精英汇集到一个团来，华总今天穿的运动休闲一点，紧身牛仔裤和马丁靴加上白色短收口羽绒服，头发包进去，很是青春靓丽，大家坐定，她拿一个小话筒给大家介绍了一下行程和接下来的安排。
　　车子在灰蒙蒙中行驶，程昱穿着一件宽大蓬松的外套，领口敞开，窝在座位上。
　　华总看了她一眼，加了一句：“大家多照顾一下女孩子。”
　　尤其是北方地区的女孩子都显得生龙活虎的，南方的女孩子都显得弱一些。
　　偏偏团建还都是一些体能项目，攀岩之类的
　　有几个教官，已经在等他们了，程昱下车，这里都是黄沙一片，很是偏僻。人家教官在寒风中穿一身军装，扎一身干净利落的皮带，而这些商务精英里面是衬衫，外面是羽绒服，
　　大家一看环境，有些傻眼。
　　教官声音洪亮，不用扩音器，大家排队站好，按照区域来。
　　华东这只有程昱一个女孩子，像是珍惜保护动物一样难得。又偏偏长得柔弱的很，大家去换了外套，换了一身衣服，大家的士气都都起来了，教官带着大家喊了一句口号，动一动，热气就上来了。
　　他们的教官是个皮肤很黑的小伙子，脸上菱角分明，挺帅气的。
　　程昱一早上就看到他的嘴巴大开大合的冒着寒气声音洪亮了。
　　中午时分，大家终于可以休息一下，华总早上时不时的就从军用帐篷里出来看一看，主要还是看的程昱，程昱挺直了胸，认真的样子，明明就被折磨的不行，还是不肯落后，华总意味深长的对营长说：“这既是团建活动，不是军事演习，要是有人身体不舒服，坚持不下去，就别太较真，尤其是女孩子。”
　　华总自己拿出手机，大家还以为华总是在做材料，可是躺在华总的相册里的人只有程昱。
　　程昱呼出白气的样子，停下来颓唐的样子，认真喊口号的样子。
　　中午坐在两排长形板凳上吃饭，华总看了好几眼程昱，程昱脸色不是很好，又碍着自己的身份，没有上去关心一下，直到了下午，一天的团建着急着在下午结束，华总给程昱递了一瓶水，程昱接过
　　“还好吗？有没有不舒服的？“
　　程昱遥遥头：“还好。”
　　大家要接连在教官的培训下去攀岩，最先到达终点的队伍有奖励。
　　程昱说好要去健身的，可是健身卡还没有办就被发配到了这里来，她穿戴好设备，尝试了一下，非常累，很累很累，手脚使不上力气。
　　王主管看她这样，拍拍她：“没事，慢点，我们在下面护着你。”
　　攀岩墙高达10米，看着就吓人，程昱扶了扶安全帽，几个大男生很快就爬上去了，王主管跟在她身边，教她手脚放在哪里，华总看着就心惊，好几次程昱的脚都滑下来了，伴随着一声程昱虚弱的“啊”，其他几队都有这样那样的情况，好赖在几个男生的帮助下，程昱面色苍白的爬上去了，太累了。
　　华总的心也才放到肚子里。
　　对程昱笑笑：“还好吗？也算是挑战自己了。”
　　程昱点点头。
　　这一天的团建把大家折腾的够呛，
　　程昱一点儿力气都没有，晚饭都不想吃了。
　　大家简单吃了一点，就上去休息了，程昱几乎都没动，华研记在心里，一回到房间，程昱匆匆的洗个澡，躺在柔软的被子里，给陈意打电话，陈意还在咖啡馆里，把耳麦塞到耳朵里，对程昱笑：“今天还好吗？”
　　“今天团建，好累。”
　　“是吗，那好好休息，我们以前夏令营就是这么过来的。”
　　还在和陈意打着电话，华总的消息就过来了：晚饭没好好吃，要不要吃点？
　　程昱谢过华总，感觉全身都累的嘎嘣嘎嘣响，放下手机，再也不动了，在温暖中睡着了。
　　睡前忘记开加湿器，加上有些吵，程昱半夜醒过来，口干的很，从床头拿了一瓶矿泉水，靠着，被子下拉，看了看手机，里面躺着几条消息，其中有吴娇娇给她发来的前方的炫耀，温暖湿润的海边，吴娇娇还光着脚丫在踩水。
　　还有华总的问候：“今天辛苦了”


第89章 
　　虽然过了立春, 算是到了春天了, 但是天气还是依旧了冷，在北京呆了半个月，强度很大，大家好像都习以为常，经常到深夜办公室里还是热热闹闹, 大家好像都是铁打的一般。大厅里打印机还有噼里啪啦的声音很杂, 显示的多有烟火气息一般。
　　程昱推开华总的办公室门，这个点, 华总还在办公室里, 键盘敲击的声音很甚。
　　华总刚好缺一个助理, 指名要了程昱。
　　程昱送文件进来，想要提醒一下华总时间，华总今天在办公室的时间都有12个小时了，
　　华总却抬头对程昱笑笑, 停下来：“程助理, 累不累？要不要喝杯咖啡？”
　　“华总, 我不需要, 需不需要给你倒一杯？”
　　“我就不喝了，怕晚上睡不着。”
　　“很晚了吗？”
　　“恩, 华总, 已经9点多了。”
　　“还好，我习惯了，你会累吗？”
　　程昱摇摇头。
　　华总轻轻一笑, 让程昱坐：“我真的已经习惯了，我的生活全都給了工作，工作几乎是我全部的生活，很没有情趣是不是？”
　　“不会的，只要觉得值得，觉得高兴就好。”
　　华总点点头。
　　“周末后跟我飞一趟越南，有个项目要去处理一下。”
　　“好的。”
　　“今天先回去休息吧，很晚了。”
　　华总把电脑关了，拎起手包，程昱一起走出去。
　　华总在公司的口碑很好，人人都说她的好，对谁都温和，又长得好看。
　　从公司过去有30分钟的路程，在这里已经算得上是非常近的了，华总习惯在工作后捎带着程昱一段路，华总开一辆白色的奔驰，车里温暖，程昱解开衣领，华总问：“还适应吗？”
　　程昱点点头。
　　“你还年轻，对你未来有好处。\"
　　这个点，终于不堵车了，华总突然说：“来了这么久，还没有好好逛一逛吧，明天有时间吗，我带你逛一逛这座城市。”
　　程昱推辞，华总笑笑，眼神特别真诚：“还是逛一逛吧，周末我一个人太无聊了，要不然又是去办公室。”
　　这样，程昱才终于点点头。
　　公司的这栋楼，在5环，价值不菲，一件件房间分割的很完美，有一种简约风，大家住的还算是舒服。
　　程昱每天的例行公事都是要和陈意说一句晚安。
　　陈意站在窗边，家里没有了程昱显得有些空，平常晚上她下班了她都会找一个咖啡馆去坐一坐，程昱这段时间比较忙，陈意自从程昱去北京以后他，她的工作行程多满都没关系，今天才休息一会儿。
　　家里楼下的咖啡厅，满屋子的咖啡味道，接待生人礼貌温和，不会多说话，安静。
　　“晚安。”
　　和程昱发完消息后，陈意拿出笔记本办公，公司楼下的咖啡馆，很小众，出入的都是高素质的商业人群，陈意每次都喜欢坐在二楼的角落里，每次都坐上很久，久而久之，服务生几乎都认识了几乎每天都会来的陈意，固定的客人就这么几位。
　　陈意颜值出众，身上流淌的又是一股几代人才培养出来的一个气质，隐而不发，媚而不荡，每次都礼貌的点咖啡，最喜欢的是摩卡。
　　服务生又都是附近高校的学生，一个个年轻活力，脸上带着好像永远都充盈的胶原蛋白。
　　一次陈意多点了一份简餐，前台提出需要一点儿时间，一会儿送到陈意座位上，陈意同意了。
　　一会儿送餐的服务生回来，好像发现了惊天大秘密一样：“你们知道吗，我刚才给常常来我们这的哪位客人送餐的时候，发现她的中指上带着一枚戒指。”
　　“中指的话，应该是订婚？”
　　“猜不出什么样的人才配得上这种人。”
　　店里的小赵早就发现了，自从发现陈意来以后，每次的兼职时间都让她一种从内到外的甜蜜，忍不住的就想多看看陈意。
　　“我在桌上的笔记本上看着了英文 adad..不会是她的英文名吧？“
　　大家都是普通人，这里是著名的富豪区，一栋房子动辄上千万，住的都是高阶层的人。当然，会对此产生一些幻想和谈资。
　　时间已经很晚了，咖啡馆11点打烊，今晚是小赵打烊值班，学艺术的，高中的培训费几乎掏空了普通家里，以为这样就能飞上枝头了，不知前方还有更高的山，只能打工兼职来填补生活。
　　陈意今晚有些忘记了时间，给各区经理会邮件，等到一抬头，女生就站在她眼前，似乎有些不好意思，手交叉放在腿间，似乎下一秒就要鞠躬，陈意才意识过来：“我是不是打扰你们打烊了，我马上就走。”
　　女生果真就对她鞠了一躬，陈意对她微微一笑，收拾了电脑和笔记本。
　　“很晚了，回家注意安全。”随意一句话，推开门走了，却在女生的世界留下了风暴。
　　这是陈意和她说的第一句话，不对，她第一次来点餐的时候就是她接待的，远远的走过来，穿一件领子很挺的白衬衫，当时她的心好像触电了一般。
　　因为这句话，女生几乎彻夜未眠，幻想了很多，甚至陈意的脸和笑就在她眼前一直绕。
　　可是自从这次她坐到打烊后，女生竟然发现陈意好久都没有来。
　　她就好像生病了一般，她觉得自己完了，忍不住猜测陈意的所以，但是她甚至连陈意的名字都不知道。
　　陈意做很多工作，人就像上了发条一样很机械，完全没有了程昱在的时候那种浪漫感觉。
　　至于咖啡馆里的员工因为她的到来掀起来的波浪她更是一点儿都察觉不到的。
　　因为陈意的再次光顾，在某一位员工的心上悄悄的诞生了一种莫名的情愫，从前只是一个小螺旋，现在是一个台风眼，不释放简直要爆炸了。
　　“小赵，你今晚能不能帮忙打一下烊？我明天考试，要回去熟悉一下题纲。”
　　“没问题。”
　　“太谢谢了，爱你。”
　　所以，再次轮到她打烊，而陈意再次没有时间观念的坐到了11点多。
　　她走近，陈意才意识到自己失礼，立马收拾东西：“不好意思。”
　　而她紧张又青涩的：“没关系没关系的，只是，每次都看您每次都一个人工作到这么晚，工作很多吗？”
　　“还好。”
　　“还有，看您每次来都坐在这个位子上，有什么特别的意义吗？“多和陈意说几句话都能让她整夜整夜的睡不着。
　　“这个倒没有，只是这里安静一点，没人打扰。”
　　见陈意有了回复，这个叫小赵的女生不禁心花怒放起来，陈意已经快速的收拾好东西，放进包里，对人家点头，然后出去了.
　　在夜色中，从玻璃橱窗看到陈意优雅利落的脚步离开，她真有种想跟上去看看她住在哪儿，制造偶遇的机会，现在已经是寒冬了，可是 ，她却觉得到了春天的时候可能她的春天会完全绽放。
　　陈意难得9点多才来这里，刚好店里只有小赵一个，陈意穿一件风衣，在前台点单，今天店里客人特别少，到现在，店里冷冷清清的，店里是不希望服务生和客人闲聊的，小赵看到陈意，心里就暖暖的，和陈意多说了两句：“今天加班吗，有点晚啊”
　　“出差了。”
　　见陈意一直频频看手机，应该是有什么急事，小赵赶紧说：“还是老位置吗，我可以为您送过去。”
　　陈意笑了一下，她确实有一份文件很急：“我坐在这里好了，谢谢你。”
　　陈意打开手机，一点点的校对，连人家送的咖啡都是意识性的说谢谢，终于忙完了，陈意放下手机，喝了一口咖啡，见人家服务生站在点单台后面眼神有些迷蒙，一瞬间，陈意暗觉不对，那种在程昱形容中的青春期的对高级的人的渴望，陈意收拾东西站起来，对人家点点头，走出去，并决定以后最好还是不要再来了。
　　-
　　周末，程昱本想睡一大觉，想到华总昨天的约定，爬了起来，起床气丢在一边，连忙看手机里有没有消息，陈意最近好像有些忙，经常一整天只会和她说一句晚安。
　　有时候会让她有些懊恼。
　　程昱爬起来，她爱上了北方的暖气，例如现在，她就可以穿一件家居服在屋子里随意的晃荡，匆匆的洗漱后，找了一套休闲服，搭了一件松软的外套，拿了围巾手套。
　　一会儿，华总开着车到了，程昱匆匆的跑下去，华总穿的更休闲，她和陈意一样都喜欢穿衬衫，两个人都偏偏是那种可以吧衬衫穿的很好看的那种人。
　　程昱系着安全带，对华总说早安。
　　“带你去吃最正宗的早餐，这段时间跟着我受累了。”
　　程昱摇头：“还要谢谢华总对我的照顾。”
　　“不是说了私下就不要叫我华总了吧，叫我华研就可以了。”
　　程昱吐了吐舌头，好像不太合适。
　　这个点，北京城里热乎乎的，到处都冒着热气，还有早餐的吆喝声音。
　　程昱还真的没有感受过这种气氛，玩的起劲，华总拿了一件外套，看着很轻薄的羊毛外套，程昱一下车脸就通红，脸上被一层白雾遮住，问：“华总，不冷吗？”
　　华研摇摇头。
　　豆汁，卤煮，味道都很怪，华总点了两份，程昱一吃就皱起了眉头，华总笑着说：“习惯了就好，总要体验过。\'
　　华总带程昱去著名的景点，这个点人少，太阳伸到一半，程昱玩的高兴，华研跟在她身后，程昱拿着手机到处拍，话匣子不自觉就开了：“这里，以前在读书的时候好像在书上看到图片，那时候好向往的，现在看到，真是有一种我长大了。”
　　华研接过程昱手里的相机：“你站过去，我给你拍一张。”
　　程昱在镜头里总是有一点紧张，华总几秒钟就拍好，然后举着手机：“我们来拍一张。”
　　程昱的围巾和手套都留在了车里，低估了外面的温度，华研把自己的围巾给程昱：“别感冒了，我习惯了。“
　　...
　　华研和程昱玩了半天，在华研这个在北京呆了10年的新北京人的带领下，领略了老北京城的所有风韵，小胡同里的刷肉火锅，还有留有历史剪影的风景。
　　程昱玩的很尽兴，晚上华研带她去著名的后海，这里是酒吧的天地，充斥在耳边的都是地道的京片儿，还有很多老外的面孔。
　　两人寻了一个角落坐下来，放着摇滚乐，华总在程昱耳边说：”你注意看，可能就会发现你身边会有带着棒球帽低调的明星匆匆走过。\"
　　程昱一天玩的尽兴，感觉和华研的距离拉近了很多，她不管从哪个方面都是感激华总的，程昱的手指不自觉的就玩起了戒指，一圈圈一圈圈的绕。
　　华研的眼睛就没有离开过，想问程昱手上的戒指戴着玩的吗？


第90章 
　　陈意没有和程昱说, 她有一个行程会在北京留两天, 她倒是很喜欢这样的惊喜。
　　陈意晚上在这里有应酬，一进来就看到了华研在程昱身边，身边的项目合作商邀请她一起玩玩，她就拿着酒杯喝了点，看看时间也差不多了, 程昱在灯光闪烁间认真又柔软的脸, 陈意笑了一下，北京这么冷, 有程昱的地方就暖了。
　　只是身边的脸还有几分熟悉, 同样那么认真, 那么认真的吧注意力放在程昱的身上
　　优秀的人对同类总是有一种心心相惜，华研这个人陈意没有接触，但是远远看一眼就知道是陈意欣赏的那种人，两个人起身, 陈意拿了自己的外套, 和合作方打了一个招呼, 跟着走出来, 周特助也看到了程小姐，见老板站起来, 周特助急忙开路。
　　温度相差很大, 一路的灯火辉煌，很热闹，华总和程昱说话：“偶尔出来走走, 对整个城市的印象都会不一样。”
　　“是啊。”程昱撩了一下头发，戒指在华研面前闪过，华研笑笑：“程昱，你的戒指...”
　　周特助已经开车出来了，停在两个人的面前，后面车窗滑下来，露出陈意微微笑着的脸，很深情。
　　程昱的表情一瞬间就变了，华研对程昱扬眉：“认识？”
　　程昱点点头。
　　陈意下车，一身利落的风衣，很高挑，在华研面前尽情的展示自己的气质：“你好。”
　　-
　　程昱自然是坐了陈意的车了，这辆车是酒店活动方的，陈意直接让周特助开去酒店了，程昱很惊喜：“怎么突然来了？”
　　“一半为公，一半为私。”
　　车里昏暗，一阵阵的城市的景观灯划过去。周特助在认真的开车，陈意的手有些凉紧紧包裹住程昱的手，两个人一时间安静下来。
　　这家酒店也是陈家的名下的，周特助给她们开车门，程昱笑着对周特助说谢谢，周特助几乎都跟随在陈意身边，好几次周特助到家里来送文件，程昱觉得周特助还算是亲切。
　　陈意吩咐周特助明天可以多休息一会儿，早上不会那么早出去，周特助点头，然后去把车停好
　　陈意和她已经上去了。
　　“周特助呢？不一起上去吗？”
　　“她还有一些事情要去处理，我先上来了。”
　　“这样没关系吗？”
　　“没关系，是一些小事，这次我来北京时间不会很宽裕，一些小事我就不处理了。”
　　两个人已经到了房间里了，陈意帮程昱脱下外套：“我这样出现是不是太突然了，怎么一副被惊到的样子？”
　　“是啊，我才离开还没有一个月呢。”
　　“还习惯吗？”
　　“还好吧，只是工作强度会大一点~”
　　“恩，加油。”
　　陈意给程昱倒了一杯水，程昱的戒指和陈意是一样的，在手上发出闪闪的光芒，人有时候就是这样，需要一些仪式感。
　　“奶奶带了很多东西给你，现在要看看吗？”
　　“谢谢奶奶~”
　　陈意笑了一下：“还是不要现在看了，坐过来，到我身边来~”
　　两个人的体温熨烫在一起的时候，好舒服的感觉，程昱在陈意的怀里哼哼唧唧，陈意的身上总是有一种很让人舒心的感觉，头靠在陈意的肩膀上：”好舒服啊，我想回家了。“
　　“再坚持一下。”
　　“你今天早上怎么不告诉我啊？”
　　“今天我有事情忙啊，本来想明天联系你的，好巧，在酒吧就遇到你了。”
　　“走在我身边的就是我现在的直属领导，华研。”
　　程昱一来就被分到华研的手下，陈意不多想都不行，但是陈意竟然有一种心心相惜的感觉，笑了：“恩，看着很有气势的人。”
　　“她平常很照顾我。”
　　陈意低低的笑起来，陈意自己就是做管理的，大概程昱是永远想不明白的。
　　“想我吗？”
　　“恩恩。”
　　陈意凑上去亲吻程昱，程昱的手软软的，还好北京室内都有暖气，程昱的手没有在这里冻疮，陈意咬了程昱一下，程昱悉数承受，一个月没见，小别胜新婚。
　　陈意在程昱耳边呢喃，程昱很累，没有给她反应，程昱只想要一个拥抱，陈意却给了她一片雨林，被折腾的散了架一般，只听得见浴室传来的水声。
　　只是可惜陈意在北京只能待上三天，周一的飞机，程昱都没来得及去送她，陈意的一颦一笑都刻在程昱的脑海里，爸妈对程昱的关心都没有陈意来的深刻，陈意是那种把程昱当一个孩子一样的照顾。
　　陈意要是不来还好，一走，程昱的心里就空荡荡了，好几天都没回神过来。
　　-
　　时间过的很快，华总还是一如既往的在工作上教她很多，有应酬，华总一般都带着她和另一个男生，满桌子的京片子，只程昱讲一口吴侬软语，或许是华总坐镇，大家倒是还怜爱她。
　　陪着华总去了一趟越南，这里的经济发展跟不上，两人直接被接待进了酒店，一路上看到的都是一大片铁皮搭起来的房子，道路很不整洁，就是热，热的不行。
　　两人穿一件商务装吹着车里的空调还是一身汗，华总看着窗外：“这里就是这样，没什么娱乐活动，这次我们估计要呆一个星期，在酒店的时间会很多。”
　　都是老面孔了，酒店接待部的人都熟悉华总，和华总打招呼，只是这位华裔的经理眼尖的发现华总这次带了一个小女生，说是助理，在酒店业里以前见多了这种关系，现在与时俱进，猜测华总和这位助理的关系。
　　两人都美，美的让人移不开眼睛。
　　“你好，初次见面，请多关照，我是酒店的经理姓黄。有事可以联系我，这是华总第一次来出差带了助理啊。”
　　程昱点点头，手里拖着行李箱，这一个月来从海冰城市的温暖到北方的干冷现在又在南边的燥热中，这种出差生活真是辛苦，
　　酒店和外面的世界完全是两个世界，这里有金壁辉煌，甚至比内地的五星级更加高级，两人上了电梯，程昱问：“华总会觉得辛苦吗？”
　　“呵呵，平时一个人会觉得很枯燥，有你在好很多。”
　　定了一件酒店经典套房，就像家居室一样，有两个房间，客厅茶室，很干净，可以眺望到远方，有一片海。
　　空气里有花香，华总给程昱指了一间房间：“先去冲个澡换一件衣服吧。”
　　这里空气很热，虫子狠毒，就短短的等接待车到的时候，程昱就被咬了好几口，不像蚊子，起了几个挺大挺红的包包，程昱冲了一个澡觉得舒服了很多，总算没有浑身黏黏的了，换了一件轻薄的衣服，华总穿着白色浴衣坐在沙发上，手里拿着一杯水。
　　见程昱出来，对她招招手：“这个温度可以吗？”
　　华总给她倒了一杯水，然让她坐下来：“就我们两个，别太拘谨，其实在这里可以放松一下，我来往好几次，融资的问题几乎都谈的差不多了，我们又是国内仅有的资质不错的业务公司，这次就当做在这里玩一玩，可以去做游轮，听说还不错。“
　　程昱点头，接过华总手中的水。
　　坐在这里，窗外的阳光折射进来，刚才给陈意发了定位，陈意没有反应，可能在忙。
　　有放在电视柜上的视频在放广告，程昱一本正经的坐着，华总注意到她的手上有明显的红色，
　　“被咬了这里虫子很毒的，热带气候，这里前台的药膏还挺好用的，我让他们送上来。”
　　华总拿起内线电话，一口流利的英文，就像是她的丝丝秀发。
　　程昱赞叹：“华总的口语很好啊。”
　　“呵呵，还行吧，以前我学英文的时候觉得很苦，现在用处倒是很多，程助理的英文水平也很高，文件翻译做的很好。”
　　“我是哑巴英语，开不了口的那种。”
　　一会儿，前台就把药膏送上来了，很是礼貌，华总去拿的，程昱想要自己上药，华总已经很自然的接过她的手臂，药膏凉凉的：“这里热，有了什么伤口要及时处理。”
　　程昱谢过华总。
　　华总去程昱去房间里睡了一会儿。程昱躺在床上。
　　陈意在出差，和她聊上几句，嘱咐她照顾好自己，上次过去的时候奶奶吩咐带了营养品，嘱咐程昱记得吃。
　　一会儿程昱也睡着了，全身好像陷在棉花里。程昱醒来，觉得自己好久没有睡过这么安稳了。觉的神清气爽，华总换了一件衣服，在整理自己的项链；”晚上有一个应酬。“
　　项链总是戴不上去，程昱走到她身后：“华总，我来吧。”
　　接过华总的项链，程昱靠近，很认真：“华总，有点紧，你等会儿啊。”
　　“没事....。”
　　但是程昱一阵阵的呼吸扑在最敏感的后颈上，人不禁就心猿意马起来，一阵阵如羽毛....
　　“华总，好了。”
　　华研回过神来：“啊，好，谢谢。”
　　程昱转身，华研站在她身后，突然觉得有些天旋地转。
　　晚上的应酬在一楼的餐厅里，这里的一条龙服务，其中还有一个大场合，程昱经过，里面热闹，更加的金碧辉煌。
　　匆匆的走过，很安静，只有淡淡的音乐，华总穿一身休闲衬衫，很好看，作为助理，程昱跟随着华总的风格，所以两个人就像是来度假一般。
　　坐下来，一会儿同样穿着热带风情的男士带着一位男助理坐下来，华总不卑不亢，和他们轻轻握手，程昱没听出什么门道来，灯光变换，华总在程昱耳边说了一句：“没什么事情，坐在我身边听听。”
　　程昱乖巧的对她笑笑。
　　华总喝了好几杯，颜色很好看的酒，程昱一杯柠檬茶添了又添。
　　华总喝了酒，动作倒是无异，程昱还是注意到了她眼色飞扬，整个人好像骨子里带出了媚意一般，手了一个多小时的话，从热带风情到风土人情就是没说项目合作，大家站起来，欢笑一堂，从灯红酒绿的场合里出来，华总和程昱并排走，华总脚下一个趔趄，程昱赶紧扶住了她：“华总，小心。”
　　华总对她一笑，勾人之极，程昱来不及多看多想，脑子里纯洁的很，只想着带华总赶快回房间。
　　叮一声，门开了，房间的灯光恒温全都开了，风口呼呼的吹着。
　　华总还算是正常，程昱抓紧她的胳膊，软软的，带她回房间，程昱对华总说：“华总，你喝多了，早点休息。”
　　“等一下~”


第91章 
　　自从在后海遇到了人之后, 华研一半就坠入了深渊一般，她知道, 那枚戒指, 有意义，有很深的意义，程昱不是那种会把这种东西当做装饰品的人, 她一直在自欺欺人, 只是, 没有程昱的亲口承认还有没看到这枚戒指的另一半，她就不甘心。
　　这回, 她终于见到了这枚戒指的另一半, 一看那样子, 就是配得上程昱的那种人, 自从发现程昱的手指上有戒指以后, 华研那天下意识的看了一眼, 一样的银白, 一样的位置, 如果深究, 上面的字母应该都是一样的。
　　高质感风衣, 沉着的脸颊，稳重的性格, 华研有一次拜访一位老企业家，家里的孩子的那种欧伦的气质，很相符。
　　见过了这么多的人, 马上就要30岁了，华研只好掩饰，程昱每天在她眼前，她都当做一种倒数，一种快乐的倒数。
　　这个冬天，北京不算太冷，新年后的第一场雪下的时候，她和程昱都在越南了，华研曾经和程昱承诺过的雪景，竟然一次都没有实现，天公不作美~
　　程昱担心的看着华研，喝点酒是常事，没关系的，华研从小酒量就不错，只是气氛太好，她有些晕，或许只是心理上的节奏。
　　“我没有喝醉~”
　　程昱就没走出房间，一会儿，华总出来，身上氤氲的水汽缠绕着她，头发微湿，见程昱还在，笑了笑，只是酒气上来，人晕晕乎乎的，白毛巾擦着头发，对程昱笑：“没关系。”
　　接过毛巾的时候，华研接触到程昱手指上这一枚带着金属质感的指环，心里梗了一下，程昱想要让楼下送一杯蜂蜜水上来，华总貌似无意的点了点程昱的手指：“戒指哪儿买的？很好看。”
　　程昱点点头：“谢谢华总。”
　　“有什么特殊意义吗？“
　　“这个是我的定情信物。”
　　“很美好。”
　　华研笑着点点头。
　　华研让程昱给她倒了一杯水，程昱递给华总，然后叫前台送了蜂蜜水上来。
　　“那我们去客厅坐一坐，聊聊天~”
　　“可是，华总你还是更需要休息~”
　　“没关系，我现在想要聊聊天，刚好可以等一下蜂蜜水。”
　　华总让程昱出去，自己去洗手间洗了一把脸，换了一件衣服，对着镜子里的自己沉默了一分钟，大风大浪都见过了，心里却心里好疼。
　　特别疼。
　　华总出来的时候，蜂蜜水已经送到了，程昱倒了一杯给华总，还是热的。
　　“谢谢。”
　　“这一片的灯火很辉煌，让人忘记了整个国家还是落后的，一叶障目，但是这片叶子就够让人沉醉。”
　　华总站起来看向外面，这一片都是酒店
　　“恩。”
　　程昱应和。
　　“对了，我们可以说一说私人的事情吗？对方是个什么样的人？”
　　“万事周全，春风拂面，看到就很让人心安。”
　　华研笑着点点头。
　　“以后有机会的话会留在北京吗？”
　　“应该不会，牵挂的东西太多。“
　　程昱的脸色还满满的孩子气，自从见到那人以后，华研就在没有和这个世界决斗的勇气了，只是让自己为难，但是还是决定心疼
　　“好了，早点休息吧，明天还有洽谈会。”
　　华总走进自己的房间，眼泪就默默的流淌了下来。
　　程昱，单纯，简单，好久都没见到这种生物，很难想象还有这种人存在，她见过太多勾心斗角，只有勾心斗角才能让自己存活，越走越高。
　　第二天华总一身针织衫，对程昱笑笑，递给程昱一块巧克力：“希望你会喜欢~”
　　程昱是很喜欢。
　　笑着对华总说谢谢。
　　洽谈会讨论不是很热烈，都是华人，交谈用了不少英文，还好，她和华总两人英文水平都够好，交流完全没有问题，一列列文件陈列出来，合作的价格，对方皱了皱眉头，试图谈价格，华总不卑不亢的周旋，大家都不怎么说话，但是几乎一天，好像耗费了所有精力一般，程昱觉得自己累瘫了，就是保持一整天的良好坐姿都不容易，可是华总还是一脸的春风。
　　结束的时候，程昱敲了敲自己的背脊，有点酸痛，华总见她这样，在她一边说：“累不累？这样的强度其实很大的，晚上要不要去按摩一下？”
　　“这里的踩背很舒服，我也没体验过。”
　　程昱点点头。
　　酒店接待部的经理现在发挥出了作用，满脸春风的给她们安排了房间。要做当地自强的五星级酒店投入太大，很多人会选择做金融，这家酒店的老板是内地人，不算很有钱，把酒店做抵押，要做借贷，因为利率和数额的问题双方在周旋。
　　往身上涂很多的精油，阿姨的手有些粗糙，按在身上力道很重，很舒服，筋骨好像都错开了。程昱不自觉的闭上眼睛，华总的轻松的声音传来：“舒服吗？”
　　“恩~”
　　半个小时后，阿姨们把门轻轻带上了，只有程昱和华总两个人，两个人一时间无话，程昱转头，华总已经睡着，程昱挺心疼华总。
　　华总醒来的时候，程昱正站在窗前喝茶，没有和其他坐在茶桌边叽叽喳喳的人一起，颇有一种需要人照顾的感觉，华总走近她：“我睡着了，我们回房间吧。”
　　接下来，没有给明确的答复，华总和程昱被黄经理安排去里面的赌/场玩，程昱也是第一次见到了卡牌，华总见她没玩过，换了一沓给她，站在一边看她玩：“还有更多更好玩的，不过这个最适合你。”
　　程昱在这里的两天，白天可以睡到很晚，华总会在房间里放很轻柔的音乐还有煮咖啡，带程昱体验了很多，晚上在酒吧里看别人跳舞。
　　在华研给她的所有币都玩光了，他们的合同也落地了，双方在友好握手中最终完成了，华总显得很高兴，对程昱说：“我一个人来了2次，这次有你，终于签了，你是我的福星。”
　　这话让程昱有些不好意思，她在这里并没有做什么，连文件翻译还是华总最终把关的，改了好几个地方。
　　两人回程，大雪已经停了，但是雪结成了冰，到处都冷，气温一点儿没升高，到处都阴霾霾的。
　　气候变化太大，程昱第一次直面北方大雪背后的交通不便。
　　两人上车，华总看着窗外：“美好大概只是一瞬间，为了这份美好背后有多少人在努力，扫雪的人工作时长很长并且不固定，要看着雪的脾气来的，雪一旦停了就要赶紧出来，不能等天亮，天亮了就结成冰了，成本就更大了，难度就高了~”
　　“原来是这样啊。”
　　程昱一直待在华总身边，却又再次引来了风言，一进来，她就被华总选中，这次签的合同可以关乎钱，一群总公司的人如同狼一般盯着。
　　程昱有时候觉得生活很简单，那是因为总有人替她遮风挡雨，华研是没人敢多说一句的，职位之上，甚至可以说大家是没什么交集的，华研带着程昱认识了很多圈里圈外的人
　　已经晚上9点钟了，接到华总的电话
　　“来我办公室一下。”
　　程昱进来，华总半躺在办公椅子上，双手交叉在胸前，看着有些累，程昱试探的喊了一声：“华总？！”
　　华研没什么反应，程昱走近，华总的面色安详，嘴唇抿的有些紧，程昱再叫了一声华总，华研才好似惊醒了一般，有些仓促，从宽大的椅子上半坐了起来。捏了捏自己的眉心。
　　“华总？不舒服吗？”
　　华研摇摇头。
　　程昱的手放在椅子上，华研想要起来，按到了程昱的手，掌心好烫！


第92章 
　　程昱意识到华总好像发烧了, 程昱试探的摸了一下华总的额头，很烫。
　　惊讶：“华总，你发烧了？我们赶快去医院吧。“
　　“不用去医院, 送我回家吧。我没有看医生的习惯“
　　“那怎么能行呢。”
　　“听我的，我现在发烧了，开不了车, 你送我吧。”
　　程昱点点头, 看了看时间，已经9点多了, 华研虽然发烧了，但是还是保持着工作的精神，自己收拾好了东西，吧电脑关了。
　　华研的这辆车程昱已经很熟悉了，从电梯下来，程昱怕华总支持不住, 想要扶她：“华总，你还好吧？家里有药吗？”
　　程昱轻轻的把华总扶上车，华总坐在副驾驶, 自从从越南回来, 她的心里就积压着太多的东西了，她就知道她会有这么一天。
　　头很重, 难得烧的这么厉害，看着窗外的车水马龙安静下来，缓缓的流过眼前, 下起了丝丝的雨点，划在车窗玻璃上，这个夜晚显得静谧。
　　程昱开车很认真
　　“程昱，你觉得北京是个好地方吗？”
　　“是啊，只有找到自己的价值哪儿都是好地方。”
　　“冷吗？”
　　“不会的。”
　　华总的房子位置很好，开车只要半个小时就到了，程昱打开车门，扶着华总。
　　程昱第一次去华总家里，平时送的话只会到楼下保安室。
　　华总围着一条大围巾，穿羊毛大衣，衬的人很温柔。
　　华总指纹锁开门，房间里铺面而来的温暖，很是温馨的样子。
　　华总要忙着给程昱倒水，程昱急忙让程昱坐下来：“华总，你好好休息，家里有药吗？”
　　华总点点头：”我去房间里看看，你先坐一会儿。“
　　程昱看看时间，华总要是没什么事情，她该走了。
　　初春，到处湿哒哒的，窗外的雨点大了，打在窗台上有哒哒的声音，手边的玻璃杯里的热水缓缓的冒着热气。
　　一会儿，华总拿着一板的药出来，华总打开了一边的电水壶，程昱看了看药，很普通的感冒药：“华总，这种感冒药副作用很大，我那里有无副作用的，我明天带给你。“
　　华研轻轻一笑：“谢谢。”
　　这时水壶蒸腾起一阵阵的白气，咕噜咕噜的，遮盖过窗外的雨点声音。
　　华总吃了两颗，程昱见华总已经吃了药：“华总，我该走了，太晚了。”
　　华总看了看窗外的天气：“现在雨挺大，也挺晚的，外面也冷，你现在回去我不放心，还有一间客房，平时都有收拾的，你今晚就住在这里，可以吗？”
　　程昱直觉不合适，正要拒绝，华总拿起外套：“那我应该送你。”
　　程昱惊：“不行不行~”
　　“现在天气太糟糕了，你一个人我不放心。”
　　“没关系的~”
　　最终程昱还是只好今晚住在华研这里了，程昱很担心华研晚上高烧会烧上来。
　　量了体温，竟然有38.2度，华研又不肯去医院。
　　程昱催促华研去休息，华研笑了一下，看着窗外：“平时我这里没有人来，难得有个人，给她增添一些人气。”
　　“喝点什么吗？”
　　“不用了，华总，吃了退烧药，等会儿再量一次体温。”
　　华总点点头，程昱提醒：“半夜很容易烧上来，我晚上不锁门，华总要是不舒服就叫我，好吗？”
　　华总点点头。
　　整个家里都关上了灯，很安静，只有窗外的雨水，让这个夜晚显得有点凉。
　　华研吃了药，盖着被子，从刚开始的入睡，到了半夜，果真觉得热，出了一身汗，一身衣服都湿透了，觉得浑身很重，身体热，手脚发凉，心下有些害怕起来，挣扎着起来出来找药，程昱房间门没关，在这里毕竟是陌生的，睡得浅，听到声音，醒过来。
　　走出房间，华总的样子有些虚弱，客厅的灯光打开，华总脸色不好，程昱看她这样，走近，摸了摸她的额头：“华总，你还在发烧了。”
　　”我出来吃颗药，吵醒你了？“
　　程昱觉得烧不低，不知该怎么办，扶着华总到床上：”退烧药不能这么频繁的吃吧？我拿一条冷毛巾过来。“
　　程昱出来的时候，华研已经换好了衣服，程昱把热毛巾递给华研：“擦一擦吧。”
　　程昱没敢离开，打开了华总的手心，热毛巾轻轻的擦过，冷毛巾放在她的额头上，看着华总多眼神带着心疼。
　　一时间两人都没话说.
　　“程昱，你去休息吧，我没事的。”
　　“没关系，我不困。睡不着”
　　“你还这么小，有什么睡不着的，我刚来北京的时候，很自卑，我很穷，身上没几个钱，基本的生活都是问题，很土气，后来工作，租不起房子，住在地下室，每天只有很繁重的工作才能让我觉得充实有盼头。”
　　程昱没想到华总有这么艰难的时光。
　　38.5.
　　温度已经挺高了，程昱不放心，对华总说：“华总，你感觉怎么样？”
　　华总躺好，摇摇头：“我很好，你去睡觉吧，你这样让我很内疚，心里很难受。”
　　“我没关系的。”
　　程昱坐在一边，时不时看看毛巾，让华总闭上眼睛，华总精神还好，安静了一会儿：”你不去睡觉，我也睡不着。“
　　程昱笑着坐在她身边，华研还是妥协了：“程昱，我们还是去医院吧~”
　　楼下社区医院的急诊室里，程昱陪华研吊水，程昱给华总披好滑下来的衣服，“困不困？”
　　“华总，我不会~”
　　第二天，华研出了一身的汗，早上起来的时候终于神清气爽一些。
　　程昱担心华总，很早就起来了，华总靠在床头“今天请假了，我们都不适合上班。去多睡一会儿”
　　“华总，你好些了吗？”
　　华研点点头。
　　“想吃什么，叫外卖吧”
　　“还是我来煮吧。”
　　窗台摆很多绿植，居家也是有很多绿色，华总在家穿一件宽大的衬衫，程昱在厨房。
　　天气有点阴，昨晚下了一场雨，天空中也灰蒙蒙的，这里没有南方那种蓝澄澄的天空，顶多就是换点新鲜的雾霾进来。
　　玻璃窗户隔绝了外面的世界，华总打理着一株吊篮：“以前还小小的，现在就张开了，看着真喜人。”
　　程昱附和：“这些绿植很幸福”
　　“和你在一起才是幸福”


第93章 
　　“都春天了啊，这一段时间在北京还算是有收获吗？”
　　“嗯嗯，收获很大啊，谢谢华总。”
　　“不用谢谢我，是你自己的努力。”
　　“华总教会了我很多啊。”
　　程昱煮好了粥，华研已经很习惯性动作的去冲咖啡。
　　程昱急忙提醒：“华总~”
　　华研的动作停在半空中，笑笑：“我习惯了，惯性动作~”
　　程昱接过华研手中的咖啡壶，放在一边，刚才在厨房的时候，程昱发现橱柜里还有很多的咖啡没有开封的
　　“华总，喝太多咖啡对身体不好~”
　　“我喜欢咖啡，提神。”
　　程昱发现华总喝咖啡的剂量很大，每天好几杯，不管这是小资人士的习惯还是提神醒脑程昱都不赞同。
　　“以后还是少喝一点，换成牛奶好一点~”
　　“恩，我以前对牛奶很反感，现在不知道会不会好一点~”华研笑着拿起程昱准备的餐具。
　　“可以试一试，可能现在不那么讨厌了呢~”
　　“华总你今天还是喝点热水吧~”
　　“谢谢~‘
　　程昱要从华研家里出来，华研的感冒还没好，整个人还有点苍白，华研要送程昱，程昱一定不让，华研只好看着程昱的身影出现在楼下，然后再消失在拐角，华研只好安慰自己，即使没可能，但是明天还是可以看到程昱的不是吗，这也是一种幸福。
　　好萧瑟，忍着心里才不那么疼。
　　程昱从华总安吉利出来的时候，天气已经好一些了，老板都在休息，程昱自然不去公司了，在街上闲逛了一会儿，一座城市的最深刻的影响应该在市井，在小街小巷。
　　程昱没有马上打车，到处晃悠了一圈，吴娇娇年假过后，公司好像太忙，都没有什么时间和程昱说说话，
　　“你怎么这个时间点有空啊？不忙吗？”
　　“刚从领导家里出来，领导生病了，所以我放假了。”
　　’哎啊，真好，华总一定很温柔，北京冷吗？“
　　“还好，下雨了。”
　　“在北京还习惯吗？你还想会这里吗？”
　　“我想啊，北京气候太差了。”
　　“可是这么温柔又好看的领导，要是我我就不回来了，发展机会更大。”
　　“呵呵。”
　　程昱回去的时候觉得太难受了，把戒指摘下来放在床头柜上，就去洗澡了，最近事情太多，迷迷糊糊的，难得的白天还在房间里，昨天真的一晚上都没有怎么休息，倒是不是很想睡，现在一回到房间休息一下，立马困意就上来了。
　　程昱洗完澡倒在床上睡了一会儿，醒来的时候，想要找自己的戒指，戒指去哪里了？
　　刚才她非常确定自己在家里有放戒指的动作，一定没有丢在外面，房间就这么大，她努力的回忆她进来的每一步，她是放在床头柜上啊，程昱看了所以可能出现的地方，真的找不到了...
　　程昱越找越急，一身的汗，脸都红了，床底都掀开了，她就怨恨自己干嘛要摘下来啊，这时候电话响了，以为是工作上的，是陈意。
　　程昱接起来，赫然发现自己的戒指就在手机后面。
　　劫后余生的感觉，陈意的口吻在那边平静有亲切：“今天天气还好吗‘
　　“大雨过后，很好。”
　　程昱把戒指放在指尖，总算安心了：“陈意，你觉得应该怎么和我爸妈说我们的关系。”
　　“今天怎么突然讨论起这个了。”
　　“陈意，你千万不要一个人独自去我家，一定要等我。”
　　“恩，当然，我会充分的征求你的同意。”
　　“还有三个月我就要回去了。”
　　“你今天好像没有在办公室啊 ？”
　　“我的领导生病了，所以我放假了。”
　　“是吗，照顾好自己。春天天气多变。“
　　“你最近忙吗？“
　　“我还好，照常的巡视和会议。”
　　“不过，我可以和你分享一下喜事！“
　　“恩？”
　　“陈沉和吴欢在一起了。”
　　“啊~”
　　程昱太为他们高兴了。
　　“吴欢是一个很淡然的人，愿意和阿沉走到这一步，已经对阿沉很有心了。“
　　“他们会很好的，越是和吴欢相处就越是舒服，好像置身在禅室的感觉。“
　　陈意在办公室里，程昱听到有琴姐的声音，吵吵闹闹的，有隐隐的声音
　　“是我程妹妹吗？”
　　手机被琴姐拿过去了。
　　“程妹妹呀，你可什么时候回来啊，你再不回来，我们陈意可是很多人骚扰的。”
　　“呵呵，琴姐。”
　　“她在路边一站，都有人搭讪的，就一个清纯女大学生,结果被我吓跑了。“
　　“哈哈，琴姐没事，我相信陈意。”
　　“真受不了你们两个。”
　　程昱听到边上传来陈意的声音：“别闹了。”
　　-
　　华研病了后，倒是多一种病美人的感觉，程昱尽量不让华总喝咖啡，华总工作强度还是那么大，程昱送资料进去
　　华总在打电话，华总的声音还有些沙哑，对程昱笑笑，程昱正要出去，被华总招招手，以为是有什么吩咐，程昱留下来，等华总的电话打完。
　　华总收起电话，推给程昱一份礼盒：“这是客人送的，刚好给你很合适。”
　　程昱哪里敢要。推辞，华总笑着说：“不用客气，喜欢就好，快要下班了，我这里有鲜奶，刚才秘书送进来的，我这里没什么事情了，坐下来放松一下。“
　　华总打开礼盒，是很漂亮的蝴蝶酥和小蛋糕，非常精致的包装。
　　华总递给程昱。
　　这时候恰好程昱的手机响了，华总示意程昱大可以接。
　　程昱说了两句，华研给程昱把鲜奶插上吸管。
　　华总笑：“家人吗？“
　　“恩”
　　“很少听你说家里人。”
　　“他们很忙。”
　　-
　　陈意工作倒是很忙，保持着每天和程昱联系，自从年后找了一个时间之外，再没有机会，陈意心里盘算着那个空挡再去看看。
　　陈意摆弄着桌上的日历，大哥现在全权处理港那边的事情，陈意就待在内地，陈沉忙着谈恋爱，整个陈家都很忙。
　　这个时节温暖的不像话，陈意站到窗前，天空有飞机飞过的痕迹，陈意把周特助叫进来：“明天我飞一趟北京，可以推的事情都推掉，不能推的延期。”
　　“好的。”


第94章 
　　陈妈妈特意交代陈意要多去北京看看程昱，倒是关心程昱多过关心陈意，陈妈妈最近春风得意的很，美容院都不怎么去了，成天的到处玩。
　　对自己家两个多出来的家人更是关心了，吴欢性格不像程昱这么软，陈妈妈不太敢对吴欢太粘，但是对程昱可是关心之极。
　　程昱还常常会收到陈妈妈的问候，冷不冷啊，累不累啊，直言要去北京看程昱，把程昱吓坏了。
　　程妈妈最近越来越频繁的问程昱和方渐鸿相处的怎么样了，程昱只能说，大家距离太远，不太合适，程妈妈还一趟唏嘘感叹，程昱苦笑，她的培训期快要结束了，在北京的日子还算是开心，学到了很多东西，除了陈意让她特别牵挂以外，北京倒是让她很适应。
　　以前填意向表前，华总也明确表示，要是程昱愿意留在北京，待遇会更好，前途会更远，程昱犹豫都没有犹豫，就填写了放弃。
　　“华总，北京真的不太适合我，我还是应该回家。”
　　华研点点头，笑得都苦了。
　　时间变化，初夏都快要来了，小宝长大了，会说很多话了，穿着一件小马褂在院子里玩，陈意开车进来，小宝追着陈意的车子喊姑姑。
　　程奶奶笑着来抱走小宝。
　　陈意停好车，来抱小宝：”今天好好吃饭了吗？“
　　程奶奶迎出来：“都好久没回来吃饭了，我去买个牛筋。”
　　“不用啦，程奶奶，我随便吃点”
　　“那怎么能随便”
　　奶奶见程奶奶出去了，问陈意：”昱儿快回来了吧？“
　　“恩”
　　“你差不多要跟人家家人说说了。”
　　“知道了，奶奶。”
　　陈意在家里吃了饭，程奶奶唠叨着：“你们年轻人啊，真是吃的太好了。”
　　陈意给程奶奶盛了一碗汤：“奶奶，喝汤。”
　　讨好老人是第一步。
　　-
　　陈意刚好要去北京出一趟差，差不多就是程昱回来的日子，要是凑巧，两个人可以一起回来。
　　北京也热，朝阳就热了，陈意下飞机，直接去了程昱公司门口。
　　给程昱打了一个电话，刚好是下班时间，程昱接到陈意的电话的时间，惊讶惊喜措手不及，陈意这半年来北京的时间倒是有好几次，每次都是不舍的，程昱知道陈意忙不舍得她太奔波，这次就不一样了，意向表她已经交了，就差最后的时间，她就可以回家了。
　　6月份，北京的傍晚天气好一点可以看见落日，下班时间，站在办公室落地窗前遥望远方，北京这个地方太挤，眼底收不到什么风景，就望见了在下面奔跑的程昱和车子边上站在的笑意满满的另一个人。
　　程昱接到陈意的电话就迫不及待的下去了，边说边走，陈意按了一下喇叭，然后打开车门，程昱飞奔过去，陈意搂住她，摸了一把她的头发，两人上车。
　　这一切尽收华研的眼底，心里一下咯噔一声，早就有察觉，早就有准备，当看到的时候还是心里梗的难受
　　下班，深呼吸一口气，她需要在人群中呆着才能缓解一下情绪，车里放着音乐
　　five hundred miles .
　　a hundred miles a hundred miles
　　a hundred miles a hundred miles
　　这就是程昱口中的家人，惊为天人，很是特别的气质。
　　“怎么突然过来了？办公吗？”
　　陈意凑上来，笑呵呵的样子：“还好吗？”
　　程昱点点头，陈意轻轻的亲了她一下。
　　陈意一边开车，这个点，先找个地方吃个饭。
　　北京城里的交通真是让人惊叹，程昱心疼的说：“要不我来开吧，平时我都有开的？”
　　“你？在这里开车？我不放心的。”
　　“工作嘛，工作需要啊."
　　陈意找了一家刷肉馆，以前她来过，味道不错，很地道的北京味道，北京人吃刷肉有一种粗狂，但是又不是东北人的粗狂，会把肉切的很薄，但是一坐下来就知道，说不上来的感觉。
　　陈意和程昱一进去就知道是外地人，陈意自作主张的点了几份。
　　华研7点钟有应酬，心里整顿了一下，感情是感情，工作是工作，谁知道在这里又遇到了不改遇到的人。
　　华研远远的看到程昱的北京和微微带笑宠溺的给程昱夹菜的另一张脸。
　　不知趣就不知趣，脑子里一热，腿一迈，做个不知趣的诸葛。
　　华研笑呵呵的走到程昱面前：“出来吃饭啊？”
　　“华总，吃饭了吗？要不要一起？”
　　“我就不了，我约了人。”
　　和陈意点点头。
　　两个人都是游刃有余的人，互相默默的给对方打了一个分。华研点头，离开。
　　只有程昱是最单纯的，见华总走了，拂了拂胸口：”怎么会见到华总，压力好大。“
　　陈意笑了，真是一个傻孩子。
　　多年的商场浸润，陈意看了她一眼，长的很漂亮，游刃有余的样子。
　　开了，陈意给程昱夹了一片肉：“宝贝儿，喜欢我吗？”
　　程昱听到陈意这么说，不禁脸红了，一般只有在床上陈意才这么叫，程昱的筷子停在半空中，点点头。
　　陈意对自己很有信心，不过就是喜欢被人肯定的感觉，她看到华研对程昱的追逐，心里渐渐的竟然不那么动容。
　　两个人回酒店。
　　陈意把大衣放在了外间，趴在沙发上，随手拿起了桌上的杂志，陈意洗完澡出来，头发有些湿，带着一身水汽，坐在她身后：“在看什么？“
　　程昱随手翻着：”时尚杂志，婉儿姐。“
　　“恩~”陈意慢不经心，呼吸悉数喷洒在程昱后脖颈上
　　程昱的针织衫被脱去，陈意从后面抱着她，程昱在做最后的挣扎：“你这次要什么时候走？”
　　“最好我们一起回家”
　　“可是我没那么快的。”
　　“舒服吗？喜欢吗？”陈意在撩拨她。
　　“恩 ~~~"程昱有些耐不住，不知是哪儿来的感觉，好像全身都酥麻了。
　　陈意一身神清气爽，程昱累的起不来，陈意悠扬的扣着衬衫扣子，一副餍足的样子。
　　程昱身上□□，刚才陈意拿了热毛巾给她清理过，程昱趴在枕头上一动不动，扯过一边的被子，陈意的手放在她的下背，程昱的脸趴在枕头里，陈意只好靠近：“很难受吗？”
　　程昱恍若无骨的猫，被陈意轻轻按摩过背脊，很受用。
　　“饿不饿？”
　　程昱埋头摇头。
　　“陈沉就要结婚了，等你回来，我正式的去拜访叔叔阿姨？“
　　程昱被她抱到很舒服，点点头。
　　陈意在北京呆了好几天，程昱已经在办最后的手续了，华研心里最难过，偏偏还没地方可以说，每天待在办公室里想到这里再不会有程昱了，眼泪就是不是流淌下来，整个人憔悴了很多。
　　公司给这些培训人员安排了晚宴，华总在领导席里，远远的看着程昱，真遥远。
　　在会场遇到了陈意，两个人的第一次正面接触，陈意刚好也有一个应酬，陈意出来透口气，两个人都认出了对方。
　　站在窗台前：“你好。”
　　陈意和华总两人友好的握了握手。
　　然后两人交换名片。
　　“原来是陈氏的副总，幸会。”华研面对陈意这种身份觉得脑压上升，一个叹号，陈家的人。
　　“客气了。”
　　“多谢华总平时照顾程昱了，感谢。”
　　两个人又聊了些，倒是很真有些惺惺相惜的感觉，俩个人自带气势，收起话来一样的稳重得体。
　　陈意有一个电话，对华研礼貌的挥挥手，华总请她随意。
　　好一会儿看着陈意的背影，回不过神来，华研在一边也不打扰她，手里的名片好像有千斤重一般。
　　华研心里堵的慌，换了一套衣服，去健身房了，她好久没来，体力跟不上，健身教练过来让她不要太猛了，小心膝盖，华研心里堵着一团，好像只有流汗才能让她舒服一点。
　　程昱一晚上都没怎么睡，又是早班机，陈意和她一起回家去。
　　陈意的车子停在楼下，程昱坐上陈意的车子，
　　熟不知身后还跟着一辆白色的奔驰，停在远处的树下。
　　华研昨天在家喝酒醉了几分，突然空落落的，衣服也没换，澡也没洗，就这么半睡半醒的。
　　车子停在这里，头疼，天半白，能见度不是很高，灰蒙蒙的。
　　自抑上大学后就一直沉浸在自己的世界里，对待工作学习都一根筋一般的认真，加上后来幸运之神一直眷顾她，这十几年来她倒是一直顺风顺水，现在也是在业界里拿着年薪，分红的人了。感情这种东西，女人真的别碰，太容易伤身伤心了。
　　车子不知不觉就开到了培训生的公寓楼下，这个时间点到处都显得安静，这里的高大的槐树更显得北方的苍凉，这里从来没有南方的温暖湿润，每个人好像从水汽中走来一样的柔润。
　　有些人身上有些东西太奇妙了，好像只要知道她在哪儿就能让哪儿带上温馨。
　　华研无所事事的跟在车子后面，没什么想法，只是默默开着，当散心了，天已经大亮了，前方的车子靠边停车，华研只能就这么呼啸而过，只能从眼尾看到程昱从车门下来，慢慢变成一个小点。
　　车子慢下来，华研眼底带上了一滴泪。
　　回到家里来，整个空气都变化了，爸妈知道她今天回来，程昱不要她们来接，倒是陈家准备了一番。
　　程奶奶都觉得奇怪了，怎么程昱回来，陈家一家人要这么高兴，准备了很多东西，还以为是他们太疼爱程昱了，心里惭愧。
　　“老程啊，都是一家人，千万不要客气。程昱就是自家孩子”
　　“你们太疼程昱了”


第95章 
　　陈意的车子在院子外鸣笛一声, 小宝就跑着出来了，特别欢快，家里阿姨跟出来, 赶紧抱走
　　程昱坐在车里和陈意笑说：“小宝长得好快~”
　　“估计是天天和我妈在一起，特别活泼”
　　推开车门，程昱走出来, 一家人迎上来, 小宝不怕生，竟然也往程昱身边挤。
　　“昱儿回来了啊, 赶快进来, 外面热死了，北京是不是更热啊？”
　　陈意在后面, 没有一个人关心。
　　程奶奶出去买菜了，家里奶奶, 妈妈, 陈沉都在。
　　陈意帮程昱拿行李，妈妈特别高兴，今天特别放下来一天等程昱回来。
　　她拜访了程家好几次, 程家爸爸妈妈太耿直, 好像一点儿都没怀疑，倒是程奶奶好像看出了点什么来。
　　“昱儿你都比以前瘦了啊，太心疼人了~”
　　陈妈妈一身长裙, 笑得眼尾都飞起来了, 陈沉这个小毛头都有女朋友, 陈意可是很明确表示过要娶程昱的。
　　程奶奶一会儿回来了, 见程昱和陈意坐在沙发中间，不知道是不是她想多了, 怎么的就觉得陈意越看越和陈意太过亲密？
　　陈意和程昱站起来：“奶奶~”
　　动作整齐划一，倒是吓了程奶奶一大跳，笑呵呵：“又是麻烦意儿送你啦，你看看，多麻烦人家，你都长大了。”
　　程昱半年没回来，时间过得太快了，好像没什么直觉，只有陈意最在乎时间的距离，陈意让程奶奶过来做，奶奶也说话：“让阿沉去厨房，给他一个锻炼的机会，你就坐嘛~”
　　程奶奶坐下来，陈意往她这边端茶倒水，程奶奶笑呵呵的问程昱：”那个小方啊，你们还有没有联系啊？“
　　程奶奶最关心这个，孩子大了，头要紧的一件事。
　　大家都纷纷尴尬了，陈意这个身份身家清清白白端端正正的正牌女友一句话都不敢说。
　　“奶奶~”
　　程昱撒娇，企图遮掩过去。
　　“你们这些小孩子，一点都不着急。”
　　“老程啊，孩子的事情还是让孩子自己去吧，我们老的是管不了了。”
　　陈意暗暗叹了一口气，捏了捏自己的手。这件事是不能再拖下去了，
　　陈意一直觉得自己从小到都还算是一个靠谱的人，唯独面对这件事情顾虑太多，反而让大家都有负担，程家是个传统的家庭，期待程叔叔和阿姨一下就乐观祝福的接受，想来是一件很难的事情。
　　大家说说笑笑，陈意突然被妈妈打了一下：“跟你说话呢，在想什么？我说我们一起去老家怎么样？“
　　陈意回神，点点头。
　　一回来就这么刺激，程昱真是受不了，很快就累了，半天的路程奔波，程昱都没有怎么睡，坐着有些疲惫，陈意第一个发现，对程昱使了一个眼色，程昱没有接收到，陈妈妈倒是接收的很快：“你们两个都累了吧，上去休息休息吧，等会儿吃饭叫你们。”
　　一说到孩子累了这件事情程奶奶比谁都在意，赶紧让他们两个上去休息。
　　并且分配好房间：“程昱就去我房间吧。”
　　两个人上楼去，大家看着两个人的背影，陈意和程昱两个人的关系还真是说复杂很复杂，说简单很简单，一家人都为她们两个人倒吸了一口气
　　陈意第一次在家里呆着不自在，陈意看着程昱去程奶奶房间里，陈意喊了程昱，指了指自己房间。
　　程昱笑着摇头，不太合适
　　陈意笑了笑，执意，程昱妥协了。
　　程昱进陈意的房间，陈意房间里好久没有人住，但是还存留着陈意的味道，扑面而来，陈意递给程昱睡衣：“赶紧睡一会儿吧，一会儿我叫你。”
　　“你不休息吗？”
　　“我还是不要了。”
　　“你比我更累，定个闹钟吧。”
　　陈意有些头疼，被程昱拉着：“陪我睡一会儿。”
　　“我们晚上回家吗？“
　　“恩，闭上眼睛吧。”
　　这一觉程昱睡得舒服极了，陈意就在她身边有她的温度，好久没有这么安心的感觉了。
　　程昱睡得香极了，楼下却有一场大风波。
　　到了吃午饭的时间，两个人都没醒，程奶奶就上来看看，一推开自己房间门程昱不在，那去哪里了？
　　程奶奶吓了一大跳，洗手间里也没人啊。
　　陈意见程昱睡得很深就没有叫醒她，从自己房间里出来，顺手关好的门，脖子有点不舒服，可能是最近太累了，头一恢复原味，就看到程奶奶在自家房间门口，有一种颇为深意的眼神看自己。
　　“奶奶，你怎么在这里？”
　　“你醒了啊？来喊你们吃饭，有没有看到程昱？”
　　陈意紧张的手心冒汗，程昱就在她房间里，陈意不知道该怎么回答。
　　程奶奶笑到陈意心里的坦诚样子，程奶奶一直很宠陈意，陈意吞吐起来
　　程奶奶笑着说她下去看看
　　陈意很是艰难的对程奶奶坦白：“奶奶，我有话想和您说。”
　　楼下一群人热热闹闹的等着，摆筷子，程奶奶说上去看一下两个人，好半天还没有下来，大家都没有在意，可能在说话。
　　一会儿听到了一声很大声的拍栏杆的声音，还以为怎么了，大家赶紧上来看看。
　　刚才陈意和她说的话程奶奶都听着，震惊惊奇，不可思议。
　　陈意赶紧上前扶住程奶奶，陈意知道自己莽撞了，程奶奶肯定接受不了，陈意还在执着的解释：‘奶奶，对不起，我犯错了，但是我真的是真心实意的...“
　　陈意没想到的是，程奶奶虽然震惊惊奇，但是这恰好印证了这段时间来的的猜想，陈意每次都和自己孙女一起出现，程昱去北京的这段时间，陈意三番两次火急火燎的往北京跑，还有陈家一家人对程昱的态度，年轻人的世界她不懂，陈凭的生活这样陈家一点风浪都没有起，如果对象是陈意，或许是程昱的福气呢。
　　她没事，一点儿天旋地转的感觉都没有，只是一听陈意说完，心情一激动手就拍在了二楼围栏上。
　　大家赶紧上来看一看，就看到陈意扶着程奶奶，心下就知道完了，陈奶奶赶紧上来：“老程这是怎么了？”
　　程奶奶回答：“没事。”
　　陈奶奶眼神问陈意怎么回事，陈意点点头。
　　陈奶奶责怪陈意，脸都凶起来了，陈意什么时候做事都这么没分寸了，现在天气热，出个什么事情可怎么办，老程也是六十多的人了
　　陈奶奶接过陈意的手，：“天气热，赶快下去喝口绿豆汤。”
　　程奶奶笑笑，陈意跟在后面，叹了一口气，这样下去，她可怎么办，心里堵着一团气。
　　陈妈妈也责怪陈意，这种事情要慢慢说，程奶奶年纪都大了。
　　陈奶奶亲手给程奶奶盛了一碗绿豆汤，程奶奶心里也堵着一团气，陈意和她说完她倒是没什么责怪陈意，但是她就像知道她和程昱到哪一步了，要是刚开始，这事就没谱，要是很久了，那陈意还算是有心了。
　　喝不下。
　　大家都安安静静的，生怕有什么意外。
　　程奶奶脸色不似平常那样随和，有些发青。
　　陈奶奶立马凶陈意，做个表率，脸有厉色：“陈意，你给我说说，你怎么气着程奶奶了，阿沉，你赶快去把于爷爷请来，老程你要是有什么不舒服的，赶快说，这个拖不得的。”
　　爷爷也附和：“是啊是啊，老程，你要说啊。”
　　陈意站在一边，好像一个罪人。
　　看了眼楼上，真是太对不起程昱了，还好程昱没有面对这个画面，多安睡一会儿吧，
　　陈沉应这马上要去拿车钥匙，程奶奶立马拦下来，天气太热，她心疼孩子，她没什么事情。
　　“刚才陈意和我说了点她和程昱的事情”
　　大家更加沉默了，他们早大半年都知道了。
　　一桌子的小辈都不敢说话，陈奶奶陈爸爸低下头，这种事情还是要陈奶奶这个辈分才能解决。
　　“老程啊，是我们陈家对不起你，陈意做出这种事情，陈意是你从小看到大的，你今天要打要骂，我们陈家都认了，别说陈意了，就是他爸妈，就是我们老两口，我们都没有一句话，孩子的感情的事情我们真的管不了，我们知道的时候，要是震惊，但是真没办法，你要陈意怎么做，我们都没话说。”
　　程奶奶叹了一口气，陈家的为人她都接触了10多年了，家大业大，但是每个人都好相处的很，一点儿架子都没有，都说这样的话了，尤其是陈意，陈意这孩子是什么样的人，她还能不知道吗，只是 ，陈家这种家庭是好，陈意偏偏是个女的，这种事情她还真是觉得很奇怪。
　　空气一时间安静了一会儿，程奶奶问陈意：“意儿啊，你和程昱在一起多久了？”
　　“一年了，奶奶。我对程昱是真心的”
　　“那挺好，挺好，真心就好，等程昱起来我问问她的想法。”
　　说到程昱，陈意才激动起来：“奶奶，你千万不要责怪程昱，是我的错。”
　　程奶奶笑了：“恩恩，我不会骂她，你没错，坐下来吃饭吧。”
　　陈意从小到大，从来都没有被人责罚过，永远都是在被人责罚前就做好了自己应该做的事情。
　　今天站在这里，有一种天地变换的感觉，但是去觉得很值得，很值得，程奶奶似乎对这件事情不是按摩排斥那么抗拒，似乎还有还是对她一样的温和，关爱。
　　陈意坐下来，给程奶奶盛了一碗汤，程奶奶笑呵呵的接过。
　　陈奶奶才终于松了一口气，刚才，她还以为老程下一秒就要晕过去了。
　　陈沉打趣的让程奶奶尝尝她的手艺，吃饭的氛围还算和谐
　　程昱醒过来的时候，都已经下午了，在北京几乎都没有睡过一次这么舒服的觉，睡醒过来迷迷糊糊的，有一种不切实际的感觉，分不清她现在在哪里。
　　窗外午后的蝉鸣和窗外强烈的阳光让程昱觉得心情很好，还有陈意房间她独有的味道，程昱把空调关了，被子拉下来一些，拿起手机，想要看看有什么消息，陈意就进来了。
　　对程昱笑笑，坐在床边，程昱怎么觉得陈意有些忧郁。
　　“很晚了，要起来吃饭了吗？”
　　“现在都快要4点了，真是太不好意思了。”
　　“睡得舒服吗？“
　　“恩，特别舒服。”
　　程昱笑得开心，特别畅快，满脸都是阳光。
　　边看手机。
　　上面有好多消息，其中华总的消息在最上面，以前华总是她的直接领导，华总的微信被她置顶在最上面，华总的留言：“一路平安。”
　　把华总的置顶撤下来，陈意的聊天记录就在最上面了。
　　“程昱~”’
　　“恩？”
　　程昱正在回吴娇娇的消息，吴娇娇晚上约程昱吃饭啊。
　　“刚才程奶奶知道了我们的事情。”
　　“啊~什么？”
　　程昱被吓傻了，奶奶这么现在就知道了，她等会儿怎么见奶奶。
　　“听我说，奶奶还好，只是她大概会找你聊一聊，要我陪你吗？”
　　程昱惊得说不出话来了，摇摇头：”是你说的吗？“
　　陈意点点头。
　　“奶奶她是什么反应？很生气吗？”
　　“那倒没有。”
　　“奶奶一直是很宠你的。”
　　程昱起来，活动了一下，推开房间门的一瞬间有欧一种紧张感。
　　“他们都出去了，带着小宝去洗澡了。”
　　家里就只有他们两个人。
　　“那我们现在呢，要走吗？”
　　“刚才奶奶特意交代我，我们可以先走，他们大概会在外面吃个晚饭再回来，怕你太尴尬，你先吃点东西，我们先回家吧。”
　　回到家里的两个人，陈意在帮程昱收拾行李，一件件挂起来，陈意挽起袖子干活的样子特别有魅力，其实说实话，和陈意在一起，程昱就会特别安心，从前程昱仰慕陈意，陈意在程昱的心中就是女神一样的存在，现在和陈意在一起，陈意的为人作风就更加让程昱钦慕，和陈意在一起每一天都是安心的。
　　程昱走过去要陈意停下来：“这些我自己会收拾的。”
　　“没关系，还是我来吧。”
　　程昱争不过陈意，坐在陈意边上，拖着下巴：”你这样会贯坏我的。“
　　陈意呵呵笑了起来：“有我在，你可以任性一些。”
　　“晚上吴娇娇约我吃饭。”
　　“要去吗？要问陪你去吗？”
　　’你可以吗？还是不要了吧，免得吓到她。“
　　“那好吧，你晚上先去吃饭，我呢，有一个应酬，就不陪你了，到时候我去接你。”
　　“好的。”
　　半年没有见到吴娇娇了，真是女大18变，吴娇娇还是那么活泼，瘦了好多。
　　“你怎么回来了？人家王主管女朋友家人什么都不要了，就要留在北京呢，听说华总更加看重你呢。”
　　“我更喜欢待在家里啊。”
　　“还是回来好啊，我就可以天天看见你了。”
　　和吴娇娇去吃火锅：“你怎么瘦了这么多啊？”
　　“天天和周印湖去跑步啊，累死了，终于减了8斤。”
　　“厉害，厉害。”
　　“你男朋友呢，怎么没有带来啊，不是说回来就告诉我吗？”
　　“等会儿她会来。”
　　“哦，好期待啊。”
　　“这半年，时间过得好慢啊，每天上班都没有心情，好无聊啊，后勤大姐离职了1个。”
　　两个人三三两两的吃着饭，说这话，
　　程昱突然问：“你觉得你爸妈能接受你和女人在一起吗？\'
　　由于程昱这话问的实在是太漫不经心了，吴娇娇一点儿都没有多想，同样漫不经心的回答：“要是我愿意，我喜欢，对方也很靠谱的话，我爸妈当然会同意了，这都是年代了，又不是我们爸妈那个年代，还要全社会打压啊~”
　　这话好理所当然，程昱点点头。
　　陈意应酬结束给程昱发消息，时间已经快要10点了，收拾了东西：“我们差不多走了吧？”
　　吴娇娇点点头。
　　停着一辆保时捷是，闪着两只大眼睛，吴娇娇终于可以见到庐山真面目了，激动啊，攥着程昱的手。眼睛都都桃花。
　　陈意把车缓缓停下来，摇下窗户。
　　吴娇娇嘴巴张大，就差尖叫了，原来不是男朋友，是女朋友。
　　太刺激了，但是陈姐姐实在是不一样的人，吴娇娇保持镇定，程昱拉来车门让吴娇娇上车
　　吴娇娇摸了摸自己的胸口，太刺激了，心跳难平。
　　陈意笑着和吴娇娇说话：“你好，我叫陈意。”
　　“你，你好。”
　　递给吴娇娇一罐冰奶茶。
　　“谢谢。”
　　“今天我有应酬，下次一起吃饭，可以吗？我总是听程昱提起你”
　　“嗯呢，好，好啊。”
　　程昱怕吴娇娇太紧张，和吴娇娇说这话，很快就到了吴娇娇家门口
　　“到了，拜拜，谢谢您。”
　　陈意和程昱等吴娇娇到了小区门才走。
　　“真的把她吓到了。”
　　“下次一起吃个饭就好了，我有这么吓人吗？”
　　“你的气质高人一等啊。”
　　吴娇娇几乎是哭着回家的，程昱在哪里找到了这么优质的女朋友啊，太羡慕了~


第96章 
　　两个人正说这话, 突然接到了程奶奶的电话，陈意让程昱快接。
　　“程昱，在哪里啊, 我去看看你啊。”
　　程昱开了免提，年底程昱就退房去陈意的港湾一号了，程昱紧张的说不出话, 陈意想要帮程昱接过来,
　　程昱拦下来，“奶奶, 还是我去看您吧。”
　　“不不不, 还是我过去，现在在干吗？”
　　“奶奶, 我有事情和你说，我去接您吧。明天我休息, 我明天去接你”
　　“不行, 不行，我一分钟都等不了，就现在。”
　　陈意握住程昱的手：“和我在一起, 真的太委屈你了 , 要我陪你吗？“
　　“不会，我自己可以的。”
　　“借给我一辆奔驰吧，我想告诉奶奶你对我很好。”
　　程奶奶真是在家一分钟都呆不住啊, 下午陈家说出去走走, 程奶奶出去走走心情还好, 回来就坐立不安了,她就是急啊，太急了, 这种大事情怎么能拖呢。
　　陈意送程昱到公司，交代程昱慢点开 程昱点点头人，让她放心，陈意在办公室里，刚才程昱说要带奶奶去家里坐一坐，让陈意先别回家，陈意一个人觉得好冷，程奶奶会怎么对程昱，会为难她吗，和程昱在一起的第一天，她就想到了今天这个局面，太尴尬了，太让人难以接受了。
　　陈意觉得好冷。
　　程昱车还没到陈家，就遇到了奶奶。
　　奶奶对程昱一脸厉色，见程昱开车了，不想影响程昱开车的心情才不说话。
　　“我们这是去哪里？\'
　　“奶奶，我有话要和你说，我现在和陈意在一起，我们住在港湾一号，那边三环的房子已经退了，奶奶，你先别生气，我不知道怎么说，但是我真的...\'\'
　　程昱说着说着就哭了，眼泪模糊了视线。
　　程奶奶最心疼孩子，还在开车，程奶奶比程昱还紧张，让程昱赶紧停下来。
　　程昱拿了一张纸巾，哭得太委屈了，直抽抽，在快速路上不能停车，程昱冷静下来，奶奶叹了一口气：“从小就这样，我还没打你呢，我自己眼泪就下来了，陈意是个好孩子，但是她一个女的，你们要怎么生活？“
　　“奶奶，陈意对我很好，我们的生活你可以去看看，我们现在住在港湾一号，希望你别怪她，我真的和陈意在一起很幸福，从小到大我都没有这么强烈的安全感。”
　　程奶奶说不出话来了，都和陈意住在一起了，真是不懂事啊。
　　程奶奶一进门，就知道这里气质不凡，坐在沙发上，程昱给程奶奶到茶。
　　“奶奶，陈意已经把这栋房子放在我名下了。”
　　“什么“
　　程奶奶知道陈意是给好孩子，但是什么人能做到这样，还没在一起，还没结婚，这边的房子程奶奶知道都是豪宅，皱起了眉头，陈意真是靠谱的人
　　“在一起多久？”
　　“一年多了。”
　　“她一回国你们就在一起了，奶奶又不是老古董，我们还不是希望你好吗？你还小，我怕你是一时的糊涂，陈意这种家庭我们是惹不起的。“
　　程昱认真看奶奶：“陈意不是那种人。”
　　“奶奶也知道不是，但是这种事情一步错，步步错。奶奶对陈意这种人是很喜欢的，我和你爸妈说一说吧，让你爸妈来一趟。“
　　程昱让奶奶住下来，奶奶偏要回去：“现在我晚上能睡一个整觉了，你们现在年轻人啊，真是让人搞不懂啊。”
　　程昱觉得奶奶似乎不是那么责怪，程昱觉得自己把事情想的太复杂了，或许如同陈意当初那种说的，认认真真的说出自己的诉求，或许更好呢，
　　送奶奶去陈家，没有多呆，程昱就去陈意公司接陈意了。
　　程昱开车，海边海风吹来，打开了车窗，心情有些好。
　　难得来陈意这里，没有一个人，大厅全都关上灯了，这半年因为程昱，陈意都没有好好工作，程昱推开陈意的办公室，陈意站在窗前，见到程昱，急步迎上来：‘怎么样了？“
　　“很好啊，奶奶能够理解。”
　　“这样吗，那太好了。”
　　“你觉得为什么我爸妈会不能接受你和我在一起呢？”
　　“大概是不符合主流价值观，有些事情，在大部分人心里留下了主观印象，需要几代人来改变。”
　　“我家人大概是怕我和你在一起受委屈吧。”
　　“你不会受委屈的。“
　　”我爸妈会来看我，你紧张嘛？”
　　“我不会，这是我一直想做的事情。”
　　第二天，陈意和程昱在家里休息，程昱想睡觉，被陈意拉起来，搂着程昱，要程昱和她一起回一趟陈家
　　“怎么又要去啊？”
　　“我们昨天都没有和一家人坐下来聊一聊，今天要过去看看。”
　　好吧。
　　程昱揉揉眼睛，在家里总是睡得特别好。
　　程昱爸妈接到程奶奶的电话，要他们来一趟的时候，两个人都石化了，本来还有一家小区要去的，赶紧放下东西，拿上车钥匙就往这边来了。
　　两个人在开车，还是不敢相信的样子：“不会吧，我们家孩子和陈意，这怎么可能？~”
　　“可不可能的，过去看看不就知道了，都怪你，从小都没怎么关心过孩子，搞成这样。”
　　“孩子就我一个人的啊，不是你的孩子啊，就怪我一个人，你要是争气一点，还用我和你一起打理这么一个小破装修队吗~”
　　两个人冷静下来：“好啦，好了，算我错了，不要说这种没用的事情了。”
　　“等会儿，前面停一下，去陈家不能空手。”
　　程爸爸程妈妈两个人像是疯了一样，今天陈家人都知道两个人会过来，早就做好准备了，昨天一夜没怎么睡的不仅是程奶奶，陈家也没怎么睡，陈奶奶怕程家父母觉得陈家人随意，让小宝都抱出去玩了，大门大开。
　　“小程夫妻来了，已经准备了午餐，刚好一起吃个午饭，大家边吃边说。”
　　程爸爸程妈妈脸上不是很好看，程爸爸喝了一口茶，陈家人到的整整齐齐的，就是陈意不在。
　　陈妈妈要立马让陈意过来。
　　陈意和程昱已经在来陈家的路上了，
　　接到陈沉的电话，陈意沉默了。
　　“程昱，你爸妈现在在我家里，等会儿冷静一点儿。”
　　“小程啊，你想说什么，我们都知道，先喝一杯茶，我让阿沉去定一桌菜，老程啊，你赶快过来做，是我们陈家对不起你们。”
　　程爸爸程妈妈都知道陈家做是不是那种得寸进尺的人，他们刚才在家里哪一种女儿被人拐走了的感觉现在一点儿都不好意思出现。
　　大家安安静静的喝茶。
　　大门响了起来，陈意的车到了。
　　陈妈妈看了一眼外面，怎么程昱也带来了。
　　这件事真是没有道理可以说的，这种事情还是然陈意一个人面对就好了。
　　陈意站在一边，和程爸爸程妈妈程奶奶道歉：“对不起，叔叔阿姨奶奶。”
　　程爸爸程妈妈做生意这么多年了，在这件事情还是觉得天旋地转起来，程妈妈扶着脑袋，脸黑了半响。
　　“小程啊，你们千万放宽心，你们家要是不愿意，我们家是不会强求的。”
　　大哥和爷爷陪着，大概把意思时候清楚了，程妈妈心里不知道什么滋味，这意思就是自家程昱在和陈意谈恋爱？这别人家的孩子跟谁谈恋爱都可以，不管男的女的，到了自家孩子的身上，多少接受不了，陈家，这家家庭他们是从来没想过要去高攀一下下的，现在真是不知道该喜还是该悲，程昱坐在一边，见妈妈一脸的怒气，看都不看她。
　　程奶奶见这样，反而不落忍：“别怪孩子。”
　　爷爷说；“我们去楼上书房谈一下吧，让陈意好好请罪。”
　　只有两兄弟在楼下，大家坐了一书房，爷爷给大家泡茶，在茶香中大家也渐渐的镇定下来。
　　“小程啊，我作为爷爷，我首先要倒个歉，我不久前就知道了，但是我没有阻拦，因为这件事情和我们当年闹婚姻自由是一样的，听上去挺不可思议的，但是这个社会的发展是这样，我们可能会跟不上，但是我还是想让自己尽力去跟上。”
　　“我家陈意你们都认识，知根知底的，昱儿呢，我们一家人都非常喜欢，我们都是认同的，你们呢，是什么想法，可以说一说。\"
　　程爸爸程妈妈没有说话，空气停滞了一会儿，程昱开口：“爸妈，我们是很认真的，我想我是配不上陈意的，可是我们就是在一起了。”
　　“认真？你们这么认真？买房买车结婚生子吗？”
　　“恩，我们是打算结婚，只要叔叔阿姨同意。”
　　程爸爸程妈妈看陈意认真的样子，反而楞了。
　　“我会把我名下所有的不动产都给程昱，如果不放心，我可以吧我所属的公司股份都转到程昱名下。”
　　爷爷说：“陈意这样做我们不会干扰，这是她自己的选择，并且因为她的认真负责我们非常高兴的接受。”
　　程妈妈动容：“不是说我们古板，这..不是社会的主流，我不得不为自己孩子考虑，影响的可是下辈子。”
　　“当然，我们都理解，只希望你们能包容一点，看看我们陈意的真诚。”
　　一群人谈了两个小时，脸上都有了松动。
　　大家在陈家吃了午饭，气氛很平淡，大家都没怎么说话。
　　晚上，程昱被带回家了，一大家子人送到门口，不放心的叮嘱：“别难为孩子。”
　　一路上，程昱显得很慌张，程妈妈开口：“陈意要是用她所有的财产做保障，那吃亏的就不会是程昱。”
　　程昱听到这话，不高兴的反驳：“妈，你怎么这样说。”
　　“你懂什么，你能保证她永远都对你真诚吗，生活是菜米油盐，不是风花雪月的，这点，我和你奶奶都比你知道，身边那么多例子，你看看，你们20多岁的浪漫，到30岁还能有吗，那40岁呢，50呢，你的生活怎么保障？”
　　程奶奶拉着程昱的手：“昱儿啊，陈意绝对不是那种不负责任的人，奶奶看的比你妈清，不过你妈说的是对的 ，感情要长长久久的才好。”
　　“程昱已经把她的港湾一号的房子给我了。”
　　一时间，大家都不说话了。
　　程奶奶说话：“陈意这孩子还真是好孩子，我同意，你们同意吗？”


第97章 
　　而陈家, 陈意被大家给骂了个遍。
　　本来陈意和程昱都知根知底的，两个人要是有什么感情那是好事，但是程家接受不了那是大家预料之中的, 程家这种普通家庭要接受陈意还真是有些难
　　“你看看你，这么唐突，程昱回去多为难, 要是给程奶奶吓出个好歹来, 看你怎么交代~”
　　“今天就问问你，你和昱儿是认真的吗？特别特别认真吗？”
　　“恩, 我很认真。”
　　“那就不要辜负了人家, 只要你们两个好好的，我们做家长都没有什么好好所的, 做家长的，还不就是想要孩子好好的吗？”
　　陈意点点头。
　　程昱在家呆了几天, 本来从北京回来是有几天的假期的, 陈意本来计划要放下工作和程昱放松几天，现在程昱栓在家里。
　　爸妈这几天很严肃，程昱都怕他们要想不开, 家里安静了好几天, 奶奶也在家里。
　　程昱假期的最后一天，很乖巧的对爸妈说自己要去上班了
　　爸妈却显得很郑重，坐在沙发中, 爸爸拉了拉衣领
　　“程昱, 这几天我们想了一想, 心里这几天别不过这个劲来, 你和陈意要是有感情，你都是大人了, 陈意也是个好孩子，还给我们打了电话，你要做什么我们不会拦着，我们都是希望你能幸福~”
　　“爸妈，谢谢你们~”
　　“你和陈意沟通一下吧”
　　爸爸送程昱去公司。
　　陈意这几天工作都没什么心情，整天的担心程昱。
　　在看文件，收到程昱的电话：“今天我爸妈和我谈话了，他们说你要和我结婚？”
　　“是啊，我很认真的。”
　　程昱自从从北京下飞机以后就把戒指藏起来了，在家里是不敢明目张胆的戴着了。
　　“我爸妈这段时间有没有为难你啊？”
　　“没有，我能理解叔叔阿姨的心情。”
　　“我现在要去上班了，晚上一起吃饭吧”
　　“恩。”
　　陈沉最近和吴欢感情很好，陈沉整个人也活泼的很多，笑容很多，穿一件白色衬衫拿着文件坐在陈意前面：“你不会要在我前面结婚吧？”
　　“我和程昱证件重于仪式。”
　　”琴姐最近怎么没有消息了，她还在和那个小鲜肉在一起？“
　　陈意在北京呆了半个月，还有这几天程昱的事情，琴姐她好久都没有看到了，难道还真的和人家小孩子在一起啊？
　　陈意摇摇头：“不知道。”
　　“我可不想在看到一次琴姐哭爹喊娘骂全天下男人的事情了。”
　　陈沉椅子一划走出去了。
　　陈意这段时间，连培训机构都很少过去了，没什么心思，给琴姐打了电话
　　“喂，琴姐，晚上有时间吗？晚上出来吃饭。”
　　“我程妹妹回来了？大家一起啊，有时间。”
　　陈意拿了钥匙去了一下奶奶家，家里小宝咿咿呀呀的，上次和家里就谈过这个问题，家里倒是我觉得要是感情到了这是理所应当的事情，最重要的是程昱非常同意。
　　陈意在大厅逗着小宝，陈奶奶拿着一盒糕点出来：“昱儿应该上班了吧？”
　　陈意接过：“恩，程叔叔程阿姨松口了，现在到时候不拦住。”
　　“你要对人家孩子真心，人家也不是不讲道理的人家。”
　　“我让你程奶奶这几天在家里休息几天，我怕她那个身体啊，我在想以后都是亲家了，小宝也都大了，让阿姨住家来好了。”
　　“程奶奶是应该多休息了。”
　　“你在家吃晚饭吗？”
　　“晚上约了程昱。”
　　“那你去吧。”
　　琴姐今天不知道在哪里疯，让陈意不用来接她，她自己过去，陈意的车停在程昱楼下，程昱一下来就看到她了，
　　好久没见到陈意，这段时间，在家里呆着好闷，吴娇娇看到陈意至今还是不习惯，总有一种天下掉下个温柔总裁是我好朋友的老婆这种奇怪感觉，对陈意点了点头，立马跑掉了。
　　“今天去吃火锅吧，我约了琴姐。”
　　“啊，我回来都还没有和她见面，她在忙什么，这半年她好像都很忙。”
　　“我也不知道啊。”
　　“后面有奶奶带给你的糕点，要不要吃？”
　　天黑的晚，下班高峰，两个人到了店里的时候，天还蒙蒙的，我们前脚到，琴姐后脚就来了，对程昱热情的打招呼：”太好了，程妹妹你回来啊，琴姐想死你了~“
　　琴姐脸上红光满面，张扬的样子还是没有变。
　　“你们什么时候结婚啊？”琴姐喝了口水理所当然的说。
　　程昱呆了，该说什么？
　　“咦，你们难道还不打算结婚吗？”
　　陈意点菜。
　　“你最近在忙什么，好久没看到你了."
　　“我还能忙什么啊，就是每个地方喝喝茶，喝喝酒啊，消磨时间。”
　　“琴姐最近脸上很好啊，有什么高兴的事情吗？”
　　“你回来就是最大的高兴事情啊~”
　　琴姐总是这样四两拨千斤。
　　程昱负责吃，琴姐和陈意两个人在说话。
　　“程妹妹啊，你干脆辞职跟我开几家店面好了，没那么辛苦。”
　　这点程昱没想过，摇摇头：”还是工作有激情一点。“
　　“哈哈，创业才有激情呢，不过你还小，等你和陈意有孩子了，你自然想要稳定一些~”
　　. .....
　　程奶奶在家没休息几天，就来了
　　陈奶奶责怪极了：“老程啊，不是说让你多休息几天吗，家里忙的过来。”
　　程奶奶笑呵呵的：“我在家里躺着全身都疼，还是赶紧来做做事情，家里成天都没个人，说句话都找不到人。”
　　“我们这几天在家里都净是为了程昱忙了，他爸妈都同意了，只要孩子好，我们老的还能说什么呢。”
　　生活一如即让的过着，程昱和陈意心里都觉得日子就这样了，很平缓，这才应该是生活的最朴素的样子。
　　深秋，程爸爸程妈妈工程也不那么忙了，来陈家了一趟，主要还是两个孩子的问题。
　　“从前是我们不够关心程昱，这么些年都要感谢你们，陈意也好几次来拜访过我们了，程昱的想法我们也问过了“
　　“要是你们一家人同意，那我们是更加没意见了，要什么条件，你都可以说的。”
　　陈家这段时间真是喜气洋洋的，陈沉和吴欢似乎也是发展的不错，陈沉也拜访过了吴欢的家人，对吴欢大家都是满意的，虽然家庭不是很美满，父母都不在世了，吴欢不爱太说话，但是人品决对是没有问题。
　　“我们还能有什么条件，陈意对程昱做的我们都看在眼里，可以说没有人能做到陈意这一步。“
　　陈意和程昱坐在一起，有些紧张，前几天妈妈和程昱说要来陈家一趟，程昱就想到这样的场景，比想象中的场景要更温和一些，要更加和谐一些
　　陈意今天穿一件帽衫，端起茶杯敬茶给程家长辈：“叔叔阿姨，谢谢你们的理解，我不会亏待程昱的。”
　　程爸爸程妈妈真是是对陈家满意，这种家庭，礼节第一，做什么事情都不会太过分。
　　两个的事情几乎都这样定了下来，陈意和程昱的戒指可以理直气壮的戴起来陈意也急着打磨当初拍来的粉钻要送给程昱了。
　　彩礼333万，婚礼定在英国。
　　两位长辈坚持要回去，程昱和陈意也跟着出来。
　　程昱坐在副驾驶座上，左手被抓得紧紧的，看着街灯一盏盏倒退，穿过城市快速路。
　　车子停在了楼下，闪了两下，两个人一切正常，慢悠悠有序的打开了楼底的电子门，进入电梯后，两个人手指间沁出了汗，越绞越紧。
　　港湾一号，顶城，
　　程昱把自己整个人放在床上，整个背脊都得到了舒展，脚趾有些湿，在床头找纸巾，没有看到，打开床头柜，里面赫然是一个粉丝盒子，还有一小瓶是透明的，都是日文只有两个字程昱完全的看懂'润滑".
　　程昱这回没有太害羞，拿在手上研究了一番，液体有些粘稠，在透明瓶子里流动，粉色盒子里面一个个小包装，程昱不是第一次碰这种东西，上次陈意是怎么拆开，怎么放到她手上的
　　想到这里，程昱完全入定了，
　　陈意洗完澡回来，看见的程昱就是这样，手里还那个粉色盒子，一边还有润滑剂。
　　她特意放在这里的。
　　见程昱这样，陈意还以为程昱是害羞到不行，想要假装若无其事的拿回来。程昱突然回神，眼神里带着少女的渴求。
　　陈意凑近看程昱的脸，程昱的手穿过她的发尾，瞬间暧昧发酵，一丝丝的甜，陈意靠近，程昱不躲，
　　房间格外的大，有丝丝的花香，很喜欢。
　　陈意轻轻抬起她的腿，温热的触感在娇/嫩上，程昱使不上一点力气。
　　“疼吗？”
　　陈意心疼皱眉看着程昱，手捧着她的脸。程昱连睁眼的力气都没有。
　　陈意犹豫之时，程昱咬住了陈意的手指，身体里隐藏的分子释放..
　　深夜，陈意起来去浴室换了一条白毛巾，战果显赫，中央赫然有一点血痕。
　　程昱醒过来，房间里窗帘拉的严实，她喉咙干涩，昨天一幕幕浮现上来
　　陈意凑到她的耳边：”还难受吗？“
　　程昱脸红，推开她，今天整条背脊都酥酥麻麻的，说实话，身体感觉不是很好，但是心里感觉窜上来烧了她一整天。
　　“难受就说出来，别忍着。”
　　现在身处被拉扯的感觉还是很盛，被彻底的拉开一个口子，心里很甜蜜身体很难受，陈意无疑是一个完美情人，这么久都偏向她，照顾她，从来没有做到最后一步的动作，程昱心疼她，爱她
　　陈意手里拿着一管子药膏在研究，对她招招手
　　陈意牵着她的手，两个人一起生活，生活就是菜米油盐，没有按摩阳春白雪的，浴室弄脏了要去清理，该放到洗衣机里的衣服要放进去，该手洗的要手洗。程昱坐在窗前的躺椅上，斜躺着，窗外星夜灿烂，一整面的落地窗直面蓝色的大海，海上星点灿灿，有隐隐的灯光。
　　“我给你上点药。”
　　程昱脸红，陈意拿起遥控器让窗帘自己下来，缓缓的电控声音中，程昱站起来，被陈意拉到床上。
　　程昱躲，陈意仗着力气把药膏推进去，进去更凉，陈意看着透明的药膏一会儿就在深处变成了一层黏膜，才放下程昱。
　　越来越凉，缓解了磨砂后的粗重。
　　“你是我的了。”
　　“冬天的英国很美，但是很冷，我不想不太受苦了，大概明天的春天我们结婚吧。”
　　“没关系，婚礼也是需要时间准备的，我真的不敢想象，我们就这样在一起了。”
　　“是啊，这一切都像是一场梦一样。'
　　“琴姐最近好像和那个小帅哥一起，两个人感情好像很好，”陈意一边亲吻程昱，一边说。
　　“不是吧？她是认真的吗？”
　　“不知道，但是她很开心。”
　　程昱和陈意的事情整个圈子都知道了，大家都纷纷嘱咐，林未和婉儿自从参加的综艺节目以后，就成了红人，林未一直低调，婉儿的身家倒是水涨床高，两个人常常来陈意这里，工作需要。
　　“omg，动作好快啊，你们竟然要结婚了，我会送一份大礼给你们的。”
　　“当然要送了，你们两个现在赚到了多少钱了~”
　　“琴姐你和小帅哥在一起很开心啊~”
　　‘开心啊，不过呢，我是不会走到最后的，我就想这样享受~“
　　“那人家呢，人家也是这么想的？”
　　“我不知道，不想可以走开啊，又不是不了解我~
　　“琴姐~~~~~~”
　　-
　　陈家和程家真正意义上的第一次过年，热闹的不得了，小宝已经会叫人了，特别可爱。
　　楼下长辈喝茶聊天好不热闹。
　　陈意的房间程昱第一次可以这么名真言顺的走进去，陈意给程昱端了一杯牛奶，从背后拥住她：“在看什么？”
　　“远方的烟火~”
　　“我们可以一起看很久很久的烟火~”
　　“这个角度的城市好像都粘上了你的味道，特别又底蕴。”
　　“是吗，我只是你一个人的。”
　　程昱转身，陈意穿白色衬衫总是这么好看，领子笔挺，陈意又劲瘦，腰线这里摸一把就让人心动，陈意舔了一下自己的嘴唇，晶亮亮的，程昱看的呆了，凑上去，缓缓的碾压过陈意的嘴唇，柔柔的，一如既往的好亲
　　程昱笑了，陈意的手扶着程昱的脸颊：“陈太太，亲了就要负责，一辈子。”