
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————
第1章 她回来了
　　颜夏睁开眼睛，环顾一圈四周，看着记忆中熟悉的房间，她还真回来了。
　　伸手将床头柜上的手机拿过来，看了看日期。
　　她眼中露出丝笑意，这个时间点挺好。
　　正想着，一阵敲门声响起。
　　颜夏起身去开门，就见一名俊逸男子站在门口。
　　他开口就是质问：“我之前给你打电话，为什么不接？”
　　颜夏面色淡淡的道：“不想接。”
　　这是她二哥顾叶珺，也是她现在的经纪人。
　　顾叶珺愣了愣，显然没想到颜夏会这么说。
　　他眉头蹙了蹙，带着几分不耐的道：“别闹了行吗？”
　　颜夏挑眉，“能换句台词吗？别总是别闹了，你们没腻，我都听烦了。”
　　自从她回到这个家后，顾家的人从顾母到五位哥哥，对她的口头禅都是别闹了。
　　顾叶珺一噎，“你这样有意思吗？”
　　“悠悠想要上那个综艺节目，你让一让她又会怎么样？非要闹得全家都不开心。”
　　颜夏冷冷地看着他，“这是我自己争取来的机会，我绝对不会让出去。”
　　“你们不开心，那是你们的事。”
　　她并不是从小就和家人一起生活长大的。
　　在四岁的时候，被五哥带着出去玩，他不小心把她弄丢了。
　　之后家里领养了一个和她岁数相似的小姑娘，还改名为她曾经的名字顾叶悠。
　　一年前，顾家人找到了她这个亲生女儿，并将她接回家。
　　但却偏宠顾叶悠，对她这个亲生女儿/妹妹很是看不上眼。
　　只要她和养女对上，永远胡闹的都是她。
　　之前她进入娱乐圈，凭借自己的努力和天赋，花了一年多的时间从小透明混到三线小花。
　　被认回家后，家里人美其名曰要照顾她，让她和原本的公司解约，转到顾家的娱乐公司，经纪人也换成了顾叶珺。
　　原本学音乐的顾叶悠突然对娱乐圈有了兴趣，同时进了公司，由顾叶珺带着。
　　这一年的时间里，顾叶悠拿的全是好资源，直接从十八线小透明到了三线小花。
　　而顾叶珺给她的资源，全是顾叶悠不要的。
　　上个月，她救了一名导演的妻子，然后拿到了一档未开播就有很高热度的新综艺嘉宾名额。
　　顾叶悠也看上了这档综艺，和顾叶珺委婉的表示想上。
　　可这档综艺的嘉宾已经确定，以顾叶悠的咖位想单独加进去不容易。
　　于是顾叶珺和家里人，就提出让她将这档综艺的名额让给顾叶悠。
　　她知道这是顾叶悠故意想抢自己的机会，所以没有同意，就被全家谴责。
　　昨晚她和他们争执一番坚持不让，并回了房间。
　　现在顾叶珺出现，也是因为顾叶悠没死心，在他面前装白莲花委屈了，他这才又来找自己。
　　顾叶珺深吸一口气，“我帮你找一个更好的资源，你将这个综艺名额让给悠悠。”
　　颜夏嗤笑一声，“你的好资源我无福消受，还是给你的宝贝妹妹吧。”
　　她不想再和顾叶珺废话，直接将门关上。
　　看到关上的房间门，顾叶珺眼中带着几分不敢相信。
　　这是颜夏回家后第一次那么不给他面子。
　　他脸黑了黑，“顾颜夏，你简直不可理喻。”
　　接着又敲了敲门，可颜夏都没有开，这才沉着脸离开。
　　颜夏关上门，心里已经再生不出半点情绪波动。
　　上一世她渴望亲情，被认回来之后一直迎合顾家的人。
　　比如针对家里人的不同情况，给他们炖药膳，推拿按摩，陪着对戏、练舞等。
　　他们吩咐或者要求她做的事，她都会尽量满足。
　　可最后也没捂热顾家人的心。
　　之后在她和顾叶悠被绑架时，除了顾父当时不在场外，其他所有人都选择先救顾叶悠。
　　她也因此被绑匪撕票。
　　在死的那一刻，她就彻底对顾家人失望透顶断了亲情。
　　只是没想到会被一个系统绑定，带着她去各个小世界做任务。
　　她完成之后奖励生命值，不断获得积累这才重新回到现在的世界。
　　颜夏伸开右手看了看掌心，生命线很短。
　　代表她剩下的生命只有不到一年，也就是只能到她前世死劫时。
　　系统在解绑时告诉她，想要生命延长，就需要被更多的人喜欢。
　　喜欢她的人越多，或者她帮助谁获得越来越多人的喜欢，就能让寿命增加。
　　类似于信仰换取生命值。
　　不过对那些喜欢他们的人，却并不会造成任何影响，否则她不会为了续命去害人。
　　现在保命要紧，她才没时间精力和顾家人继续纠缠。
　　颜夏收拾一通，将自己带来的东西放到行李箱里。
　　来顾家之后，他们让管家给她买的，她什么都没有拿。
　　算了算来顾家之后的花费用度，并写了下来。
　　同时将刚回来时顾父给她的银行卡拿了出来，还好她并没有动用过里面的钱。
　　提着行李箱打开门下楼。
　　这会家里的人都在客厅坐着，看到颜夏提着箱子下来，一个个脸上都露出不悦。
　　顾母蹙眉看向颜夏，“你又想闹什么？从你回到这个家里来，家里就没消停清净过。”
　　颜夏觉得好笑，“是我赖着回来的吗？我记得是你们去接我回来的吧。”
　　“而且我闹什么了？顾叶悠要我的资源，我不给就是闹？”
　　“要这么论起来，也是她和你们在无理取闹吧。”
　　顾母没想到颜夏还顶嘴，她脸上的不悦之色更浓，“悠悠只是喜欢那个综艺而已。”
　　“你现在是顾家的小姐，悠悠却失去了这个身份，你补偿下她不是应该的吗？”
　　“再说你二哥不是说会给你一个更好的资源作为交换，你就非要和悠悠争？”
　　顾老三顾叶州补充，“我看你就是见不惯悠悠，所以故意针对她。”
　　顾老四顾叶灏不耐的道：“顾颜夏，你就不能安安分分的当好顾家小姐？非要作妖。”
　　听到这话，要是前世颜夏还会难过，可现在却不会了。
　　她嗤笑出声，“我真是长见识了，要抢别人的东西，还能美化变成我非要和她争。”
　　“你们不但滤镜开的够厚，还一样不要脸。”
　　她又强调：“首先，从始至终我都没有抢过她的东西。反而是她代替我，享受了顾家这么多年的安乐生活。”
　　“其次，你们要搞清楚，当年可是你们将我丢失的。”
　　“我没有亏欠她，更没有亏欠你们，所以我不觉得自己需要补偿谁。”
　　她见顾母要说话，又开口道：“这个顾家的小姐，她要当就继续当吧，我根本就不稀罕。”
　　顾母怔了怔，没想到颜夏会说出这种话，“你是什么意思？”
　　颜夏眸色淡漠的回道：“就是字面上的意思，我现在就和你们断绝所有的关系，离开顾家。”
　　“以后咱们就和曾经一样，见面只是陌生人。”
　　她又补充一句，“我走了，你们的心肝宝贝养女，依旧是顾家的千金小公主。”
　　“你们也不用再担心我要抢她的东西，抢你们对她的爱，我这是成全你们呢。”

第2章 这样的狗渣哥，谁要给谁
　　对于这样偏心眼的家人，颜夏真是不稀罕了。
　　只当她只没有亲缘。
　　小时候她被顾老五弄丢，被人贩子抱走，要将她卖去大山里当童养媳。
　　多亏师傅救了并收养她，否则她的人生将会很凄惨。
　　颜夏的话，成功让顾家的人变脸。
　　他们真没想到，颜夏居然要和他们断绝关系离开顾家。
　　顾叶悠靠在顾母怀里，眸色动了动。
　　她看着颜夏，脸上露出愧疚抱歉的表情道：“不，该走的人是我。”
　　“对不起，我并没有想抢你的资源，我只是喜欢那个综艺，所以二哥才会去找你。”
　　“那个综艺我不要了，你也就不用在不高兴，我不想惹爸妈和哥哥们生气和担心。”
　　她表面是愧疚，实际上是以退为进。
　　既能撇清她没有故意去抢颜夏的资源，又能显示她的体贴大度。
　　又在顾家的人面前上眼药，暗指颜夏就是拿要断绝关系和离开顾家来要挟。
　　果然，顾家的人脸色都难看了几分。
　　颜夏看着顾叶悠不客气的怼道：“你那无辜小白花的模样，别在我面前表演了，我不吃这一套。”
　　她对亲情彻底放弃了，所以自然怎么高兴怎么来，对顾叶悠更不会客气。
　　“你说要走，都说了一年，也没见你真走，你这以退为进的把戏，我早就看腻了，也只有某些蠢货才会相信。”
　　她故意点破，“你当然不会主动和我要资源。”
　　“毕竟只要你一开口，你在顾家的这些舔狗，自然就能将你想要的东西捧到你面前。”
　　“而且你也不用上眼药，我已经不在意你的这些舔狗们了，自然无所谓他们的想法。”
　　这些话成功让顾家的人瞬间黑脸。
　　顾叶悠脸色变了变，压下心里的火气。
　　她委屈的抱住顾母，“我没有，你不要这么说爸妈和哥哥们。”
　　心里想着今天的颜夏是不是疯了，居然选择和她正面刚，说话还这么难听。
　　虽然被怼让她很不爽，但颜夏今天来这么一出，却会让顾家的人更不喜欢，她忍了。
　　果然，顾母气得倒仰，“你这说的是什么话？你的礼貌呢？”
　　颜夏耸耸肩，“我有爸妈生，没有爸妈养，礼貌被狗吃了。”
　　顾家人：“……”
　　顾母满眼失望的看着颜夏，“你这还是在怪我们？我们将你认回来，看来是认错了。”
　　“这一年多来，我们可没少补偿你，你还要怎么样？”
　　“你为什么非要和悠悠争呢，就不能和和美美的做姐妹？”
　　她强调，“虽然你是我们的亲生女儿，可这些年却是悠悠代替你陪在我们身边的。”
　　“在我们心中，她就是顾家重要的一份子，也是我的女儿。”
　　颜夏以前会觉得这些话很刺耳扎心，现在却真的无所谓了。
　　“我争什么了？从我回到顾家后，明明是你们和她就逮着我不放。”
　　“我做什么都要被你们说成是要争宠，要奢求不属于自己的东西。”
　　“你们要是有被害妄想症，就赶快去医院治吧，我不奉陪了。”
　　她从包里掏出银行卡，并扔到几人面前的桌子上道：“这是你们给我的补偿，从始至终我都没有动用过一分。”
　　这张卡里有一百万，她确实没有动过。
　　“来顾家之后，管家为我买的东西，我都不会带走。”
　　“不过我用过的，我会折现还给你们。”
　　然后她将写的纸一起放在桌上，“我来顾家一年多，算上吃穿用度，我加了加用了不到十万，这是清单。”
　　“我刚才已经转了十万在这张卡上，以后我和你们就两清了。”
　　能用钱解决的事就不是事。
　　所以现在她这边和顾家两清了，但顾家曾经欠她的，却要永远欠着。
　　颜夏这个举动，让顾家的人感觉她好像是认真的，也让他们有些难堪。
　　顾母接受不了自从认回来就很顺着她的颜夏，会做出这种叛逆不听话的事。
　　她伸手拍了拍桌子，满脸怒气的道：“好，你要走就走。”
　　“可你今天只要踏出了顾家的大门，以后就别想再进来。”
　　她觉得亲生女儿不可能真舍弃顾家和他们。
　　就像是悠悠说的，这就是欲擒故纵，用离开来威胁他们。
　　这次要是让颜夏得逞，以后还不知道要怎么闹呢。
　　顾母让颜夏走，并不是真要她走，而是警告她别闹太过了。
　　其他人没有说话，显然也和顾母一样的想法。
　　颜夏一听就知道他们的想法。
　　这就是认定她离不开顾家，“我离开了，自然就不会再回来。”
　　说完，她拉着行李箱，毫不留恋转身就要走。
　　顾父见状开口道：“别闹了，你的那个综艺资源，悠悠不会再要。”
　　“以后我会让你二哥，为你多争取一些好资源。”
　　不管怎么说都是亲生女儿，总不能真让她走了。
　　颜夏转身淡淡的看着顾父，“你这是拿资源来侮辱我？”
　　顾父皱眉道：“我没那个意思，我只是想告诉你，既然我们找回了你，就会补偿你。”
　　颜夏觉得可笑，“我还真是谢谢你们的补偿了。”
　　“这一年多来，你们对我的冷暴力、抱怨和看不起，我已经深刻的体验过了。”
　　“所以你们的补偿，我还真不敢要了。”
　　顾父被噎了噎，看着颜夏油盐不进，叹了口气问，“你到底想要怎么样？”
　　他平常很忙，这一年多来确实对这个亲生女儿忽略了许多。
　　颜夏道：“断绝关系，就是这么简单。”
　　“以后不用再联系，我走了。”
　　顾父被颜夏的态度气到，顾家五兄弟的脸色也都不好看。
　　特别是顾老五顾叶钰，他带着几分复杂和怒气的看着颜夏，“说来说去，你还在怪我。”
　　“你就是想要用这个来逼我们妥协，和悠悠争宠。”
　　颜夏冷冷地看着顾叶钰，“难道我不该怪你？”
　　“当年你将我弄丢，让我被人贩子抱走，差点被卖到大山去给人当童养媳。”
　　“难不成，我还要感谢你当年弄丢我的恩情？”
　　顾叶钰脸色一下又青又红，“我当年不是故意的，我更不知道你差点被卖去大山。”
　　颜夏挑眉，“不是故意的，就能抹掉你弄丢我，因此改变我人生的事实？”
　　顾叶钰将她弄丢，她回到顾家之后。虽然比起另外四个哥哥和顾父顾母，他释放了更多的善意和关心，像是要弥补当年的过错。
　　但只要她和顾叶悠有冲突时，他永远都是站在顾叶悠那边。
　　所以这样的狗渣哥，谁要给谁。

第3章 她真是受够了
　　颜夏的话让顾叶钰一下不知道要说什么。
　　虽然他当年不是故意的，但确实让亲妹妹丢了那么多年，让她流落在外没有享受到豪门千金的生活。
　　颜夏又道：“而且我最后说一遍，我已经不在意你们这些人了。所以我对和顾叶悠争宠没半分兴趣。”
　　老二顾叶珺黑着脸道：“你可想清楚了，和我们顾家断了关系，公司的资源你就别想再要一分。”
　　大哥顾叶辰补充一句，“更甚至我们还可能雪藏封杀你。”
　　两人这么说，也是想要让颜夏为了前途别任性，知难而退。
　　颜夏却突然笑出声，“说得像是这一年来，你们给了我多少资源一样。”
　　“我来到顾家的娱乐公司，拿到的资源还没有原来那个时常压榨我的小公司多。”
　　“不但资源又少又差，我在网上被黑，你们也没有做公关。”
　　“我自己去找来的资源，你们还想要抢给顾叶悠，你们真好意思拿这个来威胁我。”
　　“见过不要脸的，还真没见过你们这么不要脸的。”
　　看着两人的脸色变黑，颜夏继续道：“还好当初我跳槽过来没有和公司签合同，也就不用再解约了。”
　　当时顾老大和顾老二说都是一家人，不用签合同那么麻烦，不会让她吃亏。
　　她也不知道回顾家会是什么样的，想着留一手，所以就同意了。
　　果然，她的后手没留错，否则要解约，她还得赔高额违约金。
　　赔不出来，她敢肯定自己要是不听话，他们绝对做得出来雪藏封杀自己的事。
　　“从今天开始我不伺候了，你们想怎样就怎样。”
　　她又道：“你们没有对外宣布过我的身份，正好我也就不用再公开断绝关系了。”
　　“后会无期！”
　　颜夏再次转身，这次拉着行李箱毫不犹豫的快步离开。
　　出门后，她将包里的手机录音按了暂停键。
　　顾家的人看到她决绝离开的背影，一个个除了气愤外，突然还有些不是滋味起来。
　　顾母满脸怒气的道：“她居然还真走了，太不像话了。”
　　顾老二黑着脸，“她既然那么硬气，那我要让她看看，离开了我们顾家之后，她什么都不是，什么都将没有。”
　　他觉得颜夏来这么一出，就是针对他让她将名额给悠悠，所以很气愤。
　　他转头对顾老大道：“哥，你和其他娱乐公司的熟人打个招呼，让他们可别签颜夏。”
　　顾老大颔首，“行。”
　　对于听话的妹妹突然叛逆，他想到的也是给她点颜色看看，让她知道任性没有好结果。
　　顾老二见大哥赞同，眯了眯眼，“她翅膀再硬，这样之后我相信她也飞不远，不久之后就得求着回来。”
　　他也会和圈子里的经纪人们招呼，让他们不要签颜夏。
　　顾叶悠听到两个哥哥的话，心里一喜。
　　面上却带着自责的说：“都是我不好，让颜夏生气离开，大哥二哥，你们不要这样。”
　　“等她气消了，我去和她道歉，你们再哄哄她，她就能回来了。”
　　越是这样，家里人越觉得颜夏任性，而更反感。
　　果然，顾老大开口：“这和你无关，不过是她不懂得知足而已。”
　　顾家另外几兄弟赞同，“对，明明她已经得到了顾家小姐的身份，可还老是想着和你争，太不像话了。”
　　“你不用和她道歉，我们更不会去哄她。”
　　“要是不给她的颜色看看，以后她再这样闹，得家宅不宁。”
　　对比悠悠，颜夏真是太不懂事了。
　　顾母想了想，拍了拍顾叶悠道：“这件事你不用管。”
　　“你几个哥哥知道怎么做，这样颜夏再回来，就能老实了。”
　　顾叶悠这才像是无奈的点点头，“好吧。”
　　顾父听到几人的话，心想外面待不下去了，颜夏自然就会回来了。
　　因此没有反对。
　　颜夏回了曾经自己租的一套公寓。
　　这是她来帝都后租的，回了顾家后也没有退租。
　　在顾家和那些人闹矛盾，或者待的不高兴时，就会来住几天。
　　打扫了一通公寓，颜夏的手机响了。
　　看到来电，她恍惚了下，眸子里流露出丝嘲讽。
　　这是她曾经一直不愿意刻意去想的人，青梅竹马长大的男朋友季凌。
　　她被师傅收养后，就住在季凌爷爷家的隔壁，两个老爷子关系很好。
　　那会她刚被师傅从人贩子手里救出来没多久。
　　因为之前一直被人贩子打骂，有心理阴影，不太敢出院子。
　　是季凌牵着她的手走出去的。
　　那时的他就像是一道阳光一样，照进了她的心里。
　　她从阴影里走出来后，就喜欢黏着他。
　　他大她五岁，在念高中时，被他家人接回帝都。
　　为了追赶他的脚步，她努力跳级考到帝都。
　　他进娱乐圈两年后，她大学毕业也进了娱乐圈。
　　回顾家之后，她主动向季凌告白，他没有拒绝。
　　她一直以为季凌对自己也是不一样的。
　　可上一世，季凌却让她感受到了什么叫背叛的痛。
　　重活一次，她不想再和他有任何纠缠。
　　她接起电话，声音清冷，“有事？”
　　季凌感觉今天颜夏的态度有些冷淡，不过却没有放在心上。
　　他问：“那个综艺，你是不是不上了？”
　　颜夏反问：“谁说的？”
　　她知道，季凌也希望她将名额让给顾叶悠的，这会才会打电话来试探。
　　季凌回道：“我听你二哥说，你要将名额让出去。”
　　颜夏，“没有这回事，那个名额我谁都不会让。”
　　季凌眉头不由得蹙了蹙，“你不听你二哥的？”
　　颜夏嗤笑，“我为什么要听他的？”
　　季凌和顾叶珺是高中同学，两人关系很好，一直保持联系。
　　也因此上一世，季凌来劝说自己让名额，她才没有往顾叶悠身上想，还以为他真是为了她好。
　　季凌眉头更深，“叶珺是你的经纪人，肯定是为你好，你别任性。”
　　颜夏冷哼：“我任性什么了？是不是只要顾叶悠想要的东西，我不给，就是我任性无理取闹？”
　　她又讽刺道：“给了，顾家才会觉得我识趣，你才好和你的白月光双宿双飞。”
　　她真是受够了。
　　上一世，颜夏因为顾家人和季凌游说，最后还是将名额让了出去。
　　经过顾家人的营销，季凌在综艺上的照顾和帮助，顾叶悠成功打造了小仙女人设，迅速爆火起来。
　　而顾叶珺给她的所谓好资源，不过是一部戏份不多的女二角色，最后这部剧还因为男主出事而没有上架。
　　让她更没想到的是，季凌本来就接到了这个综艺的邀请，可他一直都没有告诉她。
　　等看综艺首播时才发知道，他是其中一个神秘固定嘉宾。
　　在看到季凌对顾叶悠不动声色的照顾护着后，她才发现原来这两人认识，季凌对顾叶悠还不一般。
　　只是第一期的直播还没有看完，她就去了剧组封闭式拍戏。
　　等她拍完戏已经是大半年后。
　　她那会有些迷茫，不知道自己还要不要继续和顾家人、季凌相处。
　　刚好机缘巧合下靠自己得到了一个资源，当一部小众电影的女主角，于是就去外地边远山区拍戏。

第4章 真是太膈应我了
　　拍戏的时候，颜夏很少和顾家人、季凌主动联系。
　　而季凌每个月都会去看她。
　　像是以前一样关心她，也不承认和顾叶悠有什么关系。
　　但综艺和他对顾叶悠的照顾，让她心里一直有根刺。
　　于是拍完戏回帝都之后就请人去查季凌和顾叶悠的事。
　　接着她演的部电影上映几天后一下红了，她还被提名了国内电影节的最佳女主。
　　导演说她很有希望拿到这个奖项。
　　只是还不等去参加电影节的颁奖典礼，她就和顾叶悠一起被人绑架了。
　　当天顾家人和季凌就一起找到了她们。
　　谈判之后，绑匪让他们选择先放一个人，另一个留下。
　　季凌和顾家人一样都选择了放顾叶悠。
　　顾家人的选择她并不意外。
　　但季凌的选择却暴击了她，实在是太意外了。
　　她当时很震惊，青梅竹马的男朋友，竟会为了顾叶悠而放弃自己。
　　接着只有一个念头，如果能活着出去，她一定要和顾家人、季凌都断绝关系。
　　只可惜就在她要自救时，那个被刺激得突然发疯的绑匪，对她开了一枪。
　　倒下时，她听到了顾家人和季凌大声叫着她的名字，可心却已经一片冰冷。
　　重来一次，她已经和顾家断了关系，自然也要和季凌拜拜。
　　季凌没想到颜夏会提顾叶悠，更说出这种这种话。
　　他皱眉道：“你别胡说八道，我没有什么白月光。”
　　刚准备继续说话，就耳边传来颜夏的声音，“季凌，我们分手吧。”
　　季凌愣了愣，他怀疑自己听错了，“你说什么？”
　　颜夏怎么可能会主动提出分手。
　　颜夏重复了一遍，“我说，我们分手。”
　　季凌脸色微变道：“收回这句话去，我就当做没听到。”
　　颜夏听到他带着命令的口吻，翻了个白眼，“我不是征询你的意见，而是通知你，我们分手，以后都没有关系了。”
　　季凌听着她的语气坚决，不解的问：“为什么？”
　　颜夏也没藏着掖着，“季凌，你喜欢顾叶悠，就去追好了。”
　　她又冷嗤，“一边和我在一起，一边要我给她让名额，背地里还对她照顾关心，你现在真的让我很恶心。”
　　如果前世季凌一开始就告诉她，他对顾叶悠喜欢或者不一般。
　　她哪怕在意他，也不会继续和他在一起，更做不出来死缠烂打的事。
　　可他没有，却在她临死前背刺了她一刀，所以她是真觉得厌恶。
　　“以后别联系了。”
　　颜夏说完就挂断了电话，还将季凌的所有联系方式拉黑删除。
　　听到手机里传来忙音，季凌才回神。
　　他没想到，颜夏居然知道他和顾叶悠背地有往来的事。
　　被她突然分手，他实在难以接受。
　　没忍住重拨过去，可一直都是忙音，他发现自己被拉黑了。
　　准备给颜夏打视频通话，谁知道却提示他，已经不是好友，说明她删了他。
　　季凌满眼的不敢相信，心里更莫名的觉得有点空。
　　于是他给顾叶珺打电话询问。
　　当得知颜夏居然因为不让名额给顾叶悠，而要和顾家断绝关系，并直接离开顾家后，他更是惊了惊。
　　另一边。
　　颜夏整理从顾家带出来自己的东西。
　　从包里拿出户口本。
　　师傅收养她后，为她算了一卦。
　　然后找到个已经死绝了的人家，找关系让她入了那家的户头。
　　说这样以后就不会有什么后患了。
　　因此现在户口本上，只有她自己。
　　回顾家后，他们还没有为她转户口和在户口本上改姓。
　　颜夏指尖划过户口本，脸上露出个释然的神色。
　　师傅当年是不是就算到了，她虽然有亲人，可是却没有亲缘。
　　那些亲人，有还不如没有，太伤人了。
　　既然如此，重来一次，她就继续做那个户口本上家人死绝的孤女好了。
　　收拾完，颜夏接到了一个圈内朋友的电话，对方告诉她，她在圈子里被封杀了。
　　顾氏娱乐的总裁和金牌经纪人，在圈里放话，让大家都不要签她。
　　颜夏对两个狗渣哥的做法并不意外，这是想要通过封杀的手段，逼她主动求着回去低头认错呢。
　　她挺无语的，明明是血脉相连的亲人，他们却为了一个外人对自己那么狠心。
　　也还好，她对他们早就不抱任何期待。
　　对他们的亲情，也早在上一世被全部消磨殆尽，所以这次并没有被伤到难过。
　　颜夏先给那名导演打电话，再次确定了嘉宾名额，对方给了她肯定的答复。
　　接着她在网上查了查，怎么注册艺人工作室。
　　顾氏娱乐是国内是三大娱乐公司之一。
　　顾老大和顾老二要封杀她，没有利益的情况下，其他娱乐公司和经纪人看在两人的面子上，确实不会签她。
　　不过她早就想好了，别人不签没关系，自己建一个工作室就好了。
　　不但可以自己给自己当经纪人，还可以签艺人培养。
　　这样她签的艺人，被人越来越喜欢，她也能得到信仰之力转换成寿命。
　　她给认识的一个律师打电话咨询一番。
　　接下来的一周，颜夏将艺人工作室创建注册好。
　　还没找地点和招人，她准备等综艺结束在做这些事。
　　接着，颜夏去节目组签合同。
　　签完之后，刚出门就见顾叶珺、顾叶钰带着顾叶悠走过来。
　　三人有说有笑，看到颜夏时都愣了愣。
　　顾叶悠看到颜夏，心里生出一种得意。
　　她笑着主动招呼，“颜夏，你也来签合约啊！”
　　颜夏一听，就明白了顾叶悠主动招呼话里的意思。
　　颜夏挑眉，“你们是来签合约的？”
　　顾叶悠点头，“对啊，我很喜欢这档综艺，所以二哥和导演商量，让五哥带着我一起上，导演同意了。”
　　顾叶珺看着颜夏，一副高高在上的模样，“就算你不让出名额，我们也有的是办法满足悠悠的心愿。”
　　颜夏似笑非笑地看着他，“所以你们明明可以得到名额，却硬要逼着我让，这样的亲人，真让我刮目相看。”
　　顾家五兄弟，老大顾叶辰是娱乐公司霸总。
　　老二顾叶珺是圈内知名金牌经纪人，老三顾叶州是超人气实力派歌手。
　　老四顾叶灏是知名新锐天才导演，老五顾叶钰是顶流小鲜肉。
　　顾叶钰这个顶流主动要加入这档综艺。虽然附带了个人，可不但能提升节目的人气，还能赚顾家兄弟的人情。
　　导演自然不会拒绝。
　　之前顾家兄弟没有这样做，就是想从她身上找存在感，要她将名额让给顾叶悠作为补偿。
　　当然，其中肯定有顾叶悠的暗示和怂恿。
　　明明是顾叶悠抢走了她的身份、亲人和人生，顾家的人却认为，她回来之后是名正言顺的顾家千金，顾叶悠却是养女。
　　在身份上顾叶悠吃亏了，她得补偿对方。
　　可自从她回顾家，虽然豪门圈子大多数人都知道她的存在，但顾家并没有对外宣布确认过她的身份。
　　他们团宠宝贝的小公主，依旧只是顾叶悠。
　　因此，外面的人也只认顾叶悠这个顾家人都宠爱的小姐。
　　这样，顾家人居然都还觉得是她亏欠顾叶悠，她实在是无法理解他们的脑回路。
　　看到两兄弟收敛笑容露出不悦。
　　颜夏眼中多出几分厌恶，又道：“还好，我已经和你们断绝了关系，否则非得被你们恶心死不可。”
　　顾叶珺一噎，“你！”
　　顾叶钰黑着脸道：“颜夏，你别太过分了。”
　　这个妹妹，说话真是越来越难听刺耳。
　　颜夏瞥了他一眼，“不知道是谁过分，曾经和你们做过一年多的亲人，现在想起来，真是太膈应我了。”
　　然后她懒得搭理他们，错身就走了。
　　只留下脸黑的两兄弟和暗自窃喜的顾叶悠。

第5章 综艺首播
　　回到公寓后，颜夏登陆自己的微博，顺手还将密码改了。
　　之前她的微博是顾叶珺在打理，对方并没有上心。
　　一两个月才发一次微博，都不怎么营业。
　　点开评论区，颜夏并不意外里面几乎都是骂她的。
　　而骂她的人，大多都是季凌和顾叶钰的粉丝。
　　曾经她和季凌单独出去吃饭。
　　被狗仔队偷拍曝光，被人挖出了他们是青梅竹马的事。
　　季凌的粉丝就骂她捆绑他们老公的流量蹭热度。
　　还让她别对她们老公有非分之想，她高攀不起等等。
　　这还是他们的恋爱关系没有公开，否则她绝对会被骂得更惨。
　　顾叶珺也没有安排人为她公关，她提出来却被他否了。
　　那会她就有了离开顾家娱乐公司的想法。
　　而对于这些粉丝和言论，季凌都冷处理了，并没有解释。
　　更甚至季凌还因为这些，说她不适合娱乐圈，想让她退圈。
　　当时她还和他吵了一架。
　　颜夏现在想起来挺可笑的，这就是她青梅竹马的男朋友。
　　在她被骂被黑的时候，一直袖手旁观。
　　不解释不维护，这不就好像坐实了，她捆绑青梅竹马，在用他蹭热度嘛。
　　至于顾叶钰，是有一次他让她陪着练舞，也被狗仔偷拍曝光。
　　然后他的粉丝就来骂她，说她不要脸的想勾引、攀附顾叶钰。
　　骂她想当海王，一边肖想季影帝，一边勾顾叶钰，水性杨花等等。
　　她还因为这个被黑上热搜。
　　她让顾叶钰解释，可他却说清者自清，解释就是掩饰。
　　说他们的关系，没必要广而告之。
　　顾叶珺同样没有让人帮忙公关。
　　两兄弟不作为，她也不可能自己跑去解释，那样绝对越描越黑，被骂的更惨。
　　谁知道不久后，顾叶珺带着顾叶悠去商场买东西，拎包刷卡一套服务。
　　被人偷拍发到了网上。
　　顾家几兄弟和顾叶悠在圈子，用的不是身份证上的名字，都将姓换成了母姓叶。
　　姓叶的明星、经纪人和导演不少，所以顾家几兄妹的关系，并没有多少人知道。
　　因此顾叶悠同样被顾叶钰的粉丝骂上热搜。
　　可这次顾叶钰却没有所谓的清者自清不解释。
　　不但发微博硬刚骂顾叶悠的人，还公开了他们的兄妹关系。
　　顾叶珺也第一时间让团队公关。
　　不但洗白了两人的关系，还带节奏刷了一波顾叶钰和顾叶悠的兄妹情深。
　　前世颜夏也因为这件事，对顾叶钰和顾叶珺越来越冷淡疏远。
　　更因此决定要离开顾家和顾家的公司。
　　只是还没有实现，就被绑架撕票了。
　　很快，节目组发了官宣的微博。
　　颜夏将曾经顾叶珺发的微博都删了，然后转发综艺官宣微博。
　　不出意外，微博下面除了对两位神秘男嘉宾的继续好奇猜测，以及惊喜顾叶钰这个顶流变成特邀嘉宾外，就是对她的一片骂声。
　　【什么？女嘉宾里居然有颜夏，节目组不是逗我们玩吧？】
　　【这些嘉宾里，现在就她咖位最低，最没热度，也不知道节目组干什么，居然请她来。】
　　【十有八九是走什么关系拿到的名额，比如背后有金主帮忙什么的。】
　　【对，她最擅长的就是勾三搭四。】
　　【天，她不会是追着我家鱼鱼来的吧？】
　　顾叶钰的粉丝都叫他鱼鱼。
　　【我猜测她会在节目里缠着鱼鱼，蹭鱼鱼的热度流量。】
　　【这样的话，那也太恶心了吧，人家鱼鱼可是特意为了带妹妹，才来参加这档综艺的，可求她别挨鱼鱼了。】
　　【其他嘉宾我都没有意见，可对颜夏真是无感。】
　　【她颜值挺高的，一年前她演的女二惊艳到我了，只是不知道为什么没红起来。】
　　【她最近一年多都没有怎么出来营业，心思全放到怎么勾搭顶流、影帝去了呗，怎么红得了。】
　　【谁知道她的脸是不是天然的，或者是之前的照片、视频滤镜太高了，也没看过她的素颜。】
　　【鱼鱼挺住，千万别被她沾染上，你只用带好你的神仙妹妹就好。】
　　接着除了继续骂颜夏的外，就是去赞美顾叶悠的。
　　什么人美心善的小仙女，温柔可爱的神仙妹妹等。
　　颜夏一看就知道，这是顾叶珺让营销团队为顾叶悠立人设，带节奏呢。
　　路人看到这些评论，对顾叶悠就会忍不住好奇，这是什么样的小仙女、神仙妹妹？
　　等节目开始就会不自觉的关注。
　　当然，对她也一样，不过她却是反面的。
　　颜夏没有管骂她黑她的评论，以她现在的热度和咖位，回应了反而会被骂的更惨，败坏路人缘。
　　要让观众对她改观和喜欢，还得看综艺上的表现，人气实力决定地位和话语权。
　　将微博关了，颜夏去查了查另外几位嘉宾的详细资料。
　　接下来的时间，颜夏一边为自己调养，一边为上综艺做准备。
　　期间，季凌用别人的手机联系过她。
　　不过颜夏一听他说话，就直接挂断了。
　　顾叶钰也联系过她，她同样送上了挂断拉黑一条龙服务。
　　一周后，综艺《从零开始》首播。
　　这是第一档直播户外真人秀。
　　节目组还声称保证，绝对不开任何美颜滤镜，也没有任何剧本，打造的就是真实。
　　嘉宾们从不同的地方自己赶到录制的城市，再由节目组安排车前往目的地。
　　目的地是在一个偏僻的山村，从市里到县城再到村里，需要五个多小时的车程。
　　颜夏是第一个抵达村子的。
　　她的车刚到，直播就正式开始了。
　　这档综艺因为前期宣传力度大，导演很出名，外加搞了两个神秘嘉宾的噱头和神仙兄妹组合。
　　所以一开播直播间的人数节节攀高，很快就超过了百万。
　　颜夏五官精致，皮肤白皙如瓷，身材玲珑高挑。
　　今天穿了一身樱花粉的运动装，画了个淡妆，扎着马尾，给人一种青春靓丽又活力阳光满满的感觉。
　　直播画面拉进，观众们就看到颜夏对着镜头展颜一笑。
　　【第一个人怎么是讨厌的颜夏，不想看她。】
　　【这个应该是按照咖位来的吧，她咖位最低，厉害的嘉宾都是压轴。】
　　【不想看她，我想看鱼鱼和妹妹。】
　　【她这样的人就不该来参加。】
　　【啊啊啊，没有美颜滤镜，夏夏这颜值真是绝了，太耐打了。】
　　【夏夏美进了我的心。】
　　颜夏的粉丝大多都是颜粉，看到节目官宣之后，也来观看直播。
　　这会一个个都在屏幕前哇哇叫，舔屏。
　　【其他方面不知道，但这颜值确实绝了。】
　　【我get到了这个小姐姐的颜值，只要她节目上不作妖，我以后就粉她了。】
　　除了顾叶钰和顾叶悠的粉丝，其他嘉宾的粉丝和路人，也被颜夏的颜值暴击了下。
　　第一印象就是，这个小姐姐真漂亮。
　　接着第二、第三和第四辆车陆续抵达。
　　从上面依次走下来人气歌手殷薇薇， 二线小花宋弈娴和一名实力派演员苏锦。
　　殷薇薇今天是一身休闲运动潮牌打扮。
　　宋弈娴则是一身优雅的长裙。
　　苏锦气质干净温雅，下车后笑着先对三位女嘉宾招呼。
　　颜夏笑着回了个礼貌的招呼，同时和另外两位女嘉宾笑着招呼。
　　殷薇薇回了颜夏一个笑容，还主动和她聊了几句。
　　宋弈娴虽然也笑着招呼了一声，但对颜夏却带着冷淡疏离，以及一丝优越感。
　　很快，又来了一辆车。

第6章 第二位神秘嘉宾
　　顾叶钰穿着西装先下车，然后将手递进车里。
　　顾叶悠穿着一袭精致的白裙，扶着顾叶钰的手下车。
　　直播间两人的粉丝见状都嗷嗷叫。
　　【真是神仙兄妹，这颜值也绝了。】
　　【很少看到鱼鱼穿西装，这次一定是为了搭配妹妹的打扮，神仙哥哥。】
　　【妹妹这模样，果然像是个小仙女。】
　　颜夏看过去。
　　顾叶悠长得不错，今天的打扮温婉甜美，和要打造的人设小仙女比较符合。
　　为了一出场就吸引人，两人这隆重的打扮更像是去参加宴会，而不是来山村录节目，一会有好戏看了。
　　两人下车走过来。
　　宋弈娴主动笑着上去招呼，还亲昵的挽上了顾叶悠的胳膊。
　　颜夏发现宋弈娴的目光虽然隐晦，但却时不时就要瞄一下顾叶钰。
　　原来对顾叶悠热情，目的是冲着狗渣五来的。
　　殷薇薇和苏锦也主动和两人招呼，却没有像宋弈娴那样热情。
　　颜夏只是淡淡的笑笑，算是招呼了。
　　顾叶悠非要来这档节目，除了节目的名气，也有想要和她形成对照图的意思。
　　颜夏猜测，顾叶悠可能还会利用顾叶钰和季凌来刺激自己。
　　想要让她在直播里，因为两人情绪失控，做出不理智的事来。
　　这样还会让两个渣狗反感她，让观众讨厌，将她彻底踩到尘埃。
　　直播节目很容易崩人设，因此颜夏不准备立人设，更不想委屈自己，做个真实的自己就好。
　　所以并不准备和顾叶悠、顾叶钰虚与委蛇。
　　顾叶钰看到颜夏这般冷淡，心里不舒服。
　　自从她那么拽的离开顾家后，他们到现在都还有些不习惯。
　　不过她不主动求和，他也不会帮她。
　　看直播顾叶钰的粉丝们都有些意外。
　　【我还以为颜夏会很热情的上去和鱼鱼打招呼，并抱大腿。】
　　【这是知道我们鱼鱼不会搭理她，直播里不想太难看，所以知难而退了吧。】
　　【算她有自知之明。】
　　【说不定人家在玩欲擒故纵呢，毕竟这直播才开始，等后续吧。】
　　过了几分钟，又来了两张车。
　　容貌气质冷峻的季凌，先从车上走下来。
　　他一下车，苏锦等人都露出了惊讶之色。
　　颜夏发现顾叶悠眼中没有惊讶只有喜色，说明提前已经知道季凌是神秘嘉宾。
　　也彻底确定了她的猜测，这两人早就有联系。
　　几人纷纷上前主动和季凌招呼。
　　颜夏站在原地，没有上前也没有说话。
　　季凌下车，一眼就看到了打扮阳光明媚的颜夏。
　　心里还想着，她会怎么和自己招呼。
　　谁曾想，她却态度冷淡站着不动。
　　宋弈娴不喜欢比自己漂亮的颜夏。
　　她见状故意问：“颜夏，你不和季影帝打招呼吗？”
　　又意味深长地道：“我听说你们可是青梅竹马呢。”
　　颜夏落落大方的回道：“我们之前已经绝交，不来往了。”
　　在节目中，她不想和季凌有什么来往和牵扯，要断就彻底断干净。
　　所以借着宋弈娴的话，点明他们现在的关系，先给大家打个预防针。
　　这话一出，在场的人都愣了愣。
　　颜夏说话居然这么直白大胆，这可是直播啊！
　　宋弈娴惊讶的问：“啊，你们绝交了？为什么啊！”
　　颜夏刚准备说话，季凌瞥了宋弈娴一眼，“这好像和你没关系吧。”
　　他不想颜夏再说什么他们断绝关系的话。
　　不是怕丢脸，而是他心底抗拒抵触。
　　宋弈娴没想到季凌会接话为颜夏解围，讪讪的笑笑，“我就是有点好奇。”
　　【我也很好奇，颜夏和季影帝为什么绝交。】
　　【难道是颜夏没勾搭上季影帝，被季影帝警告不准来往了？】
　　【可我看着颜夏这坦荡的模样，不像是被季影帝主动绝交的。】
　　【感觉有大瓜，只可惜季影帝及时阻止了。】
　　季凌的粉丝这会特不爽。
　　【颜夏的脸怎么这么大，还和我老公绝交了，谁稀罕和她来往。】
　　【就是，颜夏可别再往自己贴金了，我家季影帝早就想摆脱你这个吸血虫了。】
　　【颜夏肯定是欲擒故纵，之后的节目绝对要纠缠倒贴我家季影帝。】
　　【她这会当众说出绝交不来往的话，之后最好有种别主动缠着我老公。】
　　【坐等看颜夏打脸。】
　　这时。
　　从后面那辆车上，下来一个戴着墨镜，身姿高大挺拔，全身散发这一股桀骜不驯、肆意张扬气质的年轻男子。
　　虽然墨镜将他的大半年遮盖，但却能看得出来，他皮肤白皙、鼻子高挺、轮廓分明，是个帅哥。
　　颜夏前世她看过一点这档综艺的开头，早就知道这位神秘嘉宾是谁。
　　时曦衍，出生帝都的顶级豪门，比顾家这样的豪门，能甩出去一条街那种。
　　他还是上一届的电竞冠军，超人气游戏主播，电竞粉丝都称他衍神。
　　因为手受伤，拿到世界冠军之后他就退出了电竞圈，而跑来娱乐圈玩票。
　　自带电竞圈几千万粉丝，人长得酷帅，外加唱歌跳舞实力很强，又不缺资源。所以才入圈一年多，就成了顶流小鲜肉。
　　时曦衍入圈后，妈妈粉、姐姐粉众多，还有一个爱称「衍崽」。
　　来参加这档综艺，应该是他经纪人想要扩大他的粉丝群体。
　　颜夏对时曦衍印象比较深，因为这是唯一对顾叶悠不感冒，更甚至还开口毒舌过的男人。
　　其他人不知道第二个神秘嘉宾是时曦衍。
　　一个个都露出了，比看到季凌更惊讶的神色。
　　这位大少爷在圈子里的威名，他们都是听过的。
　　行事风格张扬肆意，不高兴的时候，谁的面子都不给，更甚至嘴巴还很毒。
　　可因为他强大的背景，就算有人对他有意见，却也不敢怎么得罪。
　　不过听说只要别主动招惹，这位大少爷一般也不会以权压人或者主动找事。
　　而且这位大少爷的粉丝，很多妈妈粉和姐姐粉。
　　不但理智，还和他一样的毒舌，护崽护的很厉害。
　　大家都在心里叫苦，这次怎么摊上了这么一位嘉宾。
　　在接下来的直播里，要是时曦衍不好相处，他们还不敢得罪。
　　顾叶钰看到时曦衍下车，脸忍不住黑了黑。
　　他和这个家伙历来都不对付，互相看对方不顺眼。
　　更可恶的是，上次宴会悠悠主动和时曦衍说话。
　　这混蛋不但不搭理，还将悠悠当做是那种随便乱勾搭的女人。
　　更甚至开口损了悠悠几句，一点绅士风度都没有。
　　顾叶悠看到时曦衍，眼底也露出惊讶。
　　导演和节目组的口风太紧，她没有打探到另一位神秘嘉宾居然是时曦衍。
　　想起时曦衍对她的不假辞色，以及他牛叉的背景。
　　顾叶悠提着裙摆的手，不由得用力紧了紧。
　　时曦衍来参加这个节目也好，她会让他发现自己的好，并喜欢上自己的。

第7章 太坑了
　　看到时曦衍下车，弹幕也炸了。
　　【居然将衍神请来了，节目组有点牛。】
　　【难怪是神秘嘉宾，果然是压轴的。】
　　【肯定压轴，无论是季影帝还是衍神，都自带几千万粉丝流量。】
　　【为节目组点赞，把我家不爱主动营业的衍崽请来了。】
　　【咳咳，以衍崽那挑剔又娇贵的性子，我很怀疑他能不能习惯这样的地方和节目。】
　　【那必须不可能习惯，突然想看衍崽出糗怎么破？】
　　【哈哈，同想看。】
　　【让我衍神在这样的地方自食其力，好像有点难啊！】
　　【也不知道接下去会不会分组任务什么的。要是有的话，我忍不住想要为衍崽的队友点根蜡。】
　　【这样的话，我也忍不住想要同情下衍崽的队友。】
　　直播间其他嘉宾的粉丝和路人，看到时曦衍粉丝们的话，都不由得愣了愣。
　　同时生出一种感觉，时曦衍的粉丝画风也太清奇了吧……
　　时曦衍走过来，大家纷纷和他打招呼。
　　顾叶钰虽然和时曦衍不对付，但不会在直播的时候当众甩脸子，所以还是主动招呼了一声。
　　嘉宾都到齐了，导演看着众人开口。
　　“欢迎各位来这里参加《从零开始》直播真人秀。”
　　“现在我和你们讲一讲接下来的计划。”
　　“你们将在这里待一周的时间，将这段时间的生活日常，直播展现给观众看。”
　　“节目组只会提供住房、厨具和工具给你们。”
　　“其他的都需要你们自己负责。”
　　顾叶钰从来没有参加过这种真人秀。
　　他不由得问：“我们自己怎么负责？可以用自己的钱吗？”
　　导演一副你怎么那么天真的模样，“当然不可以用你们自己的钱了。”
　　“你们的手机节目组也要暂时没收，给你们每一人发台新的。”
　　接着他耸耸肩，“至于你们怎么生活，我也不知道，要看你们自己了。”
　　苏锦好奇的问：“那你们提供什么工具？”
　　他之前参加过一个求生类的综艺，那个节目组只允许他们带三样东西，其他什么都不提供。
　　导演回道：“只要你们需要的辅助工具，我们都尽可能提供。”
　　他们准备的这个节目，并不是以整嘉宾为看点的，所以会和其他节目不同。
　　他又道：“比如你们要抓鱼，我们可以提供渔网或者钓鱼竿，你们想要砍柴，我们可以提供砍刀之类的。”
　　“从零开始，主要是体现在你们身无分文的情况下，要怎么去生活。”
　　顾叶钰无语，“都身无分文了，我们还能怎么生活？拿什么买吃喝的东西？”
　　他想了想问：“是不是你们会发布什么任务，我们完成之后就能得到奖励？”
　　他来之前看过两个这种类似的生活综艺。
　　都是节目组给出任务，然后嘉宾完成后得奖励，或者去打工挣钱。
　　导演笑着回道：“不，在这一周的时间里，我们不会给你们发布任务，更不会干涉你们。”
　　“你们可以很自由的生活。”
　　他给建议道：“至于吃喝方面，你们可以想办法找东西，和村民换吃的。”
　　“或者去问问村民们，有没有什么需要帮忙的，付出劳动之后去换吃的。”
　　其他类似的生活综艺，节目组都会发布任务，让嘉宾们去完成。
　　他们节目组想要新意点，准备第一期就让嘉宾们自由发挥。
　　毕竟这是直播，说不定更有看点。
　　要是效果不好，下一期再加发布任务环节。
　　导演这么说，嘉宾们也懂了。
　　导演让助理拿了八个贴着名字的密码盒过来。
　　“好了，现在请你们将手机暂时上交。”
　　“将手机放到对应的盒子里，初始密码是六个零，你们自己设置一个密码。”
　　“等这期节目结束，你们自己打开密码盒拿手机。”
　　这样也是保护几位嘉宾的隐私，更保证节目组的人，不会偷偷动他们的手机。
　　时曦衍不解的问：“既然都要给我们发新手机了，为什么不能用我们自己的？”
　　导演解释，“因为给你们发的手机，我们让专业技术人员做过设置，无法下载软件，也不能用浏览器上网。”
　　“每个人的新手机里，已经安装了一个临时的聊天软件。”
　　“节目组为你们添加了彼此的好友，还拉了一个只有你们八个人的群，方便你们联系。”
　　这样也是防止，有嘉宾加了其他嘉宾的通讯软件，节目结束之后私下去骚扰。
　　嘉宾们一听，也懂了导演的意思。
　　这是不让他们在录制节目的时候，有机会看自己在直播的表现和观众的反应。
　　不过当初谈的时候，节目组就提过会上交手机，同意了才签合约。
　　因此这会都没有提出反对。
　　按照节目组的要求，将手机放在盒子里，在镜头避开时，设置了密码。
　　接着每个嘉宾，都分到了一台冠名品牌的新手机。
　　时曦衍打开看了看，“这手机除了联络和导航外，其他功能都用不了啊！”
　　那这一周的时间，不得无聊死。
　　导演笑着说：“节目组就是想让你们体验下没有电子娱乐的生活，返璞归真嘛。”
　　时曦衍：“……”
　　突然后悔听经纪人的忽悠，来参加这档综艺了。
　　导演问：“你们还有什么问题吗？”
　　“没有的话，就先带你们去住的地方吧。”
　　嘉宾们都摇摇头，“没问题了。”
　　于是导演带着大家朝着一条山路走去，“住的地方在山上，路不是很好走，各位小心。”
　　见不但要自己走，还要走山路，顾叶悠脸色微微变了变。
　　她的穿着打扮，可不适合走山路。
　　来之前，二哥说让她打扮成个小仙女。
　　让观众们初见，就留下小仙女这种深入人心的第一形象，她才这么穿的。
　　却没想到要，录制的地方居然在山上。
　　节目组太坑了，也不提前说。
　　顾叶悠自然不会当着直播观众的面说出来，而是提着裙摆跟着大家走。
　　只是在走土路上坡时，假装像是崴了一下，朝着旁边的顾叶钰歪去。
　　顾叶钰立即伸手扶住她。
　　担心的问：“悠悠，你没事吧？”
　　顾叶悠摇摇头，“我没事，就是穿的鞋不太好走山路。”
　　顾叶钰皱了皱眉头，对导演问：“导演，咱们不能坐车进村吗？”
　　导演回道：“上面点的山路又窄又陡，车是上不去的。”
　　顾叶悠一听，心下咯噔了一下。
　　她可不想穿着五厘米的高跟鞋走上去，也走不上去。
　　但却不能表现出来。
　　她对顾叶钰投去一个坚强的笑容，“哥，我没事，继续走吧。”
　　按照顾叶钰对她的关心，肯定不会让她继续走的。
　　果然顾叶钰一脸的不赞同，“你穿这鞋走上去，脚肯定受不了。”
　　妹妹穿高跟鞋怎么走山路？
　　而且裙子那么长，随时都可能踩到。
　　他穿着平跟的皮鞋和西装，这会走着都不舒服呢。

第8章 坑的就是狗渣五
　　导演听到兄妹俩的对话。
　　不但没有觉得他们矫情事情多，反而心里高兴。
　　这不开局，话题就来了。
　　他一脸无奈的摊摊手，“我们也没办法，这是唯一通往村子的路。”
　　顾叶钰不高兴，“就不能想想办法吗？摩托能上去吗？”
　　导演还没回答，时曦衍瞥了瞥两兄妹。
　　开口道：“明知道我们要到村子里来录综艺，你们还穿成这样，怪谁呢？”
　　他就特意穿着休闲装运动鞋。
　　他看除了这对兄妹和宋弈娴外，其他嘉宾的穿着打扮都适合走山路。
　　所以是他们自己的问题。
　　于是又毒舌道：“你们来之前没有做好准备，现在又矫情什么劲？”
　　时曦衍这话一出，在场的人都愣了愣，显然没想到他会这么直白的怼。
　　其他嘉宾们想着，果然传言是真的，这位大少爷嘴很毒。
　　其实殷薇薇和苏锦，对三人的打扮也挺无语的。
　　穿这样来参加乡村综艺，这不是自找的嘛。
　　顾叶钰被时曦衍挤兑的脸黑了黑，“我们也没想到会在山里住啊！”
　　他看另外的生活综艺，去的村子都是通车的平路。
　　悠悠这个造型，也是他二哥希望让观众们眼前一亮。
　　谁知道节目组那么坑。
　　时曦衍挑眉，“节目组通知我们的，就是要在乡村录制。”
　　“就算你们没想到有山路，可你们这穿着打扮正常吗？”
　　“不知道的，还以为你们是来这里参加颁奖典礼的呢。”
　　这话一出，让人忍不住想笑。
　　别说这讽刺的形容，还真贴切。
　　顾叶悠没想到，时曦衍竟当众那么不客气的挤兑讽刺他们，忍不住生出委屈。
　　这真是个不解风情的男人。
　　可时曦衍越是这样对自己，她越想要将他拿下。
　　她带着几分倔强的开口道：“我没事，我能坚持走的。”
　　颜夏看顾叶钰越来越黑的脸，顾叶悠委屈得眼圈都要红了，心里为时曦衍点了个赞。
　　季凌见状不由得开口道：“她应该也没想到会有山路，女孩子喜欢穿裙子高跟鞋挺正常的。”
　　“现在说这么多也没用，而是要想办法，让两位女嘉宾顺利走上去。”
　　颜夏看季凌出来，知道他并不是怜香惜玉，而是要为顾叶悠解围呢。
　　时曦衍对季凌并不买账，“那季影帝说，现在要怎么办呢？”
　　季凌：“……”
　　他怎么知道要怎么办？
　　可皮球都踢过来了，加上看到顾叶悠投来感激的目光，季凌看向导演。
　　“能不能找几辆摩托车，将几位女嘉宾载上去？”
　　他故意说全部女嘉宾，就是不想让顾叶悠搞特殊，否则对观众缘会有影响。
　　导演抱歉的说：“这里的山路比较陡，摩托车也不好上去。”
　　“倒是有村民单独骑上去，但带人就怕出事，所以我们没法提供。”
　　要是出事了，谁负责？
　　一时间，大家都不知道要怎么办才好。
　　直播间弹幕，时曦衍和顾叶钰、顾叶悠的粉丝吵了起来。
　　顾叶悠两人的粉丝都喷时曦衍没礼貌，居然对小仙女责备毒舌，没有风度。
　　季凌则被两人的粉丝夸有风度的暖男，和时曦衍形成鲜明对比。
　　不过时曦衍的粉丝毫不示弱的反喷过去。
　　说这是乡村生活综艺，顾叶悠这种打扮本来就不合适，太作秀了。
　　现在这样不是拖累大家嘛。
　　他们家衍神、衍崽不过是说实话，怎么就没礼貌没风度了？
　　自己错了，还不能让人说吗？
　　而路人观众看着直播和弹幕，对顾叶悠的好感度也降低了一些。
　　山路上，导演看着大家问：“你们谁有办法吗？”
　　“叶老师穿着高跟鞋，要走到目的地，确实不太可能。”
　　颜夏开口道：“很好解决啊！”
　　所有人齐齐看向她，等着下文。
　　颜夏继续道：“她的行李箱里，应该带着有平底鞋吧，换上就行了呗。”
　　她又补充了一句，“当然，要是没有带平跟鞋，或者就想穿高跟鞋坚持走，不想换的话也可以。”
　　“走不动，让她相熟的人，背着山上就行了。”
　　说完目光还扫了扫顾叶钰。
　　意思就是顾叶悠走不动，这不还有她的妹控哥哥嘛。
　　坑的就是狗渣五。
　　也能让顾叶悠的坚韧人设，立不下去。
　　这话让顾叶钰脸色僵了僵。
　　他自己走上去都觉得难，要背着悠悠，怕是做不到。
　　于是转头看向顾叶悠问：“悠悠，你带了方便走路的鞋子吗？”
　　顾叶悠心里骂颜夏多管闲事。
　　要是颜夏这会不说，她将坚韧小仙女人设立足了。
　　走一会后，她就会自己「突然想起来」行李箱里还带着平底鞋，然后拿出来换上。
　　现在她没法再立人设，只能轻拍了下自己的脑袋，“哎呀，要不是颜夏说，我都忘记自己带了平底鞋。”
　　大家都有些无语，这居然都能忘。
　　时曦衍撇撇嘴，一脸不信的模样。
　　他进圈之后，见过太多面上一套，背地里一套的人。
　　当然，只要别招惹到他头上，他也懒得搭理。
　　可对这个顾叶悠，他是真没什么好感。
　　之前他参加的一个宴会，她就装清纯想要钓自己。
　　他看上去像是那么不挑食的人吗？
　　现在明知道要在乡村录制节目，还穿得那么心机，又假装忘记带鞋子的事。
　　十有八九是想要立什么坚韧人设。
　　他心里警惕，以后可得离这个女人远点。
　　看到时曦衍这模样，顾叶悠更委屈，这家伙太过分了。
　　不过她也知道，现在最好的处理方式，就是赶快找鞋换了。
　　于是就要去找，统一帮大家搬运行李箱的工作人员，拿自己的鞋子。
　　顾叶钰却拉住了她，“我去帮你拿。”
　　这土路不平，他就怕悠悠不小心真崴了脚。
　　看到顾叶钰这副宠妹的模样，颜夏并不难过。
　　她巴不得顾叶钰在节目里，当个十八孝的宠妹狂魔。
　　毕竟现在大家都不知道，顾叶悠并不是顾叶钰的亲妹妹。
　　这样之后曝光了她和他们的关系后，被骂的人就不会再是她了。
　　对自己弄丢多年，差点被人贩子卖到大山的亲妹妹不管，却无条件偏心宠着养妹。
　　更关键的是，这对哥哥妹妹可没血缘关系。
　　动作那么亲密，会不会让人联想到另外一层关系去呢？
　　颜夏之前在顾家就发现了，顾叶悠对五个狗渣哥占有欲很强。
　　还习惯性的喜欢和五个狗渣哥，发生亲昵肢体接触。
　　更甚至已经成年了，还不避讳的会搂搂抱抱。
　　比如在客厅时，顾叶悠会撒娇，让狗渣哥们抱着她回房间。
　　动不动就将头，亲密的靠在狗渣哥们的肩膀上，还会主动去和几人手牵手。
　　狗渣一是有未婚妻的，但只要对方来家里，顾叶悠总会忍不住找存在感。
　　让狗渣一冷待女朋友，只围着她这个「妹妹」转，像是宣布主权一样。
　　狗渣二看上一个女星，原本想要追求的，却被顾叶悠不动声色的破坏了。
　　不但让狗渣二放弃追求，还反感上了那个女星。
　　这是直播节目，所以顾叶悠和顾叶钰的亲昵动作，肯定会不自觉的流露出来。
　　现在越是被大家夸赞兄妹情深，将来就会被骂的越惨。
　　正常的兄妹之情，可不是这样的。
　　就让之前骂她海王的人好好看看，谁才是真正的海王。

第9章 她就不怕被骂吗？
　　顾叶钰去帮顾叶钰拿鞋子，还亲手为她换上。
　　果然，让直播间里的粉丝，嗷嗷嗷的叫着哥哥太宠了，神仙兄妹。
　　其他嘉宾的粉丝和路人看完，也都觉得这对兄妹的感情太好了。
　　这哥哥也太宠妹妹了。
　　特别是家里有哥哥，天天吵架，甚至还会打架的。
　　更是在弹幕里刷着羡慕，她们也想要一个这样的妹控神仙哥哥。
　　顾叶悠换好鞋子，大家继续往上走。
　　因为不方便换衣服，顾叶悠的后裙摆拖地，顾叶钰还主动为她一直提着裙摆走。
　　这要是在宴会或者颁奖典礼上，还挺正常。
　　可在不宽阔又陡的山间小路上，怎么看怎么觉得不搭和别扭。
　　宋弈娴虽然穿着平跟皮鞋，但长裙在山路上走着也不是很方便，得一直用手提着，看着也不伦不类的。
　　不少人都想吐槽，明明知道在乡村录制，顾叶悠和宋弈娴还穿成这样，让人挺无语的。
　　看看颜夏和殷薇薇的穿着打扮，就很适合走路或者方便干活。
　　走了半个小时，宋弈娴娇声说走不动了，想要休息。
　　顾叶悠其实也走不动了，她换了鞋子，可是裙子却是拖累。
　　而且被顾家娇养了这么多年，她哪里走过这种难走的山路那么久。
　　不过却也知道不能表现出来，否则会影响观众缘。
　　特别是看颜夏很轻松的走着，她就咬牙坚持。
　　听到宋弈娴要休息，她松了口气。
　　这样一来，宋弈娴因为穿着打扮，以及这会的娇气，确实让不少观众对她的感观下降。
　　导演让大家休息了十多分钟。
　　又走了半个小时，这才看到村落。
　　进村之后，又走了一会，导演组的人停在一座农家小院门口。
　　颜夏从小到大，几乎每天都会打拳锻炼身体。
　　她走了一个多小时的山路，并没有觉得多累。
　　除了她之外，就只有时常健身还练过散打的时曦衍，看着轻松。
　　其他人都快要累趴下了，包括一开始状态不错的殷薇薇。
　　后半个小时，全靠颜夏扶着她。
　　顾叶悠感觉腿快要不是自己的了。
　　这要是换成在家或者不是直播，肯定早就对着顾叶钰委屈哭了。
　　现在靠在顾叶钰的身上，装出一脸我很累，但我要坚持的神色。
　　顾叶钰则心疼的伸手，搂住顾叶悠的肩膀。
　　身子支撑着她靠，“悠悠，你累了吧，一会进去我帮你揉揉脚。”
　　顾叶悠先是看了一眼不远处站着的颜夏，这才甜甜的娇声道：“好啊，谢谢哥哥！”
　　颜夏听到五哥的话，心里肯定不好受和嫉妒她吧。
　　要是一会口不择言什么的，就更好了。
　　顾叶钰用另一只空着的手，揉了揉顾叶悠的头，“谢什么，你是我妹妹呢。”
　　说完这一句后，他突然想起来，另一个妹妹也在。
　　没忍住，有些心虚的朝着颜夏瞄去。
　　可这会颜夏根本没有看他，而是和殷薇薇说话。
　　顾叶钰莫名松了口气的同时，又觉得有些失落。
　　要是换成颜夏没有和家里闹翻的时候，这会应该会主动来关心他的脚疼不疼。
　　接着他不由得想，可能是因为在直播，所以颜夏才那么冷淡。
　　等进门休息，直播暂停后。
　　颜夏应该会主动来找他，用特殊手法帮他按腿吧。
　　他还在想，如果颜夏主动来求和，自己要不要勉为其难原谅她。
　　还是不搭理她，让她知道任性的后果。
　　这时，导演将院子门推开，笑着对八位嘉宾做了个请的姿势。
　　“这座农家小院，是我们节目组，特意为你们找到并安排的住处。”
　　“虽然比不上村里最好那几栋砖瓦房，但住宿条件也能排进村里前十了。”
　　这次有一个影帝两个顶流，他们也不敢在住宿上太苛待。
　　听到导演的话，大家松了口气。
　　只要节目组别那么缺德，给他们安排最差的住宿就好。
　　能排进前十的，应该还不错吧。
　　于是大家都抱着几分期待的走了进去。
　　进门就看到一个院子，里面还开垦出了一片种着蔬菜的地，以及几间土胚房。
　　土胚房的门，都是开着的。
　　导演笑着说：“中间是客厅，也是吃饭的地方，角落那一间是厨房和杂物间。”
　　“两侧的四个房间，是专门给你们住的。”
　　“每个房间的布置都是一模一样，你们可以进去看看。”
　　听他这么说，嘉宾们就走进了离得最近的一个房间。
　　然后傻眼了。
　　虽然房间打扫的比较干净，而且面积不算小。
　　但却只有两张单人床和两把木椅子放着，其他什么都没有。
　　顾叶钰看着导演问：“里面怎么只有床和椅子？”
　　导演笑着回道：“不然还要有什么？”
　　顾叶钰道：“衣柜和桌子什么的呢，不然我们的衣服挂在哪里？要放东西，又放在哪里？”
　　这也太简陋寒酸了吧，特别墙面都是土胚，他很嫌弃。
　　导演摊摊手，“这就是你们的事了。”
　　“我们只能提供这些，你们想要用衣柜和桌子等，就需要自己去添置。”
　　顾叶钰：“……”
　　突然后悔来参加这个破综艺了。
　　他干咳一声，“这样简陋的环境，我们四位男士倒是无所谓，可对四位女士是不是太苛刻了点？”
　　导演还回话，时曦衍就翻了个白眼，“你什么时候能代表我们三个男嘉宾，还能为另外四个女嘉宾做决定了？”
　　又强调，“你可别代表我。”
　　什么叫他们无所谓，他很有所谓好吗？
　　他哪怕进了娱乐圈，也不想委屈自己收敛脾气，特别是对看不顺眼的顾叶钰。
　　顾叶钰一噎，“我只是不想让女嘉宾们那么委屈。”
　　顾叶悠抱歉的看着时曦衍，“我哥哥只是为了我们着想，没有别的意思。”
　　接着她话锋一转又道：“不过你们男嘉宾能这样住，我们也能的。”
　　这么说，好像是为顾叶钰解围，重点却想突出她不矫情，能听节目组的安排。
　　顾叶悠研究过，上真人秀综艺，能吃苦耐劳和不矫情，是最容易得到观众好感和圈粉的。
　　虽然她心里嫌弃死了这样的房间，更不想住一周。
　　但为了观众缘和红，以及将颜夏形成对照并踩在脚下，她忍了。
　　这时颜夏却突然开口道：“麻烦也别代表我。”
　　接下来的节目，她不会和顾家兄妹、季凌友好来往，所以一开始就准备将态度摆出来。
　　而且她在直播里冷淡疏远那三人，观众看着看着很可能会忍不住好奇为什么。
　　好奇他们是不是现实里，有什么私怨。
　　自然就会有人会去深挖，想要爆料。
　　而且要是她在节目里虚伪的和三人友好相处。
　　不但自己要膈应死，等将来身份和那些事曝光后，观众估计反而会骂她不争气。
　　再说，她不唱反调，狗渣五又怎么会跳出来护着假妹妹，针对她这个亲妹妹呢？
　　这话一出，导演和几位嘉宾都怔了怔。
　　颜夏居然和时曦衍一样那么直截了当的刚，她就不怕被骂吗？

第10章 还请别又来碰瓷
　　顾叶悠见颜夏居然硬刚自己，心里忍不住雀跃。
　　颜夏越来越不经激了，很好！
　　她一脸受伤的看着颜夏道：“抱歉，我不知道你嫌弃这样的住宿条件。”
　　“还以为你也能听从节目组的安排，和我们一起住的。”
　　这意思就是暗示颜夏吃不了苦，嫌弃住宿不好。
　　顾叶钰皱眉看向颜夏道：“你不想住就不想住，何必对悠悠这么说话呢。”
　　颜夏这嫉妒心也太强了，看不惯悠悠，都不分场合的挤兑。
　　“节目组之前就说过，会在乡村录制节目，你如果嫌弃条件不好，就不该来。”
　　还为了这个名额故意和家里人闹，何必呢。
　　颜夏先挑眉对顾叶悠说：“我什么时候说，我嫌弃这样的住宿条件，不听节目组安排，不想住了？”
　　接着冷脸看向顾叶钰，“我只是表达了自己的意愿，让你妹妹别代表我，这也错了？”
　　“你要护妹妹，是你的事，可请别不分青红皂白拉偏架，故意曲解别人的意思。”
　　“而且你们说的话不是圣旨，这里也不是你家，不是谁都要惯着你们兄妹的。”
　　时曦衍不嫌事大的吹了个口哨，“说的好，这里可没有谁要惯着你们。”
　　顾叶钰瞪了瞪添火的时曦衍。
　　这才不高兴的看着颜夏问：“那你是什么意思？”
　　颜夏指了指空间里的床，“这床只有木板，可垫子和床上用品什么都没有，要怎么睡？”
　　“你们兄妹能吃苦耐劳，可以就这样睡一周光秃秃的木板床。”
　　“但我自愧不如，做不到在上面睡一周。”
　　“所以我才让你妹妹，不要代表我。”
　　“我原本的意思，是想大家和导演组商量下，请他们提供一下垫子和床上用品。”
　　这话让顾叶钰和顾叶悠，一下不知道要说什么好。
　　特别是顾叶悠，被颜夏这么讽刺，更是觉得脸有些挂不住。
　　她刚才只是想表现自己能吃苦听从安排，却没有去注意床上什么都没有，晚上没法睡。
　　这才让颜夏钻了空子挤兑她。
　　关键她还没法反驳，毕竟颜夏自己都说睡不了。
　　时曦衍笑着道：“这样光秃秃的木板床，睡一天我都受不了，别说一周了。”
　　殷薇薇也道：“不好意思，我也做不到。”
　　这什么都没有的木板床，怎么睡一周？
　　现在虽然是夏天，可这里的天气并不是很热，晚上还会降温。
　　怎么都要盖着点东西，才不会着凉。
　　而且就这样睡在木板上，明早起来绝对全身疼。
　　顾叶悠真是站着说话不腰疼。
　　苏锦也表态道：“我也做不到。”
　　“而且睡几天，身体也受不了。”
　　原本不想掺和的，但要是不和节目组商量，被顾叶悠定下就这样睡一周，谁受得了。
　　这不是矫情不矫情，能不能吃苦的问题，而是做不到，也没必要吧。
　　顾叶悠没想到自己的话，会引起大家的不满。
　　心里暗骂了一遍颜夏，都是这女人故意挑起的。
　　她眼圈微微红了红，咬咬唇道：“抱歉，我刚才没想到床上用品的事。”
　　又解释道：“我的意思是，就算没有衣柜和桌子，你们男嘉宾能住，我们女嘉宾也能住。”
　　“这才让你们误会了。”
　　顾叶悠在顾家是当豪门千金养大的，床铺全是佣人收拾换洗。所以根本就没意识往床上用品去想。
　　看到顾叶悠这样，顾叶钰一脸心疼的安慰道：“你是娇养长大的，没有想到也正常。”
　　颜夏看着顾叶悠道：“我刚才也没说什么吧，你眼睛居然红了，整得像是我欺负了你一样。”
　　“我就说句实话而已，还请别又来碰瓷。”
　　在顾家的时候，顾叶悠没少这样碰瓷她。
　　说几句话，眼圈就红了，一副被她欺负了的模样。
　　可她根本什么都没做。
　　可哪怕顾家的人全程都在，却还是会因此不分青红皂白的怪她。
　　觉得她容不下和欺负他们的宝贝悠悠……
　　现在顾叶悠又来这一套，她当然要故意点出来。
　　网友的眼睛是雪亮的，等将来关系曝光后，她的「又碰瓷」肯定会被人挖出来的。
　　颜夏从开始就想好了，要怎么给狗渣五和小白花不断挖坑。
　　当然，这也是两人的得理不饶人，非要主动来找她的茬。
　　要是安安静静的好好录综艺，也就不会跳坑了。
　　至于被骂，她无所谓，反正这两人的粉丝历来都看不惯她。
　　现在弹幕骂她越凶，以后反转的也就越厉害。
　　确实，这会顾叶钰和顾叶悠的粉丝，都在弹幕上骂颜夏。
　　【颜绿茶也太过分了吧，逮着我们家小仙女欺负。】
　　【就是，小仙女都被她说得快哭了。】
　　【人家是娇养长大的，没有注意到这些很正常，颜夏至于盯着不放吗？】
　　【颜夏的脸还真大，什么叫不惯着兄妹俩，她配惯我家鱼鱼、小仙女妹妹。】
　　【感觉她就是故意针对鱼鱼兄妹，真是太讨厌了。】
　　【她肯定是勾搭鱼鱼，没有得到回应，所以嫉妒酸小仙女故意找茬的。】
　　【看到我家小仙女被欺负得快哭了，好心疼。】
　　【是啊，颜夏太恶毒了。】
　　颜夏的粉丝看着两人粉丝们喷，都很无语。
　　【你们家什么小仙女，凭什么代表所有嘉宾？】
　　【就是，你们的脸才太大了。】
　　【夏夏不过是说实话而已，怎么就欺负小仙女了？】
　　【这木板床上什么都没有，本来就没法睡，怎么就找茬了？】
　　不过颜夏的粉丝比两人的少很多，很快评论弹幕就被淹没在一片骂声中。
　　时曦衍的粉丝见状，看不过去了。
　　【你们的小仙女才是绿茶吧。】
　　【我觉得那什么小仙女是白莲花，之前她暗示颜夏不能吃苦，理亏了又装委屈可怜。】
　　【娇养长大，不是找借口推脱的理由吧？】
　　【这年代谁还不是娇养着长大的呢。】
　　【颜夏说的是实话，语气和行动都没有过激，哪里就欺负人了？】
　　【反而是叶悠，从直播开始就是装模作样的事儿精。】
　　【叶家兄妹的粉丝和他们的主子一样，都又矫情又双标。】
　　【颜夏说的对，这白莲花可不就是碰瓷嘛，刚才还想碰瓷我家衍崽呢。】
　　【还小仙女，这人设立的好雷人。】
　　【比起这装模作样的小仙女，我更喜欢颜夏这个不矫情做作，直截了当的漂亮小姐姐。】
　　时曦衍的粉丝数量，比顾家兄妹加起来都多很多。
　　而且更嘴毒犀利，很快就将对方喷得说不出话来了。
　　弹幕血雨腥风，院子里的气氛也一下有些僵。

第11章 很不得劲
　　顾叶钰见颜夏竟直接开口挤兑悠悠，很不高兴。
　　他觉得她就是故意找茬。
　　想说点什么，刚张口要说。
　　颜夏却突然移开看着他们的视线，一副我懒得搭理你们的模样。
　　顾叶钰将要说的话，强行咽了下去，更是憋了一肚子的气。
　　他以前都没发现，亲妹妹那么气人。
　　颜夏看着导演道：“导演，你们之前是不是忘记提供床上用品了？”
　　“这个时间点，我们就是想办法找东西或者帮忙，去和村民换，也来不及了。”
　　“而且他们的家里，不一定能换得出，这么多备用的床上用品。”
　　这个村在山上，村里人家的床上用品应该只够自家用，不太可能拿多余的出来换给他们。
　　除了顾叶钰和顾叶悠外，其他嘉宾对颜夏的话都很赞同。
　　这会让他们去找人换，根本不现实，所以还得和节目组要。
　　季凌开口道：“颜夏说出了我们的心声。”
　　他想和颜夏示好，但颜夏看都没有看他一眼。
　　这让季凌很不得劲。
　　时曦衍也道：“导演，我们的要求也不过分，就给每人一套床上用品就行。”
　　接着像是想起什么，话锋一转补充，“不对，叶钰兄妹用不着，准备六个人的就行。”
　　顾叶钰没想到时曦衍那么讨厌，居然盯着他们不放。
　　他冷笑，“凭什么不给我们兄妹？”
　　时曦衍挑眉，“之前不是你们说，你们可以的，要服从导演组安排的吗？”
　　“表现完你们多能吃苦耐劳之后，现在你们又想一起要。”
　　“这变脸的速度，让我叹为观止啊！”
　　这话很明显的讽刺兄妹俩不要脸。
　　关键还让两人无法辩驳。
　　毕竟刚才顾叶钰说他可以将就，顾叶悠说她可以住。
　　顾叶钰说不过时曦衍，于是看向导演，“你们节目组看着办吧。”
　　要是不给他们兄妹，他肯定不干。
　　别说是悠悠受不住那样的苦，他自己都不行。
　　导演心里想着，还好他同意这对兄妹来当特邀嘉宾。
　　这第一天矛盾就如此激烈，首播不会缺话题。
　　他也没准备真不给嘉宾们床上用品。否则谁要是睡病了，他们可负不起责。
　　这原本就是给嘉宾们挖的一个坑。
　　故意等嘉宾们发现后，拿东西来和节目组换，或者干活换。
　　只是没想到颜夏和叶悠会刚上。
　　他笑着说：“给当然是可以给的。”
　　接着话锋一转，“不过也不能就这样白给，毕竟你们要从零开始。”
　　“我们什么都无偿提供，就不符合这个主题了。”
　　嘉宾们：“……”导演果然要不做人了。
　　季凌开口问：“那要怎么才能给？”
　　节目组太不厚道了，要不是他们搞这一出，颜夏和顾叶悠就不会因此对上。
　　导演笑着回道：“这样吧，晚上你们每个人提供一道菜，请我们节目组的工作人员吃。”
　　“然后就为你们每人提供一套床上用品。”
　　季凌想了想问：“生的还是做好的？”
　　导演道：“当然是要做好的。”
　　时曦衍无语，他这种厨房杀手怎么做？
　　“要自己做的，还是别人做的也行？”
　　他补充，“我怕我自己做的，你们吃了后会忍不住跑医院。”
　　导演哭笑不得，“这样的话，那就只要你们每人提供一道做好的菜即可。”
　　意思就是，不是自己做的也行。
　　“厨房里我们准备了锅碗瓢盆和放了调味品。但大米、面粉、肉和蔬菜，我们不提供。”
　　他看了看表，“现在是下午两点多，你们去挣饭菜还来得及。”
　　嘉宾们一听，就知道不给床上用品是节目组故意套路他们。
　　虽然没有发布任务，但节目组却会搞事。
　　“行，我们下午努力努力。”
　　这也是一个看点，所以大家没有反对。
　　导演看他们同意了。
　　这才又道：“院子里只有四个房间，所以需要两位嘉宾住一间。”
　　“你们是自由组合，还是抽签？”
　　时曦衍率先开口道：“自由组合吧，我可不想和事儿精住一间。”
　　说完还故意朝着顾叶钰那边扫了扫。
　　顾叶钰冷笑，“不知道谁才是事儿精，我更不想和你一间。”
　　时曦衍，“不想就好！”
　　导演见状被惊喜到。
　　节目一开始，两大顶流就直接撕破脸，话题看点满满啊！
　　也只有这两人敢这样，换成其他顶流，就算互相看不顺眼也会在直播里忍着对方。
　　不枉他用了个大人情，才将嘴毒又真性情的时曦衍请来当嘉宾，太值了。
　　今天节目妥妥的能预定好几条热搜。
　　时曦衍看向苏锦，“我们两住一间，怎么样？”
　　他对季凌不是很感冒，凭感觉选了苏锦。
　　苏锦自然不会拒绝，笑着说：“没问题。”
　　顾叶钰和季凌认识，本来也偏向和对方住。
　　“季影帝，那我们两一间？”
　　季凌颔首，“好！”
　　女嘉宾这边，宋弈娴主动对顾叶悠道：“悠悠，我们两住一间吗？”
　　顾叶悠知道宋弈娴对五哥怀着不轨之心，她心里是鄙视和不喜的。
　　她五哥才不会看上这样的女人，她也不允许。
　　不过和讨厌的颜夏、一点都不熟的殷薇薇比起来，她更宁愿和宋弈娴一间。
　　至少这个女人一直捧着她，脑子也不是那么聪明，好拿捏。
　　于是甜甜的笑着点头，“好！”
　　另一边，殷薇薇心里松了口气，她正好不想和这两位一间。
　　一个是势利眼，一个是白莲花和绿茶婊的集合体，都难缠。
　　还是颜夏更好相处点。
　　她看着颜夏笑道：“咱们一间？”
　　颜夏点头，“好啊！”
　　接着就是选房间，颜夏和殷薇薇都无所谓住那间，于是让其他人先选。
　　顾叶钰主动提出，让顾叶悠和宋弈娴先选。
　　两人假装推辞了下，在季凌又开口让她们先选后，这才挑了一间靠客厅的。
　　男嘉宾们将另一个靠客厅的房间，主动让给颜夏和殷薇薇，两人也没拒绝。
　　然后时曦衍快速主动先挑了靠近院子门的那间，将厨房旁边的留给了顾叶钰两人。
　　让慢了一步的顾叶钰，特不爽。

第12章 她自然不会放过
　　房间自由组合分配完毕。
　　导演看着嘉宾们问：“你们要不要再组个队？”
　　“行动和吃饭什么的，可以一队人一起。”
　　“人多力量大，出去找东西或者帮村民们的忙，换吃的东西，也能更省力一些。”
　　“男女搭配干活不累，你们还可以男嘉宾和女嘉宾组队。”
　　原本的计划并没有让嘉宾们组队。
　　可看时曦衍和叶钰互相看不顺眼的模样，以及颜夏和季影帝绝交的关系。
　　组队之后一定有很多看点。
　　这才会主动建议。
　　宋弈娴一听导演的话，眼睛亮了亮。
　　她主动附和，“这个主意好，我支持。”
　　还转头看着顾叶悠，“悠悠，我们一起住，刚好可以组队。”
　　以叶钰护妹的性子，自然也就会和他们一队。
　　季影帝看着不难相处，还自带流量。
　　要是和他们一队，曝光率和话题肯定不少。
　　虽然有些可惜，时曦衍这个顶流不可能和他们一队。
　　不过这个大少爷嘴巴太毒了，对女孩子更不懂得怜香惜玉，不在一队也好。
　　顾叶悠心里其实更想和时曦衍一队。
　　这样每天相处，他就能发现自己的好。
　　她就不信，他还会对自己无动于衷。
　　但也知道不现实，毕竟时曦衍和她五哥不和。
　　不过先和季凌一队也好，她要将他从颜夏身边彻底抢走。
　　她道：“没问题。”
　　顾叶钰主动道：“那我和季影帝，加入你们的队伍。”
　　原本想和颜夏一队的季凌：“……”
　　他还想找机会和颜夏解开误会呢，顾叶钰这个拖后腿的家伙。
　　“我没意见。”
　　他这次来综艺，除了找颜夏和解外，还要照顾顾叶悠，和她一队的话，倒是能方便点。
　　这边组队完成。
　　时曦衍看着苏锦问：“他们两个房间的人，拉帮结对抱团成功，那咱们也和两个女嘉宾组一队？”
　　苏锦的性格比较随和，“好啊，不过不知道两位美女同不同意。”
　　他眉眼带笑看向颜夏和殷薇薇，“咱们四人一队，你们看成吗？”
　　颜夏和殷薇薇对视一眼，看出了彼此的意思。
　　对苏锦齐声道：“好！”
　　导演看到八名嘉宾分成两个队，接下来应该会有不少碰撞，他很满意这样的开局。
　　“现在开始就是你们自己的时间了。”
　　导演说完，和节目组的几个工作人员，退到院子的一个角落。
　　只有直播的摄影师跟着嘉宾们。
　　从山下爬上来，大家都很累，于是都准备休息会在出去找活干换菜。
　　两个组的人，还各自进了一个房间，商量接下来怎么办。
　　时曦衍懒洋洋的坐在椅子上，看着三人问：“咱们一会是不是直接去村子里，一家家的问，谁家需要干活？”
　　他从来没有参加过这样的综艺，所以不是很懂。
　　苏锦赞同道：“我们不认识村民，只能一户户的问。”
　　殷薇薇也觉得应该如此，“赞同。”
　　颜夏却道：“我有个建议。”
　　三人齐齐看向她，“什么建议？”
　　颜夏回道：“我们可以先去找村支书，了解一下村子的情况。”
　　“看看哪些户人家会需要帮忙。”
　　“然后我们在有目的性的去找这些人家，这样更省时省力。”
　　“而且我们还能问问，村委会有没有什么需要帮忙的地方。”
　　颜夏的话让另外三人眼睛一亮，“对啊，这个办法好。”
　　他们怎么就没想到呢？
　　于是全票通过。
　　他们猜测，季凌那一队应该会和他们之前想的一样，一家家的去问。
　　他们都不想让另外一个队学着做。
　　因此先闲聊着，等季凌四人出门后，这才起身出门。
　　果然发现季凌等人朝着村口走去，要从第一家开始问。
　　他们则问了一个路上的村民，找到了村委会。
　　节目组要来村里录制综艺，村支书自然是知道和同意的。
　　并且在节目组来之前，他还将这件事通知了村里的人。
　　看到几个明星来找自己，村支书有些意外。
　　他先笑着起身，和四人热情招呼了一遍。
　　这才问：“你们找我有事？”
　　颜夏道：“我们想了解一下村子里的情况，以及看看有没有谁家需要帮忙，我们换点吃的。”
　　她又补充，“我们四个能帮上忙那种。”
　　村支书心想这几个嘉宾还挺聪明的，知道先来了解村里的情况。
　　他也没隐瞒，“我们村因为地理位置和交通不便，各方面都有些落后，一共有一百多户人家。”
　　“大多数青壮年都外出打工了，村里比较多的是老人和孩子……”
　　大致介绍完一遍村子，他想了想道：“有几家可能会需要帮忙。”
　　“林二家最近在摘果，会缺人手。”
　　“罗五家……”
　　颜夏和村支书借了纸笔，将他说的信息都写了下来。
　　还问了问这几户人家住的方位，更根据村支书说的情况，画了一张简略的地图。
　　聊完后，村支书送他们出办公室。
　　颜夏突然指着院子里的一辆拖拉机问：“这拖拉机是坏了吗？”
　　村支书点头道：“是啊，半个月前突然坏了，请人来修也没修好。”
　　村里的预算不多，所以他们还在纠结要不要买一辆新的。
　　时曦衍好奇的问：“进村的路，可以开拖拉机上来？”
　　导演不是说骑摩托都不容易吗？
　　村支书笑着说：“你们上来的那是小路，咱们这边还有一条更宽不算陡，直接通往镇上的路，车和拖拉机都可以开。”
　　听到他的话，四人都明白，他们之前被导演套路了。
　　颜夏的重点又放在了拖拉机上，“这拖拉机坏了，是不是很不方便？”
　　村支书叹了口气道：“是太不方便了，原本想要去镇上购买化肥什么的都被耽搁了。”
　　颜夏笑着说：“我们要是将这台拖拉机修好，能不能换点饭菜当做报酬？”
　　看到有赚晚饭的机会，她自然不会放过。
　　村支书愣了愣，“你们会修拖拉机？”
　　另外三名嘉宾同样愣了愣，看向颜夏问：“你会修？”
　　他们是不会修的，颜夏这么问，难道她会修？
　　颜夏点头，“我会。”
　　她原本就懂不少机械方面的知识，后来穿越到各个小世界，又不断的学习提升和实操。
　　所以修拖拉机，完全没问题。
　　大家都惊讶不已，显然没想到她竟会修拖拉机。

第13章 这打脸来的真快
　　村支书半信半疑。
　　他笑看着颜夏说：“好，那就麻烦颜老师了。”
　　反正拖拉机已经坏了，拿给这位女明星折腾也没啥。
　　要是真修好了，他们就不用再去买新的，可以省一笔钱做其他事。
　　听到村支书同意，颜夏走过去检查了一遍拖拉机，很快就找到了问题。
　　村委会就放着一些修理工具，她开始修起来。
　　正在观看直播的观众，一个个都好奇的看着。
　　【颜夏会修拖拉机，真的假的？】
　　【我才不信她会修，肯定是故意作秀吸引大家的注意。】
　　【村支书不是说了吗？之前已经请人来修过，并没有修好，所以颜夏怎么可能修好。】
　　【她修半天，然后没有修好，但她却去做了，不就是要立努力人设嘛，对这一套我太懂了。】
　　【听你这么一说，还真像是那么回事。】
　　【这不是浪费大家的时间嘛。】
　　【颜绿茶果然好有心机。】
　　顾叶钰兄妹和季凌的粉丝，一个劲的在弹幕上骂颜夏心机重。
　　还说他们是鉴婊专家，一会颜夏就露馅了。
　　颜夏的粉丝从来没有听说过她会修拖拉机，不过还是帮忙说了不少话。
　　其他人都被三家粉丝影响，不少人也都认为颜夏不会修，这是在作秀。
　　二十分钟后，颜夏将工具放回去。
　　她对村支书说：“修好了。”
　　村支书愣了愣，“这么快？”
　　颜夏道：“你可以试试。”
　　村支书点头，“好！”
　　他拿了拿钥匙启动拖拉机，然后就听到「突突突」的声音。
　　满脸的惊讶，“还真修好了。”
　　他又开着拖拉机走了一小段距离，“颜老师你太厉害了，上次我请来的人，修了半天都没有修好。”
　　“你这半个小时都不到就修好了。”
　　三位嘉宾看到颜夏成功将拖拉机修好，都惊讶不已。
　　她还真会修拖拉机啊！
　　殷薇薇好奇的对颜夏问：“你怎么还会修拖拉机？”
　　颜夏笑着回道：“我大学的时候，辅修过机械专业。”
　　殷薇薇看着娇嫩明媚的颜夏，还真没看出来她会辅修这种专业。
　　她又好奇的问：“那你主修的是什么？也是相关专业吗？”
　　颜夏也没藏着掖着，“我主修的是风水玄学专业。”
　　这并不是什么秘密，仔细一查就能查到。
　　她们这个世界风水盛行，不少高等大学都开设有专门的专业。
　　她从小和师傅学习风水玄学，本身也喜欢，所以才会报考这个专业。
　　这话一出，在场的人又惊了惊。
　　很意外颜夏学的居然是风水玄学专业。
　　殷薇薇笑问：“那你是不是还会看相和看风水？”
　　娱乐圈很多人都信风水，她的经纪人就喜欢找风水师看日期什么的。
　　颜夏笑道：“当然会看。”
　　殷薇薇对颜夏的，“那你帮我看看面相？”
　　颜夏道：“没问题，休息的时候帮你看。”
　　殷薇薇也没想要颜夏现在看，毕竟在直播不方便说话。
　　颜夏修好拖拉机，大学念的是风水玄学专业，辅修机械专业，让观众们都大吃一惊。
　　【居然真修好了，人家根本就不是作秀的，我刚才差点都信了你们那些话。】
　　【某些人的粉丝不懂硬喷，这打脸来的真快。】
　　【小姐姐好厉害，我也是机械专业的，看得出来她很专业。】
　　【从刚才颜夏提建议到现在修拖拉机，我发现她不像是网上说的花瓶吸血虫啊！】
　　【我也觉得不像，我感觉小姐姐明明可以靠颜值吃饭，现在却非要靠实力。】
　　【楼上形容的真好，我家夏夏现在可不就靠修拖拉机，不用愁晚饭了。】
　　【我家夏夏真厉害，动好多东西啊！】
　　因为这个反转，让不少观众对颜夏都多了一层好感。
　　顾叶钰兄妹和季凌的粉丝，这会被现场打脸。
　　除了一些素质差、胡搅蛮缠的继续喷外，其他的都闷声不作气了。
　　修好拖拉机，村支书对四人更热情。
　　“你们修好了拖拉机，下午就去我家吃饭吧。”
　　刚才他答应颜夏，只要修好拖拉机，就换饭菜当报酬。
　　他之前也听导演说，这些来村子里做综艺的嘉宾，每天都需要自己解决吃喝问题，所以才要找活干。
　　颜夏和另外三人商量之后。
　　对村支书笑着感谢，“那我们就打扰了。”
　　“只是能不能炒菜的时候，每份多做一点，我们之前有一个任务，需要……”
　　她将做菜换床上用品的事说了一遍。
　　村支书笑着摆摆手，“我还当什么事呢，没问题。”
　　“我们请人来修拖拉机，修好的话怎么都要一两百块，甚至更多。”
　　“关键是，之前我们都以为修不好，没办法还得买一台新的，成本得花费更高。”
　　“所以你这是帮了大忙呢，一顿饭小意思。”
　　他们请镇子上的人来修，如果修的时间长，也是要包一顿饭的。
　　所以颜夏修好拖拉机要的报酬很低了。
　　他还决定，颜夏他们录制综艺的这段时间里，对他们多照顾一二。
　　说定晚上去村支书家吃饭，颜夏四人离开了村委会。
　　出门后。
　　时曦衍对苏锦笑着说：“我提出组队的决定，真是太明智了，今天直接躺赢。”
　　苏锦笑着夸道：“那可不是。”
　　“今天咱们不但成功完成任务，自己的晚饭也有着落了。”
　　“否则就算通过其他方法换到大米和菜。对我这种厨房杀手来说，炒菜去换床上用品也好难。”
　　家里有请做饭的阿姨，因此他从来没有下过厨。
　　时曦衍笑道：“我也是。”
　　殷薇薇举手，“我也是手残党。”
　　她在家的时候，父母会做饭，单独住的时候都是外面吃或者叫外卖。
　　她又道：“不过煮个方便面或者炒个鸡蛋饭，我倒还能做到的。”
　　她转头问：“颜夏，你会做饭吗？”
　　颜夏笑着回道：“会，以前学过。”
　　她和师傅生活，会轮流做饭。
　　在顾家的时候，也做过不少。
　　后来每次穿越到不同的小世界，她还会学习和研究菜谱。
　　殷薇薇眼睛亮了亮，“那太好了。”
　　还好他们队里有个会做饭的，否则要个个都是厨房杀手，接下来的一周日子就难熬了。
　　苏锦和时曦衍听颜夏会做饭，笑容更甚。
　　还好他们和颜夏组队了。
　　殷薇薇问：“接下来我们是回住的地方休息，还是继续去找活干？”
　　苏锦和时曦衍听她这么问，第一反应就是看向颜夏。

第14章 还有更绝的
　　颜夏见三人都看向自己。
　　她对三人玩笑道：“你们这是还想躺赢呢？”
　　三人异口同声的道：“那必须的。”
　　颜夏哭笑不得，“那我建议现在去将村支书给出来的几户人家，都走一走。”
　　“可以和他们约定帮忙的时间，到时候直接去帮忙换钱或者饭菜。”
　　时曦衍原本不太想动了。
　　可听到颜夏的话，他赞同道：“对对，今天就去问问，别被人捷足先登了。”
　　他们问到了消息，可不能让另一个队抢了机会。
　　苏锦和殷薇薇一听也赞同，“好。”
　　然后在颜夏的带领下，四人很准确的找到了几户人家，并和对方约定好帮忙干活。
　　从最后一家成功约好时间出来，殷薇薇看向颜夏的眼里全是光。
　　她对颜夏的称呼也变了，“夏夏，你是怎么做到，那么精准找到每一户的？”
　　他们跟着颜夏，每次敲门询问之后，都能对应上村支书给的人家。
　　一次两次对，还能说是运气，可五次都对，这就绝对是实力了。
　　苏锦和时曦衍也齐齐看向颜夏，“同好奇。”
　　颜夏摇了摇手里拿着的纸，“我之前有画地图，并仔细询问过村支书这几家住房的特点。”
　　“比如林二家院子有几棵柿子树，很明显。”
　　“罗五家的门口堆着一些石头等。”
　　“按照地图找过来，看到对应的特点，自然就能找准了。”
　　听她说完，三个嘉宾都怔了怔。
　　接着一个个露出服气的模样，“夏夏，厉害了！”
　　这些是他们从来没想过的。
　　难怪颜夏之前一直问村支书，这几家住房的特点，原来是为了一找一个准。
　　时曦衍笑着道：“以前都说机会是给有准备的人，现在我突然很深刻的理解了这句话。”
　　他转头对颜夏问：“你每做一件事，都会这么认真？”
　　他是含着金汤匙出生的，加上又是不用继承家业的小儿子。所以从小到大什么事，都会有专人帮着安排。
　　颜夏笑笑：“差不多吧，既然要做，就努力做好。”
　　从小师傅就教她，人能靠的永远只有自己，要活到老学到老。
　　认真做好每一件事，是对他人和自己负责。
　　颜夏并没有多说这个，来突出她多认真努力。
　　而是转移了话题。
　　“从明天开始，咱们接下来几天都有活了。”
　　她问：“你们想在村子里继续逛逛，还是回去休息？”
　　苏锦和殷薇薇还以为颜夏会顺着时曦衍的话，多说一些能突显自己的话。
　　谁知道她没有，感觉更真实。
　　殷薇薇捶了捶自己的腿道：“要不回去休息吧，我觉得这双腿，快不是自己的了。”
　　她平常也会练舞，可却从来没有这么累过。
　　颜夏体贴的道：“坐了那么长时间的车，来这里后又一直在走路，确实累。”
　　两位男嘉宾也赞同，“对对，回去休息。”
　　于是四人回院子。
　　没有床上用品，殷薇薇将行李箱里的衣服拿出来，垫着靠下去休息。
　　她实在太累太困了。
　　颜夏则盘腿在床上闭目养神。
　　看到两人这样，直播的摄影师退了出去。
　　直播间里的评论弹幕，却一直没有停过。
　　【颜夏小姐姐好厉害，居然那么准确的找到了每一户人家。】
　　【她画地图做笔记，所以才能准确找到，小姐姐做事很认真。】
　　【对颜夏路转粉了，我喜欢认真的小姐姐。】
　　【而且她还不邀功，换成其他人的话，很可能借着衍神的话，明里暗里突显一通自己。】
　　【隔壁直播间的小仙女，不就是这样？】
　　【我没看那边的直播，他们那边换到东西了吗？】
　　因为两队分开，所以节目组就开了两个直播间。
　　以后要是谁单独行动，还会单独给谁开直播。
　　所以两队的情况，可以很明显的对比。
　　这会时曦衍的粉丝，忍不住在这边吐槽。
　　【我一直开着两个直播间看，他们敲了好几十户人家，才找到一户不好意思拒绝的。】
　　【那边的小仙女帮人做饭，成功为他们组换到几个鸡蛋和一颗大白菜。】
　　【然后叶钰和季凌夸了她一通，她就一个劲的表示，来之前学过做饭。】
　　【对，生怕大家不知道她是特意很努力去学的一样。】
　　【一直都在暗示突显她的功劳，和颜夏两个极端。】
　　【我看那个老奶奶，其实脸上的笑容都快要绷不住了。】
　　【笑容快要绷不住了，是什么意思？】
　　【这个我也看到了，老奶奶家不富有，在小仙女的撒娇卖乖下，同意了她帮忙做饭换菜。】
　　【可是这位不知人间疾苦的小仙女，做了三个菜，却把老奶奶家油罐里的油用掉了一半。】
　　【还把老奶奶家的腊肉全炒了。】
　　【她炒菜的时候，除了下锅和放作料，其他全是老奶奶两个孙女帮忙的。】
　　【我看她一开始还好嫌弃老奶奶家，不过在镜头面前一直忍着。】
　　【隔壁直播间的人，更一个劲都喊着小仙女太暖、太努力了，我看着都有点尬。】
　　【哈哈，还有更绝的。】
　　【她们又找到一户，帮人家带孩子换菜。】
　　【谁知道原本挺乖的孩子，被他们直接带哭，小仙女都哄不好。】
　　【笑死我了，小仙女一脸好姐姐去哄孩子，可孩子伸手要抱，她却躲开了。】
　　【她表面是温柔的小姐姐，可却嫌弃小朋友，太假了。】
　　【那换到东西了吗？】
　　【没换到，反而被从地里回来的孩子奶奶，虎着脸把他们请出了门。】
　　【出来之后，小仙女一个劲的抱歉，说她没有做好，叶顶流和季影帝就不停的安慰她。】
　　【叶顶流心疼他妹妹，为了哄和安慰妹妹，居然说这家人没素质，不懂得感恩什么的。】
　　【我无法理解他的脑回路，他们把人孩子直接带哭了，人家为什么要感恩？】
　　【因为在他的世界里，谁给他妹妹受委屈，谁都有问题。】
　　【以前觉得扶弟魔可怕，现在感觉过度妹控也挺可怕的，同情叶顶流以后的女朋友。】
　　要是没有颜夏对比，以及时曦衍粉丝的吐槽，顾叶悠的表现会引起不少人的好感。
　　可现在其他嘉宾的粉丝和路人观众，都感觉顾叶悠有点用力过度了。
　　另一边。
　　时曦衍他们这一队的人，在院子里坐着看颜夏用芦苇秸秆编收纳筐。
　　颜夏之前看到院子里堆放着干了的芦苇秸秆。
　　经过节目组的同意，就拿了一些在院子里编收纳筐，准备用来放衣服和生活用品。
　　另外三个则好奇的一边看，一边闲聊。
　　一脸疲惫的顾叶钰等人回来，就见几人悠闲自得的看颜夏编东西。
　　突然有种想要骂人的冲动，这几个家伙为什么那么清闲？

第15章 这怎么可能？
　　时曦衍见几人有气无力又面带疲惫的进来。
　　他又扫了扫，几人拿着的鸡蛋和蔬菜。
　　“你们就换到这点东西？”
　　顾叶钰挑眉看着他，“听你这语气，你们换到了很多东西？”
　　这不可能。
　　他们一下午在村子里跑了几十户人家，却没有遇到时曦衍一队的人。
　　聊天的时候，他们还故意在直播里说，这几人不会一直在院子里休息没有出去过吧。
　　看这模样，还真的很像。
　　时曦衍勾勾唇道：“我们没有换到东西，但今晚的晚饭却已经有了着落。”
　　顾叶钰不信，“你们都没换到东西，晚饭为什么会有着落？”
　　时曦衍指了指颜夏，笑着说：“因为我们队有颜夏，我们躺赢了。”
　　听到这话，顾叶钰几人更不解。
　　顾叶悠心里咯噔一下，“你们靠颜夏躺赢了？”
　　这怎么可能？
　　她这会看时曦衍对颜夏和颜悦色的态度，心里很不舒服。
　　时曦衍得瑟的道：“颜夏将村委会的拖拉机修好了，所以村支书今晚请我们去他家吃饭。”
　　顾叶悠声音提高了几分，“颜夏会修拖拉机？”
　　顾叶钰也满脸的惊讶，看向颜夏问：“你什么时候会修拖拉机了？”
　　他们怎么不知道？
　　颜夏抬眼看着顾叶钰道：“我一直都会修，你不知道很奇怪吗？”
　　顾叶钰一噎，“我！”
　　他发现越来越有些看不懂亲妹妹了。
　　心里也不太爽，颜夏还有事隐瞒着他们。
　　于是没忍住，带了点阴阳怪气的口吻道：“那你好厉害哦。”
　　颜夏笑眯眯的接纳，“谢谢夸奖，我也觉得自己挺厉害的。”
　　顾叶钰：“……”
　　“噗！”看到顾叶钰被颜夏噎住，时曦衍不给面子的笑出声来。
　　弹幕里顾叶钰的粉丝，自然又是一波骂颜夏脸大，对前辈没礼貌。
　　但颜夏的粉丝和一些路人，却觉得她这种直爽很讨人喜欢。
　　叶顶流自己先阴阳怪气的，颜夏凭什么要惯着他。
　　季凌看着颜夏对顾叶钰毫不客气的怼，发现她真的变了。
　　换成以前，她是会顾念着亲情的。
　　可现在却真像是将顾叶钰当做陌生人，更甚至讨厌的人对待。
　　那她对他呢？
　　不知道为什么，心里生出一种说不出来的烦躁。
　　当着直播，他也不好和颜夏说什么。
　　他对顾叶钰等人道：“我们先回房间休息下吧。”
　　也是帮顾叶钰找个台阶下。
　　顾叶钰也没有再找不快，“好。”
　　不过他没有跟着季凌回房间，而是去了顾叶悠住的房间。
　　他关心的问：“悠悠，你的脚还疼吗？”
　　顾叶悠委屈巴巴的道：“疼！”
　　二哥来之前，让她和五哥突出神仙兄妹情来吸粉。
　　所以她就露出在家里，和几个哥哥相处的样子来。
　　“那我帮你揉揉。”顾叶钰心疼的蹲下。
　　将她的鞋拖了，为她揉脚。
　　顾叶悠则身子向前倾，习惯性撒娇亲昵的抱了抱他。
　　还用头蹭着他肩膀，“哥哥最好了！”
　　看着这一幕，一旁全身酸疼的宋弈娴，忍不住羡慕嫉妒。
　　看着这兄妹两的模样，总觉得有种说不出来怪怪的感觉。
　　这是不是太亲昵了点？
　　弹幕里顾叶钰两人的粉丝，都喊着暖心神仙哥哥，甜心小仙女妹妹，太宠太甜了。
　　可也有人觉得这对兄妹好像动作太亲昵了。
　　不过两人是亲兄妹，倒是也没多想。
　　另一边。
　　一个周正漂亮的草编收纳筐，在颜夏手里成型。
　　殷薇薇看着她，“夏夏，你居然还会编收纳筐啊！”
　　刚才他们三人都试了试，可是太手残了，学都学不会。
　　颜夏笑着说：“我以前学过一段时间。”
　　她将编好的收纳筐放到桌子上，“这个就用来放咱们的生活用品吧。”
　　殷薇薇拿起来看了看：“好啊，我还正愁那堆护肤化妆品没地方放呢。”
　　“等洗漱的时候，咱们端着这收纳筐出去就很方便了。”
　　和颜夏住一间，果然是个好的选择。
　　颜夏笑道：“我也是这么想的。”
　　“我编几顶草帽，咱们明天去帮忙摘桃子的时候戴，然后再编几个收纳筐放衣服。”
　　听她这么说，时曦衍笑问：“也有我和苏哥的吗？”
　　颜夏抬头看向他，“当然，我们是一队的，人人有份。”
　　时曦衍轻笑：“那我们就不客气的笑纳了。”
　　要住一周，他可不想将所有东西都塞在行李箱里。
　　苏锦也笑着说：“谢谢夏夏，你辛苦了！”
　　颜夏对他笑笑，“不用客气。”
　　她说完拿起芦苇开始编起来。
　　三个嘉宾和直播间的人，看到她的双手不断快速飞舞，没多久一顶草帽就在她手里被编织出来。
　　大家心里都有一种感觉，颜夏的手真巧。
　　编织完一顶草帽，村支书家的小儿子跑进来，叫他们去家里吃饭。
　　到村支书家后，颜夏他们出于礼貌，提出帮忙洗菜。
　　不过村支书的媳妇和婆婆却没有让他们帮忙，他们也就没有抢着干。
　　四人坐下和村支书闲聊起来，他说了不少村子里的事。
　　村支书的妈妈和媳妇做了六菜一汤。虽然模样看着很一般，但分量却很足，闻着也香。
　　已经感觉肚子饿的四人，并没有嫌弃，拿起筷子吃了起来。
　　还一边吃一边夸赞好吃，看他们吃得很香的模样，并不是装的。
　　村支书一家都很高兴，一顿饭下来气氛很好。
　　吃完饭，颜夏几人带着四个热菜回了住的院子。
　　用四个菜，和导演组换了床上用品。
　　另一队的人，这会还在手忙脚乱的做饭。
　　准确的说是顾叶悠做饭，另外三个人帮忙洗了洗菜，就站在厨房里陪着。
　　顾叶悠很嫌弃这厨房的环境，还因为不习惯用土灶，将第一个菜烧得有点糊。
　　更甚至在炒第二个菜的时候，放菜过猛，烧辣的油沾出了几滴在手上。
　　顿时手就红了，她也一下泪眼汪汪的。
　　顾叶钰看着心疼不已，“悠悠，你手受伤就别做了。”
　　顾叶悠当然不想继续做，可这在直播，她还要立坚强贴心小仙女人设。
　　而且她可是特意为了来这个综艺才学的做饭，当然要表现给大家看。
　　只能露出个笑容，“没事，我还可以的。”
　　“还剩下两个菜就好了，要是不炒出来，你们就没法换床上用品了。”
　　一副我为了你们，哪怕手疼也会坚持的模样。
　　季凌看着不由得动容。
　　宋弈娴却觉得有点假，但也只是在心里吐吐槽。
　　顾叶钰摇头道：“不行，你手受伤了，怎么能继续呢，快去擦药。”
　　就在这时，他听到颜夏等人说话的声音。
　　这是另一个队的人回来了。
　　本能的走出去，看着颜夏习惯性的开口道：“颜夏，你来帮着炒两道菜。”

第16章 先撩者贱
　　顾叶钰出来喊颜夏炒菜，让刚进门的几人都愣了愣。
　　时曦衍三人齐齐看向颜夏。
　　他们听顾叶钰的口气，好像和颜夏很熟一样。
　　同时，还带着几分强势的感觉。
　　颜夏一脸无语的看向顾叶钰，“你这是请人帮忙的口气？”
　　“你以什么身份，让我帮你们炒菜？”
　　顾叶钰一噎，“我！”
　　他原本想说当然是以哥哥的身份。
　　可看着颜夏冷漠的眸子，一下没说出口。
　　而且悠悠来之前说，最好别曝光他们和颜夏的关系。
　　怕刺激到颜夏，她借此突然闹起来，不好收场。
　　颜夏冷笑，“叶顶流，你要是脑子进水了，就赶快去倒出来，我可不是你的佣人。”
　　时曦衍看颜夏对顾叶钰的态度很厌恶。
　　他当然要帮着自己的队友。
　　于是挑眉看向顾叶钰，“你这脸皮是不是太厚了？”
　　“夏夏又不是你们队的，更不欠你，凭什么要帮你们做菜。”
　　就在这时，正在厨房的三人走了出来。
　　顾叶悠一脸抱歉的看着时曦衍。
　　“不好意思，我炒菜的时候手受伤了，哥哥担心，这才想请颜夏帮忙的。”
　　她说完还特意将右手伸出来，上面有几个地方红了。
　　然后看了看颜夏，“我哥也是关心则乱，还请不要怪他。”
　　颜夏知道顾叶悠是故意在自己面前，秀狗渣五多关心她。
　　也想刺激自己说什么不该说的话。
　　颜夏挑挑眉，“你不用特意在我面前，向我秀你们的兄妹情深。”
　　“他关心你，他可以自己去帮你炒菜。”
　　“为什么要来找我呢？”
　　“我拒绝他，你就来向我强调，他只是关心你，我不能怪他。”
　　她意味深长地又道：“我记得自己和你们早没关系了，道德绑架可不是这么玩的。”
　　顾叶悠没想到颜夏还能这么理智。
　　不是应该被刺激得骂自己吗？
　　她急忙摇摇头，“我没有。”
　　颜夏最后一句话，让她有些担心，怕对方当众将他们的关系曝光出来。
　　既然断绝了关系，她就希望让颜夏永远别和顾家再有牵扯。
　　顾叶钰承认的妹妹，只能是她。
　　于是立即拉了拉顾叶钰的胳膊，“哥，我用冷水冲过手，已经好多了。”
　　“我可以继续做剩下的两个菜，你不用请别人帮忙。”
　　顾叶钰本来还想说话。
　　他实在是受不了颜夏现在的态度，居然骂他脑子进水了。
　　还指责悠悠道德绑架。
　　她以前在顾家又不是没有做过饭，为了让他们接受她，还时常炖药膳呢。
　　只是看到顾叶悠对他摇头，这才忍住了。
　　他哼哼，“行，有的人我已经请不起了。”
　　颜夏接口道：“现在你确实已经请不起了。”
　　“我和你们可不熟，以后还请自重。”
　　现在还不是道破关系的时候。
　　她自己当众道破，和别人去查了道破，效果完全不同。
　　自己说出来，会被带节奏说她卖惨博同情等。
　　搞得她好像还多在意顾家人一样。
　　别人查出来，大家就会觉得她是真的惨，不由得生出同情。
　　虽然她并不需要同情，但也不会拒绝别人的「好意」。
　　顾叶钰被怼得脸色黑了黑，“颜夏，不要忘了自己是谁，你姓什么。”
　　颜夏白了他一眼，“你赶快去将脑子里的水倒了吧。”
　　顾叶钰：“……”
　　有这么对亲哥哥说话的吗？
　　她怎么就不能像悠悠一样娇软贴心。
　　顾叶悠见状，可不想这两人再继续聊下去。
　　就怕她五哥口不择言下，直接说出颜夏是他妹妹的事。
　　于是惊呼一声，“哎呀，我炒着的菜要糊了。”
　　她立即牵住顾叶钰的手，拉着他回厨房，“哥，快进来帮忙。”
　　颜夏看着顾叶钰被拉走，颇有深意的啧啧了两声。
　　“回厨房都要手牵手，果然是兄妹情深秀不够啊！”
　　听到颜夏的话，这才让大家注意到，顾叶悠是牵着顾叶钰手回厨房的。
　　同时也有种说不出来的别扭，成年兄妹之间那么亲密手牵手？
　　季凌和颜夏一起长大，自然知道她并不是软弱的性子。
　　但现在揪着顾叶悠兄妹不放，也太咄咄逼人了点。
　　于是开口道：“夏夏，别说了。”
　　颜夏眼中没有多少温度的朝季凌看去，声音也带着冷意，“先撩者贱。”
　　以前只要发生冲突，在顾家人看来，错的都是她。
　　原来现在季凌也是这么认为的。
　　难怪上一世他也选择先救顾叶悠。
　　以前为了所谓的亲情，她忍让了许多。
　　现在他们什么都不是了，她才不忍着惯着。
　　季凌第一次发现颜夏看自己的眼神，能那么冷和淡漠，他有些不自在。
　　刚准备解释，他并不是怪她的意思，只是想让她收着点。
　　时曦衍却先一步道：“季影帝，先撩者贱。”
　　“刚才是谁的错，只要长眼睛的都能看出来，你不会这么是非不分吧？”
　　顾叶钰刚才那语气，像是对颜夏呼之即来挥之即去，他听着都觉得刺耳。
　　季凌还和颜夏是青梅竹马长大的朋友，居然站在她的对立面，难怪她要绝交。
　　季凌冷着脸，皱眉看向时曦衍，“你不了解，就没有发言权。”
　　顾叶钰是颜夏的哥哥，她不该那样当众怼得哥哥下不来台。
　　颜夏对季凌很了解，一看他这模样，就猜到他的想法。
　　她冷笑，“季影帝你的意思，我被人命令使唤，只能应下而不该反对？”
　　“难道你觉得，是我欠他们的？”
　　看着颜夏越来越冷的模样，季凌怔了怔，“不，我不是这个意思。”
　　“我只是……”他原本想说，你不该这么对待你哥。
　　可突然想起来，顾叶悠来之前，请他帮忙保密他们兄妹和颜夏的关系。
　　于是咽下后半句，叹了口气，“算了，我没其他意思，你别多想。”
　　颜夏一脸坦然，“我又不在意，能多想什么。”
　　“倒是你们总喜欢倒打一耙。”
　　她确实不在意，真无所谓顾叶钰和季凌的态度。
　　可不在意，却不代表他们有资格使唤和指责她。
　　先撩者贱，他们只要先贱，她就不会忍着。
　　季凌抿抿唇，深深看了颜夏一眼。
　　没有在说话，转身回了厨房。
　　现在不是说话的地方，他得找个机会好好和颜夏谈谈。
　　宋弈娴没想到颜夏那么刚，不但敢骂叶顶流脑子进水，还把季影帝都怼得说不出话来。
　　她都不知道要说颜夏性子太直，还是太傻了。
　　这女人不会忘记了，这是在直播吧。
　　还是颜夏想要用这种方式来黑红？
　　她原本想帮叶钰说几句话，刷下叶钰的好感。
　　不过看季影帝都被颜夏怼了，也就没有找不自在，跟着转身进了厨房。
　　苏锦和殷薇薇也没想到颜夏那么刚，别说听着还有点爽。
　　叶顶流刚才确实有些过分，颜夏又不是他的佣人。
　　不过从刚才几人的对话里，他们总觉得几人的关系好像不简单。

第17章 不会是来真的吧？
　　殷薇薇对颜夏印象还不错。
　　想要转移话题，活跃下气氛。
　　于是对颜夏说：“你不是要编草帽吗？”
　　“要不教一教我，我试试看能不能学会。”
　　颜夏颔首：“好啊！”
　　于是拿芦苇耐心的教殷薇薇编起草帽来。
　　时曦衍和苏锦对视一眼，纷纷拉了一个椅子坐下，看两人编。
　　直播间的弹幕，这会却腥风血雨。
　　【颜夏是不是有病？不但骂我家鱼鱼，还怼季影帝，她以为自己是谁啊！】
　　【就是，一个三线花瓶，居然硬刚怼顶流和影帝，谁给她的勇气？】
　　【颜夏太没礼貌，太不尊重前辈，越来越讨厌她了。】
　　【我家鱼鱼不过是心疼妹妹，颜夏才是脑子进水了。】
　　【不但进水了，还进了##%%……】
　　【我老公不过是觉得她过分，让她别说了，她这是什么态度？不识好人心。】
　　【难怪老公要和她绝交，她这刻薄的模样，哪里配继续交往。】
　　【白瞎了老公对她那么多年的照顾，白眼狼。】
　　【颜夏是绿茶婊，就是想对鱼鱼和季影帝玩欲擒故纵。】
　　【她其实是想故意用这种方式，找存在感来黑红吧。】
　　【我实在无法苟同，楼上这些鱼粉和影帝粉的话。】
　　【我也很莫名，难道一开始不是叶顶流带着命令口吻，要让夏夏做菜的吗？】
　　【拒绝就是错的？】
　　【你们家叶顶流当自己皇帝，说的话是圣旨吗？夏夏又不是欠他的。】
　　【夏夏从来没有打着季影帝的名号拿资源和宣传，白眼狼咱们可不敢认。】
　　【明明是青梅竹马长大的，季影帝却帮外人，难怪夏夏要绝交。】
　　【我只是个路人，说句实话，我没觉得刚才颜夏的做法有多过分，反而是某顶流仗势欺人吧。】
　　【总算有人说出我的心声了，感觉叶顶流好霸道，我只想说颜夏刚的好。】
　　【话说，你们就没有觉得有哪里不对劲吗？】
　　【有什么不对劲？】
　　【总感觉颜夏和叶顶流兄妹、季影帝的关系都不简单。】
　　【我觉得那个小仙女，迫不及待的拉着她哥回厨房，好像是在怕他哥说出什么来。】
　　【还有之前叶顶流的话，好像他和颜夏之前就有什么关系一样。】
　　【我感觉颜夏在故意撇清和他们的关系。】
　　【我也感觉颜夏是真不想搭理他们。】
　　【他们确实是自己送上门先撩者贱的。】
　　【鱼粉和季粉太双标了，不搭理他们哥哥就是欲擒故纵，好逗。】
　　【你们哥哥又不是金子，人见人爱。】
　　【话说，你们有没有觉得，叶顶流和他妹妹太亲昵过度了？】
　　【之前还没怎么觉得，可看她们牵手，确实觉得有点别扭。】
　　【我和我亲哥关系很好，可像叶顶流兄妹这样贴贴蹭蹭牵牵，却从来没有过。】
　　【我只和男朋友这样过。】
　　接着大家的话题都歪了。
　　不断讨论颜夏和叶顶流兄妹的关系，以及叶顶流兄妹的动作，更像情侣的话题上。
　　这也是颜夏之前故意那么说引导的。
　　否则绝大多数人，真不会太注意那对兄妹过于亲昵的动作。
　　经过她的提醒，之后观众会对两人的动作，潜意识不自觉的去关注更多。
　　就能看出来许多问题。
　　厨房，顾叶悠忍着手疼，将最后两个菜炒了出来。
　　刚好四个菜，每个菜分了一部分出去给导演组，为大家换了床上用品。
　　剩下的四个人一起吃。
　　有一道菜炒糊了，另外三道顾叶悠花了心思摆盘，看着倒还有几分卖相。
　　顾叶钰和季凌尝完后，都夸赞了一番。
　　也因此这会弹幕上，全是夸顾叶悠暖心小仙女的。
　　当然，其中有不少水军带节奏的功劳。
　　宋弈娴也尝了一遍。
　　她觉得不是自己的味蕾出了问题，就是另外两人有问题。
　　正常的三道菜，不是淡了就是咸了，哪里美味？
　　这两人居然昧着良心夸赞，说和饭店的差不多，她只想呵呵。
　　不过却也只敢在心里吐吐槽。
　　对叶悠能得到两个优质男护着，更酸。
　　天快黑时，颜夏几人就各自回了房间。
　　颜夏将芦苇带回房间继续编草帽。
　　殷薇薇一开始没学会，原本想要放弃。
　　不过颜夏却很耐心的教她，让她也不由得重新认真起来，还真慢慢上手了。
　　只是速度并不快。
　　等三个小时后，一顶草帽在她手中成型，她脸上露出了满足的笑容。
　　还戴在头上照了照镜子，“明天我就戴这顶草帽出去，自己编的好有成就感。”
　　颜夏在一个古代小世界，有段时间每天都在编织。
　　熟能生巧，所以手速很快。
　　这会已经将另外两顶草帽编完，编着收纳筐。
　　她抬头笑夸赞道：“功夫不负有心人，你编的很不错。”
　　殷薇薇笑着说：“你说得对，付出了努力就有收获。”
　　没法玩手机，虽然这会才九点多，两人却约着去洗漱，准备睡觉了。
　　两人编草帽的时候，时曦衍和苏锦比较有男士风度，主动提出来去打水和烧水。
　　直播在晚上八点半的时候关闭，第二天早上七点半会再开启。
　　颜夏和殷薇薇洗漱完，刚端着盆要回房间，却遇到了季凌。
　　这会直播已经关闭，季凌就没有再掩饰。
　　他看着颜夏开口道：“夏夏，我想单独和你谈谈。”
　　颜夏瞥了他一眼，“我要说的话，之前早就说完了，所以和你没什么好谈的。”
　　季凌皱眉，“非要闹成这样吗？”
　　“你对我有误会，我只是想解释清楚。”
　　他和顾叶悠并不是颜夏说的那种关系，他想要和她说清楚。
　　他相信以她对自己的感情和在意，只要解释完，她就不会再闹了。
　　并她会主动收回之前说「要分手」的话。
　　颜夏挑眉，“我和你已经没关系了，所以你不用解释，我更没兴趣听。”
　　说完，她端着盆继续朝前走。
　　季凌没想到，颜夏竟连单独和自己谈谈都不愿意。
　　他没忍住，伸手去抓她的胳膊，想要让她留下。
　　却被颜夏敏捷的躲过了他伸过来的手。
　　她更冷冷地道：“季影帝，还请你自重。”
　　这次说完和殷薇薇快速离开，一副对季凌避之不及的模样。
　　因为有殷薇薇在，季凌不好强制拦人。
　　只能眼睁睁看着，颜夏没有半分留恋的离开。
　　他感觉到一种从未有过，说不出来的难受揪心和难以置信。
　　颜夏要分手，不会是来真的吧？
　　季凌看着已经消失的背影，脸色越来越难看。
　　月光照在他身上，仿佛多出了一种冷寂感。
　　这一刻，他突然有些慌了。

第18章 越来越会气人了
　　殷薇薇全程围观。
　　同时发现网上很多言论，都是造谣的。
　　说什么颜夏死扒着季影帝不放。
　　季影帝根本就不耐烦搭理颜夏，只想摆脱这个吸血虫等。
　　可从刚才的情况看，明明是颜夏不愿意搭理季影帝，单方面的主动绝交。
　　要不是有她在旁边，季影帝说不定还会强行拦住颜夏。
　　所以现实和网上，刚好是相反的。
　　回到房间后，颜夏并没有提季凌。
　　因为涉及了隐私，殷薇薇虽然好奇，但没有开口问。
　　第二天一早。
　　颜夏起身去院子里打了一套拳。
　　等导演组的人过来院子时，刚好看到她打完最后一段。
　　秦导对颜夏并不陌生，她救过他的妻子。
　　于是笑着开口问：“你这么早就起来打拳，怎么不等开直播？”
　　颜夏刚才打的那套拳，刚柔并济很有看头。
　　关键懂行的人一看，就知道这不是只练了一两个月那种花架子。
　　要是早上开直播的时候，来这么一段，估计能吸引不少相关爱好者进来看。
　　颜夏笑笑，“是金子总会发光的。”
　　今天是直播的第二天，不少人都还在对她反感。
　　没必要那么急着单独露脸，过犹不及。
　　秦导没想到颜夏能这么淡定，“你心态还真好。”
　　换成其他的人，估计会故意等着直播开始再出来打拳。
　　“过两天你打拳的时候，我们能不能提前开个直播？”
　　他想了想又道：“或者你明天打拳的时候，我们录个视频，先放出去。”
　　这样不但能帮颜夏给观众留下更深的印象，还能为综艺增加更多的观众和热度。
　　颜夏自然不会拒绝导演的好意，“好啊，多谢秦导了。”
　　听到两人的对话，跟进来导演组的几人，才发现秦导和颜夏不但认识，还挺照顾。
　　他们对颜夏的态度也更客气。
　　就在这时，陆续有嘉宾开门出来洗漱。
　　没有手机玩，没有其他的娱乐项目，大家只能被迫早睡，也因此能早起。
　　七点半直播开启。
　　时曦衍看着三位队友问：“咱们今天还吃早餐吗？”
　　颜夏看了看表，“我们去帮忙摘桃子，现在过去看看能不能包一顿早餐。”
　　“今天我们可以换点吃的回来，之后自己做早餐。”
　　昨天在村支书家吃饭，本来就带了四盘菜回来，他们也不好意思在要其他东西。
　　时曦衍他们赞同，“这个可以有。”
　　起这么早，不吃早餐过一会肯定就饿了，还要干活顶不住。
　　四人刚准备出门，另一队的人从房间里走了出来。
　　顾叶钰看着时曦衍问：“你们这是要出去找活干？”
　　他又补充一句，“我们昨天已经问了几十户人家，今天找活能省事不少。”
　　这意思是他们能先找到活干，毕竟时曦衍他们这一队才开始。
　　时曦衍却得意的道：“我们现在不是去找活，而是已经和人约好了，直接去干活。”
　　听到他的话，顾叶钰四人都露出意外的神色。
　　顾叶钰问：“你们什么时候找到的活？”
　　时曦衍道：“当然是昨天。”
　　“也多亏了夏夏，是她发现并带我们去找的。”
　　还又得瑟，“而且不但今天，接下来的这一周，我们都有活干，不愁吃喝了。”
　　顾叶钰不敢相信的说：“你们已经找了一周的活，真的假的？”
　　时曦衍白了他一眼，“骗你干嘛，我又不是吃撑了。”
　　顾叶钰转而看向颜夏，半信半疑的问：“你怎么做到的？”
　　他没想到，颜夏会带飞时曦衍几人。
　　这个妹妹有那么能干？
　　颜夏哪里看不出来他的质疑。
　　她淡淡地道：“我怎么做到的，和你好像没关系吧。”
　　“你与其在这里质疑我，还不如赶快去找活干。”
　　在顾家的时候，无论是顾家父母还是五个狗渣哥，对她的能力一直有误解。
　　觉得她是从小地方来的，加上顾叶悠言语的引导，就打心眼里觉得她不行。
　　所以听到是她为小队找到一周的活，狗渣五才不信。
　　顾叶钰又被噎了噎，“这个就不用你担心了，我们肯定能找到活干。”
　　颜夏撇撇嘴，“谁有那个闲工夫担心你们。”
　　“你！”顾叶钰发现自从颜夏决绝离开家后，越来越会气人了。
　　更是越来越不了解和看不懂她了。
　　颜夏不再搭理顾叶钰，转头对时曦衍三人道：“我们走吧，打工人打工魂。”
　　时曦衍笑道：“打工人打工魂，这个口号好。”
　　苏锦和殷薇薇也笑着赞同。
　　四人有说有笑的离开院子，每个人手里还拿着一顶草帽。
　　留下顾叶钰这一队，面面相觑的四人。
　　还以为他们昨天够勤快，只是让颜夏他们钻了空子，今天一定比对方强。
　　谁曾想，人家都已经找到一周的活了……
　　季凌知道颜夏很有能力，像是一棵坚韧不拔的小草。无论丢到什么环境里都能挣扎顽强的存活。
　　这也是他喜欢她的其中一点。
　　他看着另外三人道：“我们也去找活干吧。”
　　虽然他来这个综艺，目的是为了护着捧红顾叶悠。
　　但来都来了，自然不能输给另外一队。
　　其他三人这才回神。
　　宋弈娴见太阳已经升起来，想起那四人手中的草帽。
　　于是对导演问：“秦导，我们的帽子在哪里拿？”
　　秦导很莫名，“什么帽子？我们没发帽子啊！”
　　宋弈娴不解，“你们没发，另一队四人手里拿着的是什么？”
　　秦导这才知道她说的是什么，失笑：“那可不是我们导演组发的。”
　　“他们的草帽，是颜夏带着殷薇薇编的，我们提供不了。”
　　宋弈娴愣了下，“这样啊！”
　　她这也才想起来，昨天看到颜夏一直坐在院子里编东西，原来是草帽。
　　顾叶悠面上带着甜美的微笑，心里却觉得膈应得慌。
　　颜夏、颜夏，怎么又是颜夏，哪里都有这个女人。
　　更暗骂宋弈娴多嘴。
　　她露出一个干劲十足的模样，“我们也走吧，争取今天努力换到更多的菜。”
　　今天一定要好好表现，压过颜夏去。
　　她一说话，顾叶钰和季凌都点头附和，“好。”
　　并一左一右的上前，和顾叶悠并肩出了门。
　　落后的宋弈娴心里不太舒服，快步追了上去。
　　另一边。
　　颜夏他们来到昨天约好来干活的农户家。
　　这时，这家人正在吃面。
　　看到四人，急忙站了起来招呼。
　　女主人笑着问：“你们吃过早饭了吗？”
　　时曦衍并没有什么偶像包袱，可怜兮兮的说：“还没呢。”
　　“你们能包顿早饭吗？我们一会一定好好干活。”
　　他这会还真有些饿了。

第19章 请你做个人吧
　　看到这么个年轻帅哥装可怜。
　　女主人突然没了刚面对镜头时的那种紧张。
　　她笑着说：“一顿早饭而已，没问题。”
　　于是起身要去煮。
　　颜夏看了看桌子上，才吃了几口的面。
　　她笑着开口：“姐姐，你带我们去厨房，我们自己来煮吧。”
　　“不然一会你的面就不好吃了。”
　　要是按照平常，女主人自然不好意思让客人自己去煮。
　　不过之前村支书说，这些明星就是来体验生活的。
　　于是点头道：“行，那你们跟我来。”
　　四人跟着去厨房，女主人指了指灶台，教他们怎么用。
　　不但拿了面，还拿了四个鸡蛋和一把小白菜，这才回去继续吃面。
　　等女主人离开厨房，颜夏对三人问：“你们会煮面吗？”
　　时曦衍和苏锦同时摇头，“不会。”
　　殷薇薇举手，“我只会煮方便面。”
　　颜夏点点头，“那咱们分工合作，怎么样？”
　　三人也点头，“好，听你的。”
　　颜夏指了指白菜，“你们一个人清洗下白菜，一个人打水煮面，再来一个会煎蛋的。”
　　“我来配面的调料。”
　　她没有自己一个人全包揽。
　　除了不想在接下来的半个月时间里，将队友养成做饭就丢给她的习惯，也不想独占镜头。
　　让另外三人做事，也能有看点。
　　三人对此没有异议，反而觉得颜夏这人不错。
　　没有全部抢着自己做，否则这些事她一个人轻松就能干完，将镜头都抢走。
　　时曦衍主动去打水放灶上加热，苏锦则去洗白菜。
　　殷薇薇会炒鸡蛋，所以煎鸡蛋对她来说不难。
　　三人去做事，也制造了一些看点。
　　比如时曦衍水放的太少，被颜夏指导要加多少才行。
　　比如苏锦洗白菜只是水里涮一下，被颜夏让他返工，一根根的仔细洗干净。
　　比如殷薇薇煎蛋，油放的太少，颜夏教她怎么煎得有溏心又酥脆可口。
　　等她煎好鸡蛋，颜夏也已经配好调料和面汤。
　　片刻后，颜夏捞起煮好的面和小白菜放碗里，将荷包蛋放在面上。
　　很有卖相，看着就让人胃口大开。
　　时曦衍拿出手机，先给四碗面拍了个照。
　　这才一人端着一碗出去，拌开后吃了一口。
　　时曦衍三人尝了第一口，眼睛亮了，“好吃！”
　　说完后，纷纷埋头吃起来。
　　颜夏的厨艺本来就好，又经历那么多小世界的提升。
　　虽然这只是一碗清汤面，可因为放调料的比例，对面条火候的把握，搭配在一起就很美味。
　　这会直播间的观众们，都在看着三人埋头大吃。
　　【我原本不饿的，现在突然看饿了。】
　　【我吃过早餐的，可又饿了。】
　　【好感动，我家衍崽居然能帮忙煮面了。】
　　【你家衍崽貌似就帮忙打了一锅水加热……】
　　【咳咳，重在参与嘛。】
　　【苏苏洗菜太敷衍了，小姐姐让他返工的模样好严格，但不讨厌。】
　　【我刚才照着颜夏教薇薇的方法去煎蛋，果然外焦里嫩，好吃！】
　　【就这么一碗简单的面，可看着三人吃，像是遇到了什么没有吃过的美味一样。】
　　【三人这埋头大吃的模样好真实，看得出来发自内心觉得好吃。】
　　【不错，不像是昨天晚上隔壁队，顶流和影帝硬捧出来的好吃，他们自己都没吃多少。】
　　【我看着都想吃，小姐姐的手艺很好啊！】
　　【难怪叶顶流要使唤颜夏做饭，肯定早知道她厨艺好。】
　　【所以颜夏和叶顶流背地里不但认识，关系还不浅？否则他怎么会知道。】
　　【有大瓜的感觉，不会真像是她们说的，颜夏背地里扒着叶顶流吧。】
　　【我觉得小姐姐对叶顶流应该没什么兴趣，她表现的看着根本不像鱼粉说的欲擒故纵。】
　　【小姐姐没有故意抢镜头，性格大方明媚还体贴，网上骂的像是另一个人一样。】
　　【网上的言论很多都不能信，谁知道是不是故意抹黑的，反正我对颜夏印象不错。】
　　【提起抢镜头来，莫名有些同情隔壁的宋小花。】
　　【昨天隔壁队的小仙女抢着做菜，宋小花要帮忙，她没让。】
　　【却吩咐顶流和影帝去帮着洗菜切菜。】
　　【宋小花不但干看着，还插不进那三人的谈话里，我看着都为她尴尬。】
　　【听你们这么说，能想象到那个画面，确实尴尬。】
　　【我这会开着两个直播间，宋小花现在也被三人无意识的排除在外呢。】
　　【人小仙女，左边顶流右边影帝护法，跟在三人后面的宋小花，就是个多余的。】
　　这边直播间，四人的粉丝对顾叶悠印象都不好。
　　连带着看直播的路人，对顾叶悠也喜欢不起来。
　　另一个直播间，宋弈娴的粉丝们，对抢走爱豆镜头和风头和顾叶悠，越来越有意见。
　　季凌的粉丝大多数都是老婆粉和女友粉。
　　以前还没见他对哪个女明星这么体贴顺着过。所以他的粉丝对顾叶悠也喜欢不起来。
　　吃碗面，时曦衍三人没忍住把汤都喝了。
　　时曦衍又拿出手机拍了一张。
　　接着打开通讯软件，点开八个人都在的那个群。
　　将之前拍下的照片，发到了群里。
　　时曦衍：今天的早饭太美味了，是我目前吃过，最好吃的面。
　　接着又发了刚照的。
　　时曦衍：好吃得我们连汤都喝光了。
　　同时还@了顾叶钰：你们今天的早饭吃什么了？发来看看。
　　刚从一户人家被拒绝走出来，听到手机提示音响。
　　顾叶钰四人拿出手机，点开群聊看了看。
　　四人：“……”
　　时曦衍太坏了，简直不做人。
　　他们吃个屁，还饿着呢。
　　之前没看到面的照片，还没有太大的感觉。
　　现在突然觉得饿了，好想打时曦衍……
　　顾叶钰没忍住，@时曦衍发了个「滚」的表情包。
　　这面一看就是他妹妹做的，便宜时曦衍这个王八蛋了。
　　时曦衍回了一个「嘻嘻」，成功又将顾叶钰气到。
　　两人在群里发消息的时候，摄像师将直播镜头对准了手机。
　　所以两个直播间的观众都能看到。
　　【哈哈，我衍崽又不做人了。】
　　【衍崽太坏了，不过我喜欢。】
　　【这是赤果果的炫耀，叶顶流这会可能想打他。】
　　【突然发现时曦衍不但嘴毒，还好皮。】
　　【有点喜欢他了……】
　　另一个直播间。
　　【时曦衍太可恶了。】
　　【好过分，鱼鱼他们不但没有吃早饭，这会还要看时曦衍炫耀。】
　　【鱼鱼他们都要气饱了，好心疼！】
　　【时曦衍，请你做个人吧。】
　　两边直播间的弹幕截然相反，一边很欢快，一边只想骂。

第20章 颜夏这是来搞笑的吗？
　　颜夏三人听到提示音，也打开了群。
　　看到时曦衍发的内容，三人都笑了。
　　殷薇薇和苏锦心想，不愧是圈内出了名的任性大少爷。
　　这么扎对方的心，太狗了。
　　不过他们身为同队人，感觉挺爽的。
　　颜夏可以想象狗渣五，这会估计被气成河豚了。
　　她笑着对时曦衍开口道：“干得漂亮！”
　　见不惯顾叶钰，就气死对方，很好。
　　时曦衍得意的抬抬下巴，“那是！”
　　吃饱喝足，男主人林二带着颜夏四人去了桃园。
　　除了他们四人外，还有其他帮忙的人。
　　到了果园，林二为他们每人发了一双手套，“你们就帮着摘果吧。”
　　四人接过手套，“好！”
　　接着戴上草帽，跟着帮忙的人去摘果。
　　另外三人一开始兴致勃勃的摘果。
　　时间一长就感觉手酸，脖子也仰得有些酸。
　　站的时间长，还感觉到了腰酸脚疼。
　　炙热的阳光，火辣辣的晒在身上。
　　殷薇薇感叹，“还好夏夏提前想到编草帽，不然今天咱们的脸就惨了。”
　　苏锦和时曦衍也非常赞同，“对对，还好咱们有夏夏。”
　　虽然他们是男人，但毕竟是明星，对脸还是在意的。
　　不得不说，颜夏做事不但细致，还很贴心。
　　几人一边闲聊，一边摘果子。
　　时曦衍三人从来没有干过这种活，特别这会还顶着大太阳。
　　要不是在直播，他们都想躺平不干了。
　　再看看面带明媚笑容，轻快摘着桃子的颜夏，他们也不能太菜了。
　　于是咬牙继续坚持。
　　又过了一会。
　　林二从村里的小卖部，买了几瓶矿泉水送给颜夏几人。
　　颜夏过接矿泉水，抬头看着林二，“谢谢！”
　　接着发现林二印堂发黑，子女宫的位置更是变得越来越青黑。
　　颜夏问：“你儿子呢？”
　　林二笑着回道：“那小子一早就出去野了。”
　　他儿子才七岁，来桃园也帮不上忙。
　　还是人嫌狗弃的年纪，整天都在村子里野，他们懒得管。
　　颜夏微微蹙眉，“我看你的面相，你儿子有生命危险。”
　　林二愣了愣，“有什么生命危险？”
　　这个漂亮得不像话的女明星还会看相，真的假的？
　　颜夏看他子女宫的位置开始变得黯淡，“看面相应该是要被水淹。”
　　她抬手掐算了下，转身朝着果园的门口跑去，“快，再晚就来不及了。”
　　看到颜夏突然跑了，在场的人都惊了惊。
　　时曦衍将手中的桃子扔到篮子里，“我们也去看看。”
　　接着追了上去。
　　林二原本并不信，可这会莫名的感觉有些心慌。
　　也毫不犹豫的追了上去。
　　其他人见状，同样跑着去追。
　　导演组的摄影师跟在后面。
　　【颜夏真会看面相？】
　　【说的那么玄乎，真的假的？】
　　【她都没有问林二的儿子跑去哪里了，就这样冲出去能找到吗？】
　　【我觉得她就是哗众取宠。】
　　【要是假的，她这是咒人家儿子呢。】
　　【那她就太过分了，我要拉黑。】
　　【从来没听说过颜夏会看面相风水，我反正不信。】
　　【等会就知道了。】
　　大家都目不转睛盯着屏幕。
　　连另一个直播间的不少观众，听说这件事后，都纷纷点开这个直播间观看。
　　顾叶钰和季凌的粉丝，自然又是一波讽刺和不信。
　　不停的在弹幕上骂，看得其他人都有些烦了。
　　颜夏根据林二的面相，并引动了他身上的气息掐算，判断出了他儿子的方位。
　　十分钟后，颜夏跑到了村子建来灌溉的水库前面。
　　站在水库边，一眼就看到了水中央正在游泳玩水的两个男孩。
　　他们这会游得开心，并不知道危险即将来临。
　　颜夏看到他们的印堂发黑，这是很快出事殒命的征兆。
　　她快速将帽子和手套拿下，扔在地上。
　　又脱了鞋子，然后跳到了水里，朝着两名男孩游去。
　　跟来的人看到这一幕都很愣了愣。
　　直播间的人也看的很莫名。
　　【颜夏这是来搞笑的吗？】
　　【虽然在水库游泳确实不安全，但林二的儿子不是好好的吗？】
　　【我这会就佩服颜夏，她演得还真像那么回事。】
　　【两个小孩好生生的在水里，她居然跳下去像是要救人……】
　　【颜夏是不是想抢镜头和想红，想疯了？】
　　【突然好无语，她下水去救，反而有种弄巧成拙的感觉。】
　　林二看到水里游泳的儿子松了口气。
　　看到颜夏游过去，他立即对儿子大喊：“臭小子，你快给老子游上来。”
　　林二的儿子听到他爸的声音，朝这边看了过来。
　　却没有游过来，反而朝着远处游去，“我不，我还要玩会。”
　　他堂哥见状，也跟着游过去。
　　时曦衍看到颜夏义无反顾的继续朝前游去。
　　虽然和颜夏接触的时间不长，但他觉得她做事有着自己的分寸。
　　他看了看朝远处游去的两个小男孩。
　　也将帽子和手套拿下扔到地上，踢掉脚上的鞋。
　　跳到了水里，并朝着两个小孩游去。
　　岸上的人看到时曦衍的动作，纷纷再次愣住。
　　他这是要干嘛？
　　直播间观看的人也不懂。
　　【时曦衍这是什么操作？】
　　【没必要下水吧，让两个孩子游回来就好。】
　　【我觉得他们两人，好心办坏事。】
　　【他们来了之后，两个小孩反而游更远了。】
　　【颜夏是想红想疯了，故意找噱头作妖，时顶流是为了什么？】
　　【难道脑子也进水了？】
　　而就在大家吐槽时，突变发生。
　　水库的水，突然猛的朝着最前方奔涌。
　　还形成了好几个大浪，并将两个被吓到的小孩卷了进去。
　　殷薇薇吓得惊呼一声，“啊，他们被水淹进去了。”
　　林二脸色变了变，“该死的，谁把水库的闸门打开了。”
　　对眼前的一幕，他并不陌生。
　　每次放水灌溉的时候，就会这样。
　　林二看着儿子被水卷走，并朝着闸门那边冲去，吓得腿都要软了。
　　这水库建在山上，到下游灌溉有好几十米的高度。
　　关键在放水的时候，水流全都往下涌去十分湍急。
　　两个小孩子被卷着冲下去，活命的可能性很小。
　　林老二冲着就要跳下去救儿子。
　　不过却被跟来的两名同伴拉住了。
　　“别慌，那两个明星已经游到孩子那边了。”
　　“对，你现在下去也来不及了，还可能反而帮倒忙。”

第21章 还好救回来了
　　林二看到那两个明星，这时已经游到了两个孩子附近。
　　他紧张不已的看着，倒是没有再冲动的要跳下去。
　　他这会下去，确实来不及了。
　　只祈祷两位明星，能安然无恙的将两个小孩带回来。
　　也明白了，为什么颜夏会跑到水库时就跳下水。
　　原来她早算到，两个孩子很快就会有危险。
　　其他人现在也明白了。
　　为什么两个孩子明明安然无恙，颜夏要莫名跳水游过去。
　　导演这会并没有在水库边，可却一直在看直播。
　　当看到颜夏突然跳下水后，他就知道事情绝对不简单。
　　颜夏不但会看面相，其他玄术也很厉害。
　　曾经他妻子就因为颜夏送的符，遭受意外时救了一命。
　　因此，他第一时间就给带来的医疗团队负责人打电话。
　　让他们赶过去做好救援准备。
　　接着看到时曦衍也跳了下去，他脸色变了变。
　　这个祖宗怎么也下去了？
　　这要是出事，他和这个节目就完了。
　　另一边。
　　还好颜夏和时曦衍在没有出事前，就快速游了过来。
　　因此在孩子被水卷走时，颜夏刚好赶到，伸手拉住一个。
　　时曦衍虽然慢了几步，但也拉住了另一个。
　　两人拉住孩子后，就迅速的朝着岸上游。
　　岸上的人紧张的屏住呼吸，看着两人游过来。
　　导演组的人，在导演的吩咐下，快速在四周折了一根长树枝。
　　颜夏抱着孩子朝岸边游，一波波的水浪打过来，一不小心就会被卷着冲下去。
　　不过她体力好，又懂得怎么用巧劲。虽然水朝着下冲，但还是游到了岸边。
　　将孩子先推上岸，她刚拉住导演组人伸过来的树枝，准备借力自己上岸。
　　突然，有人惊呼，“啊，时曦衍！”
　　颜夏转头，就见旁边的时曦衍，也刚将孩子推上岸。
　　可水流更湍急，还不等他去抓节目组递来的树枝，突然被一个水浪卷走。
　　颜夏毫不犹豫的放开树枝，朝着时曦衍游去。
　　看到颜夏放弃自己上来，反而游着去救时曦衍。
　　岸上的大多数人，脑子里只有一个想法，她这是疯了吗？
　　而这一幕，也被刚赶过来的顾叶钰等人看到。
　　他们找了一早上，终于找到一户需要帮忙摘果子的人家。
　　于是跟着去果园，就看到颜夏朝着一个方向跑去。
　　接着又看到时曦衍和其他人，陆续追着跑去。
　　他们以为发生了什么事，也追着过去。
　　到这边的时候，刚好看到颜夏和时曦衍，从水库里救了两个孩子上来。
　　只是还不等他们反应过来，颜夏就放弃上岸的机会，转去救时曦衍了。
　　“颜夏/夏夏！”
　　顾叶钰和季凌脸色都变了变，本能的朝着岸边跑去。
　　顾叶悠看到两人反应这么大和焦急，眸色暗了暗。
　　心里更是不爽到了极点。
　　看着时曦衍被冲远，更甚至卷到了水里看不到。
　　颜夏直接扎进水里，也看不见了。
　　她心里吐槽颜夏太蠢了，居然不要命的跑去救人。
　　这是水库放水，水流这么湍急汹涌，这两人绝对会被冲下去。
　　要是颜夏直接淹死，那倒是不错。
　　她也就不用再担心，这个女人再抢自己的宠爱和东西了。
　　原本就不该活着的人，死了才该是归属。
　　不过她面上并没有表现出来，反而露出一脸担心。
　　水里。
　　颜夏见时曦衍被卷到水下，她也游到水下。
　　这会水下的视线不好，但她还是捕捉到了时曦衍的方向。
　　于是借着水的冲力，快速游到时曦衍的前面，并一把拉住他的胳膊。
　　不过这会水流冲劲很大，她也被一起朝水库闸门方向冲。
　　更是差点让她和时曦衍冲散。
　　不过颜夏并不慌，屏住呼吸。
　　她先紧紧拉住时曦衍的胳膊，借助水流的冲力靠近他。
　　接着她被冲到时曦衍的身上，迅速放开他的胳膊，改为搂住他的腰。
　　并用尽全力，朝着岸边的方向游。
　　时曦衍这会虽然紧闭眼睛，但却还有意识。
　　原本他都以为自己一个冲动之下，要将命搭进去了。
　　被水流越冲越远，关键时候腿还抽筋了。
　　不但无法再游上去自救，还他呛了不少水。
　　自己无法呼吸，更有种要休克的感觉。
　　就在他以为自己可能会被淹死时，突然一只手拉住了他的胳膊。
　　很快，他更被搂住腰，被带着往前游。
　　自己这是被救了？
　　能活着，他当然不想死。
　　这会，岸上和直播间里的观众，一个个都不敢眨眼的盯着。
　　弹幕更是一片空白，这会大家已经紧张得忘记打字了。
　　颜夏的粉丝和时曦衍的粉丝，不断的在心里祈祷，千万不要有事啊！
　　路人和其他人的粉丝，也希望两人能安然无恙的活着。
　　虽然这么祈祷，但水流这么急，水库还有几十米的高度。
　　要是真被冲下去，生还的希望不大。
　　这会只有少数鱼粉、仙女粉和季粉，巴不得两人出事。
　　就在大家以为，两人可能已经被冲下去时。
　　颜夏突然搂着时曦衍出了水面，并朝着岸边游去。
　　岸上的人和直播间的观众看到这一幕，忍不住激动的叫起来。
　　粉丝们更是激动的想哭了。
　　接着就上演好几次惊心动魄的时刻。
　　只见颜夏带着时曦衍游过来，可很快又会被水卷回去一些距离。
　　但她并没有放弃，而是一直被卷一直努力的游。
　　终于还是游到了，接近岸边的位置。
　　并在又一波强劲水流冲击过来时，她先伸手抓住了岸上递来的树枝。
　　这会抓着另一头树枝的人，急忙用力将两人朝岸边拉。
　　快速将两人拉了上去。
　　在场和直播间的大多数人都松了口气，还好救回来了。
　　一上岸，颜夏就半坐在地上喘气。
　　虽然她一直注意锻炼身体，但刚才那么一通，还是累得快精疲力竭了。
　　时曦衍则处于半昏迷的状态。
　　还好医疗团队这会已经赶到，急忙为时曦衍施救。
　　很快，他吐出几口水，猛的咳了几声，缓缓睁开眼睛。
　　侧头就看到，杵着手半坐在旁边，正看着自己的颜夏。
　　他眸子里露出丝从未有过的柔软，果然是她拼命救了自己。

第22章 有点酸
　　时曦衍脸色有些白，眼中却染上一层灿烂的笑意。
　　他看向颜夏，声音带着几分沙哑的道：“谢谢！”
　　颜夏对他笑笑，“力所能及而已，不用客气。”
　　对时曦衍，她印象一直都很好。
　　除了他是极少数对顾叶悠不假辞色的男人外，还有他真实爽朗的性格。
　　这次下水救人，她其实也没想到，时曦衍会跟着自己一起下去。
　　那会水库的闸门并没有被打开，两个孩子也没有危险。
　　他也选择跳下水游过去，说明他对她的做法是信任的。
　　他也不希望那两个小孩子遭到危险，同时他还有一颗柔软的心。
　　看到两人眼中的笑意和对话，季凌心里生出一种不舒服和膈应。
　　他原本想骂颜夏太傻了，居然不顾自己的安危去救时曦衍。
　　这要是没有将人救回来，还很可能将她自己的命搭进去。
　　可这是直播，却硬生生的忍住了。
　　否则时曦衍的粉丝绝对骂他，其他观众也会骂他冷血。
　　于是他走上前，担心的看着颜夏开口问：“夏夏，你没事吧。”
　　颜夏眼中的笑意敛了敛。
　　对他摇摇头，淡淡地道：“多谢季影帝关心，我没事。”
　　季凌：“……”
　　他胸口尽是闷气，他很想问，颜夏为什么非要用这种疏离冷淡的态度和自己说话。
　　但因为直播，只有继续忍着。
　　最后憋出一句，“没事就好。”
　　顾叶钰也是想骂颜夏脑子才进水了，居然不顾危险去救时曦衍。
　　同时还有点酸。
　　不过也因为直播忍住了。
　　而且看颜夏对季凌那么冷淡，他更止住了要上去说话的脚步。
　　顾叶悠看颜夏不但没事，还将时曦衍救上来，不爽到了极点。
　　这么一来，不但时曦衍会欠颜夏一个人情。
　　看直播的不少观众，还会对颜夏改观。
　　之后的时间，她得更加努力的表现才行，否则就无法和对方形成对照图了。
　　颜夏和时曦衍体力恢复一些后，就先了回院子。
　　这会直播间的弹幕，也活跃起来。
　　弹幕先是清一色的感谢，全是时曦衍的粉丝。
　　【啊啊啊，小姐姐好勇敢好帅，粉了粉了！】
　　【谢谢帅姐姐救了衍神，爱你。】
　　【谢谢小姐姐救了衍崽，我也转粉了。】
　　【小姐姐刚才又帅又飒，爱了！】
　　很多衍粉都因为这件事，喜欢并直接粉上了颜夏。
　　也有其他家的粉丝和路人，同样喜欢并粉上颜夏。
　　还有不少人出来夸赞。
　　【以后小姐姐，你就是我的夏宝。】
　　【爱了爱了，我现在觉得爱夏宝，比爱衍崽还多一点。】
　　【夏宝好厉害，居然能从面相上看出来对方的孩子有危险。】
　　【确实太厉害了，她居然还能算到孩子出事的地点。】
　　【要不是小姐姐和时曦衍提前下水，那两个孩子就危险了。】
　　顾叶钰兄妹和季凌的粉丝不爽，开始骂和阴阳怪气。
　　【哪里会有这么巧合的事，我觉得是节目组早就安排好的剧本。】
　　【我也觉得，怎么可能算得那么准，我反正不信。】
　　【之前不是说颜夏有个金主吗？时曦衍更是出自豪门，这就是为他们专门安排的剧本。】
　　【节目组为了捧两人，还真是煞费苦心，这种剧本都能想出来，厉害！】
　　这些言论让其他嘉宾的粉丝和路人们惊呆了。
　　【你们家剧本这样？一个不小心，就要丢四条命。】
　　【这可是直播啊，你们刚才的眼睛长在头上，什么都看不见？】
　　【刚才那一幕幕的惊险，只要是有眼睛的人，都能看出不是演出来的吧。】
　　【你们按照这个剧本演一个来看看？要是能演出来，我吃翔。】
　　【而且看面相怎么就不能那么厉害了？】
　　【之前不是还有好几个玄学大佬，直播算命吗？】
　　【对这些脑残粉无语了。】
　　【这种见义勇为的事，被你们这样拉踩，你们良心过得去吗？】
　　【在这些脑残粉的眼里，只用捧他们爱豆的臭脚就行。】
　　【叶顶流兄妹和季影帝的脑残粉，你们够了，我一个路人都看不下去了。】
　　【就是，人家颜夏和时曦衍又不是挖他们爱豆的祖坟，至于这样盯着不放吗？】
　　【现在看到他们就好烦，让我对那三人也有点反感。】
　　【我之前就反感了，现在更甚。】
　　这次不只是时曦衍的粉丝讨厌三人。
　　就连苏锦、殷薇薇的粉丝和路人，都被这些弹幕弄烦了。
　　三人的脑残粉自然不干，于是和几家的粉丝、路人掐了起来。
　　另一边。
　　等颜夏两人洗完澡换好衣服，林二兄弟也拉着两个熊孩子来院子。
　　两人一脸感激的看着颜夏和时曦衍，“今天真是太感谢你们了。”
　　两人更甚至还想下跪感谢，被颜夏及时制止了。
　　“知道两个孩子有危险，力所能及之下，我们肯定不会袖手旁观。”
　　她今天是第二次说力所能及。
　　不但没有让人反感，大家还觉得她很实在。
　　并没有故意邀功，真真实实的救人。
　　林二感激的强调：“不管怎么说，你们都是我们两家的大恩人。”
　　如果不是颜夏看到他的面相不对，及时跑去水库。
　　更是在两个孩子没有遇险的时候，提前跳下水去救。
　　他都不敢想象，两个孩子会是什么结果。
　　林大点头赞同，“对，这个恩情我们记下了。”
　　他们家也就这么一个儿子，那是当做命根子一样看待的。
　　要是儿子被冲下水库淹死，他们一家人都肯定无法接受。
　　然后两人坚持要报恩，问颜夏他们想要什么，只要他们有的，都可以给。
　　两人的热情，让颜夏不好直接拒绝。
　　于是道：“那就请我们吃顿饭吧。”
　　她当时看到林二的面相，只想着赶快去救人，并没有想要他们报答。
　　现在看他们一副要是不报答，他们就过意不去的模样，她才提出来吃饭。
　　林二道：“一顿饭哪里够。”
　　“这样吧，接下来你们在村子里录节目的期间，都去我家吃饭。”
　　这样他都觉得，不够报答恩人呢。
　　林大急忙道：“去我家吃，你们接下来的饭，我们家都包了。”
　　秦导：“……”
　　这要是饭都包了，还有什么看头？
　　不过还不等他开口提醒，颜夏就哭笑不得的拒绝了。
　　“真不用这样。”
　　她建议，“要不就你们一家请一顿好了。”
　　两人却还在热情的邀请，说接下来的时间全去他们两家轮流吃。
　　秦导这才没忍住插嘴，“我们在录制节目，他们不能一直去你们两家吃饭的。”

第23章 真是太让他们意外了
　　听到秦导这么说。
　　林二兄弟才想起来，颜夏两人是明星，这次来村子是做节目的。
　　怕影响两人做节目，这才同意。
　　林二道：“好吧，那中午你们去我哥家吃，晚上来我家吃。”
　　“今天你们受惊又劳累了，不用再去果园干活，好好休息吧。”
　　因为知道苏锦和殷薇薇是颜夏一队的。
　　所以两人也同样热情的，邀请了他们吃饭。
　　同时也让他们不用再去果园干活了。
　　还不让四人拒绝，就是那种朴实的热情。
　　盛情难却，四人只有同意。
　　林二兄弟离开，殷薇薇和苏锦也跟着留在了院子里。
　　苏锦笑看着颜夏，“我们今天又靠你们躺赢了。”
　　对颜夏和时曦衍救人的举动，他是打心眼里佩服的。
　　换成他的话，在水库放水的情况下，很可能没有胆量下去救人。
　　也因为这件事，苏锦对颜夏和时曦衍两人有种认可。
　　能冒着生命危险救孩子，这两人的品质值得学习，也不会差。
　　而且两人的性子还比较直爽。
　　和这样的人相处，不累还不用担心被捅刀子。
　　殷薇薇也是差不多的想法。
　　她两眼亮晶晶的看着颜夏，“夏夏，你太厉害了。”
　　不但看面相厉害，还很勇敢。
　　她虽然也会游泳，却不一定有勇气跳下去。
　　特别是最危险的那一波水流卷席，颜夏居然放弃自己上岸，转头去救时曦衍。
　　这也是救上来了。
　　可如果两人一起被冲走，是有很大几率都遇难的。
　　这样的事情，她自己做不到，但却更佩服能做得到的人。
　　颜夏笑道：“我一直都在锻炼身体，所以体力还行。”
　　她转而提议，“今天咱们不用去果园，要不接点活来院子里做？”
　　“之后也能继续做那种活。”
　　听到她转移话题，在场的人更佩服。
　　换成其他人，现在十有八九会忍不住在直播里，一直拿救人的事说。
　　时曦衍也不想反复提救人的事。
　　他们只是顺从本心去救，而不想将这事搞得像是邀功一样。
　　他道：“好啊，那接什么活做？”
　　颜夏想了想，“你们会什么？我可以接修电器的活。”
　　时曦衍笑着问：“很会打游戏算吗？”
　　颜夏笑道：“你是电竞冠军，为国家争光，很会打游戏自然算。”
　　她耸耸肩，“不过放到这里，就没法施展了。”
　　时曦衍经过刚才被救的事，和颜夏之间的距离一下拉近了。
　　他说话也变得更随意，“那你有没有好的建议？”
　　颜夏问：“你们擅长什么？”
　　她又补充，“亦或者平常有什么爱好吗？”
　　时曦衍直白的道：“我主要就擅长打游戏和唱歌跳舞。”
　　“对了，乐器方面我也擅长。”
　　苏锦道：“我最擅长的是演戏，平常爱好书法和国画。”
　　殷薇薇道：“我最擅长的是唱歌，跳舞也会。”
　　“平常爱好打游戏和买买买。”
　　听到几人的话，他们的粉丝都在弹幕上各种调侃，很欢快。
　　同时也觉得几人真实。
　　颜夏想了想建议，“那就按照你们的特长和爱好，咱们在这里开几个班。”
　　三人没懂，“开几个班？”
　　颜夏点头，“对，村支书说村里大多数都是老人和孩子。”
　　“现在刚好是暑假，孩子们都放假在家，我们就能针对他们接活。”
　　“比如时曦衍，你可以教小孩子唱歌跳舞或者乐器。”
　　节目组可以提供辅助的东西，比如乐器。
　　“苏哥可以教孩子们书法和国画。”
　　“薇薇可以教孩子们唱歌跳舞。”
　　“我可以帮忙修电器，或者辅导作业。”
　　“也不用给钱当报酬，让他们给点吃的就行。”
　　这样不但能赚吃的，还能让他们这一队的直播内容更有趣。
　　不然像是今天，如果一直在果园摘桃子，观众多看一段时间就会觉得枯燥无聊。
　　听到颜夏这么说，三人眼中的笑意都浓了浓。
　　这个主意好，不但比摘果子轻松，还更有看点多了。
　　一致通过，“这个可以。”
　　殷薇薇想了想提议，“要不咱们今天先准备下，明天在开班吧。”
　　其他人同意，“好。”
　　他们也想准备下，不然要是教不好孩子们，在直播里有点丢脸。
　　颜夏笑着道：“那一会咱们就去找村支书，让他和村民们说说。”
　　三人赞同，“好！”
　　只是还不等他们去村委会，村支书就先上门了。
　　先是感谢颜夏和时曦衍救人。
　　接着又说了水库之前被突然开闸门的情况。
　　原来今天守水库的人去上厕所时，他儿子很熊，跑去拉开关玩。
　　一不小心就将水库的闸门打开了，这才差点酿成大祸。
　　要不是颜夏两人，林二兄弟家的两个孩子很可能就淹死了。
　　到时候肯定不会放过守水库的那家人，得结大仇。
　　村子里也将不会安宁。
　　村支书现在想着，都还有些后怕。
　　颜夏两人和村支书客套一番，就说起了刚才商量的事。
　　村支书一听，笑着说：“这是好事啊！”
　　“你们尽管开班，剩下的交给我来办就好。”
　　这个村子很贫困落后，他也希望这些明星们，能给孩子们带来一些改变。
　　让孩子们更多的了解外面的世界。
　　村支书对村子很了解，于是带着人去有孩子的家里说这事。
　　同时也将颜夏和时曦衍救人的事，在村里宣传开。
　　林二兄弟一路上遇到村里的人，也在说这事。
　　因此村里的人对颜夏他们的印象从不关心，变成了好感。
　　听到村支书说，这些明星可以教孩子们唱歌、跳舞、画画，或者复习功课。
　　不少老人和家长就心动了。
　　再听到颜夏会修电器，村里那台坏掉的拖拉机就是她修好的。
　　于是家里有坏家电的，都找出来，抱着去院子请颜夏修。
　　颜夏最先接到活，借用了村委会的工具，又请节目组帮忙准备了一些材料。
　　就开始为村里的人修起了坏掉的电视、电饭煲、收音机等。
　　颜夏修的认真，而且还又快又好。
　　除了必须要更换零件才行的坏电器，她都全修好了。
　　【女鹅好厉害，原来不只是会修拖拉机，还会修这么多东西。】
　　【夏宝就算不混娱乐圈，也能凭修理的手艺吃饭。】
　　【真是个小机灵鬼，她居然还能想出开班授课的好主意。】
　　【突然好期待几人教孩子们是什么样的。】
　　【我家夏夏就像是宝藏一样，时常会给我们惊喜。】
　　颜夏除了颜粉外，多出了不少麻麻和姐姐粉。
　　她们不停的在下面彩虹屁，却不让人觉得反感。
　　中午四人去林大家，吃了顿丰盛的午餐，又回了院子。
　　颜夏继续修电器，另外三人准备要授课的内容。
　　然后，颜夏每修好一台电器。
　　就能收获一些村民们送大米、面条、肉和蔬菜。
　　等下午，村民们纷纷抱着修好的东西，高兴的离开后。
　　院子里的桌子上，放满了吃的。
　　也让从外面摘果，辛苦了大半天的另一队人，看得目瞪口呆。
　　颜夏居然会修这么多电器，真是太让他们意外了。
　　同时还发现，时曦衍三人又跟着沾光。
　　于是更酸了！

第24章 颜夏，你到底站哪一边的？
　　季凌知道颜夏大学的时候，跑去辅修了机械专业。
　　不过还是有些吃惊，她会修那么多电器。
　　顾叶钰则是完全不知道，亲妹妹还有这一手。
　　她在家一年多，竟从来没有和他们提过。
　　可他也不想想，就算之前颜夏主动提这些。
　　在他们颜家人眼里，会觉得这不是什么能上台面的事。
　　说不定还会说颜夏一通，让她干点或者学点正经事。
　　顾叶悠心里暗骂颜夏。
　　觉得颜夏之前在家里时，太会隐藏，他们都不知道她会这些。
　　难怪非要来这个节目表现，心机婊。
　　她看了看桌子上堆放着那么多菜。
　　对比他们几人手里孤零零拿着的几样菜，又酸又不平衡。
　　不就是会修点电器嘛，有什么了不起的。
　　颜夏也就是得意这一两天。
　　等没有电器可以修时，她看颜夏又拿什么表现抢镜头。
　　顾叶悠盯着桌子上的猪肉和鸡肉。
　　“你们今天收获真大。”
　　“这么多菜，你们能吃完吗？”
　　她又笑着说：“天气热，我们住的院子没有冰箱，肉放到明天不知道会不会坏。”
　　他们今天摘了大半天的果子，可报酬里却都没有肉。
　　那户抠门的人家，只给了他们十几个鸡蛋，一些大米、茄子、黄瓜、白菜和土豆。
　　她这么说，也是希望颜夏他们，能将肉分一些给他们这一队。
　　毕竟吃不完就坏了，太浪费。
　　当然，要是颜夏不给，那也能给观众留下一个抠门的印象。
　　颜夏哪里看不出来，顾叶悠言语里隐藏的意思。
　　这是觉得他们吃不完会坏，所以就理直气壮想要他们的肉呢。
　　她笑笑道：“不会坏。”
　　“今天有个老奶奶教我们，将肉装在篮子里，吊到水井里就能保鲜。”
　　“正好咱们的院子里，有一口水井呢。”
　　听到颜夏的话，顾叶悠噎了噎。
　　这女人绝对是故意装听不懂。
　　于是她更直白一些：“这么多，你们也吃不完吧。”
　　颜夏挑眉，“这就不用你操心了。”
　　时曦衍一旁骄傲的道：“这可是我们夏夏修电器挣的。”
　　接着似笑非笑地看着顾叶悠。
　　“你们要馋肉，有本事就自己去挣，别盯着我们的。”
　　他们就是将肉拿去喂狗，也不便宜这对兄妹。
　　顾叶悠没想到时曦衍说话那么不客气。
　　什么叫他们馋肉？
　　时曦衍真是太过分了。
　　他明明知道她是豪门千金小姐，什么肉没吃过？
　　她只是之前学做菜的时候，学了好几道肉菜。
　　这才想要做晚饭时表现下，转移下观众对颜夏的关注。
　　可经过时曦衍的嘴说出来，显得她多馋一样。
　　她眼圈红了红，“我没有想吃，也没有盯着。”
　　又委屈巴巴的道：“我就是看你们肉多，提醒下你们容易坏而已。”
　　不过她这模样，并没有引起时曦衍的怜惜。
　　时曦衍翻了个白眼，“你别欺负我没文化。”
　　“你刚才话里的意思，我还是能听出来的。”
　　顾叶悠从小到大，从来没有被人这么当众挤兑过。
　　还是个她心动想要拿下的男人。
　　整个人委屈的不行，声音带着几分哭腔，“我真的没有。”
　　顾叶钰看到妹妹被欺负，自然不干了。
　　他瞪了瞪时曦衍道：“既然知道自己没文化，那就少说几句，别总是欺负女孩子。”
　　时曦衍听到这话嗤笑，“是是，我没文化，比不上你们兄妹是学神。”
　　“还有，我这个人只是喜欢实话实说而已。”
　　“可没有总欺负女孩子，你可别污蔑，胡乱给我贴标签。”
　　颜夏也帮着时曦衍，“只许州官放火不许百姓点灯，连说实话也不让。”
　　“叶顶流，你太霸道，太双标了吧。”
　　和时曦衍联手挤兑狗渣五，她还是很乐意的。
　　顾叶钰气得半死，“颜夏，你到底站哪一边的？”
　　亲妹妹居然帮他看不顺眼的人挤兑自己，太过分了。
　　颜夏大大方方的道：“我当然是谁有理，就站在谁的一边了。”
　　时曦衍指了指自己，“听到了没有，站有理的一方。”
　　看到三人斗嘴，导演的脸都快笑成雏菊了。
　　斗的好，天天都有热度。
　　谁规定综艺非要全员团结？
　　或者明明看对方不顺眼，还要假惺惺的演一派和谐。
　　有矛盾才真实啊！
　　他更不为颜夏担心。
　　他一直都知道，颜夏是个很聪明理智的人。
　　既然一来就在直播里，站在叶家兄妹和季凌的对立面，那肯定有自己的理由。
　　他不觉得她是为了黑红，他觉得后续十有八九会有什么反转。
　　如果他猜中了，对这个综艺节目来说，又是个爆点和流量。
　　所以他不但不会阻止，还乐得看两队人刚上，掐起来。
　　直播弹幕上，顾叶钰和顾叶悠的粉丝，开始各种大骂时曦衍和颜夏。
　　衍粉和夏粉现在也烦这对兄妹，觉得一个脑残，一个绿茶婊。
　　【这位仙女明明就想要人家的肉，被点明了还不承认，好假。】
　　【叶顶流无脑护妹，像极了我家隔壁的扶弟魔。】
　　【他这样的妹控，有点可怕。】
　　【以后要是叶顶流有女朋友，和他妹妹发生争执，他会帮谁？】
　　【那必须帮他的小仙女啊！】
　　【我们衍崽确实没有叶大顶流有文化。】
　　【不过是十五岁时，就被国外一流的音乐学院，破格提前录取而已。】
　　【我衍崽没文化，只花了两年时间，就将所有学分修满，以优异的成绩提前毕业。】
　　【然后跑回来打游戏，一年之后就拿了个世界冠军，太不务正业了……】
　　【我记得衍神好像精通四门外语吧，文化水平是有点差……】
　　【哎，都让衍崽多读点书，他就是不听麻麻的。】
　　衍粉自黑，不动声色的就将鱼粉挤兑了下去。
　　接着有人反应过一个问题来。
　　【叶顶流刚才是什么意思？为什么他认为颜夏应该站在他那边？】
　　【之前颜夏就单独陪他练舞，被狗仔队挖出来曝光。】
　　【两人关系肯定不简单。】
　　【难道两人之前地下恋爱过？颜夏被叶顶流甩了？】
　　【看着不太像啊，从节目开始都是叶大顶流主动凑上去和颜夏说话的。】
　　【颜夏就一副别挨老子的模样，不像是被甩的。】
　　【不过两人肯定有什么关系，亦或者什么矛盾。】
　　【狗仔队快去挖。】
　　看直播的人中，还真有个开狗仔队公司的。
　　看到弹幕，也觉得颜夏和叶大顶流之间的关系，可以深挖一下。
　　要是挖到什么，绝对是个大爆点。
　　于是吩咐公司的狗仔们，赶快行动起来。

第25章 他觉得自己真相了
　　顾叶钰发现，他和这两人斗嘴，完全就是自找没趣。
　　每次都被怼，好气。
　　特别是颜夏居然每次都帮时曦衍，将他这个哥哥放在那里？
　　越是这样，顾叶钰心里越不是滋味。
　　这可是他妹妹，又不是时曦衍的。
　　他看向时曦衍的目光，多出几分敌意。
　　本来因为之前名额的事，颜夏就和他们闹矛盾了。
　　这厮不会要抢他妹妹吧。
　　他朝着颜夏看去，发现她看向自己的眼神很冷淡。
　　心想不能再这样下去了。
　　怎么都不能让时曦衍将妹妹抢了去，他得想办法将妹妹拉回来。
　　至于四个哥哥说的，先给颜夏点颜色看看，让她知道错。
　　他就先放一边吧，反正他是当哥哥的，让她一次也貌似没啥。
　　为了缓和关系，也不让时曦衍得意。
　　他看向颜夏，态度软和了几分问：“下午是你做饭吗？”
　　虽然悠悠最近认真的学了做饭，可颜夏确实要做的更好吃许多。
　　颜夏瞥了瞥他，“有人请我们吃，不用我做饭。”
　　顾叶钰：“……”
　　他原本还想借颜夏做饭的时候，凑过去缓和关系的。
　　时曦衍发现顾叶钰对颜夏的态度，不太对劲。
　　还有颜夏，她是很好相处的性子，却很针对顾叶钰兄妹。
　　接着，他突然想起来。
　　之前他听人说过顾家的事。
　　好像是说顾家将亲生女儿找了回来。但并没有公开她的身份，也没有带着她参加过宴会。
　　却依旧将养女，当做千金小姐养着。
　　时曦衍回想了下，这两天顾叶钰兄妹和颜夏的相处过程。
　　颜夏很可能，就是顾家找回来丢失十几年的千金。
　　但在顾家受了委屈，这才不想搭理顾叶钰兄妹，更甚至是厌恶。
　　他觉得自己真相了。
　　这么一想，对顾叶钰兄妹更看不顺眼。
　　颜夏都不想搭理他们，干嘛还非要凑上来，真是好讨厌。
　　于是他看着顾叶钰。
　　带着几分炫耀的意味道：“放心，一会我们吃的时候，我会提前照相发到群里。”
　　“让你看个够的。”
　　顾叶钰：“……”
　　谁特么要看你们吃什么菜了，那不是自虐嘛。
　　他不阴不阳的呵呵道：“那我真是谢谢你了。”
　　时曦衍勾勾唇，“不用客气，你既然喜欢，我以后一定多满足你。”
　　顾叶钰：“……”这家伙一如既往的讨厌。
　　他拒绝，“这就不用了，多麻烦。”
　　时曦衍笑嘻嘻的道：“没事，我不嫌麻烦。”
　　顾叶钰：“……”我嫌你烦，这都听不懂吗？
　　因为是直播，他还是忍住了没有将心里话说出来。
　　不过又气又憋屈。
　　颜夏看到狗渣五憋着气，心想活该。
　　看时曦衍也更顺眼。
　　刚好将桌子上的菜整理好放着，将肉放在篮子吊到井里。
　　林二就亲自过来，请四人去家里吃饭了。
　　为了感谢颜夏和时曦衍的救命之恩，林二家特意去镇上买了鸡鸭鱼。
　　一家人做了一桌丰盛的农家菜。
　　时曦衍在开吃之前，拿出手机拍了一张照，过了一会才发到了群里。
　　另一边。
　　为了表现，这次顾叶悠连洗菜切菜的活也自己包揽了。
　　她花了不少精力，做了四菜一汤。
　　故意摆盘摆的好看。
　　另外三人各自夹了一筷子吃，虽然能入口，但味道却比较一般。
　　宋弈娴觉得还不如她在剧组吃的工作餐。
　　就在这时，手机提示音响起。
　　他们点开，就看到群里时曦衍发的照片。
　　照片里桌上的菜虽然没有餐厅的卖相，但菜品丰富，味道看着应该不错。
　　包括顾叶悠在内的四人，突然没了什么胃口。
　　不过白天干了不少活，这会也饿了，只能继续吃。
　　过了一会，又响起了几声提示音。
　　他们自虐一样点开，就见时曦衍自拍自己啃鸡腿的模样。
　　他还发了个消息：【这鸡腿炖的好香，赞！】
　　过了一会，又特意发一盘炒小河虾和炸排骨。
　　时曦衍：【这河虾不但炒的香，还带着一股鲜甜，美味！】
　　时曦衍：【第一次吃香草排骨，好吃！】
　　颜夏：【我也喜欢这道小河虾，鲜美！】
　　殷薇薇：【我喜欢香草排骨，好香。】
　　苏锦：【那我更喜欢炒老腊肉，比我之前吃过的都香。】
　　顾叶钰四人：“……”
　　他们这会想骂人了。
　　顾叶钰没忍住道：“我想把时曦衍拉黑。”
　　季凌一旁附和，“我也有点想。”
　　顾叶悠和宋弈娴没有说话，只是笑笑。
　　时曦衍是顶流，她们当着直播说这种话，很可能被他粉丝骂。
　　顾叶钰伸手准备设置，“那我就拉黑他吧。”
　　顾叶悠一旁却劝说，“哥，别拉了。”
　　“要是有事，拉黑不方便联系。”
　　“而且时老师每天发发美食图片，我看也挺好的。”
　　她这么说，只想赢得直播里时曦衍的粉好感。
　　顾叶钰听她这么说，只能停下手里的动作。
　　虽然心里不太高兴。
　　不过面上还是习惯性露出宠溺的笑容，“行，那听你的。”
　　宋弈娴低头扒饭的时候撇撇嘴。
　　一个虚伪，一个也太无条件宠了。
　　要是和叶钰好了，那在他心里到底是女朋友重要，还是叶悠这个妹妹更重要？
　　像是现在这样，女朋友和叶悠同时落水里，他十有八九会跳下去救叶悠吧。
　　这么一想，突然有点索然无味，对叶钰的喜欢淡了不少。
　　季凌是知道顾叶钰和顾叶悠关系的，并没有觉得有什么。
　　弹幕上，磕兄妹情的粉丝们都喊着好宠好甜。
　　时曦衍的粉丝并没有对顾叶悠生出好感。
　　【拉黑就拉黑呗，我衍崽在被拉黑这方面，还没怕过谁。】
　　【就衍崽那张嘴，不知道被多少人拉黑了，不多叶顶流一个。】
　　【所以真不需要小仙女当这个和事佬。】
　　接着弹幕渐渐变了方向。
　　【突然发现，叶顶流很宠小仙女，可小仙女对这个哥哥却并没有太在意。】
　　【我早就发现了，叶顶流和时曦衍互相看不顺眼，小仙女居然不站哥哥。】
　　【关键之前小仙女可是被时曦衍怼了好几次的。】
　　【换成我被人这么怼过，我应该不会那么大方。】
　　【所以小仙女不知道是真大方，还是太假了？】
　　【我为鱼鱼不平，他那么宠着妹妹，可她却只会消耗他的宠爱，却并不和他一条心。】
　　【鱼鱼什么都帮她，可她好像没有那一次是站鱼鱼的。】
　　【每次她都只想当和事佬，显得她多善良一样。】
　　【这哪里是小仙女，这明明就是圣母白莲花吧。】
　　颜夏之前匿名花钱买了水军，让他们在恰当的时候这么带节奏。
　　果然，水军找准就会一带节奏，鱼粉们越想越觉得还真是这样。
　　因此不少鱼粉，开始对顾叶悠不满起来。

第26章 这是有大瓜啊！
　　颜夏四人吃完饭，在村里散了会步，这才回到住的院子。
　　这会顾叶钰四人已经吃完饭。
　　顾叶悠主动洗完碗，并将厨房收拾干净。
　　她心里是很不耐和讨厌做这些事的。
　　可为了在直播里表现，让观众觉得她确实是小仙女，只能忍了。
　　刚收拾完出厨房，就见颜夏四人有说有笑的走进来。
　　想起之前几人在群里发的照片。
　　顾叶悠突然觉得好委屈。
　　凭什么她什么都要做，颜夏却能和其他人出去吃现成的饭菜。
　　颜夏他们回来后，就坐在院子里闲聊，继续编收纳筐。
　　顾叶钰见状，不由得想起今天他们都被晒得不行的事。
　　于是走过去，找了个靠近颜夏的位置坐下。
　　他对颜夏问：“你们今天戴着出去的草帽，是你编的？”
　　“是啊！”颜夏一听就知道狗渣五想要干什么。
　　肯定想让她帮忙编草帽。
　　果然，顾叶钰道：“那帮我们也编几顶呗。”
　　颜夏瞥了他一眼，“你没手？”
　　她可不会再惯着他。
　　准确的说，顾家的人，谁都别想再得到她惯着的待遇。
　　顾叶钰再次被亲妹拒绝，有点放不下脸来，“不帮忙就不帮。”
　　颜夏听到这话，赞同的点头，“你明白就好。”
　　顾叶钰：“……”亲妹妹每天都更气人。
　　时曦衍看到顾叶钰吃瘪。
　　他从桌子上拿起自己那顶草帽。
　　故意对顾叶钰显摆问：“这草帽外观好看，帽檐大又遮阳，很不错吧？”
　　顾叶钰黑脸反问：“你想表达什么意思？”
　　时曦衍笑嘻嘻的道：“我想说，这是你们羡慕不来的，明天继续晒太阳吧。”
　　顾叶钰：“……”这厮越来越不做人了。
　　顾叶悠看到顾叶钰又往颜夏身边凑，心里生出一种说不出来的危机感和不爽。
　　她扯出个甜美的笑容走过来。
　　“我也想学学编草帽，这样明天我们组的人，就不用在太阳下暴晒了。”
　　她觉得颜夏会的，殷薇薇能学会了，那她也行。
　　颜夏知道以顾叶悠对狗渣五的占有欲。
　　外加想将自己比下去的胜负心，会开这样的口。
　　因此她直接没有接话搭理。
　　另外三人也没接话。
　　一下显得气氛有些尴尬。
　　特别是顾叶悠，笑容都快要僵在脸上了。
　　顾叶钰皱眉，“颜夏，悠悠和你说话呢。”
　　颜夏真是越来越不像话了。
　　他生气的又道：“有什么冲着我来就好，悠悠是无辜的，你能不能别这样不讲理？”
　　颜夏冷眼看向顾叶钰，“我早说过，让你们别主动来招惹我的。”
　　“我一点都不想搭理你们。”
　　“这样说的够明白清楚了吧？”
　　顾叶钰一噎，“你！”
　　顾叶悠没想到颜夏这么刚。
　　虽然被下了面子，但她反而却很高兴。
　　这样看直播的观众，肯定都会骂颜夏目中无人和没礼貌。
　　她一副自己做错了事的模样。
　　“你们别这样，都是我的错。”
　　她伸手扯了扯顾叶钰的衣服，“哥，算了，颜夏不想教，那我就不学了。”
　　颜夏将目光移到顾叶悠身上。
　　“大家谁不知道谁啊！你这口绿茶，我还真喝不下去。”
　　她似笑非笑地看着顾叶悠，“忘记告诉你们，那天发生的事，从头到尾我都录音了。”
　　顾叶悠脸色变了变，很快又调整好，“我不知道你在说什么。”
　　她没想到颜夏那天竟然录音了。
　　这个女人也太奸诈了。
　　要是那天知道颜夏录音了，她肯定不会让哥哥们，放对方那么轻易离去的。
　　虽然她不认为自己有错，但要是录音被公布的话，却会对她不利。
　　这会她突然有点后悔，刚才不应该主动说要学编草帽的。
　　原本她就猜到以颜夏的性格，不可能教她。
　　这才故意这么说，想要让颜夏给直播观众们留下更坏的印象。
　　颜夏挑挑眉，“你们要是再来招惹挑衅我，那我不介意放录音给大家听听。”
　　她这话一出，在场的大多数人都露出了满眼八卦的模样。
　　看来颜夏和这对兄妹私下确实有什么关系，居然连录音都出来了。
　　导演也两眼放光，这是有大瓜啊！
　　顾叶钰震惊的看着颜夏。
　　一脸你居然是这样的人。
　　外加你怎么变成了这样的表情。
　　颜夏被他的神情看得牙酸。
　　狗渣五对比起另外几个狗渣哥来，确实要没心机和没脑子很多。
　　季凌知道顾叶悠不想让大家知道，她和颜夏之间的关系。
　　颜夏自从来了这里后，所做的事确实太咄咄逼人了点。
　　于是开口像是打圆场道：“大家都是认识的，有什么误会，等回京之后，坐下好好说说解开就好。”
　　“又没有什么大不了的事。”
　　这意思就是，让颜夏别再揪着不放了。
　　颜夏看着他挑眉，“季影帝的意思，是觉得是我小题大做了？”
　　“每次主动开口找事的人都不是我，最后却都要变成我的错。”
　　“我实在无法理解你们的脑回路。”
　　“我之前都说了不想奉陪，还请你们自重。”
　　“你们将你们的小仙女，宠好护好就行。”
　　她满脸的无奈，“惹不起，我躲都还不行吗？”
　　既然季凌要帮小白花，那就一起下水吧。
　　颜夏话里的信息量很大，大家眼中的八卦之色更浓。
　　直播间里的观众一个个也都好奇不已。
　　季凌没想到颜夏不但继续误会他和顾叶悠的关系，还直接将他拖下水。
　　什么叫他们宠着护着他们的小仙女就行？
　　这不是在引导大家乱想，他和顾叶悠的关系嘛。
　　季凌也面带无奈，“夏夏，别闹了。”
　　他无法理解，就算颜夏不喜欢顾叶悠，在综艺里，就不能装装关系和睦的样子？
　　这可是直播，至于这样闹开吗？
　　颜夏还没有说话，时曦衍却接了一句。
　　“季影帝，看你这话说的。”
　　“像是故意指责颜夏做了什么错事，在无理取闹一样。”
　　“可刚才我作为围观人群，并没有觉得她有什么错啊！”
　　他又意味深长地道：“要不是听说你们曾是一起长大的朋友，我还以为你和她有仇呢。”
　　颜夏一旁笑着无奈补充，“别说你，就是我也这么以为。”

第27章 她突然看不懂了
　　看颜夏和时曦衍一唱一和的模样，季凌更烦躁。
　　同时对时曦衍生出一种反感。
　　他蹙眉看向时曦衍，“我和夏夏之间有些误会，就不劳时顶流操心了。”
　　意思就是让时曦衍别多管闲事。
　　时曦衍耸耸肩，“这话不对。”
　　他理直气壮地道：“夏夏是我的救命恩人，她的事，现在就是我的事。”
　　季凌一下不知道要怎么反驳。
　　因此更烦。
　　他一点都不希望颜夏成为时曦衍的救命恩人，两人有牵扯。
　　这会更不想应付时曦衍。
　　于是看向颜夏解释，“我刚才不是说你有错的意思，只是希望大家能和和气气点。”
　　颜夏淡淡地道：“只要你们别主动来招惹我就行。”
　　不来招惹，她在直播里自然不会主动挑事。
　　但要送上门来找虐，她也不会客气。
　　季凌了解颜夏，听得出她的弦外之音，“不会了。”
　　他私下会和顾叶悠说说，让她别再主动去招惹颜夏。
　　毕竟颜夏现在连他和顾叶钰的面子都不给。
　　不想闹的太难看，就只有退一步。
　　顾叶钰想再说点什么，却被顾叶悠拉了拉袖子。
　　换成平常，顾叶悠自然是喜欢看到顾叶钰开口教训颜夏的。
　　这会却怕顾叶钰去招惹颜夏，将对方惹急了，真将那天的录音放出去。
　　顾叶钰倒是不怕被人知道他和颜夏的关系。
　　但为了顾叶悠，他还是忍住了，并将要说的话咽下去。
　　一时间院子里寂静无声。
　　导演也知道过犹不及。
　　直播里不能让气氛一直这么尴尬。
　　于是他笑着开口：“对了，有一件事要通知你们。”
　　大家齐齐看向他，“什么事？”
　　“你们也知道村子里老人和孩子居多。所以节目组想要在最后一天，在村里举行一次活动。”
　　“你们准备节目，让村里的人一起乐呵乐呵。”
　　“到时候我们会给每位村民一朵小红花，让他们给你们投票。”
　　“获得小红花最多的组，节目组可以满足你们一个要求。”
　　这就是要创造话题的意思。
　　苏锦问：“要准备什么节目？有规定吗？”
　　导演摇头，“没有规定，你们自己商量就行。”
　　“只要让村民们喜欢即可。”
　　接下来，颜夏他们四人移步房间，商量起要准备什么节目好。
　　顾叶钰四人也一起回房间商量。
　　顾叶悠想要表现自己，于是主动提出她可以跳一曲古典舞。
　　还能弹一首古琴曲。
　　宋弈娴表示她可以唱一首歌。
　　顾叶钰擅长唱跳，他可以单独唱跳一曲。
　　季凌也出过歌，于是提出他唱一首歌。
　　他们这个组能出五个节目。
　　另一边。
　　时曦衍看着大家问：“我们要表演什么节目？”
　　“我觉得唱跳什么的，村民不一定会喜欢。”
　　苏锦赞同，“老人和小孩为主的观众，表演魔术应该都比唱歌跳舞受欢迎。”
　　殷薇薇原本还想唱歌。
　　听他们这么说，也觉得有道理，“那我们好好想一想，搞几个有创意点的节目吧。”
　　时曦衍看向颜夏问：“你有什么主意吗？”
　　颜夏想了想，“你们觉得皮影戏怎么样？”
　　另外三人愣了愣，“皮影戏？”
　　颜夏点头，“之前村支书说村里有一位老人，是皮影戏的传人。”
　　“虽然皮影戏现在渐渐淡出人们的视线，但老人依旧十年如一日的坚持制作皮影。”
　　“就是希望有一天，能让更多的人看到和了解皮影戏。”
　　“我们参演的话，不但能满足老人的心愿，还能宣传发扬这样的非物质文化。”
　　“而且我猜想老人和小孩，应该也会喜欢看皮影戏。”
　　时曦衍顿时来了兴趣，“你的意思是，我们来演一出皮影戏？”
　　颜夏点头，“不错，我们可以分饰不同的角色，演一出皮影戏给大家看。”
　　苏锦也生出兴趣，“这个主意不错，我觉得有点意思。”
　　殷薇薇道：“我赞同。”
　　她又问：“那就只表演一个皮影戏吗？”
　　颜夏笑道：“咱们不是请村支书和村里的人说了，明天有兴趣的人，可以来这里上课嘛。”
　　“到时候你们可以教孩子们唱歌跳舞，然后一起上台去表演。”
　　苏锦道：“这个主意也很不错。”
　　“家长们看到自己的孩子上台，肯定更高兴。”
　　“村民们看到熟悉的孩子上台，也更有代入感。”
　　这两天，在村子里走动，很少有人能认出他们来。
　　村里的老人孩子们并不追星，所以他们唱跳流行歌曲，他们的接受度并不高。
　　但让村子里相熟的人去做，大家就会觉得很乐呵。
　　商量好后，他们决定明天去找村里那位老人，问问对方的意见。
　　只要对方同意，他们就可以开始着手准备皮影戏了。
　　几人商量的时候，弹幕也没停过。
　　【颜夏的主意还真不错，我还没看过皮影戏呢。】
　　【我还很期待他们怎么教孩子。】
　　【特别是衍崽，他自己还是个崽崽呢。】
　　【很期待他们接下来的表现。】
　　【颜夏人很好啊，不会故意表现自己抢镜头，协调组织能力也强。】
　　【还人美心善。】
　　【为什么之前有那么多人骂她？】
　　【这就要问某顶流和某影帝的粉丝了。】
　　【也不知道颜夏怎么得罪他们了。】
　　【颜夏和叶顶流兄妹之间绝有大瓜，我现在就好奇所谓的录音是什么。】
　　【我也奇怪，颜夏主动提录音很坦荡，反而小仙女像是心虚的样子。】
　　【季影帝不帮一起长大的朋友，却站小仙女，这也是口大瓜。】
　　【之前我就发现，季影帝很护着小仙女呢，我还想是不是自己感觉错了。】
　　【现在看来，我没有感觉错，季影帝和小仙女关系也不简单。】
　　【之前从来没有传出两人认识的消息，两人隐藏的还真深。】
　　【难怪颜夏要和他绝交，这种青梅竹马太可怕了。】
　　【确实每次都是叶顶流兄妹，主动去招惹颜夏的，可听季影帝那意思却是颜夏错了，这种青梅竹马，换我也不要了。】
　　【谁赶快去挖这两口大瓜，好想知道。】
　　【狗仔们：该是我们上场表现的时候了。】
　　大家对颜夏丢出来的瓜好奇感兴趣，狗仔队们自然不会放过，继续深挖。
　　季凌的粉丝除了继续骂颜夏外，对顾叶悠也有些不满起来。
　　「老婆粉」「女友粉」自然是看那个女星和她们老公扯上关系，就看谁不顺眼。
　　鱼粉当然要护着他们的小仙女妹妹，于是两边的一部分粉丝掐了起来。
　　另一边，晚上八点直播就关闭了。
　　颜夏和殷薇薇出去洗漱。
　　顾叶钰一直在听外面的动静。
　　听到对面的开门声，他立即起身走了出去。
　　果然看到颜夏出来。
　　他走了过去拦在颜夏面前。
　　殷薇薇见状，猜测顾叶钰可能是来堵颜夏问录音的事。
　　她还在想，自己是留下还是先去洗漱。
　　谁知道，她却见顾叶钰一脸委屈巴巴的模样看着颜夏。
　　更开口道：“夏夏，我今天干活好累，手疼腿疼的，你帮我推拿一下好不好？”
　　殷薇薇端着的盆，差点没拿稳掉下去。
　　这是什么节奏？
　　叶顶流这是对颜夏撒娇卖乖？
　　她突然看不懂了……

第28章 请你别打歪主意
　　颜夏看着顾叶钰这模样，只觉得好笑。
　　以前她被惹生气，懒得搭理他的时候，他也会来这么一出。
　　当初，她想着这可能就是兄妹之间的亲近表现，所以会惯着他。
　　现在，她呵呵了一声，“顾叶钰，看来你脑子里的水还没有倒出来。”
　　顾叶钰不敢相信的看着颜夏，“你说什么？”
　　这是他想出来一个趁机和颜夏和好的借口。
　　却没想到，他都这样伏低做小了，她还不买账。
　　颜夏道：“我说你脑残。”
　　顾叶钰声音提高几分，委屈的不行，“我手疼脚疼，你真不管我了？”
　　颜夏白了他一眼：“关我屁事。”
　　她说完叫着殷薇薇，端着盆继续往前走。
　　留下一脸气急败坏的顾叶钰，“颜夏，你真是好样的。”
　　“我这次看透你了。”
　　都不会知道心疼他这个哥哥，她越来越心狠了。
　　他嘴上这么硬气的说着，心里却特别不是滋味。
　　颜夏没有停下脚步，也没有转身，“看透了就好，快去洗洗脑子吧。”
　　顾叶钰：“……”
　　等两人洗漱完回来的时候，殷薇薇又见季凌站在之前顾叶钰的位置。
　　她转头看向颜夏，“又是来找你的吧。”
　　她真是有些搞不懂。
　　无论是叶顶流还是季影帝，两人明着都在帮叶悠，站在颜夏的对立面。
　　可背地里又要跑来找颜夏求和。
　　她觉得颜夏的形容很贴切，都脑子进水了吧。
　　颜夏也挺无语的，这两人换着来，有病吧。
　　于是在季凌开口前，她率先看着他道：“你也去把脑子里的水倒出来吧。”
　　季凌：“……”
　　他黑了黑脸，“我脑子没进水。”
　　颜夏撇撇嘴，“那你也是脑残。”
　　季凌突然笑出声，“骂舒服了吗？骂舒服就谈谈吧。”
　　颜夏摇摇头，“我们已经绝交了，没话可谈。”
　　季凌皱眉，“我不想再听到这种话。”
　　他扫了扫殷薇薇，又看着颜夏。
　　压低声音道：“你要是继续这样，那我不介意公开我们的关系。”
　　颜夏挑眉，“不就是个前男友嘛，你想公开就公开好了。”
　　季凌要抓狂了，“我说过，我不同意分手。”
　　他从未想过要和颜夏分手，更不同意。
　　颜夏翻了个白眼，“我管你同不同意，反正我已经单方面让你滚蛋了。”
　　接着她又带着几分不耐烦的道：“你和顾叶钰好烦，能不能给人点清净的空间？”
　　季凌执着的道：“你和我单独谈谈，我就还你清净。”
　　他总觉得不和颜夏说清楚，他们会越走越远。
　　特别是看到时曦衍和她走近，他就有种危机感。
　　颜夏摇摇头，“如果你是来让我删录音的，那就不用再多此一举了。”
　　听到这话，季凌的脸色微微一变。
　　他没想到颜夏居然知道顾叶悠来找他帮忙，让她删录音的事。
　　颜夏一直都盯着季凌，看到他脸色一瞬间的变化，更觉得可笑。
　　换成前世，她指不定多难受呢。
　　还好现在不爱不喜欢也不恨了。
　　“季凌，我越来越赞同白天时曦衍的那句话了。”
　　“你怕是和我有仇吧。”
　　季凌深吸一口气，“我不是单纯为了这事找你的。”
　　他想要和她解除误会和好。
　　当然，确实也想让她把录音删了，至少也不要公开。
　　她冷冷地看着季凌，“你现在真的让我恶心。”
　　季凌脸色又是一变，“颜夏，别闹了，行吗？”
　　她为什么就不愿意静下来好好谈一谈呢？
　　非要这样闹得让大家都难堪，说这么些伤人的话。
　　颜夏最烦听到「别闹了」这三个字。
　　“你和顾家人越来越像了，有病就去治，别跑来我面前找存在感。”
　　她说完，拉着殷薇薇朝前走。
　　季凌想上前阻拦颜夏，今天他一定要和她好好谈谈。
　　而就在这时，时曦衍从一侧走了出来。
　　并主动走过来，像是没有看到季凌一样。
　　他笑看着颜夏问：“夏夏，咱们明早是自己做早餐，还是出去村民家蹭？”
　　颜夏笑着反问：“你有什么想吃的吗？”
　　时曦衍眼睛一亮，“意思我可以点餐吗？”
　　颜夏道：“可以啊，只要我会做的。”
　　时曦衍也没客气，“我想吃灌汤包。”
　　颜夏纵着，“行，明早起来给你们做灌汤包吃。”
　　时曦衍将站在侧前方的季凌挤开，“好啊，那你明天叫我，我早点起来帮忙。”
　　颜夏对他点点头，“好！”
　　她抬手摇了摇，“那我们回房了，你也早点休息。”
　　时曦衍对两人挥挥手，“晚安！”
　　因为他故意挡着，季凌只能看着颜夏离开。
　　等看到颜夏回房后，他冷冷地看向时曦衍，“时顶流，多管闲事可不是好习惯。”
　　时曦衍挑挑眉，“季影帝，死缠烂打也不是好习惯。”
　　“人家都恶心你了，还非要凑上去，你怎么就那么贱呢。”
　　他还真不是故意偷听两人说话。
　　而是刚好上完卫生间出来，三人就站在那里。
　　让他没想到的是，颜夏和季凌居然好过。
　　他上下扫了扫季凌，这家伙透着一股渣气。
　　还好颜夏和这家伙分手了。
　　同时也搞不明白。
　　看季凌的样子并不想分手，可为什么却要站在颜夏的对立面呢？
　　眼睛只要不瞎，都应该能看出来颜夏不喜欢顾叶悠吧。
　　季凌在其他女人和女朋友之间，选了其他女人，又有什么脸来找颜夏复合？
　　季凌脸色更冷，“我和颜夏之间的事，请你别掺和。”
　　时曦衍撇撇嘴，“你当自己是谁呢。”
　　接着他环抱着手，一副很欠揍的模样，“我就要掺和，你咬我？”
　　颜夏可是他的救命恩人，他当然不能看着她跳火坑。
　　“你！”季凌第一次遇到这么不讲理又嚣张的人。
　　他皱眉不确定的看着时曦衍，“你对夏夏是不是有什么企图？”
　　时曦衍可不像是会处处帮女人出头的性格。
　　时曦衍摸着下巴想了想，反问：“救命之恩当以身相许，这算是企图吗？”
　　别说，这好像还不错。
　　季凌的眼神更冷，“时曦衍，颜夏不是你能企图的人，请你别打歪主意。”
　　他就说从节目开始，时曦衍怎么就一直都帮着颜夏，怼顾叶钰兄妹和他。
　　原来是对颜夏有了不该有的想法，可恶！
　　时曦衍嗤笑一声。
　　还伸手带着几分挑衅意味，拍了拍季凌的肩膀，“这就不劳前男友操心了。”
　　说完径直离开，懒得和脑子进水的人继续聊下去。

第29章 好想打死这个家伙
　　另一边。
　　回到房间，颜夏发现殷薇薇一直盯着自己看。
　　她笑问：“怎么这么看着我？”
　　殷薇薇也没遮遮掩掩，“我没想到，会吃到你和影帝的大瓜。”
　　她就说季影帝不对劲，原来他和颜夏曾经恋过。
　　颜夏耸耸肩，“年少时冲动的结果。”
　　殷薇薇看她这么淡然，失笑道：“谁年少时没喜欢过个渣，及时止损就好。”
　　她也曾被男朋友背叛过。
　　更是最讨厌季凌这种，明明有女朋友，还和别的女人纠缠不清。
　　颜夏手里的录音，肯定对叶悠有影响。
　　季凌一边不想分手，一边又要帮叶悠，让颜夏将录音删了。
　　这种渣而不自知的，才更渣。
　　颜夏赞同的点头，“对，及时止损就好。”
　　殷薇薇想了想，没忍住好奇的问：“你和叶钰不会也好过吧？”
　　叶顶流那撒娇卖乖的模样，可不像是对待普通朋友。
　　颜夏哭笑不得，“怎么可能，我和他可是有血缘的。”
　　这事很快就不会是什么秘密，所以提前告诉殷薇薇也没什么。
　　从殷薇薇的面相上看，并不是个会背地里捅刀子的小人。
　　殷薇薇瞪大眼睛，“什么？你和顾叶钰有血缘关系？”
　　“你们也是兄妹？”
　　颜夏点头，“曾经是兄妹。”
　　殷薇薇不解，“曾经是？”
　　颜夏回道：“来这档综艺前，我刚和他，以及家里人断绝了关系。”
　　殷薇薇意外不已，“为什么？不会是为了叶悠吧？”
　　颜夏道：“有一大部分原因是因为她。”
　　殷薇薇问：“那你和她其实也是姐妹？”
　　颜夏摇头，“不是，她是我父母收养的，我是亲生的。”
　　“不过我小时候被叶钰弄丢了，一年前才被家里找回来。”
　　“只是他们认为我回来后，占了叶悠的身份，所以对我不满意。”
　　“什么都要让我让着叶悠，所以我受不了，就和他们断绝关系了。”
　　殷薇薇没想到实情会是这样。
　　她无语的道：“你家里人也太不讲理了吧。”
　　明明是叶悠占了颜夏的身份，怎么还要颜夏反过来去补偿？
　　而且叶钰将亲妹弄丢了，居然为了养妹，对亲妹那副讨债鬼的嘴脸，就无语。
　　可以想象颜夏是受了多少气，才会主动和亲人断绝关系。
　　其中肯定不是这么三言两语的简单。
　　颜夏不在意的笑笑，“我只当自己没有亲缘。”
　　殷薇薇比较欣赏颜夏的这份通透和淡然，“你能想开就好。”
　　殷薇薇怕说多了，戳到颜夏的痛处。
　　而且看颜夏也没有继续说下去的意思。
　　于是转话题问：“夏夏，你之前说可以帮我看相，现在能帮我看看吗？”
　　颜夏点头，“可以。”
　　她看了看殷薇薇的面相，又拉起对方的右手看了看。
　　“除了感情之外，你其他方面都挺顺的。”
　　殷薇薇惊讶的问：“你能看出我感情不顺来？”
　　颜夏回道：“嗯，从你面相上看，你有一朵烂桃花。”
　　“曾经他帮过你，但也因为其他女人背叛过你。”
　　“你们曾经是并肩作战的爱人，后来变成了一对怨偶。”
　　她提醒道：“虽然你们已经分手了，不过你还是当心点，他想算计你。”
　　殷薇薇惊讶的道：“你太厉害了，居然全中。”
　　她的前男友，就是她的经纪人。
　　曾经带着她出道，对她确实帮助了许多。
　　只是确认关系后，他背地里却和其他女人有染，还不只是一个。
　　被她发现后，他居然说只是玩玩。
　　她被恶心到，虽然很爱，但还是分手了。
　　不过她也帮对方赚了不少钱，通过家里的关系，介绍了不少人脉给对方。
　　所以她不欠对方的。
　　但分手后，对方一直纠缠她不放。
　　这次之所以来参加这档综艺，就是想要避开对方的继续纠缠。
　　她问：“你说他想算计我？”
　　颜夏点头，“她想榨干你身上的利用价值，所以我建议，你最好和公司申请换个经纪人。”
　　殷薇薇家世不错，家里不少人都在娱乐圈里从业，影响力不低。
　　现在她还是高人气的实力歌手。
　　对那个男的来说，还有不少利用价值。
　　殷薇薇脸上的惊讶之色更浓，没想到颜夏连她前男友就是她的经纪人都能看出来。
　　她和那人的关系，除了他们自己，连家人和朋友都不知道的。
　　“好，我这次回帝都后就去申请换。”
　　之前她还有些拉不下脸来，直接闹开散伙。
　　原本还想着不当情侣，那就当正常同事。
　　可那狗男人居然要算计她，她就不能再容忍了。
　　两人又闲聊了一会，彼此间的距离拉近了不少。
　　第二天一早。
　　颜夏六点多先起来打拳。
　　没多久，时曦衍从房间里走出来。
　　他看到正在院子里打拳，英姿飒爽的颜夏。
　　先是惊讶了下，然后靠在门边欣赏起来。
　　颜夏早就发现了时曦衍，不过却没有停下。
　　打完拳，才转头问：“好看吗？”
　　时曦衍笑着点头，“好看！”
　　还对她竖了竖大拇指，“夏夏，厉害了！”
　　颜夏轻笑道：“多谢夸奖。”
　　她问：“你怎么起这么早？”
　　时曦衍道：“昨天说好，今天要早起帮你做灌汤包的。”
　　颜夏没想到他这么早起来，原来是要帮自己做包子。
　　“行啊，那我先去厨房准备，你洗漱好进来。”
　　时曦衍点头，“好。”
　　两人一起进了厨房。
　　这会节目组的摄像师也跟着走了进来，开启直播。
　　让观众看两人做包子。
　　早上直播间的观众不算很多，但也有上万等着开播。
　　镜头一开，大家就看到了正在剁肉的颜夏和帮忙的时曦衍。
　　发现直播开启，颜夏大方的笑着和大家招呼。
　　昨天刚好有村民送了他们带皮的猪肉，她做了猪皮冻放在井里吊着。
　　这会将其拿上来。
　　面也是她起来打拳之前，就揉好醒着的。
　　直播间里的观众，看到俊男美女在厨房忙活，觉得无比的养眼。
　　看颜夏的样子，就很擅长厨艺。
　　颜夏还一边做，还一边讲解。
　　她们一开始始于颜值，却被她教大家做灌汤包渐渐地吸引住。
　　除了灌汤包外，颜夏还熬了一锅皮蛋瘦肉粥。
　　时曦衍帮完忙，就在一旁看着。
　　他发现认真专注做事的颜夏很好看，让他赏心悦目。
　　包子蒸上，其他人也陆续起床洗漱。
　　等包子好了，时曦衍故意端到了院子里的桌子上。
　　叫苏锦和殷薇薇一起来吃。
　　颜夏任由他炫，还将粥也端了出去。
　　时曦衍先夹了一个包子，“我尝尝夏夏的手艺。”
　　咬了一口，满满的鲜香汤汁。
　　很快两口将一个包子吃完，眼睛发亮，“好吃，这是我吃过最好吃的灌汤包！”
　　苏锦和殷薇薇见状，也各自夹了一个尝了尝。
　　同样的眼睛亮了亮，“鲜美，太好吃了！”
　　季凌四人洗漱好回来，就见三人这模样。
　　时曦衍还特意看着他们，又夹起个包子咬了一口。
　　接着得意的显摆：“爽，可惜这样的美味，你们只能干看着。”
　　季凌和顾叶钰不由得同时黑了黑脸，好想打死这个家伙……

第30章 你是不是不喜欢我？
　　顾叶悠看到时曦衍炫灌汤包，心里不是滋味。
　　为什么这男人对待自己是嘴毒，对颜夏就是主动炫耀？
　　越想她越不服气。
　　包子她不会，但包饺子，她却学过。
　　于是对顾叶钰和季凌问：“你们想吃鸡蛋韭菜饺子吗？”
　　他们这一组昨天没有肉，还剩下的只有鸡蛋和韭菜。
　　顾叶钰当然要捧场，“吃，我就喜欢鸡蛋韭菜饺子。”
　　季凌颔首，“好！”
　　顾叶悠乖巧的道：“那我现在去给你们做。”
　　顾叶钰伸手搂住顾叶悠的肩膀，“我妹妹就是能干。”
　　顾叶钰习惯性的，将头靠在顾叶钰怀里上蹭了蹭，“哥，你就等着吃吧。”
　　看到两人这样，殷薇薇不由得撇了撇嘴。
　　这两个假兄妹的动作也太暧昧了，像是小情侣一样。
　　这么一想，看向顾叶钰和顾叶悠的眼神，也多了几分不对味。
　　这真是兄妹？
　　顾叶悠和顾叶钰撒完娇，才注意到两人身后的宋弈娴。
　　换成平常她肯定懒得搭理。
　　可在直播前，就要装出来贴心小仙女，她笑问：“宋姐，你也吃的吧？”
　　宋弈娴扯出个笑容，“吃吧。”
　　她很想说自己并不喜欢吃韭菜，吃完还一股味儿。
　　可顶流和影帝都要吃，她要是不同意，那肯定会被骂的。
　　顾叶悠接着很贤惠体贴的去厨房，开始做饺子。
　　自己揉面，做馅料和包饺子。
　　她想要表现自己，所以之前都没让另外三人帮忙。
　　这次三人也就都没有帮忙。
　　闻着院子里皮蛋瘦肉粥传来的香味。
　　又看到时曦衍四人很享受的喝着粥，吃着灌汤包。
　　他们觉得自己的肚子跟着饿了起来。
　　季凌和顾叶钰两人心里都很不是滋味。
　　这一看就是颜夏做的，真是便宜时曦衍三人了。
　　特别是季凌，一想起来这是时曦衍想吃，颜夏就特意做的，整个人都觉得不好了。
　　但现在却又拿两人没办法。
　　这边，颜夏四人吃完早餐。
　　她熬的粥和做的包子，全都被一扫而光。
　　吃完后，另外三人收拾和洗碗。
　　颜夏并没有抢着做，她可不想像是顾叶悠，为了要表现，什么都揽到身上。
　　顾叶悠包完饺子，出来就见颜夏悠闲的坐在院子里。
　　殷薇薇收拾完桌子，苏锦和时曦衍则进厨房洗刷，分工很明确。
　　虽然两人看着很生疏，但确实在帮忙做事。
　　一时间顾叶悠心里就更不平衡了。
　　凭什么她在这里累死累活什么都是自己干，颜夏却这么悠闲？
　　眼圈也委屈的红了，带着满身的委屈，转身回了厨房。
　　而另外三人却不知道她的委屈和不满。
　　等顾叶悠煮好饺子，他们分别尝了尝后，都有种咽不下去的感觉。
　　饺子皮还有点生，韭菜鸡蛋的馅料调的也不好，没什么味道。
　　除了外形捏的不错外，其他的一无是处。
　　真的是中看不中吃。
　　好想吃颜夏包的灌汤包……
　　宋弈娴强忍着咽下夹起来的饺子，就放下了筷子。
　　顾叶悠本来这会就不爽，看到她这样。
　　不由得问：“宋姐，这饺子不和你胃口吗？”
　　“不好意思，我不知道你不喜欢鸡蛋韭菜馅。”
　　“只是咱们就只有这个食材，我才只能将就做了。”
　　宋弈娴：“……”她被茶到了。
　　顾叶钰这才发现妹妹眼圈有点红，这是受委屈了。
　　于是不高兴的看着宋弈娴道：“这一早上都是我妹妹忙活，你就别挑肥拣瘦了。”
　　“你什么都没干，能有得吃就不错了。”
　　“更何况，我妹妹包的饺子很好吃啊。”
　　顾叶钰说完，又夹了一个饺子，强行吃了下去，很捧妹妹的场。
　　这会轮到宋弈娴委屈了，她可什么都没说呢。
　　就被这对兄妹打上不干活还挑肥拣瘦的标签。
　　刚准备说话，季凌却先一步开口，“饺子味道挺好的，叶悠辛苦了！”
　　顾叶悠甜甜地笑着摆摆手，“不辛苦，我和乐意为大家服务。”
　　宋弈娴也成功没有说上话。
　　还被顾叶钰和顾叶悠的粉丝，在直播评论弹幕上骂矫情、公主病，糟蹋她们小仙女的心血等等。
　　刚好这会时曦衍洗完碗，听到三人的话，忍不住笑出声来。
　　他扫了扫桌子上饺子，“这么好吃，你们怎么就才吃了这么几个？”
　　“我们组刚才可是抢着吃灌汤包的。”
　　他砸吧下嘴，回味的道：“就算再来一盘，我也能吃完。”
　　他这么一说，观众也发现了。
　　【季影帝说饺子好吃，可我看他就吃了两个。】
　　【叶顶流吃了三个，看上去也是硬塞的。】
　　【小仙女自己都才吃了一个……】
　　【季影帝果然对小仙女不一样，吃的那么勉强，还要硬夸。】
　　【夸的我都尴尬。】
　　【好吃是靠对比出来的，刚才颜夏做的粥和灌汤包，我看那一组真是抢着吃。】
　　【特别是时曦衍咬开炫，皮薄肉多汤汁浓郁，看着就好吃。】
　　【我刚才看得都流口水了。】
　　【这一组的，看着就没食欲。】
　　【真是有点假了，那么好吃，怎么不吃完呢？】
　　【咳咳，我看着这饺子咬开，好像还有点生。】
　　宋弈娴的粉丝也跟着骂了起来。
　　【一个影帝一个顶流，帮着小仙女逮着我们闲闲欺负。】
　　【太过分了，自己做的难吃，还非要逼人吃，是什么道理？】
　　【这小仙女茶里茶气的，别以为我们听不出来。】
　　厨房。
　　正坐在吃饺子的几人，被时曦衍说的有些尴尬。
　　宋弈娴却突然觉得时曦衍的嘴毒，挺好的。
　　她也不是完全没有脾气，“我已经饱了，那么好吃，剩下的你们都吃了吧。”
　　之前她对叶钰确实是喜欢的，也想攀上对方。
　　可现在却突然没兴趣了。
　　叶钰这样不分青红皂白的宠妹妹，谁和他好，谁要被膈应死。
　　顾叶悠脸有点挂不住。
　　时曦衍是什么意思？说她做的不如颜夏吗？
　　她看向时曦衍，那股不甘和委屈更浓。
　　“时老师，你是不是不喜欢我？”
　　为什么总要针对她。
　　肯定是颜夏和时曦衍私下说了她什么坏话。
　　时曦衍很是莫名的看了顾叶悠一眼，“你又不是金子，我为什么要喜欢你？”
　　“更何况男女授受不亲，我可不想来上个综艺，还炒个绯闻什么的出来。”
　　“你们慢慢享受这美味吧，我闪了。”
　　接着一副谢绝不敏，怕被赖上的模样，迅速的撤了。
　　顾叶悠脸都快绿了：“……”
　　这就是个不会怜香惜玉的混蛋。

第31章 我的心就是石头做的
　　顾叶悠气得半死。
　　顾叶钰和季凌都觉得时曦衍太没有风度了。
　　只有宋弈娴坐在一旁暗爽。
　　她发现叶悠这样的绿茶婊，就要时曦衍这样的毒舌直男来收拾。
　　简直就是鉴婊专家。
　　顾叶钰看到顾叶悠气得脸都白了，心疼不已。
　　“悠悠，别理他。”
　　“你包的饺子本来就好吃，比什么灌汤包可好多了，我就喜欢吃。”
　　为了证明自己的话，又夹起几个饺子，做出一副好吃的模样，全吃了。
　　【叶顶流的演技，让我觉得一言难尽。】
　　【我觉得他不是在吃什么美味，而是像是吞毒药……】
　　【真正吃到美味的模样，该是刚才时曦衍几人那样的。】
　　【看着另外那三人吃早餐，我跟着流口水觉得好饿，可看到这边，我瞬间饱了。】
　　【叶顶流真是个妹宝，以后也不知道能不能娶到媳妇。】
　　【宠妹妹吃你们家大米了？我们鱼鱼这样的绝世好哥哥，可找不到几个。】
　　【就是，自己的妹妹，当然要宠了。】
　　【会宠妹妹的才是好男人。】
　　很快顾叶钰的粉丝出来和其他人对喷起来。
　　顾叶悠想要做的不比颜夏差，却反而形成了个鲜明的对比。
　　最后因为饺子实在是不好吃，还剩了小半盘。
　　也让不少观众拿着调侃。
　　另一边，颜夏四人去帮有一户人家网鱼。
　　这是他们之前就和这户人家说好的。
　　网了一早上的鱼，包了一顿午饭。
　　下午继续干活到三点多才结束。
　　干完活之后，除了报酬外，主人家还送了两条鱼给他们。
　　四人提着鱼回到院子，发现顾叶钰已经回来了。
　　并且一趟趟的往卫生间跑。
　　时曦衍见状，在顾叶钰从卫生间出来时，问：“早上的饺子吃多了？”
　　顾叶钰：“……”这厮真是越来越讨厌了。
　　他看到颜夏则眼睛一亮，像是看到了救星。
　　“夏夏，快帮我配点拉肚子的药。”
　　他这会拉肚子双腿都软了，难受。
　　也不由得有些后悔，早上不应该吃那么多饺子的。
　　他知道颜夏懂中医。
　　有一次他们去野外烧烤，他和四哥都拉肚子了。
　　颜夏上山去找了草药，熬给他们喝。
　　喝下一碗去就见效。
　　颜夏知道狗渣五的意思，却不准备帮忙，“你这是吃饱了撑的，多消化几次就好了。”
　　顾叶钰：“……”总觉得她在内涵自己。
　　他露出一副可怜兮兮的模样，“你就忍心看到我肚子疼得那么难受？”
　　换成曾经，亲妹就吃这一套，一听就心疼他了。
　　颜夏这次却耸耸肩，“忍心啊，为什么不忍心，我和你又不熟。”
　　顾叶钰没想到颜夏这么铁石心肠，“你太狠心了。”
　　颜夏点点头，“对，我的心就是石头做的。”
　　时曦衍为颜夏点赞，他就喜欢她这么铁石心肠的样子。
　　“叶顶流，这可是你疼妹妹的表现，怎么都要多拉几次纪念下。”
　　顾叶钰听得出来时曦衍是嘲讽自己，“你别站着说话不腰疼。”
　　时曦衍挑挑眉，“我站着说话本来就不腰疼，我身体好得很。”
　　顾叶钰一噎，“你！”
　　只是还不等他说完，肚子又疼了，于是转身又跑去了卫生间。
　　时曦衍转头对其他人说：“这是他爱妹妹的表现。”
　　殷薇薇来了一句，“叶顶流这会都拉成这样了，怎么没见他妹妹来照顾下？”
　　自从知道了这两人和颜夏的关系，她就觉得挺膈应。
　　而且也是发自内心的觉得疑问。
　　叶钰那么疼爱叶悠，也是吃了叶悠包的饺子才拉成这样。
　　怎么这会却不见叶悠来照顾？
　　而且叶钰刚才又是一副理直气壮的模样想使唤颜夏，也太不要脸了。
　　时曦衍摊摊手，“这就不知道了，可能是他单方面的宠妹狂魔吧。”
　　他接着岔开话题，“一会是不是就有学生来了？”
　　颜夏道：“对，村支书之前打电话来，今天会有十几个孩子过来学习。”
　　时曦衍还没有当过老师，兴致满满的道：“那咱们快准备准备。”
　　于是四人就去准备，等着村里的孩子上门。
　　鱼粉们先是不停的骂颜夏冷血自私，骂时曦衍冷漠过分。
　　接着又都看了看另一个直播间，这会在季影帝的帮忙下摘果子，并有说有笑的顾叶悠。
　　忍不住生出了一些不满。
　　不说不觉得，一说她这个妹妹还真是有些不称职。
　　鱼鱼要不是为了给她捧场，怎么会一直拉肚子？
　　没多会，十几名村子里不同年龄的孩子，在村支书的带领下走进了院子。
　　时曦衍几人自我介绍完，又说了说自己的特长。
　　就让孩子们自己选要学什么。
　　时曦衍教弹吉他，苏锦教画画，殷薇薇教唱歌。
　　颜夏则说可以辅导他们作业。
　　于是孩子们按照兴趣和喜好，各自选了三人当老师。
　　有一名少年则看向颜夏，“姐姐，你能辅导高三的作业吗？”
　　他放假在家，听村支书说有人能辅导作业，这才过来的。
　　颜夏笑着说：“可以辅导。”
　　她对少年招招手，“过来坐，有不会的都可以问我。”
　　弹幕里，鱼粉等开始吐槽。
　　【颜夏这是想走装学霸路线？】
　　【还有不会的都可以问我，这意思是她都会？】
　　【一会要是被问到，她却不懂，回答不出来也太丢脸了。】
　　少年还没见过这么好看的小姐姐，有些腼腆的走过去坐下。
　　从书包里拿出一份数学试卷，指着一个题目，“姐姐，这一题我不会做。”
　　颜夏凑过去扫了扫。
　　然后从他手里接过草稿本和笔，开始讲解起来，“这一题是……”
　　她将题目做了详细的讲解，完了问：“听懂了吗？”
　　少年眼睛亮亮的点头，“听懂了，姐姐你讲的真好。”
　　接着又问了颜夏好几题，除了数学外，还有物理和化学。
　　颜夏只用看一遍题目，就很快为少年做出了讲解。
　　讲的从浅到深，很容易懂，还附带复习巩固了一遍相关的知识。
　　【小姐姐真是个学霸啊，我这个学渣居然都听懂了。】
　　【小姐姐讲的太好了，高中的知识点她都还记得那么清楚。】
　　【难怪敢说什么都可以辅导，人家是有真才实学的。】
　　【小姐姐好厉害，她比我们老师讲的更简单易懂。】
　　【刚才那些人说小姐姐是装学霸的人呢？】
　　【他们这会脸肿着呢，说不了话。】

第32章 幸福都是靠对比出来的
　　颜夏教少年做完题，又接连有两个小朋友来请教。
　　她都很耐心的解答。
　　其他人的教学也不错。
　　村里的孩子们很珍惜这次来之不易的学习机会，很认真的学习。
　　当然，在教的过程中也闹了一些趣事。
　　大多数都是时曦衍贡献的。
　　两个小时后，孩子们纷纷离开院子。
　　不多会，各自抱着一些家里准备的肉类和蔬菜瓜果，进来送给颜夏他们。
　　颜夏抱着一坛少年奶奶送的酸菜，笑着说：“要不咱们晚上就吃酸菜鱼吧。”
　　时曦衍三人纷纷点头，“好啊，好啊！”
　　然后颜夏进厨房做酸菜鱼。
　　两位男士主动说帮忙杀鱼，却笨手笨脚的。
　　不过颜夏没有嫌弃，等两人杀好鱼，殷薇薇洗好，她接过来转着菜刀开始片鱼。
　　看到菜刀在颜夏的手里灵活自如，一片片均匀又薄的鱼片落下。
　　苏锦看呆了，“夏夏，你这刀工也太好了吧。”
　　时曦衍凑过去抓起几片看了看，“厉害了！”
　　殷薇薇也两眼星星的看着颜夏，“你这绝对是大厨的刀工水准。”
　　颜夏对三人笑笑：“我以前专门学过的。”
　　接着她开始腌鱼，另外三人也在帮忙。
　　白天农户送的两条鱼很大，颜夏征询了三人的意见，全都做成了酸菜鱼。
　　又蒸了一锅米饭。
　　这会季凌三人刚干完活从外面回来。
　　走到院子门口，就闻到了一股诱人的香味。
　　宋弈娴闻着香味，没忍住问：“另一组在做什么好吃的？”
　　她早上就吃了一个饺子，中午农户家的饭菜很一般，她吃的也不多。
　　现在突然觉得好饿。
　　顾叶悠闻到这个香味，心里不舒服，这肯定是颜夏在做菜，“不知道呢。”
　　她贴心的问：“你们今晚想吃什么？我做。”
　　宋弈娴这会鼻尖萦绕着那股香味，脱口而出，“想吃他们现在做的菜。”
　　顾叶悠脸上的笑容有点僵，不过很快就恢复了正常。
　　她体贴的笑着说：“好啊，一会进去看看，如果我会的话就做。”
　　她又很积极努力的模样补充一句，“就算不会，我也可以找节目组，看一看教做菜的视频现学。”
　　宋弈娴想呵呵，却勉强的扯出个笑容，“那辛苦你了。”
　　季凌一闻这香味就知道是颜夏做的菜，心里酸了酸。
　　听到两人的话，他脸上露出个期待的神色看向顾叶悠，“晚餐就靠你了。”
　　顾叶悠对他甜甜的笑道：“没问题，交给我就好。”
　　【你们说小仙女能做得出来酸菜鱼吗？】
　　【能吧，不是还可以照着视频学吗？】
　　【我是说颜夏做的那个味道。】
　　【那可能不太行，颜夏做的酸菜鱼，我隔着屏幕都觉得好吃。】
　　【我也是，刚才她做的时候，我就想舔屏了。】
　　【颜夏的厨艺是真的好，光看刀工和下料就知道了。】
　　【叶悠想要做出那种水平，难。】
　　【你们就知道我们小仙女做不出来了？】
　　【就是，我们小仙女可不比颜夏差。】
　　【我家小仙女来这个节目前，可专门去学过做菜的。】
　　【你们别门缝里看人。】
　　【是，你们小仙女厉害，这会她哥还在卫生间里拉着呢。】
　　顾叶钰和顾叶悠的粉丝，一下就被噎住了。
　　另一边。
　　季凌三人走进去。
　　就见时曦衍几人坐在院子里，正在埋头吃鱼。
　　颜夏慢悠悠的吃着，另外三人则像吃得停不下来。
　　殷薇薇一脸满足的说：“这酸菜鱼太好吃了。”
　　时曦衍抬头，“这是我吃过最好吃的酸菜鱼。”
　　他对颜夏伸了伸大拇指，“比大厨做的更好吃。”
　　苏锦也称赞道：“我平常不怎么爱吃鱼的人，现在都吃得停不下来。”
　　他们没想到颜夏厨艺那么好。
　　颜夏笑着说：“你们喜欢就行。”
　　【可以想象得出来酸菜鱼很好吃，连衍崽这样挑剔的嘴巴，都吃得抬不起头来。】
　　【苏苏确实不爱吃鱼，可这次也埋头大干，都吃好几碗了。】
　　【薇薇也吃的不要淑女范，和碗里的鱼干上了。】
　　【我看饿了，我去煮包酸菜泡面下着他们的鱼吃。】
　　宋弈娴看到时曦衍三人吃的那么香，她更觉得饿。
　　她转头问：“他们吃的是酸菜鱼，悠悠你会做吗？”
　　虽然对叶悠的厨艺不抱希望了，可她这会好想吃。
　　叶悠对她点点头，“我刚好学过做酸菜鱼。”
　　“不过咱们没有鱼和酸菜，得去找村民买点。”
　　今天他们干活是直接给工资的，一个人四十块。
　　季凌道：“那我去买吧。”
　　他闻着也想吃酸菜鱼了，感觉很开胃的样子。
　　很快，桌上的两盆鱼被四人全部吃光。
　　时曦衍和苏锦，还用酸菜鱼汤泡了一碗饭。
　　时曦衍瘫在椅子上摸着肚子，“我很久没有吃过这么饱了。”
　　苏锦也笑着说：“我也少有的吃撑了。”
　　殷薇薇狂点头，“我也是。”
　　她看着颜夏问：“夏夏，明天咱们解锁什么菜？”
　　颜夏笑着道：“你们想吃什么，明天我就给你们做什么。”
　　殷薇薇抱住颜夏的胳膊，“嗷嗷，夏夏你太好了！”
　　时曦衍眉眼带笑，“夏夏好宠我们。”
　　苏锦笑道：“能和夏夏分在一组，真是太庆幸了。”
　　特别是对比还在拉肚子的某个顶流，他就庆幸没有分到那一组去。
　　时曦衍一旁意味深长地补充道：“所以幸福都是靠对比出来的。”
　　这时刚买鱼和酸菜提着回来的季凌，正好听到他们的谈话。
　　他深深的看了颜夏一眼，整个人都想化身柠檬精了。
　　她居然那么宠时曦衍，凭什么？
　　要不是还在直播，他真想冲过去将颜夏拉去厨房。
　　让她只做菜给他一个人吃。
　　正在走神，顾叶悠从厨房走出来。
　　“季老师，你回来了。”
　　她瞄了一眼院子里的颜夏，快步走过来伸手去接季凌手里的鱼和菜。
　　“我们想吃鱼，你就去买，真是辛苦了。”
　　她就是故意膈应颜夏的。
　　让颜夏知道，她喜欢什么，季凌都能满足。
　　而颜夏这个女朋友，却什么都不是。
　　只可惜颜夏一个眼神都没有给过来。
　　她有些失望，猜测颜夏是装出来的淡定。

第33章 差评！
　　季凌没让顾叶悠提，而是很绅士的将鱼和菜提进厨房。
　　顾叶悠想要勇敢杀鱼，却又怎么都下不了刀。
　　于是季凌去帮忙将鱼杀了。
　　顾叶钰在吃了节目组提供的药之后，现在已经好了不少。
　　撑着发软的身体，也来了厨房。
　　顾叶悠看到他，则先关心的慰问了一番。
　　只是听着很表面，顾叶钰却很满足。
　　“妹妹做的酸菜鱼我还没有吃过，今晚我要多吃点。”
　　这话刚好被送盆进来的时曦衍听到。
　　他勾勾唇道：“那你得让节目组，再多给你准备一盒药。”
　　顾叶钰：“……”这个扫兴的家伙怎么又来了？
　　他白了时曦衍一眼，“怎么哪里都有你的事？”
　　时曦衍耸耸肩，“我这是关心你。”
　　顾叶钰呵呵道：“我真是谢谢你了！”
　　顾叶悠听到时曦衍的话，气得不行。
　　这男人就那么瞧不起她？
　　哼，她偏要让他看看，她比颜夏更优秀。
　　接着顾叶悠开始片鱼，但刀工却不太好，大一块小一块，薄一块厚一块的。
　　在快要结束时，刀一滑还割破了手指。
　　看到手指流血，顾叶悠先是愣了愣。
　　然后习惯性的找哥哥，转头看着顾叶钰委屈的道：“哥，我割到手了。”
　　她将手指头送到顾叶钰的嘴边，“快帮我止血。”
　　顾叶钰立即低头，将她割破的手放到嘴巴里吸了吸。
　　然后心疼的道：“一会就好了。”
　　还让宋弈娴赶快去找节目组要创口贴。
　　看到两人这动作，宋弈娴觉得膈应的慌。
　　哪家妹妹手受伤了，要哥哥用嘴去止血的？
　　这两兄妹也太亲密过度了吧。
　　连季凌看着两人的动作，都不由得蹙了蹙眉头。
　　正在观看直播的观众们也都愣了愣。
　　【第一次见这样的止血方法，好特别。】
　　【小仙女的手，习惯性就朝叶顶流的嘴边送，在家的时候没少这样吧。】
　　【你们没有觉得别扭吗？】
　　【当然有，我第一次见哥哥妹妹之间这样的。】
　　【我老公都没有帮我这样止过血。】
　　【我男朋友也没有，狗比男人还不如人家一个哥哥。】
　　【成年兄妹之间，这样亲密不奇怪吗？】
　　【我看着也挺别扭的，不知道的还以为是看一对情侣呢。】
　　【我刚才都怀疑，我看的是恋综……】
　　很快，顾叶钰和顾叶悠的粉丝就跳出来喷。
　　【你们就是嫉妒鱼鱼兄妹的感情。】
　　【我们鱼鱼就是那么宠妹妹。】
　　【就是，悠悠这样的甜心妹妹，我们鱼鱼当然怎么都疼不够。】
　　【人家是亲生兄妹，有些人自己龌龊，看别人也龌龊。】
　　【有的人心是脏的，看什么都是脏的呗。】
　　鱼粉很快跳出来掐人。
　　也让正在观看直播的不少观众，生出种反感。
　　毕竟他们大多数人，看到两兄妹这样都觉得别扭。
　　跟着端碗进来的颜夏，也看到了两兄妹互动的一幕。
　　她唇角勾了勾，这对兄妹果然没有让她失望。
　　顾叶悠在家里，就是个娇气的小公主。
　　稍微有点不舒服，就要几个哥哥抱着哄，更甚至还会亲亲着哄。
　　很多时候，顾叶悠还故意做给她看的。
　　颜夏就算没有被伤到的时候，也没有生出过这种嫉妒和酸。
　　毕竟她自己可无法和几个狗渣哥，做这么亲密的动作。
　　看到颜夏进来，顾叶悠还故意对顾叶钰可怜兮兮的不停求安慰。
　　顾叶钰心疼的哄了好一会。
　　两人一个蹭，一个搂着哄，动作不是一般的亲密。
　　不但让在场的人觉得一身鸡皮疙瘩，也让直播面前的观众看得牙酸。
　　【这真是个乡村综艺，而不是恋综？】
　　【我也觉得自己看了个假的乡村综艺。】
　　【你们说，以后小仙女的男朋友，看到她和亲哥这么亲密，会吃醋吗？】
　　【叶顶流的女朋友能受得了吗？】
　　【我可能比较自私吧，反正我接受不了男盆友和他妹妹比我还亲密。】
　　【那我也是，我觉得我要是有一个这样的男盆友，我可能会被膈应死。】
　　【看到两人这样，突然有种像是找个男朋友，他有一个女闺蜜一样的感觉……】
　　【别说，我也有这样的感觉。】
　　当然，这些言论又被鱼粉喷了一顿。
　　她们一直在强调，两人是亲兄妹，让这些人别乱想。
　　宋弈娴找导演组要了一张创口贴，顾叶钰接过来为顾叶悠贴上。
　　顾叶悠又坚强的继续去做鱼了。
　　虽然做酸菜鱼的流程没错，可做出来的鱼，让人看着就没有太多的食欲。
　　不单只是看直播的观众这样感觉。
　　季凌三人看着顾叶悠做出来的酸菜鱼，并没有闻到刚才颜夏做时那股香味。
　　宋弈娴虽然肚子饿，但却不是很想动酸菜鱼。
　　可顾叶悠却用公筷夹了好几块鱼给她。
　　“宋姐，你想吃酸菜鱼，我特意给你做的，你尝尝。”
　　宋弈娴心里想翻白眼，还特意为她做的了，她可不敢当。
　　面上却露出个笑容，“好啊！”
　　然后她夹了一块放到嘴里，强忍着才没吐出去。
　　这鱼腥味也太浓了，更没有刚才闻颜夏做酸菜鱼散发出的那种香味。
　　她现在好后悔，之前自己干嘛要多嘴，说想吃一样的菜。
　　顾叶悠还不依不饶的笑问：“味道怎么样？”
　　她觉得自己做的挺好的，所有步骤都还记得。
　　宋弈娴扯出一个有些勉强的笑容，“还好。”
　　接着快速的将碗里的鱼吃掉。
　　怕顾叶悠再夹给她鱼肉，自己起身去盛了一碗饭，埋头吃起来。
　　让顾叶悠很是不悦。
　　觉得宋弈娴就是故意找茬，想吃鱼，她做了又这样。
　　她又用筷子夹了几块给顾叶钰和季凌，“你们也尝尝。”
　　顾叶钰尝了一块，就愣住了。
　　怎么都是妹妹，同样的菜做出来，相差这么大？
　　虽然颜夏做的他没有吃到，可闻着那股飘得整个院子都是的香味。
　　他躺在床上的时候就饿了，特别想吃。
　　也知道肯定很美味，因为颜夏的厨艺一向很好。
　　现在吃着全是鱼腥味，还没有什么其他味道，嚼着肉还老的酸菜鱼，他想哭。
　　不过为了捧场，还是强扯出一个笑容赞道：“很好吃。”
　　顾叶悠又给他夹了几块，“那哥哥你就多吃点。”
　　【叶顶流这演好吃的演技，差评！】
　　【之前就说他没演技，我还不信，现在看他这模样，我信了。】
　　【大郎，吃鱼了！】
　　【哈哈，小仙女这是想将亲哥原地送走吧。】

第34章 不习惯了
　　季凌吃了一块酸菜鱼，差点没吐出来。
　　对比颜夏的厨艺，顾叶悠做的也太难吃了。
　　只是为了维护顾叶悠的面子，他还是将鱼肉咽了下去。
　　“味道还可以。”
　　他实在是说不出来，这酸菜鱼做的有多美味。
　　顾叶悠见两人这么说，才松了口气，“喜欢你们都多吃点。”
　　她自己也夹了一块放到嘴里，然后就是一僵。
　　怎么鱼腥味那么浓？
　　她明明是按照之前学的教程做的啊！
　　可在直播里，她自然不能吐掉。
　　于是用公筷，将大部分鱼都夹给了顾叶钰这个哥哥。
　　因为她知道，不管再难吃，五哥都会吃掉的。
　　又夹了点给宋弈娴和季凌，剩下的给了自己。
　　顾叶钰看到堆了满满一碗的鱼肉，心里有种说不出来的苦。
　　但能怎么样？只有吃掉了。
　　这一刻，他无比想念亲妹妹。
　　宋弈娴很不想吃，但因为顾叶悠一直强调，是她要吃，才做的。
　　在直播面前只能认了，闭着气将鱼快速的吃完，然后继续吃白饭。
　　季凌也差不多，还要装作一副味道不错，他吃得香的模样。
　　要是没有另外那一组的对比，大家也不会太看得出来。
　　现在却都感觉得到，季影帝吃的也很勉强。
　　【不愧是影帝，就算难吃，也能吃出一副美味的模样。】
　　【要不是小仙女夹了那么多给他，我怀疑他不会吃超过三块。】
　　【从这点也能看出，季影帝很宠小仙女。】
　　【这两人关系肯定不简单，小仙女还真有本事，让顶流和影帝围着转。】
　　【最惨的还是叶顶流，那么大一碗，吃下去也不知道晚上还会继续拉肚子不。】
　　【不吃一大碗，怎么能显示出他对妹妹的爱来呢？】
　　看到这些评论，季凌的女友粉和老婆粉都不太高兴。
　　这次难得没有帮着掐回去。
　　她们也很想知道，她们老公和这个小妖精是什么关系。
　　鱼粉也有些不高兴，她们看得出来自家老公吃的很勉强。
　　本来就拉了一天的肚子，还要遭受这种罪，她们心疼死了。
　　第一次觉得小仙女不怎么懂事。
　　另一边。
　　颜夏她们叫着村支书，去了那位皮影传承人的家里。
　　这是位六十多的老人，家里只有他带着孙子，儿子和媳妇都出意外去世了。
　　听到颜夏他们的来意，老人很高兴。
　　十分爽快的同意，还拿出了他珍藏的皮影人偶给颜夏几人看。
　　大家商量后，决定演一出西游记的皮影戏。
　　老人有一套师徒四人的皮影人偶，还需要在制造另外的角色。
　　颜夏几人决定每天都会抽时间过来帮忙，并让观众们看可以看，皮影人偶是怎么制造出来的。
　　这对于老人意义非凡，他很高兴。
　　拉着颜夏几人讲了很多关于皮影戏的传承历史。
　　颜夏四人也耐心的听，不时还会问下问题。
　　到了晚上八点多，他们才回院子。
　　刚回来，就听到顾叶钰呕吐的声音。
　　这次不只是拉肚子，还上吐下泻起来。
　　颜夏不由得感叹，“果然是真爱。”
　　她只想说狗渣五活该。
　　时曦衍道：“可不是，这哥哥的爱很深沉。”
　　“我傍晚去厨房还提醒过他，可惜他不领情。”
　　殷薇薇心里幸灾乐祸，面上叹了口气，“叶顶流还真惨。”
　　直播间里顾叶钰的粉丝，心疼死了。
　　对顾叶悠也生出了从未有过的迁怒。
　　当然，还有骂颜夏的。
　　就是顾叶钰之前让她帮忙去找药，她拒绝了。
　　这会就同样被鱼粉迁怒。
　　不过夏粉很快就帮着掐回去了。
　　颜夏又不欠顾叶钰的，凭什么要听他吩咐？
　　更何况要怪，难怪不应该怪顾叶钰自己吗？
　　明明肠胃不好，还非要捧场去吃他妹妹做的食物。
　　这不是自找的嘛。
　　时间到点，直播就关闭了。
　　还有很多人在直播间的下面留评，关心顾叶钰的身体情况。
　　顾家。
　　顾父去外地出差，顾母和另外四个儿子一直都坐着看直播。
　　顾母对顾叶钰的身体有些担心。
　　“老五肠胃一直不好，这上吐下泻的，又在偏僻的村子里，也不知道会不会出事。”
　　接着脸上露出失望，“颜夏好狠的心，这次说不管老五就不管。”
　　换成往常，老五生病了，颜夏会主动照顾。
　　这次老五都示弱了，还主动开口想让颜夏帮忙找药草熬药，可她却冷漠的拒绝了。
　　自从颜夏决绝离开家后，顾母其实有些不习惯了。
　　颜夏在家的时候，会关心她的血压高不高，每天盯着她量血压和吃药。
　　她身体不舒服的时候，颜夏会去炖药膳和熬粥给她吃。
　　每天还会为她做特殊手法的推拿，让她晚上能舒服安稳入眠。
　　最近颜夏不在，也没人会这样关心她，睡眠质量也越来越差。
　　她之前并不觉得有什么，毕竟这是亲生女儿，对母亲和家人好，不是应该的吗？
　　可现在实在是有点难以接受，体贴的亲生女儿居然对儿子这么冷漠。
　　“她难不成真不想认我们了？”
　　这是她更难接受的。
　　老大顾叶辰皱皱眉，“她应该是还在迁怒老五吧。”
　　“这老五也真是的，肠胃不好就别硬吃。”
　　“颜夏也是不懂事，明明是亲兄妹，在节目上却故意闹得这么僵。”
　　“这不是让人看笑话嘛。”
　　老二顾叶珺一脸的不高兴道：“可不是，颜夏越来越不像话了。”
　　“我已经为悠悠立好小仙女的人设了，按理说她会很出彩。”
　　“可因为颜夏非要参加这档综艺，和悠悠形成了鲜明的对比，让悠悠最近两天的风评不太好。”
　　原本他是准备让悠悠和颜夏形成对照图的。
　　以此来证明，在他们家长大的悠悠，确实比在外野生长大的颜夏更优秀许多。
　　同时也要让颜夏清楚一点，没有他这个经纪人的支持和帮助，颜夏在圈子里走不长。
　　谁曾想却反过来了。
　　要是在这样下去，对悠悠可不利。
　　他已经雇佣水军控评了，但今天因为老五上吐下泻的情况，一些鱼粉对悠悠也生出了不满。
　　特别他还发现，居然有不少观众在歪曲老五和悠悠的关系。
　　这让他很是头疼。

第35章 怎么非要盯着她不放呢？
　　顾母听到两个儿子的话，脸色难看了几分。
　　“那怎么办？”
　　“悠悠从小可都是娇养着长大的。”
　　“她为了上这档综艺，那么努力的去学干活和做菜，多不容易。”
　　她想了想说：“要不让他们兄妹退出这档综艺吧。”
　　这样不但不用再受气受苦，还不用再和颜夏发生冲突加剧矛盾。
　　顾叶珺立即否定，“不行，要是让他们现在退出，对名声可不好。”
　　而且那不是变相和颜夏服软认输了嘛。
　　他又道：“悠悠一直都想闯荡娱乐圈，让她就这样放弃，她肯定会伤心的。”
　　顾母问：“那怎么办？”
　　顾叶珺心思一转道：“妈，要不你给颜夏打个电话，让她退出吧。”
　　顾母愣了愣，“你意思是让我叫她回来？”
　　顾叶珺点头，“对，她之前那么关心你的身体，你就说不太舒服，想她回来。”
　　“你最近睡眠不是不好吗？正好让她回来为你推拿下。”
　　“只要她退出了这档综艺，我们之后会补偿她的。”
　　“不管怎么说，她也是我们亲妹妹，还能亏待了她？”
　　到时候他为颜夏安排两个好点的资源就是了。
　　老四顾叶灏道：“你让她乖乖回来，我的新剧可以让她演女二。”
　　女一已经定下给悠悠了。
　　顾母听着有道理，“行，那我给她打个电话。”
　　“不过她们的手机，不是都上交了吗？”
　　她这几天没事，都在家看直播。
　　顾叶珺道：“没事，我打个电话去导演组，问一问颜夏现在的手机号就行了。”
　　顾母点头，“好吧。”
　　顾叶珺很快从导演组那边，拿到了颜夏的新手机号码。
　　顾母拿起自己的手机，照着号码拨了过去。
　　院子里，这会颜夏正在编收纳筐。
　　听到手机响，拿起来看了看。
　　新手机上来电显示只有号码，但她却一眼就认出这是顾母打来的。
　　之前因为渴望亲情，她将家里每个人的手机号码都背熟了。
　　颜夏接听并点了录音，又点了扩音器的小喇叭。
　　“喂！”
　　很快，顾母的声音传来，“夏夏，是我。”
　　颜夏声音冷淡地问：“有事？”
　　顾母开口道：“我这几天身体不太舒服，睡眠也不好，你明天回来吧。”
　　颜夏失笑，“回来为你炖药膳和推拿？”
　　顾母一噎，她确实是这个意思。
　　可从颜夏嘴里说出来，总觉得有点变味。
　　“我不舒服，所以就想你回来看看。”
　　颜夏问：“所以你不是想我了，而是身体不舒服，需要我回来。”
　　“我这个亲生女儿，对你来说，不过是一个类似于保姆性质的工具人？”
　　顾母有些尴尬。
　　她之前习惯了被女儿嘘寒问暖，现在女儿不在身边，她确实有点想。
　　但却不会说出来，显得她在低头一样，“你怎么说话呢？”
　　又带着种强势道：“我是你妈，我想让你回来，你就回来。”
　　一旁的殷薇薇听到话筒里传来的声音，不由得皱眉。
　　颜夏问：“你知道我在参加综艺吗？”
　　顾母回道：“当然知道。”
　　“不过是一个综艺，你回来也没什么。”
　　颜夏：“因为顾叶悠在综艺上表现一般，所以你们不想我继续参加了。”
　　她又一言道破，“你才给我打的电话，想让我退出。”
　　顾母没想到颜夏这么清楚他们的想法。
　　她没有直接承认，“直播我看了，悠悠表现很好，很优秀。”
　　“你二哥说，只要你回来，会帮你重新找两个好资源。”
　　“你四哥说，他的新剧可以让你当女二。”
　　一副我们对你够好了吧的意思。
　　颜夏嗤笑，“那我真是谢谢你们了。”
　　“顾叶珺的好资源，我可不敢要，前面不知道挖了多少坑，等着我跳呢。”
　　“之前就有过，我不会再上当。”
　　“顾叶灏的新剧，女一是顾叶悠吧？”
　　“你们这还是想让我，继续给她当绿叶陪衬吗？”
　　顾母这边也开着免提。
　　顾叶灏的脾气比较冲。
　　听到颜夏讽刺的话，没忍住大声喝斥。
　　“颜夏，你别不识好歹，要不是看在你是我们亲妹妹的份上，我们才懒得管你。”
　　“给悠悠作配怎么了？”
　　“你为什么总要和悠悠攀比？你就不能安分点？”
　　这话让殷薇薇的眉头皱的更深，这是人说出来的话？
　　帮养妹踩着亲妹妹，还要亲妹妹认命，有病吧。
　　颜夏冷笑，“我就是这么不识好歹，你们又要如何呢？”
　　“你们之前放出话，要在娱乐圈封杀我，你们也这么做了。”
　　“那就继续封杀呗，看我怕不怕。”
　　顾母不悦的道：“颜夏，不要再置气了，我们可是一家人。”
　　“你明天回来，我们就不会怪你。”
　　这个女儿的气性也太大了。
　　她都亲自打电话，让她回家，给她台阶下了，还要怎样？
　　颜夏嗤笑，“叶女士，容我提醒一下，我已经和你们全家断绝关系了。”
　　“所以请别道德绑架我。”
　　“你身体不舒服，就请去医院。”
　　“你们一家人以后有什么事，也请不要再来找我。”
　　她说完，不等顾母等人再说话，直接点了挂断。
　　顾家。
　　听到手机里传来的忙音，顾母脸色又难看了几分。
　　她握着水杯的手紧了紧，“她，她怎么敢这样。”
　　心里却有种说不出来，像是空了空的感觉。
　　连她这个亲妈身体不舒服，颜夏都不关心了吗？
　　四兄弟脸色也很难看。
　　“她这是翅膀越来越硬了。”
　　顾叶珺眯了眯眼，“那我们就将她的翅膀折断，让她再也飞不起来。”
　　他就不信，有他们兄弟在，颜夏上完这个综艺后，还能拿到好资源，继续在娱乐圈混下去。
　　她非要逼他们狠心。
　　顾母也想磨一磨颜夏的性子，“也好，她现在太不听话了。”
　　接着又补充一句，“不过不管怎么说，她都是你们的妹妹，可别做太过分了。”
　　顾叶珺笑笑：“妈，你放心吧，我们有数。”
　　这要不是亲妹妹，他早就动用非常手段了。
　　但也因为是亲妹妹，所以他不想让她脱离开他们的手心。
　　另一边。
　　殷薇薇有些同情的看向颜夏，“你妈和你哥好过分。”
　　遇到这样的亲人，换成她也受不了。
　　难怪颜夏会忍不住断亲。
　　颜夏不在意的笑笑，“习惯就好。”
　　她也有些无法理解顾家人的脑回路。
　　既然那么不喜欢她，只在意顾叶悠，让她别和顾叶悠争。
　　那她断绝了关系离开，不是让他们如愿了吗？
　　怎么非要盯着她不放呢？简直有大病。
　　两人说着话，突然响起一阵敲门声。

第36章 忍不住无比的怀念
　　听到敲门声，殷薇薇起身去开。
　　打开就见季凌站在门口。
　　“季影帝，有什么事吗？”
　　季凌朝房间里面看了看，“我找颜夏。”
　　颜夏起身走过来，“什么事？”
　　季凌道：“叶钰上吐下泻止不住，他想见一见你。”
　　颜夏挑眉，“他又不是要归西了，临终有遗言，见我干嘛？”
　　季凌一脸错愕的看着颜夏，“你怎么能这么说？”
　　顾叶钰可是颜夏的亲哥，她现在竟这么冷情。
　　颜夏冷淡地道：“不然呢？”
　　“我对见他没兴趣，就这样吧。”
　　说完她就伸手要去关门。
　　季凌快速推着门，“颜夏，不管以前你们之间有什么矛盾，现在不是闹脾气的时候。”
　　“叶钰说你能找到药，他这会真的很难受，你就帮帮他吧。”
　　颜夏冷笑道：“这天都黑了，你们要让我现在去山上找药？”
　　“不说能不能看得清楚，这么晚了我上山，出了事你们负责？”
　　“在你们心里，我的命就那么不值钱？”
　　季凌看着颜夏越来越冷的眼神，怔了怔。
　　他急忙摇头，“不，我们没有这么想。”
　　“你的本事，我是知道的。”
　　“而且我会陪着你去。”
　　这样也能缓解下他们的关系。
　　他又道：“夏夏，你就忍心看他一晚都要受上吐下泻的折磨？”
　　顾叶钰吐得快受不了了，想找颜夏帮忙熬药，但又拉不下脸再次找她。
　　所以他就主动提出来找颜夏。
　　除了确实有想要帮顾叶钰的意思外，他也想确定下，颜夏对亲哥还有没有感情。
　　他内心是担心和害怕，颜夏真那么绝情的。
　　颜夏一脸认真的道：“我有什么不忍心的？我和他早就没关系了。”
　　“身体不舒服就去看医生，我不会出手的。”
　　“村里有卫生所，你们可以送他去看看。”
　　说完她用力将门关上，将有点懵的季凌关在门外。
　　季凌没想到颜夏竟真对顾叶钰不管不顾。
　　现在确实已经天黑，但以颜夏的能力，想要去山上采药来熬，是完全没问题的。
　　但她却不愿意。
　　他内心有些慌了。
　　对顾叶钰这个亲哥都这样，对他这个前男友呢？
　　颜夏真的狠下心来不要他们了？
　　季凌站在房间门口，想要再敲门，但他却知道颜夏的性子。
　　她不乐意做的事，谁都逼迫不了她。
　　于是只能转身，回到他们住的房间。
　　顾叶钰脸色白发，抱着肚子躺在床上。
　　见季凌进来，他急忙问：“颜夏怎么说？”
　　季凌摇摇头，“她说她不会管。”
　　顾叶钰脸上露出满满的失望之色。
　　更是深吸一口气，“我都这样了，她居然能忍心不管。”
　　一时间他整个人都觉得有些难受。
　　季凌叹了口气，“我觉得她这次是认真的。”
　　“她是真决定和你们断绝关系了。”
　　顾叶钰抿抿唇，“就为了那么些小事，她至于吗？”
　　“我们也没有苛待她啊！”
　　对亲妹妹能被找到带回来，他心里是高兴的。
　　这一年多来，他和颜夏的关系走的比较近。
　　她对他挺惯着的，他知道妹妹是在意他们的。
　　可现在她对他的兄妹感情，真说不要就不要了？
　　为什么会搞成这样？
　　季凌看到顾叶钰的失望和接受不了的神色，心里也有些不是滋味。
　　忍不住想，如果是自己上吐下泻，需要去山里找药熬，颜夏会管吗？
　　之前他笃定颜夏不会放弃自己，可现在却突然有点不确定了。
　　顾叶钰又开始难受起来，冲出去继续吐。
　　等他吐回来，季凌建议：“我让导演组的人，送你去村里的诊所看看吧。”
　　这时，顾叶悠端着一杯热水走进来。
　　“是啊。”
　　“哥，我送你去村诊所看看。”
　　她知道季凌去找颜夏帮忙挖药。
　　因为不好出口阻止，否则像是她不愿意哥哥被治好一样。
　　但内心却并不希望颜夏出手。
　　果然，那个女人现在心狠起来，根本不管五哥了。
　　这样五哥，也不用再惦记了吧？
　　顾叶钰实在难受，只能点头同意。
　　节目组的人很快过来，将他送去了村卫生所打吊针。
　　顾叶悠看着顾叶钰道：“哥，我在这里守着你吧。”
　　顾叶钰摇头，“不用。”
　　“你今天累了一天，回去好好休息。”
　　顾叶悠面带担心的说：“可我不放心你。”
　　顾叶钰给了她一个放心的眼神，“有节目组的人在，我没事的。”
　　“你今晚好好休息，明天才有精神直播。”
　　顾叶悠本来就不想留下，这里充斥着一股廉价的消毒液的味道，她闻着不舒服。
　　而且累了一天，她也想好好睡一觉。
　　只是面上却不能就直接走了，才假装说留下来。
　　因为她知道哥哥心疼自己，舍不得让她留下。
　　等他说完，这才像是勉为其难的道：“好吧，那我先回去。”
　　“你有什么事，就给我打电话。”
　　顾叶钰点头，“好！”
　　顾叶悠伸手为他掖了掖被子，“哥哥晚安！”
　　顾叶钰扯出个勉强的笑容，“悠悠晚安。”
　　看着顾叶悠离开的背影。
　　不知道为什么，顾叶钰心里却想。
　　如果没有闹要断绝关系，今天换成颜夏的话，她是不是会坚定的留下来守着自己？
　　一闭眼，就忍不住想起之前。
　　他肠胃不太好，有几次也上吐下泻。
　　颜夏却推了工作，请假陪在身边照顾他。
　　还会特意为他熬药和熬粥。
　　更会叮嘱，让他不要再吃寒凉的东西，要好好按时吃饭。
　　更甚至那段时间，她还会每天做好饭送到公司给他吃。
　　他当时内心是很享受，妹妹的关心照顾和送饭的。
　　不过那会，偶尔还会有些不耐烦，说她干嘛要管着他。
　　现在却忍不住无比的怀念。
　　孤零零的在这里打吊针，顾叶钰整个人都有些脆弱。
　　同时在想，悠悠真有那么关心他这个哥哥吗？
　　明明知道他早上吃饺子拉肚子了，晚饭还夹了那么多腥味重的鱼给他。
　　她真是无心的，还是认定他不会拒绝？
　　顾叶钰接着摇摇头，觉得不能再想下去了。
　　不断的在心里告诉自己，悠悠那么善良，肯定不会是故意的。

第37章 没有对比就没有伤害
　　第二天。
　　颜夏煲了粥，做了鸡蛋饼。
　　另一组，顾叶悠不小心起晚了，所以没有做早餐。
　　他们准备去帮工那家吃。
　　顾叶钰昨晚打了吊针，今天已经不再上吐下泻。
　　不过整个人却无精打采，双腿发软气色也不好。
　　因此季凌提出，让他就在院子里休息。
　　顾叶钰撑着起来送三人出门。
　　然后就看到颜夏这一组的人，正在喝粥吃饼。
　　时曦衍三人还吃的一脸满足。
　　他原本没有胃口，可闻到粥和鸡蛋饼的香味，瞬间觉得饿了。
　　只是颜夏却连看都不看他一眼，更别说邀请他一起吃了。
　　这会他心里更难受。
　　也突然想起来，悠悠他们去村民家吃早餐，那他怎么办呢？
　　顿时整个人都有点失落和丧。
　　让粉丝们看着心疼的不行。
　　颜夏抬头看了一眼顾叶钰，心里再次骂了一句活该。
　　顾叶悠已经习惯性享受顾家父母和几个哥哥的宠爱，基本都是在得到而不是付出。
　　所以自然而然就会下意识忽略他们。
　　今早顾叶悠估计都没想起来，他们出去能吃早餐，顾叶钰就只能饿肚子了。
　　不过顾叶钰的失落和她无关，她现在才不会为他操心。
　　时曦衍看到顾叶钰这模样，开口问：“叶顶流，你宝贝妹妹没有为你准备早餐？”
　　又故意道：“你昨晚上吐下泻一夜，还去了村诊所打点滴，她就没有为你熬点粥？”
　　“昨晚你打点滴，她也没有陪你吧。”
　　顾叶钰瞥了时曦衍一眼，“我自己没胃口。”
　　怎么扎心怎么来，这家伙越来越讨厌了。
　　时曦衍意味深长地道：“没胃口，也应该喝点粥养养胃。”
　　“你为了你妹妹吃得上吐下泻，她却丢下你不管，你们还真是兄妹情深。”
　　颜夏在顾家的时候，肯定没少受那个顾叶悠的气。
　　之前还被鱼粉骂。
　　现在他就故意挑明了，看顾叶悠的贴心小仙女人设还怎么立。
　　看鱼粉会不会觉得膈应。
　　顾叶钰脸上的神色僵了僵。
　　听到时曦衍这么说，他也忍不住想，悠悠为什么不帮自己熬点粥？
　　真是忘记了？还是对他这个哥哥根本就不上心？
　　以前他胃痛的时候，颜夏却能从城市的另一头，特意跑回去为他熬粥。
　　不行，不能再对比下去了。
　　他瞪了瞪时曦衍，“都说是我没胃口了。”
　　然后他快步离开院子回了房间，怕时曦衍再扎心。
　　【鱼鱼脸色好差，叶悠居然不给他熬粥。】
　　【昨晚鱼鱼去村卫生所打点滴，叶悠也没有陪着。】
　　【鱼鱼可是为了吃她做的菜，才胃病犯了上吐下泻的，她怎么能这样？】
　　【我对叶悠好失望，每次都是鱼鱼付出，却没见她对鱼鱼有多好。】
　　【是啊，鱼鱼那么宠她，她就是这样回报的？太自私了吧】
　　鱼粉因为时曦衍的话，对顾叶悠生出了极大的不满。
　　特别是看着顾叶钰憔悴苍白的模样，更是心疼死了。
　　另一边。
　　顾叶悠三人去帮一户人家打包蔬菜。
　　去了农户家，顾叶悠她们提出想要买早餐，对方没要钱就给他们煮了面。
　　吃着热腾腾味道还不错的面，宋弈娴想哭了。
　　以前换成这样的环境和这样的面，她肯定很嫌弃。
　　现在却觉得终于能吃口正常的食物了，她是怕了顾叶悠。
　　她心思一转，故意在镜头面前看着顾叶悠。
　　“我们出来了，也不知道叶老师在院子里吃什么。”
　　“咱们要不要请主人家煮一碗面，送去给他吃？”
　　听到这话，顾叶悠才反应过来。
　　她居然忘记给哥哥准备早餐了。
　　因为在家都有佣人准备，她昨天累坏了，今早睡过头。
　　只想着今天要怎么在干活的时候好好表现，就忽略了哥哥。
　　心里暗骂宋弈娴多嘴。
　　面上却一副我知道的模样道：“我哥之前在家只要上吐下泻过，第二天早上就不会吃东西。”
　　“吃进去又会吐出来。”
　　“面就不用送了，他要是吃了继续吐，更难受。”
　　“等中午的时候，我请主人家帮忙熬点粥，给他送过去。”
　　这自然是找借口来弥补自己忘记的事。
　　否则她可能会被观看直播的鱼粉骂。
　　宋弈娴听她这么说，并不是很相信。
　　只是也不好再揪着不放，“好吧。”
　　院子里。
　　颜夏他们今天和一户村民，约了去帮忙古法榨山茶油。
　　吃完早餐，收拾好，他们就准备出门。
　　颜夏在出门的时候。
　　她对导演建议，“叶顶流这样的情况，不吃东西不行，你们熬点粥给他垫垫肚子吧。”
　　她倒不是关心顾叶钰，而是故意要和顾叶悠形成对比。
　　以顾叶悠的性格，要是有人提起早餐的事，肯定会找借口，说顾叶钰吃下去还会吐。
　　那她就揭穿对方的谎言。
　　导演也不敢让顾叶钰这个顶流出事，“好的。”
　　接着安排助理去熬粥。
　　等粥熬好，导演助理送到房间给顾叶钰。
　　他这会又难受又饿，看到小米粥接过来就吃了。
　　还吃了两小碗，也没有继续上吐下泻。
　　听助理说，是颜夏离开时建议他们熬的粥。
　　顾叶钰一时间，心里也不知道是什么滋味。
　　原来在难受的时候，他还是很渴望被人关心的。
　　他忍不住生出几分希望。
　　颜夏让节目组为他熬粥，是不是心里还有他这个哥哥？
　　吃完粥，顾叶钰吃了药就昏昏沉沉的睡了过去，并没有再上吐下泻。
　　这也让看直播的观众，对顾叶悠的印象更差。
　　她之前明明是忘记为亲哥熬粥，关心哥哥的身体。
　　为了找借口掩饰，还拒绝了宋弈娴提出的送面建议，枉她哥哥那么宠她。
　　看叶顶流的样子，明明就是饿了，否则也不会喝两碗。
　　而且吃下去之后，也并没有不良的反应。
　　反而喝下粥去垫了肚子，才好吃药。
　　鱼粉对顾叶悠的喜欢也刷刷刷的掉了很多，对她的所作所为膈应起来。
　　她对亲哥哥的关心，还不如一直和顾叶钰针锋相对的颜夏呢。
　　没有对比就没有伤害。
　　不只是鱼粉对顾叶悠生出更多的不满，还在评论里发泄了出来。
　　看直播的顾母，也少有的对顾叶悠生出丝不满。
　　特别是在有颜夏的对比下，又看了评论弹幕。
　　她不由得想，难道这就是亲妹妹和养妹妹的区别？

第38章 没想到颜夏还会这些
　　颜夏四人去了一户约好的农户家，帮着古法榨油。
　　直播间里很多观众，还是第一次见这样榨油的。
　　颜夏和殷薇薇帮着蒸茶籽粉。
　　苏锦和时曦衍帮着打胎饼。
　　最后两人轮流帮着用推动撞杆撞击砧杆，就像撞钟那样。
　　一时间，无论是是个明星，还是观众都觉得挺有趣。
　　农户的主人石老四，和四人一边干活一边闲聊起来。
　　苏锦问：“你们这些山茶油好卖吗？”
　　石老四笑着说：“还行吧，拉去镇上卖，就赚个辛苦费。”
　　他找话题问：“你们吃过山茶油吗？知不知道山茶油的好处？”
　　苏锦三人都摇摇头，“没吃过，也不太清楚好处。”
　　颜夏则道：“山茶油吃着有一股纯香味。”
　　“营养成分很高，素有《东方橄榄油》的称号。”
　　还说了山茶油用于凉拌、热炒、煎炸、烘烤和汤菜时的用途和味道。
　　接着她又道：“除了用来食用，山茶油还有润泽皮肤，护发养发、减肥和祛除皱纹、美白养颜的作用。”
　　石老四愣了愣笑道：“颜老师懂的还真多，山茶油确实是好东西。”
　　他没想到这位大明星，居然那么懂山茶油。
　　殷薇薇则对山茶油的其他功效很感兴趣，“这油还能养发和护肤？”
　　颜夏回道：“能的，山茶油护发挺好的，可以……”
　　她说了好几种直接用野生山茶油护发的方法和效果。
　　“还能将山茶油提纯精油护肤，做唇膏也可以。”
　　石老四笑着说：“我们这边的人确实会用山茶油来养发和擦脸。”
　　他对颜夏问：“做唇膏倒是没有做过，这个难吗？”
　　颜夏回道：“不难，用山茶油、蜂蜡和维生素就可以做。”
　　“用山茶油手工制作的唇膏，不但滋润还安全，儿童孕妇都能用。”
　　她对石老四建议道：“我看你们这边好几大片山，都种植野生的山茶树。”
　　“榨山茶油的也有好几家。”
　　“其实可以试试，用茶油做成精华和唇膏，放到网上去买。”
　　“这种纯天然不含化学成分的东西，还是很受欢迎的。”
　　石老四苦笑：“我们以前也试过将山茶油挂在网上卖，可买的人却不多。”
　　“人家都是朝着知名的那些商家去买了。”
　　“不然咱们也不会低价卖给那些收购商。”
　　颜夏想了想说：“那你们可以用直播的方式卖。”
　　“将你们怎么榨油，以及制作精油和唇膏的过程直播。”
　　“观众看到你们确实没有添加化学用品，还干净卫生，就会有人买。”
　　石老四眼睛亮了亮，“你说的这个，倒是个办法。”
　　“咱们要做的话，肯定会干净卫生的。”
　　颜夏问：“做唇膏的话需要蜂蜡，你们这边有人养蜂吗？”
　　石老四点头笑道：“有，我们这边好几户人家养蜂，产的都是纯正的土蜂蜜。”
　　“附近的几个村子也有人养土蜂，蜂蜡不缺的。”
　　“就是咱们不知道要怎么提炼精油和制作成唇膏。”
　　颜夏道：“这个我会，我可以教你们。”
　　她又提醒，“不过前提是你们得先去办下证，可以合法生产再开始。”
　　石老四点头，“好的。”
　　秦导没想到颜夏还会这些。
　　关键是这对于他们节目来说，也有好处。
　　带动村民发家致富，这可是正能量的东西。
　　于是在一旁补充道：“你们能借助我们这个综艺的直播打个广告。”
　　“到时候我们可以放一个你们的直播间链接。”
　　“有兴趣的观众们，以后可以点进你们的直播间买东西。”
　　“当然，品质方面不能作假。”
　　“你们要做的话，除了办证，我们节目组还得和村支书说一说，请他们进行监督。”
　　要是用他们综艺打广告，做直播带货发家致富，那肯定不能掺杂品质不好的东西。
　　石老四有些激动，“咱们都是老实人，如果能做起来，肯定不会作假。”
　　“而且像是颜老师说的，到时候可以让直播间里的人随时监督我们。”
　　他听外面打工的儿子，说过农家直播带货。
　　也有人在村里试过，但做了好几个月都没有什么人，更别说买东西了。
　　因此只有放弃这一条路子。
　　有这个节目帮着打广告，是一个很好的机会。
　　他更甚至都等不及，打电话给村支书，请对方过来商量。
　　村支书一听，也是很高兴和激动的。
　　他来村里一直都在找方法，想要让村民们创收。
　　只是这边没有什么很吸引人的东西，并不是那么好找致富出路。
　　山茶油算是一个特色，他们村委会也帮着牵头卖过，但价格却一直上不去。
　　很快，村支书去了石老四家。
　　颜夏又重复了一遍之前说的话。
　　村支书是非常支持的。
　　“这个好，我们村委会一定会随时监督的，也会帮助他们按要求去办证。”
　　颜夏又建议道：“其实不只是山茶精油和唇膏，你们村里的其他物品也可以通过直播来销售。”
　　“你们可以开一个全村农产品直播间。”
　　“村子里各家品质不错的农副产品，都可以挂在直播间里卖。”
　　“比如林师傅家的桃子，脆甜果味浓，比城里很多水果店里昂贵的桃子好吃多了。”
　　“你们村里自己种大米，基本是农家肥，化肥用的少，我这两天吃着也好吃。”
　　“还有村民们自己腌制的腊肉、腊肠，养的土蜂蜜，都可以挂直播间卖。”
　　“你们村可以组织起来，到时候选一个或者两个人来专门做直播。”
　　“带着直播间的客户们，每天去看看卖的东西是怎么做出来的。”
　　“直播间的客户也能放心。”
　　“到时候每家每户卖了什么，给专门做直播的这一两人提成就行了。”
　　现在农产品也有很多直播带货的，只是才开始肯定不容易。
　　宣传不到位，加上竞争大，很有可能做不起来。
　　但现在不是有综艺自带的流量嘛。
　　综艺直播的流量，能为这个村转化成现成的直播带货流量。
　　只要把好质量关，确实都是好的农副产品，价格合适，没有什么雷，生意肯定不会差。
　　村支书显然也想到了这点。
　　“村里就是不缺农副产品，以前是难卖出去。”
　　“现在要是直播能卖，那村民们日子也能好过很多。”
　　他伸手和颜夏几人握了握，“真是太谢谢你们了，为我们想出了这么一个致富的办法。”
　　他是聪明人，自然知道颜夏和导演是让他们借助综艺直播的观众群体来带货。
　　这样的机会，要是不把握好，他们就是傻子了。
　　中午石老四一家很热情的招待了四人。
　　节目组这边还特意去买了维生素，和做唇膏以及提纯精油需要的用具。
　　村支书去了村里养蜂的一户人家，要了蜂蜡。
　　下午颜夏在直播里，当众教石老四一家，另外几户同样擅长榨山茶油的村民，以及观众们做唇膏。
　　还有怎么提纯养发护发和护肤的精油。

第39章 但要的却不是这样的对照啊
　　在线观看直播的观众好几百万，其中有不少人就对精油和唇膏产生了兴趣。
　　毕竟这年头，纯天然无污染、无添加剂的东西，大家用着确实更放心。
　　而且颜夏一边制造的时候，还特意又仔细说了用法和功效。
　　【颜夏好厉害，居然对山茶油这么了解，还会提纯精华和做唇膏。】
　　【她懂的东西好多，听了她说的功效，我现在就好想买几瓶精华来养发和护肤。】
　　【我也是，这个村开了直播间，我要多光顾。】
　　【这几天跟着综艺看直播，我发现这个村的民风淳朴，农产品看着确实挺优质的。】
　　【村支书赶快组织直播带货搞起来，我要买买买。】
　　【对对，赶快将直播间开起来，崽崽他们吃过的农产品，我都想要买买买。】
　　【之前看衍崽他们猛干饭，我就觉得这里的米好吃，也好想尝尝，现在老婆满足了我。】
　　【谁是你老婆？】
　　【夏夏啊，长得美身材好，救人又帅又飒，做的饭好吃，会看风水面相，还会修电器和懂这么多东西，以后她就是我老婆了。】
　　【这么说，那以后夏夏也是我老婆了。】
　　【楼上，你们男的女的？】
　　【废话，当然是女的，可这不妨碍，夏夏是我老婆的事实。】
　　【咳咳，那夏夏也是我老婆，我是男粉丝。】
　　【我老婆就是好，做综艺的同时，还不忘了给村里提供一条致富路。】
　　【那是，我老婆最棒了，她还提倡发扬非遗文化呢，都是满满的正能量。】
　　【老婆我越来越爱你了！】
　　其他的观众看到弹幕一个个都惊呆了。
　　没想到颜夏的粉丝画风那么清奇，居然都变成「老公」粉了……
　　而且只是几天的综艺，颜夏的粉丝一下暴涨了好多。
　　导演见状，趁着热度将助理将之前拍的颜夏打拳视频，放到了网上。
　　很快，这个视频点击量不断增涨。
　　「颜夏打拳好帅」还冲上了热搜。
　　最开始很多人都觉得，这就是颜夏蹭节目热度，搞出来的另类热搜。
　　心想颜夏打拳能有多帅，肯定是花架子作秀的。
　　谁知道点进视频去，就被帅到了。
　　更甚至还被专门研究拳法的协会发现，将这个视频在内部传开。
　　不少人因为这个视频，纷纷被引流来了综艺直播间看颜夏。
　　【这个小姑娘打的拳法很特别，很有大师范。】
　　【小姑娘打拳的直播什么时候放？我想看看。】
　　有不解的观众问：【什么打拳？】
　　【网上发了小姑娘打拳的视频，我们才来看直播的，你们自己去看。】
　　于是夏粉纷纷跑去看视频，还有好奇的观众也去看了热搜视频。
　　回来之后，一个个都忍不住嗷嗷叫。
　　【嗷嗷嗷，我老婆不但美，还好帅啊！】
　　【难怪那天老婆能连续救人，原来是私下这么厉害。】
　　【导演不做人，我老婆打拳那么好看，居然不直播给我们看。】
　　【就是，强烈要求明天早上直播我老婆打拳，我上个闹钟起来看。】
　　接着下面全是要求看颜夏打拳直播的弹幕。
　　导演其实都有些意外，没想到颜夏打拳的视频能一下火起来。
　　看着直播间的人数不断蹭蹭蹭的往上涨，他更是笑开了花。
　　之前因为颜夏、时曦衍和叶钰兄妹、季凌撕，节目组每天的热度都保持的很高。
　　现在新的热度又来了，很好。
　　于是让助理发了个公告。
　　应众多观众的要求，明天节目组会提前开播，直播颜夏早起打拳。
　　夏粉和拳迷们都纷纷激动的点赞。
　　村子里。
　　颜夏他们下午离开石老四家，去了制作皮影戏的老人家。
　　带着大家一起看老人制作皮影人偶，还纷纷上手跟着学了做。
　　期间也出了不少的乐子，看得大家很欢快。
　　另一个直播间，大家看着就比较无聊了。
　　季凌三人去帮忙打包蔬菜，主人家找话题说话聊天，他们都不怎么接话，将天直接聊死。
　　三人倒是尽量努力认真打包，但这样时间一长，根本就没有什么看点。
　　他们不怎么和村民说话，顾叶悠却会主动找季凌聊戏，请教的同时，也故意展现她的优秀。
　　宋弈娴则完全插不上话。
　　这个直播间也就变成了顾叶悠和季凌的天下。
　　季粉倒是乐滋滋的看着她们老公，鱼粉和宋弈娴的粉丝就不乐意了。
　　很多观众更觉得无聊，纷纷跑去了另一个直播间。
　　那边无论是教做东西，建议直播带货，还是做跟着手艺人学皮影，都要有意思很多。
　　也导致颜夏他们这边的观看人数，是另一个直播间的好几倍。
　　因为颜夏帮忙想出了借助综艺直播带货的主意，外加教做精油和唇膏。
　　石老四家特意送了颜夏他们几瓶提纯后的山茶精油，还有照着做出来的唇膏。
　　更联合另外其他村民，给颜夏他们送了稻田蟹、小龙虾。
　　晚饭，颜夏就做了麻辣小龙虾、蟹和蒜蓉小龙虾、蟹。
　　味道太香了，所以另外三人没有顾忌形象，一个个直接上手。
　　四个人不但吃了四大盘小龙虾和蟹，一个人还吃了一碗用汤汁拌的清水面。
　　让看直播的观众们看得直流口水。
　　不但是他们，另一组回来。
　　季凌和宋弈娴闻着香味，看到时曦衍几人吃的那么香，也忍不住咽口水。
　　躺在房间里的顾叶钰，更觉得备受折磨。
　　因为从颜夏开始做，厨房里就传来了浓郁的香味。
　　把吃了两顿粥，本来就觉得开始饿的他，馋的不行。
　　只可惜他亲妹妹根本不管他，不叫他跟着尝尝……
　　只有顾叶悠闻着这香味，整个人都觉得不好。
　　特别是中午她请农户熬了粥，亲自送回来给哥哥。
　　却发现节目组先熬了粥，哥哥已经吃了。
　　这让她觉得有种被打脸的感觉。
　　让她最崩溃的是，打包蔬菜累了一天。
　　回来除了闻这么香的味道受折磨外，她还得去做饭……
　　这简直和她之前想象中的综艺，完全不一样。
　　这次她没有自找麻烦，去问宋弈娴两人想吃什么。
　　她很怕宋弈娴又说想吃和颜夏做一样的菜。
　　她并不会做小龙虾。
　　平常她觉得脏，吃这玩意还上不了台面，所以从来没吃过。
　　而且他们组的人也想吃，还突显颜夏做的多好吃一样。
　　于是去炒了三个之前特意学的家常菜，煮了个汤。
　　要换成平常，看着也不错。
　　可对比颜夏炒得色香味俱全的小龙虾和蟹，就有点平平无奇。
　　顾叶钰也出了房间吃饭。
　　另一组吃得有说有笑无比满足，一个劲的喊着好吃过瘾。
　　这一组则一个个沉默的端着碗夹菜，气氛起不来。
　　又给人一种，没有对比就没有伤害的感觉。
　　顾叶悠更是心塞死了，她之前想来综艺和颜夏形成对照图。
　　但要的却不是这样的对照啊！

第40章 就这？
　　第二天一早。
　　颜夏六点多起来打拳。
　　节目组的摄像师也提前来院子，开启了直播设备。
　　夏粉和特意来看打拳的人已经等着。
　　很快镜头打开，就看到了穿着运动装扎着马尾素颜的颜夏。
　　【啊啊啊，老婆这颜值真的绝了。】
　　【素颜的老婆也好美啊！】
　　【老婆今天好清新。】
　　【看着老婆这颜值，我下着早餐吃的好美味。】
　　直播开启，颜夏像是平常一样打起拳来。
　　她这一套拳法，是师傅传给她的。
　　之后她从快穿世界回来后，又自己改动了几个地方。
　　开始刚柔并济，最后是虎虎生威。
　　每天打一遍不但能强身健体，还能用来和人打斗那种。
　　夏粉们是觉得老婆打拳的模样太帅了，给他们一种英姿飒爽感。
　　一个个嗷嗷嗷的叫着舔屏。
　　拳法协会的人，和单纯的拳法爱好者看到颜夏打拳。
　　觉得赏心悦目以外，更被她的拳法深深吸引。
　　不少人也在弹幕里叫好。
　　【这个小姑娘打的拳真好，刚柔并济，又虎虎生威。】
　　【融合在一起，不但不会觉得不伦不类，反而英姿飒爽，一看就是行家。】
　　【她这样的水平，起码练了十年以上。】
　　【这套拳法我曾经见一位大师练过，小姑娘看样子改进过，看着更好了。】
　　【我决定以后要做这个小姑娘的粉丝了。】
　　【她的微博号是什么？我要去关注，让她以后多发点打拳的视频。】
　　不少人都在问颜夏的微博号。
　　夏粉们就立即发了颜夏的微博名字出来给他们。
　　【现在的年轻人真开放，居然这么多人喊小姑娘老婆。】
　　【我孙女喜欢两个明星，一直都叫人家鹅子和女鹅，那以后小姑娘也是我女鹅。】
　　【能问问楼上多大年纪了吗？居然孙女都有了。】
　　【六十八了。】
　　【老人家真潮，还会粉女鹅。】
　　【那是，咱们虽然老了，但也得跟上时代的节奏不是？】
　　【这么说，小姑娘以后也是我女鹅了。】
　　【我没有微博，我让我孙子帮我开一个，我也要粉女鹅。】
　　【让女鹅多发点打拳视频，最好开个直播互动下就更好了。】
　　【对对，你们赶快那什么微博下面留言。】
　　夏粉看到这些弹幕都有点懵了。
　　实在没想到，他们老婆会因为打拳收获一批老奶奶老爷爷粉。
　　接着就是无比骄傲，他们老婆就是厉害，妥妥的少青老年粉收割机。
　　颜夏打完拳去梳洗，直播的镜头就转到了早起做瑜伽的顾叶悠身上。
　　顾叶悠昨晚无意中听到有工作人员讨论，说颜夏打拳的视频火了，还上了热搜。
　　明早节目组要特意直播颜夏打拳。
　　这让顾叶悠酸的厉害，更想骂导演偏心。
　　居然这么帮颜夏圈粉。
　　于是她也想出了一个办法。
　　颜夏打拳，她就早起练瑜伽来对比，还能抢不少镜头。
　　她觉得一个女人打拳并没有什么好看的，还是她优美的练瑜伽更吸引人。
　　颜夏消失在镜头里，直播间的观众就见一名穿着露腰吊带背心，紧身裤的年轻女孩。
　　顾叶悠还特意化了个淡妆，扎了个丸子头，看上去元气满满。
　　这会她的穿着，更将好身材展现在了直播间的观众面前。
　　接着她面带自信微笑，开始练起瑜伽，尽量让自己的身姿和动作优美。
　　一位老爷爷满头问号。
　　【这是谁？怎么突然换人了？】
　　【这是参加综艺的另一个女明星。】
　　【这小姑娘跳的不好看，我还是想看女鹅打拳。】
　　【小仙女这是故意的吧，颜夏打拳，她就练瑜伽。】
　　【说实话，她长得还行，身材也还可以，但却没有什么惊艳感。】
　　【对对，虽然颜夏穿着的是运动服，但打拳的时候却惊艳到我了。】
　　【小仙女还有小心机呢，她画了个淡妆，颜夏刚才却是纯素颜。】
　　【可感觉她就算化妆了，也没颜夏漂亮啊！】
　　【不是没有颜夏漂亮，而是差着好远。】
　　【看了颜夏打拳，突然再来看小仙女练瑜伽，怎么有种说不出来怪怪感觉？】
　　【对比感觉太强烈了，被颜夏的英姿飒爽帅到，现在看这么柔美的，我也觉得不习惯。】
　　【不想看小仙女练瑜伽，想继续看老婆打拳。】
　　【主要是瑜伽在哪里都能看，可颜夏打拳却是独一无二的。】
　　【而且我关注的另外几个瑜伽主播，比小仙女身材更好，人家还有性感的马甲线呢。】
　　【这么一说，突然很好奇我老婆有马甲线吗？】
　　【想看。】
　　【同想看。】
　　接着下面全是跟着打想看的，画风完全歪了。
　　和顾叶悠的预期，更是南辕北辙的发展。
　　导演看到弹幕，脸上露出个玩味的笑容。
　　叶悠这次是偷鸡不着蚀把米了。
　　原本是想着和颜夏形成对比的吧？
　　谁知道观众都不买账，还反推了颜夏一把。
　　要是叶悠知道，怕是会被气到。
　　颜夏洗漱完，就去厨房做早餐。
　　时曦衍每天都上着闹钟看颜夏打拳。
　　看完后，他也去洗漱，然后去厨房帮忙。
　　这边直播间很快又分成了两个。
　　一个看顾叶悠练瑜伽，另一个则在厨房看颜夏和时曦衍。
　　不过看直播间的观看人数，顾叶悠这边对比的很惨烈，只有上万人。
　　其中除了顾叶悠自己的粉丝外，还有一些特意来支持的鱼粉。
　　而颜夏和时曦衍的这个直播间，已经有百万人。
　　【原来我家衍崽也会早起，他以前都是黑白颠倒的作息。】
　　【衍崽一看就是特意起来，看小姐姐打拳的。】
　　【能让一向眼高的衍神特意起来看拳，我老婆果然有魅力。】
　　【哇，今天老婆做蟹黄包和虾饺，又是想流口水的一天。】
　　【叶顶流又是要备受折磨的一天，他家小仙女练瑜伽之前，熬了白粥。】
　　【同情小仙女这一组的另外三位嘉宾。】
　　【好想采访下，四人每天看到衍崽他们吃那么开心是什么心情。】
　　【面上从容笑着，内心泪流满面。】
　　大家在弹幕上调侃，看得另外几家的粉丝都很不是滋味。
　　忍不住想跟着这些家伙一起，同情他们的老公和爱豆了……
　　同时，对顾叶悠也生出更多的不满。
　　不是说她为了上综艺，特意去学了厨艺吗？就这？

第41章 这个她也会？
　　颜夏做好了蟹黄包和虾饺。
　　顾叶悠也进厨房做早餐。
　　除了熬的粥外，她给每人煎了两个鸡蛋。
　　所以两组的人差不多时间吃早餐。
　　时曦衍三人又是吃得非常满足的一天。
　　几笼蟹黄包和虾饺全都被干完，三人还带着一种意犹未尽。
　　另一组，大家没滋没味的，喝着粥吃着煎蛋。
　　顾叶悠对顾叶钰笑着道：“哥，我特意为你熬的粥，你多喝点。”
　　顾叶钰想哭了，他能说自己一点都不想喝粥了吗？
　　他昨天喝了一天粥，现在看到粥都想吐了。
　　他想吃蟹黄包和虾饺啊！
　　颜夏以前在家做过，比外面餐厅更好吃。
　　那味道现在想起来，就忍不住回味。
　　只是悠悠特意为自己熬的粥，他也不能辜负了她的好意。
　　只能点头：“好，我一会多喝一碗粥。”
　　快速的干完一碗白粥，又盛了一碗。
　　像是应付差事一样，又快速喝完。
　　怕顾叶悠让他再来一碗，于是急忙擦擦嘴，“我吃好了！”
　　顾叶悠看他接连快速喝了两碗，还以为哥哥喜欢自己熬的粥。
　　于是自认为贴心的道：“哥，你喜欢喝粥的话，我明天再给你熬。”
　　顾叶钰原本笑着的脸，瞬间僵了僵。
　　他讪讪的笑了笑，“不用将就我。”
　　接着又道：“明天看看季老师和宋老师想吃什么，你就做什么吧。”
　　“我的肠胃已经好多了。”
　　他真喝不动粥了。
　　季凌哪里看不出来顾叶钰的痛苦。
　　不由得有些同情。
　　他道：“明天要不咱们吃包子或者鸡蛋饼吧。”
　　想念颜夏做的包子和鸡蛋饼。
　　宋弈娴没说话，她知道自己的意见不重要。
　　顾叶悠听季凌这么说，倒是没多想，她认为自己熬的粥挺好。
　　作为贴心的小仙女，当然要满足同组人的要求。
　　于是她点头，“好，那我明天给你们做鸡蛋饼。”
　　这个比包子简单。
　　顾叶钰大大的松了口气，“鸡蛋饼挺好的，我听着就想吃。”
　　【哈哈哈，叶顶流太难了。】
　　【为叶顶流点根蜡，他妹妹真的太没眼色了，我都看得出来他根本不想喝粥了。】
　　【所以叶顶流的演技还有待提升。】
　　【小仙女：来，大郎喝粥了，叶顶流：我可太谢谢你了……】
　　【突然好同情叶顶流，有这么一个妹妹，他的胃压力好大。】
　　鱼粉看着直播对自家哥哥、老公，又忍不住心疼了。
　　今天。
　　颜夏他们没有出去农户家找活干。
　　而是待在院子里，颜夏修电器和辅导村子里的孩子学习。
　　时曦衍三人继续教学。
　　中午，来学习孩子的家里商量好，每家做了一个菜端过来。
　　于是午餐，颜夏他们没有出门就凑了满满一桌。
　　时曦衍将菜照相，发在了群里。
　　时曦衍：【不用出门就收获了满满一桌子菜，真怕吃不完浪费了。】
　　顾叶钰几人听到手机提示音，顺手点开群。
　　四人：“……”
　　顾叶钰想爆粗口，“手贱了，不应该点开的。”
　　宋弈娴看着照片里一桌子丰盛的菜，又看看面前的一碗面。
　　她突然后悔了，之前不应该选这一组的。
　　今天她们找到一个帮忙收割稻米的活。
　　她和顾叶悠没有下田去割水稻，只是将别人割的捆起来，抱到手推车上。
　　可干了不到一个小时，她们就受不了了，腰疼手疼。
　　于是越来越慢。
　　季影帝和叶顶流下田去帮着割水稻，也就坚持了一个多小时。
　　主人家对他们干的活很不满意，所以中午说的包餐，就是每人一碗清汤面。
　　她开口建议，“咱们要不要也去教村里的孩子唱歌跳舞？”
　　刚说出来，就被顾叶悠否定了。
　　“不用了吧，不然另一组不知道，还以为我们要抢学生呢。”
　　是颜夏提出来教村里孩子的，她才不想去捡对方玩剩下的。
　　宋弈娴无语，“可今天这活，咱们实在是不擅长干。”
　　“主人家说了，要是下午再这样，就不给我们工资了。”
　　这家农户，可一点都不给他们面子。
　　顾叶悠对这点也很无语，意思下不就行了，今天的这家农户太较真了。
　　她想了想，“要不咱们去镇上赚钱？”
　　颜夏他们这几天还去学了什么皮影戏，比他们就这样干活有看点。
　　想要在直播里有突出亮眼的表现，他们就得想办法。
　　季凌问：“怎么赚？找活干？”
　　他也不想割稻子了，以前从来没有干过这种活，现在腰酸背痛手疼。
　　下午太阳还辣，这样在田里晒，脸非得黑一个度，甚至脱皮。
　　顾叶悠道：“咱们可以卖艺，我可以弹吉他，我哥跳舞，季老师你和宋老师唱歌。”
　　她之前跟着三哥学过弹吉他。
　　今早她背着直播镜头，偷偷问了节目组的一个工作人员。
　　那人说她练瑜伽的热度并不高，差着颜夏打拳好多。
　　她被气到了，更是不服气。
　　她优美的练瑜伽，怎么就比不上颜夏五大三粗的打拳了？
　　那些观众都是什么欣赏水平？
　　也因此，现在才想出来这个提议。
　　主要是想让观众们看到，她多才多艺的一面。
　　听到顾叶悠的这个建议，另外三人都没有反对。
　　实在是不想再干苦力活了，而且割稻子和捆稻子也没什么看点。
　　卖艺应该会好不少。
　　于是他们找导演说了自己的想法。
　　秦导不但没有反对，还为他们提供了一辆车，送他们去镇上。
　　这四人的直播间确实需要改变下，才有看点。
　　在四人去镇子的路上，颜夏四人去了那位做皮影老人的家。
　　老人已经将需要演出的皮影人偶做好，现在需要四人排练。
　　他开口道：“我教你们怎么动皮影来演，然后你们配音自己拿着的角色。”
　　“不过现在还有一个问题得解决，否则演出就有缺陷。”
　　苏锦问：“什么问题？”
　　老人道：“配乐问题。”
　　“以前我们演皮影戏，我儿子是专门配乐的。”
　　他叹了口气，“可他不在了，我孙子也不擅长那些乐器。”
　　“所以可能需要你们的节目组，请人来配乐。”
　　秦导这会在屋子的一个角落坐着。
　　他问：“老人家，需要用什么乐器配乐？”
　　老人带着他们去了一个单独的房间。
　　指了指一个柜子里放着的乐器，“这些。”
　　秦导和大家看过去，发现有锣鼓、板、二胡、扬琴、镟子和唢呐。
　　老人道：“我可以用板和镟子，其他的几样，我不擅长。”
　　秦导有些为难的说：“那就需要擅长锣鼓、二胡、扬琴和唢呐的人，要从外面请，也不知道还来不来得及。”
　　后天可就要表演了。
　　要请好几个擅长这样乐器的人从外地赶来，很可能时间不够。
　　这时，颜夏举了举手，“要不我试试？”
　　在场的人齐齐看向颜夏，全都带着满眼惊讶。
　　这个她也会？

第42章 就是那么自信
　　颜夏见大家都齐齐惊讶看向自己。
　　她哭笑不得的道：“你们干嘛这样看着我？”
　　时曦衍凑过来，“这些乐器你都会？”
　　颜夏点头，“嗯，我都学过。”
　　以前跟着师傅学过二胡，后来穿越到那些小世界，乐器她几乎都学过。
　　这里的几样，她确实全都会，而且还比较熟。
　　时曦衍看向颜夏的眼睛里全是光，“厉害了，我们的夏夏。”
　　颜夏轻笑道：“多谢夸奖！”
　　老人先是惊讶了下，接着笑容满面的对颜夏招招手。
　　“姑娘过来，我给你谱，你用这几个乐器试试。”
　　颜夏点头，“好啊！”
　　老人从柜子里拿出几本乐谱，翻开其中一本，指了指一页。
　　“你用二胡拉下这个乐谱。”
　　颜夏先是仔细的扫了一遍谱，然后坐下接过老人递来的二胡开始拉。
　　很快，一首轻快的二胡曲被她拉了出来。
　　老人满意的笑道：“你拉二胡的水平很高。”
　　接着又让颜夏试了锣鼓、扬琴和唢呐。
　　颜夏自信从容，按照老人给的谱全都试了一遍。
　　结束后，老人脸上满意的笑容更甚，“很好，你来配乐，完全能胜任，不用再找人了。”
　　颜夏笑道：“好，那我就来配乐。”
　　秦导轻笑，“颜老师为我们节目组省事了。”
　　殷薇薇和苏锦对颜夏，也忍不住佩服不已。
　　他们虽然不会这些乐器，但奏得怎么样，他们还是能听出来的。
　　殷薇薇好奇的问：“夏夏，除了这些乐器外，你是不是还会其他的乐器？”
　　颜夏回道：“还会一些。”
　　殷薇薇又道：“比如？举例子说说。”
　　颜夏道：“古琴、琵琶、笛子、箫、埙、钢琴、小提琴、吉他、萨克斯、贝斯等也都会点。”
　　在场的人：“……”
　　他们突然想问，你还有什么不会的？
　　这也太厉害了。
　　时曦衍眸子里尽是笑意，“你还会弹吉他？一会回去，咱们合弹一首？”
　　颜夏颔首，“好啊！”
　　殷薇薇指着架子上的一把琵琶，“夏夏，我想听琵琶。”
　　“你能不能现在给我们弹一曲？”
　　颜夏也很喜欢琵琶，在一个古代小世界学过并练了很久。
　　“可以啊！”
　　她问了问老人，能不能用琵琶。
　　老人不但没有反对，还亲手将琵琶取下来递给她，“我也想听听你弹琵琶曲。”
　　这个小姑娘真是越看越让人喜欢。
　　【颜夏会这么多乐器，吹牛的吧。】
　　【我觉得节目组肯定有剧本，颜夏是照着剧本演出来的，否则怎么可能会这么多。】
　　【她刚才用乐器奏出来的曲子，肯定是私下早就练好的。】
　　【节目组太假了，这明显是提前排练好给我们看的。】
　　【节目组居然还敢打着真实的口号，我要去举报。】
　　【节目组是不是对颜夏太偏心了？什么都让她来演。】
　　【听说颜夏之前救过秦导的老婆，所以才能拿到综艺名额的。】
　　【你们细细品一品，这种关系，会没有猫腻？】
　　【无语了，这是导演要故意捧颜夏，为她设计剧本演给大家看，当我们是傻子骗呢。】
　　弹幕上突然冒出来好多吐槽和质疑的评论。
　　最开始带节奏的，是顾叶珺让人买的水军。
　　他之前为顾叶悠安排的兄妹情深、小仙女人设，以及和颜夏的对照图，全都没有实现。
　　更甚至在颜夏的对比下，还都失败了。
　　顾叶悠也被衬托的，不但没有预期的红，口碑反而还直线下滑。
　　他一口气憋在心里，容忍不了自己的计划失败。
　　所以就买了水军，用节目组要捧颜夏有剧本来黑。
　　这样不但能打压颜夏，也能为顾叶悠洗一洗。
　　就说节目组故意捧颜夏，打压顾叶钰兄妹。
　　鱼粉和季粉见状，立即跟风一起骂和质疑。
　　夏粉出来辩驳，却不及水军和另外三家粉丝的总数量，于是评论很快就淹没了。
　　看到突然出现的这些弹幕，导演很清楚，这是有人请水军黑颜夏和节目组。
　　他皱了皱眉头，要是让人这么带节奏下去，可不好。
　　要是他们真有剧本，他都认了。
　　可他们根本没剧本，怎么能让人这么泼脏水呢。
　　正在这时。
　　颜夏抱着琵琶问：“你们想听什么曲子？”
　　这话让在场的人愣了愣，他们平常很少听琵琶曲，所以一下不知道要听什么。
　　殷薇薇道：“要不你自己挑一首弹？”
　　秦导抬头，看颜夏自信满满的让大家点曲。
　　说明她会的琵琶曲很多。
　　他又扫了扫还在带节奏的弹幕。
　　心思一转看着颜夏问：“要不我们问问直播间的观众们，想听什么？”
　　这样的互动，能将气氛炒起来。
　　而且还能显示出颜夏精通琵琶。
　　更重要的是，让观众来点曲，也能洗白这些弹幕质疑。
　　因为让观众们点，就是随机的，不可能提前排练好。
　　颜夏笑道：“好啊！那就让观众来点曲吧，只要我会的，我就弹。”
　　【嗷嗷嗷，我老婆怎么能这么厉害。】
　　【天，我老婆竟会这么多乐器。】
　　【老婆好宠我们，听到没有，我们想听什么，她就弹什么。】
　　【刚才那些人说老婆拿了剧本，会这么多乐器是演的，只会弹节目组安排的，那就你们来点一曲？】
　　【对，要是老婆能弹出来，就代表节目组根本没有什么剧本。】
　　【我相信老婆会那么多乐器，弹幕上这些人，明显是带节奏的黑喷。】
　　【还有可能是某些人，请来黑我老婆的水军。】
　　导演看着现在的弹幕，露出个满意的笑容。
　　他这一招果然有用。
　　当然，前提是颜夏确实争气，能弹出点的曲子。
　　不过他相信她。
　　于是开口道：“我看了弹幕，我敢保证我们节目组绝对没有剧本。”
　　“更敢保证，我们没有让颜夏任何提前排练。”
　　“所以刚才不断质疑颜夏和节目组的人，现在来点曲吧。”
　　“只要颜夏会弹的，就给你们弹。”
　　听他这么说，时曦衍几人也明白了。
　　这会有人在直播间带节奏黑颜夏，这就过分了。
　　颜夏并不意外自己会被黑。
　　也能猜到是谁做的，十有八九是狗渣二。
　　对方掌控欲很强，容不得有什么脱离他掌控和安排的事。
　　可显然她来综艺的表现，让他不满意了。
　　要是用有剧本，提前练习来黑，确实会让观众怀疑。
　　于是她微微一笑道：“没想到居然有人怀疑，我是照着剧本演的。”
　　“我敢保证自己没有，也请你们别因为黑我，而抹黑节目组。”
　　“我有自信你们点的曲子，我都会弹。”
　　“现在就请刚才在弹幕上黑我质疑我的人，点曲吧。”
　　她带着一种霸气的口吻又道：“随你们点。”
　　就是那么自信。

第43章 你这是偷鸡不着蚀把米啊
　　在场的人和观看直播的观众，听到颜夏的话都惊了惊。
　　【颜夏的意思，只要是我们点的琵琶曲，她都能弹？】
　　【这怎么可能，她能有这么牛？我不信。】
　　【谁给颜夏的勇气，敢说出这种话来的。】
　　【颜夏这是太自信，还是太自负了？】
　　【姐妹们、兄弟们，那就点吧。】
　　【就是，她都敢这么说了，我们还能不满足她的要求吗？】
　　水军那边很快商量要点什么。
　　最后商量出了一首，他们觉得颜夏应该不会。
　　【就弹《 霸王卸甲》吧】
　　这一首琵琶曲不像《阳春白雪》和《十面埋伏》，弹的人多，知道的人也那么多。
　　这首《 霸王卸甲》和《十面埋伏》同样都是取材于楚汉相争的垓下之战。
　　整首曲子有十六段，每一部分都代表着不同的气氛旋律，难度不小。
　　水军一发这首曲子，不知道的人都去查了查。
　　黑喷和鱼粉、季粉等纷纷同意。
　　【对，就弹这一首曲子吧。】
　　【这首曲子我听过，我就来听听颜夏怎么弹。】
　　【居然选了这首琵琶曲，挺难的，也不知道颜夏会不会。】
　　颜夏看不见弹幕，于是由导演转达。
　　“他们让你弹《 霸王卸甲》这首琵琶曲。”
　　颜夏对这首曲子很熟。
　　她开口道：“好！”
　　说完她也没有耽搁，拨动琵琶弹奏起来。
　　一开始，奏出了战鼓声的低沉悲壮，接着是充满杀气的激烈战斗气氛。
　　最后是凄凉悲切、如泣如诉，令人肝肠寸断的曲调，和前面形成鲜明对比。
　　不单只在场的人被带入了气氛，观看直播的人也定定地看着屏幕听得入神。
　　一曲落下，大家才渐渐回神。
　　【颜夏弹的真好，】
　　【我刚好是学琵琶的，不得不说颜夏不但弹的全对，还完全将《 霸王卸甲》的那种沉闷悲壮弹出来了。】
　　【我以前从来不听琵琶曲，可刚才居然沉浸进去了。】
　　【听颜夏弹这首曲子，就能知道她在琵琶上的功底有多深了。】
　　【那些说老婆是拿着剧本演出来的人，现在脸疼吗？】
　　水军和鱼粉等人脸确实有点疼。
　　他们没想到颜夏真擅长弹琵琶。
　　水军是要黑颜夏的，自然不能就这么算了。
　　【我们承认颜夏弹琵琶确实还行，但不代表她刚才不是演的。】
　　【要让我们相信，那就二胡、扬琴、唢呐都让我们再点一曲，她来弹。】
　　【节目组不是还有吉他吗？她也来一曲。】
　　【对，她要是都能弹出来，我们就承认她确实懂很多乐器，之前不是演的。】
　　导演看到这些弹幕，眼中反而多出了丝笑意。
　　这不就是送上门来的热度嘛。
　　要是颜夏都能弹出来，不但能证明他们没有剧本，说不定还能被送上热搜。
　　于是他看着颜夏说了这些人的话。
　　颜夏一脸不在意的道：“可以啊，随他们来。”
　　【我老婆好霸气，爱死了。】
　　【老婆威武，我就喜欢这么自信的你。】
　　【嗷嗷嗷，随他们来，我老婆怎么那么帅。】
　　【颜夏够嚣张，原本不是她的粉，但只要她真能做到，我就转粉。】
　　【也不怕牛皮吹破了。】
　　【既然颜夏这么自信嚣张，那我们就不客气了。】
　　接着水军们急忙去找偏门又难的曲子。
　　而颜夏不但全都弹出来了，还将曲子的意义韵味也弹了出来。
　　【666，不得不说颜夏太牛逼了。】
　　【我老婆怎么那么厉害。】
　　【我老婆超神了，爱了爱了。】
　　【弹出来了，全都弹出来了，太牛了。】
　　【关键她是用不同的乐器，按照黑喷的要求来弹的，转粉转粉。】
　　颜夏用不同乐器，弹了不同的曲子。
　　不但让夏粉激动得嗷嗷叫，更让不少观看直播的人黑转路人，路人转粉。
　　她的微博粉丝量再次暴涨。
　　直播的视频，也被人录下来放到了网上。
　　《颜夏：随你们》的视频继打拳视频之后，再次冲上了热搜。
　　不但吸引了更多的人来观看直播，还吸引了不少的古乐器爱好者。
　　【刚才说颜夏是照着节目组剧本演的人，这会怎么不出来了？】
　　【你们那么厉害，你们也演一个给大家看看。】
　　【这样要都是照着剧本演出来的，那我也服了。】
　　【刚才的黑子呢？出来吱个声。】
　　【他们这会脸被打肿，去冷敷了吧。】
　　很多夏粉和路人观众，都在弹幕上嘲讽刚才带节奏和质疑颜夏的人。
　　这一刻，水军和喷子们，除了沉默还是沉默。
　　不然他们能怎么样？
　　跳出来继续喷和质疑颜夏，那不是找反喷嘛。
　　顾家。
　　顾叶珺一直都在看直播，这会脸黑的厉害。
　　他没想到亲妹妹竟会那么多乐器，那么偏门和难度高的曲子都能得心应手。
　　失策了。
　　这次不但没有黑成颜夏和节目组，还反而推了颜夏一把。
　　让她的弹奏视频冲上热搜，又火了一波。
　　还帮节目组证明，他们真没有剧本，打造的就是真实。
　　老三顾叶州看着直播，转头对顾叶珺道：“二哥，你这是偷鸡不着蚀把米啊！”
　　“我之前就和你说过，颜夏挺懂音乐的，你居然让水军从乐器下手黑她。”
　　他是超人气实力派歌手。
　　之前的一年多，和颜夏关系虽然没有老五那么好，但也还不错。
　　颜夏会陪他练歌。
　　时常给他做对嗓子好的药膳，还会给他做润喉糖。
　　只是他也希望颜夏看清在家里的身份，不要和悠悠去争，不要作妖。
　　这才支持大哥和二哥，还有老五打压她。
　　现在看到二哥黑颜夏不成，反而帮了她。
　　他一方面觉得骄傲，这就是他亲妹妹啊，真厉害。
　　另一方面又有些复杂，颜夏因为被黑。反而表现那么亮眼，悠悠不是要对比下去了？
　　顾叶珺瞪了瞪他，“不会说话就闭嘴。”
　　“你是说过她有音乐天赋，可我怎么知道她会这么多乐器？”
　　他问：“难不成你知道？”
　　顾叶州摇摇头，“我还真不知道她会这么多乐器。”
　　他又无奈的补充了一句，“她会的乐器，比我都多……”
　　老四顾叶灏也挺意外颜夏的表现。
　　他皱了皱眉头，“现在的问题是，悠悠怎么办？”

第44章 你太坑了
　　这会顾家几兄弟，同时开着两个直播间看。
　　颜夏在这边展现多种乐器的时候，顾叶悠他们也到了镇子上卖艺。
　　顾叶悠很自信的弹了一首吉他曲，顾叶钰在前面跳舞。
　　围观的人倒是不少，都是喜欢凑热闹的。
　　不过镇子上认识他们的人，却不多。
　　季凌相对更有知名度很多，一些人看过他演的剧和电影。
　　这会的直播，顾叶悠已经弹完了吉他。
　　顾叶州很懂音乐，对比了两个直播间，颜夏和顾叶悠弹的吉他曲后。
　　他幽幽的看了看顾叶珺。
　　没忍住吐槽，“二哥，你这哪里是黑颜夏，你这明明是坑悠悠吧。”
　　“你怎么想出来，让水军按照悠悠弹的吉他曲，让颜夏来弹的？”
　　顾叶珺：“……”
　　他一头黑线，“我只知道颜夏会拉二胡，还真不知道她会弹吉他。”
　　“我想着她要是弹不出来，不就能衬托悠悠厉害了。”
　　他对音乐并不是很懂，“我听着悠悠弹的很好啊。”
　　“老五还按照这个曲子节奏跳舞，气氛也很到位嘛。”
　　顾叶州忍不住翻了个白眼，“悠悠弹的确实还行，可却差着颜夏很多。”
　　“悠悠只是把这首曲子完整的弹出来了。但颜夏却将这首曲子的感情弹出来了。”
　　“只要懂吉他和音乐的人都能听出来。”
　　顾叶珺：“……”
　　好吧，小丑居然是他自己。
　　他懊恼气闷的道：“谁知道颜夏会这么多？我原本是想帮悠悠的。”
　　当了这么几年的经纪人，他第一次如此失利。
　　顾叶灏问：“现在怎么挽回呢？”
　　顾叶珺摇摇头，“我也不知道。”
　　这还真是难到他了。
　　顾叶灏带着几分埋怨的道：“颜夏藏得还真深。”
　　颜夏回来一年多，居然不告诉他们，她会那么多乐器。
　　他又叹了口气：“悠悠要是知道了，该有多难过啊！”
　　悠悠本来心思就细腻，比较敏感。
　　如果知道自己的表现被颜夏比下去了，应该会难过。
　　他提议，“要不让水军，重新找个点黑颜夏？”
　　颜夏一看就是心大的，被黑了应该也没什么。
　　顾叶珺想了想，“现在不行，要是再让水军黑其他的，也太明显了，观众不是傻子。”
　　“而且秦导在圈里的地位不低，惹怒他对我们可不利。”
　　秦导做的综艺就没有不火的。
　　他手里还带着好几个艺人，要是惹怒了秦导，将来有好的综艺拒绝他的艺人，就有些得不偿失了。
　　顾叶灏沉着脸道：“那就看悠悠被颜夏比下去？”
　　“她的身份本来就被颜夏抢了，现在又被颜夏将风头抢走。”
　　“二哥，你太坑了。”
　　要是二哥不插手，颜夏也不可能因此有这么好的展现机会。
　　顾叶珺瞥了他一眼，“你这是怪我？”
　　“我也是为了悠悠才去黑颜夏的，现在出了问题，就变成我的错了？”
　　要不是为了悠悠，他有病才让水军跑去黑亲妹妹。
　　顾叶灏一噎，“我也没说是你错的。”
　　“我的意思就是，要找机会挽回。”
　　顾叶珺冷冷地道：“我当然知道要找机会挽回，不用你提醒。”
　　“这一期的综艺快结束了，想要反转不容易。”
　　“等下一期，让悠悠做好逆袭的准备，我相信她肯定能压过颜夏的。”
　　顾叶灏只能点头，“好吧。”
　　“等综艺结束，就让悠悠进组我要拍的剧，我觉得能让她爆红。”
　　他摸了摸下巴道：“最好能说服颜夏答应当女二。”
　　“我这部剧的女二是个反面角色，狠辣阴毒，很能衬托女一的天真善良。”
　　“如果颜夏来演女二，悠悠演女一。”
　　“观众们肯定会对悠悠改观，而不喜欢反感颜夏的。”
　　毕竟很多观众，都会将对剧里人物的情感，带入到现实里。
　　顾叶珺懂老四的意思。
　　他赞同的点头，“等这一期综艺结束，你就去找颜夏，尽量说服她演你这部剧的女二。”
　　这样的话，能逆转下现在观众们对颜夏和悠悠心里的感官。
　　“不过重点还是要让悠悠在下一期里表现突出，和颜夏形成鲜明对比。”
　　“这样现在颜夏吸的粉，将可能爬墙到悠悠这边。”
　　综艺吸的粉，并不是那么牢靠，随时都可能爬墙。
　　他们就要抓住并利用这一点。
　　顾叶灏道：“好，等这一期综艺结束，他们回来后，我就去找颜夏。”
　　颜夏对他这个哥哥还是比较尊重在意的。
　　之前他的剧需要一个小配角，让她帮忙，她就演了。
　　他很苦夏，去年夏天在野外拍一部剧，受了不少的罪。
　　颜夏知道后，几乎每天都会做消暑汤送到剧组给他。
　　他没胃口，她就炖药膳和做开胃好吃的，送来。
　　还做了消暑清凉的香囊，让他佩戴在身上，效果确实好。
　　所以他有信心，能说服颜夏演那个女二。
　　等悠悠红了之后，他会想办法弥补颜夏的。
　　比如下次的新剧用她做女一，也不是不可以。
　　“至于怎么让悠悠在下一期综艺表现亮眼来逆袭，就交给你们了。”
　　这个他不是很擅长。
　　顾叶珺沉思片刻，转头看向顾叶州。
　　“老三，你可以为悠悠写一首歌。”
　　“我听说第二期、第三期综艺，他们要去大城市，还可能出国。”
　　“到时候让悠悠唱你写的歌，就说她自己写的。”
　　“打造一个才女人设。”
　　兄妹感情和小仙女人设，这一期的效果并不是很好。
　　下一期综艺最好能换一个人设。
　　顾叶灏支持，“颜夏这一期就表现的博学，懂的和擅长的多。”
　　“我看观众很吃这个，让悠悠来一个才女人设不错。”
　　他又道：“学霸其实也可以，她本来也是国外重点大学毕业的。”
　　“最好再找机会来段钢琴，她就是学这个的，肯定能惊艳观众。”
　　顾叶州插嘴道：“悠悠的钢琴确实弹的好，我觉得这个可以。”
　　“悠悠的专业特长就是这个，我就不信还能再被颜夏比下去。”
　　顾叶珺点头，“好，我明白要怎么做了。”
　　他一副摩拳擦掌的模样，就等悠悠回来，指导她怎么将颜夏比下去了。
　　他有信心，这次再也不会失利。
　　一直没有开口的老大顾叶辰突然道：“下一期综艺要是能去国外，我看对悠悠就比较有利。”
　　悠悠在国外念的大学，外语水平和习惯有优势。
　　“等这一期综艺结束，我让秘书去找秦导沟通下。”
　　他眯眯眼，“他们如果没有准备安排去国外，那我就投资让他们去。”
　　他说完，另外几兄弟眼睛都亮了亮，“这是个好主意。”
　　谁会嫌弃投资多，以秦导的行事作风，应该会同意的。
　　接下来，顾叶州就被几个哥哥赶去为顾叶悠量身写歌了。
　　顾叶珺也让水军转移方向，不再黑颜夏，而是转而去捧顾叶悠。
　　另一边。
　　颜夏并不知道，这会几个渣哥商量好怎么算计她。
　　展现完那么多乐器后，再次得到了同组人的更加认可。
　　也得到了老人的认可，开始指导她怎么配乐皮影戏。
　　颜夏很聪明，反应能力也很强。
　　老人说一遍，她就会了，全部照做出来。
　　老人心里遗憾的看着她，“你的天赋真是好。”
　　只可惜小姑娘现在是大明星，不可能去入皮影戏这个圈子。
　　否则他真想将小姑娘，介绍给在帝都的老朋友。
　　接着转念一想，就算小姑娘不从事这个行业，但也不影响他介绍。
　　于是准备晚上给老友打个电话聊聊。
　　颜夏这边很快手上配乐，老人就去教时曦衍三人用皮影演戏和配音。
　　时曦衍演过戏，演技不算差，苏锦更是演技派，两人也很快上手。
　　殷薇薇是歌手，这方面要迟钝不少。
　　不过她不笨，多教几次也就慢慢会了。
　　一下午的成果还是很好的，四人已经能演一出皮影戏，只是还不是很熟。
　　老人对四个年轻人的印象很好。
　　他发现他们都很认真的在跟自己学，并没有嫌弃或者敷衍。
　　他道：“你们明天再过来练一下午，就差不多了。”
　　四人纷纷点头，“好！”
　　观众们也都觉得四人表现不错，特别是颜夏，更是让人服了。
　　不由得期待后天，他们的表演。
　　另一边，镇子上。
　　顾叶悠四人的卖艺赚钱计划，却并不顺利。

第45章 差点气晕过去
　　顾叶悠四人在镇上，找了个人多的小广场表演。
　　围观的人是挺多的，可表演完之后，打赏的人却寥寥无几。
　　总的得到了五十多块的打赏，还是因为季凌这个影帝。
　　看着纸盒里的钱，顾叶悠数了一遍，心里落差很大。
　　她还以为这次卖艺能赚不少钱呢，谁知道就五十多。
　　这五十多块要换成平常，掉在地上她都嫌弃懒得捡。
　　她对几人苦笑着说：“咱们赚了这么点钱，晚餐得节衣缩食了。”
　　季凌感觉得出来顾叶悠表面像是苦中作乐，实际上情绪有些低迷。
　　他安慰道：“咱们能赚这么多，其实也还不错。”
　　“叶悠你弹的吉他很好，我看大家都挺喜欢的。”
　　“只是这里是个偏僻的小镇，很多人都不认识我们，也没有看表演打赏的意识。”
　　他笑着又道：“下一期，咱们努力多挣点。”
　　听他这么一说，顾叶悠的心情好转了不少。
　　她转念一想也对，她今天的目标又不是赚钱，而是展现自己的才华。
　　于是露出一脸干劲十足，又积极向上的表情。
　　还做了个加油的手势，“季老师说的对，我们下次继续努力，一定会越来越好的。”
　　要是没有颜夏珠玉在前，观众可能还会觉得他们表现的不错。
　　现在却只觉得几人表现的很平淡，也难怪才赚了五十多块。
　　这还是看在影帝的面子上……
　　接着顾叶悠提议去菜市场买菜。
　　在买菜的时候，她特意拿钱给季凌，让他为主力去买。
　　自己则找借口去上卫生间。
　　从卫生间出来，她没有立即走去镜头前。
　　而是给了熟悉的那名节目组工作人员一个眼神。
　　对方放慢了走路的速度，两人走在一起。
　　还和前面的人，特意拉开了距离。
　　顾叶悠低声问：“我们下午的表现，在直播间的反响怎么样？”
　　她觉得直播间的观众，应该会夸她多才多艺又努力。
　　工作人员婉转的道：“一般吧。”
　　其实反响平平。
　　顾叶悠愣了愣，“只是一般吗？”
　　工作人员点头，“嗯。”
　　然后安慰她，“主要是另一个直播间太出彩了，观众都被他们吸引了去。”
　　“不然你们的表现还是很好的。”
　　顾叶悠心里咯噔一下，“另一个直播间太出彩了？”
　　她假装好奇的问：“怎么出彩？”
　　工作人员也没隐瞒，先是说了颜夏会几样乐器。
　　“颜夏被人质疑节目组为她安排了剧本，是照着演的。”
　　“然后她就很嚣张的，让那些黑她的人点曲子，她来弹奏。”
　　“那些人真点了，她竟然也真用不同的乐器弹奏了出来。”
　　“弹的还不是应付那种，很有水平和感情。”
　　“她的表现很出彩，不但洗清了质疑，还上了热搜。”
　　“而且她还和你弹了同一首吉他曲。”
　　“因为有之前好几样乐器的弹奏在前。所以大家就都说，她比你弹得更好。”
　　其实是珠玉在前，就显得叶悠弹的吉他曲没有什么亮点了。
　　不过她很识趣的，没有说出这个实话。
　　顾叶悠只觉得眼前一黑，差点气晕过去。
　　她面带笑容的脸，完全僵住了。
　　颜夏，颜夏，怎么又是颜夏。
　　这个女人怎么就那么阴魂不散。
　　而且颜夏什么时候会那么多乐器了？
　　她的想法和另外几个哥哥一样，觉得颜夏故意隐藏那么深。
　　她要是知道颜夏会这些，何必出主意跑这么远来弹吉他……
　　不但没有突出自己，反而变成了颜夏的陪衬。
　　颜夏一定是故意的，这个小贱人太坏了。
　　她恨啊，更是气得胸口发闷，想吐血。
　　同时也有些后悔，早知道就待在村里得了。
　　也不应该来问这人的，知道了结果后，她整个人都觉得不好了。
　　工作人员发现顾叶悠脸色不好，有些同情。
　　谁让她倒霉的遇到了颜夏。
　　“也怪那些黑子，导演说应该是水军带节奏黑颜夏。”
　　“谁知道不但没有黑成功，还帮了颜夏一把。”
　　她不断安慰，“所以你们表现的其实很好了，就是运气不太好的遇到了这事。”
　　顾叶悠听她这么说，也能猜到是谁请的水军。
　　十有八九是二哥做的。
　　只是这次她却没有感谢顾叶珺，而是忍不住生出埋怨。
　　觉得顾叶珺不调查好，就请水军来黑颜夏。
　　现在好了，不但反帮了颜夏，还坑了她。
　　要不是顾叶珺一直对她宠爱，胜过颜夏许多。
　　她都要忍不住怀疑，顾叶珺是不是故意的。
　　顾叶悠实在是没心情在应付这名工作人员。
　　敷衍的点点头，“嗯，我没事。”
　　实际上，恨不得跑回村去给颜夏几耳光。
　　这时，前面的顾叶钰发现了走在后面情绪低落的顾叶悠。
　　他对她招招手，“悠悠，快过来。”
　　顾叶悠这才硬撑着打起精神，扯出一个勉强的笑容走上去。
　　买菜的时候，换成往常她肯定会给许多建议，来突出自己的存在。
　　可现在却无精打采，什么都是随便。
　　看直播的观众见状，都以为顾叶悠是因为只赚了五十多块，所以情绪才不好。
　　除了她的粉丝和鱼粉外，其他人都觉得她心胸不太宽广。
　　本来就是出来做综艺，当做玩就好了。
　　这么点小事，居然就放在心上，也较真了。
　　因此不少人对顾叶悠的印象，又打了一个折扣。
　　小镇的消费水平和物价并不怎么高，五十多块买到了一块肉和一些蔬菜。
　　买好之后，大家坐着导演组提供的车回村。
　　车上，顾叶悠心里很难过，闭着眼睛装睡。
　　她不说话，季凌和顾叶钰也就不想说话了，于是同样闭目养神。
　　宋弈娴见状很无语。
　　这一路上的直播，难道就让观众看他们睡觉？
　　这次的综艺体验，真的太糟糕了。
　　她越来越后悔选择这一组。
　　虽然并不是很瞧得上颜夏的咖位。
　　但却不可否定，对方很有综艺感，也确实有点能力。
　　要是当初选了另一组，她不但每天不用再为吃而发愁，还能混到不少的镜头。
　　她怀疑，这一期的综艺，她的表现和镜头都是垫底的。
　　想起来就好气。
　　另外三人闭目养神不说话，宋弈娴也没法表现。
　　最后只能一起摆烂的闭上了眼睛。
　　观看直播的观众：“……”
　　这一组在搞什么？
　　他们是来看他们睡觉的吗？
　　鱼粉和季凌的粉丝，一开始还喊着舔屏看他们老公的睡颜。
　　可时间长了，也无聊啊！
　　于是这个直播间的观众大量流失，跑去了另一个直播间。
　　这会颜夏他们已经回了院子。
　　并将来学习的孩子们集中起来，继续排练后天的节目。
　　前两天，他们就已经编排好节目，让孩子们排练了。
　　排练期间发生了不少的乐子和笑料，观众们看的很欢快。
　　晚饭，村支书和石老四来请颜夏他们去聚餐。
　　主要想在聊一聊直播带货的事。
　　颜夏他们没拒绝。
　　于是等另一组颠簸回村，刚坐下休息时，就听到手机提示音。
　　点开群，就看到时曦衍又发了几张丰盛的晚餐照。
　　又累又饿的四人：“……”
　　顾叶钰没忍住吐槽，“这家伙简直不是个东西。”
　　这次季凌都没忍住道：“太狗了，他一定是故意的。”
　　时曦衍就是个狗东西。
　　顾叶悠看到照片，突然委屈的想哭。
　　凭什么颜夏抢了所有风头之后，不但不用做饭，又去村民家吃这么好。
　　一想起来，她等会还要去做饭伺候另外三人。
　　顾叶悠就觉得眼前又是一黑，恨不得真昏过去。
　　同时开始后悔，她就不该立勤劳努力人设的。
　　之前要是不抢着做饭，也就不用一到饭点，就变成她一个人的事。
　　要不是还在直播，顾叶悠肯定会忍不住哭出来，并且不干了。
　　宋弈娴这时还扎心道：“悠悠，好饿啊，咱们什么时候吃饭？”
　　今天买的都是家常菜，顾叶悠做出来的勉强能吃。
　　累了一天，她真是饿了，所以也只有将就。
　　顾叶悠很想起来扇宋弈娴一大嘴巴，让对方想吃就自己去做。
　　可为了在直播间里维持人设。
　　只能露出个体贴的笑容，“我现在就去做。”
　　自己挖的坑，哭着跪着也要填上……
　　顾叶悠起身去做饭。
　　因为之前都是顾叶悠什么都包揽了。所以已经习惯的三人坐着休息，没有进厨房帮忙。
　　也让顾叶悠一边消极做饭，一边背着镜头抹眼泪。
　　自从去了顾家之后当养女，她就再也没有受过这样的罪和委屈。
　　这一切都是颜夏造成的。
　　要是对方听妈妈和哥哥们的话，放弃名额直接给她。
　　没有颜夏来搅局，她有预感，自己这个小仙女和坚强努力人设就会很成功。
　　这会另一组的人也应该会围着她转，等着她投喂食物。
　　越想，顾叶悠对颜夏的恨意和怨气就越浓。
　　她决定等综艺结束回去之后，一定要好好隐晦的和家里人诉苦。
　　让他们知道颜夏是怎么欺负和踩她的。
　　到时候，她就等着家里人去找颜夏算账。
　　颜夏既然让她不好过，她也要扎颜夏的心。
　　这么想着，顾叶悠就没有那么委屈和难过了。
　　她知道软刀子割肉才疼。
　　因此忍不住期待起来，想赶快看到，颜夏被在意亲人伤到的痛苦模样。

第46章 颜夏是不是要翻车了？
　　傍晚，颜夏他们吃饭回来。
　　直播跟着他们进房间扫了一遍。
　　颜夏和殷薇薇虽然只住不到一周时间，但两人特意布置过。
　　房间收拾得很整洁，还摆放着各种款式的收纳筐。
　　两人还编了花篮，挖了土和野花栽种。
　　编了花瓶，自制干花插着，给人一种清新感。
　　【老婆和薇薇住的房间好清新和温馨啊！】
　　【老婆真厉害，居然已经编了这么多带盖的收纳筐。】
　　【收纳筐不但可以收纳东西，还能用来当桌子用，很好。】
　　【哇，她们的房间还编篮子种了野花。】
　　【她们编的花瓶，插着各种野生干花，别说还别有一番滋味。】
　　【看着两人的房间，再对比另外一组的，差距好大。】
　　【这就是一种生活态度吧，老婆和薇薇都带着一种乐观阳光。】
　　【好有气氛，越来越喜欢颜夏了。】
　　【老婆手也太巧了，之前经常看她闲下来就坐着编东西，没想到已经编了这么多。】
　　【感觉老婆不混娱乐圈，靠编织都能过得很好。】
　　【是啊，开个直播间教人编东西或者卖编织品，看着就赏心悦目，我肯定买。】
　　【除了编织，老婆还会好多技能，随便混一行都可以风生水起。】
　　【明明可以靠颜值，可我老婆就是要靠才华。】
　　【颜夏这样的，感觉无论去哪里都能生活的很好。】
　　【粉了，粉了，就因为这个房间，我也路转粉。】
　　而谁都没想到，有人截图房间里的摆设开了一个帖子。
　　然后《颜夏殷薇薇的房间》，居然因此冲上了热搜。
　　又吸引了一波人跑来看直播。
　　导演看到直播间的观众人数又猛的上涨了一波，脸上的笑容根本止不住。
　　他对旁边的副导演笑着说：“我发现颜夏有热搜体质啊，这居然都能上热搜。”
　　之前邀请颜夏，纯粹是因为还人情。
　　他之前预测的是季凌和叶家兄妹，可能会有很高热度和看点。
　　却没想到颜夏除了看风水外，还会这么多的东西。
　　她性格好，能力强，也难怪会被越来越多的人喜欢。
　　秦导这会无比庆幸，之前邀请颜夏了。
　　这一期综艺，大多数看点都是颜夏带着他们组人贡献的。
　　副导演赞同的道：“确实，颜夏的漂亮和气质很有特色，还多才多艺，不火都难。”
　　“老秦，下一期综艺定了去哪里吗？”
　　“我这边接了好几个人的电话，想要做飞行嘉宾。”
　　秦导道：“飞行嘉宾再说吧，不行加两个也可以。”
　　“我原本计划去k城的，不过白天接到顾氏娱乐总裁秘书的电话。”
　　“他说他们顾总想投资我们下一期节目，不过指定得去国外拍摄。”
　　副导演愣了愣，“他们怎么会有这样的要求？”
　　秦导用只有副导演才能听到的声音道：“我有一个小道消息，顾氏总裁是叶钰兄妹的大哥。”
　　“他们这样要求，很可能是因为叶悠吧。”
　　叶悠在国外留学，要是下一期去国外，能占了不少优势。
　　副导演显然也想到了这个，“那你要同意吗？”
　　秦导勾勾唇笑道：“为什么不同意？有人投资去国外录综艺，咱们能省好多钱。”
　　“叶悠想要和颜夏打擂台，就让她们打。”
　　“我原本还担心下一期的看点，现在不就来了？”
　　当然，在颜夏和叶悠之间，他面上不说，内心是站颜夏的。
　　副导演对他会意一笑，“不愧是你。”
　　第二天。
　　颜夏他们早上去帮一户农家送货。
　　午饭是在小镇上花钱吃的。
　　回村之后，去了老人家练皮影戏，下午回院子和孩子们排练。
　　颜夏不用单独表演节目，就帮他们看着提意见。
　　正看着，林老二带着一名年轻男子走了进来。
　　林老二直接走到颜夏面前，“颜老师，我表弟想请你帮个忙。”
　　颜夏对两人笑笑，“请坐，有什么需要帮忙的，你们说。”
　　两人坐到颜夏旁边空着的椅子上。
　　林老二开口道：“他儿子一睡觉就会惊醒。”
　　“最近每天中午和晚上一睡觉，没多会就会像是被吓到一样哭醒。”
　　颜夏问：“去医院看了吗？”
　　年轻男子，也就是罗四道：“去看了，县城里的医院检查没有问题。”
　　“我们又带着孩子去省城的医院看，也说没有什么问题。”
　　“老人家说，有可能是染上了什么不干净的东西。”
　　“听我表哥说你是位风水玄学大师，所以就想请你帮忙看看。”
　　颜夏听他这么说，没有拒绝，“行，那我和你们去家里看看吧。”
　　两人立即起身感谢，“真是太麻烦你了。”
　　时曦衍三人都有些好奇，于是让孩子们先练着，他们跟着一起去看。
　　别说是他们，就是秦导和副导演也跟在了后面。
　　罗四家属于村里比较富裕的一户人家。
　　修了一栋三层楼的房子，外面还围了一个大院子。
　　一行人刚进院门，就听到一阵孩子啼哭的声音。
　　罗四带着颜夏他们快步走进客厅。
　　就见一名年轻女主，抱着个两岁左右大声哭喊的小男孩哄着。
　　看到他们进来，罗四媳妇看着罗四，面带焦急的道：“他又哭醒了。”
　　罗四对她点点头，转而看向颜夏，“颜老师，还请你帮忙看看。”
　　颜夏道：“好！”
　　她走上前，对罗四媳妇伸手，“将孩子给我抱抱。”
　　罗四媳妇知道她男人和表哥，去请了一个厉害大师来看孩子。
　　可看到这么年轻漂亮的颜夏时，还愣了愣。
　　这位是大师？怎么看着不像啊！
　　她呆愣的时候，罗四道：“赶快将孩子给颜老师啊！”
　　她这才回神，小心的将孩子递给颜夏。
　　虽然她对这位大师半信半疑，可孩子都这样了，也只能死马当活马医。
　　孩子到了颜夏手里，挣扎着继续哭闹。
　　【切，我还以为颜夏多厉害，抱过孩子就不会哭了，可就这？】
　　【这孩子看着确实不怎么正常。】
　　【孩子在他妈妈怀里还没有挣扎，到颜夏手里可劲的蹬着腿挥着手呢。】
　　【这是讨厌颜夏吧，人家说孩子的眼睛最亮，能看透人。】
　　【颜夏是不是要翻车了？】
　　【孩子哭得更厉害了，看样子她这是要翻车的节奏。】
　　鱼粉、仙女粉和季粉，以及颜夏的黑粉，这会在弹幕里起哄，都巴不得颜夏翻车。

第47章 打脸来的就是这么快
　　颜夏抱着挣扎的孩子。
　　小孩哭得快要闭气，她从包里拿出三枚五帝钱。
　　在孩子的额头上比划了几下，然后塞了一枚在孩子手里。
　　让人掉眼睛的一幕发生了。
　　只见孩子握住那枚五帝钱之后，居然不再挥手和踢脚。
　　更甚至还渐渐地停止了啼哭。
　　哭着的小脸上挂着泪，一双大眼睛水汪汪的看着颜夏。
　　更甚至还开口道：“姐姐，漂漂！”
　　这一幕让孩子的父母也看呆了。
　　罗四媳妇道：“这孩子就喜欢漂亮的姐姐。”
　　“看到长得好看的姐姐，就会喊漂漂。”
　　时曦衍笑着接话，“这孩子有眼光。”
　　颜夏低头，伸手轻轻捏了捏小孩的脸，“小宝贝也很可爱。”
　　小孩一下抱住颜夏的手，破涕为笑，“漂漂。”
　　罗四觉得真是神了。
　　之前表哥说这位年轻的女明星，看面相玄学什么的非常厉害，他只是半信半疑。
　　现在却不得不信了。
　　他没忍住问：“颜老师，我儿子是不是真沾染上不干净的东西了？”
　　罗四媳妇也担心的看着颜夏，“是啊，他这样的情况已经两个月了，每次都哭闹不止，还没有这么乖过。”
　　她这会也觉得很神奇。
　　之前儿子只要被吓到哭醒，每次都要哭一个多小时，期间根本就哄不乖。
　　可这位大师抱过孩子，只是塞了个铜钱在孩子手里，居然一下就乖了。
　　颜夏给他们一个放心的眼神，“不是你们说的情况。”
　　“他是戴了不该戴的东西。”
　　她将孩子的另一只手拿起来。
　　将他手上系着的一条红绳编的手串取下来。
　　手串上挂着一个白玉小猪挂件。
　　她问：“这东西你们是哪里来的？”
　　罗四道：“这是我之前去逛古玩街，在一个摊子上看到的。”
　　“当时觉得很可爱，想着我儿子刚好属猪的，所以就买下来了。”
　　“颜老师，我儿子的情况，是这玩意造成的？”
　　颜夏点头，“雕刻小猪的白玉里面，隐含着阴煞之气。”
　　“所以孩子佩戴之后，就会时常做噩梦被吓醒哭闹。”
　　“你们之前说的不干净东西，其实就是一种磁场造成的阴煞。”
　　“人沾染上了，对身体是不好的。”
　　罗四不解，“啊，这小猪上怎么会沾染什么阴煞呢？”
　　颜夏回道：“这个小手串应该是和从墓地里出来的东西放在一起过，所以沾染上了阴煞。”
　　“也还好沾染的不是很多，否则你儿子就不只是睡觉惊醒而哭闹不止了。”
　　“还可能有血光之灾。”
　　“当然，要是佩戴这手串的时间长了，他还会开始生病，并且越来越严重。”
　　她所在的世界风水玄学盛行，所以很多人都知道阴煞。
　　有不少风水师还开直播看相和风水等。
　　罗四吓了一跳，更是后怕不已，“原来是这手串造成的。”
　　接着拿出手机翻看了下支付记录。
　　“别说，我儿子还真是我买手串回来之后的几天，开始这样惊醒和哭闹不止的。”
　　罗四媳妇想了想，“对，还真是给他戴上手串之后开始的。”
　　接着没忍住，狠狠地掐了罗四的胳膊几下，“你要给孩子买东西，干嘛要去那种地方买。”
　　“去店里买不行吗？”
　　她都没想到，是丈夫买来的手串差点害了孩子。
　　也还好今天请了这位大师过来看，否则后果不堪设想。
　　罗四一脸懊恼，“我当时觉得可爱就买了，谁曾想还会这样。”
　　他这会后悔的不行。
　　要是儿子因为他买的手串出了事，他得疯掉。
　　他看着颜夏问：“颜老师，是不是不戴这个手串，孩子就不会再惊醒哭闹了？”
　　颜夏回道：“孩子已经沾染了阴煞，不戴手串只是不会再加重，但还是会惊醒哭闹的。”
　　罗四一脸急切的问：“那有没有什么办法能解决？”
　　颜夏道：“不用着急，我可以画一道符，你们给孩子佩戴在身上。”
　　“符能镇压住阴煞。”
　　“最多三天，就将孩子身上的阴煞驱除。”
　　罗四听她这么说，忍不住松了口气，“好好，能驱除就好。”
　　“你这个铜钱是不是也有用？要不我买一枚？”
　　他觉得这铜钱效果太好了，说不定比符更有用。
　　颜夏哭笑不得，“抱歉，这是我师父传下来的东西，我不会卖的。”
　　“你儿子的情况，一张符就能解决，放心吧。”
　　罗四有些遗憾不能买铜钱，但却还是相信颜夏的。
　　毕竟一眼就能看出手串有问题，儿子也很快就不哭了，她确实有本事。
　　于是笑着点头，“好，我相信颜大师画的符也有用。”
　　“那你现在画？”
　　颜夏道：“我没有带着画符的东西，现在没法画。”
　　录制综艺直播，她们开行李箱的时候，会全展现在镜头里。
　　所以她就没有带着那些东西出来。
　　她转头对秦导问：“你们能帮忙去买下吗？”
　　秦导笑着说：“没问题。”
　　“你将要买的东西写下来，我这就让人去买。”
　　这妥妥的也是个热度。
　　孩子才两岁左右，不可能配合他们演的那么真实。
　　所以就算水军和黑子想带节奏，也没法。
　　罗四急忙去找了纸笔，颜夏将要的东西写下来。
　　节目组的人就开着车去买。
　　小男孩长得白白嫩嫩的，这会在颜夏怀里很乖，还很黏着她。
　　看着很可爱。
　　【刚才说我老婆要翻车的人，现在有什么感觉？】
　　【打脸来的就是这么快。】
　　【他们刚说完老婆要翻车，老婆就闪瞎了他们的狗眼。】
　　【老婆在风水玄术上好厉害，居然一眼就看出来是手串的问题。】
　　【确实厉害，小孩刚才哭得感觉都快闭气了，到她手里就好了。】
　　【小孩子的眼睛确实是雪亮的，现在可喜欢和黏着我老婆了，说明我老婆人美心善。】
　　【这孩子有前途，这么小就知道要黏着漂亮小姐姐了。】
　　【我也想黏着老婆。】
　　【衍崽刚才说的对，这孩子有眼光，我老婆可不就是漂漂嘛。】
　　【每天都感觉爱老婆多一点。】
　　之前叫嚣着颜夏要翻车的鱼粉等，这会全都闭了嘴。
　　他们现在心里都是大写的——“我靠，要不要这么神？”
　　眼见为实，他们这会脸确实有点疼……

第48章 既然送上门来，她就不客气了
　　在节目组工作人员买东西回来之前。
　　小孩就乖乖的坐在颜夏怀里，玩着手里的铜钱。
　　颜夏让导演问了问要多久。
　　导演打完电话，“在镇子上没凑齐，他们去县城了，来回应该还要两个小时左右。”
　　颜夏道：“那我们就先回院子排练等着吧。”
　　在这里干坐两个多小时，太浪费时间了。
　　时曦衍三人也是一样的想法，“那就先回去。”
　　颜夏将手里的孩子递给他妈妈，“等东西买来，我画了符送过来。”
　　罗四媳妇接过娃，“好嘞，谢谢颜老师了。”
　　她又邀请道：“今晚你们别做饭了，就到我家吃。”
　　罗四也道：“对对，今晚一定要到我家吃饭。”
　　“我晚点来喊你们。”
　　等私下再问问，颜大师要收多少钱。
　　颜夏看向另外三人：“那晚上来这里吃饭？”
　　时曦衍轻笑道：“可以啊，今天的晚饭咱们又有着落了。”
　　“还是跟着你好，吃香喝辣的。”
　　苏锦笑道：“今晚咱们又跟着你躺赢了。”
　　殷薇薇赞同，“对对，咱们就跟着你来蹭饭吧。”
　　听他们同意，颜夏对罗四夫妻道：“那就麻烦你们了。”
　　两人急忙摆手，“不麻烦，我们现在特感谢你呢。”
　　又说了几句，颜夏他们要离开。
　　罗四媳妇怀里的孩子看到颜夏要走，原本还乖乖的。
　　突然挣扎着哭起来，“漂漂，要漂漂！”
　　一边哭，还一边朝着颜夏的方向伸手。
　　意思是要颜夏抱着他。
　　颜夏看他哭的可怜，伸手将他抱过来。
　　孩子一下就止住了哭声，抱住颜夏的脖子，“漂漂！”
　　罗四媳妇有些尴尬的要伸手去扯孩子，“过来妈妈抱，一会漂亮姐姐再来找你玩。”
　　小孩却紧紧地抱住颜夏，“不，要漂漂。”
　　他虽然年纪小，但却感觉在这个姐姐身边很舒服。
　　不会再那么害怕。
　　而且姐姐真的好好看，好软好香，他好喜欢。
　　罗四媳妇：“……”
　　这臭孩子看到漂亮小姐姐，连妈都不要了。
　　她哭笑不得的道：“我儿子一直都很认人，平常除了他奶奶和我们夫妻，其他人都不给抱。”
　　“没想到今天他就黏上颜老师了。”
　　这是从来没有出现过的。
　　说明这位大师确实厉害，听说小孩子的第六感很强。
　　颜夏见状笑着说：“要不我抱他去我们的院子玩玩？”
　　“晚点过来吃饭，再送他回来。”
　　儿子这样黏着颜夏，夫妻俩也没办法。
　　“好，只有麻烦颜老师了。”
　　他们心里也想着，让颜大师多抱抱儿子，沾沾福气。
　　于是颜夏几人回院子，就多了个小可爱。
　　他们回院子时，另一组已经帮工回来了。
　　今天季凌他们找了一圈，都没有合适的活。
　　又去了之前打包蔬菜的农户家帮忙。
　　这个活他们干着没那么累，包中餐还能每个人有三十块。
　　四人正坐在院子里喝水，就看到颜夏抱着个孩子回来。
　　他们都有些莫名。
　　顾叶钰看着好奇，“你们今天接了帮看孩子的活？”
　　一想起来帮看孩子，他就忍不住想起第一天被熊孩子支配的恐惧。
　　顾叶悠显然也想到了。
　　看到颜夏怀里，小脸带笑又乖巧的孩子。
　　她面上的神色忍着没变，抓住裙摆的手却紧了紧。
　　凭什么上次她带娃，那个死孩子动不动就又哭又闹的。
　　而颜夏遇到的孩子就那么乖。
　　听顾叶钰这么问，观众们也想起来第一天顾叶悠主动承接帮忙带娃的经历。
　　【上次小仙女把乖娃带成哭娃的事，你们还记得吗？】
　　【怎么不记得，人家奶奶还急了，将他们赶走。】
　　【看叶顶流的表情，他对熊娃有阴影了。】
　　【也不是熊娃吧，小仙女没有带的时候，人家挺乖的……】
　　【没有对比就没有伤害。】
　　【咳咳，用鱼粉和仙女粉的话来说，小孩子的眼睛都是雪亮的。】
　　【噗，楼上真相了。】
　　鱼粉、仙女粉：“……”脸又有点疼。
　　时曦衍看着顾叶钰道：“不是接了看孩子的活。”
　　他一脸骄傲的又道：“而是这个小可爱，看着我们夏夏漂亮，非要黏着她。”
　　小孩听到他的话，像是应和，抱着颜夏的脖子，“漂漂，漂漂！”
　　顾叶悠：“……”
　　好想将这个小孩丢出去。
　　顾叶钰也没想到会是这种原因。
　　不过不得不说，他亲妹妹长得确实很漂亮，结合了父母的所有优点。
　　当然，他们五兄弟颜值也都不差。
　　他又问：“你们在村里遇到的孩子？”
　　时曦衍道：“不是，这是夏夏帮助的孩子。”
　　顾叶钰一头问号，“帮助的孩子？”
　　啥意思。
　　时曦衍继续一脸的骄傲，将罗四家发生的事说了一遍。
　　“要是没有夏夏，这小可爱还在他妈怀里哭闹呢。”
　　“不过他现在连妈妈都不要了，就黏着夏夏。”
　　顾叶钰愣了愣，有些复杂的看了颜夏一眼。
　　他倒是一直都知道，亲妹妹会看面相风水。
　　收养她的那个老头，就是干这个。
　　不过他们都没怎么放在心上。
　　颜夏在家的时候，倒是帮老大和老四看过风水时间等。
　　他之前一直都以为，她只是学过会点皮毛。
　　他们家的人知道颜夏大学选的是风水玄学专业时，都不知道要说什么好了。
　　以为颜夏是个半吊子那种。
　　但现在看来，她在这方面还挺厉害的。
　　上次看面相救了林二的儿子，这次又帮了林二表弟的儿子。
　　可不是半吊子能做到的。
　　他们之前看来都小瞧了这个亲妹妹。
　　他没忍住看着颜夏道：“要不你帮我也看看？”
　　颜夏对狗渣五挺无语的。
　　以前在家里，她对他好的时候，他并不会这样缠人。
　　现在她懒得搭理，还时常挤兑，他却反而时常要来刷存在感。
　　颜夏对他淡淡开口，“我们这一行有三种人不看，你是其中一种。”
　　“所以别找我帮你看。”
　　狗渣五既然送上门来，她就不客气了。
　　她知道以他的性格，肯定会追根问底的。
　　这样就能给吃瓜群众，更多的空间去想象。
　　也能让狗仔队，找到下手去挖的方向。
　　顾叶钰没想到颜夏会这么拒绝自己。
　　果然，他皱眉问：“哪三不看？你倒是说说。”
　　明显不相信她的话，觉得她是敷衍自己的。

第49章 一定是故意的
　　颜夏意味深长地看着顾叶钰。
　　她问：“你真要听？”
　　顾叶钰肯定的点头，“对，我要听。”
　　他要看颜夏找什么借口，来敷衍自己。
　　帮他这个亲哥哥看看，又怎么了？
　　她现在什么都要拒绝他，让他很不舒服。
　　听到颜夏的话，顾叶悠突然生出一种不好的预感。
　　她伸手扯了扯顾叶钰的衣角，并对他摇摇头，示意让他别问了。
　　颜夏捕捉到了顾叶悠这个小动作。
　　以顾叶钰对顾叶悠的无脑宠，很可能就真不继续了。
　　于是她先一步道：“行，你非要听，那我就满足你。”
　　“第一，不看亲缘之人；第二，不看政治；第三，不看自己。”
　　这话一出，顾叶悠的脸色微微变了变。
　　颜夏这个小贱人，一定是故意的。
　　第二和第三，她五哥都不满足，那就只有第一了。
　　她后悔没有及时制止五哥。
　　同时也有些埋怨，既然颜夏不看，五哥干嘛还非要盯着。
　　这不是自找麻烦嘛。
　　现在好了，大家肯定会对他们的关系惊讶和猜测。
　　她心思一动，伸手从桌子上拿了个桃子，用水果刀削起来。
　　果然，除了知道两人关系的时曦衍、季凌和殷薇薇外。
　　苏锦、宋弈娴和在场的人，都一脸震惊。
　　宋弈娴没忍住惊呼问：“你们有亲缘关系？”
　　而就在这时，顾叶悠突然叫了一声，“啊！”
　　大家齐齐朝着她看去。
　　就见顾叶悠削桃子，却不小心将食指割破。
　　血将桃子染红。
　　她露出个，像是自己也没有想到会削到手的表情。
　　委屈巴巴的看向顾叶钰，“哥，我手好疼。”
　　顾叶钰见状，急忙将她的手指拉过来。
　　又将她的流血的食指，习惯性放在嘴里，帮她止血。
　　季凌起身去厨房，将之前还没有用完，放在橱柜里的创口贴拿了出来。
　　然后递给顾叶钰，“为她贴个创口贴吧。”
　　顾叶钰这才将顾叶悠的手指从嘴里拿出来，撕开创口贴为她贴上。
　　顾叶悠眼睛微微红了红，“谢谢哥哥。”
　　又抬头对季凌感谢，“谢谢季影帝。”
　　季凌对她笑笑，“没事。”
　　顾叶悠接着懊恼的说：“哎，都怪我不小心削到了手指。”
　　“现在好疼，一会也不太方便洗菜切菜了。”
　　她故意转移话题。
　　季凌道：“没关系，你手受伤，就别再下厨房了。”
　　刚才顾叶悠的动作，看似是不小心，可他却觉得她应该是故意的。
　　这样就能回避宋弈娴的问题了。
　　他建议，“咱们今天正好报酬是钱，就去找一户人家拼饭吧。”
　　“我们付钱吃。”
　　顾叶悠既然不想让大家知道顾叶钰和颜夏的关系，那他就帮她一把。
　　将话题彻底转移了。
　　顾叶悠松了口气，心里还有些得意。
　　季凌在帮她，气死颜夏，哼。
　　她对季凌甜甜笑着点头，“这样也不错，正好你们可以换换口味。”
　　她也不用再辛苦的做晚饭了。
　　关键是经过这么一出，刚才颜夏丢出来的事，也就能先回避。
　　她实在不想让圈里的人和观众知道，她只是顾叶钰的养妹。
　　这样在身份上，总觉得矮了颜夏一截。
　　颜夏从顾叶悠拿水果刀削桃子开始，就已经猜到对方要做什么。
　　她不但没有再提刚才的话题，同样转移了话题。
　　对时曦衍三人说：“你们快和孩子们排练吧，明天就要演出了。”
　　这样只说了半截，才能更吊着观众的胃口和好奇心。
　　而且她越是这样表现，也代表不想和顾叶钰扯上关系。nmzl
　　以后大家知道了真相，都会理解。
　　她成全顾叶悠，只是希望对方别后悔。
　　当然，这样还能让狗渣二好去做文章。
　　至于季凌帮顾叶悠，换成上一世，她肯定是会不解和难过的。
　　还会想知道，季凌为什么要那么帮着和维护顾叶悠。
　　现在却一点探究的心思都没有了。
　　时曦衍也看出了，不但顾叶悠在刻意转移话题，颜夏也在故意转移。
　　于是笑着说：“好啊，你来给我们点建议。”
　　犹抱琵琶半遮面才更有意思，不是吗？
　　颜夏颔首笑道：“那就走吧。”
　　然后四人继续去带着孩子们排练。
　　苏锦虽然很好奇，但还是忍住了没问。
　　看得出来，颜夏和顾叶悠都不想继续刚才的话题。
　　另一边，宋弈娴却很想吃这口瓜。
　　她更是不相信叶悠是不小心削到手的。
　　怎么可能有那么凑巧的事。
　　明明是顾叶悠怕她的问话，让颜夏或者叶钰说出什么大瓜来。
　　越是这样，越说明颜夏和顾叶钰的关系不简单。
　　两人居然有亲缘关系？
　　难道是什么关系比较近的亲戚？
　　她还想将话题绕回去，让叶钰透露下。
　　只是刚准备开口，抬头却见季凌背着镜头，对她投来一个警告的眼神。
　　宋弈娴吓了一跳，没想到季影帝这么护着顾叶悠。
　　她要在娱乐圈混，可不敢得罪季凌。
　　季凌不单只是超人气一线影帝，听说背景还很深厚。
　　于是只能将想说的话憋回去。
　　【为什么不继续了？】
　　【说话说一半，吊着好难受啊！】
　　【你们倒是回答宋弈娴的问题啊！】
　　【小仙女是不是故意的？】
　　【她突然来这么一出，直接打断了宋弈娴的问题。】
　　【肯定是故意的，我亲眼看到，颜夏说了那三个不看，她就拿桃子削。】
　　【从颜夏的三个不看里，很明显叶顶流只能是第一项。】
　　【靠，这意思是颜夏和叶顶流，有亲缘关系？】
　　【这样的话，那颜夏和叶悠不是也有关系了？】
　　【可从综艺一开始到现在，颜夏对两人都不感冒，甚至是针锋相对的态度。】
　　【这三人到底是什么关系啊，我好想知道。】
　　【卡在这里太难受了，第一次那么讨厌小仙女。】
　　【我觉得三人不但有关系，肯定还有大瓜，否则小仙女不会凑巧削到手。】
　　【狗仔能不能给力点？这么几天了，还没有挖出来这三人的关系。】
　　【想吃瓜，狗仔冲！】
　　狗仔公司这两天，一直都在挖颜夏和顾叶悠的关系。
　　可他们却是从男女朋友暧昧上，或者恋人方向去挖。
　　所以只挖出颜夏时常去陪叶顶流练舞，两人私下一起外出吃过好几次饭。
　　但这些瓜，之前已经被他们或者其他人曝光过了。
　　现在看到直播，他们才恍然大悟。
　　原来这两人根本不是什么恋人，或者有暧昧关系，而是有血缘？
　　这会狗仔队们，像是鲨鱼闻到了鲜血，迅速的闻风而动起来。
　　想要在第一时间挖大瓜出来，争取头条曝光。

第50章 是想继续被打脸吗？
　　观众和粉丝们，全都被吊起了好奇心。
　　纷纷猜测起，颜夏和兄妹俩的关系。
　　《颜夏和叶顶流到底是什么关系？》这个话题，更是冲上了热搜。
　　很多没有看综艺的人，好奇点进去。
　　接着一个个同样被吊起了，好奇和想吃瓜的心。
　　之前曝了好几次颜夏扒着叶顶流不放，两人关系暧昧等。
　　大家都信了，猜测颜夏是想攀上叶顶流，让他帮忙介绍资源什么的。
　　可综艺开始后，颜夏对叶顶流的态度却让人大吃一惊。
　　不但没有攀附和扒着，还那么狂霸拽的怼和懒得搭理。
　　反而叶顶流，时常时常凑上去，送到颜夏面前找虐。
　　那会大家就觉得，两人的关系和传言可能不太一样。
　　不过大家都没有朝着，两人是亲兄妹的方向去猜。
　　而是猜测颜夏可能是顾叶钰的什么亲戚，关系还很近那种。
　　顾家。
　　顾母和顾父又去参加宴会，顾叶州关在房间里写歌。
　　顾叶灏去安排新剧布置。
　　这会只剩下顾叶辰和顾叶珺在看直播。
　　顾叶珺黑着脸道：“老五这脑子真是进水了。”
　　非要不停的去对颜夏找存在感。
　　现在好了，引得大家都在猜测他们的关系。
　　顾叶辰皱了皱眉头，“要是让人将颜夏和老五的关系挖出来，是不是对悠悠不利？”
　　顾叶珺点头，“对，无论是身份上，还是关系上，对悠悠都不利。”
　　“之前就有人带节奏，说老五和悠悠关系不像是兄妹，反而像是情侣。”
　　“两人在直播里，不少动作都太亲密了。”
　　“这要是亲兄妹，虽然有人觉得不习惯，但也不会真去多想。”
　　“可如果曝光三人真正的关系，那很可能会有人，将老五和悠悠朝着暧昧不伦上去想。”
　　他叹了口气，“这是我最担心的一点。”
　　顾叶辰想了想，“要不买水军带下节奏，就带颜夏是老五的表妹吧。”
　　“别让人挖出来，他们三人真正的关系就行。”
　　他顿了顿道：“我看直播，颜夏对老五的态度，也并不想公布关系。”
　　“只要她不说，这个问题就能解决。”
　　他又道：“等这一期综艺结束，咱们都对她态度好点，将她哄回来吧。”
　　之前他几乎每天，都能收到颜夏的消息。
　　比如让他好好吃饭，别不规律。
　　工作的时间长了，还会收到她的消息提醒，让他起来动动。
　　回家太累了，她会用特殊手法，帮他推拿肩背。
　　他整个人都会觉得舒服和轻松很多。
　　之前他并没有放在心上，还觉得时常收到提醒，颜夏太啰嗦了。
　　现在没有再收到短信，他反而不习惯。
　　每天工作一天回来，没有颜夏帮忙推拿，整个人更是浑身都不舒服。
　　第二天起来就感觉有种疲惫感，不像是之前睡一觉起来身心清爽。
　　顾叶珺道：“行，等综艺结束，咱们就先给她一个台阶下吧。”
　　“她手里有那天离开顾家时的录音，等回来之后，最好哄着她删了。”
　　否则曝光出去，对悠悠和他们都不利。
　　顾叶辰颔首，“行。”
　　“网上的风向，你现在去安排带吧。”
　　顾叶珺道：“我现在就去。”
　　他很快安排水军编造了一段，颜夏和顾叶钰的关系帖子。
　　说颜夏是顾叶钰的表妹。
　　两人之前关系还挺不错。
　　颜夏入圈之后，顾叶钰对这个表妹很照顾。
　　但最近因为颜夏对顾叶钰要过几次资源，可顾叶钰没有给。
　　颜夏就生气的，主动和顾叶钰闹翻了。
　　又因为顾叶钰非常心疼宠爱顾叶悠这个妹妹，颜夏讨厌上，并开始针对顾叶悠。
　　所以上综艺节目时，颜夏才会那么怼和针对顾叶钰兄妹。
　　这些水军编得有模有样，还瞎诌了不少例子，说明两人是表兄妹的关系。
　　不清楚内幕的人看完之后，大多都信了。
　　也因此就有路人和吃瓜的人，对颜夏生出一种反感。
　　她入圈是表哥照顾的。
　　让表哥给资源，表哥不给就翻脸，这种也太白眼狼了吧。
　　《原来颜夏是叶钰的表妹》《颜夏是白眼狼》的话题，接着冲上了热搜。
　　顾叶珺又买了几个热搜，将这个关系炒的更热，并坐实。
　　另一边。
　　导演组的人买来了画符需要的东西。
　　颜夏坐下将小孩放在腿上，在院子里的桌子上画起了符。
　　时曦衍三人凑过来看。
　　直播的镜头也对着颜夏。
　　用朱砂画了一张驱煞符，颜夏将其折叠成三角形。
　　然后用一根红绳串起来，挂在了小孩的脖子上。
　　又拿起几张纸，给小孩折了小青蛙、小兔子、小猪、小猫。
　　递给小孩玩，并将他手中玩着的五帝钱换下来。
　　有了符，就不用再拿着铜钱了。
　　小孩的注意力，很快被纸折的小动物吸引住。
　　一边拿着玩，一边高兴的咯咯咯笑。
　　【老婆居然还会折纸小动物。】
　　【折完后，又画几笔，有种活灵活现的感觉。】
　　【老婆，你还有什么是不会的？】
　　【老婆，你的手也太巧了，想摸摸。】
　　一堆夏粉夸颜夏心灵手巧。
　　很快，就有不和谐的声音冒了出来。
　　【你们老婆的手是巧，确实也会一些东西，但人品却堪忧。】
　　【就是，没想到她居然是叶顶流的表妹，白眼狼那种。】
　　【不给资源就在直播里联合时大顶流，硬刚和针对人家兄妹，脸都不要了。】
　　【升米恩斗米仇，颜夏这种就是典型喂不饱的白眼狼。】
　　【之前对她还挺喜欢的，可现在却只想拉黑，人品太差了。】
　　这其中带头的，自然是顾叶珺买的水军，跟风的是鱼粉和仙女粉。
　　夏粉看到这些弹幕，都无语死了。
　　【你们就知道，他们是表兄妹了？】
　　【网上说的就一定是真的？你们的脑子呢？】
　　【别带节奏了，只要不是我老婆亲口出来说，他们是表兄妹，我就不信。】
　　【我才不信老婆去和叶顶流要资源，他不给，她就闹翻了。】
　　【就是，从这一期的直播看，感觉明明是叶顶流和小仙女心虚。】
　　【这些发弹幕的人，就是故意来黑我老婆的。】
　　【之前这些人还说，小孩子的眼睛是雪亮的，知道谁好谁坏。】
　　【现在又跑出来找存在感，是想继续被打脸吗？】
　　除了少部分半信半疑外，大部分夏粉都没有信。
　　不少衍粉也帮着反驳了回去。
　　反正他们就一个态度，他们只信颜夏亲口说的。
　　这也让顾叶珺有些意外。
　　显然没想到颜夏靠这一期综艺圈的粉，居然这么忠诚。
　　不过节奏带的差不多了，他也无所谓夏粉的态度。
　　只要大众相信就行。
　　过了一会，罗四来请颜夏他们去吃饭。
　　在出门前，颜夏去了卫生间，直播镜头自然没有跟着。
　　她出来后，秦导对她招招手。
　　颜夏见状，朝着秦导站着的角落走去。

第51章 不是才更有意思吗？
　　摄像师被秦导打过招呼。
　　颜夏出来后，继续将镜头对着时曦衍三人，没有扫过来。
　　秦导在颜夏走到面前时，低声问：“你是叶钰的表妹？”
　　颜夏一听，就猜到网上肯定被狗渣二买水军带节奏了。
　　她摇头：“不是。”
　　秦导也明白了，网上有人买水军黑颜夏。
　　于是将几个热搜的事，对她说了一遍。
　　他提醒：“网上热搜里你们的事要被坐实了，对你可不利。”
　　“你好好想想办法。”
　　“明天综艺结束回去之后，好破解。”
　　他又补充一句，“要是需要，我可以帮你找人把热搜撤了。”
　　看到秦导满眼担心的眼神，颜夏心里一暖。
　　并不是每个人，都会像是顾家人和季凌那样对自己。
　　她勾勾唇道：“多谢秦导的好意，不过热搜不用撤了。”
　　“让他们黑，闹得越热大越好。”
　　她在直播里没有点明，还让顾叶悠成功转移话题。
　　已经猜到狗渣二不会坐视不理，肯定会搞事。
　　故意让他去买水军带节奏。
　　否则只是综艺的热度可不够。
　　上两天热搜，闹得沸沸扬扬，闹得全网皆知。
　　等真相道破的时候，不是才更有意思吗？
　　秦导看着颜夏这模样，就知道自己瞎担心了。
　　他失笑，“看来之前你是故意的。”
　　既然颜夏要让事情闹大，那他就先不管了。
　　又低声道：“能不能先透露下你和叶钰的关系？”
　　“我心里好有个准备，知道下一期该怎么办。”
　　“当然，在你自己要曝光出去前，我绝对不会告诉别人的。”
　　他其实也一直被吊着，很好奇颜夏和那对兄妹到底是什么关系。
　　想吃前方的第一口大瓜。
　　颜夏没有隐瞒，“亲兄妹。”
　　秦导瞪大眼睛，一副震惊的模样，“亲兄妹？”
　　“那你和叶悠也是亲姐妹了？”
　　现在仔细回想一下，颜夏和叶钰长得，别说还真有三分相似。
　　不过和叶悠长得就一点不像了。
　　要是亲姐妹的话，在直播里闹成那样，私下关系肯定很恶劣。
　　颜夏却摇摇头，“她是养女，我是亲生的。”
　　“不过我曾经的家人们都更喜欢她，很排斥我。”
　　果然，秦导又被惊了惊。
　　这瓜果然好大。
　　“你的家人喜欢养女，多过喜欢你这个亲生女儿？”
　　“而且什么叫曾经的家人？”
　　怎么感觉其中还有什么秘密。
　　颜夏没有为顾家人和狗渣五遮掩。
　　将自己的身世很简单的说了一遍，“我几岁的时候，被叶钰弄丢了，然后……”
　　“来上节目之前，我已经和那家人断绝关系了。”
　　秦导听完之后，消化了片刻，差点忍不住想爆粗口。
　　“叶钰真特么不是个玩意。”
　　难怪脾气性格那么好的颜夏，会对叶钰态度那么差。
　　将亲妹妹弄丢了，亲妹妹回来之后，居然更偏心养妹。
　　这是什么道理？
　　难道心里都没有点愧疚，想要弥补下当年的错吗？
　　“你断绝关系，断绝的好。”
　　顾家人也是，亲生女儿找回来，居然要故意让养女踩，有病吧。
　　颜夏看秦导的反应，也彻底放心了。
　　正常人都应该和秦导一样，无法理解。
　　她之前也是这样，想不通他们为什么要这么对她。
　　所以到时候瓜爆出来，狗渣五和小仙女就好好受着吧。
　　颜夏不在意的笑笑，“所以他们既然不仁，那之后就别怪我不义了。”
　　她这也是先让秦导做个心理准备。
　　代表她不可能会善罢甘休。
　　等这期综艺结束，就该轮到她来搞事了。
　　秦导一脸的赞同和支持，“必须反击回去。”
　　这要是都还忍让不反击，那些人绝对更得寸进尺。
　　他又道：“有需要帮忙的地方，尽管和我说。”
　　颜夏想了想低声道：“秦导要是想下期热度更高，可以让镜头多关注下叶钰兄妹的互动。”
　　今天顾叶悠因为她的话担惊受怕，晚些时候肯定会找狗渣五求安慰的。
　　秦导是聪明人，一听就明白了。
　　他之前也发现了叶钰兄妹，时常肢体接触很亲密。
　　只是因为两人是亲兄妹，就没多想。
　　现在知道两人不是亲的，再去看那两人，就觉得亲密的太过头了。
　　要是录到两人搂搂抱抱的镜头，或者区别于普通正常兄妹的亲密接触。
　　等三人关系曝光之后，不让人遐想都难。
　　到时候会有更多的人看直播回放，好奇的看下一期的直播。
　　热度和流量肯定会再次暴涨。
　　当然，到时候叶钰兄妹，首当其冲的会被骂上热搜。
　　他发现颜夏挺坏的，不过他喜欢。
　　毕竟现在她因为被歪曲的关系，「白眼狼」和「吸血虫」成了她的代名词，这会正挂在热搜上被人骂着呢。
　　秦导对颜夏比了一个OK的手势，“有事随时可以找我。”
　　他一直都很感谢颜夏，救了他老婆。
　　除了感恩外，以颜夏那么厉害的风水玄术和各种能力，也值得他更深的交好。
　　颜夏对他点点头，“好！”
　　两人很快分开，颜夏走到院子门口和另外几人汇合。
　　她一过来，正被罗四抱着的孩子，对她伸手，“漂漂抱。”
　　直接把罗四给整无语了，这个没良心的臭小子。
　　见到漂亮姐姐，连爹都要抛弃了。
　　他虎着脸对儿子道：“漂亮姐姐是女孩子，你这么胖，一直抱着你太累了。”
　　小孩听到他这么说，看了看颜夏，“不抱了。”
　　他接着将小手伸过去，“拉手手。”
　　颜夏对小孩挺喜欢的，伸手拉住他的小手，“好，拉手手。”
　　她这样温柔宠爱小孩的模样，又让夏粉们嗷嗷叫。
　　罗四媳妇下午特意去镇上买菜。
　　这会做了一桌子的菜，她婆婆为了感谢颜夏，也下厨做了好几个拿手菜。
　　一家人对颜夏他们都十分热情。
　　颜夏道：“我已经将画好的符，挂在他的脖子上了。”
　　“等他身上的煞气被驱除后，这符可以继续当平安符用。”
　　看到小孩脖子上挂着的符，不知道为什么，一家人都觉得很安心。
　　“谢谢，真是太谢谢颜老师了。”
　　罗四拿起杯子站起身，“我敬你一杯，我喝酒，你喝饮料。”
　　颜夏端起纸杯，“不用客气。”
　　大家一边闲聊一边吃饭。
　　而他们都不知道。
　　这会一位看颜夏打拳的风水大师，将她白天画符时，他录制的视频放到了一个风水群里。
　　然后就炸了。

第52章 不干了
　　这是个中层水准圈子的风水大师群。
　　看到群主发了个视频在群里，大家都懒洋洋的点开。
　　等看视频画符的全过程后，一个个都惊讶不已，并认真起来。
　　【这是驱煞符和平安符的结合？】
　　【不看融合改良的话，她画符的水平很高啊！】
　　【确实高，我画符都没有她这么流畅。】
　　【符这么改良，会有效果吗？】
　　【这小姑娘怎么乱来。】
　　群主这时候出来：【没有乱来，真有效果。】
　　然后丢了一个综艺直播间的链接：【你们自己去看看就知道了】
　　【对了，记得去翻看白天的回放记录。】
　　因为是一天都在直播，回放的时间太长。
　　所以节目组都是三个小时会截一次视频回放，并放到官网直播间下面。
　　群里的人看到群主的消息，纷纷点进直播。
　　就看到赖在颜夏身上，开心笑着的小孩。
　　以及挂在他脖子上，这会露在衣服外面的符。
　　看着直播的同时，又点开了下面的回放快速拉动看起来。
　　半个多小时后。
　　【看白天的回放视频，这孩子的面相有一个大劫，这会看直播却没有了。】
　　【这小姑娘还真不是乱画，她改良的符效果很好。】
　　【能将驱煞符和平安符融合画在一起，我还是第一见到。】
　　【而且她用五帝钱驱煞的手法很特殊，有点东西。】
　　【这姑娘很有水平，是不是出自那个师门？】
　　【很有可能。】
　　【这姑娘画符水准那么高，怎么跑去当明星了？】
　　【确实有点不务正业了。】
　　【这么好的苗子，居然不走正道，可惜了。】
　　【不过这姑娘很合我的眼缘，很讨喜。】
　　【我也看着小姑娘很喜欢。】
　　【之后看能不能找机会，和她交流交流。】
　　一群人一边看直播，一边水群。
　　接着就看到弹幕上，一群人喊着颜夏老婆和女鹅。
　　这群人一头问号。
　　群主又将颜夏打拳的视频放到群里，还普及了老婆和女鹅是什么意思。
　　然后弹幕上，就出现了一些奇奇怪怪的评论。
　　【贫道觉得自己和这位姑娘很有缘分，就来认个孙女鹅吧。】
　　【老夫就喜欢这么有天赋的后辈，孙女鹅看好你。】
　　【老头子我看好孙女鹅的天赋，别当什么明星了，还是回我们风水圈吧。】
　　【这姑娘的面相，我居然看不透，这实力不一般，老太太我也认个孙女鹅吧。】
　　看到这些乱入的道长和老头老太太，夏粉和其他人都有点懵。
　　不由得问。
　　【孙女鹅是什么鬼？】
　　群里的老道长发评论。
　　【贫道已经八十多岁了，在当粑粑粉不合适了，只能当个爷爷粉。】
　　群里的其他人跟上。
　　【老夫今年七十八了，也只能当个爷爷粉。】
　　【老太太我快九十了，当妈妈粉年纪相差太大了，所以当个奶奶粉吧。】
　　【老道我今年九十六，认证爷爷粉。】
　　【贫尼今年虽然才六十八，但还是做个奶奶粉吧。】
　　【别看我们年纪大，但他们一直都紧跟时尚前沿。】
　　【对，我们平常可没少帮明星、娱乐公司看风水，所以我们好多都懂。】
　　原本看直播的粉丝和观众：
　　【楼上这群老年人真会玩。】
　　【他们居然自创了一个孙女鹅，玩爷爷奶奶粉。】
　　【这些老爷子老太太真时髦。】
　　【我老婆厉害，现在连爷爷奶奶粉都有了，中老年杀手啊！】
　　之前因为打拳粉上颜夏的老爷子和老太太们，也觉得年纪大了，当粑粑麻麻粉不好意思。
　　于是纷纷跟着改成了爷爷奶奶粉。
　　然后各种年纪的粉丝和观众们，水起了弹幕。
　　【听楼上老爷爷老奶奶们的自称，你们来自风水圈？】
　　老爷子们：【对，我们来自风水圈。】
　　一个个接着在弹幕评论里，炫起了风水玄学。
　　另一边。
　　颜夏他们吃完饭，坐了一会就起身回了院子。
　　刚回去坐下，季凌四人也从外面吃饭回来。
　　弹幕上，突然有人发了一句。
　　【老爷子老太太们，你们能看出来，颜夏和刚进来的几人有血缘关系吗？】
　　这话一问出来，弹幕瞬间进入空白状态。
　　大家都愣了愣，然后好奇的等着吃瓜。
　　正在看直播的风水大师们，并不知道热搜上的事。
　　看到这条弹幕，一个个纷纷仔细看起了另外几人的面相。
　　【最左边穿蓝色短袖的年轻人，看面相和我孙女鹅是兄妹关系。】
　　【我看了看，也是这个结果。】
　　【这是兄妹一起上综艺吗？那老夫要不要连着这个小伙子一起粉？】
　　【关键小伙子会风水吗？】
　　【不会风水玄学，我可不要这样的孙鹅。】
　　这些老头子老太太们还挺逗的。
　　鱼粉看到这些人的弹幕。
　　纷纷问：【你们看出他们是表兄妹的关系了？】
　　风水大师们一个个都有些莫名。
　　【什么表兄妹？这不是亲兄妹吗？】
　　【对啊，看面相两人是血亲兄妹啊！】
　　【贫道敢肯定，他们是一母同胞的亲兄妹，和表不沾边。】
　　鱼粉、仙女粉看到这些话不干了。
　　【怎么可能，网上已经曝光了，他们是表兄妹，怎么可能是亲兄妹。】
　　【就是，你们就是瞎掰的吧。】
　　【你们这群骗子，会不会看啊！】
　　【你们不会是颜夏请来的水军吧？】
　　这会轮到老爷子老太太们，不干了。
　　【贫道行得正站得直，怎么可能瞎掰。】
　　【我们才不是什么骗子水军，我们是圈内出名的风水大师。】
　　【就是，明明就是亲兄妹，大家看都是这样。】
　　一个鱼粉冒出来怼。
　　【你们刚才不是还有人说，看不出来颜夏的面相吗？】
　　【对啊，你们这会又能看出来，他们是亲兄妹了？】
　　【你们这演技也太拙劣了吧。】
　　【你们就是骗子水军。】
　　【颜夏绝对不可能是我家鱼鱼的亲妹妹。】
　　【就是，睁大你们的狗眼看好了，旁边穿着蓝色裙子的小仙女，和他才是亲兄妹好吗？】
　　这句话还被鱼粉和仙女粉一直刷屏。
　　群里的大师们看到这些弹幕，气得不行。
　　这些小年轻真是太没有礼貌了，居然说他们是什么骗子水军。
　　还说他们瞎了狗眼，简直过分。
　　他们看到一直刷屏的话，纷纷仔细去看顾叶钰和顾叶悠的面相。

第53章 这口瓜也太大
　　看完两人的面相后，他们都一头黑线。
　　【我们说看不透颜夏的面相，指的是看不出来她的曾经和未来。】
　　【对，看兄妹亲缘关系这个，还是可以从面上看出来的。】
　　【而且你们才是瞎掰，蓝短袖和蓝裙子的男女，从面相上看根本就没有血缘关系。】
　　【贫道看着他们也没有血缘关系，你们才是纯粹瞎扯。】
　　【我孙女鹅和这个小伙子才是亲兄妹，和这个蓝裙子姑娘没有血缘关系。】
　　【对，这个老夫也敢确定。】
　　【我们不但有风水协会颁发的大师资格证，还都是特殊部门认可的大师，不可能看不准和撒谎。】
　　【你们要是不信，可以让他们去做亲子鉴定。】
　　鱼粉和仙女粉自然是不信的，认定这些人都是颜夏请来的骗子和水军。
　　在弹幕上乱骂乱喷撕风水大师们。
　　大师们气得不行，要论吵架，他们也没怕过谁。
　　毕竟时常去风水论坛，和真骗子没少撕。
　　于是两方的人，在弹幕上吵得不可开交。
　　其他人则觉得自己吃了个大瓜。
　　刚才听这些老爷子和老太太炫风水。
　　他们听得津津有味，觉得这些人可能真是风水大师。
　　现在崇尚风水玄学，风水协会是官方组织，只会对有真本事的大师颁发资格证明。
　　大多数人也都知道有特殊部门的存在，这是专门处理一些非自然事件的部门。
　　能被特殊部门认可的，都是真大师。
　　所以不少人是有些相信老爷子和老太太们的话。
　　不过要是这样的话。
　　颜夏是叶钰的亲妹妹，而叶悠和叶钰却没有血缘关系。
　　这口瓜也太大。
　　狗仔队们一个个像是打了鸡血一样。
　　之前他们找错了方向，可还不等他们深挖出来。
　　网上居然就那么多人出来曝光，颜夏和叶钰的表兄妹关系，让他们没有发挥之地。
　　可要像是这些老头老太太说的，那现在网上曝光出来的关系就是假的。
　　狗仔对大瓜的敏锐程度很高。
　　他们觉得只是表兄妹的关系，应该不至于会闹成这样。
　　关键是今天突然冒出来那么多话题和帖子，又上了好几条热搜，看着就不对劲。
　　现在看来很可能是有人请了水军，故意捏造颜夏和叶钰的表兄妹关系。
　　以此来转移大家的注意，并且顺带黑颜夏一波，将关系坐实。
　　接着他们纷纷行动，从亲生和非亲生这个为切入点去查。
　　他们去扒叶钰和叶悠的成长经历，可却被人刻意隐藏了。
　　代表这两人背后有大资本。
　　于是他们转而去扒颜夏的成长经历。
　　秦导看着还在吵得飞起的弹幕，有些目瞪口呆。
　　他真没想到，颜夏和叶钰、叶悠的关系，居然被一群突然出现的爷爷奶奶粉，不小心就给曝光了出来。
　　这还真是无巧不成书，连天都要站在颜夏这边吧。
　　有了这些自称风水大师爷爷奶奶粉的话，相信狗仔们就能找准方向去深挖了。
　　而且这件事绝对会再次发酵。
　　另一边。
　　院子里的人并不知道，现在弹幕已经闹起来了。
　　这会都各自起身，准备去洗漱。
　　直播也在这时结束关闭。
　　鱼粉、仙女粉不爽，在直播结束前，和老头子老太太们约战。
　　然后两方人又跑去直播下面的评论区吵……
　　夏粉因为不确定颜夏和叶钰到底是什么关系，所以保持了沉默，只是看着。
　　他们只信颜夏说的。
　　不过这会比起什么表兄妹，白眼狼、吸血虫的言论，他们更相信爷爷奶奶粉们一些。
　　其他人的粉丝和路人，则在评论区看着两方人热火朝天的吵架吃瓜。
　　虽然鱼粉和仙女粉人数众多，说话还贼难听。
　　可爷爷奶奶粉们却骂人不带脏，在鱼粉、仙女粉的包围下，却丝毫不落下风。
　　还有一名平常喜欢开直播看面相风水的大师，没忍住将自己的直播间链接丢出去。
　　让鱼粉和仙女粉有胆就进去，然后连线直播，他为他们看面相。
　　看他看得准不准。
　　接着，大家纷纷点了这个链接，转战到了这个直播间。
　　连秦导都没忍住，跟着点进去看。
　　等进去之后，大家发现这个直播间，居然真是官方认证过的风水大师直播间。
　　这位胡大师，穿着一身唐装，面带和蔼笑容出现在直播镜头里。
　　“刚才在评论区骂我的人，现在敢连线吗？”
　　他们被那样骂和质疑，很不爽。
　　怎么都要为自己正名。
　　其他大师也纷纷进直播挺他。
　　鱼粉和仙女粉看到直播账号的认证，心里就生出了一种不是很好的感觉。
　　不过却依旧不信，这些所谓大师的话。
　　觉得他们就是颜夏请来演戏的大师。
　　毕竟颜夏就会风水玄学，指不定和这些老头是熟人。
　　接着一名顾叶钰的脑残粉，出来和胡大师连线。
　　很快一名看着漂亮的年轻女子，出现在大家眼前。
　　她一脸不屑的看着胡大师，“你来看看我的面相吧，我才不信你。”
　　胡大师扫了对方一眼，无语的说：“你妆容那么厚，一看还开了那什么美颜滤镜，让我怎么看？”
　　“把美颜关了，把妆卸了再来。”
　　这位脑残粉一直活在美颜和神奇化妆术里。
　　听到胡大师的话，气得骂咧咧几句。
　　“狗屁的大师，明明就不会看，居然让我卸妆关美颜，有病吧。”
　　“这种都看不出来，说明你水平太低了。”
　　“你个骗子，绝对是颜夏那绿茶婊请来的水军，呸。”
　　骂完后，直接切断了连线，显然不愿意关美颜和卸妆。
　　也让观看直播的大部分人无语。
　　只要不是傻子和蠢货都知道，看面相肯定得看素颜啊！
　　你化了浓妆，还开了美颜，脸都全变了，再牛的风水大师也不可能看出来吧。
　　特别这个粉丝的素质太低了，自己脑残没常识还张口乱骂。
　　让不少人对鱼粉和顾叶钰兄妹，都生出了一种反感。
　　接下去，没有鱼粉愿意素颜和关美颜入镜。
　　其实也怕这个胡大师，真看出来她们的面相，当众说。
　　胡大师无语，更懒得再和这一群没素质的粉丝吵架，就关了直播。
　　其他人也都觉得这是鱼粉和仙女粉心虚了。
　　不过因为这么一出，气氛被炒的很热。
　　大家都在热议，到底是网上曝光出来的表兄妹关系真，还是这些大师粉们看的面相兄妹关系真。
　　秦导正在看评论，手机突然响了。
　　是他助理打来的。
　　他之前吩咐这个助理在院子里盯着，看看叶钰兄妹有没有什么看点。
　　他接起电话，对面带着兴奋的声音传来。
　　“秦导，叶钰兄妹有情况，很带劲，要开直播吗？”
　　秦导眼睛一亮，“现在就开。”
　　“你们就说因为明天就要结束这一期的综艺，所以今晚准备来个突袭。”
　　“看看几位明星晚上的生活，并找他们聊聊对这一期综艺的感受。”
　　这一刻，他对颜夏更佩服，简直料事如神啊！

第54章 一开播就来这么刺激的
　　院子里。
　　其他人洗漱好，回房间休息。
　　顾叶悠躺在床上，一直在想白天的事。
　　也不知道外面，有没有人去挖他们三人的关系。
　　她很担心害怕这个。
　　越想越觉得委屈，于是拿起手机给顾叶钰发了个消息。
　　顾叶钰看到消息，起身打开门出去。
　　就见顾叶悠站在院子里的柿子树下。
　　他走过去，“悠悠，你这是怎么了？”
　　顾叶悠看到顾叶钰过来，主动扑到了他的怀里，“哥，我怕。”
　　顾叶钰愣了下，不解的问：“怕什么？”
　　顾叶悠红着眼圈，双手紧紧搂住他的腰。
　　抬头看向他，“怕我们的关系被挖出来，怕你被我连累，被人骂。”
　　“毕竟你才是颜夏的亲哥哥，我什么都不是。”
　　这么说着，她直接委屈的哭了出来，“我好怕爸妈和你们不要我了。”
　　从颜夏被找回来开始，她就一直害怕这个。
　　当惯了顾家的千金小姐，她才不想回到曾经的那个家。
　　所以她才时常背地里，单独在顾家每个人面前，隐晦的给颜夏上眼药。
　　给他们造成一种认知，颜夏回来不但要抢走她身份，还看她不顺眼。
　　什么都要和她抢，还想要将她赶走。
　　她这一年多来潜移默化，做的比较成功。
　　果然，无论是爸妈还是哥哥们，依旧更疼爱她，而对颜夏越来越不满。
　　亲生女儿又怎么样，还不是比不上她这个养女。
　　她想要颜夏的什么东西，只要假装不经意的表露一下。
　　顾家的人，就会主动从颜夏手里抢来给她。
　　原本一直都在她的掌控和玩弄之中。
　　可自从名额的事发生后，一切就开始不受控制了。
　　颜夏突然对那么在意的家人怼一通，更是断绝关系离开。
　　原本她是高兴的，终于将颜夏这个正牌小姐赶走了。
　　以后顾家依旧只有她一个小公主。
　　可结果却越来越和她想的不一样。
　　颜夏离开后，顾家的人嘴上虽然埋怨骂着颜夏，更甚至要收拾对方。
　　可不少时候，却表现得更希望逼着颜夏回来。
　　像是顾叶钰，之前都是颜夏围着他转。
　　可自从上综艺后，反而变成他老是忍不住凑上去，想求颜夏的关爱。
　　这让她心里不舒服的同时，还忍不住生出一种危机感。
　　她有种感觉，事情不应该是这样的。
　　特别是今天，因为颜夏说的三不看，他们的关系差点就曝光在直播前。
　　她更是慌了。
　　想来想去，她突然觉得将颜夏逼走，反而是下下策。
　　应该让颜夏继续惹顾家人的不满，最后被顾家人赶出去才对。
　　所以她得让家里人将颜夏哄回去，再想办法慢慢挑拨。
　　让他们有一天忍受不了，主动将颜夏赶出去。
　　这样才能真正以绝后患。
　　顾叶钰一只手搂着顾叶悠的肩膀。
　　另一手摸着她的头，“傻丫头，不会的。”
　　“你可是我们家的小公主，宠爱的宝贝，我们怎么可能不要你。”
　　“至于身份的问题，你更不用担心了。”
　　“这不是还没有曝光嘛，二哥肯定会想办法解决的。”
　　“而且就算曝光了，我也不怕被骂，我们会护着你的。”
　　他看着悠悠惶恐害怕，也后悔白天自己冲动了。
　　还有些埋怨颜夏，非要和他说那三不看。
　　这不就是故意告诉大家，他们有血缘关系嘛。
　　他倒不是不想承认颜夏这个妹妹，只是还没有到彻底公开的时候。
　　怎么都要等悠悠不再害怕，他们会不要她。
　　等悠悠有了安全感，并彻底在娱乐圈站稳脚跟。
　　那时再公开关系，更合适。
　　颜夏怎么就连这点时间都等不及？
　　“你们真不会不要我吗？”顾叶悠可怜兮兮的看着他。
　　像是要再确定一遍才安心。
　　顾叶钰看着她这模样，有些心疼。
　　低头习惯性的亲了亲她的额头，确定的道：“当然不会不要你。”
　　“你永远都是我们的宝贝，放心吧。”
　　顾叶悠这才破涕为笑，撒娇道：“那等这一期综艺结束，你们就好好将颜夏哄回来吧。”
　　“不管怎么说，她才是顾家亲生的。”
　　“我不想因为我的原因，让她不高兴离开顾家。”
　　“我最近一直都很不心安。”
　　“她要是不回来，我就忍不住觉得是自己的错，也想离开。”
　　顾叶钰听到这话，眸眼柔和的看着她道：“我家悠悠就是这么心善懂事。”
　　“她离开是她自己任性，和你没关系，你不要再多想了。”
　　“当然，不管怎么说，她都是顾家的女儿，我们会让她回来的。”
　　“放心吧，等她吸取教训回来之后，应该就不会再故意和你抢了。”
　　他们都希望看到，颜夏和悠悠在家里能和平共处。
　　也许等这次颜夏闹够了，再回家后，就能实现。
　　顾叶悠听他这么说，放下心来。
　　主动凑过去，亲了亲他的脸，“我就知道五哥能理解我，你最好了！”
　　到顾家后，顾叶悠为了让几个哥哥更宠爱她，以及更亲密。
　　从小就故意主动和他们做很多亲密动作。
　　更甚至要他们亲额头和脸，安慰奖励自己。
　　她也会主动亲他们，表示认同和亲昵奖励。
　　也如她预期的一样，长大后她和五个哥哥继续保持了这份亲密，关系越来越好。
　　在顾叶悠心里，更是将五个哥哥看做是自己的，不想要其他任何人沾染。
　　而两人都没有注意到，院子门是打开的，摄像设备已经开启。
　　从两人拥抱在一起开始，他们的举动就录进了直播里。
　　只是因为有一定距离，两人说话的声音刻意压着。
　　所以观众们只看到了两人那么亲密的动作，却没有听到他们在说什么。
　　也正因为没有听到两人的话，才很震惊两人这样。
　　原本关闭的直播，又突然开启。
　　导演组说要来个突袭，看看晚上几位嘉宾们的日常。
　　谁曾想，一开播就来这么刺激的。
　　摄像师也不能一直站在门口，这样就显得太刻意。
　　反正带劲刺激的，已经直播进去了。
　　所以他扛着摄像机走进院子。
　　身后跟着节目组的其他工作人员。
　　几人进院子，也惊到了顾叶钰两人。
　　两人同时放开了对方。
　　顾叶钰皱眉看向几人，“你们这是干什么？”
　　接着他发现摄像机是开着的。
　　脸色微微一变，“你们开了直播？”
　　听到他这话，顾叶悠脸色也跟着变了变。
　　更是担心刚才他们说的话，被直播出去。
　　两人同时暗骂导演组太阴了。

第55章 这怎么可以？
　　摄像师大哥，一脸的无辜表情。
　　“叶老师，秦导让我们重新开启直播，看看你们晚上的生活。”
　　“再问问你们，对参加这一期综艺的感受。”
　　顾叶钰脸色很难看，“你们晚上要开直播，怎么不提前说一声？”
　　摄像大哥心想，要是提前说一声，哪里还能录到刚才的镜头。
　　他继续无辜的道：“是秦导让我们搞突袭的。”
　　他接着又道：“你们放心，我们刚才打开直播的时候，离你们有一段距离。”
　　“你们说的话，我们都没有听到，也没有录进去。”
　　“这点是保密的。”
　　他这话让顾叶钰的脸更黑。
　　这家伙说得他们像是在干什么见不得人的事，需要保密一样。
　　他和顾叶悠在家，已经习惯了这样的亲密肢体接触。
　　所以自己都没有朝着这方面深想。
　　摄像师的话，让他们不爽的同时，倒也松了口气。
　　他们的谈话，没有录进直播去就好。
　　这时，副导演从门口走了进来。
　　“两位叶老师，麻烦你们聊一聊，参加这一期综艺的感受。”
　　顾叶钰很敷衍的道：“我从来没有体验过这种生活，感受还行吧。”
　　顾叶悠则面带微笑，“我对参加这次综艺有很深的感受。”
　　“从第一天……”她详细的说起来，也是为了在镜头面前表现。
　　不过这会看直播的人，关注点完全不在两人说的话上。
　　【我的天，刚才的镜头，是我们能看的吗？】
　　【节目组突袭，居然录到了这么劲爆的镜头，刺激。】
　　【大晚上的，这两人在院子里拥抱亲吻，确实刺激！】
　　【楼上，人家只是亲额头和脸。】
　　【亲额头和脸，不是亲？】
　　【有家里有兄弟姐妹的人吗？出来说说，你们平常和自己的兄妹会这样吗？】
　　【我和我哥哥关系很好，会挽下他的胳膊，看电视的时候靠着他，但像是这样的亲密，从来没有过。】
　　【我倒是会亲我妹妹的额头，不过我妹妹才四岁多……】
　　【我也会抱我妹妹亲，我妹妹三岁。】
　　【所以成年人中，像是他们兄妹，这样搂抱亲亲的，确实太过了吧。】
　　【所以我才觉得，看的是他们两人的恋综。】
　　【我这会突然相信，之前那些爷爷奶奶粉看的面相。】
　　【我也是，只有不是亲兄妹，才会这样暧昧亲密吧。】
　　【要是亲兄妹的话，那也太……】
　　【不是亲兄妹也乱，两人可是公开过，他们是一个姓氏，一家人的兄妹。】
　　【干哥哥干妹妹，大家懂的。】
　　【这对兄妹让我一言难尽，这个狗粮我真吃不下去。】
　　【我也吃不下去，说好的兄妹情呢？】
　　【我就想采访下，鱼粉和仙女粉是什么感受？】
　　【特别是鱼粉，你们老公抱着小仙女亲，你们觉得甜吗？】
　　【我要是鱼粉，我得呕死。】
　　【啧啧，好刺激，今天的瓜接连不断啊！】
　　鱼粉和仙女粉没有说话，这会都不知道要用什么词来形容，她们复杂的心情了。
　　她们接受不了这种甜。
　　弹幕全都在讨论，刚才两兄妹亲密动作的事。
　　同一时间，两人拥抱亲吻的视频，也被人截了放到网上。
　　《叶顶流的兄妹情，原来是这样的……》的视频，很快冲上了热搜。
　　接着又有一个话题《叶顶流和妹妹的三两事》，也上了热搜。
　　今天顾叶钰几乎霸占了热搜。
　　大家本来就在吃瓜，看到后纷纷好奇的点进去。
　　然后就惊住了。
　　这兄妹情，真是让他们大开眼界。
　　很快，好奇的、八卦的、吃瓜的路人，纷纷跑来看直播。
　　秦导看到再次节节攀升的观看量。
　　又去看了节目的收视率。
　　稳稳的霸占了各个app的第一名，甩出去第二名不少。
　　热搜也霸榜了一大半，虽然都是叶钰兄妹和颜夏的纠葛，但都会带一带他们这档综艺。
　　他的脸再次笑成了雏菊。
　　在心里忍不住感谢颜夏，多亏了她的提醒。
　　他其实都没想到，这对兄妹会那么劲爆刺激。
　　更是忍不住想唾弃两人不要脸。
　　谁家兄妹会晚上在院子里，搂搂抱抱亲亲。
　　不过也多亏两人不是亲兄妹，没有任何血缘关系。
　　否则他们这档综艺，怕是要被停播。
　　顾家。
　　一家人吃完饭，就去客厅坐着说话。
　　顾叶珺突然接到一个电话，脸色变了变。
　　接着收到了助理发来的视频。
　　他打开电视，将视频投屏。
　　然后就看到顾叶钰两人搂抱的模样。
　　视频的时间不长，看完之后，他关闭打开综艺直播间，再次投屏。
　　这会顾叶悠正在说参加综艺的感受。
　　可弹幕上却全是讨论两兄妹刚才的亲密。
　　顾父这会也在。
　　看完视频后，又看到直播的弹幕，脸不由得黑了。
　　他没忍住拍了拍桌子，“不像话，老五他们太不像话了。”
　　两兄妹之间怎么能做这样亲密的动作？
　　关键是还被直播了出来，现在更被人截了视频放到网上。
　　这要是被豪门圈子里的人看到，他们顾家岂不是要成一个笑话。
　　这个顾叶悠，也是有点不太省心。
　　居然引诱老五，做这样亲密的动作。
　　顾叶悠平常和五哥哥哥，拥抱拉手，亲额头和亲脸等，都是刻意避开顾父顾母的。
　　所以不但顾父生气，顾母也吃了一惊。
　　在她的认知里，兄妹之间是不可以这样亲密的。
　　她和她娘家的哥哥弟弟，最亲密的时候，也只是靠在一起说话。
　　参加宴会的时候，她挽着两个哥哥和弟弟的胳膊进场。
　　她和他们的关系，算是豪门里比较好的。
　　可从上初中之后，都没有再拥抱过，更别说亲额头和脸了。
　　“他们这是干什么？”
　　这一刻，顾母都忍不住想歪了。
　　难道五儿子和养女，私下在谈恋爱？
　　她可是将悠悠当做亲生女儿一样养大的，对外也是这么介绍的。
　　这怎么可以？
　　顾叶辰几兄弟，倒是没有被这个惊到。
　　毕竟他们平常和顾叶悠，也会这样亲密。
　　顾叶珺皱眉，“老五太大意了。”
　　“因为颜夏突然冒出来的风水师粉，网上正闹着，想知道他们到底谁才是亲兄妹。”
　　“现在突然来这么一出，让人怎么想？”
　　在顾叶钰和顾叶悠之间，他首选顾叶钰来批评。
　　顾叶辰也蹙了蹙眉头，“当初你就不应该，让老五去上这个综艺的。”
　　“尽惹麻烦，这样一来对悠悠的名声可不好。”
　　不管是亲生的，还是养女，刚才视频里两人亲密的动作，被这样录进直播里，都会被人骂的。
　　悠悠是女孩，怎么能承受这样的骂声？
　　所以都是老五的错。

第56章 现在只有一个办法了
　　顾叶州吃完饭就去卧室里继续创作，这会没在。
　　顾叶灏十分赞同两个哥哥的话，“老五太不像话了。”
　　“这不是害悠悠嘛。”
　　听到三人的话，顾父有点懵。
　　一个巴掌拍不响，这三兄弟怎么全将错丢到亲弟弟身上？
　　他不由得问：“你们不觉得，他们的动作太亲密了吗？”
　　顾叶灏毫不犹豫的回道：“不觉得啊，一看老五就是在安慰悠悠。”
　　“平常悠悠受了委屈，我们也是这么哄她的。”
　　悠悠是他们的妹妹，这样亲密的安慰，只能说明他们关系好。
　　他真不觉得有什么。
　　顾父这些年忙着集团的事，平均一周只有三天左右会在家。
　　还只是一起吃个晚饭的时间，白天都各自工作。
　　所以对几个儿子和养女的关系，还真不知道是这样的。
　　安慰妹妹，需要这样？
　　他是不是老了？
　　他沉着脸问：“你们也会对悠悠，这样搂抱和亲？”
　　顾叶辰和顾叶珺发现自家老子的脸色不太对劲。
　　刚想否定，顾叶灏却一脸理所当然的道：“对啊，这有什么？”
　　顾叶辰两兄弟：“……”老四这个棒槌。
　　顾父看顾叶灏这模样，又听到他这话，气得不行。
　　再次抬手重重的拍了拍桌子，“你们可是兄妹啊！”
　　“不像话，你们太不像话了。”
　　顾叶灏争辩，“就是因为是兄妹，所以我们这样才是感情好的表现。”
　　还无奈的吐槽，“爸，你能不能别乱想？”
　　顾父：“……”
　　这能不让他多想吗？
　　关键就算他不多想，外人也会多想啊！
　　要是被圈里的人知道，让他的脸放哪里？
　　他眯着眼睛问：“你们对颜夏这个亲妹妹，也这样吗？”
　　顾叶灏摇头，“我们怎么可能对她这样。”
　　“我们和她的关系，还没有好到这种地步。”
　　“而且她也不会主动，这么亲近我们。”
　　颜夏平常会对他们嘘寒问暖，却从来不会主动和他们发生亲密接触。
　　哪里像是悠悠，那样依赖他们。
　　顾父被他理直气壮的话，气得半死，“颜夏这样才是正常的妹妹，好吗？”
　　见四儿子脸上露出不服气的表情。
　　顾父知道，他们根本听不进去自己的话。
　　他只能转头看向顾母，责怪道：“看你教出来的好儿子和好养女。”
　　说完沉着脸起身，直接上楼去了书房。
　　他要好好想想，儿子和养女之间该怎么办。
　　顾母看着不高兴甩袖子走人的老公，委屈不已。
　　她知道儿子和养女关系好，可真不知道他们之间私下是这么相处的。
　　她看着三个儿子道：“悠悠还小，什么都不懂。”
　　“可你们都是哥哥，怎么能和妹妹这样亲密呢？”
　　又强调：“等悠悠回来之后，你们不允许再和她楼楼抱抱，更甚至亲脸。”
　　顾叶灏依旧不服气，他们为什么不能这样亲近宠爱的妹妹？
　　刚准备反驳，却被顾叶辰拉住了。
　　他看着顾母敷衍道：“妈，我们知道了。”
　　父母上了年纪，接受不了这种亲密正常。
　　他们背地里依旧这样和悠悠亲近，别像是老五那样大意就行。
　　顾母看到四儿子脸上的不服气，以及大儿子的敷衍。
　　心里对顾叶悠，第一次生出种说不出来的埋怨。
　　她一个女孩子，怎么那么不自爱，和几个哥哥这样亲密。
　　颜夏就不像是这样，一直都会和男性保持距离，哪怕是亲哥哥也一样。
　　这么一想，她叹了口气。
　　除了抢悠悠身份，以及要抢悠悠的东西外。
　　其他方面，还是颜夏这个亲生女儿，更让人省心。
　　“这件事你们赶快处理，可别闹大了。”
　　她对顾叶辰和顾叶珺继续说：“否则要是让圈子里人知道，咱们家可丢不起那个脸。”
　　两人点头，“是！”
　　顾母觉得累，起身回房去休息。
　　顾叶辰和顾叶珺纷纷拿出手机，开始不停的打电话。
　　一个让人去撤热搜，一个让水军放出其他明星的大瓜，转移大家的注意。
　　打完电话后，两人都觉得心累。
　　同时有些后悔，不应该让老五带悠悠上这个综艺节目的。
　　从上这个综艺开始，不停的出现烂摊子，要让他们去收拾。
　　这次的事和颜夏无关，两人都埋怨起顾叶钰太大条。
　　不过事情并不按照他们想的发展。
　　两人的视频和话题热搜刚撤下去。
　　没多久又有新视频和改了名字的话题，冒出来上热搜。
　　另一个明星的大瓜丢出来，也没有完全将热度抢走。
　　也因为顾叶钰两人亲密的视频，让网上更激烈的讨论起了，谁才是亲兄妹的话题。
　　院子里。
　　顾叶悠说完后，副导演又带着摄像师，敲门进了另外几位嘉宾的房间。
　　并采访了一遍。
　　大家都比较简短的，说了说自己的感受。
　　这反而显得顾叶悠之前说那么多，太刻意了。
　　问完每个嘉宾的感受后，节目组再次关闭直播，撤出了院子。
　　看到直播关闭，顾叶珺没忍住，给顾叶钰打电话喷了一顿。
　　顾叶钰被喷得很莫名，觉得自己很冤枉和委屈。
　　悠悠担惊受怕，找他出去安慰。
　　他们平常就是这样安慰和悠悠相处的，悠悠也喜欢他们这样哄她。
　　他怎么知道节目组会突袭？
　　二哥他们居然全怪在他身上，好气。
　　两人在电话里争执一番，最后不欢而散。
　　顾叶珺看着网上的舆论，朝着不可控的方向发展。
　　同样气得不行。
　　让老五带着悠悠参加这档综艺，他的计划是让悠悠坐实小仙女的人设。
　　并从综艺开始爆红。
　　接下来他在为她不断的安排好资源，明年就能冲到一线小花行列。
　　谁曾想，却事与愿违。
　　悠悠不但没有红，还被颜夏对照比了下去，名声更是受了很大影响。
　　他一时间也不知道，要怎么去解决这件事。
　　坐在书房想了半夜，他突然想出来了一个主意。
　　然后给顾叶钰打电话。
　　顾叶钰翻来覆去的没睡着，听到手机响接了起来。
　　“这么晚了，二哥你要干嘛？”
　　顾叶珺没有和他废话，“我有事要和季凌商量，你把手机给他。”
　　顾叶钰很是莫名，大半夜的二哥居然要找季凌。
　　不过他也没多问，对着季凌的方向喊了两声。
　　季凌已经被手机声吵醒，“有事？”
　　顾叶钰将手机递给他，“我二哥找你有事。”
　　季凌还不知道，之前院子里顾叶钰和顾叶悠拥抱，被直播出去的事。
　　于是很莫名，拿过手机问：“这么晚了，找我有什么事？”
　　顾叶珺将之前的事，以及网上的发酵说了一遍。
　　“现在只有一个办法，能将大家的注意力吸引走。”
　　季凌皱眉问：“什么办法？”
　　顾叶珺这么晚让他接电话，他猜测这个办法，应该和自己有关。
　　果然，很快那边顾叶珺道：“曝光你和颜夏恋爱的事。”

第57章 不能再等了
　　季凌没想到大半夜，顾叶珺居然要曝光他和颜夏的恋情。
　　他想了想，“这个不至于吧。”
　　他和颜夏之间还闹着矛盾呢。
　　顾叶珺劝说：“那你说，不用其他大瓜来转移，要怎么办？”
　　“我们曝光的那个明星，知名度差你太远了。”
　　“而且颜夏因为这档综艺，和最近接连上了几个热搜，热度正高着呢。”
　　“你们的恋情一出来，绝对引爆今晚和明天的热搜和头条。”
　　季凌沉默片刻，“我考虑一下。”
　　顾叶珺和季凌是同学，也算是发小，却无法干涉对方做事。
　　“行，那你尽快给我回复，我这边好安排。”
　　“好！”
　　两人说完就挂了。
　　也因为顾叶珺的这通电话，顾叶钰和季凌都没有睡着。
　　又过了半个小时。
　　顾叶珺依旧坐在书房，和他的公关团队商量。
　　突然，助理进入视频会议。
　　“珺哥，不好了。”
　　“颜夏从小的成长经历，被狗仔队挖出来了。”
　　“包括她才是顾家亲生女儿的事，也被曝光了。”
　　“这会更冲上了热搜头条。”
　　顾叶珺等人听到这话，纷纷拿起手机点开热搜看了看。
　　热搜头条《原来颜夏是豪门千金，只可惜……》。
　　这个标题一看就会引起人的好奇，只可惜什么？
　　点进去之后，狗仔队以颜夏从小的经历说起。
　　几岁的时候，被人贩子拐卖。
　　还差点卖到大山里，给人当童养媳。
　　路上被一位风水大师道破人贩子真面目，救了颜夏等几名被拐卖的孩子。
　　当时只有颜夏无人认领，因此被那位风水大师收养长大。
　　接着开启了学霸之路。
　　从上学开始，她都是霸榜年级第一。
　　还连跳了好几级，以全省第一名的成绩，考入帝都大学风水玄学系。
　　她的成绩表，还有获奖经历等，都被贴了出来。
　　大四的时候进入娱乐圈，毕业成绩优异。
　　十九岁被认回了豪门顾家，原来她是顾家丢失的小姐。
　　还有叶钰和叶悠并不姓叶，而是姓顾。
　　进娱乐圈，用了母氏的姓。
　　顾叶悠并不是顾家亲生的女儿，而是颜夏丢失之后，被顾家领养回来的。
　　那群老爷子老太太粉，看的面相全对。
　　据他们了解，颜夏疑似和顾家人闹翻，搬出了顾家。
　　所以在综艺直播里，她和顾叶钰关系才会那么僵。
　　至于更深层次的瓜，狗仔队们还没有挖出来。
　　顾家是那种传承了好几代的豪门，之前顾叶辰兄弟故意封锁过顾家的消息。
　　很难挖到关于顾家的事。
　　狗仔队还是从颜夏的出生经历，才挖出来这些的。
　　当然，他们还在努力的继续挖。
　　除此之外，接着还有一个大V发了个微博。
　　将颜夏和顾家的亲子鉴定截图，贴了出来。
　　这是有人发到他邮箱的，他确认后第一时间就发上去蹭热度了。
　　这个大V背后有资本运作，专门用来爆料的账号，根本不怕得罪谁。
　　这些爆料，很快在网上炸开和发酵。
　　之前不管是表兄妹的关系，还是风水师们看面相，说颜夏和顾叶钰才是亲生的。
　　却都没有上实锤。
　　可现在亲子鉴定都出来了。
　　外加这个大V是出了名的真实爆料王，大家彻底信了。
　　除了感叹这瓜真大外，大家还被颜夏的那些第一名和奖励闪了眼睛。
　　对于这样经历过苦难又努力优秀的人。
　　大部分人都是持一种，欣赏佩服和喜欢的态度。
　　大家对她的遭遇也表示同情。
　　同时更好奇，颜夏和顾家发生了什么事。
　　为什么她会和亲哥哥闹那么僵。
　　颜夏离开顾家，也不知道是不是真的？
　　不少人都在猜测，是不是顾叶悠将颜夏逼走的。
　　接着晚上顾叶钰和顾叶悠拥抱的视频，又被翻了出来。
　　很多人都在怀疑顾叶悠作梗。
　　两人不是亲生的，视频里的亲密动作更是引人遐想。
　　还有夏粉去快进直播回放，截了不少的视频出来。
　　从视频上能感觉到，顾叶悠时常在颜夏面前，和顾叶钰秀兄妹情深。
　　这不是故意扎人家亲妹妹的心嘛。
　　而且白天，顾叶悠突然削到手，大家也找到了原因。
　　这就是要阻止颜夏爆出他们之间的关系。
　　于是同情颜夏的同时，有不少人开始骂顾叶悠。
　　顾叶珺看到热搜和大V的微博，以及评论区大家的各种猜测，更甚至阴谋论。
　　他脸阴沉无比。
　　他这边还没有做好公关，居然又爆料出了这件事。
　　不能再等了。
　　于是他又给顾叶钰打了个电话，让他递给季凌。
　　季凌这会还没睡着，接过电话率先道：“我还没想好。”
　　顾叶珺将刚才网上发酵的事说了一遍。
　　“等不了了，再这样下去，悠悠得背锅被一直骂。”
　　季凌没想到狗仔那么快就挖出来了这个。
　　之前顾家兄弟和顾叶悠入娱乐圈，顾家可是做了消息封锁的。
　　就是故意不曝光他们兄弟之间的关系，以及背后是豪门顾家。
　　几兄弟也会刻意回避。
　　因此狗仔一直没有被挖出来他们的关系。
　　要不是上次顾叶钰和顾叶悠单独出行被曝光。
　　他们也不会主动自曝是兄妹关系。
　　顾叶辰执掌的娱乐公司，不过是顾氏集团下面的一个分公司，背后有顾氏这个大资本为依托。
　　顾家有亲子鉴定，想要拿到可不容易。
　　他不由得想到了颜夏。
　　话筒里一直没有传出声音，顾叶珺急切的问：“你想好了没有？”
　　“你也希望悠悠好吧？”
　　“曝光你和颜夏的恋情，对你的影响并不会太大。”
　　“你现在并不是靠流量吃饭的实力派影帝，更何况你背后还有季家。”
　　季家是和顾家一样的豪门，季凌也是背景深厚的存在，所以圈里没多少人敢黑他。
　　听到顾叶珺接连的话，季凌才回神，“那颜夏呢？”
　　他抿抿唇反问：“我们的恋情曝光，你想过对她的影响吗？”
　　顾叶珺愣了愣，显然他之前并没有去想这个问题。
　　犹豫片刻，他道：“颜夏一直都很坚强，从小经历了那么多，她能承受得住。”
　　“可悠悠是顾家娇养着长大的，心思又细腻敏感，很容易受伤。”
　　“等综艺出来，知道网上的事，看那么多人骂她，我怕她承受不住。”
　　“再说出了这事，也是颜夏惹出来的。”
　　“她要不是故意在综艺里，和老五两人针锋相对，白天故意又说三不看引导，才会让大家的好奇。”
　　“还有她那些所谓的风水大师爷爷奶奶粉。因为他们的话，才让狗仔抓到了深挖的点。”
　　“所以从她开始，就以她来收场吧。”
　　他顿了顿又道：“我会补偿颜夏的，毕竟她是我亲妹妹。”

第58章 这口气忍不了
　　听完顾叶珺的话，季凌又沉默了会。
　　“行，那你就去爆料吧。”
　　“你先给我经纪人打个电话，就说我同意的。”
　　“让她有个心理准备，好配合你们。”
　　在颜夏和顾叶悠之间，这次季凌选择了帮顾叶悠。
　　他知道以颜夏坚韧的性格，什么都打不倒。
　　可顾叶悠确实太娇花了，比较适合待在温室里被精心养着，不被风吹雨打。
　　他补充了一句，“不过曝光我们的恋爱关系，只能吸引大家一时的注意力，并不可能长久。”
　　“所以你还要想办法去公关，帮顾叶悠洗白。”
　　顾叶珺听他这么说，大大的松了口气，“我要的就是打个时间差，来布置公关。”
　　“放心吧，我不会让悠悠被全网骂的。”
　　他想了想又道：“你也不用对曝光恋情的事，对颜夏有心理负担。”
　　“说不定颜夏本来就希望你们的恋情曝光，毕竟她那么喜欢在意你。”
　　顾叶珺还不知道，颜夏已经主动和季凌分手的事。
　　看到综艺直播上，颜夏说和季凌绝交了，也只认为是她在闹脾气。
　　季凌之所以同意顾叶珺的建议，除了帮顾叶悠外，也有私心。
　　恋情曝光了，等综艺结束之后，他会发微博承认。
　　到时候颜夏说不定，就不会再提分手的事，顺水推舟和他复合了。
　　曾经她虽然没有说，但他知道她并不想地下恋。
　　现在曝光，也算是如了她的愿吧？
　　他道：“我知道了，你去办吧。”
　　顾叶珺笑道：“哥们，谢了！”
　　然后叮嘱顾叶钰，先别将网上的事告诉顾叶悠，怕她受不了，才挂断电话。
　　顾叶钰躺着更难入眠。
　　他突然开口道：“我很后悔，白天让颜夏帮我看相。”
　　季凌这会已经完全没有睡意，“后悔也没用，更没有任何意义。”
　　“说实话，你们的关系曝光是迟早的事，所以你不用再纠结了。”
　　顾叶钰睁开眼睛看向天花板，“季哥，你说颜夏是不是故意在直播里，说那三不看的？”
　　要不是颜夏这么说，大家应该也不会去深挖他们的关系。
　　季凌和颜夏一起长大，知道她并不是软弱好欺的性子。
　　在意谁的时候，她会付出所有的真心对他们好。
　　可当她真不那么在意了，也是能狠得下心来的。
　　她还很聪明，知道怎么挖坑好。
　　所以颜夏白天那么说，十有八九是故意的。
　　不过为了不破坏，颜夏在顾叶钰心中的形象。
　　他道：“应该不是故意的。”
　　“毕竟白天是你一直盯着她问，她才说的。”
　　“不少风水师确实都有这三不看。”
　　“等这一期综艺结束，你回帝都可以找人问问。”
　　听季凌这么说，顾叶钰得到了安慰，“不是故意的就好。”
　　之后虽然两人都睡不着，可却没有再聊天。
　　顾叶珺则给季凌的经纪人辛林红，打了一个电话。
　　对方原本是不同意恋情曝光的。
　　可顾叶珺强调是季凌同意的，并不是询问她，而是通知她。
　　辛林红发消息问季凌，得到肯定答复。
　　两人争执了一番，季凌却非常坚定，她才被迫同意。
　　并且憋着一肚子气，配合顾叶珺的公关团队。
　　将季凌搂着颜夏，颜夏眉眼带笑挽着季凌，还有两人学生时代的几张照片，发给顾叶珺。
　　这是季凌叮嘱她，登陆他的网盘，特意下载的这几张照片。
　　季凌是想等综艺结束后，颜夏看到曝光的照片，勾起曾经他们那些美好的回忆。
　　顾叶珺又将收集的一些照片，一起让团队发出去。
　　很快《季影帝恋情》《不只是青梅竹马的朋友》《季凌和颜夏恋情曝光》迅速冲上热搜。
　　并将之前狗仔队曝光的热搜压了下去。
　　顾叶珺接着花钱，让人将压下去的热搜撤了。
　　果然，这个瓜丢出去，又全网炸开。
　　特别是季凌的老婆粉和女友粉，更是要原地爆炸了。
　　她们实在是无法接受，她们老公的恋情。
　　纷纷冲到季凌经纪人的微博下求证。
　　也有不少人，看到两人曝光的恋情，却并没有觉得多意外。
　　以前就有不少人怀疑，两人是青梅竹马的恋人。
　　不过以前两人看着像情侣，现在反而没那么像。
　　两人在综艺上的表现，可不像是正常情侣，反而像是闹翻了一样。
　　季凌的经纪人没有正面回应。
　　她发了一条微博，表示这事等季凌结束综艺回来后，再给大家回复。
　　从自始至终，她都是不赞成季凌和颜夏恋爱的。
　　曾经阻止不了，她就不允许两人的恋情曝光。
　　也因为这个，她一直都不喜欢颜夏。
　　觉得颜夏想要扒着季凌不放，在娱乐圈靠季凌拿资源等。
　　颜夏也知道她不喜欢的态度，所以拒绝了季凌的提议，来她手里当艺人。
　　她瞧不上颜夏是一回事，可被对方拒绝，她对颜夏就更不喜和膈应。
　　现在她觉得季凌是脑子抽了，才会同意为了帮顾叶悠，而公开和颜夏的恋情。
　　季凌的经纪人同样不知道，两人已经分手的事。
　　还在想恋情曝光之后，还不知道颜夏会怎么扒着季凌吸血呢。
　　她真是烦死颜夏了。
　　这一夜注定不平静。
　　第二天很多人一起来，就看到了接连曝光的瓜。
　　颜夏的知名度，更是快要闹得全网皆知了。
　　热度不是一般的高。
　　也因此，第二天一早综艺直播开启。
　　直播间的观看人数，再次暴涨。
　　更甚至创下了历史之最。
　　秦导也没想到，因为昨晚的突袭直播。不但将颜夏和顾叶钰兄妹的关系，引爆挖出来。
　　网上居然还曝光了季凌和颜夏的恋情。
　　见关于颜夏和顾家、顾叶钰兄妹关系的热搜，已经不见了。
　　加上突然曝光的恋情。
　　他就猜到，这十有八九是顾家兄弟干的。
　　同时很是不屑顾家兄弟的做法，这心都偏到外太空去了吧。
　　居然为了转移注意，护着他们的养妹，而曝光亲妹的恋情。
　　关键恋情的另一个主角，可是当红影帝，流量还很高那种。
　　这不是坑颜夏嘛。
　　他点开热搜看了看，果然下面基本是一片倒骂颜夏的评论。
　　季粉将颜夏贬低得一文不值，更是不接受他们的恋情。
　　还将颜夏打上了心机婊、拜金女、吸血虫等标签。
　　说颜夏就是借着所谓的青梅竹马，扒着她们老公不放，太可恶了。
　　不少夏粉也无法接受两人的恋情，她们更喜欢颜夏独美。
　　或者别和季大影帝扯上关系。
　　毕竟从之前到综艺，季粉一直追着颜夏黑和骂。
　　这口气忍不了。
　　他们很想知道，颜夏发现恋情曝光之后的反应。

第59章 我会让他们大吃一惊的
　　综艺直播开启，镜头里出现了颜夏打拳的身姿。
　　一群老爷子老太太，立即在弹幕里各种夸赞。
　　季粉则一直狂喷颜夏。
　　还主动挑事，去怼老爷子老太太们没眼光，居然粉上这种不要脸的绿茶婊等。
　　老爷子老太太们被骂，自然不干了。
　　他们喜欢的就是颜夏，她和谁谈恋爱，他们并不在意。
　　现在颜夏对象的粉丝太过分了，人家两人恋爱，关她们屁事。
　　于是纷纷回怼了过去。
　　别看他们老了，要论骂人，他们却没怕过谁。
　　接着还有昨晚那群风水师爷爷奶奶粉，和夏粉们的加入。
　　和庞大的季粉吵起来，并没有落下风。
　　不过吵了一会，就有老爷子老太太出来阻止，让大家别和季粉一般见识。
　　这样争吵，弹幕太影响别人的观看体验。
　　再说他们都是来看颜夏打拳的，和季粉争吵岂不是要错过了？
　　不值得。
　　于是在他们的组织下，颜夏的粉丝们都停止了回怼。
　　让季粉自己去唱独角戏。
　　鱼粉和仙女粉因为两人亲密拥抱和热搜兄妹关系的事，被打击得不轻。
　　这会只是看热闹，并没有参与进去。
　　其他人的粉丝和纯观众，一开始是看热闹。
　　可看多了也烦，就不能让人正常看个综艺吗？
　　接着夏粉有素质的撤，季粉还在不停嚣张的叫骂。
　　也让这些粉丝和观众，对季粉生出不满和反感。
　　连带着对季凌的感观都变差了。
　　毕竟粉丝的行为，很多时候得偶像买单。
　　院子里。
　　颜夏打完拳就去洗漱和做早餐。
　　她虽然不知道网上这会闹成什么样了，但却猜到肯定不会平静。
　　她定时匿名发给那个大V的亲子鉴定截图，对方应该也发出去了。
　　时曦衍依旧早起看颜夏打拳，进厨房帮忙。
　　秦导给了摄像师一个眼神，对方就去拍刚起来的顾叶钰几人。
　　这会厨房里没有镜头，秦导主动走了进去。
　　看到时曦衍在，他想了想没有让对方回避。
　　毕竟今天综艺结束，将手机还给几位嘉宾后，网上的事都会知道。
　　他走到颜夏身侧，低声道：“你昨天和今天一直霸榜热搜。”
　　颜夏笑问：“是什么热搜？”
　　秦导道：“你是顾叶钰的亲妹妹被实锤了，还有人放了亲子鉴定。”
　　“不过这条热搜，被人在今早撤掉了。”
　　他强调，“现在霸榜的热搜，是曝光你和季影帝的恋情。”
　　这话让颜夏怔了怔，显然她也挺意外的。
　　她真没想到，顾叶珺会用她和季凌的恋情，来转移大家的注意。
　　还肯定是经过季凌同意的。
　　从这点也能看出，顾叶珺还不知道他们分手的事。
　　而季凌难道是和顾叶钰住一间，脑子也被传染进水了？
　　两个月前有记者采访季凌时，就问过他和她是不是情侣。
　　他却否定了。
　　现在他们都分手了，他却同意顾叶珺曝光恋情。
　　那就只有一个原因，季凌在她和顾叶悠之间，再次选择了顾叶悠。
　　真是讽刺啊！
　　她耸耸肩，不在意的道：“随他们吧。”
　　既然他们非要来这么一出，那她就和季凌之间，也来个彻底了断。
　　时曦衍听到秦导的话，心里生出一种暴躁不爽。
　　不爽不是冲着颜夏，而是季凌。
　　以季凌对颜夏的态度，那家伙根本不配和她在一起。
　　接着又化身为柠檬精。
　　他忍着酸，一脸惊讶的对颜夏问：“你和季影帝是情侣？”
　　“你们是吵架了？”
　　颜夏没隐瞒，“之前确实谈过恋爱，不过在来这里前，我已经和他分手了。”
　　她强调，“第一天我就说过，和他绝交了，并不是闹着玩，而是认真的。”
　　这话让时曦衍的心情，突然从雨夹雪而转晴。
　　“原来你们已经分手了。”
　　“难怪我就看你们不像是情侣。”
　　他直白的道：“我看着你们也不般配。”
　　怕颜夏误会，他又补充一句，“他配不上你。”
　　秦导对这话是赞同的，“说的对。”
　　虽然外面的人都吵着，颜夏扒着季凌不放，配不上季凌。
　　可他同样觉得，是季凌配不上颜夏。
　　恋爱情侣关系，又不是看谁咖位高，来判断能不能配得上的。
　　季凌在直播里，可没少明理暗里帮助和护着顾叶悠。
　　从这点上看，就很渣。
　　颜夏见时曦衍一脸认真，秦导满眼赞同。
　　她眉眼染上一层笑意，“谢谢你们。”
　　有人选择自己，站在自己这一边，她是高兴愉悦的。
　　秦导道：“那你们继续做菜，我先出去了。”
　　他进来就是为了提醒颜夏做好心理准备，以及想应对办法。
　　看她这模样，肯定是有把握应对的。
　　秦导出去。
　　趁着摄像师还没有进来。
　　时曦衍凑近到颜夏道：“有什么要帮忙的，尽管开口。”
　　他还保证，“我一定帮你解决。”
　　颜夏笑着道：“谢谢你的好意，这点事我还是能解决的。”
　　看到时曦衍露出失落的表情，像是只被遗弃的小狗。
　　她补充了一句，“如果需要帮忙，我再找你。”
　　时曦衍这才露出个灿烂的笑容，“一言为定。”
　　又强调：“别找其他人，就找我。”
　　颜夏哭笑不得，“好！”
　　时曦衍想了想道：“你一会先给你的经纪人打个电话，说下这事。”
　　“让他们做好公关准备。”
　　虽然他们自己的手机交上去了，但导演组并不阻止，他们用发的手机和外界联系。
　　毕竟因为职业关系，遇到棘手的事，肯定要联系通气的。
　　颜夏摇摇头道：“我已经没有经纪人了。”
　　“我之前的经纪人，是顾叶钰的二哥。”
　　“我来这里前，已经和顾家的人断绝了关系，并离开顾氏娱乐。”
　　时曦衍之前并不认识颜夏，对她也没有关注过。
　　所以并不清楚她和经纪人的事。
　　现在听她这么说，皱了皱眉头，“你经纪人是顾老二的话，他十有八九不会帮你。”
　　那货只会帮顾叶悠。
　　颜夏给他一个放心的眼神，“我也不需要他帮。”
　　“其实，我还要谢谢他，搞出这么多的事来呢。”
　　这样她才好反击不是？
　　“放心，他们坑不了我。”
　　她又意味深长地道：“就让舆论继续发酵吧，等综艺结束后，我会让他们大吃一惊的。”
　　时曦衍看着颜夏自信有把握的模样，也不再担心。
　　他眨眨眼，“好，那我等着看你怎么反了他们。”
　　他还有一句话没有说出来。
　　他会做她忠实的后背。
　　要是她没有干掉那些欺负黑她的人，可以放他上。
　　他会用行动证明的。

第60章 谁知道会是这种结果
　　吃完早餐，两组人都没有再去干活。
　　而是分别去外面，找空地排练，下午就要演出了。
　　颜夏和三人先排练了一遍皮影戏，又看着他们排练其他节目。
　　看到有问题的点，会提出来让他们再改一改。
　　另一组则自己排练自己的，每个人都有单独的节目。
　　为了犒劳几人辛苦了，外加之前村民们送来的菜还有一些，不能浪费。
　　午饭颜夏做了六菜一汤，看着丰盛又色香味俱全。
　　时曦衍三人高高兴兴的坐下，依旧吃的心满意足。
　　另一组，因为顾叶悠要表演两个节目，所以没空做饭。
　　到中午没办法，就煮了四碗面。
　　闻着另一组的菜香味，四人吃得没滋没味。
　　准备回帝都之后，先去吃顿好的。
　　下午两点，节目组在村头的一片空地搭建好舞台，放好椅子。
　　村支书用扩音器在村里喊了几遍。
　　几乎所有村民都过来，看几位明星表演。
　　秦导让两组人抽签，谁抽到长签，就哪一组先。
　　颜夏他们这一组，让苏锦去抽。
　　另一组是季凌来抽。
　　季凌抽到了长签。
　　他开口问：“咱们组表演，你们谁先上？”
　　顾叶悠看了看几人，举手道：“要不我来？”
　　季凌三人都没有反对。
　　于是顾叶悠穿着一身，特意让节目组准备的古装。
　　走上台跳了一曲古典舞。
　　她从小就练舞，这些年也没有丢掉。
　　加上又准备充分，跳的确实还不错。
　　一曲舞蹈结束，村民们热热闹闹的鼓起了掌。
　　顾叶悠看到大家都在鼓掌，心里满意自己的表现。
　　接着就轮到颜夏他们这一组。
　　苏锦问：“咱们谁先上？”
　　时曦衍笑着开口：“要不我带着孩子们先？”
　　“用舞蹈，对舞蹈嘛。”
　　颜夏三人赞同，“好，那你先上。”
　　第二个节目，就是时曦衍带着几名村里的孩子，穿着让节目组准备的服装，一起跳机器舞。
　　时曦衍跳的很好，孩子们也不算差。
　　机器舞一起跳出来，还很有意思。
　　关键跳舞的都是村里的孩子，加上有好几个人一起，舞台效果更好。
　　所以观看的人一个劲的拍手叫好，气氛一下就上去了。
　　等他们跳完，掌声更是热烈。
　　顾叶悠听着比自己更热烈的叫好和鼓掌，抿抿唇。
　　不过因为跳舞的人是时曦衍，这个她有兴趣的男人，也就没有太不高兴。
　　接着是顾叶钰跳街舞。
　　他跳的并不差，毕竟是唱跳出道的。
　　只可惜他只有一个人，外加村民们并不是那么欣赏得来街舞。
　　所以鼓掌并不热烈。
　　因为他们组准备的节目更多，所以他跳完舞是宋弈娴上去唱歌。
　　唱的是目前热度很高的一首流行歌曲。
　　可在座的老人和孩子居多，他们也不是那么欣赏得来。
　　气氛和反应也一样平平淡淡。
　　她下台后，是殷薇薇带着孩子们上场。
　　他们唱的是串烧歌曲，颜夏建议的。
　　先是符合老年人比较经典的时代老歌，然后是儿歌童谣。
　　几人一起商量，改过每首歌的顺序和衔接的节奏。
　　所以每一首的转换衔接很顺滑，不但不别扭，有年代味，还带着一种欢快感。
　　台下坐着的一些老人和孩子，更是不由自主的跟着哼起歌来。
　　等殷薇薇等人唱完，大家还意犹未尽。
　　另一组的四人，这会虽然面带笑容，但心里都不得劲。
　　他们之前忽略一个问题了，村里老人和孩子为主。
　　颜夏这一组，明显就是钻了这个空子，才将气氛拉满。
　　他们失策了。
　　殷薇薇表演完，是季凌上场。
　　他唱了一首电视剧的主题曲，比较抒情那种。
　　村子里有人看过他演的剧，他唱完后鼓掌还算热烈。
　　接着是苏锦带着孩子们，上台各自画了一副葫芦国画。
　　画完展示时，下面的家长们都很高兴。
　　一个个觉得自家孩子，画的真好看。
　　画旁边写的字也不错。
　　其他村民见状，也纷纷喊着画的好。
　　在这样的气氛下，顾叶悠上台弹了一首古琴《十面埋伏》。
　　弹的不差，可村民们基本都听不懂。
　　而直播间的观众们，都比较公正的说，她弹得功底还是不错的。
　　可那种战场气势恢宏、金戈铁马的肃杀气氛，没有完全弹出来。
　　要是没有之前，颜夏弹奏同样取材楚汉相争的琵琶曲《霸王卸甲》。
　　顾叶悠这个《十面埋伏》还算出彩。
　　但有了对比，就算是不懂琴曲的人，都觉得她这个比起颜夏弹的，少了种气氛和韵味。
　　村民们依旧鼓掌，但情绪都没有之前听歌和看画高涨。
　　更不是顾叶悠想象中，自己压轴那种激烈气氛。
　　她心里觉得委屈，也有些后悔。
　　早知道就该准备一个老少皆宜的曲子，或者节目。
　　不过还好刚才出彩的表演，颜夏都没有参与。
　　她没有被对方抢去风头。
　　这会顾叶悠还不知道，她弹的曲子被人在弹幕和帖子里对比，她还是处于下风的。
　　否则绝对会被气到。
　　最后一个节目是颜夏他们四人，和老人一起表演的皮影戏。
　　皮影戏大多是在晚上天黑之后演出。
　　但节目组下午就要带着大家撤了，所以只能白天演。
　　不过白天也可借阳光进行表演，又称热影子戏。
　　四人上场，时曦衍三人拿着皮影动作并配音。
　　老人和颜夏给他们配乐。
　　顾叶悠四人就见颜夏换着乐器，为皮影戏配乐。
　　都愣了愣，显然没想到她还会这些。
　　顾叶悠看到颜夏熟练的转换乐器配乐，一看就不是初学者那种。
　　她脸上的笑容，快要维持不下去了。
　　这个女人居然背着她们，学了这么多东西？
　　亦或者以前就会，但没有在他们面前展现过。
　　这是防着谁呢？
　　顾叶钰也有一些类似的想法。
　　颜夏在他们面前，都没有说过或者展现过会这么多东西。
　　这是不信任他们，还是防着他们？
　　心里不太舒服的同时，还有点委屈难受。
　　在座的村民看着皮影戏都很乐呵，老少皆宜都喜欢。
　　等表演结束后，节目组给每一位村民发了一朵小红花。
　　让他们给最喜欢的表演投票。
　　最后皮影戏力压其他节目，脱颖而出获得最多的小红花。
　　第二的是殷薇薇的歌，第三的是时曦衍的舞，第四是苏锦的画。
　　第五是季凌的歌，第六是顾叶悠的古典舞，第七是宋弈娴的歌。
　　第八是顾叶悠的古琴，顾叶钰则是垫底的第九。
　　看到这个结果，顾叶悠他们组的四个人，笑容全僵了。
　　他们居然一个节目都比不上另一个组，有点难接受这个结果。
　　特别是顾叶悠，她原本还想着努力一把，拿到最多小红花呢。
　　谁知道会是这种结果，好气！
　　这会要不是在直播，她绝对忍不住红眼求哥哥安慰了……

第61章 马上就下场回应
　　节目组统计完小红花。
　　导演对颜夏他们道：“恭喜你们组得到了最多的小红花，当之无愧的第一名。”
　　“之前我们说过，得到第一名，可以向节目组提一个要求。”
　　他问：“你们想好要提什么要求了吗？”
　　颜夏三人齐齐看向了苏锦。
　　他们四人之前已经商量过，如果节目拿了第一，要提什么要求。
　　苏锦是四个人中，年纪最大，人也是最温文尔雅的。
　　所以大家让他当代表，也让他多点镜头。
　　他看着导演笑着说：“我们之前已经商量好了。”
　　“得了第一，就让节目组捐一个图书馆和一批乐器、画画的工具给村里的学校。”
　　“孩子们很喜欢课外书，还喜欢唱歌乐器和画画。”
　　“所以我们希望，他们能继续多拓展下这些课外兴趣爱好。”
　　这个要求让在场的人都意外了下，不过却又能理解。
　　孩子们惊讶和高兴不已，纷纷眼睛亮亮的看向秦导。
　　做这样有意义的事，秦导自然是很乐意的。
　　他做了个好的手势，“没问题，我们还会根据孩子们的喜好来安排。”
　　孩子们听到他确定的答复，欢呼起来。
　　颜夏四人看着孩子们欢快的模样，也纷纷露出发自内心的笑容。
　　这也让另一组的人，心里很不是滋味。
　　他们这一组，完全被比下去了。
　　顾叶悠更是忍不住酸，颜夏他们还真会作秀。
　　这么一来，网上赞的人肯定多。
　　她猜的没错，这会弹幕都在夸颜夏他们这一组。
　　节目结束，两组人回院子收拾行李。
　　导演将他们现在使用的手机收回，说下一期再给他们。
　　同时让他们开箱，拿走自己的手机。
　　然后秦导宣布这一期的综艺结束。
　　直播也关了。
　　这次不用大家步行下山，节目组安排了车从正常的路上来接。
　　每一位嘉宾还是来时的车。
　　一行人到路口，车已经提前停在原地。
　　时曦衍想多和颜夏待会。
　　但颜夏和季凌之间的事，还没有解决。
　　他要是单独提出来一辆车，可能会对她名声有影响。
　　因此笑着对同组的三人问：“你们都是回帝都吗？”
　　三人点头，“对。”
　　时曦衍提议，“要不我们四人一辆车？”
　　“去机场的路上还能聊聊天，时间过得快点。”
　　“我们都是回帝都，应该还是同一个航班。”
　　颜夏三人都同意，“好啊。”
　　和秦导商量了下，四人就上了一辆车，率先离开。
　　另一组。
　　顾叶钰和顾叶悠是要坐同一辆车的。
　　顾叶钰想起网上的事。
　　对季凌邀请，“季哥，你和我们一辆车吧，我有事和你商量。”
　　季凌一直盯着已经远去颜夏他们的那辆车。
　　他原本想和颜夏一辆车，然后主动和她说恋情曝光的事。
　　谁知道却慢了一步。
　　听到顾叶钰的话才回神，“好吧。”
　　三人上了同一辆车，留下尴尬无比的宋弈娴单独站着。
　　看着三人坐的车离开，宋弈娴生出一股怒气。
　　这会没有直播，这三人就露出了真面目。
　　好过分，居然就这么不招呼不搭理的，将她单独丢下。
　　季凌和顾叶钰咖位摆在这里，大牌不搭理她，她也认了。
　　顾叶悠一个三线小花，在她这个二线面前拽什么拽？
　　实在是太没有礼貌了。
　　人家另一组的四人，看着关系就和谐多了。
　　她同时后悔，当初脑抽了才觉得顾叶钰好，觉得顾叶悠好相处，选了这一组。
　　下一期，她要争取换组。
　　第一辆车上。
　　颜夏四人先是各自拿出手机，看一周积累的消息，并回复。
　　又看看他们参加这档直播综艺的反响。
　　接着就吃到了大瓜。
　　特别是苏锦，看到节目组的官网评论里。不但在讨论颜夏和叶钰是亲兄妹，还在热议她和季凌的恋情。
　　退出来，去看了看热搜。
　　果然在热搜上还挂着两条，关于颜夏和季凌的恋情。
　　他点进去看完，一时间有点懵。
　　实在是没想到颜夏和季凌居然是情侣，恋情还被曝光了。
　　殷薇薇同样去看了热搜。
　　她是早知道颜夏和季凌事的。
　　这会看到评论里大部分都在骂颜夏，有些气愤。
　　她开口问：“夏夏，热搜你看了吗？”
　　颜夏这会也是看了一遍热搜，以及网上的风向等。
　　她抬头道：“看到了。”
　　殷薇薇问：“你之前不知道吧？”
　　颜夏摇头，“我不知道，也没想到。”
　　殷薇薇有点心疼颜夏，这肯定是有预谋的曝光。
　　“那你要回应吗？”
　　她觉得现在颜夏有点两难。
　　不回应会被骂的更惨，回应貌似也不好下手。
　　时曦衍早就看完热搜，这会殷薇薇问出了他的心里话。
　　虽然知道颜夏早有准备，可他还是很想知道。
　　她对恋情曝光这事，要直接回应吗？
　　颜夏笑着回道：“回应，当然要回应。”
　　“不然岂不是让他们唱独角戏了。”
　　时曦衍眼里尽是光彩，“我让人帮你公关。”
　　颜夏离开了顾氏娱乐，又没有经纪人，没公关。
　　他有一个专门的公关团队，可以全程为她服务。
　　颜夏这次也没拒绝时曦衍的好意，“好啊，那就麻烦你的公关团队了。”
　　之前时间有限，她的工作室还没有招人，确实缺公关。
　　这次回去之后，得将人招齐了。
　　时曦衍见颜夏没有拒绝，眼中的笑意浓了浓，“我这就让他们做好准备。”
　　他接着在群里发了多条语音，让经纪人和团队随时准备为颜夏公关。
　　时曦衍的经纪人和团队的人看到，不但没有提出反对，还很积极。
　　颜夏是他们家崽的救命恩人，被欺负了，他们肯定不能坐视不理。
　　之前看到网上闹成那样，他们就很气不过，本来想下场的。
　　但又怕颜夏有什么计划，或者反而弄巧成拙，这才忍住了。
　　时曦衍和团队沟通好，转头看着颜夏，“你现在要回应吗？”
　　颜夏点开季凌的微博账号，不断刷新，“等季凌发了微博，我马上就下场回应。”
　　以她对季凌的了解，他既然同意并支持狗渣二曝光恋情。
　　今天拿到手机之后，他会很快发微博回应这件事的。
　　果然，她刚说完，就刷出了季凌的微博更新动态。
　　@季凌V：确实和颜夏在一起了。

第62章 这只是开胃菜呢
　　季凌的微博一发，下面的粉丝全闹了起来。
　　之前还想骗一骗自己，她们老公和颜夏不是情侣，是炒作。
　　现在他居然亲自发微博承认。
　　不少「老婆」和「女友」粉，更是直接哭了出来。
　　他们舍不得骂季凌，就跑去颜夏的微博下面各种谩骂。
　　《季凌承认恋情》很快上了热搜。
　　颜夏看到热搜，和评论区的谩骂。
　　登录自己的微博，发了一条。
　　@颜夏V：已经分手，并且绝交，谢谢！
　　同时还上传了，那天和季凌的通话录音。
　　分手是她提出的，但并不是她的错。
　　季凌他们要护着顾叶悠，她却没有什么顾忌。
　　之所以录音，就是为了反击。
　　也让季粉好好看看，她们的「老公」是什么样的。
　　她们的「老公」更在意哪个女人。
　　她凭什么要帮顾叶悠背锅，让季粉和一些认为她配不上季大影帝的人谩骂。
　　该是谁承受的，谁就来承受吧。
　　而且发这个微博，也代表她和季凌彻底斩断关系。
　　这也是她一直等着的。
　　还真要谢谢他们，亲手将这把刀递给自己。
　　很多人还在骂着颜夏，接着就看到了她微博更新了。
　　一看都懵了。
　　已经分手和绝交了，真的假的？
　　看到还有一个音频，不管是季粉、夏粉还是吃瓜的路人，全都点进去听。
　　不只是他们，就是车上的另外三人，都没忍住插上耳机，听那个音频。
　　听完之后，不少人只想爆粗口。
　　《颜夏分手》《颜夏和季凌分手录音》也很快冲上了热搜。
　　热搜下面的评论，不断的暴涨。
　　【我的天，接连的大瓜啊！】
　　【没想到季影帝是这样的人，我以前还挺喜欢他的，现在觉得他好渣。】
　　【他真正喜欢的人，居然是叶悠？】
　　【叶悠还是他的白月光呢。】
　　【这是拿颜夏当挡箭牌的梗？】
　　【难怪在综艺直播的时候，他对叶悠各种明里暗里的护着，原来是这层关系。】
　　【听录音，季影帝还想让颜夏将参加综艺的名额，让出来给叶悠？】
　　【之前综艺确定的名单里，确实没有叶钰和叶悠。】
　　这时时曦衍的团队，立即下场开始为颜夏控评。
　　【我刚好知道这事，叶悠想参加，但她咖位和人气达不到。叶钰就主动找导演，说他可以低报酬上综艺，前提是带着顾叶悠一起。】
　　【所以两人才会变成特邀常住嘉宾。】
　　【其实一开始是叶悠想要让颜夏让名额。但是颜夏不同意，才变成叶钰带着她上的。】
　　【这个叶悠真厉害，不但以养女身份，让颜夏的亲哥哥为了她，和亲妹妹闹翻，现在还成了人家男朋友的白月光。】
　　【佩服，小仙女这才是绿茶婊中的高手。】
　　【一边和青梅竹马的颜夏恋爱，一边护着帮助白月光，季影帝你好棒棒！】
　　【录音里，季影帝：「收回这句话去，我就当做没听见」，他是霸总演多了吧。】
　　【我很想说，这事颜夏干得漂亮！】
　　【对，这样的渣男就该果断分手。】
　　【听季影帝的话，其实并不想和颜夏分手啊！】
　　【肯定不想，不然怎么可能发那样的微博，说在一起了，可没说已经分手。】
　　【这是想逼着颜夏和他复合吗？】
　　【可惜他错估了颜夏的脾气，分手了就别挨老娘！】
　　【之前季粉不是说，颜夏扒着你们老公不放吗？】
　　【现在看来，明明是你们老公，舍不得不放手吧。】
　　【季影帝的做法，也挺令我恶心的。】
　　时曦衍的团队继续带节奏。
　　【在曝一个瓜，季影帝和颜夏的恋情会突然曝光，是季影帝为了帮叶悠转移养女那件事的热搜，故意和叶悠经纪人联手做的。】
　　【发那个微博，也是为了帮叶悠，拿颜夏出来挡刀。】
　　【你们没发现吗？自从恋情的事曝光，叶钰叶悠兄妹就没有再被骂，颜夏则被骂惨了。】
　　这么一带节奏，网友们也发现了。
　　别说，这个恋情瓜一出来，颜夏确实就代替叶悠，被季粉等人骂惨了。
　　【季影帝也太不厚道了吧，怎么说颜夏也是和他一起青梅竹马长大的人。】
　　【季影帝这样背后捅颜夏的刀，太过分了。】
　　【靠，内里居然还有这种瓜，恶心到我了。】
　　【颜夏摊上叶钰这样的亲哥就够惨了，没想到还摊上季影帝这样的男朋友。】
　　【楼上，纠正下，是前男友。】
　　【像是录音里说的，季影帝你也让我好恶心。】
　　【颜夏真是大写的惨字，突然好心疼她。】
　　【虽然惨，但不得不说，颜夏今天直接丢录音官宣已分手，好霸气看着好爽。】
　　【对，干得太漂亮了！】
　　【看综艺对颜夏印象只是比较好，现在因为这个分手微博，我要路转粉，就喜欢这么果断的小姐姐。】
　　【嗷嗷嗷，老婆好飒，要的就是这么刚。】
　　【抱走我老婆，我老婆独美，请季影帝、叶大顶流和小仙女勿扰。】
　　【我就知道老婆不会让我们失望的，分的好。】
　　【太爱老婆这爽快硬刚的脾气了。】
　　因为颜夏发的微博和丢出来的音频，加上时曦衍团队控评。
　　网上的情形，一下反转了。
　　除了季粉和仙女粉外，大多数人都开始掉过头去骂季凌和顾叶悠。
　　也有一些三观比较正的季粉和仙女粉，接受不了这样的事实，直接脱粉。
　　季凌的「老婆粉」和「女友粉」全都快抓狂了。
　　比起恋情曝光的颜夏，此时她们更讨厌「白月光」的顾叶悠。
　　直播综艺她们都看了，顾叶悠还不如颜夏呢。
　　而且现在她们都不知道要怎么骂颜夏了。
　　骂她扒着不放吸血虫，可人家上综艺前就提出分手了。
　　骂她不识好歹，可人家这么做也是有原因的。
　　她们难不成骂，我「老公」有白月光，护着别的女人，你就该受着？
　　所以都是叶悠的错。
　　否则颜夏怎么可能主动和老公分手，并放录音出来的反击。
　　找不到发泄的点，又舍不得像是别人一样去骂季凌。
　　于是这些季粉，纷纷跑去顾叶悠的微博下谩骂。
　　骂的话，比骂颜夏的还难听恶毒很多。
　　看到网上的反转情形。
　　时曦衍对颜夏问：“这样够了吗？”
　　颜夏意味深长地道：“这只是开胃菜呢。”
　　时曦衍勾勾唇，“我也觉得不够。”
　　他拉了一个新群，有他的经纪人和三名公关团队的负责人。
　　他又加了颜夏的好友，并将她拉进去。

第63章 我也没想到她会这么狠
　　另一辆车上。
　　季凌目不转睛地盯着颜夏更新的微博。
　　他脸上露出不可置信的神情。
　　颜夏不但发微博公开他们分手的事，那天的通话，她居然还录音了。
　　现在更是毫不留情的一起发了出来。
　　她当时就已经想要防备自己了？
　　这个认知，让他接受不了的同时，也感到一种锥心的疼。
　　怎么会这样？
　　他们之前都好好的啊，怎么就变成了现在这样？
　　就在这时，他的手机突然响了。
　　看到是经纪人辛林红，他点了接听，“有事？”
　　辛林红的声音带着几分少有的尖锐和急切，“颜夏发的微博你看到了吗？”
　　“还有你们分手的事冲上了热搜，你现在被很多人骂。”
　　季凌沉默片刻，才道：“看到了。”
　　辛林红气得不行，“颜夏是不是有病啊，她居然不和你商量，就这样捅你刀子。”
　　“现在突然来这么一出，打得我们措手不及。”
　　实在是前脚季凌发了还在一起的微博，后脚颜夏就来一个已经分手。
　　还上了录音证据实锤打脸。
　　让他们想要反驳，带节奏说颜夏之前已经分手是假的，她是想要作秀蹭热度都不行。
　　季凌抬手揉了揉眉心，“我也没想到她会这么狠。”
　　她就是故意要将他的脸踩在脚下，时间才会卡的那么好。
　　她肯定是算计好的。
　　辛林红气急败坏的问：“颜夏和你分手的事，你之前为什么不告诉我？”
　　如果季凌在上综艺前就告诉她，她也能早做准备。
　　季凌握着手机放在耳边。
　　整个人带着几分丧的靠在椅背上，“我之前并不同意和她分手。”
　　“我以为她只是和我闹脾气，我们会和好。”
　　他从未想过要和颜夏分手，所以才没有告诉任何人。
　　辛林红深吸一口气，“现在咱们得立即做出反应，否则你就变成脚踩两条船的渣男了。”
　　之前她就不同意季凌和顾叶珺的合作。
　　果然，出问题了。
　　这会她不但更烦颜夏，对顾叶悠也讨厌了起来。
　　更甚至，这种讨厌还超过了颜夏。
　　毕竟她心里一直藏着一个不敢表露的秘密，她喜欢季凌。
　　季凌问：“怎么反应？”
　　辛林红反问：“你先告诉我，顾叶悠是不是你的白月光？你真正喜欢的人，是不是她？”
　　她压下酸涩，又道：“这样我这边才好和公关团队，为你制定方案。”
　　季凌毫不犹豫的否定，“没有什么白月光，那不过是颜夏说的气话。”
　　“她误会我了。”
　　从始至终他喜欢的人，只有颜夏一个。
　　他护着和对顾叶悠好，是其他原因，并不是因为移情别恋。
　　他没想到，颜夏会对自己和顾叶悠之间误会那么深。
　　所以他虽然这会心痛，却觉得只要自己和颜夏解释清楚，他们之间还是能重新和好的。
　　辛林红半信半疑，“既然这样，那你再发一条微博，否定白月光和喜欢顾叶悠的事。”
　　“就说你和顾叶悠的二哥是发小，所以受他之托，才会帮着照顾顾叶悠。”
　　“现在一定要洗清，你脚踏两条船的事。”
　　否则对季凌的名声影响不小，现在已经有一些粉丝因此脱粉了。
　　季凌想了想，“好，我发。”
　　这样不但能证明给颜夏和其他人看，他和顾叶悠是清白的。
　　也能让顾叶悠，不用被扯进来。
　　又说了几句，他挂了电话。
　　再次发了一条微博。
　　@季凌V：没有白月光，没有真正喜欢的人是叶悠。她的二哥是我的发小，被托付所以我才会特意关照她。
　　这条微博发出来，他的粉丝们心里都舒服了不少。
　　并且在下面一个劲的刷相信他。
　　季凌的公关团队，立即开始带节奏转移仇恨。
　　顾叶珺也让公关团队配合。
　　因此很快就有季粉跑去颜夏的微博下，让她别乱说和带节奏。
　　正在吃瓜的群众们，也开始半信半疑起「白月光」和「真爱」的事来。
　　另一边。
　　时曦衍的团队看到了微博，也听了录音。
　　非常赞同颜夏的做法。
　　既然都分手了，果断反击才是出路。
　　颜夏虽然现在因为综艺红了，但还在上升期并不稳定。
　　季凌他们主动曝光恋情，很可能毁了她的前途。
　　颜夏确实不用客气。
　　越是这样，越会让人更欣赏和喜欢。
　　哪怕你是影帝，但你那么渣，老娘照样分手让你滚蛋。
　　他们正想着要怎么加一把火，就看到了季凌发的新微博。
　　于是在群里@颜夏沟通起来。
　　【颜老师，我们听你的录音，你和季影帝分手，主要是因为顾叶悠？】
　　颜夏：【顾叶悠只是诱因，我分手是因为季凌不值得。】
　　一个巴掌拍不响，她和季凌分手，主要还是因为他的选择和背叛。
　　「你若无情我便休」这话，她一直很赞同。
　　【季影帝新发的微博，你看到了吗？】
　　颜夏刚看完：【看到了，不过他想要否定可没那么容易。】
　　【你的意思是，你有他们两人的把柄？】
　　颜夏：【把柄算不上，不过我有他们单独私下见面的截图和照片。】
　　她和季凌分手后，已经猜到他们的恋情很可能会被爆出来，并闹大。
　　所以她利用黑客手段，从一些监控录像里，截图了两人私下见面的画面。
　　还请了私家侦探，拍到了在综艺前，季凌和顾叶悠暗中见面的照片。
　　要只是因为顾叶珺拜托的照顾，两人用得着私下见面那么几次吗？
　　而她还特意让私家侦探找角度拍照。所以有几张看上去两人很亲近暧昧。
　　她就等着季凌和他的团队出来洗白，然后再发上去打脸。
　　果然，有充分的准备很重要。
　　时曦衍团队的人看到这话，都惊喜了下。
　　觉得颜夏很厉害，这样一来他们马上就能去反击。
　　【那你方便发给我们吗？我们发到网上去，不让他们洗。】
　　【不然要让他们就这样洗白成功，转头他们的团队肯定黑你诬赖造谣季影帝。】
　　【这也是他们自己该受着的，毕竟是他们主动对你出刀的。】
　　颜夏：【方便，我现在就发给你们。】
　　然后她打开邮箱，将保存的照片下载，发在了群里。
　　团队的人很快保存。
　　【颜老师，接下来就交给我们吧，你好好休息。】
　　【有事，我们会在群里再和你沟通。】
　　颜夏：【好的，谢谢你们！】
　　接着时曦衍的公关团队，很快运作起来。

第64章 她真的一点都不念点旧情了？
　　网上正在热议季凌和颜夏的恋情发展。
　　到底是颜夏录音里质疑季凌，并分手的理由真实。
　　还是季凌反驳的真实。
　　车上。
　　顾叶钰和顾叶悠也一直都在看热搜。
　　顾叶悠看到综艺直播主页评论区，那些骂她的评论。
　　眼圈忍不住红了，委屈的不行。
　　顾叶钰本来也是她的哥哥，对她好怎么了？
　　颜夏明明才是来抢她哥哥和东西的人。
　　这些人居然不分青红皂白的骂她。
　　还有季凌和颜夏的事，她就更无辜了。
　　她确实对季凌有兴趣，想要让他喜欢上自己。
　　所以私下没少找借口接触他，故意依赖他。
　　季凌护着帮她，是她有魅力。
　　怎么到这些人口里，就是她不要脸了？
　　明明是颜夏自己守不住男人。
　　越看顾叶悠越生气和恼怒。
　　接着又看到季凌再次发的微博，就更不爽了。
　　刚才她还得意和欢喜，自己是季凌的白月光和真正喜欢在意的女人呢。
　　他为什么要那么快的否定？
　　虽然理智告诉她，季凌这样做，对他和她的名声都会更好。
　　她也不会再因此挨骂。
　　说不定还有人同情她，是颜夏故意拉她下水，害她名誉受损的。
　　但心里还是很不舒服。
　　没忍住，一下哭了出来。
　　顾叶钰坐在旁边不断的刷手机，并没有发现顾叶悠在哭。
　　顾叶悠哭了一会，见顾叶钰和季凌都没有问她怎么了。
　　更是委屈和生气。
　　她就故意哭出了声音，还刻意装的很压抑。
　　顾叶钰这才发现，“悠悠，你怎么了？”
　　顾叶悠扑到他怀里，“哥，网上的人都在骂我，我好难过。”
　　“我哪里对不起颜夏了？她非要故意拖我下水。”
　　“不对，是故意这样带节奏，让骂她的人都转移来骂我。”
　　她哭得上气不接下气，“我一直都想和她做好姐妹的，将你们都让给她。”
　　“可她为什么就这么容不下我？”
　　这话自然是故意在顾叶钰和季凌面前，上颜夏的眼药。
　　顾叶钰也觉得颜夏这次做的事过了。
　　不但坑了季凌，还坑了悠悠。
　　明明是二哥让季凌帮忙照顾悠悠的。
　　怎么到颜夏口里，悠悠就像是第三者一样。
　　更是因为介怀悠悠，而和季凌分手。
　　简直不可理喻。
　　他抱着顾叶悠，轻轻拍打她的背安慰，“别委屈了，她既然不愿意和你做好姐妹，那就别做了。”
　　别说和悠悠做好姐妹。
　　颜夏对他都越来越凶和狠心了。
　　一想起这个来，他就有点酸涩。
　　他继续安慰哄着道：“网上的事，二哥会帮你澄清的。”
　　“季哥不是也发微博澄清了嘛。”
　　“等大家知道你和季哥是清白的，就不会再骂你了。”
　　顾叶悠瘪了瘪嘴，“你就会哄我。”
　　“我要打电话给二哥。”
　　她说完给顾叶珺打了个电话，用哭得上气不接下气的声音语气。
　　成功让顾叶珺心疼，并安慰哄了她一通。
　　还让她放心，他会解决网上的事。
　　顾叶悠铺垫这么多，除了要诉说自己的委屈，让顾叶珺哄着外。
　　关键目的，就是要让顾叶珺去解决网上对她的骂声。
　　以顾叶珺的狠和行事作风，肯定会想办法，将这些重新转移到颜夏身上的。
　　挂完电话，顾叶悠还在委屈，又埋在顾叶钰怀里哭了会。
　　这才不好意思的抬头，“我就是太委屈了，其实我也没有怪颜夏的意思。”
　　“她可能是误会我和凌哥了。”
　　然后她看向副驾驶坐着的季凌。
　　一脸的抱歉，“凌哥，颜夏因为我迁怒你，不好意思，是我害了你。”
　　“等到机场，我就去找她解释，我们之间并没有什么的。”
　　她心里是觉得，季凌在意和喜欢的就是自己。
　　像是颜夏说的，她是季凌的白月光和真爱。
　　否则每次她单独约他出来，他都会来。
　　对她也一直都很护着。
　　她对他提的请求，他从来没有拒绝过。
　　季凌这会心里很乱，刚听到顾叶悠不停的哭，更烦躁。
　　不由得想，还是颜夏那种性格好，有什么事从来不会用眼泪解决。
　　接着就听到她这话。
　　他心里咯噔一下，立即道：“不用，这是我和她的事，和你无关，我会解决。”
　　“抱歉的是我，是我连累了你。”
　　“你去机场千万别找她，我会和她说清楚的。”
　　以颜夏的性格，要是顾叶悠去找她解释。
　　她可能会更生气，而更不搭理他。
　　顾叶悠听他说，他们的事和自己无关，心里更不舒服。
　　她装作担心和愧疚，“那她会一直生气吗？”
　　“我就怕自己影响了你们的感情。”
　　季凌摇摇头，“不会，我们之间吵闹分手，不是你的原因。”
　　“你不用有心里负担。”
　　他想了想提议，“要不你也发一个澄清的微博，让大家不要误会。”
　　顾叶悠本来就想这么做。
　　不过嘴上却说：“好，为了不让颜夏和大家误会你，我也是准备发微博的。”
　　然后拿手机发了一条微博。
　　@顾叶悠V：我和季影帝只是单纯的朋友关系，他是我二哥的发小。所以也算是我的哥哥，请大家不要误会。
　　顾叶悠发微博的时候。
　　季凌又试了试，给颜夏打电话，还是被拉黑的状态。
　　没忍住，他对司机说：“能不能借你手机用用？”
　　他已经等不了到机场找颜夏了。
　　“没问题。”司机将手机拿给季凌。
　　颜夏的手机号码，季凌已经熟记于心。
　　直接按号拨了出去。
　　前面的车上。
　　颜夏看到陌生号码的来电，接了起来，“你好！”
　　季凌开口：“夏夏，是我。”
　　颜夏声音冷淡，“有事？”
　　季凌道：“我之前就和你说过，我和顾叶悠没有任何超出男女的关系。”
　　“我可以和你解释，我为什么会认识和护着她。”
　　“到机场之后，我们好好谈谈，好吗？”
　　颜夏却嗤了一声，“晚了，我已经不想听了。”
　　“季影帝也是重点大学毕业的，分手绝交四个字，应该懂是什么意思吧？”
　　“咱们现在已经没有关系了，还请你别再来骚扰我。”
　　“在机场就更不用见面聊了，否则被谁拍下来，我可就说不清楚。”
　　“而且我对你为什么护着顾叶悠，已经没有任何想知道的兴趣了。”
　　“以后咱们桥归桥路归路，我相信季大影帝也做不出来纠缠不休的事。”
　　她说完，不等季凌那边再说话，直接挂断。
　　第一次发现，季凌那么烦人。
　　都分手了，还有什么好纠缠的。
　　季凌刚准备说话，就听到了忙音。
　　他：“……”
　　她居然又这么挂他的电话。
　　她真的一点都不念点旧情了？
　　季凌这会心里更乱。
　　完全想不通，自己和颜夏怎么会走到这一步的。
　　他真没有对顾叶悠有过界的感情，她怎么就不信呢？
　　为什么连听他解释都不愿意？

第65章 谁知道现在却像是被她扇了一巴掌
　　季凌这会心烦难受。
　　顾叶悠在顾叶钰怀里也不爽。
　　听季凌的意思，他为了和颜夏复合，居然恨不得立即撇清他们的关系。
　　他难不成真正喜欢的人，还是颜夏？
　　不，不会的。
　　季凌肯定是为了哄着颜夏不要再闹，才这样说的。
　　网上。
　　顾叶珺联合辛林红，让公关团队可劲的带节奏。
　　说这是颜夏故意转移仇恨。
　　季凌和顾叶悠是清白的，根本不像是颜夏说的那样。
　　颜夏就是看顾叶悠不顺眼，所以故意朝对方身上泼脏水。
　　顾叶珺还下场，用自己认证的微博，发了一条微博。
　　@顾氏金牌经纪人-顾叶珺V：在综艺直播前，确实是我拜托季影帝照顾顾叶悠的，却没想到会让另一个妹妹误会。
　　是我的错，我会和颜夏解释，请她和大家都别误会。
　　颜夏和他们的关系已经被扒出来实锤，他也就没有再遮遮掩掩。
　　顾叶珺亲自下场，说的很诚恳的样子。
　　加上两边的团队买水军狂带节奏，不少人都开始相信他们。
　　季凌的粉丝见状，掉头又继续去骂颜夏。
　　还有一些人觉得，颜夏没必要因为讨厌顾叶悠，而迁怒到季影帝身上。
　　搞得季影帝像是渣男一样。
　　其实不过是帮发小照顾下妹妹而已，何必那么小题大做。
　　还有人讽刺，说颜夏小家子气。
　　可能是怕抓不住季凌这么优秀的男人，才会那么敏感和自卑的作妖。
　　所谓的分手，也可能是作秀。
　　想要对季影帝欲擒故纵。
　　借助这样的炒作，不但能转移骂点到顾叶悠身上。
　　说不定还能让季影帝，主动低头提复合。
　　很快，风向倒向了季凌和顾叶悠这边。
　　颜夏又成了被批斗的对象。
　　时曦衍的团队见状，不由得感叹，颜夏算的真准。
　　他们在群里下了照片后，已经和水军说好，还联系了那个专门曝光账号的大V。
　　原本要立即行动的，颜夏却发消息来，说让稍微等一等。
　　等到季凌和顾叶悠公关团队带完节奏，对她泼完脏水之后，再放出照片。
　　这样才能起到反转和打脸的作用，才更刺激。
　　也才会让季凌和顾叶悠，被更大的反噬。
　　现在全被颜夏算准了。
　　时机一到，他们就开始陆续放证据。
　　先是那个大V发了两条微博。
　　@娱乐圈吃瓜第一线V：季影帝真只是因为发小托付，才在综艺上照顾顾叶悠的？我不信。
　　@娱乐圈吃瓜第一线V：别质疑我为什么不信，因为我要放照片了。
　　接着发了九宫格的照片。
　　全是顾叶悠和季凌，单独在一起的视频截图和照片。
　　关键是，九张照片里，两人有四种不同穿着打扮。
　　也代表着，只是从照片上看，两人就私下单独在一起了四次。
　　最后的三张照片更绝。
　　第一张，顾叶悠整个身子都贴到了季凌的身上。
　　第二张，两人的头靠在一起，都面带笑容的低头在看手机。
　　最后一张，顾叶悠唇凑到季凌的耳边。
　　看上去像是在亲季凌耳朵的样子，半闭着眼睛，带着一种暧昧的色彩。
　　这些照片一放出来，点击量立即就爆了。
　　《季影帝劈腿小仙女实锤》同时上了热搜。
　　原本已经冷静下来的季粉见状，对季凌失望的同时，都恨不得撕了顾叶悠。
　　一直都在吃瓜看戏的群众，被这个反转再次惊到。
　　【今天这瓜是一个一个的丢，吃的快接不上了。】
　　【啧啧，季影帝真会玩，刚出来辟谣澄清，接着就被实锤打脸。】
　　【说好只是受发小托付照顾妹妹的，季影帝就是这样照顾的？】
　　【两人私下好暧昧，小仙女整个身子都贴到了季影帝身上，这叫关系纯洁？】
　　【小仙女真「仙」，这边私下和影帝贴脸，亲耳朵，那边和「干」哥哥拥抱亲脸。】
　　【小仙女清纯的人设，是不是要保不住了？这看着像是海王的节奏啊！】
　　【话说，小仙女对哥哥的认知，是不是和咱们正常人不一样？】
　　【我也觉得，她刚发的微博，说季影帝也算是她哥哥，所以她对哥哥都是这样亲密的？】
　　【所以都是情哥哥吗？】
　　【颜夏真惨，亲哥哥和前男友，都变成小仙女的情哥哥了，难怪会被人联手坑。】
　　网上一片嘲讽。
　　辛林红和顾叶珺看到后吃惊不已。
　　他们立即让技术部鉴定。
　　得到的结果是，截图和照片都没有p过，确实是真的。
　　两人想抓狂了。
　　他们之前都不知道，原来季凌和顾叶悠私下还有这么多接触。
　　看照片，两人不但私下见面，关系还很亲密。
　　辛林红这会恨不得跑去顾叶悠面前，给对方几耳光。
　　再把对方的狐媚子脸抓花。
　　季凌那么冷静矜贵的人，居然为了顾叶悠闹到这种地步。
　　现在好了，他们前脚刚成功洗白两人的关系，后脚就被人家上实锤打脸。
　　就像是之前季凌刚发微博说在一起，接着就被颜夏发分手实锤打脸。
　　这样接连反转打脸，以后大家肯定不会再那么相信季凌，会造成信任危机。
　　这会辛林红坐在顾叶珺的办公室。
　　“现在怎么办？咱们之前的公关不但白搭，还为颜夏做了嫁衣。”
　　辛林红沉着脸看向顾叶珺继续道：“你不是说颜夏离开顾氏娱乐，还被你们封杀了吗？”
　　“可看现在这样子，明显有团队在帮她公关啊！”
　　“她的背后是谁？”
　　“而且我看一切都早有预谋。”
　　“咱们刚洗白完，那边就放实锤照片，像是故意等着一样。”
　　顾叶珺的脸色，也难看无比。
　　入行到现在，他还是第一次这样接连被动过。
　　而这个第一次，是他亲妹妹给的。
　　他带着几分咬牙切齿的味道，“是我太小看她了。”
　　他原本只是想将颜夏逼着回来向自己低头，逼着她自己回家承认错误。
　　让她后悔那天的决绝做法。
　　只要颜夏不再和悠悠争，乖乖的当顾家小姐，听他的话。
　　他会再以哥哥的角度，为她安排一些资源，为她洗白。
　　所以之前对颜夏离开顾氏，他并不在意。
　　因为他一直都认为，她无论怎么折腾，最后都要倦鸟归巢的。
　　谁知道现在却像是被她扇了一巴掌。
　　他也很想问，颜夏是哪里来的公关团队，这些照片又是哪里来的？
　　不过现在暂时不是追究这个的时候。
　　他想了想皱着眉道：“让水军去洗，就说这些照片的角度，被人故意拍的有问题。”
　　“而且这并不是他们两人私会，而是我带着悠悠去和季凌聚餐的，我都在场。”
　　只能这样来洗了。

第66章 我也想知道为什么？
　　辛林红也觉得只有这样了。
　　于是两边的团队，开始用这点来洗白。
　　为了加深可信度，顾叶珺再次下场发了一条微博。
　　@顾氏金牌经纪人-顾叶珺V：没有什么私会，每次都是我带着顾叶悠去和季凌聚餐的，我都在场。
　　这次信的人却没有那么多，有的人也只是半信半疑。
　　颜夏的粉丝之前很散，现在却有了几个粉头。
　　因此纷纷组织粉丝，帮颜夏去撕回来。
　　素质还都挺高，不说脏话，不乱骂人，能讲道理的就讲道理，不能讲的直接怼就完事了。
　　时曦衍的粉丝，也有不少下场帮颜夏。
　　时曦衍的团队见状，立即反击。
　　【这个哥哥又出来洗地了，顾叶悠是你妹妹，颜夏就不是了？】
　　【亲妹妹不是妹妹，养妹妹才是？】
　　【这不会又是小仙女的一个「情哥哥」吧？】
　　【这么下场不断的帮季影帝和小仙女，这个哥哥「好称职」。】
　　【这么偏帮发小和养妹，是想要置亲妹妹于死地吗？】
　　【这样的亲哥哥好可怕。】
　　【就算这位哥哥「真」在场，可也改变不了照片里，两人那么暧昧的姿势吧？】
　　【如果只是单纯的朋友关系，要靠那么近吗？】
　　【整个人贴身上，嘴巴放到耳朵上，好纯洁的关系哦。】
　　【这种洗地的手段太低劣了，换一个吧。】
　　节奏一带起来，吃瓜的人也反应了过来。
　　对啊，这个顾叶悠的经纪人哥哥，不就是颜夏的亲哥哥吗？
　　居然连续下场为养妹和发小洗白，不管亲妹妹。
　　【这么一说，细思极恐，可怕！】
　　【所以亲哥哥，为养妹和发小打掩护，挖亲妹妹墙角？】
　　【摊上这样的哥哥和前男友，我只能再次感叹颜夏实惨。】
　　【经历了被丢失，差点被卖到大山，又被前男友和两个哥哥背叛，还能这样笑对人生，颜夏真坚强。】
　　【是啊，换成我可能会忍不住想掐死这些渣渣。】
　　【这就是所谓的亲人，真可怕！】
　　【一两次私下见面的视频截图或者照片，可以说是找角度的，可这么多照片都这样，真是巧合？】
　　【我有一个疑问，不问不快，很想知道你们是怎么想的。】
　　【楼上问吧。】
　　【小仙女的魅力在什么地方？怎么不但勾得颜夏哥哥那样，还勾得前男友这样？】
　　【用我的眼光看，不管是长相身材气质，还有性格能力，颜夏都更好吧。】
　　【我和楼上的观点一样，不过可能这些「哥哥」们眼光更独到，不是我等凡人能比的。】
　　【可能「哥哥」们，就喜欢这种类型，毕竟能绿茶能白花。】
　　显然，就算有顾叶珺出来洗地，加水军带节奏，可大家还是觉得季凌和顾叶悠关系暧昧。
　　顾叶珺和辛林红的团队，立即又让水军去反驳，两边吵了起来。
　　颜夏看到那么多粉丝和路人帮自己说话，心里一暖。
　　进娱乐圈，一开始是追着季凌，想体验下他喜欢的工作。
　　可后来，她自己也真喜欢上了。
　　除了演戏有意思。
　　关键还有一群喜欢支持着自己的小可爱粉丝，能让她时常感觉到温暖。
　　所以她一直都很珍惜，每个喜欢她的粉丝和观众。
　　大家这么帮她，她当然也不会让他们失望。
　　于是将留着最后反击的几张照片，并在每张照片上画圈标记，发在群里。
　　颜夏：【麻烦你们将这几张照片发出去吧，之后也就不用再占用公共资源了。】
　　公关团队的三人，点开照片看了看。
　　颜夏标出来的地方很明显，都不用问是什么意思，要怎么发张照片。
　　【好的，有这几张照片在，完全可以将他们钉在柱子上，下不来了。】
　　和颜夏这样的人合作，真是愉快又省心。
　　很快，就在季粉仙女粉和夏粉继续争吵不休时。
　　另一名时不时会爆料娱乐圈消息的大V，发了一条微博消息。
　　@偶尔吃瓜V：邮箱里突然收到几张照片，我找技术帝看了，照片没P过。所以发出来让大家看看，一起吃瓜。
　　下面是他一起上传发的六张照片。
　　他的微博一发出来，时曦衍的团队就开始到处宣传。
　　更将其送上热搜。
　　今天全是瓜，大家还在意犹未尽。
　　看到这个，纷纷点进去看。
　　【虽然六张照片，分别是季影帝和小仙女的单人照，但却又是一个实锤。】
　　【啧啧，佩戴同款玉吊坠，这还只是发小托付的照顾？】
　　【还真是同款，而且两人分别在好几个不同的场合都佩戴了。】
　　【戴那么多次，说明两人都很喜欢。】
　　【这吊坠我正好在一本杂志上看到过，介绍的是情侣定情限量款，不单独卖。因为两条吊坠价格高达六百万，所以我印象很深。】
　　【我也去查了查，果然和楼上说的一样，你们看吧。】
　　这人说完，在评论下方附了一张图。
　　大家点进去一看，果然是两人戴着的同款。
　　【所以两人这是公开场合秀恩爱？】
　　【季影帝真大方，三百万的吊坠说送就送。】
　　【看他们佩戴的时间是在综艺前，也就是季影帝和颜夏恋爱的时候。】
　　【再次感叹颜夏实惨，居然这么早就被背叛了。】
　　【实锤同款情侣玉吊坠，我就看那位二哥这次还怎么洗。】
　　【说是他分别送两人的？】
　　【哈哈，楼上说的，也不是不可能。】
　　【那不就更是帮着外人，挖自己妹妹的墙角了。】
　　【没想到季影帝是这样的人，劈腿的渣男。】
　　【小仙女抢人哥哥，连男朋友也不放过，牛逼！】
　　【亲哥哥帮着外人欺负亲妹妹，渣人。】
　　【补充一句，是两个亲哥哥，叶顶流也是一样的货色，渣人。】
　　【我只想说，这四人真恶心。】
　　这个照片一出，再没有人相信季凌和顾叶悠是清白的。
　　然后季凌、顾叶悠和顾叶钰兄弟，轮着被网友骂。
　　办公室。
　　顾叶珺和辛林红看到这些，两人这次是真的抓狂了。
　　这次顾叶珺没忍住，吼出声：“他们两这是在搞什么？”
　　不但私下单独吃饭，做那么多暧昧的动作。
　　现在连情侣吊坠都出来了。
　　这还让他们怎么洗？
　　辛林红也有些不敢相信，“怎么会这样？”
　　“他们怎么会戴同款情侣玉吊坠的？”
　　她从来都不知道这事。
　　顾叶珺阴沉着脸道：“我也想问，他们怎么会戴同款情侣吊坠。”

第67章 你对得起颜夏吗？
　　两人都想不通。
　　辛林红没忍住给季凌打了个电话。
　　这时季凌他们正在路上的一家餐厅吃晚饭。
　　三人一边心不在焉的聊天，一边吃饭。
　　都没有去刷手机。
　　季凌听到手机响，接起来，“怎么了？”
　　辛林红听到他这么问，气的不行，“我还想问你怎么了。”
　　她有些口不择言的质问：“你就那么不信我？居然什么都瞒着我，你太过分了。”
　　今天她被网上接连丢出来，实锤季凌和顾叶悠的瓜刺激得不轻。
　　最不能容忍和难受的是，季凌什么都瞒着她。
　　季凌对经纪人尊重，却不代表对方能用这种口吻来质问自己。
　　“说清楚，我瞒你什么了？”
　　“你能不能冷静点？要是不会好好说话，我就先挂了。”
　　季凌带冷的声音和语气，像是给辛林红泼了一盆冷水。
　　她这才发现，自己被嫉妒和气怒冲昏了头。
　　深吸一口气，她道：“抱歉，我实在是被网上的事气到了，这才情绪过激。”
　　“你看到最新热搜动态了吗？你又上榜了。”
　　“今天的热搜，你占了一半。”
　　季凌道：“我在吃饭，没有刷。”
　　“是出什么事了？”
　　辛林红压着情绪道：“你和顾叶悠单独私会的照片，被人放到了网上，每一张都很暧昧。”
　　季凌皱眉，“怎么会有这种照片？”
　　辛林红想翻白眼，她还想问他呢。
　　他居然反问起她来了。
　　“应该是你们单独见面的监控视频，被人调出来截图了。”
　　“还有人无意或者故意跟踪，又拍到了你们私会的照片。”
　　季凌眉头皱的更深，“你注意用词，我们没有什么私会。”
　　辛林红不想和他扯这个，“除了这个外，你和顾叶悠佩戴六百万情侣吊坠的照片，也被人挖了出来。”
　　“你们各自参加活动，都分别戴着，还戴了好几次。”
　　季凌很是莫名，“什么情侣吊坠？没有啊！”
　　他什么时候和顾叶悠戴情侣吊坠了？这不是扯淡嘛。
　　“这要不是造谣的，要不照片是人P的。”
　　辛林红气急而笑，“我们找技术部鉴定过，照片根本没有被P过。”
　　“你现在还不肯和我说实话吗？”
　　“你这样，让我们怎么公关？”
　　季凌更是莫名，“我就没有，怎么说实话？”
　　“等我去看了热搜，再打给你。”
　　他挂完电话去看，果然就看到了他和顾叶悠的「亲密照」。
　　看完后，季凌胸口冒出一股怒火。
　　这些照片全都是卡角度，搞出来的暧昧。
　　顾叶悠贴他身上的照片，是她不小心滑了一下，摔在了他身上。
　　他将人扶起来，就拉开了距离。
　　低头那个，是在一起看手机里的信息。
　　他发现和顾叶悠头靠在一起后，立即就移开了头。
　　还有亲耳朵那个，更离谱。
　　那会是顾叶悠凑过来和他说话，他应该是突然坐直身子。
　　她的唇就碰到了他的耳朵。
　　这些照片的角度太刁钻了，他就是出去解释，也不会有多少人信。
　　也不知道是谁，在后面这么害他们。
　　一看就有团队在搞事。
　　这会季凌倒是没往颜夏身上怀疑。
　　一来是觉得颜夏不太可能，拿到监控视频和特意找人跟拍。
　　二来也是不愿意去相信，颜夏会对他这么狠。
　　退出来，他又去看另一个。
　　点开照片，当看到标出来的吊坠后，季凌脸上露出错愕的表情。
　　心更是一下凉了凉。
　　这是那人送他的玉吊坠，说是特意去拿去开过光，让他时常随身佩戴，保平安。
　　所以他才一直戴着。
　　有时候会不小心露在外面，参加活动的时候就被拍了下来。
　　这次来直播，他想着在村里，可能还会让干活，怕不小心把玉摔碎了。
　　所以就放到保险柜里，没有戴着来。
　　而顾叶悠那条，真不是他送的。
　　他更不知道，顾叶悠也有一条。
　　看网友扒出来的吊坠介绍，全球就这么两条限量款。
　　关键是不单独出售。
　　这么一看，他还有什么不明白的。
　　顾叶悠佩戴的玉吊坠，肯定也是那人送的。
　　季凌这会不但胸口充满了怒火，脸上也带了出来。
　　差点没忍住，将手中的手机直接砸了。
　　这要让他怎么解释？
　　更不由得想，那人是不是故意的，早就算计好了？
　　甚至都忍不住怀疑，前面的亲密照，是不是也是那人做的。
　　看到季凌脸色阴沉难看的厉害，整个人更像是个随时都会暴怒的狮子。
　　顾叶钰和顾叶悠对视一眼。
　　这是怎么了？
　　他们还是第一次见，一向沉稳内敛的季凌，这般情绪外露。
　　想到他是看完手机才这样的，两人也纷纷去看了看微博和热搜。
　　然后就愣住了。
　　顾叶钰是完全没想到，悠悠和季凌私下，关系居然已经到这种地步了。
　　关键是那么暧昧不说，还佩戴了情侣吊坠。
　　他怔怔的看着两人，脱口而出问：“你们是什么关系？”
　　季凌是颜夏的男朋友，这是他们全家都知道的事。
　　所以哪怕疼爱悠悠，他也很难接受，这两人背着颜夏搞在一起的事。
　　顾叶悠没想到，她和季凌单独见面的照片，会被人挖出来这么多。
　　暧昧照是抓着截图和偷拍的。
　　不过都确实是她故意假装制造的暧昧，想让季凌上钩。
　　当然，这肯定不能承认。
　　至于情侣吊坠，并不是季凌送的。
　　这是她收到的生日礼物。
　　要不是今天看到微博照片，她都不知道，季凌也有一条。
　　否则为了维持人设，以及不会被人抓住把柄。
　　她也不会因为喜欢，出席活动的时候佩戴过好几次。
　　季凌听到顾叶钰的质问，立即否定，“我们就是正常的朋友关系。”
　　顾叶悠也回神，“对，我们的关系不是网上传的那样。”
　　她都快要被气死了。
　　那些人为了这些照片盯着她骂，她明明是无辜的。
　　她对季凌的小心思，现在在他和哥哥面前，肯定不能暴露出来。
　　而且也不能在网上承认。
　　否则她就变成第三者插足了，绝对被骂死。
　　顾叶钰这会脸上染着一层怒气，“你们没有关系，那些照片和情侣吊坠是怎么回事？”
　　“你们敢说，你们没有背着我们，单独私下见面？”
　　照片是实锤的，所以证明被鉴定过。
　　这话让季凌和顾叶悠无法反驳，他们确实单独见过不少次面。
　　季凌解释，“见过，但不像是网上造谣的那样，照片被用了刁钻的角度截图和拍照的。”
　　顾叶钰双眼带怒的盯着他，“你当我是傻子呢？”
　　“要用刁钻角度拍照，那也要你们确实靠那么近才行啊！”
　　“季凌，你这个王八蛋，和颜夏在一起，居然背地里搞这种事。”
　　“你对得起颜夏吗？”
　　他气急败坏的道：“难怪她要和你分手，要和你绝交，你真是太过分了。”
　　季凌居然那么背叛和伤害他亲妹妹，简直不是个东西。

第68章 是不是将他当傻子？
　　季凌的脸色更难看。
　　他抬头，目光阴沉的道：“我最后再说一遍，我没有背叛颜夏。”
　　“你别胡说八道。”
　　心里这会有点忍不住慌了。
　　连顾叶钰看到网上的事，都误会了他和顾叶悠有私情。
　　那颜夏看到会怎么样？
　　顾叶悠急忙拉住顾叶钰，“哥，你别这样说凌哥。”
　　这件事都是颜夏的错，五哥怎么不分青红皂白的骂季凌。
　　顾叶钰第一次，将顾叶悠拉住胳膊的手甩开。
　　他眼中带着几分失望，“悠悠，你明明知道他是颜夏的男朋友，为什么还要和他这样暧昧不清？”
　　“你也很过分。”
　　他确实很宠着顾叶悠，毕竟她是他们当做亲妹妹一样宠大的。
　　颜夏回来，也是因为老是和悠悠抢，闹得悠悠病了好几次。
　　还逼得悠悠差点离开顾家。
　　他才会对颜夏生气，护着悠悠不被颜夏欺负。
　　可不代表，他不在意颜夏这个亲妹妹。
　　特别是他内心是一直对颜夏愧疚的。毕竟小时候是他贪玩，才将她弄丢的。
　　在他心里，认为颜夏是亲妹妹，所以他们闹矛盾吵架，也不会有什么影响。
　　他们是同父同母，流着同样血的兄妹，是最亲的人，哪有什么隔夜仇的。
　　就像是他曾经，也和另外两个哥哥打过架，很快又和好了一样。
　　现在换成悠悠对不起颜夏，他也是不高兴的。
　　顾叶悠不敢相信的看着顾叶钰，眼圈瞬间红了。
　　她委屈的不行，“哥，你居然不相信我。”
　　“还为了颜夏骂我。”
　　换成平常，顾叶钰肯定心疼的来哄她了。
　　可季凌和顾叶悠的事，踩到了他的底线上。
　　他抿唇看着她，“悠悠，你别忘了，颜夏也是我的妹妹。”
　　“她欺负你，抢你东西的时候，我会无条件的站在你这边。”
　　“可却不能认同，你背地里和她男朋友搅合在一起。”
　　“那些豪门世家的公子哥，或者娱乐圈的影帝、顶流，你选谁不好？”
　　“为什么非要选颜夏的男朋友？”
　　他真是被气到了。
　　难怪在综艺直播里，颜夏那样对季凌和悠悠。
　　原来早就知道，这两人给她戴绿帽了吗？
　　这换成他，也生气啊！
　　他还忍不住想，颜夏是不是因为迁怒，所以对他也那么凶。
　　顾叶悠听着顾叶钰的质疑，气得差点倒仰。
　　这次没有装，泪珠子是真没忍住往下掉。
　　“你居然不相信我，你还是不是我哥哥呢？”
　　她伸手逮着顾叶钰，用拳头锤了几下，“呜呜，我讨厌你，我再也不喜欢你了。”
　　季凌看到两人这样，脸更黑的厉害。
　　“你们两够了。”
　　他真烦死了，声音提高几分，“都什么时候了，还在这里打情骂俏。”
　　顾叶钰和顾叶悠齐齐看向他。
　　顾叶钰脸上的愤怒更深，“谁打情骂俏了，她可是我妹妹，你别张口就来。”
　　季凌嘲讽的看着他，“有哪家兄妹会经常在一起搂搂抱抱，更甚至还亲的？”
　　“我在网上和顾叶悠那些照片，都不是真亲密，而是被人找角度拍的。”
　　“而你和她亲热，那可是实打实的。”
　　他之前都不知道，顾家兄妹平常是这样相处的。
　　参加了直播综艺后，才发现这两人各种动作都太亲密。
　　特别是他刚才在车上，还刷到一个视频。
　　两人在院子里搂搂抱抱，还互亲了，被突袭的开播抓了个正着。
　　当时心里只有一个念头。
　　还好颜夏和顾家几兄弟的关系，没好到这种份上，否则他非要膈应死。
　　当然，主要是膈应顾家几兄弟。
　　不过因为顾叶悠不是他女朋友，所以这两兄妹怎么亲密，和他都没有关系。
　　现在却想找一个发泄口。
　　被顾叶钰质疑喷了，他才会反讽刺回去。
　　顾叶钰气得不行，“我们那不过是兄妹之间关系好，你自己龌龊，所以看别人才龌龊。”
　　季凌冷哼一声，“这话我送还给你。”
　　“我和顾叶悠关系是清白的，你爱信不信。”
　　接着他饭也不吃了，给秦导打了一个电话。
　　让重新为他安排一辆车。
　　他现在一点都不想，在看到顾家兄妹。
　　而且要是再坐一辆车去机场，被拍下来的话。
　　他和顾叶悠的关系，更是有多少张嘴都说不清楚了。
　　秦导接到电话都懵了下。
　　问了问，知道宋弈娴坐的车，很快就到餐厅附近了。
　　他询问季凌，能不能坐宋弈娴那辆车，现在单独调车来不及了。
　　只要不和顾家兄妹坐，季凌也无所谓了，没有犹豫的同意。
　　他站在餐厅外的路边等车。
　　顾叶钰兄妹也陷入了冷战。
　　顾叶悠哭个不停，换成以往早就被顾叶钰搂着哄了。
　　这会顾叶钰烦躁的抓了抓头，第一次没有哄顾叶悠，而转身出餐厅。
　　也没搭理路边站着的季凌，冷着脸自己上了车。
　　这次他拉开副驾驶坐了上去，而没有做后面。
　　看到顾叶钰居然不说话，丢下自己就走了，顾叶悠更是委屈的不停泪流。
　　心里生出更多的危机感。
　　她就知道，在顾老五的心里，颜夏这个亲妹妹是很重要的。
　　之前是她用了手段，背地里在他们面前不停上颜夏眼药。
　　这才让他们认为颜夏经常欺负她，想要逼着她离开顾家。
　　又仗着一起长大，这么多年的感情，让他们站在自己这一方。
　　这还是第一次，顾叶钰因为颜夏，站在了她的对立面。
　　要是她和季凌真在一起，她也认了。
　　可她没有啊！
　　她明明才是最无辜最委屈的受害人，顾叶钰凭什么来怪她？
　　还有季凌也是个混蛋。
　　居然不安慰她，就那么走了。
　　这两人都为了颜夏，这样对待她，太过分了。
　　颜夏，颜夏，这个女人怎么就不能消停下？
　　这一刻，顾叶悠对颜夏的怨恨又多了几分。
　　那女人怎么不死在外面？非要回来祸害她。
　　完全是阴魂不散。
　　顾叶悠想了想，拿起手机给顾叶珺拨了过去。
　　顾叶珺这会也正烦着。
　　看到是顾叶悠的电话，突然有种不想接的冲动。
　　她居然瞒着他们，背地里和季凌这样。
　　他不但是她的经纪人，还是疼爱她的二哥。
　　她对他就那么不相信？
　　而且找什么样的男人不行，非要和颜夏的男朋友搅合。
　　这件事，也让他有点难接受。
　　在直播前，他还特意打电话，让季凌帮忙多照顾下她。
　　谁知道这两人在之前，就私下来往频繁，关系不简单。
　　这两人是不是将他当傻子？

第69章 别想这个了，不可能的
　　铃音停了会，马上又响起了。
　　顾叶珺才点了接听，“怎么了？”
　　顾叶悠哭着委屈道：“二哥，我好难受，五哥欺负我。”
　　“他不但不信我，还骂我，现在更丢下我一个人走了。”
　　顾叶珺听到顾叶悠告状。
　　换成往常第一时间就是哄着安慰，然后打电话骂老五。
　　现在却抬手捏了捏鼻梁，满眼的疲惫，“他为什么要骂你？”
　　“因为你和季凌关系不简单吗？”
　　他声音沉沉的问：“悠悠，你如实告诉我，你是不是和季凌背地里在一起了？”
　　顾叶悠还以为二哥会安慰自己，然后为了哄自己，打电话去喷五哥。
　　谁知道，他居然会接连问她三句话。
　　“我没有，我和凌哥是清白的关系。”
　　她更委屈，“我们没有背地里在一起，二哥连你也不信我吗？”
　　顾叶珺沉默片刻，“网上那些证据，让人很难相信你们没有关系。”
　　顾叶悠哭着吼了一声，“我和他真的没有什么，你不信就算了，你们都欺负我。”
　　接着气得将电话直接挂断了。
　　以前在顾家「受的」颜夏委屈，她是装的。
　　现在却是真的。
　　自从进入顾家被娇养宠着长大，她还从来没有真这么委屈过。
　　也因为顾叶珺等人，对顾叶悠如珠如宝的宠着。
　　所以她现在才会发小脾气，主动挂断电话。
　　想等着顾叶珺打回来哄她。
　　只可惜，这次顾叶珺也在气头上。
　　被挂了电话后，他气得直接将手机砸在了地上。
　　顾叶悠等了好几分钟，都不见顾叶珺回电话。
　　气得也差点想将手机砸了。
　　顾叶钰更是一直没有进来找她。
　　顾叶悠只能哭着走出去。
　　就看到季凌站在不远处，她五哥回了车里。
　　顾叶悠又想了想，走到季凌身旁。
　　“凌哥，抱歉了。”
　　“我五哥只是一时冲动，才会误会我们说你的。”
　　“我会和他们解释清楚的。”
　　顾叶悠一靠近，季凌立即朝着旁边移了几步。
　　离她一段距离才道：“没事，我没将他的话放在心上。”
　　而季凌这个动作，却伤到了顾叶悠。
　　她都要委屈爆炸了。
　　季凌这是将她当什么了？洪水猛兽吗？
　　“凌哥，那我们现在怎么办？”
　　“你要怎么澄清，我都会全力配合的。”
　　她知道季凌不是几个哥哥。
　　所以才会忍着委屈，表现出自己的大度和贴心。
　　当然，她也不想背上插足颜夏感情小三的锅。
　　否则非得被骂死不可。
　　以后她还怎么混娱乐圈，怎么爆红成为顶流小花？
　　这就需要季凌去解决了。
　　提起这个来，季凌头更疼了，“我也不知道。”
　　就在这时，宋弈娴坐的那辆车开了过来。
　　季凌见状对顾叶悠道：“我先走了，有需要配合澄清的地方，我在联系你。”
　　然后转身就朝着车走去。
　　更是没有回头的上了车。
　　留下眼圈红肿，满脸都是泪的顾叶悠。
　　而两人都没有发现，不远处有一个女孩正拿着手机拍照。nmzl
　　不但将两人站在一起的照片拍了下来。
　　还将顾叶悠此时的模样拍了下来。
　　顾叶悠看到远去的车。
　　她发现季凌也是个不解风情的木疙瘩，气得不行，又无可奈何。
　　只能回到他们原本坐的那辆车上。
　　她拉开车门，坐进了后排。
　　也不搭理顾叶钰，靠在窗子边低泣。
　　等着顾叶钰，主动服软来哄她。
　　司机见两人上来，季影帝和其他车走了。
　　立即发动车跟了上去。
　　导演这会已经从陪着三人吃饭的工作人员口里，知道了餐厅的事。
　　他很是无语，没忍住吐槽道：“活该，早干嘛去了。”
　　而网上，一个平常专门搞段子视频的网红，发了个微博。
　　说正巧遇到节目组的人，然后看到季影帝和顾叶悠疑似在吵架。
　　顾叶悠哭得眼睛都肿了，季影帝气得独自上车离去。
　　还将拍的照片发了上去。
　　大家一看，就见季凌脸色难看，顾叶悠哭着说什么。
　　然后不欢而散。
　　大家就各种猜测，这两人是不是因为偷情被曝光，所以闹起来了。
　　而且看两人这模样，不就是和情侣吵架很像嘛。
　　接着更多的人，加入了骂两人队伍。
　　让原本就对两人不利的情形雪上加霜。
　　辛林红看到这些，差点被气死。
　　之前的事还不知道怎么公关呢，现在又来这么一出，还有完没完？
　　这个顾叶悠怎么就那么不消停？
　　另一边。
　　颜夏几人都在刷最新进展。
　　时曦衍开口道：“现在怎么公关解释，这两人的关系都洗不白了。”
　　颜夏笑笑，“嗯，洗不白了。”
　　这不过才是个开始呢。
　　如两人说的。
　　辛林红和顾叶珺两个团队的人，在一起商量了半天，都没有想出来洗白方案。
　　辛林红再次联系季凌，“你现在都了解吧？要怎么办？”
　　季凌道：“情侣吊坠不是我送给顾叶悠的。”
　　辛林红问：“那为什么她也会有？”
　　她强调：“这可是不单独卖的限量款，全球就这么两条。”
　　季凌如实说：“别人送她的。”
　　辛林红又问：“你的呢？是同一个人送的？”
　　季凌道：“对。”
　　辛林红继续问：“是什么人？”
　　季凌顿了下才道：“一位长辈。”
　　辛林红想了想说：“那能不能，让这个长辈出来帮忙做个澄清？”
　　季凌沉默片刻，“这应该不能。”
　　辛林红不解，“为什么，要是能请这位长辈出来澄清，多少也能为你们洗一洗。”
　　季凌深吸一口气，“她的身份不适合。”
　　“而且网友也不会信的。”
　　“如果只是照片还能洗一洗，可情侣吊坠出来，你们不是也不相信吗？”
　　辛林红问：“那怎么办？要是继续发酵，对你的名声会有很大影响。”
　　季凌一脸的疲惫，“我会发一个微博，信不信就都那样吧。”
　　这样有口难辩的「实锤」，根本洗不掉。
　　“我和顾叶悠，没有超过朋友以外的线。”
　　“谁要是有本事，就去找我们关系不正当的证据，我不怕。”
　　辛林红无语，季凌这意思是要准备摆烂了？
　　她建议，“要不你在去问问那位长辈？”
　　季凌立即否定，“别想这个了，不可能的。”
　　“就这样吧。”
　　他说完将电话挂了，又发了一条微博。
　　@季凌V：我再澄清一次，女朋友只有颜夏，我和顾叶悠没有任何越界的关系，她的吊坠并不是我送的。
　　接着整个人靠着椅背，闭上眼睛。
　　副驾驶上坐着的宋弈娴，从后视镜里看到季凌这样，偷偷地撇撇嘴。
　　心里暗骂，看着人模狗样的，却是个劈腿的渣男，活该。
　　六位嘉宾都是回帝都的，所以节目组为他们购买了同一个航班的机票。
　　季凌他们到的时候，已经开始登机。
　　季凌走进机舱，就看到了坐在一起的颜夏和时曦衍。
　　他没忍住快步走到两人前面。
　　看着时曦衍开口道：“时老师，麻烦换个位置。”

第70章 颜夏是故意这样来坑他的
　　时曦衍没想到，季凌一上飞机就要和自己换位置。
　　他抬头看向季凌，“季大影帝，你下车的时候，没有照一照镜子吗？”
　　季凌莫名，“什么意思？”
　　时曦衍挑眉，“照一照看，你的脸是不是很大呗。”
　　季凌一噎，“时曦衍，你别太过分了。”
　　“我有事要和颜夏说，所以麻烦你换下位置。”
　　时曦衍觉得季凌的脸，不是一般大。
　　他冷笑：“你想要换位置和夏夏说话，你问过她同意了吗？”
　　还不等季凌回答，原本一直低头看手机的颜夏，也没抬头。
　　却接口道：“不同意。”
　　时曦衍对季凌摊摊手，“季影帝，你也听到了，夏夏不同意和你坐。”
　　季凌急了，看着颜夏道：“夏夏，我真有急事想和你说。”
　　他带着种少有的服软请求，“就一会行吗？”
　　颜夏抬头看向季凌，“抱歉，我们不熟，所以不行。”
　　“要是你换过来坐在一起，让别人看到，误会了怎么办？”
　　“我可不想再和你一起上热搜，占用公共资源了。”
　　这话讽刺意味十足。
　　季凌了解颜夏，一听就明白了。
　　她应该是知道恋情曝光上热搜，是他们做的。
　　“三分钟，就给我三分钟行吗？”
　　他深吸一口气，“有的事，我必须和你解释清楚。”
　　颜夏从季凌身上移开目光，拿起一本杂志翻开起来，“我没兴趣听你的解释。”
　　这态度和动作，显然不打算再搭理季凌。
　　颜夏以前都没有发现，季凌居然也会这样死缠烂打的烦人。
　　季凌被颜夏的话和动作伤到了。
　　可他也知道，今天要是不和颜夏讲清楚。
　　以她的性格，他们真的就可能回不去了。
　　他坚持要聊，“我们之间有很大误会，我只想解开。”
　　颜夏果继续翻看杂志，没有再理会他。
　　时曦衍则拿出手机，打开一眺微博，突然伸手递到季凌的面前。
　　“季影帝，情侣吊坠都戴了，现在又来作秀，有什么意思呢？”
　　“你一个几千万粉丝的大影帝，何必纠缠得这般难看。”
　　季凌满眼厌恶的看着时星衍。
　　并将他的手推开，“我和夏夏的事，和你没关系。”
　　这个混蛋想挖他的墙角，所以一直在他和颜夏之间搞破坏，太无耻了。
　　季凌几人是最后登机的，其他人已经坐下。
　　这会头等舱的其他人，都在好奇的朝着这边张望。
　　还有人偷偷的拿起手机录像。
　　顾叶钰坐在不远处，听着两人的话。
　　又伸头看了看颜夏的反应。
　　他想了想起身走过去，一只胳膊搭在季凌的肩膀上。
　　“季哥，既然夏夏不想听，你就别纠缠了。”
　　然后想搂着季凌的肩膀，往旁边的位置带。
　　季凌却甩开顾叶钰的胳膊。
　　更冷冷地瞥了他一眼，“和你也没关系。”
　　“这会你想来演兄妹情深了？你看夏夏会搭理你不。”
　　他现在也很烦顾叶钰，老是拖后腿。
　　顾叶钰没想到，季凌居然这么呛他。
　　他被气到了。
　　偷瞄了还在翻看杂志的颜夏，心里有些难受。
　　立即反驳：“我才没有演，我们本来就是兄妹情深。”
　　这话让时曦衍忍不住笑出声。
　　他看向顾叶钰道：“我看你也应该去照照镜子。”
　　“难怪你们关系能这么好，感情都因为脸大啊！”
　　顾叶钰对时曦衍的讨厌又升级了，“我们说话，又有你什么事？”
　　时曦衍指了指自己的位置，“你们挡着我了啊！”
　　这会空姐过来提醒，让季凌和顾叶钰坐到自己的位置上去。
　　季凌也顾不了那么多了。
　　他用手杵在时曦衍的椅子上，弯腰凑下去。
　　在颜夏耳边不远处道：“我和顾叶悠真没有暧昧关系。”
　　“我是受人之托，才照顾她的。”
　　“那些照片上的暧昧，全是假的。”
　　他解释了，为什么会有那些照片上的暧昧动作，比如顾叶悠摔倒。
　　完了又继续道：“所谓的情侣吊坠，更不是我送她的。”
　　“我的是长辈送的，说是开过光，佩戴保平安，我才时常戴在身上。”
　　“顾叶悠那个吊坠，也是那位长辈送的。”
　　“我和她都不知道，这是限量款情侣吊坠。”
　　“如果不是看到微博有人发，我们都不知道对方也有同款吊坠。”
　　看颜夏还是没有反应。
　　他又急切的说：“还有我和她之所以会私下见面，也是因为那位长辈让我给她送东西。”
　　“或者让她给我送东西。”
　　“夏夏，你是了解我的。”
　　“我还没有那么没脑子，会故意和顾叶悠戴情侣吊坠，让人抓这么明显的把柄。”
　　他语气温柔的道：“一切都是误会和巧合，你相信我，好不好。”
　　在座看热闹的同机旅客，看到季凌服软，又说了这一通解释的话。
　　心想，也许真是误会了？
　　否则一个大影帝，何必对颜夏这般低声下气的解释，求相信原谅。
　　时曦衍没想到，平常看着高傲冷峻的季凌，会突然来这么一出。
　　他搓搓胳膊，还抖了抖身子。
　　接着一副佩服模样看向季凌，“我鸡皮疙瘩起来了，不亏是影帝，这演技就是牛。”
　　季凌：“……”突然想将时曦衍扔下飞机去。
　　这混蛋太狗了。
　　他眸色冰冷的看向时曦衍，“你不说话，没人将你是哑巴。”
　　时曦衍刚准备怼过去。
　　颜夏再次抬头，冷漠的对季凌说：“季影帝演完了？”
　　“你故意当着大家的面，拉低身段说这么多。”
　　“不就是想立个什么深情人设，来洗白网上的那些事。”
　　她唇角带着嘲讽的弧度，“长辈送你们情侣吊坠，还让你们私下不断的送东西，这不正是认可你们是一对的意思吗？”
　　“你告诉我，你们没暧昧关系，你们不知道，你觉得我就那么像傻子？”
　　她又补充，“更何况，咱们已经分手和绝交了，你要演戏，也找错了对象。”
　　季凌眸子缩了缩。
　　带着不敢相信和受伤的眼神，看着她，“你觉得我是演的？”
　　他将一颗真心捧到她面前，居然得到了一个演的。
　　颜夏好笑的道：“不然呢？”
　　“你要是真这么深情，早干嘛去了？”
　　“以前我可没见你这样过啊！”
　　颜夏知道有人在录像。
　　所以她故意满脸无奈的笑笑：“影帝就是影帝，要不是对你很了解，我都忍不住信了。”
　　季凌死死地盯着颜夏，“你很好！”
　　他还有什么不明白的，颜夏是故意这样来坑他的。
　　颜夏平淡的耸耸肩，“我知道我很好，不过你已经没有机会，再拥有这么好的我了。”
　　接着做出一个请的姿势，“季影帝，你的表演结束，飞机也快要起飞了。”
　　“还请你遵照秩序，坐回到自己的位置上去吧。”
　　季凌这会又怒又心痛，表情带着压抑，还生出一种挫败茫然。
　　怎么就变成这样了？

第71章 真不愧是她亲生的
　　颜夏说完，从季凌的身上收回目光。
　　她伸手轻轻戳了戳时曦衍的胳膊。
　　又指了指打开的杂志，“这里你去过吗？”
　　她翻看的是一本旅游杂志，刚好看到介绍一个风景漂亮的小岛。
　　能重活一次，除了要和渣渣们彻底断绝关系，好好工作续命外。
　　她还想有滋有味的享受生活，有空就到处走走去看看风景。
　　时曦衍眼中尽是笑意，刚才夏夏戳他胳膊的动作，好可爱啊！
　　他凑过去看了看杂志页面，“这里我还真去过。”
　　“虽然是一个小岛，但……”
　　接着时曦衍滔滔不绝的，向颜夏介绍起小岛来。
　　颜夏眼中也染上一层笑意，很感兴趣的道：“等有空的时候，我要去玩。”
　　时曦衍立即低声邀请，“我对这里很熟，还知道一个少有人去的好潜水点，要不我带你去？”
　　颜夏将时曦衍当做朋友，所以没有拒绝，“好啊，到时候可以问问薇薇去不去。”
　　“或者约上几个朋友一起。”
　　出去玩，人多热闹，会挺开心的。
　　时曦衍倒是想和颜夏单独去，却知道不行。
　　不然要是被人拍下来，放到网上，就可能会变成他们两人的恋情绯闻。
　　他倒是不怕这些，但怕对她影响不好。
　　他趁机定下，“那就这么说定了。”
　　还故意看向依旧站在旁边，听着他们说话的季凌。
　　带着几分嫌弃的道：“季影帝，你还站在这里干什么？”
　　“戏已经结束了啊！”
　　意思就是你别在这里演了。
　　季凌刚准备说话，一位空姐走过来。
　　礼貌的请他回到座位上，飞机快要起飞了。
　　他这才将要说的话咽了进去，维持着风度对空姐点点头，“好！”
　　深深地看了一眼时曦衍和颜夏，才转身回到他的位置。
　　坐下后，他沉着脸闭上眼睛假寐。
　　因为离得近，还能听到颜夏语气愉快的，和时曦衍讨论着那个小岛要怎么玩。
　　让他最难受扎心的是，时曦衍说要一起去，颜夏还真同意了。
　　和他分手绝交，并闹成这样，她居然还能那么愉悦的要和人约着玩。
　　分手就让她这么开心？他不信。
　　顾叶悠抓着裙子的手紧了紧，眼底尽是一片阴霾。
　　要不是亲眼所见，她根本不敢相信，季凌居然会这般拉低身段的找颜夏解释求和。
　　他和她单独在一起的时候，虽然会顺着自己，可却依旧带着一种冷峻矜贵的模样。
　　所以他的「白月光」和「真爱」不是她？
　　她想不通，她觉得事情不该是这样的。
　　更不由得深思，是不是得到的时候，不会珍惜。
　　只有失去了，才会觉得香？
　　也因此她越来越后悔。
　　之前不该算计，让颜夏离开顾家，并和季凌分手。
　　如果不是颜夏突然决绝离开顾家，决绝和季凌分手。
　　现在应该不会发展成这样，完全脱离了她的掌控。
　　顾叶钰则立着耳朵的仔细听，颜夏和时曦衍的话。
　　听着听着，不由得酸了。
　　他都没有带着妹妹出去玩过，时曦衍凭什么啊！
　　这货忒不要脸了，一个劲的往他妹妹身边凑。
　　看那模样，就像是只摇着尾巴，对他妹妹邀宠的大狼狗，真是太膈应了。
　　三个小时左右，飞机抵达帝都机场。
　　节目组的人护着颜夏六名嘉宾下飞机，朝着出口走。
　　走到一半，突然一道带着欣喜的女声在前方响起，“夏夏！”
　　颜夏听到熟悉的声音，抬头看去。
　　就见一名容貌艳丽、身材高挑的女子，正在前面对自己招手。
　　这是她的好闺蜜季月，也是季凌的双胞胎妹妹。
　　曾经兄妹两关系很好，可等季凌回到帝都之后，两人就变得慢慢疏远了。
　　季月和她相见第一天，就看对方很顺眼很投缘。
　　玩在一起相处的时间越长，感情越深，是彼此最好的闺蜜。
　　她露出个惊喜的笑容，“月月！”
　　季月快步冲过来，一把将颜夏抱住，“宝贝儿，姐姐想死你了！”
　　颜夏伸手回抱了抱她，“我也想你。”
　　两人放开后，颜夏挽着季月一边朝前走，一边问：“你怎么回来了？”
　　季月之前和家里闹矛盾，正好喜欢的人出国，就追着出去了。
　　上一世，在她去世前，季月都没有回来过。
　　不过她们一直都有保持联系。
　　她和季凌吵架或者冷战，季月都是站在她这边的。
　　所以突然看到季月，她才会这么意外。
　　季月侧头满眼心疼的看着颜夏，“因为我看到热搜的事了。”
　　“知道你今天回帝都，所以就买了今天的机票飞回来。”
　　“我原本想着先回公寓，给你一个惊喜。”
　　“谁知道走着走着，听到有人在议论你们，转头就发现咱们居然在机场相遇了。”
　　她看到夏夏被黑，还和她哥哥闹成那样。
　　担心夏夏会受伤或者难过，这才立即赶回来陪她。
　　颜夏心里一暖，用头蹭了蹭她的肩，“我没事，还是我月宝好。”
　　季月带着宠溺，“那是，我可是你的大棉袄。”
　　季凌看到突然出现的妹妹，很是意外。
　　现在看到妹妹和颜夏腻歪，完全像是没有看到他这个哥哥一样。
　　不由得开口：“季月，你突然回来，和家里说了吗？”
　　听到季凌的话，季月才转头看着他。
　　她反问：“为什么要说？”
　　季凌皱眉，“你不说，家里怎么准备？”
　　季月撇撇嘴，“不需要准备啊，我又不回去。”
　　季凌强调，“那是你的家。”
　　季月翻了个白眼，“我才不稀罕，更不想回去和那个女人两看相厌。”
　　季凌眉头皱得更深，“她是你母亲。”
　　他都被妹妹带歪，想起或者提起母亲来，就会自动带入成那人。
　　季月不耐烦的摆摆手，“别和我提她，听着就烦。”
　　接着她放开颜夏的胳膊，转身走到亲哥面前。
　　目光并从头到脚的，扫了季凌一遍。
　　季凌莫名，“你什么意思？”
　　季月露出鄙视的表情，“我在看，我亲哥居然是个劈腿的死渣男。”
　　季凌脸色沉了沉，“季月，有你这么和亲哥说话的吗？”
　　季月冷笑，“我不但要这么说话，我还要揍你呢。”
　　然后在所有人猝不及防下，抬手直接朝着季凌的左脸挥了一拳。
　　趁着他还没有反应过来，又噼里啪啦的朝着他身上乱打一通。
　　“季凌，你这个王八蛋，居然联合些不要脸的东西，欺负我家夏夏。”
　　“给你脸了，让你欺负我家夏夏，我揍死你。”
　　“你回到帝都之后，其他没有学到。”
　　“倒是把那个女人的凉薄恶心，学得有模有样，真不愧是她亲生的。”

第72章 算你狠！
　　季凌是第一次被人打，对象还是自己的亲妹妹。
　　所以最开始整个人直接懵了。
　　等反应过来，才立即抓住她的手腕，“季月，你疯够了没有。”
　　季月被抓住没法再打下去，这才遗憾的砸吧下嘴，“还想再疯会呢。”
　　季凌：“……”
　　其他人听到季月的话，忍不住憋笑。
　　季凌黑着脸，“季月，你差不多得了。”
　　他又道：“而且你别忘了，她也是你妈。”
　　这里那么多人，要是被传出去，父母对季月肯定有意见。
　　季月翻了个白眼，“那是人家季晔的亲妈，关我什么事？”
　　“只有你才会傻傻的凑上去。”
　　越说，季凌的脸越黑，“闭嘴。”
　　他将季月拉过来，凑在她耳边低声道：“在外面说话注意点。”
　　季月撇撇嘴，“我又无所谓，怕什么？”
　　“你要继续去求她宠爱，可别拉上我，我反正不奉陪。”
　　季凌拿妹妹完全没辙，“一会跟我回家。”
　　季月狂摇头，“不回，我去夏夏家。”
　　季凌强势的道：“不行。”
　　然后拉着她的手腕不放，“必须跟我回家。”
　　妹妹出国这么久，一次都没有回来过。
　　过年的时候，家里长辈还提过这事，言语之间带着指责。
　　他为她找借口圆了过去。
　　现在要是被人曝光妹妹回来，却不回家，那些人又有话说了。
　　季月挣扎着想要甩开他的手，“说不回就不回。”
　　她没甩开，瞪了瞪季凌，“你放开我，否则我就要喊了。”
　　季凌冷笑，“随你。”
　　下一秒他脸上先是露出错愕，接着更黑的厉害。
　　因为季月突然大喊起来，“非礼啊，顶流影帝机场非礼美女。”
　　季凌这一刻，除了觉得丢人外，还想将亲妹妹的嘴巴缝起来。
　　季月才不管亲哥的黑脸，得意的抬了抬下巴，“你不放，我就一路喊。”
　　季凌没法只能放开她，咬牙切齿地道：“算你狠！”
　　“那是，对付你这种欺负我家夏夏的渣男，就不能用正常方法。”
　　季月说完，趁着亲哥不注意，还用高跟鞋踩了他一脚，才急忙朝着颜夏这边跑。
　　季凌的脚疼得脸色一变。
　　看着跑远的妹妹，季凌气怒的同时，又带着一种深深的无奈。
　　这个妹妹从小就叛逆野惯了，谁都管不下来。
　　有时候还把颜夏带坏，尽干些让人出其不意的事。
　　他忍着疼，在后面喊了一句，“季月，你跑得了初一跑不了十五，家你还是得回的。”
　　季月挽上颜夏的手腕，没有转身却抬手摇了摇，“拜拜嘞你！”
　　气得季凌脸又黑了黑。
　　颜夏并不意外季月做出这种举动，闺蜜的性格就是这样火爆又爱憎分明。
　　她道：“别搭理他，咱们走吧。”
　　季月拉回自己的行李箱，“好，回家！”
　　两人在前面一边走，一边头说说笑笑。
　　看得出来感情很好。
　　季凌则站在原地片刻，才忍着脚疼朝前走。
　　而刚才的一幕，不但被路人偷录了视频。
　　还被一名狗仔拍了下来。
　　出了机场，颜夏和时曦衍三人招呼一声，和季月坐上节目组的车离开。
　　他们四人彼此都加了好友，随时可以联系。
　　等回到公寓后，颜夏用手机刷了刷。
　　《季影帝被亲妹妹骂劈腿渣男并暴打》《季影帝深情演出》霸占了热搜第一和第二。
　　她点进去看了第一条。
　　季月骂季凌，和打他的全过程，都被人录了下来。
　　其中也包括季月说季母的那些话。
　　下面一水的人在喊打的好，小姐姐帅气。
　　接着就是骂季凌渣男实锤，毕竟亲妹妹都那样了，这还能假吗？
　　她将手机凑到季月面前，“你上热搜了。”
　　“季家人听到你说的话，可能会来将你抓回去。”
　　颜夏和季凌在一起，和季月关系那么好，对季家的情况自然不陌生。
　　现在季家的当家人是季凌的父亲，在季家同辈排行老三，是小儿子。
　　季父前面还有两个哥哥。
　　当初是直接将两个哥哥拉下马，才接管季氏的。
　　所以虽然几房人表面看着关系不错，但另外两房人心里有怨气。
　　干不过季父，拿对方没办法，那些人就会从季月这里为突破口找三房茬。
　　季月曾经带着一群富二代去飙车，并上了热搜。
　　被季家的人知道后，故意在季父季母面前阴阳怪气挤兑。
　　季母让季父派人将季月抓回去，关房间里好几天面壁思过。
　　这次季月更是直接拿季母当众说事，那还得了。
　　季月接过手机瞄了瞄，摊在沙发上，“随他们吧。”
　　她撇撇嘴，“最多又把我抓回去面壁思过，饿我几顿。”
　　“每次这样，都不会换点新意。”
　　颜夏道：“没事，你接下来都跟着我，我不会让你再被抓走的。”
　　季月笑着说：“好啊，接下来我就赖着你了。”
　　接着她露出很认真的表情，看向颜夏问：“夏夏，你真和季凌分手了？”
　　“网上说的都是真的？”
　　颜夏道：“嗯，我真和他分手绝交了。”
　　“网上的事，大多数是真的。”
　　“季凌解释说，因为长辈才对顾叶悠好的。”
　　“一个巴掌拍不响，他既然选择了隐瞒我，并私下和顾叶悠接触多次。”
　　“在我和顾叶悠之间，更是每次都站在对方那边。”
　　“所以我觉得这样的男人不值得，那就分手呗。”
　　季月知道曾经的夏夏，对他哥很有感情。
　　能决绝的做到这一步，都是她哥太狗了不做人。
　　“好，既然你选择分手，那我支持你。”
　　“从他选择别人，而对不起你开始，他就不值得，你再喜欢了。”
　　虽然那是亲哥，但她站在有理的一方。
　　颜夏眼中带着暖意，“我就知道，你依旧会站我这边。”
　　季月伸手捏了捏颜夏的脸，“必须的。”
　　她实话实说，“如果季凌没有那么渣，我可能会劝说你，并帮你们复合。”
　　“可他做了那么多恶心事，我只想说，你干得漂亮！”
　　颜夏笑道：“你今天也很帅气。”
　　季月一脸得意的道：“那是，谁让他渣你，揍的就是他。”
　　颜夏问：“这次回来，你准备留多久？”
　　季月回道：“这次回来，我就不走了。”
　　颜夏愣了愣，看着她问：“乔裕要回来了？”
　　季月眸色暗了暗，“没有，他应该还早吧。”

第73章 不过如此
　　颜夏一看季月的样子，就知道肯定发生了什么事。
　　她问：“你和他吵架了？”
　　季月摇摇头，“算不上吵架。”
　　她露出个解脱的模样道：“我突然想明白了。”
　　“追着他跑了这么多年，都没有将人心捂热，没意思。”
　　又摊摊手，“所以我放弃了。”
　　颜夏有些意外，“这次真放弃了？舍得吗？”
　　季月露出个比哭难看的笑容，“舍得，真放弃了。”
　　“你都舍得放弃季凌，我也舍得放弃乔裕。”
　　她又道：“这次还是受了你的启发，我才下定决心的。”
　　“否则可能还会继续和他耗着，浪费青春。”
　　这是实话，她看到颜夏主动和季凌分手绝交，突然悟了。
　　颜夏赞同，“你说的对，何必为了一个不值得的人浪费青春，我支持你！”
　　季月伸手拉着颜夏的指尖把玩，感叹，“夏夏，我突然发现咱们的遭遇好像。”
　　“你被家里人弄丢，找回去之后，家里人都偏向那个养女。”
　　“我呢，虽然没有弄丢的经历，却也是爹不疼娘不爱。”
　　“然后咱们都有个青梅竹马喜欢的男人。”
　　“可这两个人，都是捂不热的混蛋。”
　　她眼圈红了红，却没有哭出来，“咱们貌似有点倒霉，还有点惨。”
　　颜夏知道季月将乔裕割舍掉，心里这会肯定是难过的。
　　就像是上一世，她被家人和季凌背叛，也痛彻心扉过。
　　她握住季月的手捏了捏，“那是以前，以后咱们会越来越好的。”
　　“长痛不如短痛，晚痛不如早痛。”
　　“不就是亲情和男人嘛，不要就不要了。”
　　她又道：“像是咱们俩，不是亲姐妹，却胜过亲姐妹。”
　　“而男人，旧的不去新的不来。”
　　“不过如此。”
　　季月猛的点点头，“对，不过如此，以后咱们要彻彻底底的为自己而活。”
　　“去他娘的亲情，去他娘的男人，全都靠边站。”
　　她放完话后，问：“我想喝酒，家里有吗？”
　　颜夏摇摇头，“没买。”
　　“要不我点个外卖？”
　　季月弹了个响指，“点点点！”
　　颜夏拿手机点了外卖。
　　四十多分钟后，两人盘脚坐在地毯上，一边撸串一边喝着冰啤。
　　季月和颜夏干杯，“这才是生活。”
　　“我之前真是脑抽了，才会为了一块捂不热的石头，出国去找虐。”
　　颜夏笑道：“现在回头也不晚。”
　　季月赞同，“对，及时回头，享受人生。”
　　就在这时，她的手机突然响了。
　　颜夏正好瞄到一眼，来电显示「季太后」。
　　知道这是季母打来的电话。
　　季月点了接听并免提。
　　“季夫人有事？”
　　话筒那边传出来一道冷清的女声，“季月，你太不像话了。”
　　“你脑子里，整天装的都是什么？”
　　“瞧瞧你今天干的是什么事，居然当众打亲哥，丢人都丢到外面去了。”
　　季母接连的话，听得出来这会很生气。
　　季月撸着串，漫不经心地道：“丢脸吗？我为什么觉得，我今天很帅啊！”
　　季母一噎，她命令道：“你现在立即马上回家。”
　　季月翻了个白眼，“你让我回去，我就回去，那我岂不是很没面子？”
　　季母的声音提高了几分，“季月，你放肆！”
　　季月继续吊儿郎当，“季夫人，你在季晔季凌面前才是皇太后，在我面前可什么都不是。”
　　“所以请你摆正态度，别用这种贵妇气势来拿捏我，我不吃这一套。”
　　季母没想到这个女儿，越来越不像话，变本加厉的顶撞她。
　　季母冷笑，“季月，你就是交友不慎，才会越来越没有豪门千金的样子。”
　　颜夏一听这话，就知道对方十有八九在说她。
　　果然，季母下一句就是，“为了个上不了台面的人，连亲哥都打，你简直是鬼迷心窍了。”
　　“你给我赶快回来，不要再和那个颜夏鬼混了。”
　　季月嗤笑：“太后娘娘，你是不是搞错了？”
　　“我记得你才是普通家庭出生，突然嫁给季总，这才麻雀飞上枝头变凤凰的。”
　　“人家夏夏就算丢失了十几年，可也是顾家真正的豪门千金呢。”
　　“这身份，可比你上得了台面。”
　　“你就算心里嫉妒人家的身份，也不用这么酸和诋毁吧。”
　　这话让季母直接气得倒仰，声音更大，甚至带着尖锐，“季月，你这个孽障。”
　　“有种你就学那个颜夏，直接离开季家得了。”
　　“你和她真是物以类聚，一点家教都没有。”
　　颜夏听到这话，看着季月用手指了指自己的嘴巴。
　　意思她想说话，可以吗？
　　季月对她做了个ok的手势。
　　颜夏就阴阳怪气的开口道：“季太后，你这样在背后诋毁人，果然好有教养哦。”
　　“不愧是能麻雀飞上枝头变凤凰的女人。”
　　她见过季母几次，对方一直都不喜欢她。
　　没有回到顾家的时候，她和季凌在一起，曾遇到季母。
　　季凌为她们介绍彼此，她刚准备打招呼。
　　季母就冷冷地瞥了她一眼，一副觉得她上不了台面，瞧不上的模样。
　　她也是有脾气的，季母做出这种姿态，她自然不会凑上去。
　　也做出了一副冷淡的模样，招呼都没有打。
　　季母就背地里和季凌说，她没有礼貌，让他分手，被季月听到，转告了她。
　　之后她认回顾家，季母和顾母关系不错，却依旧不喜欢她。
　　倒是对顾叶悠表现的十分喜欢。
　　还有两次季母看她不顺眼，开口挤兑了几句。
　　可能对方以为她会忍着承受。
　　谁知道她反怼了回去，让季母下不来台，这之后就更讨厌她了。
　　当然，她也不喜欢季母。
　　她们妥妥的属于两看生厌。
　　所以不用问，颜夏都能猜到了。
　　那吊坠肯定是季母送了季凌，又背地里送顾叶悠的。
　　季母应该是想要顾叶悠，当她儿媳妇的意思。
　　另一边季母听到颜夏突然说话，被惊了惊。
　　更是气得不行。
　　这也是季月不在面前，否则她真想将这个孽障掐死算了。
　　居然开了免提，故意让颜夏听她们说话。
　　被颜夏这么讽刺，季母的脸彻底挂不住了。
　　她冷笑，“我说错了吗？就凭你刚才的话，就能代表你多没有教养。”
　　“改天我会和你母亲，好好说道说道。”
　　颜夏故意笑道：“那你确实得赶快去，和你的好朋友顾夫人，好好说道说道。”
　　“毕竟我是有妈生，却没有爸妈教的。”
　　季母没想到颜夏会这么说，噎了噎，“你！”
　　接着话锋一转道：“季月，我限你一个小时之内滚回来，否则以后都别再回季家了。”
　　季母知道颜夏和二儿子在一起的时候，都不给自己面子，还出口不逊。
　　现在和二儿子闹成这样，就更不会给自己面子了。
　　这才又将所有的火气，发到季月身上。

第74章 就该一起送垃圾场
　　季月很无语。
　　她好笑的道：“不回就不回，说得像是我多喜欢回季家一样。”
　　接着吐槽，“不过季太后，容我提醒你一句，你上面还有一个太皇太后呢。”
　　“你可没资格，让我以后都不要回季家。”
　　“等你坐上季家的太皇太后位置那天，再来驱逐我吧。”
　　季母气得全身发抖，“你，你真是好样的。”
　　接着将电话直接挂了。
　　这种联合外人来挤兑亲妈的孽障，不回来也好，省得气人。
　　听到忙音传来。
　　季月耸耸肩，“太后养尊处优多年，心理素质越来越不行，这就受不了了。”
　　颜夏笑道：“所以和顾夫人才能做好朋友，都一样。”
　　那天她怼了几句，顾夫人也就一副受不了的模样。
　　季月赞同，“对，能做好朋友的，都是臭味相投。”
　　“话说，要不是我偷偷去做了亲子鉴定，我都以为我和季凌不是她亲生的。”
　　“她心里只有她的爱情结晶季晔。”
　　她嘲讽道：“怀我们的时候，据说是意外，她本来不想要的。”
　　“只是检查之后，医生说如果流产，会对她的身体造成一定损伤。”
　　“她这才将我们生下来。”
　　“生下来后，就不喜欢我们。”
　　“我从小被送去她娘家，我哥被送去爷爷那里。”
　　“我不但被那两个老东西，把衣服玩具等，抢给那些表的兄弟姐妹。”
　　“还时常被他们欺负。”
　　“我偷偷找她告状，想回家。”
　　“她反而骂我不省心，胡乱编排外公外婆，没礼貌。”
　　“偏着她娘家的人，就是不让我回家。”
　　“后来我才知道，因为只要我留在那里，季家才会给她娘家更多的好处。”
　　“要不是我自己机智，哭着给爷爷打电话，被爷爷接去一起养。”
　　“现在都不知道，会被欺负成什么惨样。”
　　她无奈又不解的道：“也只有季凌才会渴望所谓的母爱，非要凑上去被她摆布。”
　　她是早就看透了，那个虚伪又偏心的妈。
　　颜夏颔首道：“以前我还不解，为什么你妈会这样偏心你们大哥，却对你们两兄妹冷淡。”
　　“可等我回了顾家之后，才体会到这种偏心。”
　　“他们偏着养女来踩我这个亲生女儿，和你那个偏心的妈有一拼。”
　　她又耸耸肩，“谁让咱们那么倒霉的摊上了呢。”
　　别说，她们这对好闺蜜，真有点难姐难妹、同命相连的感觉。
　　她们这种家里的情况，在社会上也不是没有，但却是极少数中的极少数。
　　却就让她们都凑巧的摊上了，实惨！
　　正常家庭都是父母爱孩子，母爱是最伟大的，孩子都是宝。
　　换成她们就是根草。
　　不过要不是这样，她们也不会相识，关系还这么好。
　　算是有舍有得吧。
　　颜夏接着话锋一转道：“不爱就不爱，以后我们自己爱自己就好。”
　　她重生回来，是真的不在意这些了。
　　季月笑道，“对，我们自己爱自己就好。”
　　她带着几分庆幸的对颜夏说：“还好你和季凌分手了。”
　　“不然摊上这种，随时都喜欢拿捏着的极品婆婆，才是栓Q了。”
　　颜夏眨眨眼，“听你这么一说，我突然觉得自己的做法好对。”
　　接着两人不约而同地的笑出声。
　　颜夏举杯，“来来，不提那些糟心的人和事了。”
　　“你回来之后准备干什么？”
　　“我注册了一个工作室，正愁去参加综艺或者演戏的时候，没人管。”
　　“你有没有兴趣入股？”
　　季月学的就是管理，本身也是很有能力的。
　　“好啊，我这次回来，就是准备投奔你的。”
　　她举杯和颜夏碰了碰，“正好我想找事做，你就送上门了。”
　　她又带着几分自嘲的道：“原本是为那个破男人去特意学的管理，没想到现在自己倒用上了。”
　　颜夏笑道：“那不是更好？自己学到的，才是自己的。”
　　“以后咱们将工作室做大做强。”
　　“你霸气的站在那破男人面前，女王一般睥睨看着他，赐他一个滚字，多带劲。”
　　站在自己的角度看，她也为好友不值得。
　　乔裕心里应该是有季月的，否则也不会任由她这么多年追着他。
　　但就像是一块捂不热的石头，身边还带着个图谋不轨的白花小助理。
　　比季凌还渣，就该一起送垃圾场。
　　季月顺着颜夏的话想了想，笑道：“别说，要是这样的话，确实爽。”
　　“到时候老娘就赐他一个滚字，让他带着那朵小白花自己玩去吧。”
　　她将一杯酒干了，“以后姐姐我再也不追着破男人跑了，我要做个女强人。”
　　颜夏也干了，“好，以后咱们一起搞事业！”
　　两人开心的撸串喝酒，将那些糟心事都丢了。
　　网上的事继续发酵。
　　季凌和顾叶悠被骂惨了，还有不少粉丝脱粉。
　　顾家。
　　顾叶钰和顾叶悠，也被节目组的车送了回来。
　　顾叶钰最后还是被顾叶悠哭得妥协了。
　　压下生气，哄了她一通，才将人哄好。
　　这会顾叶悠回家，眼睛是红肿的。
　　顾父没有在，顾母和顾家四个兄弟坐在客厅等着人。
　　顾叶悠一走进客厅，看到顾母等人。
　　她先是声音软软的招呼了一遍，“妈、大哥、二哥、三哥、四哥！”
　　顾叶灏见顾叶悠哭肿眼的模样。
　　他立即站起身，露出心疼的神色，“悠悠怎么了？这是谁欺负你了？”
　　听到四哥这话，顾叶悠那股委屈又冒了出来。
　　扑到顾叶灏的怀里哭了起来，先是上眼药，“我被人害得在网上被好多人骂。”
　　被谁，自然就是颜夏了。
　　她相信哥哥们会去查。
　　接着告状，“我和凌哥是清白的，可五哥不但不安慰我，还不相信我，骂我。”
　　顾叶灏心疼的抱着她哄，“悠悠别伤心了，网上的背后黑手，大哥和二哥已经在挖了。”
　　“等挖出来是谁，我们会为你报仇的。”
　　接着他瞪了瞪顾叶钰，“你五哥就是个二傻子，你何必搭理他。”
　　“一会我揍他，帮你出气。”
　　顾叶钰摸摸鼻子，“我当时也是看到网上的事，脑子一热生气才那样的。”
　　顾叶悠靠在顾叶灏怀里，对顾叶钰瘪瘪嘴，“五哥坏。”
　　顾叶钰双手合并对她求饶，“是是，我坏，小祖宗你差不多得了。”
　　他真是怕她了。
　　顾叶灏搂着顾叶悠的肩膀，坐到沙发上。
　　顾叶州也坐过来，搂住顾叶悠的腰，低声哄着逗她破涕为笑。
　　顾叶辰和顾叶珺虽然没有过来，但却开口不停安慰顾叶悠。
　　还向她保证，他们不会放过幕后黑手的。
　　顾母看到几人这模样，换成以前可能不会多想。
　　现在却忍不住皱眉。
　　养女被三儿子和四儿子，一边一个搂抱在怀里。
　　这哪里像是成年兄妹之间，该有的动作？
　　五个儿子更是以养女为中心，不停的安慰和哄着。
　　不像是哄妹妹，倒更像是哄情人一样。

第75章 这笔账，她一定要算回来
　　顾母呆愣的看着顾叶悠几人。
　　她忍不住想，是什么时候开始，几个儿子和养女这样的？
　　小时候悠悠才来，五个儿子都是抗拒的，吵着要妹妹。
　　特别是老五，因为将妹妹丢了，每天晚上一到夜里就会惊醒哭着找妹妹。
　　更是整天都萎靡，一点精气神都没有。
　　他们请那位大师来帮忙看了看。
　　那位大师建议，让悠悠叫原本颜夏的名字。
　　说是这样能做一种引子，不但有助于以后帮他们找回亲生女儿。
　　悠悠本身带福，改名之后彻底成为顾家一员，还有利于让家里更美满和兴旺。
　　还说可以让悠悠晚上陪老五一起睡，能够压住老五的梦魇。
　　悠悠晚上就主动跑去陪老五。
　　一开始老五是抗拒的。
　　可没过几天，对养女的态度就慢慢转变了。
　　果然也不再惊醒梦魇，有悠悠陪着，老五的精神状态也开始变好。
　　之后老五就将悠悠当做亲妹妹一样疼爱，两兄妹时常黏在一起。
　　悠悠还主动融入了另外几个儿子的生活，让他们不再闹着要找妹妹。
　　彼此的关系越来越好。
　　悠悠才来的时候，是她哄着几个儿子，很乖巧和贴心。
　　顾母回忆，是什么时候开始反了过来？
　　几个儿子除了宠溺外，动不动就心疼哄着养女。
　　好像是从悠悠来家里几年之后，开始的。
　　顾母又突然想起来，之前遇到过悠悠被老大公主抱着上楼。
　　当时老大说悠悠在沙发上睡着了，他抱她回房间睡。
　　一家人出去玩，悠悠累了，几个儿子会争着背。
　　吃饭，悠悠有时候吃东西剩一半，会塞给几个儿子帮她吃。
　　换成别人这样要求，几个讲究的儿子肯定不会乐意。
　　可却都乐呵呵的帮悠悠吃。
　　以前她觉得养女和儿子们，像是亲兄妹一样关系好，还挺欣慰的。
　　现在看着他们那么亲密，不知道为什么，后背却生起一丝凉意。
　　五个儿子这是养妹妹吗？
　　这怕是在养童养媳吧。
　　简直太不像话了，怎么能这么对养妹妹。
　　养女是女孩，从小到大她没有特意教过她注意男女大防，可能不懂这些。
　　他们这么大了，也不懂事？
　　越想越生气。
　　顾叶悠很敏感，感觉到了一股犀利的目光，看向他们这边。
　　她看过去，就见顾母脸上带着复杂和怒色。
　　她立即将两个哥哥推开，主动起身走到顾母身边坐下。
　　并主动抱住顾母，红着眼睛委屈的道：“妈，他们都骂我，我好难过。”
　　刚才被哥哥们安慰哄着习惯了。
　　她就忘记在顾母面前克制，不要那么亲密的事。
　　换成以前，养母应该不会联想。
　　可自从网上那股歪风起来后。
　　一个劲的说她和五哥暧昧，不像是兄妹，更像是情侣什么的。
　　就好多人跟着起哄带节奏，误会她和哥哥的关系。
　　养母最近应该一直关注网上的事，所以可不能让她跟着误会。
　　而且她敢肯定，这都是颜夏搞的鬼。
　　直播一开始，颜夏就故意暗示他们兄妹关系亲密。
　　导致现在不少人去挖综艺直播回放，截图他们兄妹关系太过亲密。
　　之后又故意给季凌和她挖坑，还将她二哥和五哥带上。
　　搞得她和他们有不正当关系一样。
　　颜夏一定是故意的，就是要害她。
　　这笔账，她一定要算回来。
　　顾叶悠继续抱着顾母诉委屈，“妈，我……”
　　顾母被顾叶悠抱住，身子先是僵了僵。
　　听着顾叶悠委屈的诉苦，对她那点不高兴和怨气，也渐渐散了不少。
　　毕竟是自己养大的孩子，不由得心疼的伸手拍了拍顾叶悠。
　　“你大哥和二哥在查幕后黑手了，查出来就为你报仇，别难过了。”
　　顾叶悠蹭了蹭顾母的肩膀，“还是妈妈和哥哥对我最好了。”
　　“我拥有你们这些亲人，是这一辈子最幸福的事。”
　　听到这话，顾母笑笑，“你是我们养大的，我们当然要对你好。”
　　不过却也不准备就这么算了。
　　她笑容收敛，冷眼看向五兄弟。
　　“你们的行为，简直不像话。”
　　“怎么能对成年妹妹搂抱呢？”
　　“你们妹妹不懂，你们难道也不知道要保持男女距离？”
　　“你们看网上都在猜测，老五和悠悠不只是养兄妹，还是什么情侣。”
　　她更甚至气得，还拍了拍桌子，“以后你们都给我注意点。”
　　“不准再和悠悠搂搂抱抱。”
　　“不允许再有任何太过亲密的动作。”
　　特意看了顾叶钰一眼，“更不允许亲额头什么的，特别是你更要注意。”
　　顾叶钰想起网上那些言论来，气得不行。
　　他就是和妹妹关系亲密点，怎么就变成什么干哥哥，要搞地下情了？
　　简直就是瞎扯淡。
　　这会亲妈骂，他讪讪的道：“知道了。”
　　顾叶灏和顾叶州并不觉得这样有问题。
　　他们从小到大和悠悠都是这样。
　　而且她们只是将她当妹妹，哪里有外面那些人想的不堪。
　　顾叶灏道：“妈，我们关系好才这样，外面那些人是他们自己龌龊。”
　　顾母皱眉喝斥，“不管你们关系如何好，可你们已经是成年人了。”
　　“兄妹之间必须要避讳这些，否则出去人家都是说我们顾家没教养。”
　　接着低头对顾叶悠道：“悠悠，你是大姑娘了，以后也得注意。”
　　顾叶悠心里不认同。
　　她可是花了不少年，才潜移默化让哥哥们对她这么亲密呵护。
　　也将他们都当做是自己的。
　　要是以后不这样，关系疏远了怎么办？
　　不过嘴上却乖巧的点头，“妈，我以前不懂这些，以后听你的，会注意的。”
　　在顾母面前的顾叶悠，乖巧贴心又懂事，从来不会闹脾气。
　　这也是顾母喜欢疼爱她的原因之一。
　　顾母这才满意的道：“还是你更乖。”
　　她目光凌厉的看向几个儿子，“你们听到了没有？”
　　并没有注意到，在她怀里的顾叶悠，对着几个哥哥眨眼睛。
　　几人就纷纷道：“听到了，我们以后会注意。”
　　他们都这么说，却不是那么放在心上。
　　不过以后在外面确实要注意点，否则对悠悠的名声不好。
　　这件事暂时算过去了。
　　顾母突然想到之前，觉得膈应的一件事。
　　对顾叶悠问：“你和季凌是怎么回事？”
　　顾叶悠早就想好怎么应对顾母等人。
　　她更加委屈的道：“我和凌哥是清白的。”
　　“我们私下见面，是因为伯母喜欢我，会让他给我送东西。”
　　“那条所谓的情侣吊坠，也是伯母送我的，我和凌哥之前都不知道。”
　　“这事是颜夏误会了，可凌哥和她解释，她根本不愿意听。”
　　“造成大家都误会了我们。”
　　听到顾叶悠的话，顾母心里才舒服点。
　　原来是个误会。
　　这种事一问季夫人就能得到答案，所以季凌和悠悠不可能说谎。
　　而且悠悠从小时候开始，就确实很得季夫人的喜欢。
　　不是养女抢亲生女儿的男朋友就好，否则她过不了心里这一关。
　　“原来如此，只是误会就好。”
　　她接着对顾叶珺道：“你去找颜夏，用公司最好的资源合同给她吧。”
　　“这算是对她的补偿。”
　　她顿了顿又道：“正好将她接回来。”
　　“她一个顾家千金，在外面住着小公寓，像是什么话。”
　　她自己想让女儿回来，却拉不下脸，所以就让二儿子去。

第76章 可却不能让别人来欺负
　　在不涉及到顾叶悠的情况下。
　　无论是顾母，还是顾家的五兄弟，都会给予颜夏，一定的所谓大度。
　　就算顾母不说，顾叶珺也想去找颜夏。
　　无论是突然出现的照片，还是团队帮忙，全都脱离了他的掌控。
　　他觉得颜夏还是重新回公司，在他手里好。
　　否则时常丢出一些不确定因素的炸弹，他收拾烂摊子很累。
　　在他手里，也能控制颜夏继续胡闹。
　　因此很爽快的道：“好，我明天就去找她。”
　　“我就拿最好的合同给她，和公司一姐同样的待遇。”
　　“这次，她应该就不会再嫌弃和闹了。”
　　至于回家，他相信只要他们给颜夏一个台阶，她一定会下。
　　他知道，颜夏这个亲妹妹是渴望亲情的。
　　他们是血脉相连的兄妹，哪里有隔夜仇的。
　　吵吵闹闹很正常。
　　其他四人也是差不多的想法。
　　都认为只要他们先给颜夏一个台阶下，她就会高高兴兴的回来。
　　一家人，没必要那么计较。
　　而且要不是颜夏之前总要抢悠悠的，他们也不会那么生气的对她。
　　只要接下来，颜夏和悠悠能好好相处，他们也会一样疼爱她的。
　　顾叶悠听到顾母的话，心里有些不舒服。
　　这亲生的就是不一样，都已经闹成这样，断绝关系了，还要找回来。
　　不过这事如了她的算计，所以她并没有想办法阻止。
　　还很赞同的道：“是啊，之前都是颜夏误会了，二哥可要好好的将她哄回来。”
　　“到时候我再向她道歉，说清楚照片和情侣吊坠的事。”
　　她又故意挖坑，“我相信，只要我和凌哥解释清楚，并且是清白的，颜夏一定会理解的。”
　　顾叶珺道：“道歉倒是不用，不过确实要和她解释清楚你和季凌的事。”
　　“没必要为了一个男人，影响你们之间的关系。”
　　家里都希望，颜夏和悠悠能和平好好相处。
　　他之前膈应养妹妹和亲妹妹的男朋友扯不清。
　　现在知道是误会，也就舒服了。
　　季凌也是，居然连兼顾两者的关系都做不好。
　　造成这么多误会，简直白活这么多年。
　　他现在对季凌的怨气最大，害得她两个妹妹闹成这样。
　　颜夏也是，不分青红皂白就误会，害得悠悠承受这么多骂。
　　害得他们公关都难。
　　他决定哄好颜夏后，就让她发一个澄清微博。
　　说是之前误会了季凌和悠悠的关系。
　　只要当事人发这样的微博，比他们做什么公关都好用。
　　悠悠也将从浑水里，干净的走出来，不会再被骂。
　　至于季凌，颜夏要是实在不想和好，那他们就重新为她相一个豪门公子。
　　毕竟是亲妹妹，他们可以收拾和治她，让她别再叛逆任性和胡闹。
　　可却不能让别人来欺负。
　　就算是他的朋友季凌也不行。
　　处理完这些事，顾母有些累，就先回了房间。
　　她离开后，另外五人又安慰了顾叶悠一通。
　　顾叶灏习惯性，伸手要去搂着顾叶悠。
　　可手才伸过去，家里女管家却突然冒了出来。
　　并开口提醒，“四少爷，夫人说了，还请你们注意距离和分寸。”
　　顾母上楼之前，特意叮嘱，让女管家和佣人们盯着五兄弟和顾叶悠。
　　要是有逾矩的行为，就让她们开口提醒阻止。
　　看到女管家那张面无表情的脸，顾叶灏讪讪的手回手，“事儿真多。”
　　他妈真是的，至于让人盯着他们吗？
　　搞得他们像是在做什么见不得人的事一样，太无语了。
　　顾叶悠也不爽，养母居然让人盯着他们。
　　这是什么意思？
　　看来在家有人的时候，她得注意点。
　　要是惹了顾母不高兴，又将这些事和顾父说，对她可不利。
　　她不但要紧紧抓住五个哥哥，还不能让顾母和顾父对自己生出隔阂意见，从而偏到颜夏那边去。
　　第二天。
　　颜夏先陪着季月，去重新换了个造型。
　　季月的长相属于明艳妖娆的款。
　　以前因为故意气季父季母，和家里人对着干。
　　就一周换一个发型发色，穿着打扮更故意朝着非主流去。
　　后来因为乔裕，将发色换成黑色，头发拉直。
　　穿着打扮也朝着干练方面去。
　　颜夏建议她换一个，更适合自己的造型。
　　季月一想也对。
　　现在要重新做回自己，自然是怎么适合自己，怎么喜欢怎么来。
　　于是烫了头发，染了个烟灰蓝的发色。
　　还拉着颜夏去商场，重新买了一堆衣服。
　　风格都是张扬性感妖娆的。
　　试着一条性感的酒红色吊带长裙，季月感叹，“我真好看！”
　　颜夏站在一旁赞同，“确实美。”
　　她又道：“以前被那块破石头耽误了。”
　　季月为了乔裕，忍着穿了好久不喜欢的衣服类型，比如职业装。
　　于是跟着吐槽，“可不是。”
　　“那破石头别说是吊带，就是看我穿遮不住膝盖的裙子，就会不高兴。”
　　“我有一次穿了个背后镂空一部分的裙子，他就放了一天的冷气。”
　　“现在想起来，真是没意思，那混蛋就是耽误我的美。”
　　她又换了一条露背长裙，“我就喜欢这样的，长发落下让我的背若隐若现。”
　　“多性感好看，都是那破石头不懂欣赏。”
　　她对颜夏道：“还是你好，喜欢什么就是什么，并没有为我哥去改变这些。”
　　夏夏对她哥在意，对家人在意，会在感情、生活等方面，无微不至的去照顾和付出。
　　但却不会为了这些人，直接改变自己。
　　像是她哥以前，不喜欢她和颜夏去赛车或者玩机车。
　　因为从她这里下手，她不会听。
　　她哥就去劝说，试图阻止颜夏别玩这些，他不喜欢。
　　可颜夏却依旧和她去玩，并没有为她哥放弃这些喜好。
　　最后她哥也只能无奈接受。
　　两人吵架闹矛盾，颜夏如果没有错，也不会主动去低头认错去哄她哥。
　　回到顾家后，顾家人想让夏夏退出娱乐圈。
　　并建议去国外重新修经济或者管理学，夏夏直接拒绝了。
　　要是顾家人为了顾叶悠，说什么难听的话挤兑。
　　夏夏也不会就这么直接受着，而会刺回去。
　　夏夏可以对在意的人很好很暖心，但不会接受这些人改变她。
　　季月觉得自己以前就是脑抽了。
　　为了和父母作对，引起他们的注意，故意叛逆。
　　又为了破石头，改变了不少的喜好，更甚至他们吵架，基本都是她先低头。
　　颜夏拍了拍她道：“你现在醒悟也来得及。”
　　她以前也劝过月月，别为了乔裕改变自己和喜好。
　　可月月那时太在意乔裕，还是追着乔裕去了。
　　她怀疑背地里，月月可能被乔裕心理暗示什么的了。
　　季月点头，“对，老娘的人生现在才开始呢。”
　　接着又眉眼带笑的看着镜子说：“哎呀，越看我们两越美，这么美的我们，得多让别人欣赏欣赏。”
　　颜夏这会也试穿着同色不同款的长裙。
　　她看着镜子轻笑道：“还真是，镜子里的两个女人，怎么就那么好看呢。”
　　正在两人打趣的时候，颜夏的手机响了。
　　是一个陌生的号码，她点了接听，“你好！”
　　她现在还没有招助理，所以娱乐圈的事都还是自己处理。
　　陌生号码可能会是新工作或者资源，她都会接下。

第77章 太气人了
　　很快，耳边传来一道男声。
　　“是我！”
　　颜夏有些意外，没想到狗渣二居然会主动给她打电话。
　　她故意不认识，“你是谁？”
　　顾叶珺：“……”
　　他意味深长地道：“夏夏，我是谁，你会听不出来？”
　　颜夏也颇有深意的回了一句，“我怎么可能听得出来陌生人的声音。”
　　“不自报家门，我就挂了。”
　　顾叶珺脸黑了黑，“我是你二哥。”
　　颜夏冷笑，“二哥？我怎么不记得我还有二哥。”
　　“你打错了！”
　　接着直接点了挂断。
　　顾叶珺听着忙音，一副不敢相信的模样。
　　以前他对颜夏态度不好的时候，她也会给他冷声甩下脸子。
　　但却绝对不会这样直接挂他电话。
　　他的脸又黑了黑，咬牙切齿的道：“行，真是要上天了！”
　　可为了哄颜夏回公司和回家。
　　他又重新拨了过去，却发现被拉黑了。
　　顾叶珺没忍住，一怒之下砸了手机。
　　站在后面的小助理：“……”这可是他的手机啊。
　　顾叶珺砸完后，深吸一口气。
　　打开办公室的门，出去拉着一个过路的人，重新借了一个手机。
　　然后给颜夏拨了过去。
　　“你好！”
　　颜夏的声音传来，这次顾叶珺没有再端着。
　　开口就直白的道：“是我，顾叶珺。”
　　颜夏坐在沙发上，等着季月继续试裙子。
　　“原来是顾氏的金牌经纪人，有什么事吗？”
　　狗渣二和狗渣五一样都是贱皮子。
　　好好的说，他们非要作。
　　现在被收拾后，不是就会好好说话了。
　　以前她真是太给他们脸了。
　　顾叶珺不喜欢颜夏对自己这样称呼。
　　可也知道，自己要说点什么，让她不高兴，她肯定又挂了。
　　这脾气怎么越来越大了？
　　他开门见山的说：“我有事和你商量。”
　　颜夏道：“我和你能有什么事商量？你开玩笑吧。”
　　顾叶珺忍着发火，“我和大哥商量，想重新给你换一个合同。”
　　“用公司一姐的合同给你签，你觉得怎么样？”
　　他又补充了一句，“这样的待遇，我敢说你问遍所有娱乐公司都不会给你的。”
　　颜夏翻了个白眼，“我真是谢谢你们的施舍了。”
　　“不过我这人骨头硬，不爱吃嗟来之食。”
　　“所以你们留着给别人吧。”
　　顾叶珺怀疑自己听错了，声音大了几分，“你不要？”
　　颜夏将手机拿开一些，“我说的很明显啊，你这个金牌经纪人理解能力已经这么差了？”
　　“难怪这些年来，你都没有带出爆火出圈的影后影帝了。”
　　“所以我建议你，要不去医院看看，是不是自己有病。”
　　“要不就仔细考虑反思下，自己是不是真适合娱乐圈。”
　　“别害人害己。”
　　顾叶珺：“……”
　　他就说了三个字，她就挤兑他这么大一通。
　　他以前一直知道这个妹妹嘴巴很溜，却没想到这么能讽刺人。
　　他带着几分咬牙的意味道：“谢谢你的关心，这就不用你操心了。”
　　颜夏嫌弃的说：“还有一个问题，麻烦你声音小点，震到我耳朵了。”
　　她又撇撇嘴，“还豪门公子呢，光这大嗓门，就能吓跑一堆豪门千金，难怪找不到女朋友。”
　　早就想挤兑死狗渣二了。
　　今天他既然主动送上门来施舍，她就满足下他吧。
　　顾叶珺：“……”突然好想掐死这个妹妹。
　　他没忍住道：“颜夏，你别太过分了。”
　　颜夏呵呵一笑，再次将电话挂了，并拉黑。
　　季月转头问：“顾家的渣打来的？”
　　颜夏点头，“狗渣二打的，说是要给我公司一姐的合同。”
　　“他以为丢出这种所谓的诱饵，我就要上钩了。”
　　季月翻了个白眼，“有病吧。”
　　她好奇的问：“你说他还会打来吗？”
　　刚才听夏夏挤兑顾叶珺那个眼睛长在头顶的狗渣，好爽。
　　她家夏夏怼人，还从来没有输过。
　　她气家里的太后等人，都是从夏夏身上学的。
　　颜夏对狗渣二比较了解，“肯定会打的。”
　　那人掌控欲是几个渣哥里最强的，不达目的不会罢休。
　　特别是她越这样，他应该就越想将自己重新握在手心。
　　果然，话音刚落，手机又响了，第三个陌生号码。
　　季月眨眨眼问：“还接吗？我还想听你怼他。”
　　颜夏轻笑，“接，怎么不接。”
　　“咱们无聊，逗逗狗也是乐子。”
　　季月伸出大拇指，“不愧是你。”
　　狗渣二要是知道夏夏这么说他，估计得气疯了。
　　这次颜夏点了免提。
　　顾叶珺带着压抑的声音传来，“夏夏，我们就不能好好说几句话吗？”
　　他忍着没吼，就怕她再挂电话。
　　颜夏打了个哈欠，“停，咱们可没那么熟，请你别喊我夏夏。”
　　“我鸡皮疙瘩都起来了，怪恶心的。”
　　顾叶珺：“……”特么的，还能不能好好说话了？
　　他咬牙，“行，不喊你夏夏，得了吧。”
　　“合同我发给你，你考虑一下。”
　　“你是聪明人，到手的最大利益，为什么要拒绝呢？”
　　颜夏切了一声，“正因为我是聪明人，才不能和你们这样的蠢货为伍啊！”
　　顾叶珺气得不行，“颜夏，你确定不要？”
　　颜夏声音很坚定，“不要，没兴趣。”
　　软的不行，顾叶珺就来硬的，“那你以后不想在娱乐圈混了？”
　　颜夏嗤笑，“你们之前就放话要在娱乐圈封杀我，可我现在不但没有被封杀，还红了。”
　　“你这放话和放屁一样，居然还好意思再放一次。”
　　“我要是你，肯定找个洞钻进去，将脸遮住别出来丢人。”
　　顾叶珺气得倒仰，“你真是好样的。”
　　长这么大，还没人敢这么挤兑讽刺他。
　　亲妹妹不但脾气越来越大，胆子也越来越肥了。
　　颜夏笑嘻嘻的接了，“谢谢夸奖，我本来就好。”
　　又带着嫌弃的道：“你废话怎么那么多啊！”
　　“有事就说事，没其他事我就挂了。”
　　顾叶珺急忙道：“等等！”
　　“合约的事，你考虑下，要是愿意签，随时都可以联系我。”
　　他怕颜夏立即挂电话。
　　又快速打亲情牌道：“妈想你了，想让你回家看看。”
　　颜夏怼道：“妈是谁？我不认识啊！”
　　顾叶珺没想到提亲妈，也不管用了。
　　他又深呼吸一口，“行，那我换个说法，顾太太很想你，希望你回家。”
　　颜夏笑道：“我之前就说，你们脑子坏了，或者有病去医院看看。”
　　“你看，这也太健忘了。”
　　“我和你们顾家人断绝关系才多久，你们居然就忘记了？”
　　“那可不是我家，还请下次记住了。”
　　她又建议，“脑子是个好东西，你们以后出门，可千万别忘了带。”
　　这次顾叶珺没忍住，气急败坏的道：“颜夏，你这个……”
　　只可惜，还没说完对面就再次传来了忙音。
　　让他要骂的话卡住，不上不下的，有种想要吐血的冲动。
　　他再打过去，果然又被拉黑。
　　他这会憋着气，不吐不快。
　　这次他也不拉低身段的好言好语了，他要骂回来。
　　于是又借了个手机打过去。
　　颜夏这次没有接，还点了拒绝。
　　她知道狗渣二的性子，这会肯定是打来骂自己的。
　　所以她就是不接，故意让他憋着，气死了最好。
　　顾叶珺不信邪，又接连借了十几个手机打过去，还是同样的结果。
　　这一刻他还有什么不明白的。
　　他这是被亲妹妹故意耍了。
　　最后顾叶珺回办公室，气得乱砸了一通。
　　可不但没有消气，怒火还一直往上冒。
　　他后悔了，他就不该打电话给那个死丫头的，太气人了！

第78章 我还要去挖他们的墙角
　　挂完电话。
　　季月笑着坐到颜夏旁边，“干得漂亮！”
　　“狗渣二，真将自己当盘菜了。”
　　夏夏的这个前二哥，最坏。
　　颜夏勾勾唇，“只是骂骂他，还不能解气。”
　　“我不但要气他们，还要去挖他们的墙角。”
　　季月愣了愣，带着几分兴奋的问：“挖什么墙角？”
　　颜夏回道：“挖顾氏的一个运营总监，和他带的团队。”
　　“狗渣一接管顾氏娱乐后，狗渣二也进公司当了经纪人。”
　　“看原来的运营总监不顺眼，然后提拔了自己的人，”
　　“还找了个错，将原来的吴总监降成了吴主管，他带的团队也一起坐了冷板凳。”
　　“他们既然看不上，那就便宜咱们了。”
　　季月眼里发光，“挖这种墙角，我喜欢。”
　　“他们瞧不上，让坐冷板凳的团队，等到了我们工作室发光发热。”
　　“到时候狗渣一和狗渣二，绝对要被气到。”
　　颜夏眨眨眼，“气的就是他们。”
　　当然，她想挖墙角，主要还是研究过那个运营团队，确实很优秀。
　　季月衣服也不试了，“今天就买到这里，咱们挖人去。”
　　颜夏起身，两人去换回原来的衣服，把之前喜欢的都买了。
　　留下地址，商场会将衣服送到家。
　　两人就挽着手去开车。
　　“夏夏，咱们去哪里堵人？”
　　颜夏回道：“我查到，最近吴主管每天都会去接孩子放学。”
　　“咱们现在就去学校门口遇他吧。”
　　要挖墙角肯定得先偷偷的，不能明着去顾氏，等成功之后在公开。
　　否则狗渣一和狗渣二知道了，故意使手段不放人，就不好了。
　　然后她说了一个地址。
　　季月打开导航，开着车出了停车场。
　　“夏夏，等挖到运营团队之后，咱们是不是要先帮你找一个助理？”
　　“然后再挖或者去发掘艺人。”
　　她现在也干劲满满，想要和夏夏搞出一番事业来。
　　颜夏道：“嗯，我确实需要一个助理。”
　　“最近我都在找，但没有发现合适的。”
　　“我不但是艺人，以后还要兼职经纪人带艺人，所以对助理的要求有点高。”
　　“我就想找到个合适的培养，不想换来换去的浪费时间和精力。”
　　季月听她这么说，想了想，“要不我为你推荐一个人。”
　　颜夏感兴趣的道：“好啊！你说说看。”
　　对月月，她是很信任的。
　　季月回道：“我有个大学同学，以前还是一个宿舍的，关系不错。”
　　“之前她妈妈生病住院，她请假去照顾了一段时间。”
　　“上司不满，要让她回去加班，还发了好多工作，让她请假的时候做。”
　　“要是这样，她根本没时间照顾妈妈。”
　　“而且请假让工作，还不算工资。”
　　“所以就被迫辞职了。”
　　“前几天，我在小群里看到，她说最近在找工作。”
　　“只是因为要给她妈妈凑手术的费用。所以想要看能不能找个，可以预支几个月工资的工作。”
　　“但这种工作显然很难找。”
　　“她的工作能力强，能吃苦耐劳，很细心还不是多嘴的性子。”
　　“所以我觉得，挺适合给你当助理。”
　　季月顿了顿道：“她是单亲家庭，小时候她爸爸就病逝了。”
　　“她妈妈为了她和她妹妹，一直都没有再婚。”
　　“并打两份工作工，一边还债她爸爸病时借的钱，一边供她们姐妹上学。”
　　“她上大学之后就开始兼职，赚取生活费和学费，减少她妈妈的负担。”
　　“我们去她家那边玩过几天，虽然不富有，但是很有人情味很温馨。”
　　她挺羡慕那样的温馨，那样的母爱。
　　很珍贵，就希望留住。
　　颜夏想了想问：“要是做我的助理，有的时候会很忙，甚至离开帝都，她可以吗？”
　　季月回道：“可以的。”
　　“她妹妹今年大学毕业，决定暂时不去找工作，去医院照顾她妈妈。”
　　“她就出来上班，挣手术和医药费。”
　　“她有工作经验，工资会比刚大学毕业高许多。”
　　“她们母女三人的感情都很好。”
　　她又道：“之前她有个男朋友，两人都已经要谈婚论嫁了。”
　　“谁知道她妈妈突然病倒，不但需要做手术，以后还得花钱养病吃药。”
　　“她男朋友和家里的意思，让她每个月可以打点钱给她妈，但不能辞职自己回娘家去照顾。”
　　“让她妹妹管。”
　　“否则就推迟结婚。”
　　“两人谈了好几年，她很喜欢那个男的。”
　　“不过却在对方提出这样的要求后，她直接分手了。”
　　“所以除了工作能力外，我还比较看好她的人品。”
　　颜夏对人品也很看重，“听你这么说，我觉得挺好的。”
　　“你联系她问问，如果愿意就让她来和我聊聊。”
　　“如果确定她当助理，我们就给她先预支工资。”
　　季月点头，“好，我晚上就联系她。”
　　她又问：“艺人方面，咱们是去其他娱乐公司挖，还是去挖路人培养？”
　　颜夏意味深长地道：“你说，咱们去把顾氏娱乐放弃、雪藏，或者故意打压的艺人，挖过来培养红，是不是更带感？”
　　她决定和顾家人断绝关系，无论发生什么情况，都不会再跟对方和好。
　　原本为了喜欢的工作和保命，她只想努力让更多的人喜欢自己，懒得搭理那一家。
　　可狗渣一和狗渣二，为了逼着她低头，就在圈里要封杀她。
　　接着上综艺，请水军捧顾叶悠而黑她。
　　这次更是为了不断帮顾叶悠洗白，没少踩她黑她。
　　如果不是她早有谋算，并提前保存了那些照片。
　　外加时曦衍团队给力。
　　现在被全网黑和骂的人，就是她了。
　　黑出圈之后，谁还敢用她？
　　她以后还怎么在圈里混？
　　这是要绝了前方她的路，简直欺人太甚。
　　她不想和对方再有纠葛，却不代表她会任由他们欺负宰割。
　　大家互不打扰，当然可以相安无事。
　　但狗渣一和狗渣二那么害她，想要断她未来，她怎么都要报复回来。
　　挖墙脚，用顾氏娱乐的资源，壮大自己的工作室，就是其中一个报复手段。
　　你们捧不红，甚至故意打压雪藏的人，到我们手里就起飞了。
　　不但打脸顾氏，也能让狗渣一和狗渣二，体验到失败后悔的滋味。
　　顾氏娱乐那么能，动不动就要封杀她、黑她，不让她在圈子里混。
　　那她就取而代之，将顾氏娱乐踩下去。
　　笑到最后的才是赢家。

第79章 我就知道，没那么简单
　　季月一直都是喜欢找刺激的性子。
　　她赞同的道：“这个主意太棒了。”
　　“咱们的工作室要做大做强，一开始也不能和其他娱乐公司硬碰硬，所以去挖他们的人不太妥。”
　　“否则被联手打压，就不美了。”
　　“而挖顾氏娱乐放弃、雪藏或者故意打压的艺人。”
　　“大家可能都会认为，你是意气用事。”
　　“为了和两个哥哥对着干，才故意这么干的。”
　　“而且还肯定没人看好。”
　　“狗渣一和狗渣二，可能还会将这个当笑话看。”
　　“他们就不会有多少戒心。”
　　“按照他们高傲的性格，在开始不会故意耍手段，来打压我们挖来的人。”
　　“因为想等着看你失败出丑，好来嘲笑你。”
　　“或者假惺惺的施舍，再给你一个合同，让你回顾氏娱乐。”
　　“等咱们将人捧起来，他们后悔想要打压也来不及了。”
　　颜夏眼中的笑意深了深，“还是你了解我。”
　　她的想法，就是月月说出来的。
　　“等将顾氏娱乐的老牌运营团队挖来，咱们就可以开始挖他们的艺人了。”
　　“被放弃、打压或者雪藏的艺人，有潜力并且人品没问题的，咱们都可以考虑。”
　　“一开始也不能挖太多，先挑两到四个人来捧吧。”
　　“咱们先偷偷挖，让他们跳槽的时候，别说是来我们工作室。”
　　“虽然狗渣一和狗渣二会想等着看我失败的笑话。但不代表在我们挖人的时候，他们不会为难。”
　　特别是她才把狗渣二气了一顿，那家伙还憋着呢。
　　等将人挖成功过来后再公开，是最优的方案。
　　季月点头，“咱们果然心有灵犀，我也是这么想的。”
　　她和夏夏不管是在生活、思想，还是在工作上，永远都那么合拍。
　　所以要做一辈子，能将后背交给对方的好闺蜜。
　　“你去参加下一期直播综艺的时候，我去电影学院看看，有没有比较有潜力的新人。”
　　“咱们还可以自己投资拍戏。”
　　季月说：“钱方面，我还有不少，可以投到工作室里。”
　　又豪气的道：“我包养你们。”
　　虽然家里的太后偏心，不喜欢她们兄妹。
　　但他们却是跟着爷爷长大的。
　　爷爷去世前，也故意偏心的将他交权之后，留下百分之六的股份，只平均分给了他们兄妹。
　　因为季凌回帝都上学后，被太后笼络。
　　更脑抽的想要什么全家和和美美，跑去请爷爷回帝都。
　　惹得爷爷生气，就只给了他股份。
　　最后爷爷收藏的那些古董，还有手里不属于季氏的资产，全都给了她。
　　说让她就算有一天想脱离季家，也能有安身立命的东西。
　　而她大哥和另外的堂兄弟姐妹，爷爷啥都没有给。
　　也是活该，这些年来他们因为太皇太后，都跟着疏远爷爷。
　　只有他们兄妹，陪在爷爷身边多年。
　　爷爷去世，她回季家后。
　　也因为有爷爷留下的东西，她才有和季太后等人反着干的底气和实力。
　　季家的其他人酸的要命，更是惦记着她手里的股份。
　　连季太后都明里暗里的，不断对她暗示。
　　不但想让她将股份给季晔，还想要她手里爷爷留下的那些古董。
　　她假装没听懂，每次都左耳进右耳出，烦了还会怼几句过去。
　　才不会像是傻哥哥那样，被太后施舍点母爱就凑上去，被对方利用。
　　也因此，季太后更讨厌她这个女儿。
　　又因为舍不得她手里的东西，才会一边骂一边又要她回家。
　　每年她拿季氏股份的分红都有几千万。
　　出国之后，她在乔裕的公司工作。
　　每天都很忙，没什么时间精力出去消费。
　　所以现在手里已经积累了好几亿。
　　颜夏知道月月是个小富婆，玩笑道：“好啊，我们就等着你包养了。”
　　她也会努力赚钱，投入到工作室的。
　　之前手里的钱，她投了一些在股市。
　　之后准备接点风水活。
　　再抽时间去一趟边境的公盘，搞点玉石回来做护身符卖，结交人脉的同时，也很赚钱。
　　想起这个，她对季月提醒。
　　“你爷爷留下的古董，有好几件都带着生吉之气，可以当做上好的护身符或者风水法器。”
　　“你可别卖了。”
　　季月点头，“放心，我已经全存到银行专门放这些的保险柜了。”
　　“我钱多着呢，不会卖的。”
　　“要是放家里，估计这次回来已经没有了。”
　　“家里的太后，和另外几房的人都惦记着呢。”
　　“特别是太后，对爷爷留给我的古董，想要程度超过了我手里的股份。”
　　“也不知道她要用来干嘛。”
　　她无语的晃了晃手，“你看，连我手里这串佛珠都不放过。”
　　“她之前暗示过好几回，说是很喜欢，想让我送她。”
　　“我当没听见，然后她就去找我哥暗示喜欢。”
　　“季凌那傻东西，就来和我说，不过是一串佛珠，既然妈想要就送给她好了。”
　　“当时我就气得，想给他几下了。”
　　“这可是爷爷特意为我去求的，临终前还让我要一直佩戴。”
　　“我怎么可能给那个女人。”
　　颜夏目光落在季月手腕的佛珠上。
　　换成前世，她还不能直接看出来，这佛珠的真正价值来。
　　可她去过一个以玄术为主的小世界，这方面的实力提升了一大截。
　　现在却一眼就看透了。
　　她提醒：“你这是一件很厉害的护身风水法器，关键时候能挡灾保命用，难怪她惦记。”
　　她脖子上也带着一块玉吊坠，是师傅给的，和这佛珠有异曲同工之妙。
　　季月听她这么说，自嘲的笑笑：“我就知道，没那么简单。”
　　“她平常可只戴顶级玉首饰和限量奢侈品手链的，怎么可能会喜欢佛珠手串。”
　　颜夏看着手串，深思片刻问：“季太后懂风水法器吗？”
　　季月摇摇头，“应该不懂。”
　　“倒是很喜欢收藏古董，在拍卖会让我爸给她拍过不少呢。”
　　“但买回去之后，也没见她多珍惜，不喜欢了，就堆在一个房间里。”
　　“我无意中听跟着她的两个助理私下说，她拿了不少去送人。”
　　“也不知道是送谁。”
　　颜夏提醒，“你以后要是回去，注意点这方面的事。”
　　“很多古董都可以当做风水法器用，她买来送人，总觉得好像没那么简单。”
　　季月原本并没有将这些事放在心上。
　　现在听她这么说，也觉得好像不太正常。
　　“行，我下次注意，也悄悄让管家盯着点她。”
　　管家是他爷爷的人，背地里没少护着帮她。
　　颜夏点头，“嗯，不过小心点。”

第80章 能行吗？
　　两人开车到学校门口，这会还没有放学。
　　颜夏有备而来，很快找到了吴主管的车。
　　这时吴主管正开着车窗抽烟，看着侧方发呆。
　　整个人看上去带着一种颓败感。
　　颜夏和季月走过去，她抬手敲了敲车门。
　　吴主管这才回神。
　　转头看到颜夏，他愣了愣，“颜小姐！”
　　对颜夏，他虽然不熟，但也不陌生。
　　颜夏之前是顾氏娱乐的艺人，不过却没怎么用过公司的运营和公关。
　　小道消息，是因为颜夏得罪了她的经纪人顾叶珺，所以才和他们一样被坐冷板凳。
　　之前他们是相信的。
　　毕竟颜夏无论长相气质，还是演技都是上佳的，他们都觉得潜力无限，红的机会很大。
　　可资源却不多，一看就是被经纪人故意压着的。
　　最近热搜和网上闹的厉害。
　　他们才知道，原来颜夏竟是顾叶珺的亲妹妹。
　　那等于也是顾总的亲妹妹。
　　所以他们很想不通，为什么两个亲哥哥要压着亲妹？
　　听说要捧那个养妹妹，这才压亲妹妹的。
　　他们就无法理解了。
　　就不能两个妹妹一起捧？顾氏娱乐也不缺这点资源吧。
　　特别顾叶悠无论各方面的资质，都没有颜夏好。
　　这不是捡了芝麻丢了西瓜嘛。
　　不过顾叶珺兄弟都很自负，任人唯亲。
　　做出这种事来，也貌似正常。
　　颜夏微笑道：“吴主管，我们想找你谈谈，你能给几分钟时间吗？”
　　吴主管一直都在关注这两天的事。
　　不得不说，颜夏打了个漂亮的翻身仗。
　　从原本要全网黑的境地，一下逆转成了被大家同情的对象。
　　现在季影帝和顾叶悠被骂，运营公关都没找到好办法去洗。
　　这会公司公关部，还在都焦头烂额的。
　　对这样厉害的人，吴主管是欣赏的。
　　他将烟灭了，笑道：“如果两位小姐不嫌弃，可以上车聊。”
　　这会要等孩子下课，他也没法和她们找个咖啡厅什么的坐下说。
　　颜夏点头，“好！”
　　她拉开后座，和季月进去坐下。
　　吴主管看了看表，还有十多分钟就要放学了。
　　于是开门见山的问：“颜小姐特意来找我，有什么事吗？”
　　颜夏也没有绕圈子，“我们开了个工作室，缺一个运营团队，所以想请吴主管来坐镇。”
　　吴主管面露惊讶，转头看向颜夏，“你自己开了明星工作室？”
　　颜夏点头，“对啊，顾叶珺兄弟要封杀我，那我就自己开工作室，让他们拿我无可奈何。”
　　吴主管眼中多出几分欣赏，“颜小姐很厉害。”
　　顾家兄弟打过招呼，不管是怕得罪他们，还是不想自己找事。
　　其他娱乐公司，确实都可能不会签颜夏。
　　她做这样的决定很有魄力。
　　接着他话锋一转，“不过真不好意思，我还暂时没有离开顾氏娱乐的想法。”
　　之前也不是没有人来挖过他，可前总裁对他有知遇之恩。
　　加上顾氏的薪资确实不错，又是业界排名前三的娱乐公司。
　　所以虽然被新上位的顾家兄弟联手，让他坐冷板凳，但他还是没想过要跳槽。
　　而且颜夏开一个工作室，现在还什么都没有，前景一片迷茫。
　　他就算要跳槽，也会带着兄弟们去稳定的娱乐公司。
　　颜夏并不意外吴主管会果断拒绝。
　　毕竟现在无论从哪方面看，她们的工作室确实都没有让对方想要跳槽的优势。
　　她有所准备。
　　从包里拿出一个文件夹递了过去，“吴主管，这是我做的工作室运营规划，你看看有没有兴趣。”
　　吴主管虽然不打算跳槽，但这点面子还是会给的。
　　于是接过来翻看，越看越心惊，显然没想到颜夏也这么懂运营。
　　要是按照她的计划，工作室确实是可期的。
　　他如实说：“颜小姐，你的计划很好，也很打动我。”
　　“可我还有不少兄弟要跟着吃饭，所以抱歉了。”
　　颜夏将另一份文件夹递给了过去，“这是薪资待遇，你可以再看看。”
　　吴主管也有些好奇，一个小工作室会开什么的薪资待遇给他们。
　　于是接过来翻开一看，又惊讶了下。
　　居然比他们现在的薪资待遇高，关键是自主权还比较高。
　　他过去就做总监，全权管理运营工作室。
　　这倒是有点用人不疑，疑人不用的意思。
　　只是画大饼谁不会，他也不是愣头青。
　　当然，他也不是不信颜夏。
　　而是他已经四十岁了，现在家里一团糟，他已经没有那个拼劲了。
　　颜夏准备这两份文件，就没有想过能直接说服，让吴主管跳槽到工作室。
　　他要是因为这个就爽快答应了，那也不会是她们想挖的管理人才。
　　她看了看吴主管的脸道：“吴主管最近，家事不顺吗？”
　　吴主管皱了皱眉头，颜夏怎么知道的？
　　难道背地里查他？
　　接着突然想起，颜夏还会看面相。
　　他正好推诿道：“家中确实有些事，所以我最近也无心工作，要让颜小姐失望了。”
　　颜夏没有说话，先抬手掐算了下。
　　这才开口，“吴主管，我给你一个建议。”
　　“将孩子送回家吃过饭后，你回公司一趟看看，心中的不解就能得到答案。”
　　她颇有深意的补充，“要是我的话，定要让他们付出代价。”
　　“我开工作室，最先要做的就是抢顾氏的人和资源。”
　　她目光凌厉的又道：“我要反击顾叶珺之前买水军黑我，联合顾叶辰想断我娱乐圈之路的仇。”
　　“吴主管，你解开心结之后，希望你能好好考虑下我们的工作室。”
　　“没有做起来前，我不会放大话，说我们要如何如何。”
　　“但我却能保证，你们的薪资待遇绝对会按照我给你的这个给，工作室运营也会按照这份计划来。”
　　季月补充了一句，“我是季氏的千金，以后也是工作室的大股东，所以放心咱们不差钱。”
　　“人脉资源方面，有我和夏夏，也不会差的。”
　　吴主管不是很明白颜夏有两句话的意思。
　　但他最近确实有一个怀疑和不解。
　　他理解的是，好像只要听她的话，今晚去公司他就能得到答案。
　　然后解开心结，他还会做一个什么决定。
　　他对风水面相，一直都是比较信的。
　　既然她这么建议，那他就去看看，能不能如愿。
　　他对颜夏点点头，“好，我会考虑颜小姐的工作室。”
　　这会他对工作室依旧没什么想法，不过是客套话。
　　颜夏颔首道：“我的手机号码没有变，你有答案后联系我。”
　　吴主管笑笑，“没问题，不管去不去，我都会给你回复的。”
　　颜夏道：“那就不打扰你接娃了，回头见！”
　　吴主管挑挑眉，颜夏这是认定他会选择她的工作室？还回头见。
　　他又笑笑，“好！”
　　接着颜夏两人离开，回了季月的车上。
　　季月问：“能行吗？”
　　颜夏耸耸肩，“如果不出意外，应该没问题。”
　　“明天就会有答案了。”
　　季月虽然好奇，但因为涉及了吴主管的家事，她就没有多问。
　　她道：“那我就去准备合同了？”
　　颜夏点头，“行！”
　　另一边。
　　吴主管接了孩子，吃完晚饭。
　　犹豫了下，还是将孩子交给奶奶看着，他开车去了公司。

第81章 这口气确实忍不了
　　吴主管走进公司，就看到前面有个熟悉的人影。
　　他愣了愣，这不是他媳妇吗？
　　她不是说陪艺人，去加班拍戏了，怎么会这个点回公司？
　　原本刚准备喊，突然想起颜夏说的答案，他就忍住了。
　　慢慢的跟在后面。
　　看着他媳妇进电梯，他才走过去，等着看电梯停在五楼。
　　吴主管停顿片刻，也按电梯去了五楼。
　　他办公的地点就是在五楼，难道媳妇是去找自己？
　　可也不应该啊！
　　最近都是他下班去接孩子回家，她是知道的。
　　他带着怀疑出了五楼，先去了自己的办公室，果然没人。
　　接着在这一层楼转悠了一圈。
　　十几分钟后，当走到新提拔起来那位新总监的办公室门口。
　　不但灯是亮着的，还有声音传来。
　　他轻手轻脚的走过去。
　　门没有关严，有一条缝隙，所以站在门口凑近，就能听到里面的对话。
　　“你今天也太不行。”
　　“这就完了！”
　　听到里面传来媳妇的声音，吴主管脸都绿了。
　　他忍着踹门进去的冲动，拿出手机点了录音，继续听。
　　接着传来一个男声，是新总监的。
　　“在办公室不好施展，等会咱们换个地方，我让你知道厉害。”
　　“而且总比老吴强多了吧？”
　　女声：“那是，你肯定比他强多了。”
　　“死鬼，我到底什么时候才能和他离婚啊！”
　　“每天忍着看他那张老脸，我都快要膈应死了。”
　　“还有他儿子，每周都要缠着我带着出去游乐场玩，我都烦死了。”
　　男声：“宝贝儿，再忍忍吧，两年都忍过来了，也不差这点时间。”
　　女声：“可是我的耐心，真要用光了。”
　　男声：“只要你能拿到他手里的那些资料，就差不多可以撤了。”
　　“到时候咱们还可以花钱找个女人来，算计他们在一起，你去抓奸。”
　　“他先出轨，属于过错方。”
　　“你不但有理由离婚，还能趁机提出分走大部分的家产。”
　　“老吴当了那么多年的总监，听你说偶尔还会接私活做，家底可不少。”
　　女声：“要不是为了帮你，谁稀罕他那点家底。”
　　“不过我的青春被他浪费了两年，他确实得赔。”
　　接着话锋一转，“我不是都帮你，让他出现了两次重大失误，将他从总监的位置拉下来了嘛。”
　　“你都是新总监了，干嘛非要他手里的那些资料？”
　　“这个不太好拿，他家里笔记本的密码，我套了好几次，他都没有告诉我。”
　　男声：“你不懂，他在公司经营多年，手里的资料很重要。”
　　“里面还有不少资源，关系着我还能不能再进一步。”
　　“所以宝贝儿，能不能赶快离婚，就看你能不能早点拿到东西了。”
　　女声：“要不我像是上两次那样，再给他喝的水里放安眠药。”
　　“然后我把电脑偷拿出来，你们去解锁，偷偷拷贝了资料，我再放回去？”
　　男声：“这也是一个办法。”
　　“过几天你和他吃个什么烛光晚餐，对他灌点酒，再给他喝下了安眠药的水。”
　　“这样他睡的时间长，就不会怀疑了，以为是喝醉导致的。”
　　女声：“好，就这么愉快的决定了。”
　　男声：“事情办好之后，我就请顾哥带你出道，捧红你。”
　　女声：“这可是你说的。”
　　“听你这意思，顾哥知道这些事？”
　　男声：“当然了，否则我怎么可能那么顺利的将老吴搞下去，自己上。”
　　“上一任总裁留下的人，顾哥和顾总都想清理走。”
　　“而且顾哥来公司没多久，老吴就将人得罪了，他不走谁走。”
　　“只是老吴一直都挺稳，在公司经营多年，要是不犯错，顾总也不好换总监。”
　　“才要让他出错。”
　　“等他手里的资料拿到，顾哥就能让他带着他的团队滚蛋了。”
　　女声：“原来如此。”
　　“两年前你让我到他身边献殷勤，对他儿子和亲妈入手，让他娶了我进门。”
　　“顾哥也知道？”
　　男声：“知道，就是顾哥让人调查到，老吴最在意亲妈和儿子的意见，我才让你从这方面入手，拿下他的。”
　　女声：“你们还真有耐心。”
　　男声得意：“那是当然，我们都是做大事的人。”
　　“走吧，咱们换地方。”
　　女声：“好，我也想看看，今天你还有多厉害。”
　　听到这里，吴主管的脸色已经黑得不能再黑。
　　他并没有将门踹开，而是深吸一口气，保存录音后悄悄走开。
　　现在冲进去，也不过是揍对方一顿，却会打草惊蛇。
　　他没有离开公司，而是回了自己的办公室。
　　没有开灯却打开了电脑。
　　将这台电脑上，有用的资料全部进行拷贝。
　　拷贝的时候，他脸上全是愤怒和阴霾。
　　他真没想到，小娇妻居然是新总监故意安排在他身边的。
　　他的妻子几年前出意外去世，留下一个儿子。
　　他原本都没有想要再婚。
　　这个女人两年前，被调来当他的助理。
　　年轻漂亮，对他更是各种嘘寒问暖的贴心。
　　关键对他妈妈和儿子很好，每周都会陪着他儿子出去玩。
　　还说是因为太喜欢他了，所以爱屋及乌。
　　他慢慢的被打动，加上母亲和儿子也喜欢上了这个女人，他们确定关系。
　　恋爱一段时间就结婚了。
　　之后，他因为睡过头，一次错过了一个非常重要的会议，一次错过了为公司一位顶流小花公关的最佳时间。
　　也因此从总监的位置被拉下来。
　　他就一直想不通，自己怎么会睡过了。
　　按理说不应该的，他以前从来没有犯过这种低级错误。
　　可真没想到，原来睡过头是这个女人搞的鬼。
　　关键顾叶珺和顾总居然都知道，还联手纵容新总监这么做，想要将他踢走。
　　这女人最近时常闹小脾气，闹得家宅不宁。
　　他就很莫名，她这是怎么了。
　　原来是想离婚。
　　最过分的是，这两人还要算计，让他成为过错方来离婚，并分他的大部分家产。
　　这一刻，吴总监除了寒心外，尽是怒气和被玩弄的恨意。
　　也突然想起来，颜夏白天说的一句话。
　　“要是我的话，定要让他们付出代价。”
　　当时他很不解，为什么她要这么说。
　　现在不但明白了，还全完带入了进去。
　　这口气确实忍不了。
　　被算计成这样，他也想让他们付出代价。
　　同时也心惊颜夏的厉害，是不是已经全算到了这些？
　　看到电脑上的资料拷贝完，他将其全都删了。
　　还设置了无法还原，以后谁来都别想得到。
　　又坐了会，这才起身离开公司回了车上。
　　没有立即发车，深思了好一会。
　　接着拿出手机，拨了刚才在电脑上查到的颜夏号码。

第82章 什么都在她的预料之中，厉害
　　这会。
　　颜夏和季月正在公寓里煮小火锅。
　　看到陌生号码来电，她知道是吴主管打来的。
　　点了接听，“你好！”
　　吴主管开口：“颜小姐，是我。”
　　颜夏问：“吴主管已经知道答案了？”
　　吴主管听到颜夏并不意外的语气，心里更认定她的厉害。
　　“今晚发生的事，颜夏姐是不是全都算到了？”
　　颜夏如实说：“这倒是没有。”
　　“我只是从你面相上看出，你招惹了烂桃花。”
　　“你还犯小人。”
　　“小人还勾结烂桃花害你。”
　　“又掐算到，今晚是你最有希望解开疑惑，得到答案的时间。”
　　“所以才建议你的。”
　　她没有天眼，不可能连吴主管今晚发生的所有具体事都算出来。
　　不过大致能掐算到一些，比如吴主管被媳妇戴绿帽，勾结人背叛，这些人还要继续算计他等。
　　只是男人好面子，将来还要成为同事，就没必要点明了。
　　吴主管松了口气。
　　被人玩得团团转，连媳妇都是对方送来给他的，头上还一片绿。
　　太丢人了，他不太想让以后的上司知道。
　　他问：“颜小姐，你真的要报复顾家兄弟，挖顾氏的资源墙角？”
　　他想要再次确定下，才能坚定自己的决心。
　　颜夏回道：“那肯定的，否则我何必来挖你们团队呢。”
　　“顾家兄弟心高气傲，容不下人。”
　　“你们本来比新运营团队要强很多，却被算计去做冷板凳。”
　　“要将你们挖来，以后将咱们的工作室做大做强。”
　　“人家只会说那两兄弟有眼无珠，捧着鱼目当珍珠，而我却慧眼识珠。”
　　“这不但能让我的工作室更强，还很打顾家兄弟的脸，不是吗？”
　　“以后在抢资源的时候，再让顾氏时常落下风。”
　　“接连打脸，难道不爽？”
　　“而且还能让顾氏集团的股东，对顾老大不满，认为他能力欠缺。”
　　“一个娱乐公司都管不好，以后怎么接管那么大的顾氏集团？”
　　她接着问：“所以吴主管，你要加入我的工作室，一起打脸顾家兄弟吗？”
　　吴主管听完颜夏的话，就知道她是认真的，都考虑这么远了。
　　这不单只是要打脸顾家兄弟，还想要将顾老大从顾氏继承人位置上，拉下来的节奏吗？
　　不得不说，她的话完全说到了他心坎上。
　　他可不就想打脸顾家兄弟和那个新总监。
　　让对方知道捧的是什么玩意，丢失的又是什么样的明珠。
　　这一刻，瞬间和颜夏生出一种同仇敌忾的感觉。
　　“好，只要颜小姐能坚持去做刚才说的话，我就带团队加入。”
　　颜夏笑道：“欢迎吴主管和你的团队。”
　　“不对，得改称呼了，以后要称吴总。”
　　吴主管道：“那我得称呼你颜总了。”
　　两人客套了几句。
　　吴主管又道：“不过有个问题。”
　　“他们一直都想要我手里的资料和资源。”
　　“我要带着团队跳槽，没有交出这些，公司应该不会放人。”
　　否则也就不会用那么恶心的手段，来算计他了。
　　“如果强行辞职，顾氏娱乐的高层，十有八九会在圈里造谣我们的不是，说我们无能什么的。”
　　“然后封杀，让我们在圈子里混不下去。”
　　“要是知道我们去你的工作室，还可能针对你。”
　　颜夏很霸气的回道：“你觉得我会怕？”
　　“他们之前就要封杀我，我反而红了。”
　　“所以，只要实力过硬，他们的屁话听听就行，不用当真。”
　　吴主管先是一愣，接着胸口的郁气少了点，“你说的对。”
　　“那我们直接强硬辞职？”
　　颜夏反问：“今晚你既然得到了答案，那应该也拿到了把柄吧？”
　　吴主管不是冲动的性格，所以十有八九手里有了把柄。
　　这话让吴主管又高看了颜夏几分。
　　什么都在她的预料之中，厉害。
　　“对，我确实拿到了把柄。”
　　颜夏建议，“那你明天直接去找顾叶辰，将把柄丢出去让他看。”
　　“并威胁，如果不能顺利离开，你就要公开把柄。”
　　“你是做运营和公关的，他们不敢让你真去那样做。”
　　“顾叶辰最爱面子，只有这样，你才能理直气壮的走，并带走手里的资料和资源。”
　　“等出来之后，他们想要封杀你时，发现你来了我的工作室。”
　　“他们也就拿你无可奈何了，因为我不会搭理他们。”
　　“还能顺带膈应气他们一波。”
　　吴主管转念一想也对。
　　他之前就在想，要不要把录音丢出去。
　　却有顾忌，就怕顾家兄弟封死他和团队的路。
　　现在颜夏都不怕，他也没什么好怕的。
　　大不了就是失败，改行重头再来。
　　为了出这口恶气，他拼了。
　　“好，我明天就去找顾叶辰。”
　　两人又聊了一下辞职走人的细节。
　　颜夏道：“对顾氏的艺人，你应该都了解和有资料吧？”
　　吴主管道：“基本了解，怎么了？”
　　“咱们要挖人吗？”
　　他现在完全站在工作室的角度来想了。
　　颜夏道：“挖，不过不用挖那种热度高的，这种人家也不会愿意跳槽。”
　　“咱们前期要低调发育。”
　　“就挖被放弃、雪藏或者被打压，却有潜力的。”
　　她又补充道：“就像是你们团队一样，有实力却坐冷板凳。”
　　“重新给你们一个机会，定然一飞冲天。”
　　这话吴主管爱听，“这个好，挖这样的艺人，也暂时不会惊动顾家兄弟。”
　　“我已经将电脑上的资料和资源拷贝出来，回家就整理一份名单出来发给你。”
　　“你们在选几个合适的，告诉我。”
　　“我走之前可以去沟通，将人一起挖过来。”
　　这也算是，他对工作室的投诚。
　　只要颜夏能护住他们，他就和顾家兄弟干到底。
　　颜夏笑道：“好，那就辛苦吴总了。”
　　两人挂电话后，加了对方的好友。
　　吴主管又在车上抽了几支烟，才开车回家。
　　回家后，吴主管的妈主动提了媳妇，说担心回来的太晚不安全，让他去接。
　　吴主管见儿子已经睡了，心一横将录音放给他妈听。
　　以后不能让他妈在被那个女人演戏蒙骗，长痛不如短痛。
　　吴妈妈听完录音后，气得整个人都要爆炸了。
　　“离婚，你立即和她离婚。”
　　吴主管眯了眯眼睛道：“我不但要和她离婚，还会让她付出代价。”

第83章 他们又被亲妹妹坑了
　　吴主管也不准备过夜，否则实在是太膈应了。
　　打电话请人去查，那两人去哪个酒店。
　　然后将艺人的资料调出来，仔细的看了一遍。
　　慎重斟酌后，发了一份名单和资料给颜夏。
　　完了，吴主管将他团队信得过，准备带着跳槽的人叫到家里。
　　没有告诉他们，那个女人是新总监安排到他身边的。
　　头戴绿被人安排得妥妥的，他丢不起这个脸。
　　却告诉几人，说他发现媳妇出轨了新总监。
　　他那两次失误，是两人勾结顾叶珺搞的鬼。
　　为的不但想将他拉下马，还想让他带着他们滚出去。
　　他将录音截断了前面，将两人说让他们全部走人那段话，放给大家听。
　　团队的人一个个都气愤不已，觉得顾家兄弟太毒辣了。
　　他们是公司元老，公司能发展到现在的规模，也有他们的一份功劳。
　　对方居然毫不留情的要卸磨杀驴。
　　“既然顾家兄弟和新总监不做人，咱们也不用客气。”
　　“对，反了。”
　　吴主管调动起了大家愤怒的情绪后，趁机将决定去颜夏工作室的事说了。
　　这些人都是跟吴主管风雨过来的，对他的信任。
　　公司已经容不下他们了。
　　要是跳槽去其他公司，要不会被打压，要不就可能融不进去对方的运营团队，混不出头。
　　那还不如搏一搏，去颜夏的工作室。
　　关键还有一点，颜夏给出来的薪资待遇很戳他们的心。
　　他们都要养家糊口，工资和业绩提成高，自然难拒绝。
　　于是都纷纷同意，跟着吴主管一起跳槽。
　　吴主管之前在公司没有打草惊蛇，悄悄将资料拷贝又删了。
　　和颜夏商量好，明天去找顾叶辰摊牌。
　　这会也就没有什么顾忌了。
　　于是在请的人发来消息，找到那两人开的酒店后。
　　带着一群兄弟就去酒店抓奸了。
　　那两人想怎么对他，他就让他们自己尝一尝。
　　吴妈妈平常对媳妇很温和，从来不多管两口子的闲事，是个好婆婆。
　　可现在也没忍住，叫上了一起跳广场舞的老姐妹，还有关系好的邻居姐妹，一起去抓。
　　要离婚，还要让那女人净身出户，自然得要把柄。
　　吴主管将被人安排戴绿并被算计惨的事隐藏，但却不准备隐瞒头上有绿的事。
　　否则不好名正言顺的找补回来。
　　一行人去了酒店，将那两人成功抓奸。
　　吴主管进门前，就拿出手机开了视频。
　　将门踹开进去后，就将那两人的模样都录了下来。
　　接着带人暴打了新总监一顿。
　　吴妈妈则带着大妈们，将儿媳妇拖下来，也是一顿好打。
　　他们的动作太大，惊动了酒店和旁边的客人。
　　不过知道是抓奸，打男小三时，大家都喊打的好。
　　吴主管带着人出了气，放了要离婚的话，赔了酒店踹坏的门钱，就带着人走了。
　　只留下房间里，完全懵了的新总监和哭哭啼啼的妻子。
　　两人不知道，之前在公司的事被吴主管发现。
　　猜测可能是来酒店被谁看到，告诉了吴主管。
　　于是想办法要怎么解决，没有告诉顾叶辰兄弟。
　　也因此顾家兄弟还不知道，他们又被亲妹妹坑了。
　　公寓里。
　　颜夏和季月正在看名单资料。
　　先挑到一份资料。
　　一名因为一张校草图走红，被顾氏娱乐挖的新人。
　　被经纪人安排去演一部偶像剧。
　　因为颜值很有国民校草的味道，所以红了一段时间。
　　但却因为和顾叶珺要捧的一个新人撞风格了，所以资源断了。
　　演完偶像剧一年内，就被安排过去演两个小角色，等于被雪藏。
　　娱乐圈这地方，新人时常不露面，就算红过也很快就被忘记。
　　颜夏将他演的偶像剧，调出来看了几集，“演技虽然生涩了点，但却不算差，还有很大的上升潜力和空间。”
　　“资料上没有黑点，虽然被雪藏了，却还在上表演课，提升演技，是个不错的好苗子。”
　　“这个咱们可以挖过来，当目前工作室的台柱培养力捧。”
　　季月看到芝兰玉树的俊雅小哥哥，笑道：“他是很有特色的帅，我觉得很好。”
　　“那这个定了。”
　　颜夏在打印出来的资料上打了个勾。
　　她指着另一份资料道：“这个歌手也可以，因为自己写的一首歌，参加选秀类综艺小红了。”
　　“被顾氏挖去之后，却因为和狗渣三不和，被打压了。”
　　“现在为了挣钱，只能跑去酒吧驻场。”
　　“他的歌我听了，声线声质都很好，潜力无限。”
　　她接着放歌给季月听。
　　季月眼睛一亮，“这个小哥哥唱的太好听了，比狗渣三更好，要了！”
　　“扶他起来和狗渣三打擂台，将那混蛋捶下去，气死他们。”
　　颜夏轻笑道：“我也是这么想的。”
　　于是打了个勾。
　　最后选的是一名二十多岁的女艺人。
　　曾经已经是一线小花，却因为插足同公司小花和当红小生，被全网黑。
　　被黑后的这一年多几乎没有资源，就算有戏也是演小三或者讨人厌的反派角色。
　　“她演技在小花中是顶尖的，可以演正面的女角色，也可以演反派。”
　　“长相可塑性也很高，可以清纯、温婉，也可以御姐、火辣、高冷等。”
　　“吴主管发过来的资料，其实是她先和当红小生在一起的。”
　　“还给那个当红小生铺路，最后却被那两人背叛，却反将一军。”
　　颜夏又道：“黑她，并踩着她上去的小花，我认识。”
　　“也是狗渣二捧起来的，表面装得端庄有礼，背地里苛待助理耍大牌。”
　　“对名气比她小的女星，背地里都是一副趾高气扬的模样。”
　　“之前狗渣二让艺人开会，她就很嚣张的，让我帮她去泡咖啡，我没搭理。”
　　“这个被黑的小花，挖过来将她身上的黑点洗清。”
　　“走演技派女星路线，我觉得有机会涅火重生拿影后。”
　　颜夏又勾勾唇道：“还能让狗渣二吃瘪打脸，看看他捧的都是什么玩意。”
　　季月也挺无语的，“狗渣二自己人品不好，捧的人也和他一样没下限。”
　　“你几个狗渣哥中，就他人品最差最坏，行事最狠辣。”
　　她又补充了一句，“当然，其他几个狗渣也不是好东西。”
　　“这个小花，咱们要了。”
　　“让狗渣二看看，咱们怎么让他们踩下去的人，重新一飞而起，压过他们力捧的人。”
　　颜夏在小花的资料下打了个勾，“好，就定他们三个了。”
　　她们要走精品路线，捧一个红一个，所以不用先挖多少人。
　　两人商量好，颜夏的手机响了。
　　她拿起来一看，是时曦衍发来的消息。

第84章 他不认为，颜夏能拒绝得了这样的诱惑
　　颜夏点开消息看了看。
　　时曦衍：【夏夏，这会有空吗？聊几句。】
　　颜夏：【有空的。】
　　时曦衍：【我听说顾家兄弟在圈子里封杀你，让其他娱乐公司和经纪人，不要签你。】
　　【不过他们也不能一手遮天。】
　　【我今天去找了我们公司的总裁，他是我哥的发小。】
　　【他对你也很看好，所以想签你。】
　　【还给了一份条件不错的合同，我发给你，你看看有没有兴趣。】
　　接着发了一份文件过来。
　　颜夏心里一暖，没想到时曦衍会去找他们公司老大，签自己。
　　颜夏：【谢谢你，不过我不准备签约其他娱乐公司了。】
　　【我自己开了个工作室。】
　　时曦衍：【这样啊！自己开工作室也挺好的。】
　　【我相信以你的能力，肯定能做大做强。】
　　【要不我跳槽来你们工作室，跟着你混吧。】
　　这会时曦衍正坐在，星星娱乐总裁齐斐的办公室。
　　齐斐坐在他的旁边，目光瞄着他的手机。
　　当看到时曦衍居然主动要求，跳槽去颜夏的工作室，他不由得瞪大眼睛。
　　“我靠，你这就太过了吧。”
　　“你现在可是我们公司的台柱，你为了个妹子要跳槽？”
　　时曦衍是故意给他看自己聊天的。
　　听到这话翻了个白眼，“你们公司的台柱多了去，不差我一个。”
　　星星娱乐是不输于顾氏娱乐的大公司。
　　国内领头三大娱乐公司之一，旗下的影帝、影后和顶流可不少。
　　齐斐一噎，“你已经重色轻友到这种地步了？”
　　虽然他们公司顶流有好几个，但时曦衍却是粉丝最庞大的。
　　要割肉，他也会心疼的。
　　他不认为，颜夏能拒绝得了这样的诱惑。
　　时曦衍嘿嘿的道：“那必须的。”
　　“动心的女孩子只有一个，好兄弟却有那么多。”
　　“而且你还是我哥的好兄弟。”
　　齐斐：“……”
　　“滚蛋吧你！”
　　这家伙真是太欠揍了，难怪顾叶钰和季凌都那么想捶他。
　　这时，颜夏的回复也过来了。
　　颜夏：【你要是跳槽过来，我怕你们齐总会提着大刀来鲨我。】
　　【你的心意我收到了，以后咱们还有很多可以一起合作的机会。】
　　【到时候我就指望你这个顶流，罩着我呢。】
　　颜夏没想到时曦衍，居然能讲义气到这种地步。
　　一个顶流说跳槽就跳槽，太够意思了。
　　不过时曦衍够哥们，她却不能承这么大的人情。
　　时曦衍目前正在上升期，星星娱乐肯定规划好了他之后的路线，还能继续往上冲。
　　虽然她认为自己的工作室将来不会差，可现在确实还要什么没有什么。
　　人脉、资源和实力，比起星星娱乐还不是一个级别的。
　　顶流没有足够厉害资源的曝光率，时间一长也会被遗忘或者过气的。
　　现在她的工作室，肯定供不起他随意挑厉害的大资源。
　　他来工作室，反而是耽误他发展。
　　还有利用他流量，资本和人脉的意思。
　　她将时曦衍当做朋友，自然不会拖他的后腿。
　　师傅曾经告诉她，人和人之间要真心换真心，不要利字为先，她是很认同的。
　　付出了不一定有回报，但不付出是一定没有回报的，感情也是如此。
　　当然，要是真心换不来真心，那就永弃之，像是对顾家人那样。
　　看到颜夏的回话，时曦衍并不是太意外。
　　有点失望，又有点高兴。
　　失望的是夏夏没要他，高兴的是夏夏也是在意他的。
　　他看着齐斐叹了口气，遗憾的道：“哎，看来我走不掉了。”
　　齐斐惊讶不已，“她居然婉拒了。”
　　“我现在有点高看她了。”
　　最近网上的事，颜夏打了个漂亮的翻身仗，他就知道这个女人不简单。
　　又看到她敢和顾家兄弟对着干，要自己开工作室，不由得有些欣赏。
　　却没想到，时曦衍这么大一个诱惑送上门，她居然拒绝了。
　　要知道时曦衍现在随便去哪个公司或者工作室，那都是能当门面的存在。
　　而且这家伙出身顶级豪门，被家里宠的不行，自带大资本。
　　进圈后，也结交了不少的人脉。
　　去了颜夏的工作室，对方不但等于得到了一个撑得起门面的顶流。
　　还等于能得到，时曦衍背后的资本和自带的资源。
　　而她居然拒绝了。
　　也代表她知道时曦衍跳去工作室，会影响到他的前途。
　　这真是让他意外，又有点佩服。
　　换成他的话，那很可能拒绝不了。
　　时曦衍骄傲又得意的道：“她人品好着呢。”
　　“你以后要高看她的时候，还多着呢，放心吧。”
　　齐斐：“……”又不是女朋友，看把你骄傲的，人家颜夏知道吗？
　　他故意道：“哎，有的顶流也是惨，送上门都没有人要。”
　　时曦衍白了他一眼，“那是夏夏为我好，你不懂。”
　　他家夏夏怎么就那么好呢。
　　他是真心想跳槽去她的工作室，以后天天一起工作，想起来就乐滋滋。
　　可惜了！
　　他回话。
　　时曦衍：【放心，以后到哪里，我都罩着你。】
　　【你说的，咱们以后还有很多合作机会，可不能耍赖。】
　　颜夏看到消息，眼中染上一层笑意。
　　颜夏：【你见我耍赖过吗？】
　　时曦衍：【这倒是没有，夏夏最有信誉了。】
　　【拉钩钩/表情】
　　颜夏也回了一个表情：【拉钩钩/表情】
　　齐斐还是第一次见，时曦衍这种得瑟高兴的笑容。
　　还有这么带撒娇感觉的表情，他看得牙酸。
　　“你要不问问，她的工作室有没有要你帮忙的地方。”
　　“比如挖人什么的。”
　　他出坏主意道：“当然，别挖我们公司的艺人，可以去挖顾氏娱乐的。”
　　他和顾叶辰已经不对付很久了。
　　彼此看对方都特别不顺眼，恨不得将对方按下去那种。
　　时曦衍无语，“你也太损了吧。”
　　接着话锋一转，“不过我喜欢，夏夏应该也会喜欢。”
　　他立即发过去。
　　时曦衍：【夏夏，有什么需要我帮忙的吗？】
　　【你可千万别和我客气，不然我和你急。】
　　【要不咱们去挖点顾氏娱乐的艺人？】
　　齐斐：“……”刚才是谁说他损来着？然后转头就去怂恿人家姑娘。
　　这家伙越来越没有下限了。
　　他问：“咱们还能处不？”
　　时曦衍发着消息没有抬头，“谁要和你处了。”
　　“处不了，我对你这种老男人可不感兴趣。”
　　他又乐滋滋的道：“我只喜欢夏夏呢。”
　　齐斐：“……”
　　“你快滚吧。”
　　这家伙太狗了。

第85章 砸他脸上去
　　颜夏看时曦衍发过来的消息，眼中的笑意更浓。
　　颜夏：【我也是这么想的，握爪/表情】
　　时曦衍笑出声，“果然夏夏也喜欢。”
　　“她发的表情好可爱。”
　　齐斐发现这家伙完全没眼看了，“那就挖吧，也不知道她看中了谁。”
　　不得不说，颜夏的性格和行事作风，很对他的胃口。
　　顾家兄弟打压封杀她，为的就是要她妥协。
　　可颜夏不但没有低头，反而硬刚。
　　你不是要封杀我嘛，那我就自己搞，你们来啊，我不怕！
　　难怪会被时曦衍这种，平常不近女色又挑剔的看上。
　　时曦衍继续发消息。
　　时曦衍：【你有看中的人吗？】
　　【看中了就告诉我，只要不是顾氏娱乐的一哥一姐那种，我都帮你挖来。】
　　只要不是台柱级别，他就砸钱砸资源，怎么都能将人挖给夏夏。
　　而且夏夏的工作室，也不适合要台柱级别的艺人。
　　颜夏心里一暖，时曦衍这人虽然表面嘴毒傲娇，但对朋友却很暖。
　　当然，还有点白切黑。
　　颜夏：【我已经选好了三人，都不是顾氏娱乐重视的艺人，所以这次就不用你出马了。】
　　她补充一句：【否则也太大材小用了。】
　　时曦衍看完消息，转头对齐斐带着得瑟的感叹。
　　“哎，喜欢的姑娘太厉害，也是愁，都没有我发挥的地方了。”
　　齐斐牙更酸了，“你差不多得了，不然我怕今晚吃不下饭去。”
　　这家伙不就是要炫耀喜欢的颜夏厉害，他多有眼光什么的嘛。
　　时曦衍瞥了他一眼，鄙视的道：“你这个单身狗不懂。”
　　齐斐：“……”说的你不是单身狗一样。
　　不过和这样陷入暗恋酸臭味的男人，说不清楚。
　　时曦衍炫耀完，继续回消息。
　　【夏夏，不愧是你。】
　　【要是有需要帮忙的地方，你可一定要对我开口。】
　　齐斐撇撇嘴，“啧啧，我们时少居然也有卑微一直求着去帮忙的时候。”
　　“你哥哥姐姐们知道吗？”
　　“最宝贝你的老爷子、老太太知道吗？”
　　要是那几位知道，估计得惊掉眼镜。
　　时曦衍嗤了一声，“你以为我们时家人，会像是季家那只麻雀一样没眼光？”
　　他自信的道：“只要是我喜欢的，我家人都会喜欢。”
　　齐斐一噎，这倒是。
　　这狗东西在家里就是个小祖宗。
　　颜夏：【如果有需要，我一定不会和你客气。】
　　时曦衍：【好，我等着。】
　　【等你有空，我们四人约个饭啊！】
　　颜夏：【好，没问题！】
　　时曦衍：【那回头见，晚安！】
　　颜夏：【回头见，晚安！】
　　齐斐挑眉，“这就完了？不多聊会？”
　　时曦衍恋恋不舍的放下手机，“你不懂。”
　　他看得出来，夏夏现在对自己并没有那方面的意思。
　　她将精力都放在了事业上。
　　而且刚分手，她应该不会立即进入一段新的恋情。
　　所以他决定先站在朋友的位置，陪着她。
　　齐斐见他这模样，凑过去猜测问：“你不会是想温水煮青蛙吧？”
　　时曦衍将他推开，“说什么呢？你才是青蛙，我家夏夏可是美丽的天鹅。”
　　齐斐：“……”真是重色轻哥的家伙，他这成青蛙了？
　　他挥手，“狗东西，你快走吧。”
　　再聊下去，他都想揍人了。
　　时曦衍站起身，玩笑道：“走就走，要不是为了夏夏，谁愿意陪你一个老男人，坐在这里浪费时间。”
　　齐斐拿起手里的合同扔了过去，“滚滚滚！”
　　时曦衍将合同挥开，“这合同已经用不上了，你留着吧。”
　　然后很麻利的溜了。
　　齐斐哭笑不得，这家伙还真是用完了就丢。
　　另一边。
　　颜夏和时曦衍聊完后，有些好奇的点开合同看了看。
　　看完后，她不由得感叹，“之前狗渣二还和我说，他们给我的合同，绝对不会有其他公司会给。”
　　“怎么怎么的优待。”
　　“我真想将这份合同砸他脸上去，让他看看。”
　　她知道顾氏娱乐给一姐的合同是什么样的。
　　而时曦衍发给她的这份合同，不但待遇和顾氏娱乐一姐的差不多，自由度还更高许多。
　　也代表星星娱乐给她合同，比狗渣二给她的更优。
　　季月凑过去看了看，“换成我，也忍不住甩他脸上。”
　　颜夏问：“那就甩？”
　　季月点头，“甩，打的就是他的脸。”
　　颜夏觉得这样也挺爽的，“等我问问时曦衍，能不能发去甩狗渣二的脸。”
　　“他那边没问题，我就甩。”
　　“正好让狗渣二先误会下，我可能会去星星娱乐。”
　　“不会想到我实际要开工作室，要挖他们的人。”
　　否则绝对使绊子。
　　季月道：“这个可以有。”
　　于是颜夏又给时曦衍发消息，如实说了这事。
　　时曦衍怎么可能反对。
　　他巴不得夏夏多用自己，去打脸别人呢。
　　于是让她尽管拿去砸顾叶珺的脸，有什么他担着。
　　顾叶珺也不敢明面上来找他和齐斐的麻烦。
　　时曦衍同意。
　　颜夏却突然想起一个问题来，“我之前把狗渣二的好友删掉了。”
　　季月道：“我这里有。”
　　颜夏坏笑，“那我重新加下他，甩完脸后再删掉，他绝对更气。”
　　季月眼睛亮了亮，“这个好，我喜欢！”
　　然后将狗渣二的名片，推送给颜夏。
　　颜夏就添加了好友。
　　这会，顾叶珺和顾叶辰正在书房谈事。
　　听到手机提示音，打开一看，先是惊讶了下。
　　接着勾了勾唇角，“之前把自己说的那么硬气，没想到这么快就来服软了。”
　　“我就知道她硬撑不了多久。”
　　顾叶辰从文件上移开目光，“谁啊？”
　　顾叶珺意味深长道：“咱们那位硬气的亲妹妹呢。”
　　顾叶辰之前就听顾叶珺说了，被颜夏坑和气到的事。
　　他想了想道：“她既然主动服软了，那你的态度也别再那么强硬。”
　　“她是我们的亲妹妹，你不要太过了。”
　　颜夏离开家的这些日子，他挺不习惯的。
　　想继续接收嘘寒问暖的提醒短信，想她的药膳，想她做的养生丸。
　　他又补充一句，“再将她气走，这次爸妈都饶不了你。”
　　顾叶珺冷笑，“我哪里敢再气她，她不气我就算好了。”
　　想起之前的事，他就生气。
　　既然她先低头了，他就要将那天的场子找回来。
　　不好好说点服软的话，他就卡着不给她那个合同。

第86章 她真敢，她还真敢啊！
　　顾叶珺点了通过。
　　他还没有说话，就见颜夏发了一条消息过来。
　　颜夏：【你之前说，会给我业内最好的合同？】
　　顾叶珺：【是啊！我发你邮箱的合同，你已经看了？】
　　【你之前不是不屑吗？现在又想要了？】
　　颜夏：【这倒是没有，就是想来确定一件事。】
　　顾叶珺：【什么事？】
　　他有些莫名。
　　难道是来确定，他们这些哥哥对她有没有感情？
　　这样的话，她果然还是渴求他们的亲情。
　　颜夏：【确定下你狗嘴里，是不是就吐不出多少实话来，现在确认完毕，果然是！】
　　顾叶珺没想到会看到这个，他脸瞬间黑了。
　　顾叶珺：【胆子越来越肥了，合同不想要了？】
　　颜夏先接连发了三个表情：【白眼/表情、不屑/表情、丢人/表情】
　　【谁稀罕，你那个所谓的业内最好的合同了。】
　　【看看别人给我的。】
　　她将合同发了过去。
　　顾叶珺点开合同看。
　　看完之后，脸更黑了。
　　同时更是震惊不已，齐斐那厮什么时候这么大方了？
　　这是要和他们兄弟唱反调的意思？
　　完全就是故意助长，颜夏更嚣张和他们对着干啊！
　　顾叶珺：【你要去星星娱乐？】
　　【这可是我们家的死对头，齐斐为人阴险狡诈，他给你这样的合同，可不会安好心。】
　　颜夏：【你平常不照镜子吗？】
　　顾叶珺一看，虽然猜测颜夏这应该不是什么好话。
　　却还是忍不住问：【什么意思？】
　　颜夏：【你要是照镜子，就能看到阴险狡诈不就是你自己吗？】
　　【怎么一点自知之明都没有，差评！】
　　顾叶珺看到这话气得不行。
　　【颜夏，你真要为了外人来和我作对？】
　　颜夏：【果然，你一点自知之明都没有。】
　　【明明你们才是外人啊，所以你说的事，不存在。】
　　顾叶珺脸色瞬间阴沉。
　　【所以你重新加我，就是想来挑衅我的？】
　　颜夏：【不，我是来砸你脸的。】
　　【谁让你之前说，给我什么业内最好的合同，绝对是其他娱乐公司给不出来的。】
　　【你之前真好意思放这种大话，脸就不臊得慌吗？】
　　顾叶珺这次气得直接发语音了：【颜夏，你不要再挑战我的耐心了。】
　　颜夏：【谁会浪费时间，来挑战你的耐心了。】
　　【我就想帮你一把，让你认清自己，以后别专门做这种打脸的事。】
　　【我要是你的话，一会立即找块石头来撞死算了，丢人都丢到太平洋去了。】
　　【你说我要是把你放的话，在圈里宣传宣传。】
　　【会不会让人笑掉大牙，变成圈子里最大的笑话？】
　　【哎呀，这么一说，我觉得这真是个好主意。】
　　颜夏说完这一句，直接将狗渣二删了。
　　顾叶珺又被气到了，更是怒气滔天。
　　继续语音：【你敢！】
　　谁知道，发出去就来了一条消息，提示他们已经不是好友了。
　　顾叶珺：“……”特么的这妹妹是属狗的吧，太狗了。
　　他这一刻又气又急，真怕颜夏将他给的合同说出去。
　　毕竟他们要的是颜夏低头服软，而不是被她打脸。
　　不得不说，颜夏拿捏得死死的。
　　每次都是将他的怒火激起，却他让憋着无法发泄出去，太难受了。
　　他拿起桌子上的茶杯，气急败坏重重的砸在地上，“混账！”
　　这举动吓了顾叶辰一跳，“怎么了？”
　　他还是第一次见弟弟发这么大的火，这么失态。
　　顾叶珺将手机递给他，“你自己看吧。”
　　顾叶辰接过来看完消息，脸上多出一种复杂。
　　难怪弟弟那么怒，颜夏的话确实太气人了。
　　他问：“她不会真那么做吧？”
　　顾叶珺皱眉，“应该不至于吧。”
　　“要是她敢这么做来打我们的脸，以后还想顺利回家吗？”
　　顾叶辰想了想，“也对，应该就是气气你。”
　　就在这时，顾叶珺的手机响了。
　　一看是助理打来的，“什么事？”
　　很快，对面传来急切的声音，“顾哥，颜夏发了条微博打你脸带节奏，咱们要怎么办？”
　　顾叶珺瞪大眼睛，一副不敢相信的模样，“她还真敢？”
　　接着挂掉电话，他点开微博关注。
　　果然就看到颜夏更新了动态。
　　@颜夏V：已经和顾家所有人断绝关系，就希望互不打扰。
　　顾大金牌经纪人，想要用一份合同来封我的口，还说什么是兄妹情深。
　　早干嘛去了？当我是傻子？
　　那点微薄的亲情，还是留着你们自己去享受吧，别施舍给我，我不要了。
　　让我发违背事实和良心所谓的「澄清」微博，我不同意。
　　这份所谓的业内最优合同，更不稀罕，以后勿扰！
　　顾叶珺看完后，脸色变了变。
　　气得胸口疼，“她真敢，她还真敢啊！”
　　“混账，她又坑我，特么的她又坑我。”
　　“这是亲妹妹吗？这是仇人吧。”
　　这不但打脸他，给了公司一姐的合同，她都不屑要。
　　更是坑他和季凌、悠悠。
　　什么叫让她发违背事实和良心所谓的「澄清」微博？
　　他虽然心里是想着等签约后，就让她发一条微博澄清之前的事。
　　可他都还没有和她提过，她怎么能血口喷人呢。
　　他可以想象，刚花钱撤下去那些热搜，全白搭了。
　　这条微博一出，那些人肯定又要各种阴暗猜测，然后来喷他们。
　　顾叶辰看到弟弟再次失态，伸手将手机拿过来。
　　看到这条微博，他脸色也变了变，“她竟然真这么做了。”
　　“她就不怕因为这些，我们不再接纳她了吗？”
　　顾叶珺没忍住爆粗口，“她怕个屁，她就是要故意和我们对着干，故意打我的脸。”
　　他想不通，“我这个哥哥丢脸，对她有什么好处？我看她真是不知所谓。”
　　他真是快要被气死了。
　　顾叶辰眉头皱得更深，“先想办法公关吧。”
　　顾叶珺深吸一口气，尽量将怒气压下，理智的去想要怎么解决。
　　“这确实算是业内最好的合同了，我就让公关，从这点下手吧。”
　　“要只是封口，何必用这种合同。”
　　“我让公关部，朝着我是在意她这个妹妹上带节奏，是她自己不识好人心，还反咬我一口。”
　　顾叶辰叹了口气，“也只有这样了。”
　　他越来越看不透，颜夏这个妹妹了。
　　顾叶珺也没耽搁，自己发了一条微博。
　　意思是他只是想要补偿妹妹，所以用了公司最好的合同给颜夏，并没有其他意思，请她别再误会。
　　还上传了合同的照片，让大家看看，他明明就是好意，她不识好人心。
　　只是涉及公司隐私的地方，都打了码。
　　片刻后，顾叶珺的手机又响了，还是助理打来的。
　　顾叶珺接起来，“又怎么了？”
　　助理道：“时曦衍刚发了一条微博火上浇油。”
　　顾叶珺：“……”
　　之前时曦衍就帮着颜夏针对和欺负悠悠，打击老五。
　　现在又跳出来和他们杠上了。
　　他们貌似从来没惹过他啊！
　　简直有病。
　　那混蛋能不能做个人？

第87章 他们之前都小瞧她了
　　顾叶珺拿过手机，点开看了看时曦衍发的微博。
　　@时曦衍V：业界最好的合同？顾二忽悠亲妹也不怕被揭穿？
　　那我就来打假吧，下面是我们公司给夏夏的合同，大家可以对比下。
　　接着他也上传了合同，涉及公司隐私的地方同样打了码。
　　当然，这是经过齐斐同意的。
　　齐斐没想到颜夏已经刚到了这种地步，直接发微博打脸。
　　时曦衍说想要帮颜夏一把，直接公开合同，他自然不会反对。
　　他就喜欢看顾家兄弟被打脸。
　　也膈应下顾家兄弟，他们就是拱火了。
　　他很期待看，当顾家兄弟知道颜夏直接自己开了工作室，还挖了顾氏娱乐的人后，气急败坏的模样。
　　看到时曦衍发的微博，顾叶珺就知道，之前他们的公关不但白费了，还被再次打脸。
　　顾叶珺原本就被颜夏气狠了，又接着被时曦衍帮着打脸，十分不爽。
　　他看着顾叶辰道：“时曦衍太嚣张了，咱们是不是给他点颜色看看？”
　　顾叶辰深思片刻却摇摇头，“暂时不能动他。”
　　顾叶珺皱眉问：“为什么？星星娱乐这都骑到咱们头上来了。”
　　顾叶辰道：“时曦衍的嚣张，仰仗的可不是星星娱乐，而是背后的时家。”
　　“要是动了时曦衍，我怕惹怒时家，那就麻烦了。”
　　“而且他本身也不是善茬，在圈里人脉颇深，那群粉丝理智又疯狂，谁招惹谁倒霉。”
　　顾叶珺咬牙切齿的问：“那咱们就这样忍了？”
　　“他之前踩老五，欺负悠悠，现在又帮颜夏打我们的脸，当我们好欺负呢。”
　　“我实在是咽不下这口气。”
　　顾叶辰却更理智，“咽不下去也得咽，谁让咱们惹不起时家。”
　　“时曦衍是那位老爷子最宝贝的孙子，又是他们那一房的小儿子，很得宠。”
　　“咱们只是商人，可没法和时家硬碰硬。”
　　“在圈子里，齐斐都不一定敢甩大投资商的脸，可时曦衍却敢。”
　　“上次就当众打脸了一个喜欢潜规则的大投资商，那人别说是报复，连个屁都不敢放。”
　　“这就是时曦衍嚣张的底气。”
　　“给颜夏的合同，肯定不是星星娱乐高层主动做的。”
　　他们圈子里都有一些规则。
　　就算齐斐再想拱火颜夏和他们对着干，很看好颜夏的潜力。
　　也不可能用星星娱乐一哥一姐的合同给颜夏，甚至更自由。
　　“这份合同，星星娱乐绝对是看在时曦衍的面子上。”
　　他站起身，抬手拍了拍顾叶珺的肩膀，“所以你这口气，还得自己咽下去。”
　　“以后在让人不会发现的情况下，有机会阴时曦衍一把，再找补回来吧，现在不行。”
　　他也生气时曦衍的嚣张和打脸，但惹不起对方背后的时家，那就只能忍。
　　顾叶珺知道时曦衍的长辈们都在上面工作，如果动真格收拾顾氏娱乐。
　　光是来查合同和税，他们就招架不住。
　　他咬咬牙，“行，我忍。”
　　以后有机会，他一定要将这些账算回来。
　　“时曦衍不能收拾，那颜夏呢？”
　　“她这完全是故意和我们作对，打我们的脸。”
　　“再放任下去，以后也不知道会不会更变本加厉。”
　　顾叶辰问：“那你想怎么收拾她？”
　　这个问题，一下将顾叶珺难住了。
　　是啊，他要怎么收拾颜夏呢？
　　不让她参加综艺，可她救了秦导的妻子，这个面子秦导不给他们。
　　在圈子里封杀她，她却借综艺更红了。
　　买水军黑她，却被她逆转反坑了他们一把。
　　现在她很快还将成为星星娱乐的艺人，他突然不知道要从什么方面下手了。
　　他有些后悔的道：“当初，让她来公司后，咱们应该和她签合同的。”
　　要是签了合同，他绝对不会放颜夏离开公司。
　　否则就要让她天价赔偿，她赔不出来，只能继续在他手下待着。
　　顾叶辰更冷静许多，“你到现在还没有发现，她其实早留了一手吗？”
　　“当初咱们不提签合同的事，她也不主动提。”
　　“也许就已经防着有这么一天了。”
　　从最近的事情看，他这个亲妹妹很不简单，他们之前都小瞧她了。
　　顾叶珺一愣，不想承认却不得不承认，颜夏还真留了一手。
　　这个认知，让他更难受。
　　顾叶辰这会也不是滋味，“你难道还没有发现。”
　　“她现在完全就是一副光脚不怕穿鞋的，故意要和我们撕破脸吗？”
　　“所以针对她的计划，也暂停吧。”
　　“再闹下去，我们顾家真就要成圈子里的大笑话了。”
　　被亲妹妹算计挖坑又打脸，顾叶珺觉得无比的憋屈。
　　他不甘的问：“就这么算了？”
　　顾叶辰反问：“不然呢？你现在拿她有什么办法？”
　　顾叶珺：“……”貌似还这没有。
　　他双手紧握成拳，“那就让她再嚣张这一次。”
　　以后他会找机会，让她好好回来喊哥哥的。
　　网上，因为颜夏和时曦衍接连发的微博。
　　加上颜夏微博的暗示和带节奏。
　　大家都忍不住阴谋论了。
　　觉得顾二这个颜夏的亲哥，就是想要对她威逼利诱，发微博帮季凌和顾叶悠掩饰和洗白。
　　简直太过分了，不是个东西，哪里有这样的亲哥哥。
　　也还好颜夏和他们断绝关系了。
　　夏粉和很多见不惯的人，纷纷跑去顾叶珺的微博下骂。
　　季凌和顾叶悠也被再次拉出来骂，让好不容易下去的热度又上来。
　　顾叶悠看到自己又被颜夏算计，再次被那么多人骂，气得想抓狂。
　　坐在客厅里又委屈的哭了。
　　她是想爆红娱乐圈，却不是黑红。
　　顾叶州三兄弟见状，不由得又哄了她一通。
　　只是被女管家盯着，却不敢再搂搂抱抱的哄了。
　　顾叶钰想了想提议，“要不下一期的综艺，咱们别参加了。”
　　在综艺里被亲妹妹冷待挤兑，滋味很难受。
　　他其实已经不太想，继续参加下一期了。
　　现在悠悠又被骂成这样，更让他觉得退出更好。
　　这个提议一说出来，顾叶悠却立即反对，“不，我不退出。”
　　就这样退出，那不是代表她怕了颜夏？
　　她都想好下一期要怎么扭转形象，赢得观众喜欢了。
　　最重要的是，她做的梦里暗示，这个综艺会越来越火。
　　否则当初，她没有抢到颜夏的名额，何必又通过其他手段非要去。
　　除了想要和颜夏对照图，将对方踩下去外。
　　就是因为梦里的提示，她才要上这个综艺，然后爆红。
　　现在让她放弃，她怎么能甘心？

第88章 她们就自己去创造机会
　　顾叶悠那么果断的反驳，让顾叶钰三人齐齐看向她。
　　顾叶悠这才发现，自己刚才的反应激烈了点。
　　她咬咬唇道：“我们要是退出，那不就成我们怕了？”
　　“更坐实了我和凌哥的那些脏水。”
　　“我并不心虚，所以我不怕。”
　　“我还要继续参加，证明是颜夏误会了我们，还自己一个清白。”
　　她从来没有告诉过顾家人，自己从小就会不时做一些预示的梦。
　　比如梦到顾父会被其他女人算计出轨，她就带着顾母去撞破，没有让对方得逞。
　　梦到大哥不小心从楼上摔下来，她及时出现让人送他去医院。
　　梦到有一个剧本会火，就让四哥先一步原本的那个导演抢下。
　　梦到有一首歌会红，就建议三哥提前去找写歌的人买下。
　　梦到那个偶像练习生会爆，就建议五哥去参加。
　　梦到二哥手里有一个小花，会因为插足另一个演技派小花的感情，连带他手里那个流量小生一起，被骂到不得不雪藏。
　　她就建议让二哥先下手为强，反将那个演技派小花打成是插足者，被黑出圈雪藏。
　　所以从小，她就是他们的福星。
　　那些梦并没有详细的过程，只有一个提示。
　　比如她梦到颜夏参加的直播综艺会爆，颜夏也因此会红。
　　所以她就要抢，红的就是她。
　　抢不到，她也要参加。
　　她之前还梦到一部剧，会成为今年的黑马爆红，就让二哥去将女主角色抢来给她。
　　等参加完综艺后就去演。
　　至于曾经会因为这部剧爆火的女主，只能说明对方时运不济。
　　她抢到了就是她的。
　　毕竟这个圈子本来就是弱肉强食。
　　换成其他人要是提前知道了，她相信也拒绝不了这样放在眼前的机缘。
　　哪怕对她最亲近的五个哥哥，顾叶悠也不会说这个秘密。
　　所以就找了其他理由，还能顺便上一上颜夏的眼药。
　　她坚信之前第一期是被颜夏钻了空子，第二期自己能扳回来。
　　她才是被上天眷顾的人。
　　听了顾叶悠的话，顾叶钰只能打消退出综艺的打算。
　　他叹了口气，“那咱们就继续参加吧。”
　　正好下一期综艺的时候，他再努力下，看能不能想办法和颜夏和解。
　　让她别再那么敌对他们。
　　现在亲妹妹完全是疯了，逮着他们不放的针对。
　　之前是他和悠悠，现在是二哥。
　　顾叶州道：“悠悠继续参加吧，不然别人还以为她心虚了。”
　　顾叶灏也道：“对，继续参加，解开大家对悠悠的误会也好。”
　　顾叶悠听到他们的支持，眼中带着泪花。
　　脸上却露出个灿烂笑容，“谢谢哥哥们，我就知道你们最好了！”
　　然后四人挤在一个沙发上，凑一起说话。
　　另外三人为顾叶悠出主意，怎么在下一期综艺表现亮眼。
　　四人靠的很近，不过没有搂抱，女管家也就睁一只眼闭一只眼了。
　　另一边。
　　颜夏和季月确定了要挖的人，就商量着为三人制定发展路线。
　　要怎么为三人找资源。
　　颜夏知道接下来一年内，会爆火的剧和电影。
　　还有哪些艺人会因为什么综艺，突然人气飙升或者直接红了。
　　但无论是她自己，还是要带的三个艺人，她都不准备去抢别人的机缘。
　　不抢别人的，她们就自己去创造机会。
　　她曾经在不同的小世界，做过制片人、投资商、导演和影后等。
　　所以看哪部剧、电影会不会火的眼光，还是有的。
　　一些没成功的剧和电影，其实是有火的潜质。
　　只是因为演员用的不当，或者资金不足，后期没做好等，最后扑街了。
　　她们可以去挽救，让其从扑街到火，这样更有成就感，也不用缺德抢别人的。
　　手里有钱，他们还可以自己投资剧和电影，更甚至综艺，力捧工作室的艺人。
　　颜夏和季月商量到凌晨，做了一个具体的计划，这才去睡觉。
　　第二天。
　　她们又去找办公的地点。
　　另一边，吴主管去找了顾叶辰。
　　吴主管要带着团队辞职，顾叶辰自然不会同意。
　　见吴主管坚持，顾叶辰就提出，要让他交出手里的资料，才会放他们走。
　　吴主管就将昨晚录的录音，放给顾叶辰听。
　　并威胁要是不放他们，他就将录音发到微博上。
　　让大家知道顾氏娱乐的黑暗和恶心。
　　还强调录音他有备份，要是顾氏娱乐敢对他下黑手，他的朋友就会将其发到网上揭发。
　　顾叶辰没想到，吴主管居然拿到了这样的证据，暗骂新总监是蠢货。
　　又忌惮着他手里的录音。
　　最后谈判一番，顾叶辰只能放吴主管带着团队就这样离开。
　　等批了吴主管等人的辞职信，人离开后。
　　他才将顾叶珺叫到了办公室。
　　将吴主管传给他的录音，放给顾叶珺听，“看你的人，办的好事。”
　　顾叶珺听完后，脸沉了沉，“不但在公司乱搞，将那么重要事当聊天内容。”
　　“还正巧被吴主管发现听到了。”
　　“真是个蠢货。”
　　他心烦的不行，最近真是诸事不顺。
　　顾叶辰也沉着脸，“重新提拔一个总监吧，这样的废物不用留着。”
　　接着他眯眯眼，“老吴也是胆子肥了，居然敢威胁我。”
　　“真以为有这样的录音，我就不敢动他？”
　　“我们不对他下黑手，但却能让他在这个圈子里混不下去。”
　　顾叶珺也是一样的想法，“他既然不识抬举，那就让他滚出这个圈子。”
　　两人准备利用人脉关系，阻断吴主管去其他娱乐公司的路。
　　顾叶辰道：“我会放出话去，吴主管带着团队跳槽，谁要是接纳他们，就是和顾氏作对。”
　　顾叶珺点头，“只要不想和顾氏撕破脸，我相信没有娱乐公司会接纳他们。”
　　就算是他们的死对头，齐斐也不会。
　　毕竟他们的背后，还有顾氏集团。
　　两人没有将吴主管放在眼里，准备先堵了对方的路，逼得对方换圈子工作。
　　等之后时间长了，吴主管不再防备。
　　再让人找机会下手，将录音所有备份彻底拿回来。
　　他们不会留下任何不利的后患。
　　他们并不知道，正在商量要收拾的吴主管，辞职后虽然离开公司，但却偷偷联系了公司的三名艺人。
　　这会正约了三人，到附近咖啡店，挖对方跳槽呢。

第89章 难度不是一般的大啊
　　吴主管联系约了三人后，先给颜夏打了电话，才去的咖啡店。
　　颜夏和季月刚找好办公地点。
　　为了表示对三个艺人的重视，两人签完合同后，就赶了过去。
　　咖啡店的包间里。
　　吴主管将利弊全都摊开，对三位艺人说清楚。
　　更说了他自己直接带团队跳槽的事。
　　表示他很看好未来的老板，所以用行动来证明。
　　一开始，听吴主管挖他们跳槽。
　　三人都觉得好像不是那么靠谱。
　　他们三人现在的境地，哪个好点的娱乐公司会要？
　　不会是想将他们挖去，压榨最后的价值吧？
　　可听吴主管说自己都带着团队跳槽，他们才觉得自己可能误会了。
　　其中一名气质清冷的俊美男子开口问：“吴主管，说了这么多，你还没有告诉我们，到底要跳槽去哪家公司呢。”
　　吴主管刚要说话，手机就响了。
　　他接起来说了包间号。
　　然后对三人道：“不是娱乐公司，而是一家新成立的工作室。”
　　“老板已经到了，你们见到就知道了。”
　　吴主管这话，更吊起了三人的好奇心。
　　老板居然亲自来见他们三人？
　　片刻后，包间响起敲门声。
　　吴主管起身去开门，满面笑容的道：“颜总、季总，快请进！”
　　颜夏两人对他笑着招呼，“吴总！”
　　两人进包间，也让在座的三名艺人呆愣了下。
　　显然很意外，进来的人居然会是颜夏。
　　对颜夏，他们都不熟。
　　但最近颜夏却红了，接连打了几次漂亮的翻身仗，让他们都忍不住多关注了一些。
　　除了她在综艺上的良好表现外，大家都在吃她和顾家兄弟、季影帝和那个养女的瓜。
　　对颜夏，他们都是有几分佩服的。
　　顾叶珺是什么样的人，他们知道，被他针对的艺人，都被打压了下去。
　　只有颜夏不但挺住了，还不断反击打脸。
　　他们暗中看着，都觉得好爽。
　　只是实在没想到，要开工作室，并挖他们的人，居然会是颜夏。
　　星星娱乐不是都给了她一份那么好的合同，她竟放弃了？
　　颜夏两人进去坐下，吴主管为他们互相介绍了一番。
　　他抬手对着清冷男子，“这位是封亦君。”
　　又介绍旁边气质酷酷的小帅哥，“这位是斐淮。”
　　最后介绍面容带着几分憔悴，却依旧貌美的女子，“这位是花霏雨。”
　　然后对三人介绍，“这是颜夏，工作室的老板。”
　　“这位是她的合伙人季月。”
　　他又补充了一句，“也是季氏的千金小姐。”
　　三人收敛起惊讶，纷纷对颜夏两人问号，“颜总好，季总好！”
　　颜夏两人面带友好微笑，“你们好！”
　　颜夏接着又道：“吴主管之前已经和你们聊过了，我也就不多说废话。”
　　她从包里拿出早就准备好的三份合同，按照名字分别递给三人。
　　“这是我们工作室给你们的待遇。”
　　“合同里还夹着一份，工作室针对你们三人的培养计划和方向，你们可以仔细看看。”
　　她们自夸工作室会有多厉害，会怎么做大做强，那都是虚的。
　　谁跳槽，最看重的自然还是待遇和未来前景。
　　三人没想到颜夏那么直接爽快，不得不说，他们挺喜欢这种风格。
　　画饼谁不会，当初他们来顾氏娱乐，还不就是被经纪人画饼了。
　　可待遇的合同，级别却都不高。
　　花霏雨的合同也是从倒数第二档，一点点靠努力升上去的。
　　因此他们都很好奇的，翻开了合同看起来。
　　看完合同后，他们都很意外。
　　因为颜夏给出来的待遇，完全超出了他们的预期。
　　分成比例堪比顾氏娱乐的一线艺人，而自由度比顾氏更高。
　　让他们都不由得动心了。
　　只是分成比例虽然高，但要没有工作，那也是虚的。
　　所以他们又纷纷拿起，合同最后夹着那张规划看了看。
　　陆续露出吃惊的表情。
　　不得不说，刚看的合同的待遇，都没有这张纸打动他们。
　　他们内心有种突然被认可和尊重的感觉。
　　特别是花霏雨，更有种泪目的冲动。
　　颜夏针对他们每个人的特点、擅长的和喜好，做了一个详细的工作规划。
　　花霏雨率先放下合同和规划表，看向颜夏，“你为我做的规划，我很喜欢。”
　　“也是我入圈一直想做的。”
　　她考入电影学院和入圈，只因为自己真的喜欢演戏。
　　而颜夏给她的规划表，就是让她主打演戏。
　　而不是借用她黑出圈的名声去炒作，走黑红路线。
　　之前就有公司挖过她，想将她仅剩的人气和价值榨干。
　　她很气怒却又无可奈何，也没有同意。
　　颜夏颔首道：“我看过你演的戏，我知道你是真的热爱表演。”
　　“而且你的演技很好，走实力派大花的方向最合适。”
　　花霏雨露出个笑容，“谢谢你的肯定。”
　　自从被黑，从高处被拉下来后，她已经很久没有在圈里，收到过这样的善意了。
　　接着话锋一转，“不过你应该也知道，我现在的状态吧。”
　　“我被那对狗男女反泼脏水，已经变成人人喊打的小三，黑出了圈。”
　　“没有导演敢再让我演正面的女一或者女配，现在还会找我演的都是反派。”
　　“还是那种特别让观众反感的恶毒角色。”
　　经纪人故意帮她接了，让她去演。
　　除了有合同限制外，她因为喜欢演戏，也接了。
　　想多体验揣摩和演绎不同的角色，哪怕是恶毒反派。
　　也因为接了几部这样的恶毒反派，让观众对她更不喜欢，她的名声更差。
　　“你要是签了我，可能会连累你一起被骂的。”
　　颜夏不只是工作室的老板，还是艺人。
　　那对狗男人，一直盯着不让她有翻身的机会。
　　“顾家兄弟，也可能会用我，来对你泼脏水。”
　　她虽然想继续演戏，但却也不想害人。
　　听到这些话，颜夏反而对花霏雨更放心。
　　她要挖人，除了潜力外，更看重人品。
　　她不在意的笑笑，“你说的这些，我自然早就想过了。”
　　“我都不担心，你怕什么？”
　　她一脸自信的道：“要将你重新捧起来，我们工作室会将你身上的黑点全部洗清了。”
　　“还要踩着那对狗男女来洗清，他们之前怎么对你的，咱们就怎么还回去。”
　　她已经想好要怎么帮花霏雨洗白了，顺带还能再打狗渣二的脸。
　　颜夏的话不但让花霏雨吃惊，也让另外两人吃惊。
　　他们同时更好奇，她要用什么方法，来帮花霏雨洗白？
　　现在就算换成顾氏娱乐最顶尖的金牌经纪人来，也怕做不到。
　　毕竟都已经一年多了，不但错过了最佳的洗白时间，当时花霏雨还是被那对狗男女「制造」证据实锤过的。
　　想要洗掉黑点重新站起来，难度不是一般的大啊！

第90章 没想到颜夏还有这样的技术
　　花霏雨自然是想还回去的。
　　“那要怎么来洗？我手上一点证据都没有。”
　　颜夏道：“我研究过你之前被黑的事。”
　　“原本是你发现男朋友劈腿了小花，然后要分手，并闹起来想揭穿他们。”
　　“你出来说你们在一起了，但男的出轨，女的插足。”
　　“可那两人却发了一些照片出来，证明她们才是恋人，而且已经在一起快两年了。”
　　“是你想插足，那男的却不同意。”
　　“然后你就一直不断纠缠，还对他各种威逼利诱，打压她女朋友。”
　　“最后是他们的经纪人发现了，这才帮着他们逃脱你的威胁和打压。”
　　“你一怒之下，就想毁了他，还对他女朋友泼脏水。”
　　“所以他为了维护女朋友，只有站出来说出实情澄清。”
　　花霏雨点头，“不错，我被她们倒打一耙，实锤了我才是插足者。”
　　颜夏看着她问：“你和那渣男在一起的时候，应该一起拍过照，出去吃过饭什么的吧？”
　　“你没有拿这些去反锤，是不是这些证据不在了？”
　　花霏雨并不是恋爱脑，所以不可能对渣男下不了手反击。
　　那就只有一个可能，对方早有准备，先下手为强坑了她。
　　花霏雨怔了怔，很意外颜夏居然能猜到这个。
　　“对，我电脑和邮箱里，存了我们在一起的生活自拍照，还有去旅游的照片、视频。”
　　“可他却偷偷背着我，将这些照片和视频全部删掉了。”
　　“他之前骗我，说那女人是他表妹。”
　　“我其实还有一份文档，记录了认识他开始，帮他和那个女人拿到了什么资源，也被他删了。”
　　她眼中带恨，“让我发现他们在一起，也是他们的算计。”
　　“这样我一闹起来，反而好对我泼脏水，说我才是第三者。”
　　“等我要反击的时候，不但电脑和邮箱里的东西被他偷偷删了。”
　　“连我们去过有监控视频的地方，他经纪人都帮忙处理掉了。”
　　“我拿不出来证据，我经纪人不敢得罪顾叶珺，所以帮着背刺了我一刀。”
　　“说我确实一直都在纠缠那渣男，我就被黑出了圈。”
　　颜夏听完她的话，点点头：“和我猜测的差不多。”
　　“你的电脑和邮箱还在吧？”
　　花霏雨点头，“在的。”
　　颜夏道：“将电脑给我，邮箱账号也给一个，我去恢复被删的照片和视频。”
　　删除了，用黑客手段是能恢复了。
　　花霏雨愣了下。
　　接着叹了口气，“我之前就拿电脑，去找专门恢复数据的人看过，那渣男粉碎了文件，又用了永久删除。”
　　“他们找回来，却无法还原。”
　　颜夏道：“那是他们技术还不够，这个我可以恢复。”
　　“你这两天找时间，将电脑给我就行。”
　　花霏雨没想到颜夏还有这样的技术，另外几人也意外不已。
　　虽然觉得恢复还原的可能性，不是很大。
　　但她还是愿意去相信颜夏，“好的！”
　　颜夏又问：“你们之前去过，有监控的地方，你还记得吗？”
　　花霏雨回道：“我之前被他们倒打一耙，想过要去找监控证据。”
　　“所以将比较有印象的时间和地点，写了下来。”
　　“只是去了之后，都被告知他们之前的监控记录被清理了。”
　　颜夏知道这是顾叶珺习惯性做的事，尽量不会留后患。
　　“你将时间地点发给我。”
　　“我会帮你去找证据来洗白的。”
　　花霏雨听完颜夏的话，能感觉到对方是真心要想为她洗白。
　　她肯定不会拖后腿，“好。”
　　颜夏又道：“等证据找到，我会为你先安排上一档综艺。”
　　“等所有人来骂你，又将曾经那些事翻出来后，我们再放证据反转。”
　　花霏雨知道上综艺效果会来的比较快，热度也会很高。
　　她点头：“好，那就麻烦你了。”
　　颜夏笑笑，“不用客气。”
　　“如果你们三人都决定要跳槽到工作室，我会亲自带你们。”
　　一直没有说话的斐淮惊讶的问：“意思是，你会兼职当我们三人的经纪人？”
　　他们倒是知道有明星没有要经纪人，自己当自己经纪人。
　　却还没听说，哪个已经开始红的明星，要自己当经纪人带艺人。
　　花霏雨和封亦君，也惊讶不已的看向颜夏。
　　颜夏笑着道：“对啊，我会兼职你们的经纪人。”
　　“不过你们放心，我虽然也有工作，但肯定会按照你们手上的规划路线，帮你们安排好的。”
　　“资源也会由我和季总去找。”
　　“当然，我之后会为你们招三个助理经纪人，负责你们工作和生活上的事。”
　　“你们要是自己心里有人选，也可以用。”
　　这么一听，三人倒是没有什么意见。
　　而且看得出来，她是很真诚想挖他们。
　　封亦君看着颜夏道：“我能不能问下，如果我和斐淮跳槽到工作室。”
　　“你准备安排我们先做什么呢？”
　　颜夏对花霏雨的安排，他听着是很优的。
　　所以很好奇对他们的安排。
　　斐淮点头，“对，我也想知道。”
　　颜夏已经想好了。
　　看着封亦君道：“我会为你拿到一部民国剧的男二角色，拍完播出之后，再上一档综艺巩固人气。”
　　她知道一部品质很好的民国剧，还在开始拍摄阶段。
　　最近男二酒驾嚣张的撞人上了热搜，导演不想用这样的劣质艺人。
　　可男二的爸爸是这部剧最大的大投资商，所以直接撤资。
　　导致这部剧没法再继续拍下去。
　　导演还在找投资商，但大多数人都不看好这种剧，加上需要的资金缺口大，所以还没有人投。
　　之前导演想找顾叶珺手里的一名小花演女三，但对方拒绝了。
　　上一世她没有去参加综艺。
　　顾叶珺就将导演让人送来的剧本拿给她，问她有没有兴趣。
　　她看完后，觉得剧本很好，角色她也喜欢，拍出来不会差。
　　她刚准备让顾叶珺为自己拿这个角色。
　　谁知道导演凑不到资金，只能暂停拍摄。
　　之后也就没有下文了。
　　颜夏很看好这部剧，所以准备投资。
　　塞封亦君去演男二，自己去演那个女三。
　　封亦君的气质长相，也比较符合那个男主的人设。
　　而且两个角色都很讨喜，只要剧能火，他们的收获绝对不会小。
　　刚好还能和狗渣四要拍的剧，打一打擂台。

第91章 根本就不可能
　　封亦君一听，脸上露出意外之色。
　　他诧异的问：“你说的不会是严导正在拍的那部吧？”
　　他认识那部剧的一个男四，私下关系还不错。
　　那人会找他帮忙对戏，所以他看过剧本，自己就很喜欢里面男二的角色。
　　只不过男二已经定下了。
　　不过就算没定，他经纪人也不会帮忙去争取的。
　　颜夏点头，“就是那部。”
　　封亦君还以为颜夏不知道内情。
　　只能无奈提醒：“我听说这部剧的大投资商撤资了，怕是拍不下去了。”
　　所以没戏。
　　颜夏对他丢去一个放心的眼神。
　　她伸手拍了拍季月的肩膀笑道：“没事，以后我们月月就是这部剧的投资商爸爸了。”
　　季月张扬的笑着点头，“对，以后我就是投资商爸爸。”
　　今早她们已经和导演联系过。
　　对方听到她们要投资，激动的不行。
　　并约了晚上一起吃饭，谈投资的事。
　　夏夏有把握做的事，她相信不会黄。
　　听颜夏这么说，三人又惊了惊。
　　没想到大股东居然要直接投那部剧，工作室的资金看来很雄厚。
　　不愧是季氏千金。
　　而且工作室的效率也太高了，三人的心更稳了。
　　封亦君清俊的眉眼染上一层笑意，“那就麻烦颜总和季总了。”
　　他很喜欢拍戏，也很需要钱。
　　所以决定要跳槽。
　　颜夏对他颔首笑笑，“以后咱们就是自己人了，不用见外。”
　　接着看向斐淮，“你的话，我的安排是先出一首新歌。”
　　“录制好之后，咱们争取冲上各大app的热门新歌榜单第一。”
　　“只要新歌红了，你也去上一档综艺，刷一刷本身的曝光率。”
　　她不准备让三人当综艺咖。
　　但综艺的曝光率高，最容易吸粉，所以该上的时候，还是要上一上的。
　　“你们三人都是，综艺结束，花姐和封亦君继续接戏拍，斐淮再出新歌。”
　　花霏雨年纪比她大几岁，封亦君和斐淮和她差不多。
　　她接着话锋一转，“当然，你们要是有自己的想法，也都可以提出来和我沟通。”
　　“比如花姐和封亦君想出歌，斐淮想拍戏之类的。”
　　“你们都可以找我沟通，我会安排你们去尝试。”
　　斐淮摇摇头，“拍戏就算了，我觉得我去的话，对导演来说会是一个灾难。”
　　他进圈就是因为喜欢唱歌，这是他的挚爱。
　　颜夏笑着道：“咱们在圈子里混，真心喜欢很重要，所以我不会勉强你们。”
　　“合同你们带回去看看，有意向的话，我会请工作室的法律顾问过来签。”
　　又补充了一句，“你们和顾氏娱乐的解约，吴总也会帮你们搞定的。”
　　花霏雨道：“那就请吴总，这两天就帮我解约吧。”
　　对于顾氏娱乐，她是真的厌恶不已，不想多待。
　　封亦君和斐淮也差不多，“我们也是，请吴总尽快帮忙解约吧。”
　　他们早就想逃脱顾氏娱乐这个泥潭了，只是之前没有找到机会。
　　来挖他们的公司，给的条件很苛待。
　　跳过去要被压榨死，所以才一直没有动。
　　现在和颜夏聊完，他们对未来突然充满了希望。
　　光是合同的待遇和自由度，就是他们很喜欢的。
　　更别说她还那么认真的，为他们想好了要怎么铺路。
　　如果之后真能像是她说的发展，那他们会士为知己者死。
　　又坐着聊了一会，加了彼此的好友。
　　颜夏和季月先离开。
　　吴总和三人商量解约的事。
　　三人在不同的经纪人手里，还都是被废掉的弃子。
　　颜夏的工作室还为三人支付解约赔偿金。
　　所以要解约并不难。
　　而且吴总和人事部那边的总监，私下关系不错。
　　请对方帮个忙，别卡着今天就解约，还是能办到的。
　　所以当天就为他们搞定了解约的事。
　　三人装作不认识，错开时间去签解约合同。
　　因为三人现在被雪藏，没有任何发展前途，来解约并没有让人很意外。
　　有不少人八卦，说花霏雨早就该走了。
　　遇到被她插足，现在又发展比她好太多的两个人，难道不会心虚和丢脸吗？
　　那么烂的名声还赖在公司那么久，难不成还想要翻身？
　　根本就不可能。
　　那个渣男和小花，第一时间就听助理说了这件事。
　　两人都没有放在心上。
　　花霏雨已经被他们彻底踩下去，根本不可能翻身。
　　他们就等着看花霏雨，被人利用黑红炒作，等没有价值，被迫退圈的笑话。
　　之前一直针对封亦君的那个小鲜肉。
　　听到他解约的消息，猜测他是混不下去了。
　　解约去个小公司被压榨，或者直接转行，才该是封亦君的归属。
　　也不认为封亦君还能再上去。
　　敢和他硬碰硬，也不看看他背后的人，可是顾总的亲弟弟，公司顶尖的金牌经纪人。
　　顾哥一向做事不留后患，从来不会让踩下去的人再爬起来。
　　所以他一点都不担心。
　　只要有顾哥在，封亦君根本就不可能再有红的机会。
　　一个工作间，顾叶州的助理走了进去。
　　“州哥，人事部那边传来消息，斐淮今天解约走人了。”
　　顾叶州正在写一首，自己很有感觉的新歌。
　　听到这话抬头，“他被其他公司挖走了？”
　　在公司的歌手里，他最看不顺眼的就是斐淮。
　　有点小才就傲的不行，在他面前充什么天才。
　　还不识抬举，敢直接和他争着冲榜单。
　　面对他的时候，还端着架子。
　　他自然不会让这样的人站起来，反正公司是他家的。
　　助理回道：“听说是要去一个小工作室。”
　　顾叶州撇撇嘴，“在我们顾氏娱乐都没有起来，去个小工作室难不成他就认为能起来？天真。”
　　“说不定是被挖去，专门给人写歌当抢手的。”
　　“他真是越混越丢人了。”
　　“对这种根本不可能再有前途的人，以后不用再关注了。”
　　在他心里，已经判了斐淮的死刑，觉得对方很快就会消失在圈子里。
　　针对三人的人，都是这样的态度。
　　顾叶珺就更无所谓了。
　　听助理提了一句后，他都没有回话，根本没放在心上。
　　而是忙着到处联系，封杀吴主管，不让对方在圈子里混下去。
　　另一边。
　　颜夏和季月找人去打扫布置，租下来的办公地点后。
　　就去了约好的餐厅见严导。
　　三人相谈甚欢，还确定了投资的合同。
　　严导对颜夏带着封亦君加入剧组，表示了欢迎。
　　第二天。
　　季月的资金一到位，严导就重新开机。
　　并根据季月的要求，退了剧组里两名顾氏娱乐的艺人。
　　这两人当初就是顾氏娱乐的经纪人，走关系塞进来的。
　　演技不好脾气还大，严导本来就不喜欢。
　　大投资人都放话了，他自然毫不犹豫的将人退了回去。
　　顾氏。
　　被退回来两人的经纪人，这会气呼呼的跑去了顾叶珺的办公室。

第92章 这可不是一般人能做到的
　　顾叶珺办公室。
　　听完平经纪人的话，他皱了皱眉头。
　　“严导的剧，不是拍不起来吗？”
　　之前严导还来顾氏娱乐问过，想让他们投资，不过被拒绝了。
　　平经纪人道：“听说有人注资了，还是之前那个投资人的翻倍。”
　　“今天资金一到位，严导就重新开机。”
　　顾叶珺惊讶了下，“谁那么冤大头，居然还翻倍投资，脑子没包吧？”
　　他也并不是很看好这部剧。
　　所以都没让手里那个三线小花，去演女三。
　　之所以对这部剧印象深，是因为颜夏喜欢那个女三。
　　要不是这部剧的资金突然断裂，他应该已经为颜夏拿到了这个角色。
　　平经纪人已经打听过，“据说是一个新开的工作室。”
　　他接着满脸怒气的道：“顾哥，那个投资商居然还放出话说，不要我们顾氏娱乐的艺人。”
　　“严导就拿我手下的两个人开刀了。”
　　“要不是让两人去混个脸熟，我才看不上他们这破剧。”
　　他又故意挑拨道：“他们居然敢打脸顾氏娱乐，这不是不给顾总和你面子嘛。”
　　被退回来两个小艺人，顾叶珺并不在意。
　　可听到最后这几句话。
　　虽然知道是平经纪人在挑拨，但确实让他很不太高兴。
　　他冷笑，“谁那么嚣张？”
　　平经纪人道：“具体是谁，还没有问出来。”
　　“哼，我就看这个冤大头赔本，到时候咱们去他面前讥笑回来。”
　　顾叶珺眯眯眼道：“我会打招呼，以后严导的戏，想要找公司的艺人演，都全拒绝了。”
　　“投资就更不可能。”
　　对于这种不识抬举又没有后台的导演，以后也不用搭理。
　　平经纪人这才气顺了点，“就该这样。”
　　看顾叶珺在忙着，他就没有再打扰。
　　顾叶珺也很快将这事丢到一边。
　　当天下午，颜夏和花霏雨见了一面。
　　对方将电脑送来给她，还给了邮箱地址和监控的时间地址。
　　同时季月带着律师，正式将花霏雨三人签在了工作室。
　　颜夏回家后，将电脑里被粉碎和删除的照片视频还原恢复。
　　接着恢复邮箱里的。
　　又花钱让人去拿到了监控的备份数据。
　　还原恢复了删掉的监控视频。
　　最后颜夏用一台新手机，用特意买来不记名的手机卡装进去。
　　下了聊天软件，建了个新号。
　　加了那个渣男的好友，用了黑客手段让对方顺利通过。
　　然后打了个表情过去，对方很莫名的问她是谁。
　　有了这个回复，她就将渣男的手机，以及和手机连通过的所有电子设备都黑了。
　　找到了渣男已经删掉，和花霏雨曾经的聊天记录。
　　还有渣男和那个真正插足者的聊天记录也找到。
　　截图后，她操控渣男的手机，发邮箱到她新手机的匿名邮箱里。
　　又将所有的记录全部删掉，并抹除痕迹。
　　颜夏一般不会主动黑别人的电子设备，但对这样的渣渣就不用客气。
　　本来就是还原真相，让他们承受原本该承担的东西。
　　以其人之道还治其人之身。
　　保存截图后，颜夏又去研究了下综艺。
　　最后选了一档热度高的老牌户外直播真人秀。
　　准备让花霏雨去做一期飞行嘉宾。
　　这档真人秀的导演，是她上那档综艺秦导的同学，是一名很有才的女导演。
　　所以她打电话找秦导帮忙。
　　电话接通后，颜夏就开门见山的说了请帮忙的事。
　　秦导沉默了片刻道：“我倒是不介意去帮这个忙。”
　　“但花霏雨名声太差了，萧导对艺人的人品名声很在意，最讨厌的就是小三。”
　　“所以就算我出面，她十有八九也是不会同意的。”
　　颜夏并不意外秦导会这么说。
　　萧导曾经就因为被人插足，导致婚姻破裂。所以对选择艺人的要求很高，这在圈内不是秘密。
　　她回道：“花霏雨是被反泼了脏水，真正的插足者是那名小花。”
　　“萧导的这档综艺，已经做了好几期，现在热度并没有以前高了。”
　　“要是用花霏雨，能获得不少的热度。”
　　“然后我这边会放出花霏雨被陷害的证据，实锤那两人才是渣男贱女。”
　　“到时候不但能反转，洗白花霏雨的名声，让大家知道萧导没有用错人。”
　　“还会给综艺，带来更高的热度、话题和关注。”
　　秦导听到她这么说，本来有些发愁的脸上，露出个笑容。
　　“要是这样的话，我相信萧导也不会拒绝。”
　　“我去给她打个电话，一会给你回复。”
　　颜夏道：“好的，麻烦秦导了。”
　　不多会，秦导回了电话。
　　萧导想要和颜夏见一面，看看她手中是不是真有证据，花霏雨是不是真是无辜的。
　　颜夏自然不会拒绝，于是约了晚上一起吃饭，秦导帮忙引荐萧导。
　　晚上，三人见了一面。
　　颜夏调出放在邮箱里的几张聊天截图，以及花霏雨和渣男一看就是恋人的照片。
　　萧导彻底打消了心里那点怀疑，同时很气愤和恶心这两个渣的做法。
　　萧导的姐姐是除了顾氏和星星娱乐外，三大娱乐公司另一个公司的副总。
　　所以并不怕得罪那两人和顾叶珺。
　　而且萧导也看出来了，颜夏很不简单。
　　才开了个明星工作室，居然敢签花霏雨这种黑出圈的艺人。
　　更厉害的是，那么快就找到了能实锤反击的证据。
　　同为女人，对花霏雨的遭遇，萧导是同情的，也愿意帮一把。
　　而且这样反转的话，确实有利于增加综艺的话题和热度。
　　加上颜夏还是一名风水大师，萧导也想要交好，所以没有犹豫就同意了。
　　并让颜夏这几天随时都可以带花霏雨，去找她的助理签约。
　　花霏雨接到颜夏的电话后都惊呆了，这也太效率了吧。
　　更是感叹，颜夏太牛了。
　　竟然能让她去那档热综里当飞行嘉宾，这可不是一般人能做到的。
　　两人怕有什么意外，所以第二天就去将约签了。
　　顺带截胡了，顾氏娱乐原本准备塞进综艺的飞行嘉宾。
　　还是顾叶珺带的艺人。
　　更凑巧的是，就是那名插足花霏雨的小花。
　　顾叶珺听说萧导拒绝了他的人，反而要用花霏雨当飞行嘉宾后，都懵了。
　　他很想问，萧导是不是疯了？

第93章 她是怎么做到的？
　　顾叶珺想不通。
　　他对助理问：“花霏雨为什么能去做飞行嘉宾？”
　　“她签约什么大公司了？”
　　不会是齐斐脑子一抽，把花霏雨签过去，故意截胡他的人，来恶心他们吧？
　　可也不像是齐斐的行事风格啊！
　　毕竟花霏雨黑成这样，已经没救了。
　　助理回道：“不是去大公司，我查到是签约了一个刚开的工作室。”
　　“对了，吴主管也带着他的团队，跳槽去了那家工作室。”
　　顾哥叮嘱让他盯着吴主管的动向，他才一起查到花霏雨也签了同一家工作室。
　　顾叶珺愣了愣，“跳槽去刚开的工作室？”
　　他突然想起之前平经理来说的事。
　　沉着脸吩咐，“你去好好查一查，是哪家工作室，那么嚣张，专门和我们对着干。”
　　助理点头，“是，我这就去。”
　　另一边。
　　吴总带着他的团队到工作室上班。
　　发现虽然只是个工作室，但地方还挺大，整层楼都被租了下来。
　　办公家具全是新的，还很舒适。
　　每个人不但配了新台式电脑，还发了一台新的高端笔记本。
　　还有专门的休息区、就餐区和健身区。
　　休息区更是放了咖啡、各种果汁、很多零食和新鲜水果。
　　办公的环境和舒适度，比他们在顾氏娱乐更好许多。
　　花霏雨三人也来了工作室。
　　发现他们每个人都有一个单独的办公套间，家具是按照他们的性格喜好布置的。
　　季总还每个人给他们发了一个大红包，让他们自己去买喜欢的装饰品。
　　让三人都觉得心暖。
　　之前在顾氏娱乐，他们都没有单独的工作间。
　　而是几个人共用一间。
　　颜夏让人买了蛋糕和喝的送到休息区。
　　并将大家叫了过去，来了个欢迎茶话会。
　　顺带说一说工作室，接下去的大致安排。
　　大家都处于一种舒适放松状态，对新的工作充满了喜欢和期待。
　　说完工作，颜夏和大家闲聊起来，拉近关系。
　　这时，花霏雨的手机响了。
　　看到来电是原来的经纪人，她怔了怔。
　　然后起身走到一个安静的地方接听。
　　两分钟后，她走了回来。
　　坐到颜夏旁边的空位。
　　凑过去一些低声道：“颜总，刚才我经纪人打电话来询问和打听，我现在的工作室谁是老板。”
　　“顾氏娱乐的高层，好像知道了吴总和我们跳槽到工作室的事。”
　　颜夏不在意的笑笑：“没关系，她要是再问你，你说实话就行。”
　　“工作室我开的，季月是大股东。”
　　然后看向在座的其他人，“你们也是一样，不用遮遮掩掩。”
　　“咱们就是明着和顾氏娱乐作对，不用虚他们。”
　　吴总带着团队跳槽，花霏雨拿到了飞行嘉宾的名额。
　　肯定会引起顾家兄弟和其他娱乐公司的注意，让人来查工作室。
　　只要有所动作，就瞒不住的，暴露是很快的事。
　　吴总笑着说：“颜总说的是，早晚都要暴露，大家做好准备就行。”
　　颜夏发现解决了家里的事，加上心里堵着一口气要报复回去。
　　吴总整个人的精神状态都不一样了，斗志满满。
　　颜夏看着吴总道：“我猜测今天开始，最迟明天，顾氏娱乐那边就会有动作。”
　　“十有八九会用我开工作室，却签约了黑出圈的花姐这件事来做文章。”
　　“你们做好运营公关，带着花姐还剩下的粉丝，坚定的咬定她是清白的。”
　　“带节奏骂我肯定也会有的，这个控下评就行。”
　　“不用下场和他们撕，给路人留下不好的印象。”
　　“最大的一波运营和公关，会在五天后花姐的直播综艺上。”
　　吴总点头，“颜总放心，我们已经准备好了。”
　　他们刚来工作室，能不能站稳脚跟，就靠这一仗了。
　　打赢了，他们能在业界秀一波。
　　要是打输了，别说颜夏没脸，会被顾家兄弟看笑话，他们也可以辞职转行了。
　　所以输不起，只能赢。
　　其他人听到两人的话，也露出了激动和期待的神色。
　　大家都是在顾氏娱乐被欺负坐冷板凳的，都想先出一口恶气。
　　也因为有共同的「仇人」，所以工作室团结一心，只想努力去赢。
　　大家继续聊着。
　　顾氏娱乐和另外两家大娱乐公司，已经查到了工作室是谁开的。
　　齐斐是最先收到消息的。
　　这会他和时曦衍在办公室里打游戏。
　　听到助理说完后。
　　不由得惊讶的道：“颜夏这么厉害？”
　　“居然把顾氏娱乐，最厉害的运营团队挖走了。”
　　作为大对家，三大娱乐公司彼此都互相盯着对方。
　　所以吴主管带团队辞职，他是知道的。
　　他们公司的运营团队很优秀，他不准备换，不然他都想将人挖来公司。
　　另一个大娱乐公司，应该也是一样的想法。
　　而其他的娱乐公司想挖，却因为怕得罪顾氏兄弟，不会敢动作。
　　毕竟那两人可是放出话来了，谁要了吴主管的团队，就是和他们作对。
　　他之前还在猜，吴主管等人怎么会那么突然的辞职。
　　关键顾叶辰还没有拿捏的放人走了。
　　感觉不太对劲，所以他让人多关注吴主管的动向。
　　没想到会是这样一个结果。
　　虽然知道颜夏要挖顾氏娱乐的墙角，但真没想到一来就玩这么大。
　　吴主管和其团队，在圈子里绝对是一流的运营和公关水平。
　　之前虽然做冷板凳，但却干着活，为顾氏的新团队擦了不少屁股。
　　现在被挖走，接下来就好玩了。
　　时曦衍一副理所当然地道：“夏夏那么厉害，不过是挖个运营团队，你至于那么吃惊吗？”
　　齐斐：“……”这真是情人眼中出西施。
　　听时曦衍这意思，颜夏就是捅破了天，那都是正常的……
　　“我就是不解，吴主管对顾氏那么忠诚，本身也是个人精，怎么会跳到颜夏才开的工作室呢？”
　　这里面肯定有什么，他们不知道的事。
　　时曦衍低头打着游戏，“当然是因为夏夏的魅力和实力啊！”
　　“这都看不透，老齐你有点不行啊！”
　　齐斐没好气的白了他一眼，“你才不行！”
　　“不过颜夏厉害，这一点我倒是承认。”
　　“不但挖了顾氏的老牌运营团队，还让花霏雨去萧导的综艺当飞行嘉宾。”
　　“让人完全猜不到，她是怎么做到的？”
　　“我还很好奇，花霏雨黑成这样了，她怎么带和洗？”
　　换成他们公司现在来洗，都洗不了。
　　所以颜夏要怎么做呢？
　　时曦衍勾勾唇，“这只不过才是开始呢，别那么大惊小怪的。”
　　“至于怎么带和洗，很快就会出结果，你们等着继续跌掉眼镜吧。”
　　齐斐听他这么说，更是好奇，“行，我等着看。”
　　然后吩咐助理，多关注颜夏工作室，有什么动作立即来汇报。

第94章 她这么能，怎么不上天呢？
　　三大娱乐公司，除了顾氏娱乐和星星娱乐外，还有盛皇娱乐。
　　盛皇娱乐的总裁是名三十多岁，气质儒雅的男子。
　　听完助理查到的消息，盛柏羽脸上露出惊讶之色。
　　“真没想到会是这样。”
　　他很不解，吴主管为什么会带着团队，跳去一个名不经传的小工作室。
　　还有花霏雨的事，萧导为什么会同意她当飞行嘉宾。
　　萧导最讨厌失德艺人，又有后台和底气，不要的人谁都塞不进去。
　　所以颜夏到底是怎么做到的？
　　他更很好奇后续，花霏雨是要洗白，还是走黑红路线，榨干最后的剩余价值。
　　以花霏雨的性子，如果是要走黑红路线早就走了，何必等到现在。
　　但要洗白的话，可能性也不大啊！
　　他第一次开始对颜夏生出好奇，和想要关注的冲动。
　　助理道：“是啊，而且严导的剧也是他们工作室注资的。”
　　“还很嚣张的放话，不用顾氏娱乐的艺人。”
　　“严导还真将顾氏的两个艺人，退了回去。”
　　这事简直让人意想不到，这个颜夏太刚了。
　　他想不通，“星星娱乐给出那么高的待遇，颜夏居然没要。反而自己开了工作室，她这是图什么呢？”
　　盛柏羽想了想道：“十有八九是想和顾氏娱乐彻底硬刚上吧。”
　　“她现在工作室的人，除了季家的小姐，可全都是从顾氏挖的。”
　　他唇角扬起一个玩味的弧度，“接下来咱们可以看一场大戏。”
　　“就看到底是顾氏兄弟赢，还是他们的亲妹妹赢了。”
　　他就等着看顾家兄弟的笑话，虽然现在已经是个笑话了。
　　可他总觉得，也许还有更大的笑话等着。
　　“让人盯着颜夏的工作室，有什么动作都来向我汇报。”
　　他们之前都小看了颜夏。
　　还以为她不过是针对顾家兄弟小打小闹，现在看来并不是。
　　应该有要直接和顾家娱乐斗下去的打算和准备。
　　越来越有意思了！
　　顾氏娱乐。
　　顾叶辰的办公室，他和顾叶珺坐在沙发上，听助理汇报查到的消息。
　　听完之后，两人的脸上，都露出了震惊和不敢相信。
　　顾叶珺更甚至，对助理又确认了一遍。
　　“你是说颜夏拒绝星星娱乐的合同，自己开了个明星工作室。”
　　“工作室里的运营团队和艺人，还全是从我们公司挖去的？”
　　助理查到这个消息时也不敢相信，他又再三确定之后，才来汇报的。
　　可这就是事实。
　　他点头，“是，吴主管带着人跳去了颜夏的工作室，现在是运营总监。”
　　“花霏雨、封亦君和斐淮，和公司解约之后，全都跳去了她的工作室。”
　　他顶着两位老大的黑脸。
　　继续扎心道：“投资严导，并放出消息不用顾氏娱乐艺人的，也是她们工作室。”
　　顾叶珺直接将手里拿着的笔折断，“咔嚓！”
　　脸更是黑的不行，咬牙切齿的道：“颜夏，她这么能，怎么不上天呢？”
　　亲妹妹居然要这么公开和他们作对。
　　挖他们公司的老团队，挖他们的艺人，这摆明了是故意的啊！
　　“大哥，她这是在故意打我们的脸，让我们成为笑话。”
　　他们能查到的事，另外两大娱乐公司也能查到。
　　看到他们兄妹争斗，可不乐得看戏看笑话。
　　顾叶辰也完全没想到会是这个结果。
　　“是啊，等圈里的人都知道这事后，咱们可不就要被当做笑话看。”
　　被妹妹挖了墙角，他们都没有发现，还真是……
　　那三名艺人现在都是废的，挖去了倒是没什么。
　　可吴主管的团队是业界认证一流的实力，这都被挖走了，丢脸啊！
　　顾叶珺问：“大哥，你说老吴他们跳槽，这里面会不会有颜夏的手笔？”
　　“他们跳槽的太突然，而且拿录音证据来和咱们撕破脸，很像是颜夏的行事作风。”
　　顾叶辰瞥了他一眼，“你才发现？这不明摆着吗？”
　　他眸色深沉，“我怀疑老吴突然发现那个秘密，都是颜夏算计支招的。”
　　否则怎么可能这么巧合的事。
　　她这个妹妹，越来越出乎他的预料了。
　　要不是已经闹成这样，她对他们怨气又那么深。
　　他都想让她回顾氏娱乐，别做艺人而做管理层了。
　　顾叶珺听完大哥的话，憋着的怒火更甚。
　　“她这次确实让我刮目相看了。”
　　也更气人了。
　　他接着又问：“那怎么办？趁着她工作室才开，咱们将其搞下去？”
　　要是让颜夏工作室开起来，天天和他们反着干。
　　他们得多丢脸。
　　他又补充了一句，“让她的工作室开不下去，关门之后她自然就得回来。”
　　他确实也是这么想的。
　　现在就只有一个想法，要让颜夏混不下去，然后回来找他。
　　他不能容忍亲妹妹，不停的踩自己的脸。
　　顾叶辰抬手揉了揉眉心，“爸昨天给我打电话，骂了我一顿。”
　　“说颜夏是我们的亲妹妹，我们和她这样闹，不但伤了兄妹情分，还丢人。”
　　顾叶珺冷笑，“他平常都不管我们，现在来管，有意思吗？”
　　“再说人家颜夏，也没将他这个爸爸放在眼里。”
　　“他不就怕我们兄妹不和，闹出去之后，丢他脸嘛。”
　　“早干嘛去了。”
　　顾叶辰警告的看了顾叶珺一眼，“这话以后别再说了。”
　　顾叶珺撇撇嘴，“不说就不说。”
　　“反正颜夏要和我们硬刚到底，我们也不能怕了。”
　　他眯着眼咬牙道：“我一定要让她，回来向我低头。”
　　顾叶辰看到弟弟这样，叹了口气：“随你吧。”
　　他也是希望妹妹能回来的。
　　好好的去求和，颜夏不同意，更甚至还要故意和他们对着干。
　　那就只有采取非常手段了。
　　顾叶珺讽刺的笑笑：“挖老吴他们，算颜夏有点眼光和能力。”
　　“可挖花霏雨，她就是自掘坟墓。”
　　又冷哼道：“既然她那么高调，想要故意打我们的脸。”
　　“那我就让她知道，什么叫自食其果。”
　　顾叶辰想了想，“我总觉得好像没那么简单。”
　　“我们能想到的，颜夏那么聪明，也肯定能想到。”
　　“她用花霏雨，说不定还有什么后手等着呢。”
　　他算是发现了，他们这个亲妹妹，可不是什么善茬。

第95章 什么是猪队友，这就是……
　　顾叶珺虽然很生气，但也没有再小看亲妹妹。
　　“她肯定有什么后招。”
　　“不过花霏雨，她洗不白的。”
　　“我们之前已经将所有的证据全毁了。”
　　“除非我手下的那两人，出去自曝之前的事，花霏雨才可能翻盘。”
　　“但这不可能。”
　　对这点，他还是很自信的。
　　顾叶辰知道弟弟做事从来不留后患。
　　更何况都是一年多前的事了，颜夏他们要找证据很难。
　　他问：“你准备怎么办？”
　　顾叶珺回道：“先曝光颜夏拒绝时曦衍为她争取到那么好的合同，自己却开了工作室。”
　　“带节奏，让时曦衍的粉丝转而讨厌上她。”
　　“让两人的粉丝先撕起来。”
　　“也离间下她和时曦衍的关系。”
　　换成谁，被水了都会生气吧。
　　特别像是时曦衍那样，性子本来就嚣张自傲的豪门公子。
　　他又道：“接着再放出，颜夏不但签了花霏雨，还帮花霏雨上了下一期那档直播真人秀的事。”
　　“花霏雨是什么名声？颜夏自己不怕污了自己，那我就帮她加把火。”
　　签花霏雨这样插足别人的明星，颜夏的人品也会被质疑。
　　“我再让水军带一波节奏，颜夏就会被花霏雨连累，跟着被骂。”
　　他耸耸肩，“这次可不是我要故意整她，而是她自作自受的。”
　　谁让她自己非要故意和他们对着干。
　　顾叶辰深思片刻，“如果她找到证据，帮花霏雨洗白呢？”
　　顾叶珺道：“当初花霏雨可是被实锤的，除非她能找回曾经被删的照片、视频，拿到几人的聊天记录。”
　　“但这根本不可能。”
　　“据我所知，花霏雨之前就找人去还原恢复，却失败了。”
　　“否则也不会到现在，都还在黑出圈。”
　　顾叶辰一想也对，“这倒是。”
　　“你悠着点，别赶尽杀绝了。”
　　“不管怎么说，她都是我们的亲妹妹，而且一年多来的相处，也是有感情的。”
　　哎，如果颜夏的性子别一直这么硬，学会柔软一些，他们之间就不会闹到这种地步了。
　　顾叶珺摆摆手，“我知道，我只是想要她低头而已。”
　　从始至终，他真没想过要将颜夏赶尽杀绝。
　　只想让她知道错了，然后回来向他们低头。
　　回家之后，和大家好好相处，也别再一身都是刺。
　　他虽然心狠手辣，但还没到丧心病狂到，要整死亲妹妹的地步。
　　“等她的工作室垮掉，我再给她一份比星星娱乐更好的合同。”
　　他补充，“只要她乖乖听话，我就不计较之前的事，给她资源好好捧她。”
　　顾叶辰点头，“这个可以！”
　　两人又聊了会，顾叶珺就去安排了。
　　很快，就有大V爆出颜夏拒绝时曦衍，自己开了工作室的事。
　　然后一些人出来带节奏，说颜夏故意不给时曦衍面子。
　　星星娱乐那么好的合同，她居然拒绝了，这就是让时曦衍难堪。
　　时曦衍第一时间就收到了消息。
　　他不用查都能猜到，这肯定是顾叶珺的手笔。
　　怕自己的粉丝被水军带节奏，迁怒颜夏。
　　他询问征得颜夏的同意后，立即发了一条微博。
　　@时曦衍V：恭喜夏夏自己当老板，记得请客吃饭！开心/表情@颜夏
　　颜夏看到后，也立即发了一条微博。
　　@颜夏V：谢谢衍崽，请客吃饭是一定的。@时曦衍
　　看到两人这么和谐，颜夏和时曦衍的粉丝都松了口气。
　　时曦衍的粉丝画风，本来就和其他粉丝不一样。
　　所以她们真没，因为颜夏拒绝合同而生气。
　　反而很欣赏颜夏这么有个性。
　　因此两人的微博下面，时曦衍的粉丝都换着花样夸赞。
　　【我老婆好厉害，她活成了我羡慕的样子。】
　　【夏夏有能力，为什么不可以自己单干？】
　　【我家衍崽心胸没那么狭隘，当然会赞同老婆的决定。】
　　【网上那些带节奏的人，别以为我猜不到，你们就是故意想挑拨，我老婆和我家衍崽关系的坏人。】
　　【哼，我家衍崽和我们衍粉才不上当。】
　　【我们衍粉有那么蠢吗？夏夏这么能干，我们高兴还来不及呢，怎么可能舍得骂她。】
　　【就是，我家衍崽那么护着夏夏，我们能不跟着护吗？】
　　【带节奏的那些人就是傻叉，脑子里全是水。】
　　【恭喜老婆自己当老板了，衍粉+夏夏老公粉，送上祝福！】
　　下面一片复制这一句的。
　　也代表着，衍粉中不少都爬了墙头，还同时当了颜夏的老公粉，一个个喊老婆可带劲了。
　　夏粉更是激动，下面一个劲的喊着老婆、女鹅、孙女鹅太棒了。
　　和衍粉很和谐。
　　顾叶珺没想到会是这个结果。
　　被无语到的同时，也无法理解时曦衍和他粉丝的脑回路。
　　都被颜夏这么打脸了。
　　居然还高高兴兴的跑去当她的踏脚石，完全没眼看，有病吧。
　　果然像是五弟说的，时曦衍就不是个正常人。
　　第一个计划直接失败，他觉得很晦气。
　　于是让人在明天，开始放花霏雨签约颜夏工作室的消息。
　　殷薇薇和苏锦看到网上的微博，单独询问颜夏，她是不是开工作室了。
　　得到肯定答复后，两人也发了和时曦衍类似的微博，恭喜之后，让颜夏请吃饭。
　　宋弈娴看到后，她经纪人让她蹭热度。
　　毕竟上了同一档综艺，于情于理光面子情上也该发一个。
　　宋弈娴还记着之前顾家兄妹怎么对她的事，于是也发了一个类似的微博。
　　除了蹭热度外，也有想要膈应顾家兄妹的意思。
　　她都发了，就看这两人发还是不发。
　　宋弈娴来这么一出，确实膈应到顾叶悠了。
　　她已经知道二哥的计划。
　　原本一直等着看时曦衍的粉丝骂颜夏。
　　谁知道时曦衍那个对自己不假辞色的直男，这都不但不生气，还出来帮颜夏站台。
　　而那群脑残粉，不但不骂颜夏，居然出来换着花样的夸，真是有毛病。
　　可把她气得不轻，更是想不通，颜夏凭什么？
　　接着又看到殷薇薇和苏锦发的微博，倒是不算意外。
　　毕竟这四人是一组的，他们组反正不发就行。
　　谁知道就被宋弈娴捅了一刀。
　　顾叶悠暗骂宋弈娴为了蹭流量，简直脸都不要了。
　　而且将他们另外三人置于何地？
　　他们是发呢，还是不发呢？
　　貌似发不发，都不讨好。
　　还不等她想好要怎么办，却突然刷到顾叶钰也发了一条微博。
　　@顾叶钰V：恭喜夏夏自己当老板，礼花/表情。
　　他倒是还有点自知之明，没跟着说让颜夏请吃饭。
　　可他发的这条微博，却将顾叶悠和顾叶珺气得倒仰。
　　什么是猪队友，这就是……

第96章 你这么那么贱啊！
　　顾叶珺看到自家猪队友发的微博。
　　没忍住给顾叶钰打了个电话。
　　顾叶钰这会一直都在刷微博，想看看妹妹会不会回复自己。
　　因为之前他看颜夏，也回了宋弈娴一条。
　　看到来电就点了接听，“二哥，你怎么给我打电话了？”
　　顾叶珺声音非常的不高兴，“你是不是脑子有包，居然跟风跑去发那样的微博。”
　　顾叶钰一听，就知道他指的是什么。
　　他很莫名，“我发那样的微博怎么了？”
　　“不是说要争取让夏夏回家吗？我这不是在努力嘛。”
　　顾叶珺快被气死了，“你努力个屁，你这个拖后腿的猪队友。”
　　他这个五弟是家里最没有脑子的，干什么都是一根筋。
　　顾叶钰觉得委屈，“我怎么猪队友了？我只不过想向夏夏示好而已。”
　　“之前妈不是说了吗？让我们给夏夏台阶下，让她回家。”
　　“你也太不讲理了，居然跑来骂我，有毛病。”
　　顾叶珺：“……”
　　他突然觉得颜夏之前在直播里骂老五的很对，这货就是脑子进水了。
　　“你这个憨货。”
　　他道：“你这样跟风发微博，让悠悠和季凌怎么办？”
　　顾叶钰理所当然的道：“他们也一起发啊！”
　　“大家都上一个综艺，都发一条不就行了？”
　　“这样还能和夏夏缓解关系，多好。”
　　顾叶珺真想将他的脑子打开看看，是不是真的全是水。
　　“好个屁。”
　　“悠悠和季凌要是发了，颜夏不搭理，不是更尴尬和丢脸吗？”
　　“现在你发了，那他们两人发，还是不发呢？”
　　“你让他们陷入了两难，你居然还觉得自己做的对，猪脑子。”
　　顾叶钰也生气了，“你才是猪脑子，要不是你下手那么狠，夏夏怎么会和我们闹成这样？”
　　“我就是想和她缓解下关系，我不觉得有错。”
　　“悠悠和季凌要是不想发，那就不发好了，这有什么好纠结的。”
　　“我有时候真无法理解，你们脑子里怎么就那么多弯弯道道的？”
　　“直截了当，明明白白的不好吗？”
　　他无法理解二哥他们的脑回路。
　　想发就发，不想发就不发，这有什么两难的？
　　顾叶珺听完之后气得不行，“不和你说了，和你这样的人无法沟通。”
　　老五和他真是说不到一起去。
　　顾叶钰更无语，“这话送给你，和你这样的人，我才无法沟通。”
　　他二哥心眼最多，脑子又弯弯道道的，确实根本无法沟通。
　　顾叶珺冷笑一声，将电话挂断。
　　顾叶钰听到忙音，也冷笑一声，二哥越来越有病了。
　　他觉得自己很有必要，建议二哥去医院检查下。
　　这么想着，还真发了一条消息过去。
　　【二哥，我觉得夏夏说的对，你脑子可能真有病，明天去医院检查下吧，别拖严重了。】
　　顾叶珺看到这消息，差点被气吐血。
　　他怎么会有这么蠢的弟弟？
　　忍着想回家打顾叶钰一顿的冲动，回：【滚！】
　　接着越想越气，又发了一条：【我也觉得颜夏说的对，你脑子里全是水，快去倒一倒吧。】
　　顾叶钰看到消息：“……”
　　他二哥就是网上人家说的蛇精病，鉴定完毕。
　　他这个正常人，不和蛇精病计较，以后他要少和二哥来往，省得也被传染脑子有病。
　　于是没有搭理，继续去刷微博了。
　　顾叶珺看顾叶钰没有回话，心里也决定，以后要少搭理这个憨货，省得被传染了蠢气。
　　这会两兄弟对彼此都嫌弃和膈应。
　　另一边。
　　顾叶悠在家，特别想冲去骂顾叶钰一顿。
　　可为了维持体贴妹妹的人设，只有忍了，自己生闷气。
　　她想了想，给季凌发了一条消息，问对方要不要发微博。
　　季凌回了一条：【别自找没趣了。】
　　之后顾叶悠又发了两条消息过去想聊天，但季凌没有回。
　　过了好一会都没有反应，顾叶悠心里不太舒服。
　　就故意给季母发消息，问季凌是不是有事，都没有回她消息。
　　她担心他什么的。
　　季家。
　　季凌看到顾叶悠之后又发过来的消息。
　　不但没有回的欲望，还烦躁的将手机扔在了一边。
　　继续拿起一瓶酒打开，倒在杯里喝起来。
　　他对颜夏拒绝时曦衍，自己开工作室的决定并不意外。
　　毕竟他知道，她一向都是自强自立的。
　　这也是他很喜欢她的一点。
　　他其实更想这会和她在一起，吃顿饭庆祝下她自己开工作室。
　　可也知道她不会搭理自己。
　　最近他试图联系过颜夏，可全失败了，她一听他的声音就挂电话。
　　至于像是顾叶钰那样去发微博，他不会做这种没脑子的事。
　　只会让颜夏更讨厌。
　　他现在烦躁又苦闷。
　　不知道要怎样，才能让颜夏将曾经那点事放下，他们重归于好。
　　就在这时，一阵敲门声响起。
　　季凌开口道：“进来。”
　　季母听到后推门走了进去。
　　就见季凌带着一种颓废的，坐在地上喝酒。
　　她眉头皱了皱，“你这是干什么呢？把自己弄成这样。”
　　季凌看着酒杯道：“没什么，只是心情不好。”
　　季母看到他这么模样，很不高兴，“为了网上的事？还是为了那个颜夏？”
　　季凌没回答，而是抬眼问：“有事吗？”
　　季母眉头皱的更深，“悠悠给你发消息，你为什么不回？”
　　“你的礼貌呢？我平常是这样教你的吗？”
　　季凌本来就烦，加上喝了点酒。
　　听到季母的话，他突然将手中的酒杯砸在地上。
　　吓了季母一跳。
　　刚准备喝斥，季凌却先开口了。
　　他红着眼看向她，“悠悠，悠悠，是不是在你眼里，一个外人都比我这个儿子重要？”
　　“你什么时候教养过我了？我从小到大可是爷爷养大的。”
　　他第一次带着吼的道：“我最后说一遍，我对顾叶悠没有男女之情，我不会和她在一起的。”
　　“我喜欢的只有颜夏。”
　　季母第一次被儿子这样凶和反驳。
　　特别是他还这样违背自己的意思。
　　“颜夏到底给你下了什么迷药？她哪里比得上悠悠？”
　　“而且她在网上做了这么多，让你们难堪的事，你居然还惦记着她。”
　　她一副怒其不争的模样，气呼呼的道：“你这么那么贱啊！”
　　那个颜夏有什么好的？不知道儿子喜欢对方什么。
　　在她心里，儿子怎么能违背自己的意愿呢？不行。
　　绝对不能像是那个孽障女儿一样，一直和自己这个亲妈反着干。

第97章 迟来的深情比草贱
　　季凌听到亲妈，居然开口说自己贱。
　　突然笑出了声，并且越笑声音越大，眼睛更是红了红。
　　季母从来没有见过，小儿子这么失态。
　　她沉着脸道：“季凌，你在听我说话吗？”
　　“我不喜欢那个颜夏，你们既然已经分手，正好就断了吧。”
　　“你以后别惦记她了。”
　　“悠悠多好，温柔善良像是个小仙女一样，是我心目中的儿媳妇人选。”
　　“你听我的，去追悠悠，将她娶回家。”
　　她面带一副慈母的模样，语重心长地道：“妈不会害你的。”
　　季凌站起身，一边笑一边说：“我之前就是听太多你的话，才会将喜欢的女孩弄丢了。”
　　“你让我对顾叶悠好点，私下多照顾她下，我听了。”
　　“你不喜欢颜夏，我也克制着没有带她到你面前，尽量减少和她单独外出。”
　　“你还要怎么样？”
　　他一脚将地上的酒瓶全丢踹飞，“你毁了我的感情还不够，还要逼我娶一个不喜欢的女人。”
　　“我是你儿子，不是一条只需要听话的狗。”
　　“之前你让我干什么，我都顺着你的意。”
　　他满面痛苦的道：“可唯有和颜夏断了这一点，我做不到。”
　　一想起来，从小护着长大，放在心尖上的女孩，真不要自己了。
　　他的心就揪着痛。
　　之前对顾叶悠好，赞同顾叶珺他们抢颜夏的综艺名额。
　　还有帮着顾叶珺，答应公开恋情那事。
　　除了顺着他妈的意思外，他其实还有一个隐秘的想法。
　　他想要颜夏退圈，回他身边，围着他转就行。
　　他不想让别人，看到绽放光彩和独一无二的颜夏。
　　更讨厌她和其他男人演感情戏。
　　他只想自己独享她，将她圈在自己的身边。
　　要是颜夏被顾叶珺等人逼得退圈，他就能趁机让她和自己隐婚。
　　他曾经提出想让颜夏退圈，可她却毫不犹豫的拒绝了。
　　所以他就故意对她态度冷淡。
　　让她发现，她也在娱乐圈工作会导致，他们见面的时间越来越少。
　　更甚至忍着好久不联系，让她反省，主动想通他和工作谁更重要。
　　如他的愿退圈。
　　只是，还没有等到他的目的达成，一切都变了。
　　颜夏因为顾叶悠的事，果断和他分手，并且真不再和他来往。
　　这次他感觉得出来。
　　她不是欲情故纵，而是真的不要他了。
　　所以无法接受这个事实。
　　现在他已经够痛苦了，他妈还要来火上浇油。
　　要不是她非要让他照顾顾叶悠，他怎么可能和对方私下频繁来往。
　　季母瞪大眼睛，露出不敢相信的模样，“你居然怪我？”
　　更是一下眼圈红了，“为了那个颜夏，你居然凶我。”
　　“季凌，我是你妈。”
　　“难道不比那个小狐狸精重要？”
　　她一脸受伤的看着他，“今天在我和颜夏之间，你得选一个。”
　　心里更是接受不了，也不相信，那个讨厌的颜夏，在儿子心中的分量会高于自己。
　　季凌已经停止了狂笑，一脸疲惫，“妈，我求你别闹了，行吗？”
　　季母气得不行，“我怎么闹了？”
　　她捂着胸口，“你今天给我一个准话，你是要妈，还是要那个狐狸精。”
　　季凌脸上的疲惫之色更浓，想崩溃了，“不要逼我了，你不要再逼我了，行吗？”
　　季母委屈的道：“这怎么是逼呢？我只是想让你做个选择。”
　　季凌突然反问：“那在我和大哥之间，你选择谁呢？”
　　季母突然一噎，她很想说，你怎么能和你大哥比。
　　但却知道不能说出口，不能让小儿子和自己离了心。
　　于是她道：“你和你大哥在我心里都很重要，谁都割舍不下。”
　　季凌用这话回了过去，“你和颜夏在我心里也都很重要，谁都割舍不下。”
　　季母又是一噎，气得脸色铁青，“别将我和那个小狐狸精相提并论。”
　　季凌皱眉，“她不是狐狸精。”
　　季母冷笑，“将你迷成这样，还不是狐狸精，那是什么？”
　　就在这时，门口突然响起季月的声音。
　　“那你将我爸迷成那样，意思你是只老狐狸精了？”
　　季月今天回来，是准备将曾经放在房间保险柜里的几份文件拿走。
　　谁知道刚走到楼上，就听到这边传来争吵的声音。
　　于是走过来，并大致听完了这对母子的话。
　　原本都懒得开口，觉得她大哥活该。
　　谁知道太后那么过分，一个劲的说她家夏夏是狐狸精。
　　才没忍住开口怼了回去。
　　季母转头看到季月，眼中尽是怒气，“你这个孽障，有你这么和亲妈说话的吗？”
　　季月撇撇嘴，“我要是孽障，那你是什么？老孽障？”
　　这女人明明心都是歪的，还一直PUA她哥。
　　她实在是恶心得慌。
　　季母气得倒仰，“你，你！”
　　“你信不信，我让你爸，将你逐出季家去。”
　　她怎么会生出这种孽障，早知道当初就将这死丫头扔了。
　　季月笑出声，“当然相信，谁让我爸是你的舔狗呢。”
　　这确实是，她爸平常在季氏和家族里很有威势，人特别精明，脑子也很清楚。
　　但遇到太后，就和恋爱脑似的，一直当舔狗。
　　特别太后历来对她爸态度都很冷淡，越是这样他越舔。
　　这么一想，突然也厌恶起曾经追着乔裕跑的自己。
　　还好回头是岸。
　　季母没忍住，快步走到季月面前，抬手就想要甩一耳光。
　　却被季月抓住了她的手腕，“太后娘娘，我可不是我爸和我哥，会顺着你。”
　　“你今天要是敢动我一根手指，我就去找太皇太后来收拾你。”
　　自从爷爷去世后，太皇太后一下就变了。
　　可能是想弥补找不到人，就对他们兄妹态度来了个大转弯。
　　听到这话，季母脸色变了变，更是暗恨不已。
　　她对那个恶婆婆是很怵的，怕这个孽障真去找对方。
　　那老女人也不知道是不是抽风了，现在对这个孽障很护。
　　于是虚张声势的道：“季月，你给我等着。”
　　说完就气呼呼的踩着高跟鞋走了。
　　季月好笑，“太后也有这么怂的时候。”
　　季凌看了过来，“不管怎么说，她都是我们的亲妈，你别说这么难听。”
　　季月白了他一眼，“你没救了。”
　　说完都懒得搭理这个没救的亲哥，转身就要走。
　　季凌急忙开口，“月月，帮我一个忙。”
　　季月停住脚步，“如果你想让我帮你劝说夏夏，那就别开口了。”
　　季凌一愣，没想到亲妹妹居然不帮自己。
　　他想了想突然道：“如果乔裕回来找你，你会怎么样呢？”
　　“所以你能理解我吧？”
　　季月也愣了下，显然没想到亲哥会这么问。
　　她嗤笑出声，“那我就送他一句，迟来的深情比草贱，老娘不稀罕了。”
　　“这话也同样送给你，我的选择和夏夏一样。”
　　“所以无法理解你，更不能苟同。”
　　她建议，“哥，去看看心理医生吧，你被太后毒害太深了。”
　　说完回了自己的房间，拿完东西就离开了季家。
　　让打电话叫季父回来，准备收拾季月的季母，没有得逞。
　　自己又把自己气到了。

第98章 我要走他走的路，让他无路可走
　　季凌看着妹妹消失在门口。
　　再次颓败的坐在地上，满眼的痛苦。
　　好一句迟来的深情比草贱。
　　可他一直都是喜欢着颜夏的啊！
　　否则少年时，又怎么可能诱着她不断靠近依赖自己。
　　他这是做错了吗？
　　酒被踢翻，但瓶子没有碎。
　　他找回来，继续喝着，借酒消愁。
　　季父回来，被季母逮着哭诉了一通。
　　他上楼来找女儿，却发现没人了。
　　见小儿子的房间门开着，走进来就见儿子这么丧。
　　他皱眉，“喝酒是解决不了事的。”
　　季凌抬头，“不然能怎么办？”
　　季父将门关严，走到儿子的面前。
　　他叹了口气，伸手拍了拍季凌的肩膀，“已经在局里，就跑不掉。”
　　“想要破局，得有耐心。”
　　“你啊，还是太嫩了。”
　　季凌不解，“什么意思？”
　　季父摇摇头，“没什么。”
　　他看到儿子这么颓废，有些心疼，“别为了个女人要死要活的。”
　　季凌呵呵了一声，“你为太后不就是这样？我这是遗传吧。”
　　季父眸色幽深，“我和你不一样。”
　　“之前算计了，现在后悔又有什么用呢？”
　　季凌看向亲爹问：“那你说我要怎么办？”
　　季父想了想道：“现在就两条路。”
　　“要不放弃，断了所有的念想。”
　　季凌苦笑，“要是能断了，我又何必这么痛苦。”
　　季父又道：“那就振作起来，重新努力去争取。”
　　“别死缠烂打，让人家越来越讨厌你。”
　　“在她有需要的时候，你就去支持，也许能打动，让她回心转意。”
　　季凌被最后一句话安慰到了，“好，我努力。”
　　他突然问：“爸，你不让我娶顾叶悠？”
　　季父失笑，“我让你娶顾叶悠干嘛？”
　　“那是你妈的意思，可不是我的意思。”
　　季凌挑眉，“你就不怕我妈知道了，生你的气？”
　　季父也对他挑挑眉，“那你会去告状吗？”
　　季凌失笑，“不会。”
　　季父：“那不就得了”
　　他又拍了拍季凌的肩膀，“小子，长点心吧。”
　　说完他没有多留，转身就走了。
　　季凌一直都知道亲妈是真的偏心大哥。
　　亲爸是表面跟着亲妈偏心，但对他和妹妹私下却并不差。
　　只是这会，看着亲爹的背影，有种说不出来的感觉，好像越来越看不透了。
　　另一边
　　季月拿了文件，回了工作室。
　　放在保险柜里，又去了颜夏的办公室。
　　颜夏这会正在看网上的动向。
　　她一看之前出来带节奏的，就知道是狗渣二想要挑拨她和时曦衍的关系。
　　还想要挑起他们两家的粉丝撕。
　　不过狗渣二显然小看了他们的粉丝。
　　季月进来，看颜夏在深思。
　　她笑问：“想什么呢？”
　　颜夏回神，“我在想，继续气狗渣二一把。”
　　季月一听来了精神，“怎么气？”
　　夏夏现在说的，肯定不是反击那事。
　　颜夏道：“狗渣二做了连环的安排。”
　　“第一个安排，被时曦衍和他的粉丝自动破了。”
　　“狗渣二这会肯定很不爽，憋着气。”
　　“然后会继续用第二个安排，让水军揭露我签约了花姐的事，带节奏骂。”
　　她顿了顿道：“我原本想着，让他带节奏，先得意一下。”
　　“可现在却改变主意了。”
　　“我要走他走的路，让他无路可走。”
　　“让他发现，我预判了他的预判，气死他。”
　　季月赞同，“这个好。”
　　“你这意思是，咱们主动曝光这件事？”
　　颜夏就知道月月懂自己，“不错。”
　　“我自己爆，让他们做的前期准备全白费了。”
　　“以他自傲，又一切都觉得在他掌控中的性子，绝对会被气到。”
　　“让他有种一拳打在棉花上的感觉，憋屈死他。”
　　季月拍拍手，“这个好！”
　　于是颜夏发消息，让吴总和花霏雨来办公室一趟。
　　两人来后，她将自己的用意说了。
　　吴总笑着说：“这个回击不错，膈应死顾叶珺。”
　　那人一向唯我独尊，要是发现他妹妹预判了他的动作，并率先行动，肯定会生气膈应。
　　花霏雨笑着说：“我虽然不懂这些，但我觉得这样更爽。”
　　“我支持，我全力配合。”
　　颜夏知道顾叶珺有几个时间习惯，大致能猜到他会让团队在什么时候曝光。
　　于是对花霏雨说：“明天一早，我会先发一个微博，欢迎你加入工作室。”
　　“你回一个微博即可。”
　　“顾叶珺肯定会让水军来骂，还有你的黑粉，那些之前被带歪的人，也会来骂。”
　　“我会再发一条微博，你跟着转发就行。”
　　“接着就不用管了，等着事态发酵。”
　　她意味深长地笑笑：“让顾氏花钱买热搜买水军，为咱们炒热度。”
　　“他们炒的越热，对你翻身越有利。”
　　“咱们能省下一大笔运营洗白费。”
　　“到时候就拿去投资和顾氏娱乐打擂台的剧，再赚一笔，完美！”
　　季月笑出声来，“那顾家兄弟会想唱，听我说谢谢你。”
　　其他人也不由得笑出声，颜夏这一招真损。
　　他们好期待，看顾家兄弟知道后，会是什么样的表情，一定很精彩。
　　几人商量完怎么搞，花霏雨和吴总带着笑容离开办公室。
　　季月和颜夏说了听到的母子对话。
　　颜夏笑着说：“你将我要说的话，全说了。”
　　可不是迟来的深情比草贱，老娘才不屑，更不稀罕。
　　季凌他们不管出于什么原因做的选择，做了就是做了，洗不掉的。
　　更何况前世还隔着一条命，她怎么可能原谅复合。
　　季月道：“因为我就是这么想的。”
　　她又感叹，“我现在特别想抽曾经的自己。”
　　颜夏伸手搂着她的肩膀，“谁年轻时候没爱过个渣，活在当下和未来就好。”
　　季月点头，“你说的对，那我不抽自己了。”
　　她摸摸自己的脸，爱惜的道：“我这么美，抽丑了，多可惜，舍不得舍不得！”
　　颜夏笑出声来，“就是。”
　　第二天，顾叶珺一早去了公司。
　　看了看时间，吩咐运营团队，“十点开始爆料。”
　　在离十点还差五分的时候，他的助理突然急匆匆的敲门跑进了办公室。
　　“顾哥，不好了，颜夏突然先发了一条微博，打乱了我们的计划。”

第99章 他们这个亲妹妹，确实太气人了
　　顾叶珺一听到「颜夏发微博」这几个字。
　　不知道为什么，就莫名有种头大的感觉。
　　他拿出手机点开颜夏的微博，果然不只是头大。
　　@颜夏V：欢迎加入我的工作室，接下来合作愉快！握手/表情。@花霏雨@封亦君@斐淮
　　后面两个倒是没啥，可看到颜夏@的第一个人。
　　顾叶珺突然有种想要抓狂的憋屈感。
　　“故意的，她一定是故意的。”
　　“她要不是掐着点发的，我把顾字倒过来写。”
　　他让团队十点开始发。
　　但一般会提前三四分钟做好准备，先发个帖子当引子，再用大V发微博爆料。
　　所以颜夏提前五分钟，刚好卡在这个点上。
　　助理瞄了瞄顾叶珺的黑脸，“我也觉得不可能有这么凑巧的事。”
　　之前颜夏搞了那么多，故意针对顾氏娱乐的事。
　　这次只能说明颜夏更技高一筹，预判了他们老大的预判。
　　当然，这话他就不敢说出来了。
　　可助理不说，顾叶珺心里却有数。
　　他的时间习惯被颜夏分析了出来。
　　还有她已经猜到，他们会拿花霏雨来做文章带节奏。
　　他深吸一口，“很好，非常好！”
　　“她开这个工作室，果然就是为了和我们对着干。”
　　他冷笑：“不愧是我顾家的血脉，脑子确实灵活。”
　　助理心里说，你昨天不是还吐槽你五弟是猪脑子吗？
　　所以这和血脉应该没关系吧。
　　要不是站在对立面，他都想崇拜下颜夏了。
　　能将老大憋屈气成这样的人，目前就只有颜夏一个。
　　“顾哥，咱们无法自己曝光，节奏还带吗？”
　　团队那边还等着答案。
　　顾叶珺想了想，“带，我就不信，她能找到什么有利的证据，帮花霏雨反转。”
　　“我猜测，她可能会用所谓的风水面相来洗。”
　　他吩咐，“往死里黑，别让花霏雨有能起来的机会。”
　　踩下去的人，最忌讳的就是被对方又翻身了。
　　要是花霏雨在娱乐圈起死回生，将代表他手里的两棵流量摇钱树会废掉。
　　这是他不允许发生的。
　　助理小心翼翼地问：“那对颜夏呢？”
　　顾叶珺瞥了他一眼，“自然照旧。”
　　助理道：“是！”
　　“那要不要再加点力度？”
　　顾叶珺点头，“加吧。”
　　“就带节奏，说颜夏要用风水面相帮花霏雨洗白，让大家别信。”
　　他冷哼，“她能预判我的预判，我也能反预判。”
　　助理道：“是。”
　　听顾哥这么说，他才松了口气。
　　花霏雨的不少证据是他去销毁的，还请人用了无法恢复的手段。
　　他也不认为颜夏等人能找回来。
　　之前他就很好奇和不解，颜夏要怎么洗。
　　现在顾哥的话，让他茅塞顿开。
　　所以姜还是老的辣，颜夏这次踢到钢板了。
　　于是吩咐团队跳过之前曝光的那些准备，执行下一个方案。
　　颜夏现在人气很高，所以发微博，关注到的人不少。
　　看到她工作室签的三个人，圈里的人都懵了。
　　后面两个黑点倒是不算多，而且也就小红过就没有水花了。
　　倒是没有让大家太放在心上。
　　可签花霏雨，颜夏是认真的吗？
　　这可是大红过的流量一线小花，但也是被实锤现在混得最惨的一线小花。
　　几乎不可能翻盘。
　　颜夏这要怎么洗？
　　用手段洗白？还要让花霏雨走黑红路线？
　　他们猜测，很可能是后者。
　　而且后面两个艺人，已经被踩下去那么久，想要捧起来也很难吧。
　　颜夏是哪里想不开了？
　　她就算去发掘三个新人，也比这三个好捧多了吧。
　　不过很快大家就发现了一个共同点。
　　这三人都是被顾氏娱乐，打压和雪藏的对象。
　　所以颜夏这是故意要和顾氏娱乐打擂台？
　　但完全没有赢的胜算啊！
　　所以大家都想不通，颜夏到底要搞什么，是不是脑子坏了。
　　也在心里认为，这一场挖人的硬碰硬，颜夏十有八九是要输的。
　　而且这么嚣张的硬刚顾氏娱乐，顾家兄弟会放过吗？
　　应该不会吧。
　　果然，很快网上的风向就开始带节奏。
　　花霏雨三人都纷纷发了微博，很高兴加入颜夏的工作室，合作愉快。
　　然后三人的微博下面都被骂了。
　　花霏雨最惨，除了水军带节奏外，那两个渣的粉丝全都涌入开骂。
　　还有黑粉和不喜欢花霏雨的人，也纷纷去微博下面跟着各种骂。
　　大致就是她这种人品败坏的插足者，是坏榜样，根本没资格继续当公众人物。
　　一色的让她滚出娱乐圈。
　　《花霏雨滚出娱乐圈》更是上了热搜。
　　懂的人一看，就知道顾氏出手了。
　　顾叶珺的团队，看着时间差不多。
　　准备开始爆料，颜夏为花霏雨拿到飞行嘉宾名额的事。
　　刚要放准备好的东西出去。
　　颜夏又提前发了一条微博。
　　@颜夏V：感谢萧导给花霏雨的机会，合作愉快！@盛皇娱乐-萧导
　　顾氏娱乐的运营：“……”特么的，要不要卡的这么准？
　　接着就是，好气啊！
　　他们加班加点准备的东西，除了水军外，全都被颜夏先自曝了。
　　那他们还搞个什么劲？
　　早知道之前就不浪费这么多时间精力了。
　　顾叶珺在办公室，时不时就会刷下微博和热搜。
　　当看到颜夏又卡点自曝后，顾叶珺没忍住将手机给砸了。
　　顾叶辰进门，就看到二弟失控砸手机的模样。
　　刚好，手机还砸到了他脚边，吓了他一跳。
　　将手机捡起来看了看，没坏。
　　他拿着走过去，放到顾叶珺的办公桌上，“我还是第一次见你这么失控。”
　　顾叶珺气得眼睛都红了，“都是颜夏逼的。”
　　顾叶辰怔了下，“她又做什么了？”
　　他只看到颜夏今天发的第一条微博。
　　顾叶珺将桌子上的手机拿过来，打开微博，“你自己看吧。”
　　顾叶辰接过看完，突然沉默了。
　　半晌后才道：“我之前就说，她签花霏雨应该没那么简单。”
　　“她把你要做的，全都预判了，还故意卡着点发。”
　　卡点发，很打脸。
　　这是颜夏很明显的告诉和嘲讽二弟，我已经看破并预判你要做的事，你的准备全白费了。
　　这一刻，他突然理解为什么二弟这么失控的生气了。
　　他们这个亲妹妹，确实太气人了。
　　顾叶珺咬牙道：“先让她得意下，我要这么做，并不难猜。”
　　“别以为只有她能预判，我也能。”
　　“你就等着，看我怎么把脸打回去。”

第100章 颜夏还真出来了
　　顾叶辰看到二弟自信，又一副要将场子找回来的模样。
　　想了想，将要说的话咽下去。
　　他原本想说，颜夏指不定还有后手等着的。
　　可他们却无法判断颜夏的后手。
　　很可能就是二弟预判的风水面相洗白。
　　关键，要不是二弟预判的，那他们也猜不到是什么。
　　现在箭在弦上不得不发，说了也没用。
　　“行，我等着看。”
　　他准备重点关注这一场仗。
　　两人刚说着话，顾叶州满脸气愤的走了进来。
　　顾叶辰问：“你这是怎么了？”
　　顾叶州气呼呼的道：“颜夏是干什么呢？”
　　“她居然把我最讨厌的人，签到了她的工作室。”
　　这段时间，他也联系过颜夏几次。
　　却没想到她删了他的好友，拉黑了他的号码。
　　他借了别人的手机打过去，听到他的声音，她都不听他说话就挂了。
　　他之前就被气到了。
　　可现在颜夏的做法，更让他生气。
　　顾叶辰想要捏眉心，“你的重点就没有搞对。”
　　这个弟弟心思都在写歌上，对很多东西敏感度不高。
　　果然，顾叶州莫名的问：“什么重点？”
　　顾叶珺无语的说：“重点不是颜夏要干什么。”
　　“而是明摆着，她故意这么做来膈应气我们的。”
　　为什么弟弟，一个比一个没脑子？
　　顾叶州愣了愣，“她干嘛要这么做？”
　　顾叶珺没忍住道：“你绝对是被老五传染了蠢气。”
　　“我看脑子也进水了，快出去倒一倒吧。”
　　他都不想解释了，心累。
　　怎么同样是亲的，颜夏就比这两个蠢货聪明那么多？
　　顾叶州不高兴的道：“二哥，你脑子才进水了。”
　　“我最近都在闭关写歌，没有关注外面的事。”
　　二哥心眼多不说，还越来越过分了。
　　顾叶珺呵呵，“没有闭关，你也是这样。”
　　家里老五最没有脑子，老四最冲动、这个最单蠢。
　　他没忍住看向顾叶辰感叹，“哥，以后家里真只有靠我们俩了。”
　　另外三个不当猪队友就不错了，根本指望不上。
　　顾叶辰哭笑不得，“差不多得了。”
　　说多了影响兄弟情，老三老五也是有自尊心的。
　　顾叶州是听懂了二哥话里的奚落，像是他们拖了什么后腿一样。
　　他冷笑，“要不是你做的那么绝，老是买水军去拉踩颜夏，她怎么可能会故意和我们作对。”
　　“还不搭理我们。”
　　他又哼哼，“二哥，你话别说太满了。”
　　“否则之后丢脸的是你自己。”
　　顾叶珺：“……”
　　现在错全成他的了？
　　他本来就很气，现在还要加一个心很累，“我懒得和你说，没法沟通。”
　　顾叶州：“二哥，你的礼貌呢？”
　　顾叶珺给了他一个冷笑。
　　顾叶州冷哼，“我才没法和你这种心机狗沟通呢。”
　　说完脸色不好看的，转身就走了。
　　还故意将门砸得很响。
　　顾叶珺脸色更难看几分，“老三和老五太难带了。”
　　顾叶辰伸手拍了拍他的肩膀，“习惯就好，看开点。”
　　他就从来没有指望过这两个弟弟。
　　顾叶珺摊摊手，“只能看开点了。”
　　都摊上了，能有什么办法？
　　顾叶辰没回自己的办公室，而是坐在这里等着看后续。
　　他问：“你说，萧导会发微博回应吗？”
　　顾叶珺道：“不好说，萧导最不喜欢失德艺人，正常情况应该不会回。”
　　可现在他接连被颜夏打脸，也没有说的太肯定了。
　　顾叶辰想了想道：“我觉得十有八九会发的。”
　　顾叶珺问：“你怎么那么肯定？”
　　顾叶辰道：“因为颜夏不会做无用功。”
　　“她应该是和萧导商量好，这才发的微博。”
　　他已经发现亲妹妹不但聪明，还有种运筹帷幄的能力。
　　顾叶珺不想承认，“她这么能？”
　　刚说完，顾叶辰就刷到了微博，“看吧。”
　　@盛皇娱乐-萧导V：很高兴和你们合作！@颜夏@花霏雨
　　顾叶珺看完后，有种一口气堵在胸口，怎么都发泄不出来的郁闷。
　　“大哥，你现在对她还真了解。”
　　顾叶辰道：“你是太小看她了。”
　　“老二，别用你以前的眼光看颜夏了，否则你会一败涂地。”
　　他们之前就是小瞧了颜夏，这才被接连打脸。
　　从老五到老二，这教训还是得吸取的。
　　顾叶珺不想接受，“我确实不会再低估她了，但也不会再输给她。”
　　亲妹妹给他一种棋逢对手的感觉，挑起了他的所有斗志。
　　顾叶辰点点头，并没有再说话。
　　萧导的这条回应一来，圈子里的人也都惊诧不已。
　　他们想不通，萧导为什么会用花霏雨，对颜夏还这般客气。
　　总不可能是因为颜夏是顾家千金吧？
　　可萧导不高兴的时候，连顾家兄弟的面子都不一定会给。
　　又怎么可能会给一个，和顾家闹僵的顾家小姐呢？
　　想不通，想不通啊！
　　另一边，顾氏娱乐的团队虽然很郁闷，再次将准备的东西撤下来。
　　然后让水军去带节奏。
　　这次除了骂花霏雨人品不好，滚出娱乐圈外。
　　连带着颜夏一起黑。
　　说颜夏居然签花霏雨这样的人，难不成她自己也是插足者吗？
　　难怪季影帝去捧着小仙女，也不要她。
　　肯定是她私下人品不好，这才会认同花霏雨的。
　　还说颜夏在向整个娱乐圈和粉丝们宣战。
　　要为插足者出头，就应该一起滚出娱乐圈。
　　那对渣情侣的粉丝们，转移了阵地，跑去颜夏的微博下撕她。
　　花霏雨的黑粉等，也转移了到了颜夏这边骂。
　　夏粉和衍粉却不相信颜夏会是这种人，觉得肯定有什么隐情。
　　花粉也纷纷出来，说她们霏霏一年前就是被冤枉的。
　　明明是某人劈腿，另一人才是插足者，却被陷害从受害者，变成了施害者。
　　花粉现在人数有限，但看上去却有理有据的说了不少，没有被黑粉的骂声淹没。
　　其中自然有吴总带着团队控场，带节奏的功劳。
　　《颜夏签约失德艺人》《颜夏也滚出娱乐圈》接连上了热搜。
　　还冲上了第一和第二。
　　除了本身热度冲上去外，第一和第二都是顾氏娱乐团队花钱买的。
　　更推了一把。
　　还有很多人，叫嚷着让颜夏出来回应，否则就是心虚了。
　　颜夏还真出来了。

第101章 你是不是脑抽了？
　　颜夏发了一条回应的微博。
　　不是为了要给黑粉和水军解释，而是给支持她们的人一个回应。
　　当然，还有坑狗渣二的意思。
　　以狗渣二的性子和脑回路，十有八九会认为，她会用面相去帮花霏雨洗白。
　　她给他挖一个坑，他才会觉得自己预判到了她的洗白路线。
　　才会继续让人带节奏，花钱为他们维持热度。
　　@颜夏V：清者自清，善有善报，恶有恶报；不是不报，时候未到。
　　花霏雨也立即转发了颜夏的微博。
　　封亦君和斐淮也跟着转了微博。
　　看到这条微博，顾叶珺本来沉着的脸上，终于露出个笑容。
　　他转头对顾叶辰道：“看吧，她果然要用风水玄学的东西来洗。”
　　“这次，我要让她知道，什么叫摔跟头。”
　　顾叶辰惊讶了下，“还真被你预判到了。”
　　看颜夏发的微博，确实挺玄学的。
　　顾叶珺勾勾唇，“那是，她要和我玩，还嫩了点。”
　　顾叶辰想了想，“会不会是个圈套？”
　　“我总觉得好像没那么简单。”
　　按照颜夏现在的行事作风，就丢一个这样的微博洗白，好像太简单了点，不太对劲。
　　不得不说，顾叶辰被顾家作为继承人培养，确实比另外几个弟弟敏锐。
　　顾叶珺却道：“大哥，你就是想的太复杂了。”
　　顾叶辰看他这模样，也不再多说什么，“行，那我接着看。”
　　只看这次二弟是不是真准确预判了颜夏，然后反击是有效的。
　　要是失败了，之后二弟又没有太突出作为的话。
　　等他去顾氏集团后，大股东们很可能会反对让二弟接任娱乐公司的总裁职务，这不是他愿意看到的。
　　顾氏娱乐还要握在顾家人手里才行。
　　不过要是二弟又被颜夏坑了，这一仗以失败告终，也不算是最坏的结果。
　　二弟一直顺风顺水，被亲妹妹打击失败一次，从而吸取经验教训，以后做事也会更警觉。
　　顾叶珺让团队将热度炒起来，就可以带之前商量好的节奏了。
　　这事不但顾叶辰和娱乐圈的人，在看后续。
　　连顾氏集团的股东和顾父都在看。
　　顾父第一次发现，自己的女儿居然还有这种能力。
　　只看后面到底是哥哥强，还是妹妹更棋高一招了。
　　时曦衍看到颜夏的微博，第一时间发了一条站台的。
　　@时曦衍V：清者自清，我相信夏夏的眼光不会错，支持你！@颜夏。
　　他这个举动，得到了不少衍粉的支持。
　　【我家衍崽果然有男子气概，干得漂亮！】
　　【这才是朋友，第一时间站台。】
　　【衍崽做的好，麻麻支持你！】
　　看到时曦衍的粉丝这样，不少人都特无语。
　　同时感叹，时曦衍果然任性又肆意，根本不怕对他有影响。
　　这种时候敢下场公开支持挺颜夏，也不知道是傻，还是让人佩服。
　　让人出乎预料的是。
　　接着严导和秦导，也转发了时曦衍的微博。
　　这两位导演，可是第一次微博公开支持挺艺人。
　　然后殷薇薇，也转发了时曦衍的微博。
　　她和颜夏相处的时间虽然不算长，但却觉得颜夏签了花霏雨，肯定是有原因的。
　　花霏雨的事，应该有隐情。
　　也多亏了之前颜夏提醒她，让她对前男友有了防备。
　　还好发现的及时，否则她就要被坑惨了。
　　殷薇薇有背景，并不怕顾氏兄弟，也不怕黑子，所以公开支持朋友。
　　苏锦见状，犹豫了下。
　　在经纪人的反对下，坚持自己的想法，也转发了一条同样的微博。
　　他们是一组的人，他看得出来颜夏人品很好，所以他愿意赌一次。
　　几人这么一发，让大家诧异不已。
　　这些人是疯了还是傻了？居然跟着时曦衍下场为颜夏站台。
　　连颜夏都意外了下。
　　时曦衍出来，在她的预料之中。
　　秦导、严导、殷薇薇和苏锦也发微博站自己，就让她没想到。
　　特别是后面三个，都不知道内情呢。
　　接着看到夏粉，衍粉和几人的粉丝、一些路人说支持相信自己。
　　颜夏心里一暖。
　　她抬手看了看掌心的生命线，比重生的时候长了点，说明喜欢她的人越来越多。
　　她也会回报大家的。
　　季凌看到网上那些带节奏的，居然还将他和顾叶悠又牵扯了进去。
　　心里烦的不行。
　　就不能消停下吗？
　　再看到时曦衍竟那么快的发微博，为颜夏站台。
　　心里暗骂时曦衍不要脸趁虚而入。
　　同时也反省了自己。
　　想起亲爹的话，他也觉得曾经的自己是钻了牛角尖。
　　喜欢一个人，不应该只想将人圈起来。
　　看到不少人来他微博下骂颜夏，对他的粉丝带节奏。
　　于是很快发了一条微博。
　　@季凌V：分手是因为有误会，并不是颜夏人品的问题，而是我没有把握好和女性朋友之间的尺度。请那些黑喷和水军，别拿这个带节奏，我不认。
　　以后他都会站在颜夏这边，无条件的支持她了。
　　季凌突然发这样的微博，是谁都没有想到的。
　　顾叶珺看到后，气得不知道要说什么了。
　　他一脚将茶几踹远，“猪队友，老子身边怎么全是猪队友。”
　　一个顾叶钰不够，又来一个季凌……
　　顾叶辰也很意外季凌这个举动，“他下场后，你想借助帮悠悠洗白的事，也黄了。”
　　“看样子季凌对颜夏是很在意的，应该不会再帮你了。”
　　顾叶珺想骂娘了，“他就是有病。”
　　“现在演什么深情，早干嘛去了？”
　　他没忍住，给季凌打了个电话。
　　季凌刚接起来，他就道：“季凌，你是不是脑抽了？”
　　季凌皱眉，“顾叶珺，注意你说话的方式，不然我挂了。”
　　他和顾叶珺可不是上下级关系。
　　他虽然签在顾氏娱乐，但自由度却很高。
　　惹生气了，随时走人都行，也不缺那点违约金。
　　顾叶珺听到季凌这话，压着火气收敛了几分，“你发这样的微博，是要干嘛？”
　　季凌道：“当然是帮夏夏了。”
　　顾叶珺呵了一声，讽刺道：“现在知道帮夏夏，那你早干嘛去了？”
　　季凌有些难堪，“所以我现在来弥补。”
　　他又道：“你也做点正事，别整天脑子有包的，只想对付亲妹妹。”
　　顾叶珺想吐血了，“是我要对付她吗？现在明明是她故意针对，想要打我的脸啊！”
　　季凌道：“到底是怎么样的，你自己心里有数。”
　　“以后我不会再帮你，你好自为之吧。”
　　然后将电话挂了。
　　顾叶珺：“……”再次想爆粗口。
　　为什么现在都来怪他？
　　之前他们就没有份？搞笑。

第102章 颜夏还真有魅力
　　颜夏也看到了季凌发的微博。
　　心里却没有任何波动。
　　她发微博回应时曦衍几人，谢谢他们的支持。
　　却唯独没有回季凌。
　　要断绝关系，自然就要断得干干净净。
　　就和上次一样，她回了宋弈娴，却没有搭理狗渣五。
　　季凌等了半天，看到颜夏感谢了所有人，却没有回自己。
　　说不失落是假的，但也在他预料之中。
　　颜夏的性子和他妹妹一样，非常的爱憎分明。
　　他有耐心等。
　　时曦衍几人支持颜夏。
　　顾氏娱乐的水军还没有出手，那两个渣情侣的粉丝和花霏雨、颜夏的黑粉，就跑去几人的微博下骂。
　　时曦衍等人的粉丝自然不会惯着，很快就反击了回去。
　　晚上，开始有人带节奏，说颜夏就是想利用风水面相来帮花霏雨洗白。
　　这面相的事，还不是她怎么说就是什么。
　　反正花霏雨是实锤的插足者，他们可不认这种洗白。
　　这会，颜夏正在见季月的室友苗兰。
　　之前颜夏和苗兰见过一面，彼此第一印象都很好。
　　苗兰顺利应聘成了颜夏的助理。
　　前几天是去安排她妈妈和妹妹的事，所以耽搁了。
　　今天来工作室报到。
　　颜夏和苗兰说了说接下来的工作安排。
　　吴主管敲门走了进来。
　　“颜总，网上的风向开始朝着你预测的方向走了。”
　　“咱们要不要添一把火？或者先洗一点？”
　　吴主管眼中带着激动，他现在对颜夏是太佩服了。
　　对顾叶珺所有的动作，全都预判准了。
　　颜夏想了想，“不用，让顾叶珺的人这几天自己去带节奏吧。”
　　“路人才看到的时候，确实可能会对我们反感。”
　　“可要是每天都看到这些黑的评论，也会生出逆反心理。”
　　“看多了，就会觉得这些人太烦，一直骂就不能消停吗？”
　　“对那两人的粉丝也会不喜。”
　　“我们再来个逆转，也能让大家有一种感觉。”
　　“真正的受害者太惨了。”
　　“不但被施害者害成了那样，还被他们的粉丝，像是疯狗一样追着骂那么久。”
　　“对花姐会更同情和怜惜，对背叛花姐的两人会厌恶到一种新高度。”
　　她眯眯眼又道：“那，我比较喜欢一击即中，让他们好好尝尝自食恶果的滋味，更翻不了身。”
　　“现在不用先洗，否则怕打草惊蛇，就让顾叶珺发现不对劲。”
　　“就让他继续误会下去吧。”
　　这样踩坑里，就爬不起来了。
　　吴主管一听，才发现自己太想赢了，所以不像是以前那样沉得住气。
　　对颜夏的佩服又更上一层楼。
　　他们这边没有再做什么。
　　第二天，网上风向更不对劲。
　　很多人跑来骂颜夏是骗人的神棍，要不就骂沽名钓誉的风水师。
　　用面相什么的为花霏雨洗白，大家绝对不接受。
　　在顾氏娱乐团队的推动和花钱下。
　　《颜夏要这么为花霏雨洗白，三观不正》火速上了热塑。
　　颜夏的大师粉们看到后，立即不干了。
　　然后有个有微博认证的大师，找到两张花霏雨的素颜照，并发到了微博上分析。
　　他说看了花霏雨的面相，并不是插足者，反而犯了烂桃花和小人。
　　颜夏的其他大师粉们，也纷纷点了进去看。
　　【我看了这姑娘素颜的面相，和青大师的结论一致。】
　　【我就说孙女鹅一看就人善心美，怎么可能做败坏我们这一行规矩和名声的事，果然是那些人黑她的。】
　　【那些外行人不懂就别乱说，这个花霏雨的面相明明就是被小人害过的样子，怎么可能是施害者。】
　　【对，老夫看着她的面相，也是受害者。】
　　【我孙女鹅做得对。】
　　【善有善报恶有恶报，这闺女一看就是面善的，遇到了我孙女鹅，要时来运转了。】
　　【原本要凄苦半生，现在却不用了。】
　　【要是这样的话，我老婆这算不算是逆天改命？会不会对她有不好的影响？】
　　【孙女鹅这不是逆天改命，她这是做好事，让他们的命运回归真正该有的位置。】
　　【对，逆天改命是用秘法，为将死之人改命或者改运，那个才会自损。】
　　【上次女鹅救两个小孩，算是逆天改命吗？】
　　【像是孙女鹅上次观面相，提前下水救孩子，属于帮助避开遭受死亡，也并不是逆天改命。】
　　【逆天改命是要用非常手段才能做到的，非常难。】
　　【很多都是邪术，正规风水大师们几乎不会去做，太损自身了。】
　　【看面相不过是提前预知，帮助有缘人避开危险而已，这是天道给大家的一线生机和仁慈，是被允许的。】
　　【对，所以才会有那么多人，想请风水大师帮忙看。】
　　说着说着，就歪楼了。
　　然后大家发现，这说话的风水师们，大部分居然都是被认证过的大师。
　　有几位还是比较出名那种。
　　不少请这几位大师看过的富豪或者明星，都不由得感叹，颜夏还真有魅力，居然能得他们喜欢和公开站台。
　　以后他们是不是，也可以找颜夏帮忙看看？
　　也因为大师粉们出来，为颜夏和花霏雨洗白站台。
　　倒是让不少人开始怀疑，花霏雨插足的事可能真有内情。
　　顾氏娱乐的团队发现不好，又开始乱带节奏。
　　要不说这些大师因为是颜夏的粉丝，这才会故意偏向她。
　　要不就说这些人，都是被颜夏收买的「风水大师」，其实也是一样的神棍骗子。
　　这些言论，被风水大师们看到气得不行。
　　他们才不是骗子。
　　居然有人黑他们，还有人相信。
　　那他们说再多也没用，让大家等着看后续，就知道谁对了。
　　还纷纷统一发了「清者自清，有人要遭报应了」的微博或者评论。
　　于是很多人等着后续。
　　这样一转眼，就到了花霏雨去录制综艺节目时候。
　　苗兰陪着花霏雨过去，并为她处理一些琐事。
　　颜夏和季月，则在办公室点开综艺直播观看。
　　另一边，顾叶珺也点开了直播。
　　这档综艺之前是录播，可这两季开始就用了直播。
　　录播一期是两个小时，还会单独丢花絮。
　　直播没有花絮，从早上十点开始，到晚上八点结束。
　　中间会安排嘉宾们休息两个小时。
　　花霏雨一出来，弹幕的风向也开始变了，全是骂的。
　　将整个人综艺的画风都带歪了。
　　让原本来看综艺的观众觉得很烦，让这些人别骂了，好好看综艺。
　　但那两人的粉丝、黑粉和水军，自然不会听。
　　于是造成，他们的爱豆给人留下了很不好的印象。
　　接着就有人吐槽，说萧导是不是晕头了。
　　居然会同意花霏雨这样的失得艺人，当飞行嘉宾。
　　也带起了不少路人一起骂萧导，骂花霏雨和颜夏。
　　顾叶珺看了后很满意，让助理盯着，就关了直播去做其他事。
　　他不知道，在他刚关直播后。
　　颜夏黑了一个，叫嚣骂花霏雨和她最凶的大V水军账号。

第103章 可以开始了
　　颜夏黑的这个大V账号，是顾氏娱乐专门养出来的爆料号。
　　爆的料百分之九十都是真的。
　　所以是出了名的爆料王。
　　据说从来不爆假瓜，所以「他」一爆料，信的人很多。
　　当然，爆的基本都是对家和其他娱乐公司的艺人。
　　而一年前，也是这个号，曝光了花霏雨是插足者的瓜，实锤证据也是这个号发的。
　　颜夏早就想好了，要用什么反击洗白最打脸。
　　这不就是现成最好的。
　　用他们的大V号反爆料和实锤，能让顾氏娱乐有苦说不出。
　　毕竟他们自己养的号反噬了，他们能怎么办？
　　估计只想抓狂和吐血吧。
　　除了黑掉这个账号拿过来准备用外，颜夏还顺着水军发帖的账号，摸去了水军公司的电脑上。
　　并将顾氏娱乐让他们黑花霏雨和她的转账记录，以及他们开号黑的记录，全都黑了下来并截图发邮箱。
　　做完这些后，她才重新去看直播。
　　季月问：“证据要放了吗？”
　　“我看这会网上闹得很凶，在水军和黑子的煽动下，都让花姐滚出综艺，不要再录制了。”
　　“很多人还在弹幕上，一直普及她曾经插足的事。”
　　“更带节奏给萧导施压。”
　　“再闹下去，萧导会不会承受不住压力？”
　　颜夏看着直播里，这会一行人正在山上。
　　花霏雨几乎是被孤立的状态，其他的艺人都不怎么和她说话。
　　不过她的状态很好，并没有自卑或者尴尬，而是面带笑容散发着一种积极乐观的态度。
　　颜夏道：“还不是时候，再等等。”
　　“等花姐先用自己的努力，让大家对她改观，黑子黑到极致，让人反感到巅峰的时候，我们再丢。”
　　季月听她这么说，也想到了花霏雨最近的努力。
　　她点点头，“也对，还是你稳得住。”
　　颜夏笑道：“我毕竟之前一直混这个圈子嘛。”
　　两人继续看着，吴主管和其团队这次也没有急，而是做好准备等颜夏发号施令。
　　过了一会。
　　萧导主动联系颜夏，原本是想让颜夏赶快反击的。
　　不过却被颜夏说服，顶住了压力，不但让花霏雨继续直播，给的镜头还有所增加。
　　这一期综艺的主题是惊险刺激、挑战极限。
　　到一处景区，玩蹦极和走悬在山崖上的栈道。
　　还有两座山之间架着的一座玻璃桥。
　　在几天前，萧导就通知过各个嘉宾。
　　让他们有心理准备，如果实在不敢挑战的人，也不强求。
　　或者小组的其他人完成任务，也能行。
　　大家先到玻璃桥，几位嘉宾被分成了三人一组。
　　花霏雨和另外一男一女两位常驻嘉宾，分在一起。
　　其中那名女嘉宾，是顾氏娱乐的艺人。
　　所以就比较针对花霏雨，带着队友一起孤立她。
　　还在爬山的时候，她还「不小心」崴到了脚。
　　对自己确实狠，她穿着七分裤，脚腕肉眼可见的红肿起来。
　　还在假装在玻璃桥上试了试，然后捂着脚红着眼，说自己努力了，但实在是没法走路。
　　而另外两组的六人，就算有点恐高的，也忍着害怕坚持走了过去。
　　花霏雨曾经也是怕的，但最近几天却特意训练过。所以和那位男嘉宾顺利走过去，表现还很淡然。
　　接着又去了悬崖栈道。
　　另外两组的六人，各种害怕和给自己打气后，也在领队的带领下，小心翼翼地走了过去。
　　那位男嘉宾故意没有等花霏雨，先和领队一起走。
　　花霏雨早就见惯了这种人情冷暖，所以没有变脸或者不高兴。
　　在工作人员的帮助下系好安全绳后，自己跟了上去。
　　面对这样的情况，她的表现赢得了不少观众的好感。
　　花粉们更是心酸不已，曾经的霏霏哪里需要看一个二线男星的脸色，被对方这么冷待。
　　不过霏霏果然没有让他们失望，她越来越坚强了。
　　最后是悬崖蹦极。
　　这次另外两组的嘉宾还是先来。
　　站在蹦极的台子上，一往下看就会觉得腿软，没有勇气跳下去。
　　几乎都选择放弃了，实在是克服不了害怕。
　　就算不恐高的人，面对这么高的悬崖跳下去，不敢很正常。
　　六个人，只有一位男嘉宾选择了尝试。
　　他平常就是极限运动的爱好者，所以成功做到了，不过还是不断尖叫了一番。
　　花霏雨同组的男嘉宾，站在台子上试了试，不敢跳就放弃了。
　　现在就剩下花霏雨一个。
　　花霏雨深吸一口气，“我试试。”
　　她走到台子上，先是闭上眼睛，想起了这一年来的一幕幕。
　　又想到了，为了帮她克服害怕和心理障碍，颜夏和季月陪着她一起来这里悬崖蹦极过。
　　也因为有两人的鼓励和陪伴，她克服害怕踏出了那一步。
　　像是颜夏说的，别人放弃自己，没关系。
　　但自己永远都不要放弃自己。
　　不管前面的路有多坎坷，只要坚持走过去，一切都会好起来的。
　　颜夏和季月那么相信、温暖和帮助自己，她也不能拖后腿，不能让她们失望。
　　接着她睁开眼睛，没有卖惨，没有装作害怕又努力克服，来塑造坚强人设。
　　而是面带微笑一跳而下。
　　尖叫一声后，她大喊：“花霏雨加油！”
　　这一幕，让导演组和几名嘉宾怔了怔。
　　花霏雨被黑成这样，都没有放弃，依然微笑着面对人生。
　　让人忍不住，生出种说不出来的触动。
　　看直播的观众感触也很深。
　　不少人还以为花霏雨会喊什么渣男滚，或者喊什么卖惨的话。
　　可是她没有，她只对自己说「加油」，不放弃，笑对人生。
　　有不少人想到了，正在困境中的自己。
　　一时间，很多人也不由得感到触动。
　　还有人红了眼圈，很多花粉更是泪流满面。
　　花粉在弹幕上刷起了：【花霏雨加油！】
　　其他人的粉丝和路人见状，也没忍住跟着一起刷。
　　颜夏眼中染上一层笑意，“我就知道她会做到的。”
　　生活终不会辜负努力、真诚、和善良的人。
　　就算花霏雨真被迫退圈，换一个工作，她相信她也能依旧这样积极乐观的努力。
　　她签花霏雨，虽然有要打顾叶珺脸的目的。
　　但更多的，还是因为欣赏花霏雨对生活和工作的态度。
　　她发了个消息在运营团队群里，“可以开始了。”

第104章 什么是挖坑埋自己，这就是……
　　颜夏之前已经和吴总商量好怎么反击。
　　她先用电脑，登陆了那个黑来大V的号。
　　然后发了一条道歉微博。
　　我是爆料帝V：我要向花霏雨道歉，因为我爆错了料。
　　一年前突然收到一份证据，说花霏雨插足某个流量小生和小花的恋情，还死缠烂打，打压两人。
　　看了证据，我请专门的人鉴定过，照片确实不是合成的。
　　我当时很气愤，花霏雨怎么能仗着自己是一线小花，就做这种没下限的事。
　　然后就爆了那个料。
　　也使得花霏雨，被全网骂全网黑，从一线当红流量小花，沦落到还不如十八线。
　　可现在我才知道，自己完全错怪了花霏雨。
　　我被人利用，所以害了她。
　　原来某个流量小生之前偷偷将真正的证据删了，还对前女友反泼脏水诬陷。
　　下面会发一年前，花霏雨插足事件的真相，大家自己看吧。
　　我再次郑重的向花霏雨道歉，对不起！
　　最后，因为自己的失误，导致了这样的错误发生，差点害了一个积极向上的正能量女星。
　　所以从今天开始，我这个号将会永久封存，以后不会再做任何爆料。
　　接着先上传了不少花霏雨和那个渣男在一起的照片，上面有标注时间和地点。
　　以及花霏雨和渣男，渣男和真正插足者的聊天记录。
　　最后上传了花霏雨给那两人的资源表，以及水军被收买、带节奏黑的截图。
　　这个账号被顾氏娱乐养了好几年，不但粉丝破了几百万，人气还非常高。
　　所以这条道歉微博一出，整个圈子都震动了。
　　《爆料帝向花霏雨道歉，当年的真相竟是这样的……》更是以最快的速度，靠自身热度冲上了热搜头条。
　　然后大家纷纷点开看。
　　实在是没想到，这件事里居然有这么多隐情和反转。
　　接着吴总的团队，也开始以「顾氏娱乐员工」「知情人」的身份跳出来爆料。
　　将花霏雨被渣，以及被反泼脏水陷害，导致全网黑的真相经过，经过「几个人」的口说了出来。
　　还有爆料帝为什么会道歉？
　　原来是颜夏工作室找到他，拿出了证据，希望他道歉，否则还要用法律手段。
　　他不知道是愧疚，还是怕被告，愿意面对自己的错误，所以就道歉了。
　　看完这些之后，大家只有一个感觉，花霏雨实在是太惨了。
　　接着就是。
　　那两个人实在是太恶心。
　　明明是两人得了花霏雨那么多好处，居然勾搭在一起反泼脏水和诬陷。
　　只因为花霏雨的信任，那渣男就趁机偷偷删照片和证据，太无耻了。
　　花霏雨的经纪人也不是个东西，不但不帮自己的艺人，竟还助纣为虐。
　　还有那两个渣人的经纪人，实在是太没下限，太狠毒了。
　　明明知道花霏雨是清白的，却帮着手里的艺人，去删监控视频，毁掉证据。
　　还好颜夏工作室找到技术人员，帮忙还原修复了被毁掉的证据。
　　并找到爆料帝，告知他这件事。
　　爆料帝发现自己错了，或者可能怕被告，也勇敢的站了出来。
　　否则花霏雨的黑点根本洗不白，很可能没多久就会被顾氏娱乐逼着退圈了。
　　这就是圈里领头的三大娱乐公司之一？
　　居然故意捧着施害者去对付受害者，太过分了。
　　也难怪花霏雨会被黑成这样，自己签约的公司，帮着真正的坏人害她，打压她。
　　这能翻身才怪了。
　　很快，弹幕上很多人都在刷这件事。
　　嘉宾的粉丝和路人都好奇的，去看了热搜微博。
　　特别是刚看完被全网黑却依旧面带微笑，为自己加油的花霏雨。
　　大家心里都特别的不是滋味和气愤。
　　花粉哭得稀里哗啦，这次更多的路人也忍不住红了眼圈。
　　【那两个渣和他们的经纪人，以及顾氏娱乐实在是太欺负人了。】
　　【怎么有能这么卑劣恶心的做法。】
　　【为了利益，有的人别说是三观，连人性都没有了。】
　　【这种娱乐公司赶快倒闭吧。】
　　【这种经纪人，应该直接开除，简直是娱乐圈里的害虫。】
　　【霏霏签到顾氏娱乐，怕是倒了八辈子的霉吧。】
　　【没事，她遇到了颜夏，以后肯定会好运连连。】
　　【爱笑又努力的人会有好运的，霏霏和颜夏都是。】
　　【之前说颜夏不靠谱用面相为花霏雨洗白的人，现在怎么不出来跳了？】
　　【那两个渣的粉丝，之前不是撕的那么凶吗？还不停的污染弹幕，现在也没声了。】
　　【还有被水军带节奏，没有脑子跟着狂骂花霏雨和颜夏的人呢？出来继续浪啊！】
　　【被真正的实锤证据打脸了，他们哪里还敢出来蹦跶。】
　　【我只想说，老婆牛逼，签了花霏雨之后。不但帮她拿到了好资源，还为她找到了被陷害的证据，洗清了冤屈。】
　　【老婆666……】
　　【花霏雨加油！】
　　下面一片人跟着刷上面两条。
　　接着吴总的团队，开始爆那两个渣人耍大牌，背地里欺负咖位更低艺人，买水军黑对手等等各种料。
　　又曝光了，那两个渣的经纪人，就是曾经将颜夏逼走的经纪人。
　　也是颜夏曾经血缘关系上的二哥。
　　这一爆料，激得大家越来越气愤。
　　纷纷跑去那两个渣、顾叶珺和顾氏娱乐官方微博下面，各种嘲讽和骂。
　　这次还没有水军带，全是大家忍不住。
　　之前花霏雨和颜夏遭遇的骂，现在不知道加了多少倍，让他们反噬了回去。
　　顾氏娱乐。
　　办公室，助理没有敲门，就急匆匆的冲了进来。
　　顾叶珺抬头见状，心里生出了一种不好的预感。
　　果然，助理进来就道：“顾哥，不好了。”
　　“不知道为什么，咱们养的那个爆料帝的大V号，突然发微博对花霏雨道歉，并且发了很多一年前的真相证据。”
　　顾叶珺脸色瞬间变了变，“这怎么可能？”
　　助理才看到的时候，也不敢相信。
　　这可是他们公司养的爆料号，怎么反捅自己一刀？
　　接着他收到一条消息，看完对顾叶珺道：“技术部说，这个号被人盗用了。”
　　这会助理只有一种感觉。
　　什么是挖坑埋自己，这就是……

第105章 真是他的“好妹妹”啊！
　　顾叶珺用手机看完，他们培养那个大V号发的微博和证据。
　　又听完助理的话后，这次没有怒得摔手机。
　　反而是带着几分丧气的靠在椅子上。
　　他开口问：“这个号，技术部那边是不是找不回来了？”
　　助理感觉老大有些不对劲。
　　不过也能理解，毕竟这次他们输得一败涂地。
　　之前老大还很得意，预判了颜夏要洗白的路线。
　　谁知道颜夏根本不走寻常路。
　　根本就没有从面相风水上去洗，而是用了最有利的证据反击。
　　谁又能想到，颜夏会找人黑了他们养的大V爆料号，还是锤死花霏雨的号，用来给花霏雨洗白。
　　大V号道歉，这可比用其他营销号，曝光证据效果更好许多。
　　关键的是，之前颜夏他们太能稳坐钓鱼台了。
　　放任他们泼脏水和带节奏各种骂，让热度炒到最高才反击。
　　不懂这些的粉丝和路人，只会觉得花霏雨太惨了。
　　对老大带的两个人，厌恶度达到一个顶峰。
　　最近几天公司的运营团队，花出去的钱可不少。
　　现在却为颜夏帮花霏雨洗白，做了嫁衣。
　　这别说是老大接受不了，就是换成他都可能会气吐血。
　　他发消息问了问技术部。
　　得到回复后，“技术部说找不回来了。”
　　“这个号以后都废了。”
　　看发微博最后一句话的意思，这个号不会再爆料。
　　所以颜夏不但反将老大一军，还把公司花大价钱和精力培养出来的爆料号废了。
　　顾叶珺握着手机，整个人气得发抖。
　　更是难以接受这个事实。
　　他不但输了，之前做的一切还为颜夏做了嫁衣。
　　这要说她不是早就算计好的，他都不信。
　　他人生中第一次接连被人打脸，输的那么丢人，来自亲妹妹。
　　他想起那天颜夏决绝的离开家。
　　他对她和家里人放狠话，一定会让她回来低头认错。
　　现在不但觉得脸疼心塞，还很讽刺。
　　助理问：“老大，运营那边问，要怎么公关？”
　　运营那边根本没想到颜夏会来这一招，这会都头秃了。
　　关键不但放了花霏雨的洗白证据。
　　还陆续放了，实锤那两人各种人品差的其他证据爆料。
　　要是不洗白和公关，老大手里的这两棵摇钱树，也要跟着废掉。
　　顾叶珺自嘲的笑笑，“这还怎么洗？让他们别再继续丢人现眼了。”
　　“一群废物，养他们来不知道是干什么的。”
　　这就是他极力推上去的运营团队，他觉得另一边脸又疼了。
　　毕竟颜夏这次是带着他们丢弃的团队，来反击成功的。
　　越想越气，越憋屈。
　　接着顾叶珺只觉得胸口疼，一口血喷出了，“噗！”
　　助理见状吓了一跳，“顾哥，你没事吧？”
　　正在这时，顾叶辰走了进来，看到这一幕。
　　他皱了皱眉头，“这就被气吐血了？”
　　二弟这心理素质是不是有点脆弱了。
　　顾叶珺扯纸擦了擦嘴，面无表情的道：“之前一直憋着口气，现在发泄出来了。”
　　他不想承认被妹妹气吐血。
　　顾叶辰让助理出去后。
　　走到顾叶珺面前道：“公司的股东，刚给我打电话，让你对这件事给一个交代。”
　　顾叶珺抬头问：“娱乐公司的，还是集团的？”
　　顾叶辰道：“娱乐公司的。”
　　接着话锋一转，“不过集团公司那边的股东，应该也会对你不满。”
　　之前他爸已经安排好。
　　他先来集团下面的娱乐公司做总裁，这是历练也是一份资历。
　　时间差不多，就调去总公司，将来接手顾氏集团。
　　他离开后，老二来接手娱乐公司。
　　可现在老二不但没有做出亮眼的业绩，还被亲妹妹接连这么打脸。
　　这就会让集团公司的股东们，对老二感官下降，更甚至留下一个不堪大用的印象。
　　当然，这件事对他也有点影响。
　　顾叶珺扯了扯嘴角，“不过是一次营销失败，这有什么好给他们交代的。”
　　顾叶辰眉头皱得更深，“这次公司的损失可不小。”
　　“花大力气养的爆料号折了，你手里那两个流量明星也废了。”
　　来这里前，他研究和询问过，那两人这次被反锤得，根本不可能再爬起来。
　　他又补充一句，“关键是颜夏的团队在带节奏，公司的名誉因为这事受损不少。”
　　“现在公司的官方微博，已经被颜夏、花霏雨的粉丝和各种路人屠了。”
　　“还出现了不少带节奏的帖子，说我们公司旗下艺人的人品，也可能有问题。”
　　“还有人说要抵制我们公司的艺人，让我们给一个交代。”
　　“这样的连锁反应，可以预测到明天公司的股票，绝对要跌不少。”
　　要不是网上闹的太凶，这次更直接牵扯到了公司的名誉和利益。
　　那些股东不可能生气的，要让他和二弟给一个交代。
　　顾叶珺又有种想吐血的冲动。
　　他咬牙切齿的道：“颜夏不愧是我们顾家的种，还真狠。”
　　不但打他脸，将他的人搞废，还逼着公司让他给交代。
　　很好，真是他的「好妹妹」啊！
　　顾叶辰都没想到，颜夏一环扣一环算计的那么准，还那么狠。
　　“我之前就提醒过你，她没那么简单，让你别大意。”
　　可二弟对自己太自信了，根本听不进去。
　　顾叶珺面色阴沉，“确实，我承认，我之前又小看她了。”
　　他开门见山的问：“大哥，你说吧，要我怎么做？”
　　顾叶辰想了想，“公司会对外宣布，停了你经纪人的职务，给大众一个交代。”
　　“你手里的两个艺人，将开除处理。”
　　两人做的事，已经违反了合同。
　　所以他们可以直接开除，还要让对方赔违约金。
　　顾叶珺嘲讽的道：“呵，公司这是要拿我来开刀平息民愤？”
　　“颜夏这一手玩的真好。”
　　这一刻他突然明白了，被全网骂和抵制，用舆论压力逼着公司推出去开刀的滋味，就和刀子割肉一样难受。
　　他一年前帮着手下两个艺人，对付花霏雨。
　　根本没有预料到，有一天他们自己会遭受到加倍的反噬。
　　顾叶辰叹了口气，“这次的失败，对你来说其实也不完全是件坏事。”
　　“等外面的热度降下去，我会让你直接做经纪业务部的负责人。”
　　“你好好想想，这次失败的原因，从中吸取教训。”
　　他又语重心长地说：“顾氏娱乐将来是要交给你的，我希望你不要让我和爸失望。”
　　顾叶珺冷笑，“我还有其他选择吗？”
　　明显没有。
　　还不等顾叶辰说话，他又道：“我知道了，我刚好想休假一段时间。”
　　说完拿着手机和车钥匙，直接离开了办公室。

第106章 就更刺激了
　　另一边。
　　吴总和其团队各种带节奏和追击。
　　他们已经彻底掌控节奏后，吴总去了颜夏的办公室。
　　这会颜夏和季月在看综艺直播。
　　果然，弹幕的风向全部变了。
　　之前都是骂花霏雨的，现在全是同情和让她加油的。
　　这次的综艺，花霏雨的表现更没有让大家失望。
　　看到吴总进来，颜夏笑着说：“坐！”
　　吴总压着激动，坐到了两人的对面，汇报他们的运营情况。
　　颜夏颔首笑着肯定，“做得很好。”
　　吴总想了想问：“颜总，你让我们带节奏对顾氏娱乐施压，他们真会处理顾叶珺吗？”
　　现在顾氏娱乐是顾家兄弟做主，两人在公司几乎是一手遮天的存在。
　　所以他不是很确定，顾叶辰会不会舍得拿他亲弟弟开刀。
　　颜夏却用肯定的语气说：“放心，按照我对顾叶辰的了解，他会让顾叶珺给公司和大众一个交代。”
　　“不过却不代表他们这是妥协了。”
　　“顾叶辰之后是要去顾氏集团继承董事长位置的，顾叶珺也是他们培养接手顾氏娱乐的人。”
　　“他们现在得让股东满意，以后才能顺利坐上那两个位置。”
　　“所以现在会拿顾叶珺出来开刀，平息众怒。”
　　“顾叶珺带的两个艺人，也会被开除，并追究责任。”
　　她抬手看了看表，“半个小时之内，顾氏娱乐的官网微博，一定会发对三人的处理结果。”
　　吴总现在对颜夏很相信，“那顾叶珺这次也跟着完了？”
　　颜夏摇摇头，“不会，过段时间等热度降下去，没什么人盯着，顾叶辰又会重新重用他的。”
　　“他们奉行的是兄弟齐心其利断金，所以才会那么排外。”
　　看到吴总有些不甘心，也能理解。
　　毕竟换成谁被顾叶珺和人那么算计，也恨不得赶快全部报复回去，将对方彻底踩下去。
　　“放心，这次咱们的反击对顾氏兄弟都有影响。”
　　她勾勾唇，“再多来几次，就算顾叶珺是董事长的亲儿子，将来也不可能接手顾氏娱乐的。”
　　“顾叶辰调去集团，对他的履历也会有不小影响。”
　　“将来能不能顺利继承顾氏，还是个未知数。”
　　反正她会继续推波助澜，阻拦他们的路。
　　就和他们对她一样，一报还一报。
　　吴总也冷静了下来，这次能逼得顾氏娱乐拿顾叶珺开刀，已经很成功了。
　　在圈子里，顾叶珺的脸差不多要丢光了。
　　更是完全砸了金牌经纪人的招牌。
　　两人又聊了会。
　　季月将手机拿起来，“全在夏夏的预料和掌控之中，顾氏娱乐官方微博发了处理结果，还向花姐和大家道歉了。”
　　颜夏道：“顾叶辰是几个兄弟里最有脑子的。”
　　“以最快的速度处理人和道歉来公关，确实会让民众不会再一直盯着他们公司。”
　　“也能平息不少人的怒气。”
　　吴总问：“咱们还要乘胜追击吗？”
　　颜夏回道：“对顾氏娱乐不用了。”
　　“踩过线，顾氏集团可能会出手。”
　　“现在我们还没有抗衡顾氏的实力。”
　　“而且民众对公司的关注时间不会长，他们都处理人和道歉了，我们再盯着不放，可能会让人同样反感。”
　　接着她意味深长地话锋一转，“不过却可以让人盯着顾叶珺。”
　　“以他的性子，被这么打脸，公司还要拿他开刀，最近一段时间肯定不会去公司。”
　　“十有八九会去各种娱乐场所发泄情绪。”
　　“再让人盯着顾叶悠，她这个好妹妹，在哥哥出事后，肯定会趁机送温暖。”
　　“两人要是在一起，就赶快联系狗仔队，保管他们能拍到有用的照片。”
　　“还不用咱们花钱营销，看戏就行。”
　　季月轻笑，“这个好，下周夏夏他们的第二期综艺就要开始了。”
　　“咱们送顾叶悠点热度。”
　　“听夏夏的就对了。”
　　吴总笑着佩服的道：“以后我们都听颜总的。”
　　颜夏真是太厉害了，不但能一直预判对方，还能知道怎么拿七寸。
　　顾叶珺和顾叶悠在外面被拍下什么来，狗仔爆点猛料，就更刺激了。
　　颜夏道：“明天晚上我定餐厅，叫上工作室的所有人。”
　　“一起吃个饭，这几天大家辛苦了！”
　　吴总轻笑，“那我一会去通知他们。”
　　还是在颜夏手里舒服，不但「打仗」刺激，她还很尊重大家。
　　顾氏集团，顾父的办公室。
　　这会顾父和一位关系很好的股东，正坐着喝茶。
　　这位股东姓董，是集团公司一位实权部门的总经理。
　　董总开口问：“老顾，今天娱乐分公司那边发生的事，你知道了吗？”
　　顾父一直都在关注这件事，“知道了。”
　　董总笑着说：“虎父无犬女，你那个女儿运筹帷幄的能力很强啊！”
　　在老顾的几个儿子中，他比较看好顾叶辰。
　　之前对顾叶珺印象也不错，觉得虽然比老大逊色一些，但也挺能干的。
　　可这次的事，却颠覆了他的看法。
　　老顾的几个孩子中，貌似这个女儿更让人看好。
　　这次的各种算计反击，简直堪称完美。
　　而且见好就收，审时度势，很难得。
　　顾父苦笑，“我之前也小看她了，兄妹之间的争斗，她扭转乾坤成了胜利者。”
　　这是他之前没想到的。
　　也让顾家成了个笑话。
　　兄妹反目闹成这样的，圈子里极少。
　　董总笑着说：“你这个女儿是个好苗子，我觉得可以好好培养下。”
　　“她对娱乐圈还很了解，我认为更适合做以后顾氏娱乐的接班人。”
　　他和老顾是一个战壕的，所以才会直白的这么说。
　　顾氏娱乐虽然是集团下面的一个分公司，可几年来的收益却很可观。
　　他们这些大股东，每年的总分红中，娱乐分公司就占了三分之一。
　　自然希望娱乐分公司能更上一层楼。
　　经过这次的事，顾父对颜夏改观了很多，更认可了她的能力。
　　只是他叹了口气，“她对顾家有不小的成见和怨气，让她回娱乐分公司，也不知道她会不会愿意。”
　　顾氏是他祖辈传承下来的家业，他一直都致力于让其更上一层楼。
　　不管是顾叶珺还是颜夏，都是他的血脉。
　　娱乐公司给谁管，只要能管得更好，他都会认可。
　　所以对老友的提议，他还是有些动心的，就怕颜夏逆反。
　　董总也知道一些顾家的事。
　　想了想给他出主意，“你这个父亲出来给她一个台阶，我相信她应该就会顺着下的。”
　　他接着也给老顾台阶下的道：“我听说她还是个风水大师，你帮我联系下。”
　　“请她来帮我看看，怎么样？”

第107章 晚了
　　顾父原本还想，如果要主动联系颜夏，用什么借口比较好。
　　听到老友的话，眼中带笑，“当然没问题。”
　　“只是不知道，她看风水看得怎么样。”
　　他又道：“到时候要是看得不准，你可别嫌弃。”
　　女儿是被一名风水大师领养的，从小就跟着学这些。
　　上大学还选了相关专业。
　　不过在他的认知里，这么年轻的风水师，水平应该只是一般。
　　女儿才来家里不久时，几个儿子和她关系还不错。
　　他听说大儿子就请颜夏去帮着，看了看在娱乐公司的办公室风水。
　　四儿子拍剧开机前，也让颜夏帮忙算过吉时。
　　效果怎么样，他倒是没有问过。
　　董总笑着说：“你这就是谦虚了。”
　　“颜夏之前参加综艺直播，从一个村民的面相上，看到对方的儿子会有危险。”
　　“提前下水去将人救了上来。”
　　“之后又能看出，另一个人孩子身上佩戴的手链有问题，处理之后小孩真就好了。”
　　“从这两点看，水平绝对不会低。”
　　他问：“你们没有让她帮忙看过？”
　　顾父之前很忙，并没有特意去看过那个综艺。
　　所以还真不知道这个。
　　他笑笑，“帮我两个儿子看过风水和吉时。”
　　“倒是没有帮我们看过面相，所以我才不是很了解。”
　　董总对风水很信，之前就因为颜夏看相救人，他听一个认识的风水师朋友称赞过。
　　他才开始关注她的。
　　他道：“她有三不看，所以也没法帮你们看面相。”
　　顾父对风水也信，只是不知道这个，“三不看？”
　　董总道：“不看亲缘之人，不看政治，不看自己。”
　　“他们风水师看不了亲缘之人，和自己本人的面相和命运，听说会有什么天机遮掩。”
　　“不过这也正常，否则就太逆天了。”
　　“帮自己和家人不断的避开不好的和祸事，抓住或者抢占好运，还不得乱套。”
　　他补充一句，“不过帮有亲缘之人和自己，算吉时和看风水布置，是没问题的。”
　　顾父听完这才道：“原来如此。”
　　“那我问问她什么时候有空。”
　　顾父拿出手机，接连拨打了几个颜夏的电话。
　　要不是一直忙音，要不就提示已经关机。
　　顾父心里有了一种猜测，却又觉得不可能。
　　他想了想，在聊天软件里找到颜夏，发了条消息过去。
　　然后就被提示，他们已经不是好友了。
　　顾父这才确定了之前的猜测，更是不敢相信。
　　女儿不但将他的手机号码拉黑，聊天软件里的好友还被她删了。
　　这个结果，让顾父脸色有些难看。
　　董总见状问：“怎么了？”
　　顾父正了正神色，笑着道：“她手机关机了，可能在忙着。”
　　“要不我联系上她，再和你约看风水的时间吧。”
　　董总没有多想，“好。”
　　等董总离开后，顾父叫一个助理进来，借用了对方的手机。
　　然后给颜夏打电话。
　　颜夏看到陌生号码，并不知道是谁打来的。
　　她接了起来，“你好！”
　　顾父开口道：“颜夏，是我。”
　　颜夏自然听得出来顾父的声音，有些惊讶。
　　他干嘛给她打电话？
　　总不可能是为了狗渣二吧。
　　以顾父的性子，不像是会帮狗渣二来骂自己的。
　　她在顾家的时候，顾父很忙时常不在家，也不怎么管家里的事。
　　对顾叶悠没有其他人那么偏心。
　　不过对她也没有多关心，只是在她被认回来后，给了她一张卡，然后就没管了。
　　所以他们的父女感情很淡。
　　那天她离开，顾父相信顾母和几个儿子，觉得她一直在胡闹，很不高兴。
　　他最想看到的，就是家庭和睦。
　　而她这个女儿却搅合的家宅不宁，他就任由儿子，要给她这个女儿长点教训，让她乖乖听话。
　　他更没有去好好调查过，那几个人口里的话是不是真的。
　　可能是亲疏有别。
　　对于她这个才认回来一年多的女儿，自然没有他的枕边人和儿子、养女更亲。
　　决绝离开顾家那天，她就将他们都当做陌生人。
　　更不会想强求父爱什么的，也不需要。
　　因此开口道：“你是？”
　　顾父皱眉，“我是你爸。”
　　颜夏道：“我没爸，我和顾家所有人早就断绝关系了。”
　　顾父没想到颜夏会这么说。
　　她居然真要断绝关系。
　　而且从她的语气里听得出来，她是认真的。
　　他叹了口气，“颜夏，有什么怨气，过了这么久，还没有消？”
　　颜夏无所谓的道：“都没有关系了，也不存在什么怨气。”
　　“要没什么事，我就挂了。”
　　顾父急忙道：“我今天找你，确实有点事。”
　　“我有一个老朋友，想要请你帮忙看看风水。”
　　“你看什么时候有时间，我们约一约。”
　　他并没有再提家里的事，怕颜夏真挂电话。
　　想用老董的事，来找机会缓解和女儿的关系。
　　颜夏却果断的拒绝，“不了，我不想和顾家，以及和顾家关系好的人，牵扯上什么关系。”
　　“所以还是让你的朋友，去请其他风水师看吧。”
　　顾家人想对她呼之即来，挥之即去，没门。
　　说了断关系，就不会再牵扯这些。
　　顾父以为打个电话来，她就要听？开什么玩笑。
　　顾父愣了愣，显然很意外颜夏会毫不犹豫的拒绝。
　　“你这孩子，怎么那么犟呢。”
　　“一家人哪有隔夜仇的，之前肯定有什么误会。”
　　“要不咱们一家人约个时间聚一次，好好坐下来谈一谈，怎么样？”
　　“要是你几个哥哥有问题，我会教训他们的。”
　　女儿对二儿子那么狠，他了解过大致情况。
　　是二儿子做事太狠辣了点，先对妹妹出手的。
　　在这一点上，他并不站二儿子那边。
　　不管怎么说，颜夏都是他的亲生女儿。
　　他从来没有想过，要让她继续流落在外面。
　　只是实在是没想到，颜夏气性那么大。
　　不只是嘴上说要断绝关系，行动上也要和他们撇清关系。
　　颜夏嗤笑一声，“现在咱们都没关系了，你才来说他们要是有问题，你会教训。”
　　“顾先生，晚了！”
　　“我可不想再和你们扯上关系，所以一起吃饭谈谈什么的，用不着。”
　　“以后别再联系，我挂了！”
　　说完果然就挂断了。

第108章 这不就更有好戏看了
　　顾父听到手机里传来的忙音。
　　一时间心里也不知道是什么滋味。
　　这是第一个不等他说完，就敢挂他电话的人。
　　还是他的亲生女儿。
　　顾父自然不会像顾叶钰和顾叶珺那样，被颜夏挂了电话，还会继续打过去。
　　他有些难堪，又有些接受不了。
　　不只是被挂电话，还有颜夏的决绝态度。
　　她之前不是意气用事，而是真的不要他们这些亲人了。
　　在他的印象里，女儿自从回家后，是很在意他们这些亲人的。
　　虽然没有卑微的捧着迎合谁，但却会关心家里的每个人。
　　还不是嘴花花那种，而是付诸了行动。
　　他很忙，和女儿相处的时间并不多。
　　但之前每隔一段时间，都会收到她制作的解酒丸和养生丸。
　　效果确实好，说明她是用了心的。
　　现在怎么就闹成这样了？
　　顾父坐着想了半天，将秘书叫进来。
　　“你去查一查，之前颜夏和我妻子、几个儿子和养女之间的矛盾、关系。”
　　“再重点查一查我那个养女。”
　　“看看她和顾氏供奉着的那位风水大师，有没有来往。”
　　“你偷偷的查，这件事除了我们两人外，我不希望第三个人知道。”
　　之前妻子和儿子，总在耳边和他说，颜夏回来之后就看养女不顺眼。
　　只想要抢养女的东西，不时就要闹一闹。
　　如果是这样，说明颜夏很在意顾家人和顾家的东西。
　　可看现在的情况，却貌似不是这样的。
　　颜夏那天是觉得委屈，所以受不了才决绝离开顾家的。
　　现在的态度，也是不认他们，更没想要顾家的东西。
　　他就觉得事情，可能不像是妻子和儿子说的那么简单。
　　颜夏回来之后，他是准备让她上族谱，将户口迁到家里，并对外公布她的身份。
　　可养女却生病了，妻子和儿子就让将这个事缓缓。
　　接着他偶遇顾氏供奉的那位风水大师。
　　对方先是恭喜，他找到了亲生女儿。
　　又聊了聊，那位大师暗示他自己曾经算的很准。
　　让他们领养了同样岁数和生辰八字的女孩后。
　　不但顾家越来越好，亲生女儿也果然找到了。
　　听完对方的话后，他觉得确实是那么回事。
　　然后对方又为他算了一卦，说还不是公开女儿身份的时候。
　　最好等到一年之后，否则亲生女儿和养女都会有劫难。
　　对顾家的运道，也会有影响。
　　他和妻子说了这件事，她就让一年后再对外公布颜夏是顾家千金，那时在上族谱。
　　改姓和户口到时候一起办。
　　反正女儿都认回来了，早点晚点办这些都一样。
　　他也就同意了。
　　现在却忍不住，生出几分疑心。
　　秘书没想到董事长，要让他去查这些私事。
　　不过这代表着信任，于是点头保证，“董事长放心，我一定办妥。”
　　第二天。
　　颜夏带着工作室的人聚餐。
　　聚完餐后，季月单独叫着颜夏去酒吧玩。
　　吃饭的时候，颜夏就发现季月兴致不高，但打扮的却性感美艳。
　　等上车后，她才问：“你这是怎么了？”
　　对于好闺蜜，季月并没有隐瞒，“破石头回来了。”
　　颜夏之前就猜，可能和乔裕有关。
　　“他找你了？”
　　季月撇撇嘴，“发消息，我没搭理，又给我打了电话。”
　　“质问我为什么不回去，就这样将工作丢下，不负责什么的。”
　　“我懒得听完就挂了。”
　　颜夏想了想问：“你确定要和他断了？”
　　季月立即点头，“当然确定了。”
　　“他今天又给我打电话，我都没有接，还拉黑了他。”
　　“有点烦，想要喝酒。”
　　倒不是还在那么留恋，就是有些心烦。
　　特别是一个朋友特意发消息和她说。
　　破石头不但把那个小白花带回来，还带去见了圈里的朋友。
　　她就觉得曾经的自己，像是个笑话。
　　不过破石头也不是个好东西，一边带着小白花，一边又吊着她。
　　建议她去学经济管理，同意她出国去他的公司上班。
　　平常不准她这样，不准她那样的，就像是男朋友对女朋友似的。
　　就给了她一种错觉，破石头是在意她的。
　　总有一天，她会捂热他的心，然后在一起。
　　都忽略了，人家身边一直有个解花语。
　　自己清醒之后，才发现那破石头这不是脚踏两只船嘛，不是个玩意。
　　想起来就突然有种，想要对那混蛋胖揍一顿的冲动。
　　颜夏看得出来，月月是真想要放下破石头，只是还堵着口气。
　　她掐指算了算道：“今天就去你曾经时常去那家酒吧吧。”
　　季月没想多，“好啊！”
　　她原本还准备附近找一家安静的，现在就听夏夏的。
　　两人停好车后，进了酒吧。
　　这家酒吧是圈子里一个公子哥开的，和季月算是发小。
　　颜夏也认识对方，关系还行。
　　圈子里大家聚会什么的，大多都会来这里。
　　一楼对所有人开放。
　　二楼却只针对有特殊卡的人，私密性很好。
　　也就是只接待圈子里的少爷、千金们，或者身份不简单的人。
　　颜夏因为现在人气高，很容易被认出来。
　　所以戴了鸭舌帽和口罩。
　　这会时间还早，二楼没什么人。
　　刚好角落的位置是空着的，光线还有点暗。
　　正好是两人需要的，于是走过去坐下。
　　点了酒，两人一边喝，一边看听下面的驻唱唱歌。
　　接着陆续有人来，还有认识的，只是两人没起身去招呼。
　　半个小时后，又来了一行人。
　　季月看到来人惊讶了下。
　　转头看向颜夏，“你知道破石头和狗渣二他们会来？”
　　颜夏回道：“我只是算到，你来这里能彻底拔除心里那根刺。”
　　“却没想到，破石头会和狗渣二混一起。”
　　她也有些意外。
　　季月又朝着那边看了看道：“不但一起，两人艳福还不浅呢。”
　　狗渣二带着顾叶悠，破石头带着小白花。
　　还有几名圈子里的少爷小姐，跟在他们身边。
　　颜夏勾勾唇，“这不就更有好戏看了。”
　　季月顿时也来了兴趣，“对对。”
　　她拿出手机，没有开闪光，对着狗渣二和顾叶悠拍了两张。
　　狗仔队上不来这里，不过她却可以帮忙提供素材。
　　一会她要多拍点。
　　至于破石头和小白花，她懒得拍。
　　这两人的消息又有不值钱。

第109章 惊呆
　　那边坐下后，正好在颜夏两人正对面的一桌。
　　她们这边因为在角落光线暗，还故意侧着坐，所以那边的几人都没有注意到。
　　一行人坐下，顾叶悠和小白花也不和其他女孩坐一起。
　　一个坐在顾叶珺身旁，一个坐在乔裕身边。
　　四人刚好坐在一个大沙发上，中间两个男人，旁边两个女人。
　　点好酒后，顾叶珺和乔裕就凑一起闲聊。
　　顾叶悠和小白花则在一旁为两人添酒，看上去就像是两对情侣。
　　颜夏的耳力很好，大致能听到那边的聊天内容。
　　狗渣二在和破石头，说投资网剧的事。
　　看样子破石头要投资狗渣四的新剧。
　　颜夏对季月问：“狗渣二和破石头，以前关系就很好？”
　　她和乔裕并不怎么熟，她来帝都后，对方就去了国外。
　　季月低声说：“狗渣二、破石头和季凌以前都是高中同学。”
　　“上学的时候，他们就是铁三角。”
　　她补充一句，“狗渣二比我们大两岁，他之前休学过两年，复学后才和我们同级。”
　　所以她才会有狗渣二的好友。
　　她哥是高一考到帝都的，她则因为爷爷，没有一起回帝都。
　　在她高二的时候，爷爷去世了。
　　那会她想留下陪夏夏。
　　可手里有了那么多遗产，太后就怂恿太皇太后和她爸，将她转回帝都上学。
　　然后和季凌三人一个班。
　　她为了和太后对着干，加上那会性子确实叛逆，表面是个学渣。
　　背地里因为和夏夏一起学习，基础还是很好的。
　　但考试就随便填填，故意保持倒数第一的记录。
　　每次看到她的成绩，太后确实都很生气。
　　倒不是关心她的未来，而是觉得她丢脸。
　　毕竟无论是季晔还是季凌，上学的时候都是学校的风云人物。
　　两人成绩都是保持全年级前三的存在。
　　其他的堂兄弟姐妹，成绩也都不差。
　　每次季家人都会拿她来打击太后，她看戏就看得挺乐呵。
　　她们这一届，乔裕就是学神级别的存在，每次都是全校第一。
　　转学后老师将她的位置，安排在了乔裕旁边。
　　对方气质和性子都很冷，她一开始主动搭话，他很冷淡。
　　她也没有再搭理他。
　　后来有一次，她被一个校外没上学的男生追求。
　　她没有答应，还让对方滚远点。
　　对方的前女友知道后，就带着十来个人堵她。
　　她打架能力不差，可对方人太多了。
　　一个不注意下，那女的就拿了块搬砖朝着她头上砸。
　　乔裕刚好路过那个巷子，甩书包打到了那女的身上，也挽救了她的脑袋没有被砸开花。
　　他还走进来，将一起包围她的几名男生揍趴下。
　　乔裕虽然气质冷，但是长得好，一直还是好学生那种学神。
　　那天他穿着校服打架的模样，让她突然他很帅，更生出了一种怦然心动。
　　也因为这一次，她不再装学渣，而是努力去追赶他。
　　不时的去缠着他，问学习上的事。
　　他面上会不耐烦，但却会很仔细的和她讲题。
　　其他女生见状，也学着去找他问题，他却会冷漠的拒绝。
　　每个月她会缠着他出去玩。
　　他也是面上不愿意的模样，实际每次都会到约好的地点。
　　高考她努力和他考上了同一所大学，听他的建议念了经济管理。
　　大三的时候，他修完了本科的内容，拿到了所有学分，通过考试提前拿到了毕业证。
　　并考上了国外名牌大学的研究生。
　　出国上学前，他对她说以后会在国外开公司，还暗示她毕业可以出国去他的公司。
　　他出国后，她和他一直有联系。
　　她发消息过去，哪怕他时常拖延，但都会回。
　　她遇到学习上不懂的，他还会开视频耐心的教她。
　　所以大学毕业后，她出国去找他，然后进了他的公司。
　　然后才发现，他身边多了一个小白花秘书。
　　看小白花的模样，一心都在他身上。
　　她为了小白花和他闹过，可他只说他们没关系，让他别多想。
　　她追他，想和他确定恋爱关系，他就会转移话题绕开。
　　然后因为这个小白花，他们吵过不少次。
　　回国前就因为他们约好一起吃饭，可小白花突然病了，他失约去医院看小白花。
　　于是她和他吵了一架并冷战。
　　看到夏夏果断的和她哥分手，她也突然觉得自己好累。
　　这才决定放下不再和他纠缠，回国陪夏夏。
　　季月兄妹来帝都上高中后，颜夏还在其他城市。
　　所以对这些并不是很了解。
　　他们三人虽然保持联系，却不怎么提别人，毕竟彼此都不认识。
　　她被认回顾家，也是在大学毕业进娱乐圈后。
　　这才知道季凌和狗渣二是同学，也算是发小。
　　但并不会多过问他们高中的事。
　　她道：“难怪看着他们关系那么好。”
　　“破石头还要给狗渣四的剧投资。”
　　季月道：“当同学的时候，我不知道他是你亲哥，还会那么对你。”
　　“否则我就打爆他狗头了。”
　　他们兄妹和狗渣二虽然是同学，但他们是高中才回的帝都。
　　那会顾家已经没有在明面上寻找亲生女儿，圈子里和季家也没人提过这些。
　　狗渣二倒是提过他家里的妹妹，但语气亲昵。
　　所以他们当时并不知道，他口里的妹妹不是亲生的。
　　相处的时候，也不会刻意去打听和探究彼此家里的私事。
　　加上夏夏和狗渣二，长得并不怎么像。
　　所以他们也就没有往，夏夏会是顾家丢失的女儿上联想。
　　后来知道夏夏是狗渣二的妹妹时，都意外不已。
　　颜夏轻笑道：“没关系，以后有机会，我自己去打爆他狗头。”
　　两人说话的时间。
　　对面，顾叶悠端起一杯酒喝。
　　然后被呛到，不停的咳嗽，眼圈还都红了。
　　顾叶珺立即去为她拍背。
　　顾叶悠就顺势倒在他怀里撒娇，让他哄。
　　在顾叶珺怀里，顾叶悠还伸出一只手搂住他的脖子，脸贴在他胸口蹭。
　　顾叶珺伸手将顾叶悠圈在怀里，一边低头哄着，一边还扯纸为她擦嘴边的酒。
　　季月见状一边抓拍，一边惊呆的感叹，“顾家这真是养女儿，而不是养童养媳吗？”
　　这哪里像是兄妹之间的举动？
　　她和季凌小时候关系好的时候，都没有这样过。
　　回帝都后他们兄妹关系越来越僵，更甚至越来越淡薄。
　　别说是搂抱，就是季凌对她摸头，或者参加宴会她挽季凌胳膊的情况都不会有。
　　颜夏在顾家看到顾叶悠和五个狗渣，时常这般亲密的模样，也惊呆过。
　　“可不是，顾叶悠一直都是海王呢。”
　　她还发现，五个狗渣之所以会这样，都是顾叶悠故意引导，让他们成为习惯的。
　　接着颜夏的目光，扫到两人旁边不远处坐着的小白花，目光一下惊诧不已。

第110章 真会这么凑巧？
　　这时顾叶悠靠在顾叶珺怀里，是侧脸。
　　而小白花正在像是有些羡慕的看向顾叶悠两人，也是侧脸。
　　颜夏拍了拍季月道：“咦，你看那小白花的侧脸，和顾叶悠是不是很像？”
　　季月看了过去，脸上露出惊诧之色，“别说还真像。”
　　她正好在用手机拍照，这次将四人都拍了进去。
　　还单独拍了顾叶悠和小白花。
　　刚拍完，小白花像是有什么感觉一样，转回头并朝着这边看来。
　　季月反应很快，在对方转头时就立即放下手机。
　　不过虽然光线暗，但要是仔细还是能看到这边的人大概模样。
　　小白花身子轻微的一怔，接着像是没有看到认出季月，收回了目光。
　　一边为乔裕添酒，一边却凑近他说话。
　　乔裕不时会点点头。
　　两人靠的并不怎么近，但小白花那么凑过去说话，却给人一种暧昧感。
　　特别是旁边还有一对搂着的人。
　　季月见状失笑，“她肯定看到并认出我了。”
　　之前两人相处都很正常，这会小白花却故意暧昧的对乔裕凑过去。
　　很明显就是做给她看的。
　　颜夏点头，“肯定认出你来了。”
　　她问：“你知道她是什么身份吗？”
　　季月听她这么问，才想起刚才的事。
　　“我不知道，我曾经问过乔裕，他只说是家里的一个亲戚。”
　　“我不想变成那种为了男人就面目全非的恶毒女人，所以没有调查和打压过小白花。”
　　“想着女人何必为难女人。”
　　“虽然我很讨厌她，和乔裕吵架也多是因为她，却也没有故意针对过她。”
　　“毕竟一个巴掌拍不响，男人要是无缝的鸡蛋，也就不会招来苍蝇叮了。”
　　她看了看小白花，又看了看顾叶悠。
　　对颜夏问：“这两人看正面没有相似之处，但看侧面却像是双胞胎一样。”
　　“你是不是怀疑，她们有什么关系？”
　　颜夏点头，“不错，我总觉得没有这么凑巧。”
　　“等我看看她们的面相。”
　　她看人一般不会刻意去看人家的面相。
　　否则不但累，还像是故意在打探别人隐私一样。
　　除非是对方很明显印堂发黑，一眼就能看出那种，才会引起她的注意。
　　比如直播里那次。
　　或者有需要，她才会特意看。
　　季月好奇的点头，“对对，你快看看。”
　　见小白花没有往这边看，她故意站起身。
　　果然小白花的注意力放了一部分在这边，本能的朝着这边看过来。
　　颜夏就仔细的看了看她的面相。
　　在小白花继续转头看向乔裕后，顾叶珺怀里的顾叶悠也坐直了身子。
　　转过身伸手，接过顾叶珺让服务员拿来的白水。
　　颜夏又仔细看了看顾叶悠的面相。
　　接着她脸上露出意外之色，“从面相上看，她们是同父异母的姐妹。”
　　她对季月问：“这个小白花姓什么？”
　　季月眼中尽是震惊，显然没想到两人会是这种关系。
　　“小白花叫沉苓巧。”
　　“顾叶悠没有到顾家前，是姓沉吗？”
　　颜夏蹙眉摇摇头，“不姓沉，姓乌。”
　　季月愣了愣，“啊，那她们怎么会是同父异母的姐妹？”
　　“这里面是不是有什么隐秘？”
　　她相信夏夏不会看错，那问题就出在这对姐妹上了。
　　“而且我看两人的模样，并不像是很熟的样子。”
　　看顾叶悠和沉苓巧的感觉，很像是才认识。
　　颜夏点点头，“两人看上去确实不像是装作不熟。”
　　“那会不会有一种可能，她们是同父异母的姐妹，但却都不知道彼此的存在？”
　　不知道为什么，她总觉得这个可能性最大。
　　季月也点点头，“很可能是这样。”
　　接着玩笑着吐槽道：“这对姐妹和咱们俩是不是八字不合啊！”
　　否则怎么就那么凑巧，专门来破坏她们的感情呢。
　　颜夏听她这么说，眸色深了深，“顾叶悠的生辰和我是一样的。”
　　这是她到顾家之后，听顾母说的。
　　顾母说她们曾经之所以收养顾叶悠，就是因为有大师为他们算过。
　　收养了一样生辰的顾叶悠，并将她原来这个名字给顾叶悠用，才有利于找回她这个亲生女儿。
　　牵扯到一个所谓的大师，她之前其实生出过一些怀疑。
　　比如为什么四岁的时候，她被人贩子迷晕抱走醒来后。
　　只记得自己和一个小哥哥玩，对方因为前面有人突然耍杂技冲过去看，忘记了后面的她。
　　只隐约记得，他是五哥。
　　但他长什么样，叫什么名字，那是什么地方，却不记得了。
　　关键她叫什么，父母是什么样，家里是什么情况，也全都不记得了。
　　所以被解救后，她因为什么都不记得，那个城市又离京城隔的很远，这才成了没有被找到亲属认领的孩子。
　　被师傅收养后，小时候发生的事，到现在都还记得。
　　她从小就聪明，更甚至还有接近过目不忘的能力。
　　哪怕那会才四岁，也不能都忘记了。
　　这就不太对劲。
　　现在发现顾叶悠和小白花是姐妹，心里那种不对劲的感觉更深。
　　听了颜夏的话，季月脸上露出错愕的表情。
　　“啊，你们是一样的生辰？”
　　接着她又道：“我想说，小白花和我也是同年同月同日生的。”
　　“当时在公司，我无意中看到她的履历表。”
　　“心里还无语过，我和她居然是同一天生的。”
　　季月看着颜夏，一脸疑惑，“真会这么凑巧？”
　　“不过她是什么时辰生的，我倒是不知道。”
　　可不知道为什么，她总觉得对方可能和她就是一个时辰生的。
　　颜夏道：“我觉得不可能这么凑巧。”
　　“所以得好好查一查小白花，还有顾叶悠的身世。”
　　季月赞同的点头，“对对，我也觉得要好好查查。”
　　“我认识一个厉害的私家侦探，我请他去查。”
　　颜夏颔首，“好！”
　　她又建议，“再查查，小白花和顾叶悠除了和我们同一天出生外，具体的出生时间是不是一样的。”
　　“最好精准到几点几分那种。”
　　生辰八字看的是年月日时辰。
　　但同一个时辰出生，几分几秒却可能会不一样。
　　所以要查一查，才能更好判断。

第111章 老娘现在就去成全他
　　顾叶珺慵懒的靠在沙发上，搂着顾叶悠和乔裕说话。
　　乔裕问了问他网上的事。
　　顾叶珺没忍住，吐槽了颜夏这个妹妹一通。
　　最后猛的灌了一杯酒，“我从来没有这么丢脸过，还是拜亲妹妹所赐。”
　　乔裕也没想到顾叶珺会输在颜夏手里，还那么惨。
　　他带着几分同情的看向顾叶珺，感叹：“季凌你们俩，还真惨。”
　　“我给季凌打电话，让他出来喝酒。”
　　“他一听你要带妹妹，就拒绝了。”
　　他哭笑不得的又道：“我第一次知道，他也有这么怂的时候。”
　　还说什么怕让人再拍到和顾叶悠私下见面，让颜夏误会。
　　他很想说，早就误会了，现在怕还有用吗？
　　顾叶珺扯了扯领带，满眼嘲讽，“他现在来装情深才是够可笑的。”
　　“我和他本来是难兄难弟，被同一个人整惨了。”
　　“可他倒是好，不但直接跳出了和我的战壕，还怪到我头上了。”
　　“我还不想和他一起喝酒呢。”
　　提起季凌来，他现在都还在生气，“他和我五弟一样，都是猪队友，不靠谱。”
　　乔裕道：“只能说明，颜夏挺有能耐的。”
　　他和颜夏不熟，但却时常听季月念叨这个好闺蜜。
　　回国后知道在两个发小身上发生的事，他对颜夏都有些好奇起来。
　　能让季凌和顾叶珺都栽了，这女人绝对不简单。
　　让他头疼的是，季月和颜夏不学好。
　　季月回国后，就没有再主动联系过他，也不回公司。
　　时间一长，他坐不住只能亲自回来接她了。
　　谁知道，他主动联系，她不但不出来见自己，还主动挂电话，拉黑他。
　　这十有八九是和那个颜夏学的。
　　他抬手揉了揉眉头，“不知道你那个厉害的妹妹，会不会把季月带坏了。”
　　顾叶珺看他这模样，没忍住带着几分幸灾乐祸的道：“你放心，那必须会被带坏的。”
　　他又道：“不过你家那个小辣椒，本来就不是什么省油的灯。”
　　“才回来那天，在机场就当众打季凌这个亲哥。”
　　“颜夏虽然也不省油，但还不敢打我这个亲哥。”
　　乔裕无奈的道，“是啊，所以我就怕两人混一起，让我更难管。”
　　季月为了颜夏打亲哥这点，他也是没想到的。
　　顾叶珺脸上露出看好戏的模样，“绝对的，我就等着看你和小辣椒的好戏了。”
　　“也不知道，你能不能将人哄回来。”
　　“季凌就被我亲妹扔了，看样子还不准备捡回来那种。”
　　“要我说你们也是自找的。”
　　“何必陷入这些情情爱爱中，像是我这样单身，想怎么玩都行。”
　　“也没女人敢对我蹬鼻子上脸。”
　　乔裕扫了扫被顾叶珺搂在怀里的顾叶悠。
　　他挑挑眉，“所以你连妹妹都……”
　　他的话虽然没有说完，但意思却很明显。
　　顾叶珺没好气的瞪了蹬他，“别胡说八道，悠悠是我妹妹。”
　　顾叶悠嗔了乔裕一眼，“就是，乔哥你别乱想，二哥只是比较宠我而已。”
　　乔裕无语，宠妹妹像是这么搂在怀里亲热的，他还是第一次见。
　　不过他和顾叶珺是好友，所以没有直白的说出来。
　　他端起酒杯干了，“来来，喝酒！”
　　顾叶珺和他碰杯。
　　颜夏和季月听到两人的话，手都有点痒。
　　季月继续拍了几张顾叶珺搂着顾叶悠，懒洋洋靠着沙发背和乔裕说话的照片。
　　这照片放出去绝对劲爆。
　　这时，两人见小白花站起身要为乔裕添酒。
　　然后像是不小心滑了一下。
　　突然扑到乔裕的身上。
　　颜夏看到这一幕，忍不住笑出声来。
　　“不愧是姐妹，都是一个调调。”
　　“之前顾叶悠，也这样扑到季凌身上的。”
　　她之前曝光出来季凌和顾叶悠的暧昧照，虽然有一些卡过视角。
　　但两人确实那样暧昧了，照片又没有拼接P过。
　　就算是顾叶悠故意的，可季凌也接了啊，并不是假的。
　　一个巴掌拍不响，要真有意识避开别的女人主动暧昧，就要自己保持距离。
　　最后来一个，我们是清白的，你误会了，比直接劈腿更恶心。
　　现在虽然是小白花主动制造的暧昧。
　　可乔裕不将人带在身边，给对方机会，还能这样扑到身上去？
　　季月满眼讽刺的看着，“难怪季凌和破石头关系好，都是一个货色。”
　　她又呵了一句，“渣而不自知，更恶心。”
　　颜夏赞同，“可不就是这样。”
　　接着她看到小白花摔在乔裕的身上，他伸手扶了扶。
　　小白花又像是没站稳，绊了下。
　　这次直接摔倒在了他怀里。
　　看上去暧昧至极。
　　这绝对是小白花故意做给月月看的。
　　然后颜夏听到顾叶珺带着暧昧神色的看向乔裕，“咱们高冷学神艳福可真不浅。”
　　又玩笑道：“这要是让季月那个小辣椒看到了，不知道会不会撕了你？”
　　圈子里的人都知道，季月追着乔裕跑去国外。
　　其他几人也顿时起哄，“要不将小辣椒叫出来喝酒？”
　　乔裕看着他们，“别起哄。”
　　“要是让季月看到，肯定得撕了我。”
　　他们现在还为沉苓巧冷战着呢。
　　他看向怀里的沉苓巧，皱眉道：“你没事吧？”
　　意思是没事，你就赶快起来。
　　沉苓巧脸红了红，“抱歉，地上有水我踩滑了。”
　　说着她像是要准备起身，却故意磨磨蹭蹭的。
　　颜夏见状，推了推季月道：“月月，现在是个打爆破石头狗头，彻底断了关系的机会。”
　　虽然两人没有确定关系，但乔裕之前确实一直吊着月月。
　　刚才言语里的话，更坐实了这事。
　　现在别的女人，还坐在他怀里。
　　哪怕是小白花故意「不小心」摔倒怀里的。
　　可也改变不了，两人现在的暧昧姿势。
　　他要是能保持距离，不给小白花机会，还会这样吗？
　　而且让颜夏很反感的是，他们还拿她和月月来说事。
　　正好她最近没有锻炼筋骨，想动动了。
　　季月脸色有些难看，显然和颜夏想到了一起。
　　她点头，“好，既然他说我会撕了他，老娘现在就去成全他。”

第112章 今天就真欺负你了
　　季月说完提着包，踩着高跟鞋气势很足的走了过去。
　　颜夏也起身跟了过去。
　　季月容貌美艳，身材玲珑有致。
　　这会穿着一条吊带长裙，踩着高跟鞋，烫染过的长发披散在腰间，看上去性感妖娆。
　　一过来就吸引了所有人的注意。
　　乔裕看到季月，脸上吃惊不已，眸子缩了缩。
　　不等沉苓巧再磨叽，立即伸手将她推到了一边。
　　看到季月穿成这样，他脸黑了黑，很不高兴。
　　心想一会就带着她离开，让她将裙子换了。
　　其他人也没想到，季月和颜夏竟然在对面一桌。
　　顾叶珺先看到季月愣了愣，又看到后面同样光彩照人的颜夏则惊了惊。
　　他们刚才说的话，不会都被两人听到了吧？
　　这让他有点尴尬和心虚，毕竟才吐槽过亲妹。
　　沉苓巧被乔裕推开，心里有点受伤。
　　但看着冷脸走来的季月，心里却得意了。
　　看吧，这女人就是这么不经激。
　　她立即露出惊讶的神色看向季月。
　　抱歉的解释，“季小姐，刚才是我不小心滑倒，不是你看到的那样。”
　　这样的解释，要是换成还那么在意乔裕曾经的季月，确实会更生气。
　　现在季月却只是淡淡地看向沉苓巧问：“我看到的哪样？你们抱一起？”
　　沉苓巧像是要急着解释，“不是的，你误会了，我……”
　　季月打断她的话，“别故意装作这种白莲花的模样，来恶心我。”
　　“你不就是刚才看到了我，故意在我面前和乔大少秀恩爱嘛，我懂。”
　　“其实不用这么绕圈子的，你直接坐到他身上去，抱着啃几口，我反而会为你鼓掌叫好。”
　　“现在故意这么含含糊糊的，没意思，还很低级，只有蠢货才会相信。”
　　沉苓巧没想到季月会这么说。
　　她一脸被欺负的模样，“我，我没有。”
　　乔裕看着季月开口，“刚才是她滑倒，才摔我身上的，你别这样刺人。”
　　他意思是让季月别误会。
　　要是换成以前，季月会怒气满满的反驳。
　　现在却冷笑一声，“看把你得意的。”
　　“看到我和这小白花争你，你心里美滋滋的吧？”
　　“以前是老娘眼睛瞎了，才会看上你这样的渣男破石头。”
　　“一边吊着我，一边却和这小白花玩暧昧，乔裕你真不是个玩意。”
　　乔裕脸色难看了几分，“季月，你别闹了。”
　　他第一次被季月这么骂，还是当着一众圈里的朋友。
　　其他人也有点懵，季月不愧是顾叶珺口里的小辣椒。
　　这脾气果然够泼辣的。
　　季月将手里的硬皮包朝着乔裕甩了过去，“我不只闹，我还要撕了你。”
　　“我让你吊着我，让你脚踏两只船，破石头，死渣男。”
　　她拿着包不停的朝着乔裕的身上砸去，感觉特别爽。
　　自从清醒之后，她就特别想锤爆这破石头的狗头。
　　乔裕还是第一次被人打，更是放在心里喜欢的女人。
　　季月今天提的是硬皮包，砸在身上很疼。
　　乔裕抬手拦，“季月，你是不是疯了？”
　　季月一边继续砸，一边道：“你自己刚才说的啊，要我撕了你，我这可是成全你，怎么会是疯了呢？”
　　她这样的举动，让在座的人都愣了愣，显然很出乎预料。
　　沉苓巧见状，立即起身要伸手去拉季月，“你有病吧，你怎么能打乔大哥。”
　　“你快停手。”
　　只是她的手还没有抓到季月，就被颜夏先一步抓住了。
　　她冷冷地看着沉苓巧，“这是他们两人的事，你要再掺和，就别怪我不客气了。”
　　顾叶珺看到好友被砸得很惨，颜夏还阻拦别人帮忙。
　　于是站起身看着颜夏开口道：“你放手，这是他们三人的事，让他们自己解决。”
　　他是男人，不好去拉季月，沉苓巧就很适合。
　　颜夏本来就想收拾狗渣二，将他主动跳出来，她挑挑眉，“你这意思是，你也想找削？”
　　顾叶珺脸黑了黑，“颜夏，你差不多得了，我可是你哥。”
　　他冷哼，“我就站在这里，你要是敢，你就来削！”
　　他不信颜夏真敢动他。
　　颜夏放开沉苓巧的手，“这可是你要求的，那我也成全你。”
　　说着抬起脚，直接朝着顾叶珺的肚子踹去。
　　将顾叶珺直接猛的一下，踹倒在沙发上。
　　他抱着肚子，一脸不敢相信的看着颜夏，“你居然真敢踹我。”
　　颜夏冷笑，“这不是你要求的吗？我有什么不敢的。”
　　接着上前两步，伸手抓住顾叶珺的领口，转身来了个过肩摔。
　　然后又跳起来一脚，踢在他胸口上，将他踢飞。
　　顾叶珺整个人飞出去，砸在了对面的桌子上，更是惨叫一声，“啊！”
　　这一幕，让在场的人全都看傻眼了。
　　这两个女人疯了吧……
　　顾叶悠看到顾叶珺捂着胸口躺在地上，一脸痛苦。
　　她抬手指了指颜夏，“你，你怎么敢？”
　　颜夏居然已经嚣张到这种地步了。
　　颜夏转身就见顾叶悠指着自己。
　　正好，她反手就给了顾叶悠两耳光，“我最讨厌别人这样指着我，看来你也欠削。”
　　顾叶悠捂着脸，不可置信的看向颜夏，“你，你敢打我，你这个贱人。”
　　才说完就被颜夏抓住头发，又是两耳光，“你才是贱人。”
　　顾叶悠想要反抗，却根本挣脱不了。
　　想要伸手抓颜夏，手腕不但被抓住，还被捏得很疼。
　　她一下委屈的哭了，“颜夏你敢欺负我，我要去告诉妈和其他哥哥。”
　　颜夏嗤笑，“以前我没有欺负你，你却跑去他们面前，没少颠倒黑白的上眼药告状，说我欺负你。”
　　“那我今天就满足你的愿望，真欺负你了，你尽管去告吧。”
　　她连狗渣二都打了，还会怕其他人？
　　之前顾叶悠一直背地里说她欺负她，那她今天就当众欺负她好了，省得一直背黑锅。
　　顾叶悠一噎，恨不得立即还颜夏几耳光，再抓花对方的脸。
　　只可惜她根本不是颜夏的对手，无法挣脱开。
　　只能更委屈可怜的哭着道：“你太过分了，你放开我。”
　　想要用自己的无助可怜，对比颜夏的刁蛮粗鲁，引来在场人的同情，并赶快来将这个贱人拉开。
　　心里更是暗恨，颜夏当众打她耳光，她一定不会放过她的。
　　其他人都看傻了，这两个女人这么凶，他们哪里敢上手来拉。
　　没见乔裕脸和手被砸青了，顾叶珺还躺在地上半死不活的。
　　另一边，小白花反应了过来。
　　“你放开乔大哥。”急忙去抓季月，想要阻止。
　　季月也砸累破石头了，被小白花拉住一只手。
　　另一只手扔了包，学着颜夏一样，反手就给了小白花两耳光。
　　“你之前背地里，也没少在破石头和公司的同事面前，暗示我欺负你。”
　　“那我今天就落实了，省得被你冤枉。”
　　沉苓巧被打懵了，她气得不轻，想要还手。
　　可哪里是曾经时常和男生打架季月的对手。
　　反而又被扇了几嘴巴。
　　渣男贱女，今天一起扇了，爽！
　　接着她放开沉苓巧。
　　看向颜夏，“夏夏，和这些垃圾纠缠，拉低了我们的身份，走吧。”
　　颜夏放开顾叶悠，赞同的道：“我也是这样想的。”
　　“不过要是他们再敢来纠缠找茬。”
　　她凌厉的扫了扫顾叶悠等人，“咱们就继续撕了他们，满足他们这么贱的要求。”
　　季月捡回自己的包，挽着颜夏的手。
　　两人像是女王一样，气场强大又嚣张的转身就走。
　　乔裕还没从被打中回神，顾叶珺也还没爬起来。
　　而其他人，根本不敢拦着两只母老虎……

第113章 不愧是你
　　走出酒吧，颜夏和季月回车上。
　　两人都喝了酒，自然都不能开车。
　　季月叫了一个代驾，要十分钟左右才到这边。
　　她揉了揉手腕笑着道：“今天总算把憋着的气出了。”
　　打那两人，打得她很爽。
　　颜夏轻笑道：“可不是。”
　　她削顾叶珺和顾叶悠，也觉得挺解气的。
　　“我先把咱们打人的证据销毁了。”
　　接着颜夏拿出手机，黑进了之前酒吧二楼的监控设备里。
　　将她和季月站起身打人的那一段，季月拿手机拍照的镜头，以及她们走后的一些镜头，全都直接剪掉。
　　并用技术，让剪掉后的画面衔接上，并将时间流速减缓了几倍。
　　但无论从时间显示，还是画面看上去，却没有任何不对劲的地方。
　　同时将痕迹也清理了。
　　就是找专门的技术人员去看，都不能找到剪接的痕迹和问题。
　　视频监控点开看，就只能看到顾叶珺等人坐着喝酒聊天，她们两人也是。
　　季月知道夏夏学了一手顶尖的黑客技术。
　　在看完剪辑之后的监控视频后，忍不住感叹她家夏夏太牛了。
　　夏夏居然将乔裕他们进入监控的画面，直接给乔裕换了脸。
　　换成了乔裕脸上和手上，就带着现在伤的模样。
　　她们离开之后的几分钟，狗渣二被扶回沙发等镜头，也都被剪了。
　　衔接了之前他们喝酒聊天的画面。
　　而她们离开，原本是去打人的，却衔接了离开时的画面。
　　也就是她们起身直接挽着手离开，并没有打人这事。
　　这要不是她也亲自去打人了，光看监控的话，她都会以为一切都没有发生。
　　“你这是怕他们用监控做文章？”
　　监控隔事发的地方，有一段距离。
　　而且为了客户的隐私，这种监控里声音是故意弱化的。
　　也就是听不到客户们的聊天内容，却能看到动作画面。
　　二楼只有一个监控，在刚上楼梯的顶上角落。
　　也在他们坐着位置的侧面方向，加上光线都不太好。
　　只能看到狗渣二等人，和她们在聊天的动作。
　　但却看不清嘴型，也就无法用唇语判断说了什么。
　　所以监控能证明她们打人，却无法证明是那几人先说她们坏话引起的。
　　当然，现在对方被打之后，坐在一起说的话，也无法看清楚。
　　所以夏夏剪接后，不会存在嘴型对不上的画面漏洞。
　　颜夏道：“我给顾叶珺的那两脚，会让他疼上十天半月。”
　　“他爱面子不会将自己被我打的事，宣扬出去。”
　　“但顾叶悠会，然后还打着心疼他的口号。”
　　“而且有监控，她才好去顾家告状。”
　　她顿了顿道：“我倒是不怕她拿监控去告状，却不想让咱们惹麻烦。”
　　“按照她的行事作风，很可能会让人去告咱们打人。”
　　“再把监控剪接放到网上，带节奏黑我凶狠打亲哥。”
　　“动手打人嘛，对咱们名声多少会有碍，没必要留下。”
　　这世上总有不少未经他人苦，非劝他人善的圣母婊。
　　她又补充一句，“而且顾叶珺也有可能把监控拷贝下来，想要威胁我，不然就去告我们打人。”
　　顾叶珺是几兄弟中，最有心机和最狠辣的。
　　还最喜欢在背地里搞各种动作。
　　要是真去告，她们确实得负点责，网上还会出现对她们不好的舆论。
　　她自然不会将这种把柄留给几人。
　　季月赞同的点头，“还是夏夏你考虑的周全，这种证据确实不要留为好。”
　　顾叶珺和乔裕不会希望被打的事传出去，毕竟太丢人了。
　　但也能拿这个当把柄威胁下她们。
　　虽然她们不怕，但终归也是个麻烦。
　　而且顾叶悠和那朵小白花姐妹，都是看似面善，却心思歹毒。
　　今天被她们打了，肯定会想要报复回来。
　　拿到监控视频做文章，就是一种手段。
　　她又幸灾乐祸的道：“也不知道他们去调了监控，发现是这样的，会不会被气到。”
　　颜夏唇角上扬，“那必须被气到。”
　　“不但要被气到，狗渣二的肚子、胸口，顾叶悠的脸都会看不出痕迹的一直疼。”
　　她又凑到季月耳边说：“那个破石头和小白花被打的地方，也会疼十天半月。”
　　“接下来才够他们受的呢。”
　　就只是这么打四人，太轻了点，她当然要做点手脚。
　　所以在打人前，她调动了丝阴煞钻入四人的体内。
　　阴煞很快会消失，但却会影响到他们被打的地方，被放大持续的疼。
　　不管是去医院检查，还是去找风水师看，都不会发现问题，找不到把柄。
　　季月眼睛亮了亮，对颜夏竖大拇指，“不愧是你。”
　　夏夏就是那么牛。
　　很快，代驾过来，两人就回家了。
　　另一边。
　　颜夏和季月离开，顾叶珺的朋友，才跑过去将他扶起来。
　　顾叶珺肚子和胸口都疼的厉害。
　　被扶着坐回沙发，他才从被妹妹那么凶悍踹飞的打击里回神。
　　颜夏不但真敢对他动手，下手还这么重，真不是一般的狠辣。
　　这要被打的人不是自己，他都想称赞她身手好。
　　可换成自己，他这会都不只是觉得憋屈，还多了个屈辱感。
　　被妹妹当着朋友这么打，他怕是圈里的第一人。
　　丢脸，太丢脸了。
　　顾叶悠的脸被颜夏扇了几嘴巴，这会感觉火辣辣疼得厉害。
　　顾叶珺一坐下，她没忍住扑到他怀里哭，“二哥，我的脸被颜夏打的好疼啊！”
　　“嘶！”顾叶珺胸口本来就疼，被她这么扑过来，更是疼得吸气。
　　他没忍住伸手将顾叶悠推开。
　　等看到顾叶悠眼中不敢相信，脸上多出受伤的表情后。
　　他不由得更烦躁。
　　这个妹妹简直太脆弱了，就像是菟丝花一样时刻都要人保护。
　　不过毕竟是疼了那么多年的，他还是忍着不耐。
　　看着她开口，“我胸口闷疼的厉害。”
　　“你的脸看着不红肿，可你要是疼的话，我让人拿点冰来给你敷敷？”
　　接着他发现自己说话都能扯着胸口疼，肚子也一阵阵的绞着疼，难受烦躁的更厉害。
　　顾叶悠听他这么说，愣了愣。
　　立即从包里拿出镜子，看了看自己的脸。
　　果然还是白皙的模样，别说是红肿，就是巴掌印都没有留下。
　　她就有点懵了。
　　刚才颜夏的几耳光可是很重的，现在更火辣辣的疼。
　　她想着脸上绝对有巴掌印和红肿了。虽然有点丢人，但却刚好能回家告状。
　　还能当证据，去告颜夏打人，想办法让对方被拘留。
　　并将颜夏打人的模样，放到网上去。
　　让大家看看颜夏有多无礼和粗鲁。
　　要是能成功让颜夏被拘留，下周的综艺，那贱人就没法上了，一箭双雕。
　　但她脸上怎么一点痕迹都没有，这怎么可能？

第114章 可明明不是这样的
　　顾叶悠又拿出手机，用原相机自拍了一张。
　　从照片上也看不出来，脸有被打过的痕迹。
　　不由得问：“二哥，你看我的脸，像是被打过的吗？”
　　她都已经想好，要准备用脸对付颜夏了，却这样？
　　顾叶珺一只手捂着肚子，一只手捂着胸口，“看着不像。”
　　所以悠悠被颜夏打的不重。
　　顾叶悠忍不住觉得憋屈，她被颜夏狠狠地抽了几耳光，现在竟然没有痕迹。
　　不知道的，还以为她被打的轻呢。
　　可明明不是这样的。
　　她红着眼道：“我现在的脸，真火辣辣的疼。”
　　顾叶珺自己更疼的厉害多了，突然觉得悠悠不会看脸色。
　　而且都不关心下他吗？
　　就她那依旧白皙的脸，怎么可能很火辣的疼。
　　他的耐心快用完了，“一会就好了。”
　　顾叶悠：“……”二哥怎么能这样？
　　不应该搂着心疼的哄她，为她看脸吗？
　　沉苓巧也摸着脸委屈的道：“我的脸也火辣辣疼得厉害。”
　　她也是真的疼，不是装的。
　　乔裕这会还在不敢相信自己被季月打骂一顿，所以根本没有心思管她或者安慰。
　　其中坐着的一名青年没忍住道：“咳咳，你们的脸看着确实不严重。”
　　“乔少和顾少，看着倒是有点厉害。”
　　其他人也觉得，顾叶悠和沉苓巧都太小题大做了。
　　要看受伤程度，那明显是这两位男的厉害多了。
　　她们两个女的，虽然被扇了耳光，但脸都没有红，能有多疼？
　　平常矫情、做作一下也没什么，可怎么那么不会看风头呢。
　　顾叶悠、沉苓巧：“……”
　　这些直男懂什么，她们是真的很疼啊！
　　顾叶珺见乔裕还在发呆，没好气的道：“阿裕，你不会是被打傻了吧？”
　　“我刚才就和你说，季月不是省油的灯。”
　　“她狠起来连亲哥都当众打，更别说打你了。”
　　“你还不信，现在好了，还把我亲妹也带坏了。”
　　他觉得颜夏会出手打他，肯定是被季月传染带坏的。
　　乔裕听到顾叶珺的话，这才回神。
　　他脸和手被包砸青不少地方，也疼的厉害。
　　“我只是没想到，她们会那么狠。”
　　他之前还同情季凌呢，现在自己更受伤。
　　他问：“你说今天要是季凌来了，会被一起打吗？”
　　顾叶珺冷笑，“我都被打了，他这个所谓的渣男还能逃得了？”
　　“我完全就是被你们牵连的。”
　　他觉得自己被亲妹妹打，太无辜了，肯定是被季凌和乔裕牵连害的。
　　接着又没忍住道：“今天你怎么都应该把季凌也叫出来的。”
　　颜夏要打，也应该打季凌啊！
　　乔裕赞同，“我确实应该非叫着他一起来的。”
　　也不能只是他们被打啊！
　　好兄弟，就应该一起承受……
　　他看着顾叶珺问：“现在怎么办？”
　　除了很丢脸外，他这会心里特别不是滋味。
　　还有种像是要失去季月一样的心痛。
　　顾叶珺沉着脸，“咱们当然不能被白打了。”
　　闹大了，他们丢不起那个人。
　　但却能拿捏颜夏的把柄。
　　“咱们去把刚才被打时的监控，调出来拷贝了。”
　　“要她们还在那么硬气，我就去告她们。”
　　颜夏才红，这样的视频放到网上，对她可不利。
　　只要她还想继续混娱乐圈，就得对他们服软。
　　乔裕皱眉，“告她们太过了吧。”
　　顾叶珺无语，“怎么过了？难不成我们白挨打了？”
　　“你喜欢受虐，我可不喜欢。”
　　“再说，我也不准备真立即去告，我就是要她们道歉服软。”
　　乔裕想了想，“你要告颜夏，怎么威胁她，我不管。”
　　又强势的道：“但季月，你不能动。”
　　季月已经和他离心了，他可不想再做这种事，将她推得更远。
　　而且他容不得别人欺负她，顾叶珺这个好友也不行。
　　顾叶珺没忍住翻了个白眼，“你和季凌真是贱皮子。”
　　一个被颜夏挖坑坏名声，踩成那样了，都还要凑上去求复合。
　　更不敢再和悠悠见面接触了。
　　一个被当众打成这样，都还要护着。
　　“你们不会是抖M吧？”
　　乔裕冷冷地瞥了他一眼，“感情的事，你这样的人不懂。”
　　“所以闭嘴吧你。”
　　一时间气氛有些冷，其他人都很尴尬。
　　这两人怎么被打完之后，还自己内讧上了？
　　脑子被打坏了？
　　顾叶珺冷哼，“你们要犯贱，就继续吧，老子不陪你们玩。”
　　说完他捂着肚子和胸口站起来，让旁边的人扶着，去找店长要监控拷贝。
　　顾叶悠心里一喜，二哥果然是护着她的，不会放过颜夏。
　　于是忍着脸疼，立即跟了上去。
　　乔裕想了想，也跟了上去。
　　沉苓巧心里很难受。
　　她没想到乔裕被季月当众打成这样，心里还在挂念，并护着那个女人。
　　她不服气不甘心，对季月更恨。
　　只希望顾叶珺和顾叶悠给力点，告得那两个疯女人被拘留。
　　她也起身跟在了乔裕的身后。
　　其他人见状，互相看了一眼。
　　他们能怎么办，当然是继续跟去看戏了。
　　店长是认识他们的，顾叶珺要看和拷贝监控，他就带他们去监控室。
　　监控室平常并没有人守着，毕竟这家酒吧有背景，没几个人敢在这里闹事。
　　到了监控室，店长按照他们说的时间段，将二楼之前录下来的监控视频调出来。
　　然后放给几人看了一遍，不确定的问：“你们是要拷贝这一段？”
　　他心里吐槽，这位顾公子是不是有什么特殊爱好？
　　居然要拷贝他搂着养妹妹的视频，也太变态了吧。
　　这位店长平常无聊的时候，就喜欢在网上吃瓜，所以知道顾叶珺兄妹和颜夏的事。
　　而顾叶珺看完播放了一遍的视频，彻底呆愣住了。
　　他身后的人，更是露出一种像是见鬼的神色。
　　一人结结巴巴的开口：“这，这怎么可能？”
　　一人不敢相信的道：“难道我们刚才出现了幻觉？”
　　另一个咽了下口水，“咱们不会是遇到什么不干净的东西了吧？”
　　否则怎么监控视频上，从头到尾都没有那两只母老虎打人的画面。
　　看上去就是他们一行人聊天喝酒，接着没多久那两个女人挽着手径直离开。
　　别说是打人，就是话都没有和顾少、乔少说一句。
　　更让他们惊恐的是，监控画面从他们入镜开始，乔少的手和脸，居然就是现在被打完之后的模样。
　　而且视频上跳动的时间一秒都没有差，一直在正常走着……
　　真特么的是见鬼了！

第115章 最后小丑还不是你自己
　　乔裕看到监控视频上的画面愣了愣。
　　身后几人的话，他自然是不信的。
　　他开口道：“这视频肯定有人动了手脚。”
　　顾叶珺脸色更沉，“这是明摆着的。”
　　“颜夏他们背后，肯定有一个这方面的高手。”
　　之前花霏雨的那些证据，就是这样恢复的。
　　他对店长问：“这就是监控的原视频？”
　　店长很是莫名，“对啊，就是原视频。”
　　他当着他们的面调出来的，还能有假？
　　而且上面的画面看着正常，时间也是正常的走着，哪里有问题了？
　　顾叶珺看店长的眼神，不由得更心塞。
　　他这是欠了颜夏什么？每次都要被她算计。
　　越想越不爽，他给季凌打了个电话。
　　季凌这会在老宅的佛堂里，听着他奶奶念经。
　　看到是顾叶珺来电，他直接挂了。
　　可顾叶珺并不放弃，不断的打。
　　还让乔裕也换着打。
　　老太太听着烦，赶人道：“你六根都不清净，来我这里听经也没用。”
　　“赶快去处理自己的事吧。”
　　季凌这才起身，“是，奶奶！”
　　他离开后，老太太看着季凌的背影叹了口气，接着摇了摇头。
　　季凌走到院子里，在手机再次响起时接了起来。
　　他声音冷淡，“有什么事？”
　　顾叶珺开门见山的道：“我和乔裕被人打了。”
　　“可对方找人将监控视频删掉了打我们的画面，现在找不到证据。”
　　“你不是认识一个这方面很厉害的人嘛，我们想麻烦你带着过来酒吧一趟。”
　　他没有告诉季凌，是颜夏和季月打的他们。
　　否则季凌可能不会帮忙。
　　季凌意外不已，“你和乔裕被人打了？谁那么大的胆子。”
　　顾叶珺想吐槽，你心上人和亲妹妹。
　　说出来却是，“我和乔裕都没想到，她们胆子那么大。”
　　“是兄弟就赶快带着人过来帮忙。”
　　季凌和两人关系好，听到他们被打，倒是没有犹豫，“马上过来。”
　　他是知道他们在那里聚会的。
　　打了个电话，将他那位擅长黑客的朋友叫上，一起去了酒吧。
　　季凌到监控室，看到乔裕脸上和手上的淤青，再次愣了愣。
　　“被打的这么厉害？”
　　谁下手那么狠啊！
　　乔裕扯了扯嘴角，“可不是。”
　　你妹妹真的很莽。
　　季凌又看向顾叶珺，“你没被打啊！”
　　顾叶珺这会胸口和肚子，还在疼得厉害。
　　听到这话没好气的道：“我比乔裕还要严重。”
　　他准备等监控的事解决后，就叫着乔裕去一趟医院。
　　他亲妹下手太狠了，也不知道他会不会被踢出个什么好歹来。
　　他看向季凌旁边的男子，“这位就是你的朋友吧。”
　　“还麻烦你帮忙看看，恢复一下监控原来的视频。”
　　季凌的朋友戴着鸭舌帽和口罩，没有说话点点头。
　　他还带着一台笔记本电脑。
　　然后将监控视频先拷贝进去，十多分钟后。
　　他开口道：“这监控没问题。”
　　顾叶珺皱眉，“不可能，我们之前被人打，可监控里却什么都没有，画面被人剪掉了。”
　　男子站起身耸耸肩，“那只能代表，做手脚的人技术太顶尖。”
　　“我这边根本找不到，监控被人篡改剪接过的数据和痕迹。”
　　他如实说：“这技术水平，在国际黑客排名榜，绝对能进前三。”
　　“你们想要恢复，除非找目前排名第一的那位来试试，否则没戏。”
　　对顾叶珺的话，他并没有不相信。
　　毕竟顶尖黑客，确实能做到这些。
　　换成他其实也能办到，只是没有这么牛，连丝毫痕迹都找不到。
　　更别说恢复原视频了。
　　顾叶珺脸黑了黑，“你意思是根本没法恢复？”
　　男子点点头，“没法。”
　　他办不到，也不再多留，和季凌打个招呼就走了。
　　季凌吃惊不已，他这个朋友的黑客技术是很高的，能排进国际黑客榜前十那种。
　　居然没办法。
　　他好奇的问：“你们到底是被谁打了？”
　　不但敢打这两人，背后还有这样的黑客高手。
　　顾叶珺捂着胸道：“你应该不会想知道。”
　　接着他问其他人，有没有拍到之前他们被打的视频。
　　跟来的人都摇了摇头。
　　颜夏两人出手让他们猝不及防，加上速度很快，他们都懵了。
　　哪里还想得起来录视频。
　　顾叶珺想了想，“回二楼去问问，有没有谁录下了之前的视频，我出高价买。”
　　于是一行人回了二楼。
　　他的两个朋友跑去其他桌问，可和他们的情况差不多。
　　当时的情景大家都看懵了，哪里还记得录视频。
　　就算有人想录，也来不及了。
　　听到这个结果，顾叶珺和顾叶悠都憋屈、心塞的不行。
　　证据就这样没了，那他们不是白被打了？
　　乔裕却不觉得意外，“颜夏她们既然能请人对监控动手脚，肯定也会想到这个问题。”
　　“要是有人录视频，这会可能已经被黑客删掉，或者同样篡改了内容。”
　　“所以证据是不可能找到的。”
　　像是乔裕说的，颜夏在处理监控的时候，确实通过监控看了看，有没有谁录视频。
　　发现没有人录后，就只对监控动了手脚。
　　顾叶珺气得不行，咬牙切齿的道：“她还真是什么都算进去了。”
　　他指了指在场的人，“要不我去报警，让他们当人证。”
　　乔裕挑眉看向他，“你觉得可行吗？”
　　“监控视频里，根本就没有我们被打的画面。”
　　“你去告了，颜夏两人可以说，你们是串通好冤枉她们的。”
　　“口说无凭，当然要用证据说话。”
　　“说不定还能倒打一耙，告你们诬陷。”
　　他扎心道：“监控就是证据，最后小丑还不是你自己。”
　　顾叶珺：“……”
　　他娘的，他这交的是什么朋友？
　　不但不帮他想办法还击，居然还在这里说风凉话扎心。
　　他没好气的道：“你别忘了，你被季月也打的也不轻，你就不想让她低头服软？”
　　乔裕用一种意味深长地目光，打量着顾叶珺，“我可没你和季凌蠢。”
　　用这种手段去让季月低头，他又不是脑子里进豆腐渣了。
　　这不但反而会将人推更远，说不定还会被打一顿。
　　季凌就是前车之鉴。
　　这几年来，顾叶珺不但没有长进，还变蠢了。
　　他接着又无所谓的道：“再说打是亲骂是爱，我就喜欢被她打，怎么了？你羡慕？”
　　顾叶珺：“……”
　　“我羡慕个屁，老子又没病。”
　　他没忍住道：“特么的，你就是个变态吧。”
　　居然喜欢被打，简直病的不轻。
　　季凌一脸懵：“？？”这和我有什么关系？
　　乔裕瞥了瞥他，“你才知道？”
　　顾叶珺气得抬脚，踹了踹桌子。
　　“嘶！”然后成功扯到胸口和肚子，更痛了。
　　他踹完后，疼得整个人蜷缩在沙发上。
　　季凌听完两人的话，才反应过来，“你们的意思，打人的是颜夏和季月？”
　　这是怎么回事？他还有些不敢相信。

第116章 这一出出的戏，还真刺激好看
　　乔裕抬眼看向季凌。
　　“你才听出来？”
　　“我身上的伤是季月打的，他身上的是颜夏打的。”
　　他补充了一句，“你那会不在，否则你现在身上，也能多几个颜夏留下的印记。”
　　“你现在是不是觉得很可惜，就这么错过了？”
　　季凌：“……”顾叶珺说的没错，这家伙越来越变态了。
　　他皱眉问：“你们怎么惹两人了？”
　　肯定乔裕和顾叶珺做了什么过分的事，才会被打的。
　　顾叶珺无语死了，“我们就坐着聊天，两人过来对我们就是一顿暴打。”
　　“不但打我们，还将悠悠和乔裕的女朋友扇了耳光。”
　　乔裕脸黑了黑，“顾叶珺，你要是不会说话，就当哑巴。”
　　“沉苓巧是我的助理，你别乱安关系在我们头上。”
　　“活该你被颜夏踹飞。”
　　顾叶珺冷笑，“之前不知道是谁坐在你怀里，被季月看到了，才有那么一出的。”
　　“说的你不活该被季月打一样。”
　　季凌目光不善的看向乔裕，“你吊着我妹妹，好玩吗？”
　　乔裕摸着青了的唇角，“我没吊着她。”
　　他和沉苓巧之间，并不是季月和其他人看到想的那样。
　　但现在却也不能道明和解释。
　　季凌扫了扫坐在乔裕身边，一副装委屈可怜模样的小白花。
　　他冷笑，“我眼睛还没瞎。”
　　“既然我妹妹今天打了你，那说明她对追着你没兴趣了。”
　　“你也别再去找她了。”
　　乔裕不爱听这话，“让你放弃颜夏，你能做到吗？”
　　这家伙就是站着说话不腰疼。
　　季凌一噎，“你果然活该被打。”
　　乔裕挑眉，“你刚才要是在这里，你这渣男也跑不掉。”
　　这话把季凌再次噎得没话反驳。
　　颜夏连亲哥都下得了手打。
　　他要是在，说不定还真会被顾叶珺牵连，一起挨揍。
　　接着突然想起一个问题。
　　看向顾叶珺，“你让我叫人来恢复原来的监控视频，是想拿这个当证据，去告颜夏和季月？”
　　顾叶珺靠在沙发上，承认道：“对。”
　　季凌没忍住，挥拳朝着顾叶珺的脸砸去，“你特么，真不是个东西。”
　　“颜夏可是你亲妹妹，你居然要去告她，你还有没有人性。”
　　“我妹妹打的是乔裕，和你有什么关系，你连她也不放过。”
　　他以前都没有发现，顾叶珺这么狠辣。
　　更是恨自己以前为了一己私欲，和顾叶珺联手伤害过颜夏。
　　顾叶珺没防备，外加胸口肚子疼，就这么被季凌在脸上砸了好几拳。
　　顾叶悠见状，立即扑上去抱住季凌的胳膊，“凌哥，你别打了。”
　　“之前都是颜夏和季月，莫名上来就打他们的。”
　　“她们还算计好了，将监控视频删掉。”
　　“你别误会我二哥。”
　　季凌被她抱住胳膊，停下打顾叶珺的动作。
　　然后像是被沾染了什么病毒一样，立即将顾叶悠的手甩开，并退开几步，远离她。
　　他冷着脸，“你别靠近我。”
　　又警告道：“还有，别再让我听到，你说颜夏和季月的不是。”
　　顾叶悠一脸受伤，不敢相信的看向他，“凌哥，你居然也欺负我。”
　　乔裕嗤笑出声，看着顾叶悠轻佻的道：“他怎么欺负你了？”
　　“把你这样，然后那样了？”
　　虽然不是那么喜欢将季月带坏的颜夏，但他更看不惯顾叶悠这样的菟丝花。
　　不过是顾家几兄弟的玩物而已，真将自己当回事了。
　　还在他们面前上颜夏和季月的眼药，他们有那么蠢？
　　季凌听到这话，脸黑的不行，冷冷地看了乔裕一眼，“你闭嘴。”
　　说得他和顾叶悠，有什么不可告人的关系一样。
　　乔裕耸耸肩，“我这不是顺着她的话，往下接的嘛。”
　　顾叶珺现在不但身上疼，脸也疼的厉害。
　　他冷笑：“季凌，你他妈的现在来装深情和好人，早干嘛去了？”
　　“你以为这样，颜夏就会搭理你，和你复合？你做什么美梦呢。”
　　“她连我这个亲哥，都能下这样的狠手，你一个前男友算个屁。”
　　这混蛋居然打他，也是个病得不轻的。
　　季凌脸色难看的不行，“她搭不搭理我，关你屁事。”
　　“你管好自己就行。”
　　“以后别让我知道，你再动颜夏和季月，否则我对你不客气。”
　　他对顾叶珺说完，又看向乔裕，“你也是。”
　　乔裕笑出声，“老季，你真逗。”
　　季凌觉得自己真没法和这两人相处沟通了，“以后没重要的事，咱们都别联系了。”
　　说完，他冷着脸就走了。
　　乔裕脸上依旧带笑，眼中却没有多少温度。
　　看向顾叶珺道：“老顾，我也和老季一个想法。”
　　“投资的事，也算了吧。”
　　说完他站起身，也直接走人。
　　沉苓巧看到乔裕根本不管自己，心酸的同时还有些难堪。
　　可却还是忍不住快步追了上去。
　　顾叶珺将嘴里的血水吐出来，“两个王八蛋，去他妈的发小。”
　　他实在是疼的厉害，对一个跟班道：“开车送我去医院。”
　　那人将他扶起来，“好的，哥！”
　　另一人也扶住顾叶珺另一边，架着他下楼。
　　其他人面面相觑。
　　今天这是怎么了？
　　怎么高高兴兴的出来喝个酒，铁三角居然就这样闹翻了。
　　不过不得不说，今天这一出出的戏，还真刺激好看。
　　他们也陆续走了，留下发懵的顾叶悠。
　　她气得不行，二哥居然没管自己，就那么走了。
　　顾叶悠感觉到脸上火辣辣疼得更厉害，跺了跺脚跟了上去。
　　她也要去医院检查下。
　　既然无法用监控和人证，那她就去验伤，顺便开点药擦擦。
　　另一边。
　　颜夏和季月正凑一起看手机，里面放着刚才在二楼发生的事。
　　回到公寓后，颜夏就用手机黑进监控去看后续。
　　等一行人离开，她才关掉手机上的视频。
　　并看着季月问：“看样子，乔裕之后应该会找你解释，他没吊着你，你怎么看？”
　　乔裕和那个小白花应该不是那种关系。
　　不过季凌和顾叶悠同样不是那种关系，但她也觉得膈应，无法原谅。
　　所以不管乔裕出于什么原因，故意将小白花放在他身边，季月都是被膈应和伤害到了。
　　换成她，无论什么理由，都不会原谅和回到从前。
　　就像是季凌刚才的举动，她并没有觉得感动，反而很赞同狗渣二的话。
　　别说，这三人狗咬狗，还挺带劲的。
　　季月讽刺的轻笑道：“觉得他挺没意思的。”
　　“不管是什么原因，我都不会再和他有牵扯了。”
　　颜夏笑问：“他要是倒回来追你呢？我看很有可能。”
　　季月翻了个白眼，“那老娘见他一次，撕他一次。”
　　“反正他自己也说了，喜欢被我打。”
　　“这么贱的要求，我怎么能不满足了？”
　　颜夏对她竖大拇指，“漂亮！”

第117章 现在却觉得是一种灾难
　　顾叶珺和顾叶悠去了一家私人医院。
　　晚上也有医生值班坐诊，各种检查都能正常做。
　　顾叶珺一直喊着胸口和肚子疼。
　　可医生掀开他的衣服，却并没有发现有伤痕。
　　又按了按他喊疼的地方，还是没有发现有什么问题。
　　被这么按，顾叶珺更是疼得叫出声。
　　医生开单子，让他去做检查。
　　至于顾叶悠，医生看了看她的脸。
　　“没有被打的痕迹，你这个最轻伤都不算。”
　　顾叶悠却疼得想哭了，这会眼圈也是红的。
　　“可是我现在感觉火辣辣疼得厉害啊！”
　　医生没办法，也只有开单让她去检查下。
　　等两人的检查结果出来，医生看完后很无语。
　　“你们俩检查的地方，都没有受过伤的痕迹，所以不用治疗。”
　　伤都没有伤到，一个劲的喊疼。
　　这两兄妹是不是有妄想症？
　　顾叶珺不相信，“怎么可能没有受伤的痕迹，我都被人踢飞了。”
　　“而且现在扯着呼吸都是痛的。”
　　他真是要疯了。
　　医生耐心的说：“你们真的没病，我也没法下手治。”
　　顾叶珺和顾叶悠都咬死说他们受伤了很疼。
　　非要医生给他们开药止疼。
　　医生没办法，就给两人开了点消炎止疼的外用药，让两人擦了试试。
　　还委婉的道：“你们要是还一直觉得疼，明天可以去精神科看看。”
　　“你们这可能是幻想出来的疼。”
　　顾叶珺和顾叶悠：“……”
　　这是说他们有神经病？
　　他们才没有幻疼。
　　但检查的结果，他们自己也看了，各种片子上的结果都是正常的。
　　只能作罢，让人送他们回家。
　　顾叶悠脸疼的厉害，在医院就擦了消炎止疼药膏。
　　可只是当时觉得清清凉凉的，很快又开始疼起来，反而还加剧。
　　她从小到大，哪里受过这样的委屈和疼痛。
　　顾叶悠没忍住，转身抱住顾叶珺，呜呜的哭了起来，“二哥，我好难受。”
　　顾叶珺被她突然抱住，扯得胸口的疼加剧，“嘶！”
　　这一分钟，他很想爆粗口。
　　他面带几分不耐的道：“我也很难受，你先放开我。”
　　以前被妹妹抱着求安慰，他觉得挺有当哥的成就感。
　　现在却觉得是一种灾难。
　　顾叶悠却不放，紧紧地搂住顾叶珺的腰。
　　“我不要，二哥你是不是也不疼我了？”
　　她现在需要他哄着安慰。
　　这么被紧搂，顾叶珺再次扯到伤口。
　　耐心全都用完了，“我特么说的话，你听不懂吗？”
　　“我现在也很疼，你能不能听话乖点？”
　　这个妹妹，怎么也开始任性了？
　　顾叶悠不敢相信二哥居然这样。
　　委屈的瞪了瞪他，“二哥，你居然凶我。”
　　她放开顾叶珺，“我以后都不要理你了。”
　　然后整个人蜷缩在窗边低泣起来，看上去可怜又无助。
　　要是换成以往，顾叶珺自然会去哄。
　　但现在他只觉得烦躁，特别是听着她哭的声音，更想将她的嘴巴堵住。
　　怎么就那么喜欢哭呢？就不能像是颜夏那样性格坚强点吗？
　　过了一会，顾叶悠因为顾叶珺没有来哄自己，哭得更大声。
　　顾叶珺没忍住，烦躁的吼道：“别哭了，你烦不烦啊，能不能闭嘴？”
　　哭哭哭，不知道的还以为他死了，她在嚎丧呢。
　　这要不是疼了多年的妹妹，他绝对让她滚下车去。
　　顾叶悠本来就疼的难受，再听到二哥吼自己，更是受伤难过的不行。
　　她转头原本想要发发小脾气的。
　　可对上顾叶珺发红又带着阴郁戾气的眸色，顿时不敢了。
　　只能咬着唇缩在窗边默默的哭。
　　开车和坐在副驾驶上的两人，心里都暗骂活该。
　　别说是顾叶珺听着烦，他们也觉得好烦。
　　比起顾叶悠这种水做的女人，他们更欣赏那两只母老虎。
　　回到顾家。
　　除了顾父外，其他人都在家。
　　顾叶悠这会脸疼着，心还被顾叶珺伤到了。
　　所以一看到另外几个哥哥，顿时找到了依靠一样。
　　立即扑到了刚好站起来的顾叶州怀里。
　　“呜呜！”
　　顾叶州急忙搂住人，“悠悠这是怎么了？”
　　“三哥，我和二哥被颜夏打了。”
　　“我们刚从医院回来，我被她扇了好几个重耳光，现在脸火辣辣的疼。”
　　“二哥被她直接踢飞了，胸口和肚子也疼的厉害。”
　　她回来就开始上眼药。
　　这话让顾母和顾家几兄弟都愣了愣，显然很意外。
　　还带着几分不相信。
　　颜夏看着不像是会打哥哥的人啊！
　　顾叶珺捂着胸口和肚子走进来，就听到顾叶悠告状。
　　不但不觉得高兴，反而觉得很丢脸。
　　被亲妹妹打成这样，可不是什么光荣的事。
　　顾母先是站起身，将顾叶悠从顾叶州的怀里扯出来。
　　她沉着脸道：“有委屈就坐着好好说，不要搂搂抱抱的。”
　　动不动就搂搂抱抱的，她看着很辣眼睛。
　　顾叶悠被扯开，才想起来顾母之前说不准他们再搂抱的话。
　　心里暗骂顾母多事。
　　面上却乖巧的道：“妈，我实在是太难受了，以后我会注意的。”
　　顾母脸色淡淡，“希望你下次能记住。”
　　她看向顾叶珺问：“到底是怎么回事？”
　　顾叶珺也没隐瞒，将酒吧的事说了一遍。
　　顾母听完后，也不知道要说什么好了。
　　可看着顾叶悠脸上没有痕迹，儿子说去医院也没检查出来什么。
　　所以就没放在心上，“以后你们别主动去招惹她。”
　　又对顾叶珺道：“她是你亲妹妹，这次的事就这样结束吧。”
　　顾叶珺冷笑，“不这样结束，还能怎样？”
　　他们根本拿不出来证据去告颜夏，更别说用曝光威胁了。
　　他疼的不想说话，直接回了房间。
　　顾母也不想管，同样回房。
　　剩下的几兄弟安慰顾叶悠，只是不敢再搂搂抱抱。
　　顾叶悠被四人安慰一通，可却发现这次谁都没有提，要帮她去报复回来。
　　还一副她在闹，他们哄着她玩的感觉。
　　可把顾叶悠憋屈死了。
　　她明明就很疼，可他们都不相信。
　　回到房间后，顾叶悠脸疼得直流泪，可看镜子里的自己，只有眼睛肿了。
　　她越想越觉得不对劲。
　　颜夏一定用了什么非自然手段对付他们，所以才会检查不出来。却一直疼。
　　她一定不会放过那个贱人的。
　　顾叶悠想了想，打开短信编辑了一条消息，手动输入一串号码发了过去。
　　没多久，那边回复了一个「好」字。

第118章 这次，就换顾叶悠来捡她不要的玩吧
　　乔裕和沉苓巧各自回家后，被打的地方也疼得厉害。
　　两人半夜受不住，也去医院看了。
　　乔裕的伤很明显，但检查的结果却并不严重。
　　沉苓巧之前脸还有点肿，但去检查的时候，已经消下去了。
　　两人折腾一番没用后，只能回家，疼得一夜没睡。
　　顾叶珺和顾叶悠也是，一夜没睡。
　　第二天。
　　颜夏到办公室，苗兰敲门进来。
　　她递了一张表给给颜夏。
　　“颜总，这几天有很多剧本和综艺的邀请，我整理出来了，你看看。”
　　颜夏接过来，“好，我看看。”
　　表格上什么综艺、剧本，导演是谁，邀请她或者花霏雨是做什么的，记录的都很清楚。
　　有了苗兰之后，颜夏确实轻松了很多。
　　这张表格上，大多数主动投来橄榄枝的资源，都是邀请她的。
　　而邀请花霏雨的，基本都是婚姻方面的剧本。
　　综艺有两个感情类的对话节目。
　　颜夏对苗兰问：“你觉得这些资源，有适合我和花姐的吗？”
　　苗兰细心能力强，领悟力也好。
　　她有个想法，想将对方培养成金牌经纪人，将来带工作室的新艺人。
　　之前也和对方谈过。
　　苗兰整理资料的时候，就想过这个问题。
　　于是笑着回道：“我感觉没有适合花姐的剧本和综艺。”
　　“要是花姐接了，不但消耗她现在开始回来的人气，还可能会让她戏路变窄并定型。”
　　颜夏颔首道：“我也是这么想的。”
　　“这些找花姐的剧和综艺，你都推了吧。”
　　“我准备为她去争取，一部谍战片的女主角色。”
　　苗兰知道颜夏的打算，她对经纪人方面也是有兴趣的。
　　她会先做好助理的工作，然后不断学习。
　　所以主动去了解和收集过，最近筹备的新剧情况。
　　“你说的是害花姐那个小花，之前接的那部剧？”
　　那部剧虽然是谍战片，但男主却是个人气很高的演技派视帝。
　　还有不少老戏骨加盟，很受期待。
　　现在虽然流量为王，但大家看剧和看电影，也不再只追求流量明星，而是更注重看演技和剧情。
　　所以现在不少流量明星，也在努力提升自己的演技，一直都在进步。
　　颜夏道：“不错，导演已经和那人解约，所以我准备去截胡给花姐来演。”
　　那个小花黑出圈，又被顾氏娱乐解约。
　　导演自然不可能，让这种有污点的艺人当女主角。
　　这剧是狗渣二找人脉，为那小花拿的女主。
　　现在被解约，顾氏娱乐准备重新推一个小花过去。
　　她看了剧本很考验突出演技，角色很亮眼，有希望让花霏雨重回一线小花行列。
　　所以必须要去截胡了。
　　苗兰特别支持，“这个好。”
　　拿下这个角色并演好。
　　不但能再次打那小花和顾氏娱乐的脸，对花霏雨的演艺事业也会有很大帮助。
　　颜夏又问：“那你看，有适合我的资源吗？”
　　苗兰想了想道：“我觉得那个知青妈妈的电影剧本，看着不错。”
　　“就是题材有点冷，票房上很可能上不去。”
　　她顿了顿又道：“那个仙侠剧，导演是知名大导，剧本狗血又有看点。”
　　“投资大后期能做很好的效果，我觉得有红的潜质。”
　　接着话锋一转如实说：“不过这部剧的男主，已经签了季凌。”
　　“顾叶悠那边，也有意向做女主，顾叶珺为她争取了。”
　　“我听说要不是闹出之前的事，她的女一应该已经定了。”
　　颜夏发现苗兰很有天赋，也用心去了解和研究学习了。
　　说的全在她的点上。
　　“知青的电影，你联系导演，就说我接了。”
　　这是上一世，她演的那部很有希望拿奖的电影。
　　她确实喜欢这个剧本，而且这次会演的更好。
　　“好！”苗兰有些意外，又觉得这是颜夏做事的风格。
　　她想了想问：“那仙侠剧呢？导演的意思是，女一或者女二随你挑。”
　　又补充：“剩下的，再给顾叶悠。”
　　颜夏笑笑：“他们倒是直接。”
　　意思很明显，除了选角外，还想用他们三人的关系去炒一炒热度。
　　这是正常操作，开门见山说明了并不让人反感。
　　而且还挺有诚意，毕竟女一和女二由她来先挑，剩下的再给顾叶悠。
　　不得不说，这很打顾叶悠的脸。
　　“我准备接女二的角色，但剧本就按照现在设定的演，不能有故意弱化和改变女二的剧情。”
　　“你问问导演行不行，可以我就签。”
　　前世顾叶悠综艺红了，然后马上接了这部仙侠剧。
　　因为制作精良，大导演加季凌这个影帝，剧本又不错，所以这部剧爆了。
　　顾叶悠这个女一演技虽然一般，但有季凌和顾叶珺等人在后面推着，角色被改的很讨喜，也跟着爆红。
　　而当时演女二的女星，不但没有吃到爆红的福利。反而因为「欺负」顾叶悠，在网上被骂的不轻。
　　那女星在剧组里，被顾叶悠压的厉害。
　　还因为顾叶珺和顾氏撑腰的缘故，让导演叫编剧改了不少女二的剧情。
　　不但没有诠释演出女二的人设气势来。反而让这个角色变得很不讨喜，彻底成了衬托女一「美好」的踏脚石。
　　而颜夏却很喜欢这个角色。
　　这是一部高冷仙尊宠妻的剧，女一就是顾叶悠在综艺上营造的小仙女人设。
　　上一世这部电影，弱化了女二的身份，重点去突出仙尊冷心绝情，却被小仙女打动，宠妻的感情去了。
　　加上女二被改的不讨喜，所以看上去就是个丧心病狂的魔女，恶毒女配。
　　可其实女二原本是仙尊男主入修仙宗门之前，在凡人界的结发妻子。
　　也是仙尊杀妻正道的妻。
　　当年杀妻证道，上天却给妻留了一线生机，没有死还得了个机缘，入了魔道。
　　前妻爱憎分明，自然是要报仇，还想要以其人之道还治其人之身，来个杀夫正道。
　　虽然因为男女主是天道的宠儿，最后没有杀死男主，却给人留下了很深的印象。
　　颜夏喜欢这个角色，非常的有血有肉。
　　所以她想让导演不要弱化女二原本的设定，演的好不但会很出彩，还能力压女一。
　　将女一人设的白莲花气息，衬托出来。
　　要是换成别的女星演女一，颜夏不会去抢这个风头和故意要压人家。
　　但女一还是顾叶悠的话，她很乐意和对方来个对照图。
　　毕竟之前顾叶悠，最喜欢干的就是这个。
　　顾叶悠想再靠这部剧爆红，得问问她同不同意。
　　这次，就换顾叶悠来捡她不要的玩吧。

第119章 真会玩
　　苗兰听了颜夏的话，立即就去和导演的助理联系。
　　很快那边回复，可以答应颜夏的要求。
　　还将完整的剧本发了过来。
　　苗兰将剧本转发给颜夏，“卓导那边同意了，还发了完整的剧本过来。”
　　“让你看看，还有没有其他问题，没有的话可以抽时间过去签约。”
　　颜夏接收，“好。”
　　她点开剧本，开篇是男主和他师傅追杀一道魔道的残魂。
　　然后两人发现女二，也就是男主在凡人界的妻子，被这一道残魂附身了。
　　男主所在的是正道修仙门派，加上他修的是无情道。所以他师傅明明可以剥离女二身上的残魂。
　　却要让男主杀妻证道，同时防止她入魔害人。
　　男主和妻子感情不深，踏入仙途后，更是一心向道。
　　于是冷心冷情斩那道魔道残魂时，连妻子一起杀了，无情道也得到圆满。
　　女二却因为那名魔道的护身之宝，陷入假死状态。
　　等男主和师尊离开后，就醒了过来。
　　被心爱的丈夫杀死证道，女二生出了滔天恨意。
　　因此意外触动并融合了护身之宝和魔道残魂的记忆，接着入魔。
　　之后就是天真烂漫的小师妹女一，爱上了高冷师兄。
　　并将修无情道的师兄，拉入凡尘的情爱。
　　男主渐渐地爱上女主，道心不稳被无情道反噬，还差点被归来报仇的女二杀了。
　　最后男主因为救世，破了无情道的反噬。
　　更因此领悟了，道是无情却有情的新道，并和女主携手飞升。
　　颜夏看完剧本，和上辈子她了解的差不多。
　　演出来的确实被改了不少，比如女二入魔后，要将整个城的人杀了。
　　小师妹女主路过，拿出家族传承的宝贝救了城里的人。
　　加了这种剧情，不但黑了女二，也突出了女一的真善美。
　　后来又加了不少，女二作妖恶毒的剧情。
　　让观众觉得男主杀妻杀的好，女二太讨厌了。
　　而剧本里其实只写了女二入魔，之后再出现已经是魔界圣女的身份。
　　而且还故意删除了，男主能剥离残魂，让女二黑化的点。
　　整部剧突出的就是男主为了女主，破了原本的无情道，真爱能打破一切，真爱无敌感天动地。
　　这种剧有狗血，有误会，有爆点，所以红了。
　　但妻子又有什么错？明明可以剥离残魂，却成了丈夫证无情道的踏脚石。
　　之后这部剧在这点上，也有一些争议。
　　有人觉得男主杀妻证道这个点，有些三观不正。
　　毕竟你要修无情道，你就一直无情啊，之后见到女主怎么就无情不下去了？
　　但也有人觉得能让无情师兄有情，戳中了她们的点。
　　现在不少红剧都喜欢撒狗血，有争议也是热度，吸引观众去看。
　　颜夏喜欢演戏，所以并不是只有女主角色才演。
　　只要是喜欢和有挑战的角色，哪怕是真正坏的反派，她也会接。
　　在剧本里，这个女二可没少虐男女主，走的才是真正绝情弃爱的升级报仇路。
　　颜夏接了女二的角色。
　　导演很高兴，这才通知顾氏娱乐，说可以定下让顾叶悠演女一。
　　同时想到综艺直播里，时曦衍和颜夏关系好，之后一直为她站台。
　　刚好他和时曦衍之前合作过。
　　于是主动给时曦衍打电话。
　　这会时曦衍正在开直播打游戏，伸手就点了接听。
　　不过也先告知了卓导，他开着直播的。
　　导演没在意，开口邀请他有没有兴趣客串一个反派魔尊。
　　时曦衍一边打游戏一边问，“主演是谁？”
　　卓导道：“男一是季影帝，之前已经签约了。”
　　“女一暂定是叶悠，女二是颜夏。”
　　正在直播间的观众听到这话，一个个都感叹这导演真会玩。
　　居然将这三人凑一起，话题热度绝对不低。
　　不过凭啥他们老婆是女二，那个崩了人设的「小仙女」是女一。
　　时曦衍也是一样的想法，于是直接问了出来。
　　“颜夏怎么演了女二？”
　　卓导并不怕直播间的人听到。
　　于是如实道：“我让颜夏在女一和女二之间挑一个。”
　　“她说更喜欢魔女角色，所以选了女二。”
　　“所以女一，我才给了顾叶悠。”
　　要是时曦衍同意演魔尊，他准备让编剧加一些女二和魔尊的戏。
　　时曦衍一听，就笑了：“原来女一是夏夏不要的。”
　　“行，夏夏演魔女，那我就客串魔尊吧。”
　　魔女加魔尊，多般配。
　　卓导笑容更大，“好好，那你有时间过来签个约。”
　　时曦衍的形象和魔尊还是比较像的，俊美又毒舌。
　　时曦衍道：“没问题。”
　　他之后约着夏夏去签约，还能再约个饭。
　　很快，卓导仙侠剧，颜夏自己选女二。
　　挑剩下的女一，被顾叶悠捡了便宜的话题，冲上了热搜。
　　顾家。
　　顾叶悠脸还疼着，接到公司打来的电话，她想要的女一角色可以签约了。
　　忍不住高兴激动。
　　这部剧在梦里是很红的，只是在女二上有不少争议。
　　她还想了一个主意，准备建议让颜夏来演这个女二。
　　然后让公司对卓导施压，改女二的剧情，让女二非常的恶毒和不讨喜。
　　这样，她在剧里能和颜夏形成对照图，让观众带入现实来讨厌颜夏。
　　她越想越觉得好，于是去顾叶珺的房间敲门。
　　顾叶珺脸色不太好的打开门，“有事？”
　　他疼了一夜没睡，怀疑自己被颜夏打的时候动了手脚。
　　想着要找个什么借口和颜夏联系，试探下是不是她搞的鬼。
　　这会看到顾叶悠，只觉得更烦躁。
　　顾叶悠将确定能签女一的事说了。
　　又道：“二哥，女二的角色也挺不错的，要不让公司帮颜夏拿下吧。”
　　“你和颜夏联系，说帮她找了个女二的好资源。”
　　“并让她收手，别让我们再继续疼了。”
　　顾叶珺皱眉，“女二的角色，她会要吗？”
　　顾叶悠道：“肯定会要的，之前那个民国剧，女三她都想演呢。”
　　“更别说，这还是卓导剧里的女二。”
　　“他们现在开的小破工作室，能拿到什么好资源？这个女二角色绝对是好的。”
　　“你就说你下了不少的功夫，才为她争取到的。”
　　“卓导那边肯定也不会反对。”
　　“毕竟凌哥演男一，我是女一，颜夏要是演女二的话。”
　　“话题热度可不会低，能帮着剧炒作一番。”
　　顾叶珺想了想道：“行，我问问她。”
　　他觉得以颜夏现在的性子，不一定会接这个女二角色，因为悠悠是女一。
　　不过这倒是一个，可以和颜夏联系的借口。
　　还能对颜夏表示，他这个哥哥没有忘了亲妹妹，有好事就想着帮她争取。
　　接着他找佣人借手机，给颜夏拨了电话。
　　颜夏接起来，“你好！”
　　顾叶珺怕颜夏听到是自己就挂电话。
　　因此立即将要为颜夏争取角色的事，说了一遍。
　　准备接下来聊聊之后，再试探身上疼的事。
　　颜夏听完却嗤笑出声，“是顾叶悠怂恿你来找我的吧？”
　　“你要是先看一看热搜，就不会给我打这个电话，显得你越来越蠢了。”
　　说完，她将电话挂了。
　　顾叶珺有些莫名，用自己的手机点开热搜。
　　看完后，脸彻底黑了。

第120章 这是将她当什么了？
　　顾叶珺气得胸口更疼。
　　他看向顾叶悠问：“热搜你看过了吗？”
　　顾叶悠懵了下，“什么热搜？”
　　她心里生出种不太好的感觉。
　　顾叶珺将手机递给她，“自己看吧。”
　　顾叶悠拿过来看完，脸色瞬间变得难看不已。
　　她刚才还很高兴和激动，自己拿到了那个爆火仙侠剧的女一。
　　顺带还能坑颜夏一把。
　　谁曾想自己这个角色，居然是颜夏不要的。
　　这让她有种如鲠在喉的感觉。
　　她居然捡了颜夏不要的角色，好气啊！
　　颜夏的脑子没包吧？居然选女二，而不是女一。
　　顾叶珺看到顾叶悠变脸，也相信她确实不知道这事。
　　但却更显得相信她的自己蠢，还被颜夏讽刺。
　　他冷着脸道：“搞了半天，你是要让我去颜夏那里当小丑？”
　　顾叶悠本来就憋屈得难受。
　　听到这话忍不住道：“我又不知道会这样，二哥你这是迁怒我？”
　　顾叶珺挑眉，“难道我不应该吗？”
　　“我在颜夏面前丢了几次脸，每次都和你有关。”
　　“悠悠，我知道你有小心思，可你也别总想着拿我当枪使。”
　　颜夏没有离开顾家前，他确实以为对方一直在背地里抢悠悠的东西，还欺负悠悠。
　　但经过这几次交锋。
　　从颜夏直接又刚的性格看，她要收拾悠悠，不会背地里搞，还那么低级。
　　他也慢慢反应过来，他们兄弟被顾叶悠哄着，变成了她手里的武器。
　　虽然觉得膈应，但顾叶悠是他疼了十几年的妹妹，也就纵容了。
　　最近正好又有些无聊，才陪着她玩玩。
　　一想到刚才颜夏的讽刺，他脸又黑了黑。
　　自己不但被亲妹妹打和算计，还被养妹当枪使，他觉得难堪。
　　顾叶悠脸色微变，“我没有，二哥你怎么能这样误会我呢？”
　　顾叶珺似笑非笑地看着她，“是不是误会，你心里清楚。”
　　“还有事吗？没有我要休息了。”
　　他现在很烦躁，不想看到她。
　　顾叶悠发现二哥变了不少，肯定是颜夏那个小贱人挑拨的。
　　“二哥，我就是为你不平。”
　　“虽然我拿到的角色是颜夏挑剩下的，但也还是个女一。”
　　“可之前卓导明明答应你，会给我女一的，现在却故意让颜夏先挑。”
　　“这不是打你脸嘛。”
　　顾叶悠看完热搜后，心里纠结了下，这个女一还演吗？
　　很快就决定演，还要演的比颜夏好。
　　既然颜夏要选一个反派女配来演，她就成全对方，来个对照图。
　　这也是她刚才的打算。
　　只是方式让她有些接受不了。
　　这部剧梦里女一是红了的，女二也有不少热度。
　　那她来演女一，肯定也能红。
　　至于女二，只要改了剧本，就会让人很讨厌。
　　而要改剧本，还得二哥帮忙才行。
　　要是换成以前，顾叶珺听到这些话，肯定会被激起不悦。
　　可自从接连输在颜夏手里，又时常被她气得想吐血后。
　　他也不再那么自负，更没有那么容易被激怒了。
　　他反问：“你说这些是想干什么？”
　　顾叶悠伸手抱住顾叶珺的胳膊。
　　靠近他说：“二哥，卓导既然因为这件事落了你的面子，那你去和他提一些要求，他肯定不会反对的。”
　　顾叶珺想笑，他们一直认为单纯无害又娇软的妹妹，小心思还真不少。
　　他问：“我要去和卓导提什么要求呢？”
　　因为之前顾叶珺很宠爱和纵容顾叶悠。
　　所以她没有发现他的不对劲，只以为他疼得难受，心情不好。
　　于是将自己的想法说了出来，“二哥，你让卓导改一改剧本吧。”
　　“那个女二的戏份少了点，你让他们给女二加点戏。”
　　还将怎么加，说了出来。
　　顾叶珺以前还真没看出来，这个妹妹这么有心机。
　　他又问：“你知道为什么卓导，之前答应了我，现在却要让颜夏先挑角色吗？”
　　“并且和时曦衍打电话时，没有顾忌的打我脸。”
　　顾叶悠想了想道：“是因为颜夏吧。”
　　“卓导知道颜夏是你亲妹妹，所以才这样的。”
　　她自己认为是这样的。
　　对卓导，这么打她的脸，她也是记恨的。
　　顾叶珺却摇摇头，“并不是。”
　　“我之前为你去要这个角色，是强行用一个人情换来的。”
　　“原本卓导想选的女一是另一个小花，还已经和对方接洽了。”
　　“却被我软硬兼施，让他用你。”
　　“他自然不会高兴，可之前我还没有出事，你的名声也没这么坏。”
　　“所以他就妥协忍了。”
　　他顿了顿道：“现在我被公司丢出来，你的名声也没有那么好了，他才故意来这么一出的。”
　　这位大导演，可不是大度的性子。
　　当初他仗着顾氏娱乐的势，压着卓导。
　　对方这是故意打脸。
　　而且他们现在去找对方麻烦都没用。毕竟女一人家确实还是用了顾叶悠。
　　他又补充一句扎心的话，“从这点能看出，他觉得颜夏比你更有价值。”
　　顾叶悠的脸色又变了变，这是她最不愿意接受的理由。
　　她靠在他的肩膀上。
　　抬头满眼抱着希冀的看着他，“二哥，那你去请他改剧本，他应该会帮忙吧？”
　　以前只要是这样，哥哥们都会答应她的要求。
　　顾叶珺自嘲的笑笑，伸手将靠在他胳膊上的顾叶悠推开。
　　并用一只手捏住顾叶悠的下巴，眸色里没有温度，“悠悠，我刚才说的话，你又当耳边风了？”
　　然后他凑近她耳边低语道：“你要是想爬我的床，我倒是无所谓。”
　　“但你再想拿我当枪使，我可就不知道会怎么对你了。”
　　另一只手摸了摸顾叶悠的眉眼，“我还是喜欢，以前那个乖巧听话又娇软的悠悠。”
　　顾叶悠耳边传来顾叶珺说话呼出的热气，可后背却感觉到一股凉意。
　　她一直都知道，几个哥哥里，二哥表面温文尔雅，实际心狠手辣，还阴晴不定。
　　现在这话，更让她感觉到了，他还有点变态。
　　这时，顾叶珺放开顾叶悠的下巴。
　　顾叶悠心颤的道：“我不知道二哥在说什么。”
　　更带着种屈辱的红着眼看向他，“而且我们是兄妹，我怎么可能爬你的床。”
　　二哥怎么能这么看她呢？
　　这是将她当什么了？
　　顾叶珺挑眉，“可你一直表现出来的，不就是和我们有不正当关系吗？”
　　之前没觉得他们和悠悠那么亲近有什么。
　　后来被母亲阻拦骂，被季凌提过。
　　昨天更被乔裕意有所指，他和顾叶悠关系不正当。
　　他才突然发现，他们的关系原来在别人看来，有多不正常。
　　更不由得怀疑，顾叶悠是不是没有将他当哥哥看，而是对他图谋不轨。

第121章 别来找我碰瓷
　　顾叶悠确实从小就故意和几个哥哥亲密。
　　让他们养成宠爱和哄自己的习惯。
　　更将几个哥哥，当做是自己的所有物。
　　可被顾叶珺这么说，她却接受不了。
　　她哭着说：“我没有，二哥你别听外面那些人乱说。”
　　“我们可是兄妹啊！”
　　顾叶珺突然笑出声来，“兄妹？”
　　“你既然知道我们是兄妹，那怎么还时刻要和我搂搂抱抱呢？”
　　“哪家妹妹出去，天天要往哥哥怀里钻的？除非是情哥哥。”
　　乔裕那天说的话，彻底点醒了他和顾叶悠的关系。
　　顾叶悠完全不敢相信，“二哥，你居然这样侮辱我。”
　　“搂搂抱抱，不是因为我们小时候就一直这样吗？”
　　“我只是对你们依赖亲近而已，你怎么能这么看我？”
　　顾叶珺因为胸口和肚子一直疼得厉害，本来就烦躁。
　　加上之前的事，导致现在对顾叶悠这个宠爱的妹妹，已经没有耐心了。
　　“悠悠，你不要将我当傻子。”
　　“季凌和乔裕都能看出来，我们关系不简单，你觉得他们是傻子吗？”
　　“你想要爬我的床，其实没关系的。”
　　“反正我们又不是亲兄妹。”
　　他抬手捏了捏顾叶悠的脸，“你看你一进我的房间，就忍不住要抱我亲密，这不是想我了吗？”
　　“所以，何必要口是心非呢。”
　　他叹了口气道：“不过我现在真没这个兴致，以后再说吧。”
　　“以后想要，你就直接说，不用那么委婉。”
　　“你想要从养妹，变成我的女朋友，我也不介意的。”
　　不过是养着玩的，当妹妹亦或者当女朋友，对他来说有什么关系呢？
　　反正他又不像是季凌和乔裕一样，会陷入那种无聊的爱来爱去里。
　　他一脸深意的补充，“不过得像以前一样乖巧听话才行。”
　　顾叶悠完全没想到二哥真实的一面是这样的。
　　对她一点都不尊重，居然将她当做那种爬床的女人。
　　她哭着喊道：“二哥，你太过分了，我才不是这样的女人。”
　　“我不要理你了。”
　　说完委屈的用力推了顾叶珺一把，哭着转身就跑了。
　　顾叶珺面色多出几分狰狞，被推得胸口扯着疼的。
　　“特么的，真矫情。”
　　以前觉得妹妹红红眼哭着依赖，还挺有意思的。
　　现在只觉得麻烦。
　　要是顾叶悠再这样时常闹小脾气，当女朋友他都不要了。
　　他没有像是曾经一样追上去哄，而是将房间门关上。
　　不用去看，他都能猜到，这会顾叶悠估计又跑到他的某个弟弟房间去哭诉了。
　　亦或者直接去找大哥了。
　　他懒得管，也不会主动提醒其他兄弟。
　　被当枪使，被颜夏骂蠢，也不能只有他一个来承受不是？
　　大家一起承受吧。
　　至于接受养妹爬床，并不是开玩笑的。
　　他真觉得只要她敢爬，他就敢要。
　　羞耻心什么的，他从来没有这玩意。
　　让他去找卓导改剧本，他也不会去。
　　丢不起那个人。
　　正在这时，他的手机响了。
　　看到是乔裕打来的。
　　他一脸嘲讽的接起来，“不是说，不要再联系的吗？”
　　乔裕的清冷的声音传出，“我就想问问你，你们被打的地方，还在疼吗？”
　　他疼了一夜，刚才沉苓巧还来找他哭诉，说脸越来越火辣辣的疼。
　　这次他却相信了，更生出了一种怀疑，这才给顾叶珺打电话。
　　顾叶珺怔了怔，“你们被打的地方也还在疼？”
　　他反问：“是不是去检查，却没有问题，可就是疼，晚上连觉都睡不了？”
　　乔裕沉默片刻，“是，一模一样。”
　　他又道：“我们十有八九是被颜夏动了手脚。”
　　季月不会这些。
　　顾叶珺道：“我也是这么猜的。”
　　乔裕丢锅，“那就交给你了，你去问问颜夏要怎么样，才能帮我们解了这疼痛。”
　　顾叶珺：“……”
　　他反驳：“为什么是我？你不会去找季月吗？”
　　乔裕道：“颜夏是你妹妹，又不是我的。”
　　“季月也不会这些，我找她也没用。”
　　“我相信以你的能力，肯定能解决的，你也不想一直这么疼着吧？”
　　“等你好消息。”
　　说完，他先将电话挂了。
　　听到忙音传来，顾叶珺想爆粗口问候乔裕的祖宗了。
　　这特么的，没一个好东西。
　　不过他也确实受不了了。
　　只能换一个佣人的手机，又给颜夏拨了电话。
　　颜夏接起来，“你好！”
　　顾叶珺在电话接通的时候，立即按了录音键。
　　这是颜夏最喜欢做的，现在轮到他了。
　　他直截了当的问：“颜夏，你到底想要怎么样？”
　　“我们被你打得疼了一夜，你到底要怎么样，才能帮我们解开？”
　　又故意补充，“乔裕说了，有什么条件你尽管提，我们都满足你。”
　　颜夏听这话，可不像是狗渣二打电话的作风。
　　一下就猜到了，这家伙十有八九在录音。
　　“你是不是打错电话了，我什么时候打你们了？”
　　“你们要是有毛病，就去医院看，别来找我碰瓷。”
　　“我建议你们去精神科看看。”
　　然后毫不犹豫的将电话挂了。
　　不管顾叶珺有没有录音，她也不会在电话里说打他们和动手脚的事。
　　她又不是傻，会主动将把柄送过去。
　　顾叶珺没忍住，将手里的手机直接砸了。
　　“颜夏，你真是好样的。”
　　他又被亲妹妹耍了，她居然还暗喻他们有神经病。
　　接着他拿自己的手机，给乔裕打了过去。
　　“颜夏说，建议你去精神科看看。”
　　乔裕一头黑线，“说的是你吧。”
　　“兄弟，我其实也觉得你最近精神不太正常，要不你去看看？”
　　“要是能心理暗示，成功不疼了，你发个消息给我说一声。”
　　顾叶珺：“……”
　　“我发消息告诉你个屁，绝交。”
　　这次他主动将电话挂了。
　　这些混蛋，一个都靠不住。
　　他生完一通气，发现胸口更疼了。
　　回去躺在床上，越想越觉得乔裕说的好像有点道理。
　　于是预约了一个心理医生，准备让对方给他心理暗示了试试。
　　要实在不行的话，就只有找他爸，请顾氏供奉的那位风水大师来帮忙看看了。

第122章 他能说，他也不知道吗？
　　顾叶珺去看了心理医生。
　　心理医生知道他的检查结果后，也觉得他这个像是幻疼。
　　于是帮忙开解和心理暗示。
　　可没用，依旧疼。
　　顾叶珺又请朋友帮忙，约了另一个非常知名的心理医生。
　　看完之后，还是一样的结果。
　　对方还为他做了一个测试。
　　看完测试结果后，告诉他这不是心理上的问题。
　　并建议他可以找风水大师看看。
　　身体没病，心理也正常，那就只有试试玄学解决了。
　　顾叶珺知道这个结果，也没有多失望。
　　他其实已经做好了这种准备。
　　毕竟他亲妹妹是一名风水大师，还是很可能动手脚的。
　　也没有立即就找顾父，而是让朋友介绍有证书的大师先看。
　　接连找了三个大师，都没用。
　　他们都看不出来他身上有中招的痕迹，更别说解决了。
　　于是，顾叶珺只能拿手机，给顾父打电话。
　　另一边，顾氏集团。
　　今天顾氏供奉的风水大师，刚好来集团做风水布置的一些调整。
　　一般三个月左右，这位大师就会来集团调整一次。
　　顾父是董事长，所以他的办公室每次也会让大师看看。
　　这次大师调整了两个小布置。
　　看完后，大师看向顾父。
　　“我观你的面相，你有儿女出问题了。”
　　顾父愣了愣，“还请古大师说仔细点。”
　　他的秘书去查了，这位古大师和养女之间并没有联系。
　　和养女原来的父母一家，也没有关系。
　　虽然是这样的结果，但他心里的怀疑还没有完全打消。
　　古大师道：“你有一儿一女，应该被人下东西，导致身体出了问题。”
　　顾父并没有听家里谁说过这事。
　　刚要回话，就听到手机响。
　　见是二儿子打来的，他接起来，“有事？”
　　顾叶珺对外很肆意嚣张，但却很尊重和敬畏顾父。
　　“爸，我有点事想请你帮忙。”
　　听他这么说，顾父有了猜测，“帮什么忙？”
　　古大师说的，可能就是这个儿子。
　　顾叶珺如实说：“我和悠悠被颜夏打了，被打的地方却一直疼。”
　　“去看了医生，检查的结果都是正常的。”
　　“可我的胸口和肚子，太疼了就没有停过。”
　　“所以我想请顾氏集团供奉的大师帮忙看看。”
　　顾父意外不已，“你说是谁打的？”
　　顾叶珺道：“颜夏打的。”
　　“而且很凑巧的是，乔裕和他的助理当时也被季月打了。”
　　“他们也一直疼，检查的结果同样是正常的。”
　　“不可能有这么凑巧的事，所以我们的疼有问题。”
　　他补充，“颜夏就是风水大师，应该是她对我们做了什么。”
　　顾父是真没想到，二儿子和养女身体出问题，居然是亲女儿做的。
　　而古大师更提前看出来了。
　　当然，他还有几分怀疑，到底是提前看出来的，还是早就知道了呢？
　　他想了想说：“等下。”
　　接着对古大师问：“大师，我儿子他们身体确实出了问题，能现在过来请你帮忙看看吗？”
　　古大师笑着说：“可以，你让他们来吧。”
　　顾父这才和顾叶珺说：“你叫着他们三人，一起来顾氏集团我的办公室。”
　　顾叶珺原本不想管乔裕的，不过父亲让喊，他就喊吧。
　　挂了电话后，他给乔裕发了一个消息。
　　然后去找顾叶悠。
　　这会顾叶悠正在顾叶州的房间，被顾叶州和顾叶灏抱着哄。
　　看到他走进来，两人还不高兴。
　　顾叶州皱眉道：“二哥，你怎么也欺负悠悠？过了吧。”
　　顾叶灏附和，“就是，二哥你在外面不顺，回来也别拿悠悠出气啊！”
　　顾叶珺：“……”
　　看他们这模样，他觉得这两个弟弟蠢透了。
　　顾叶珺懒得和他们废话。
　　等两人以后自己去发现吧，自己去倒脑子里的水。
　　他看向顾叶悠道：“我和爸说了，请顾氏的那位风水大师帮我们看看，你要去吗？”
　　顾叶悠立即道：“我去，现在吗？”
　　她已经做好了准备。
　　顾叶珺点点头，“那就走吧。”
　　说完也没等着，先离开了房间，并让管家安排司机。
　　他胸口疼，开不了车。
　　看到顾叶珺这个态度，顾叶州和顾叶灏都不满。
　　只是却不怎么敢和二哥直接干上。
　　主要是二哥收拾人的手段很阴险。
　　小时候他们没少被他阴。
　　“悠悠，我们陪你去。”
　　“对，有我们在，二哥就不会再欺负你了。”
　　两人站起身，一旁一个护在顾叶悠身边。
　　顾叶悠破涕为笑，“好，谢谢三哥四哥。”
　　果然，这两个哥哥的反应才是正常的。
　　她心想，二哥这样应该是被颜夏搞的鬼。
　　他身体疼着很烦躁，才会那么对自己。
　　等找那位大师看好之后，二哥也就能恢复正常了。
　　四人一起去了顾父的办公室。
　　到的时候，乔裕带着沉苓巧已经先一步到了。
　　正和顾父聊商业上的事。
　　顾叶珺四人进来，顾父停止话题，看向古大师。
　　“大师，他们已经来了，还请你帮忙看看。”
　　古大师笑着点点头，“好！”
　　他先为顾叶珺看了看，从面相和身体外并没有看出什么来。
　　他问了问顾叶珺疼的位置，将手放在对方的胸口上。
　　可还是没有感受到，有阴煞或者咒术之类的东西。
　　又去为另外三人看了看，也是一样的结果。
　　古大师脸上的笑容不由得淡了淡，心里拿不准这是怎么回事。
　　按照他的猜测，这四人身上应该中了阴煞或者咒才对。
　　他想了想，从衣服兜里摸出四张符。
　　并递给四人，“你们将符贴身放在身上试试。”
　　四人接过，贴身放好。
　　可过了一会，也没有发现，身上的疼痛感减轻。
　　反而有种好像更疼的感觉。
　　突然，顾叶珺像是被吓到叫一声，“啊！”
　　大家就看到他衬衫胸口的口袋里，有一道火光闪了闪。
　　等火光消失，顾叶珺伸手去摸，神色惊了惊，“符变成了灰。”
　　他从口袋里抓出一把黑灰。
　　接着乔裕也感觉放符的位置烫了烫，立即伸手去摸。
　　同样抓出来一把黑灰。
　　顾叶悠和沉苓巧也是一样。
　　顾父见状不由得看向古大师问：“大师，这是什么情况？”
　　古大师脸上的笑容僵了僵，他能说，他也不知道吗？

第123章 真是喂了狗
　　古大师能做到顾氏集团的供奉风水大师，实力自然不差。
　　这会他却不是那么自信了。
　　他伸手接过黑灰，用鼻子闻了闻。
　　并没有发现不对劲的地方。
　　可符为什么会突然烧掉呢？
　　他看着四人问：“你们还疼吗？”
　　顾叶珺捂着胸口，“不但疼，我感觉更疼了。”
　　这哪里是什么风水大师，这明明是坑人大师吧。
　　乔裕也道：“疼感加倍了，还多了一种火辣辣的感觉。”
　　他们身上肯定是被颜夏动了手脚。
　　可这位大师不但解决不了，还像是触发了什么一样，让他们更疼。
　　顾叶悠和沉苓巧直接疼的哭了起来，“疼，太疼了。”
　　古大师：“……”
　　怎么可能会这样？
　　按理说，符化为黑灰的情况，应该是起了挡灾的作用才对。
　　怎么还能更疼呢。
　　最关键的是，他在四人身上并没有发现阴煞之类的东西。
　　他想了想道：“你们身上应该是被下了什么咒术。”
　　“我的驱煞符用上去之后，被反噬了。”
　　“给你们下咒之人，实力很强。”
　　他又道：“我得再做点准备，才能帮你们解。”
　　今天要是解不开，将会有损他这个大师的名头。
　　顾叶珺问：“要多久？”
　　他现在对这老头半信半疑。
　　古大师道：“一个小时左右，我再叫一个人过来帮忙。”
　　他实在看不出来四人的情况，所以准备去请他师兄来帮忙。
　　顾叶珺一听要一个小时，想疯了。
　　“要这么久？”
　　古大师叹了口气，“你们中的咒很少见和邪门，所以得多花点时间准备。”
　　顾叶珺喘着气问：“古大师，那能不能先帮忙止一止疼？”
　　之前的疼还在能忍受的范围，可现在真快要到极限了。
　　古大师想说，他又不是医生，怎么帮忙止疼？
　　不过还是忍住了。
　　顾氏集团的风水供奉怎么都要保住，否则就轮到他惨了。
　　他想了想，将手上戴着的一串佛珠递给顾叶珺。
　　“你紧握着这串佛珠试试。”
　　这是师傅给他的一件风水法器，应该能有点压制效果。
　　顾叶珺急忙接过去紧紧的握住。
　　片刻后，那种疼痛感还真好转了很多。
　　他点头，“这个有效。”
　　虽然还在疼，但比最开始都还轻点。
　　古大师松了口气，露出一个神秘莫测的神色道：“这是肯定的。”
　　乔裕见状问：“大师，能帮我们也止一止疼吗？”
　　古大师又僵了僵，他可没有这么多风水法器。
　　想到乔裕的身份。
　　他将脖子上挂着的一个玉坠取下递给乔裕，“你试试这个。”
　　然后对顾叶悠和沉苓巧道：“我今天就带了两件法器过来，所以你们先忍一忍吧。”
　　顾叶悠两人：“……”想爆粗口骂人。
　　特别是顾叶悠，心想那人还说这位大师会帮忙解决问题。
　　可现在看来，怎么感觉不靠谱啊！
　　她都疼哭了，他居然只给二哥和乔裕东西帮忙止疼，却不给她们。
　　她泪一直流，“可大师，我疼得快忍不住了。”
　　古大师无奈的摊摊手，“我身上就两件法器，我也没办法。”
　　他又建议，“要不你们轮流用吧。”
　　顾叶悠也看出来他说的是真的。
　　然后泪眼汪汪又可怜兮兮的看向顾叶珺，声音娇软，“二哥。”
　　顾叶珺并不想将佛珠给顾叶悠。
　　他想了想说：“等我先缓缓，就给你。”
　　至于缓到什么时候，还不是他说了算。
　　顾叶悠没想到，二哥竟不顾她的疼痛。
　　说好要一直保护宠着她的，骗子。
　　本来就疼，现在还多了一种说不出来的委屈。
　　更是哭得伤心。
　　她不敢在顾父面前和哥哥们太亲密，就伸手扯了扯坐在旁边四哥的衣角。
　　顾叶灏看到她这模样心疼了。
　　他伸手戳了戳坐在他旁边的顾叶州。
　　两人对视一眼，彼此点点头。
　　正巧，顾叶珺坐在顾叶州的旁边。
　　顾叶州突然抱住顾叶珺。
　　顾叶灏以最快的速度，站起身从顾叶珺手里将佛珠抢走。
　　然后塞给顾叶悠。
　　还用一副不赞同的神色看向顾叶珺，“二哥，你怎么能这样过分呢，悠悠是妹妹，你应该让着她。”
　　顾叶州也道：“是啊，二哥你怎么当哥哥的，居然老是欺负妹妹，不像话。”
　　被抢走佛珠后，那种疼痛感瞬间席卷而来。
　　再听到两个蠢弟弟的话，顾叶珺也是疼得没法动手。
　　否则真想将两人打死算了。
　　他目光阴狠的看向两人，“你们真是好样的，给我等着。”
　　顾叶悠拿到佛珠后，立即双手紧握。
　　疼痛感果然减少了很多，她躲在顾叶灏后面，坚决不将佛珠还回去。
　　顾叶灏挡在顾叶悠前面，一副保护的姿态，“二哥，你别将气撒到我们身上。”
　　“谁打你的，你去找谁呗。”
　　顾叶州补充，“就是，我们和悠悠可不是你的出气筒。”
　　“是男人，你就去找打你的人。”
　　就看二哥敢不敢去找颜夏了。
　　顾叶珺：“……”
　　这不是弟弟，是仇人吧。
　　居然为了养妹，这么针对他这个亲哥。
　　简直有病吧。
　　身上传来的疼痛感越强，他的脑子却更清明。
　　没忍住想，当初颜夏回顾家的时候，是不是也是一样的感受和想法？
　　他目光落在躲着的顾叶悠身上，眸色越来越冷。
　　从小到大，他对顾叶悠很宠爱，她要什么，他们都会满足她。
　　更甚至她私下说颜夏怎么欺负她，怎么要抢她的东西。
　　他们也相信了。
　　为了她，他一直都在针对颜夏这个亲妹妹。
　　更甚至还为了她，带着水军黑颜夏。
　　现在她居然在老三和老四面前卖乖，装可怜让他们抢了自己手里的佛珠。
　　这一刻，顾叶珺突然觉得，这些年来对顾叶悠的好，真是喂了狗。
　　他忍着抢回佛珠的冲动，闭上眼睛承受着一波波袭来的疼痛。
　　除了气顾叶悠外，也气颜夏。
　　亲妹妹真是太狠了，打他们一顿不够，居然还下这样的黑手。
　　他和她没这么大的仇吧？
　　沉苓巧见顾叶悠的两个哥哥，那么好的将佛珠抢给对方，有些羡慕。
　　她看向乔裕，眼中带着期盼，整个人更是带着一种让人怜爱的柔弱。
　　乔裕握着玉佩，自然发现了沉苓巧投来的目光。
　　可他却没有将玉佩给她，反而学着顾叶珺一样，将眼睛闭上假装养神。
　　他最不喜欢的，就是这种菟丝花装柔弱可怜的女人，怎么可能将玉佩给她。
　　换成季月还差不多。

第124章 他以后要是再帮顾叶悠，他就是狗
　　沉苓巧看到乔裕不但没有主动给自己玉佩，还闭上眼睛。
　　这个结果，她其实已经预料到了。
　　可还是忍不住生出希冀。
　　现实又给了她一耳光，这男人的心是冷的，他对她没有任何怜惜。
　　更忍不住想，如果现在换成季月需要玉佩，乔裕会主动给吗？
　　越想越难过，但还是无法放手，也不能放手。
　　她缩在沙发上，咬着唇哭得很伤心。
　　古大师说要去做准备和接人，暂时离开了办公室。
　　顾父目光在三个儿子和养女之间打量。
　　三儿子和四儿子将二儿子手里的佛珠，直接抢走给养女，是他完全没想到的。
　　抢完之后，还一副理直气壮的模样，更让他觉得无语心塞。
　　不由得想，要是有一天，在二儿子和养女之间，只能活一个人。
　　这两个儿子，是不是也会放弃哥哥，而选养妹。
　　他反思起来，这样的情况是从什么时候开始的？
　　养女对儿子们的影响，已经有这么大了吗？
　　接着想起了颜夏这个亲生女儿。
　　他在家的时间少，顾叶悠是养女，所以亲近接触的并不是很多。
　　只是从颜夏回来后，妻子会时常念叨，说还是养女比较乖巧听话，亲生女儿却不懂事。
　　老是喜欢抢养女的东西，背地里欺负养女。
　　颜夏已经是顾家的千金小姐了，还想将养女赶出去，把顾家女儿这个身份都剥夺。
　　他怕亲女儿在外面待的时间太长，被养得太小家子气。
　　所以就放任了妻子和儿子们。
　　也是想着给颜夏一些教训，让她回来之后像是个真正的豪门千金。
　　让她自己发现，根本没必要目光短浅的只盯着一个养女。
　　但现在可能是他错了。
　　妻子和儿子们对颜夏的不满，真只是因为颜夏针对欺负和抢养女东西吗？
　　怕是这个养女在背后，没少上眼药吧。
　　颜夏决绝离开顾家之后，他才发现这个女儿的性子很直截了当。
　　有仇什么的都是当场报，并不喜欢背地里阴人。
　　所以要是见不惯养女，也应该在明面上就针对打压了。
　　毕竟颜夏连对他这个亲爹，以及对亲妈亲哥都不假辞色，又怎么可能会怕养女告状，才背地里欺负的。
　　顾父没有说什么，可看向顾叶悠的眸色冷了几分。
　　看来得加紧让秘书调查养女和几个儿子之间的事。
　　要是养女真故意将他几个儿子全带歪了，那顾家也不能再留她。
　　还有当年古大师建议他们养顾叶悠这事，到底有没有什么内幕呢？
　　顾叶悠很敏感，她发现顾父在看自己，目光带着探究和复杂。
　　她抬头看过去，娇娇软软的喊道：“爸。”
　　顾父眸色瞬间恢复正常，面上还多出几分关心，“悠悠，你现在好点了吗？”
　　看到顾父关心的神色，顾叶悠松了口气。
　　她乖巧的点点头，“好点了。”
　　她一直都想亲近顾父，可他却都在避嫌。
　　她更知道在整个顾家，顾父才是最大的。
　　想要留在顾家继续过豪门千金的好日子，就不能惹顾父生气和不喜。
　　她想到刚才两个哥哥为自己抢佛珠的动作，心里咯噔一下。
　　顾父和几个哥哥可不一样，他更注重血脉。
　　不由得想，是不是自己拿了二哥佛珠的事，引起了顾父的不满。
　　于是忍着心烦憋屈，主动又道：“我没那么疼了，佛珠给二哥继续用吧。”
　　为了给顾父好印象，为了将来，她只能继续忍。
　　说完后，更是将佛珠递了过去。
　　可还不等递到顾叶珺手里。
　　顾叶灏就将佛珠塞回她手中，“二哥是个男人，这么点疼算不得什么，佛珠还是你拿着。”
　　顾叶州也赞同的说：“是啊，你从小就怕疼，还是你拿着。”
　　“二哥一个大男人，那好意思和妹妹抢东西。”
　　顾叶珺听到这话，气得想要立即将这两个蠢弟弟掐死了。
　　他睁开眼，冷冷地看着两人，“你们倒是了解我。”
　　“希望以后轮到你们的时候，你们还能说得出来同样的话。”
　　这两个蠢货没救了。
　　他绝对不会提醒他们，有机会还会推一把，让他们以后也好好的尝一尝养妹妹的「回报」。
　　顾叶州和顾叶灏觉得二哥真是越来越小气了，一个大男人和悠悠争，也怪好意思的。
　　不过两人被顾叶珺带着阴戾的目光看得，不是很自在，也就没有回怼过去。
　　这时，乔裕也睁开眼睛扫了扫四人。
　　他唇角多出丝玩味，顾家这养女还真不简单，将顾家兄弟玩得团团转。
　　难怪能将颜夏这个亲生女儿，逼得直接和顾家决裂。
　　这么看来，这可不是顾家兄弟养着玩的。
　　而是她逗弄着顾家兄弟玩吧。
　　而顾叶珺现在这模样，看来也不用他提醒了。
　　顾叶悠也有些害怕二哥的眼神，加上顾父看着。
　　她再次将佛珠递了过去，“二哥，你拿着吧。”
　　顾叶珺没有接，只是看着她，“你真舍得？”
　　顾叶悠一愣，扯出一个笑容，“对二哥，我当然舍得。”
　　“呵！”顾叶珺阴阳怪气的笑了一声。
　　越疼，他发现自己越冷静，越看得清。
　　顾叶悠这明显是因为他爸，才会假惺惺忍痛将佛珠还回来。
　　否则也就不会装可怜，让他两个蠢弟弟当刀了。
　　不过既然顾叶悠还回来，他为什么不接？
　　他伸过手，刚要接佛珠。
　　却被顾叶州抓住手，“二哥，你要是不舒服，就捏我的手吧。”
　　还伸出另一只手，将胳膊递到顾叶珺面前，“或者咬我的胳膊也行。”
　　顾叶珺：“……”
　　这不只是蠢，还是猪队友。
　　这两只蠢猪真是没救了。
　　他强行甩开顾叶州的手，充满戾气的道：“滚，别恶心我。”
　　顾父见状，开口道：“悠悠，你二哥是男人，这点疼他能忍，佛珠就你自己拿着吧。”
　　顾叶珺不敢相信的看向顾父，满眼你也被传染傻了的模样。
　　顾父意味深长地看着他，“老二，我说的对吧？”
　　心里忍不住生出几分酸涩，当初女儿是不是也被这样对待，才会和他们决裂。
　　他这样说，一来是为了不让顾叶悠有所怀疑忌惮，二来也想让二儿子自己尝尝这种滋味。
　　根据他调查到的一些情况，二儿子对女儿做的最狠。
　　顾叶珺不敢反驳，只能咬牙道：“对。”
　　然后看向顾叶悠，眼中的冷意更深，“悠悠，你是女孩，我这个哥哥哪能和你抢，这佛珠还是你自己收好吧。”
　　他以后要是再帮顾叶悠，他就是狗。

第125章 要扎刀子，那就一起来啊！
　　顾叶悠见顾叶珺说完之后，不再看自己。
　　她心里气得不行。
　　二哥越来越过分了，在顾父面前这么对她。
　　委屈巴巴的坐了回去，紧紧的握住佛珠。
　　心想之后要怎么重新将他笼络回来。
　　顾叶珺感觉胸口和肚子的疼痛不断加剧。
　　他看向顾父，“爸，这位古大师有点坑啊！”
　　“他帮我们看完之后，我加倍疼得更厉害了。”
　　顾父看他脸色发白，额头上更在冒汗。
　　有点心疼儿子。
　　不过这次确实也能让二儿子长点教训。
　　他叹了口气，“忍一忍吧，等他回来看看再说。”
　　要还是看不好，只能找颜夏了。
　　顾叶珺有种想要撞墙的冲动。
　　想了想抓过顾叶州的手，用力的捏着。
　　既然三弟刚才要这么贱，他就成全他。
　　顾叶州没想到二哥来真的，先是一愣接着片刻后惨叫出声。
　　“啊，二哥你轻点。”
　　顾叶珺不但没有轻，更是将所有力气都使上，发泄疼痛感。
　　差点把顾叶州的手捏错位。
　　顾叶州疼得直叫，想甩却怎么都甩不开二哥的摧残。
　　于是对顾父喊道：“爸，你管管二哥，他要谋杀我。”
　　却得到了顾父冷冷地一瞥，“这不是你刚才自己要求的吗？你二哥不过是在成全你。”
　　对三儿子和四儿子，他从来都没有要求过他们要多成器。
　　哪怕只当个只会吃喝玩乐的纨绔都行。
　　但却不能蠢到被人带歪而不自知，蠢到不分亲疏。
　　顾叶州：“……”亲爹偏心。
　　心里有气，却不敢在顾父面前撒。
　　只能被顾叶珺折腾。
　　沉苓巧也熬不住了，主动开口和乔裕要玉佩。
　　乔裕却像是睡着了一样，并没有回话。
　　沉苓巧难堪不已的同时，对顾父说了声抱歉，就哭着冲出了办公室。
　　跑去向外面的秘书，要冰块敷脸。
　　沉苓巧走远之后。
　　顾叶珺看向乔裕开口道：“阿裕，真没看出来，你这般铁石心肠啊！”
　　“把人小美女都气哭跑了。”
　　乔裕这才睁开眼睛，淡淡地道：“关我什么事？”
　　他扫了扫眼中还带泪的顾叶悠，“你家的小仙女，不是也被你弄哭了吗？”
　　“看这可怜的，你也不好好抱着哄哄。”
　　要扎刀子，那就一起来啊！
　　看谁扎的更疼。
　　乔裕这话一出，顾叶珺和顾叶悠的脸色都变了变。
　　齐齐看向脸色多了几分难看的顾父。
　　顾叶珺放开蠢弟弟，撑着去将乔裕扯起来。
　　然后抓着他的肩膀，带着几分咬牙的意味，“走，我们也去洗手间一趟。”
　　乔裕没有反抗，和顾父说了一声，两人出去。
　　不过并没有去洗手间，而是去了一个没人的小阳台。
　　进去之后，顾叶珺沉着脸道：“你刚才是什么意思？”
　　“故意说给我爸听的？”
　　乔裕看到他面色疼得狰狞，将手里的玉佩递过去，“先缓缓。”
　　顾叶珺愣了下，也没客气，拿过来握住。
　　疼痛感确实得到了很大的缓解。
　　乔裕道：“所以你也知道，你们的关系根本就不正常？”
　　顾叶珺皱眉，“那你也不用在我爸面前故意提。”
　　他们几兄弟，之前就因为和顾叶悠动作太亲近，被他爸骂过。
　　乔裕想了想，还是把心里话说了出来。
　　“你家这个养女不简单，你要是清醒了，就别再陷进去，否则小心家破人亡。”
　　“我这也是在提醒你爸。”
　　“毕竟你那两个弟弟，我看还乐在其中呢。”
　　不管怎么说都是那么多年的发小好友，他也不希望顾家被这个养女搞废了。
　　顾叶珺揉了揉眉心，“别提那两个蠢货，没眼看了。”
　　乔裕挑眉，“你以前不也是蠢货中的一员？”
　　顾叶珺：“……”
　　他瞪了瞪乔裕，“还能不能好好说话了？”
　　“我以前虽然也宠顾叶悠，但还没有到那两个蠢猪的地步。”
　　因为是养妹，不是亲生的，平常乖巧又听话，就宠着玩玩。
　　像是从小养着很喜欢的宠物一样。
　　宠物被欺负了，他这个做主人的才会帮忙。
　　也因此现在发现宠物不乖，不是想象中的那样，他撤的也快。
　　乔裕身上袭来的一波波疼。
　　没忍住吐槽道：“你亲妹下手，还真他妈的狠啊！”
　　顾叶珺握着玉佩，带着一种无奈，“可不是，她现在脾气大着呢，惹不起！”
　　“你也是活该，渣谁不好，非要渣她的好闺蜜。”
　　乔裕冷笑，“我可没渣季月，你对亲妹倒是比较狠，难怪你们是亲兄妹。”
　　顾叶珺不想说这事。
　　要是知道会闹成这样，他当初脑子抽了，才会为顾叶悠去那么对付亲妹。
　　他转移话题问：“你身边那朵小白花，不也是养着玩的？”
　　乔裕反问：“你觉得我会和你们兄弟一样蠢？”
　　顾叶珺：“……”这混蛋嘴真讨厌，就喜欢扎心。
　　他呵呵，“那你还为了她吊着季月？”
　　乔裕无奈的说：“我没吊着季月。”
　　又有深意的道：“小白花不过是有用罢了。”
　　顾叶珺调侃的问：“用来暖被窝？”
　　乔裕脸黑了黑，“滚，老子可没那么没品味。”
　　顾叶珺好奇的问：“那是用来干什么？”
　　乔裕白了他一眼道：“知道的太多，对你没好处。”
　　然后拿出烟，递了一根过去，自己点了一根。
　　顾叶珺点了烟。
　　看着烟雾缭绕背后的乔裕神色阴郁，还带着一股他从未见过的戾气。
　　他就没有再问。
　　两人接连抽了好几支烟，这才一起回办公室。
　　在进门前，顾叶珺将玉佩递回给了乔裕。
　　两人回来时，沉苓巧已经回来。
　　看到乔裕时，眸子里带着一种幽怨和受伤。
　　但乔裕没有看她。
　　坐了一会，古大师带着一名穿着灰色道袍的老者走了进来。
　　他先对顾父几人介绍，“这是我师兄，你们称呼他宿大师就行。”
　　顾父几人纷纷和对方问好。
　　宿大师点点头，目光扫了扫顾叶珺四人。
　　然后拿出一个罗盘，开口道：“四位小友，你们分别将手放在我这罗盘上。”
　　顾叶珺先伸手放在罗盘上，罗盘微微动了一下。
　　另外三人也是一样。
　　接着宿大师又为四人仔细看了看。
　　“看样子，你们应该是在受伤那天中了阴煞。”
　　“但很快阴煞就消失在体内了，让你们会受痛疼的折磨，却无踪无影。”
　　顾父问：“大师发现阴煞了？”
　　宿大师摇摇头，“没有，我是凭经验判断的。”
　　他意味深长地道：“下阴煞的风水大师很高明，不让人抓住证据，却又能让他们痛不欲生。”
　　顾叶珺问：“那大师能帮忙化解吗？”
　　他对其他的他没兴趣，只是不想再疼了。

第126章 可能我碍着他们什么事了吧
　　宿大师看顾叶珺这么急，原本还要说的话，被迫咽了下去。
　　看来这位顾家二少已经知道是谁做的，只是不在意罢了。
　　他只能指了指罗盘，“将你们血各自滴几滴在这罗盘里，我为你们化解。”
　　听到这话，顾父皱眉，“要滴血？”
　　他信风水，自然也知道血和头发，是不能乱给风水师的。
　　宿大师道：“他们的情况比较特殊，所以只能滴血，我用来追踪下阴煞之人，并破法。”
　　顾父想了想，“滴血不太妥当吧。”
　　谁知道滴了血能不能破，之后这血会不会被拿去用做其他。
　　宿大师面带无奈，“要是不滴血，那我们师兄弟也没办法破解。”
　　他再次强调，“现在阴煞已经消失，只能顺着血液试图寻找到下煞之人，别无其他化解之法。”
　　乔裕问：“如果不解，我们会痛多久？总不会一直痛下去吧。”
　　宿大师回道：“大约会疼十天半月。”
　　乔裕道：“那我不解了。”
　　他是绝对不会将自己的血，给风水师的。
　　十天半月，他还能忍。
　　顾叶珺原本对这些倒是无所谓，可看到乔裕这样，就没有立即做决定。
　　顾叶悠看着宿大师道：“太疼了，我忍受不了，我想滴血化解。”
　　接着对顾叶珺劝说：“二哥，你也试试吧，十天半月这种痛疼，怎么可能受得了。”
　　“而且这位大师是古大师的师兄，古大师又是顾氏集团的供奉风水大师，不是那些骗子。”
　　顾叶珺抬头，就见乔裕对他微微摇了摇头。
　　于是道：“你先来吧，我再想想。”
　　顾叶悠也果断，用桌子上的水果刀在手指上，割开一个小口子。
　　并挤了几滴血在罗盘中心位置。
　　宿大师拿出一张符，贴在有血的罗盘上，嘴里默念着一段符咒。
　　一只手不停的掐动起来。
　　另一边，工作室。
　　正在看剧本的颜夏，突然抬头朝着一个方向看去。
　　她从包里摸出那三枚五帝钱，在手上反转了几次。
　　接着红唇轻启，“破！”
　　然后她桌上放着的空玻璃杯，突然炸开。
　　季月刚好在办公室，正在接收侦探发来的消息文档。
　　她抬头问：“怎么了？”
　　颜夏回道：“有人想破我的法。”
　　“应该是顾叶珺他们请的风水大师。”
　　季月担心的问：“那你没事吧？”
　　对方能找到夏夏这边来，实力应该不弱。
　　颜夏摇摇头，“我没事，对方还奈何不了我。”
　　“他应该是用了顾叶悠的血，寻找到我的。”
　　“我之前下的阴煞虽然消散了，但有一种血咒之法能解。”
　　“顺着血找到我，才能破法。”
　　季月问：“他伤不了你吧？”
　　颜夏道：“他的道行在风水大师里算是高的，不过还伤不了我。”
　　风水师分为三个境界，后天境，先天境和天人合一境界。
　　她前世是后天境，重生回来之后打破了瓶颈，入了先天境。
　　对方应该刚进入先天境。
　　回来之后，她一直都在提升自己的实力。
　　外加有师傅留下的护身风水法器，实力上比对方更强。
　　季月松了口气，“那就好。”
　　顾氏集团。
　　宿大师罗盘上的符，突然自燃化成了灰。
　　宿大师脸色微变，“对方实力不弱，一个人的血还不行。”
　　他说完之后，看了看顾叶珺三人，意思很明显。
　　乔裕没动，顾叶珺也没动。
　　沉苓巧已经疼得受不了，她上前道：“那我来试试。”
　　学着顾叶悠一样，将血滴在了罗盘上。
　　宿大师又放了一张新符。
　　嘴里继续念着符咒。
　　另一边。
　　颜夏很快发现摸过来，想要袭击她的力量比之前大点。
　　还是轻松的化解了。
　　她猜测这是沉苓巧献血了。
　　看乔裕的性子，不像是会那么主动的。
　　要是换成顾叶珺的血，那这股袭击她的力量将会更强出不少，毕竟他们有血缘关系。
　　她挑挑眉，“那人看样子不只是想帮他们化解，还想伤我。”
　　感觉得出来，对方的血咒带着杀气一直在攻击，想要用血反噬伤她。
　　季月道：“也不知道是狗渣二他们要求的，还是这人想对付你。”
　　颜夏也不确定，狗渣二四人会不会有这种要求。
　　不过这人肯定是想对付她的，她感觉对方杀心很重。
　　“可能我碍着他们什么事了吧。”
　　这让她不由得想起前世，她无意中发现师傅的病逝不简单。
　　然后开始去查。
　　没多久就在地下停车场，遇到了风水法阵的袭击。
　　当时她只是后天境，所以受伤晕了过去。
　　等醒来的时候，就被绑着双手和顾叶悠关在一起。
　　被选择放弃，在她调用阴煞磨断绳子，要反击脱身时。
　　绑架守着她们的人，毫不犹豫的给了她致命的一枪。
　　她有预感，前世自己的死，肯定和顾叶悠有关。
　　而顾叶悠背后，应该有风水大师。
　　也不知道现在跳出来这个，是个小角色，还是幕后黑手。
　　季月忍不住担心，“那他们会不会害你？”
　　她听说有的风水大师，专门会布局害人性命，特别的邪恶狠辣。
　　颜夏给了她一个安抚的笑容，“没事。”
　　她又玩味的说：“正好看看，狗渣二会不会贡献他的血出来，让对方借用血缘来伤我。”
　　“我现在倒是不怕，但他如果真那么蠢。”
　　她补充一句，“等血到了那名风水大师手里，他的麻烦可就大了。”
　　对方拿到顾家人的血，对她确实会影响。
　　就怕以后更厉害的人用他们的血，来对付自己。
　　不过也不是不能化解，最多就是花点代价。
　　但狗渣二得付出更大的代价。
　　季月道：“他要是还那么狠心想对付你，真可能会犯蠢。”
　　“咱们就等着看看。”
　　她又气愤的说：“要是他真将血给了那人，以后你就对他朝死里整吧。”
　　颜夏点头，“那必须的。”
　　接着她拿出一张符，抓住了那缕攻击自己的能量。
　　嘴里念了一段咒语，搓了搓符。
　　符瞬间烧起来，没有化为黑灰，而是化成一缕青烟消失。
　　她看季月满眼的好奇和担忧，“想要知道，那咱们看看也行。”
　　她拿电脑黑进了顾父办公室的监控。
　　顾父办公室安装了一个监控，避开了他的办公桌。
　　看不到他电脑的内容，和他看的文件等，但却能看到整个办公室的情况。
　　季月见状，立即凑过来看。

第127章 以前真是看走眼了
　　顾氏集团。
　　罗盘上的符，突然点燃并爆开。
　　宿大师眸子缩了缩，想要扔掉罗盘却慢了一步，一股反噬的力量袭来。
　　差点让他喷出一口血。
　　不过却硬生生的憋住，并将血咽了下去。
　　只为不让在场的人看出来。
　　接着心惊不已，那个颜夏的实力已经这么强了？
　　这怎么可能。
　　虽然宿大师没有喷血。
　　可乔裕和顾父却敏锐的发现，在符烧着爆开时，宿大师的手抖了抖，胸口更是不断起伏。
　　现在脸色更是一瞬间的苍白了不少。
　　顾父试探着问：“宿大师，这次又失败了？”
　　宿大师这会五脏六腑，像是被火烧着一样难受。
　　面上却装作一副风轻云淡的模样，“血还不够，所以又失败了。”
　　他看向顾叶珺道：“小友，想要化解你们身上的疼痛，还得要你的血。”
　　然后在场的人，齐齐看向顾叶珺。
　　不知道为什么，顾叶珺对给血心里生出些抗拒。
　　顾叶州开口道：“二哥，这有什么好犹豫的。”
　　“为了你们不再疼，你赶快给啊！”
　　顾叶灏也道：“是啊，悠悠和你都疼成什么样了，你快滴血吧。”
　　顾父：“……”他怎么就生出了这么两个蠢儿子。
　　他没有立即开口阻止，而是想看二儿子自己会怎么决定。
　　乔裕一直都盯着宿大师，发现了一些端倪。
　　他突然开口问：“宿大师，用血的原理，是不是要先伤对我们下阴煞的人，才能化解？”
　　“要是失败了，你也会有些损伤？”
　　这话让顾家父子四人都愣了愣。
　　宿大师怔了怔，没想到乔裕居然知道。
　　面上的神色未变，他点点头，“原理确实是这样。”
　　他之所以说实话，那是因为骗不过去。
　　要是乔裕或者顾董去找厉害的风水大师询问，就会知道这个答案。
　　他还不如坦坦荡荡的承认。
　　顾叶珺皱眉，“意思用我的血，能伤到下阴煞的人？”
　　宿大师颔首，“对，只有这样才能化解。”
　　接着补充，“对方也不会伤多严重，不过是将你们的痛疼反噬到她身上而已。”
　　“算是以其人之道还治其人之身吧。”
　　这意思就是，反击回去并没有什么错。
　　要不是顾父在这里，并且知道对他们下手的是颜夏，顾叶悠已经忍不住开口劝说二哥了。
　　不过以二哥阴狠和眦睚必报的性子，肯定也不会放过颜夏的。
　　顾叶珺却犹豫了。
　　要是反击回去，那他和颜夏的仇怨不是结得更深了？
　　他之前那么对颜夏，不过是在名声上。
　　只是想让颜夏低头回来认错。
　　毕竟不当明星，回顾家当个千金小姐，也没有什么损失。
　　关键是谁知道这老头，有没有什么坏心思。
　　要不只是让颜夏反噬，自己去感受下他们的疼。
　　而是会对身体上有很大损伤，更甚至还会危及到生命呢？
　　他曾听人说过风水大师之间的斗法，输的一方损伤不会小。
　　顾叶珺犹豫完后道：“算了，我不化解了。”
　　“大师，你也给我一个古大师那样的风水法器，压压疼就行，我会支付报酬。”
　　他虽然气颜夏，但也没丧心病狂到，要置亲妹妹于死地的地步。
　　主要是不知道这老头会不会坑。
　　不然他还是想让颜夏，自己来尝尝这疼痛滋味的。
　　以后就别再对他下这种狠手了。
　　听到二儿子的选择，顾父松了口气。
　　还好，这个儿子还没有狠辣到不管不顾的地步。
　　这个选择，却让顾叶悠无法理解。
　　二哥什么时候这么圣母了？
　　不应该狠狠加倍的反击回去吗？
　　就因为颜夏是他亲妹妹？
　　这个猜测，让她非常的接受不了。
　　顾父在这里，她也不敢直接生气。
　　不过却在顾父等人没有注意的时候，伸手扯了扯顾叶州的衣服。
　　顾叶州却有些犹豫，这反噬回去的可是亲妹妹，真的好吗？
　　要是出什么问题或者变故怎么办？
　　不然让颜夏自己体验下也行，以后也就不敢再这么狠了。
　　见顾叶州没有说话，顾叶悠又在顾叶灏的背后捏了下。
　　顾叶灏和顾叶州的想法差不多。
　　顾叶悠见两人没有立即开口帮忙，气得倒仰。
　　这是什么意思？涉及到颜夏，他们就要当哑巴了？
　　难道她要白疼吗？
　　而且她更不想再疼十天半月。
　　她委屈又可怜的开口道：“下周要上综艺，我拿着佛珠还在好疼。”
　　今天无论如何都不能放过颜夏。
　　更要帮这位大师拿到二哥的血。
　　听顾叶悠这么说，顾叶灏有些心疼。
　　于是对宿大师问：“大师，反噬回去真只是让对方体验下这样的疼，不会有其他伤害吧？”
　　宿大师点头，“不会，放心吧。”
　　这次确实不会伤的很严重，但以后可就不是了。
　　顾叶灏松了口气，转头对顾叶珺说：“既然不会有其他伤害，二哥你就不用犹豫了，滴吧。”
　　“你也就不用再受疼痛的折磨。”
　　顾叶珺看着他问：“你是不想我再受疼痛的折磨，还是不想悠悠受？”
　　顾叶灏理直气壮地道：“当然是你们一起都不用再受了。”
　　“二哥，你别说你下不去这个手，你可不像是这样的人。”
　　他们五兄弟中，二哥是心最黑最狠的。
　　顾叶珺气得不行，这意思他是心狠手毒的人了。
　　他冷笑，“我只能为你祈祷，你以后别落到颜夏手里，否则有你好受的。”
　　今天他要是滴了血，以颜夏的聪明，肯定会猜到。
　　那梁子就结大了。
　　以后别说是和好，见面可能就是仇人。
　　以颜夏现在的性子看，以后怕是要对他朝死里整。
　　顾叶灏撇撇嘴，“我会怕她？”
　　“再说你也不过是以其人之道还治其人之身，谁让她先下狠手的。”
　　“二哥，你怎么变得这么婆婆妈妈了？”
　　被亲弟弟鄙视，顾叶珺脸色难看不已。
　　他刚准备说话，顾父带着怒气的声音传来，“够了。”
　　“这件事到此结束。”
　　要不是这里有外人在，他都想给四儿子一大嘴巴子了。
　　顾叶悠就委屈装下可怜，儿子就开始主动冲锋陷阵了，简直愚不可及。
　　这个养女果然不是什么好东西，故意挑拨着他几个儿子和女儿结仇。
　　以前真是看走眼了。

第128章 不应该是这样啊！
　　顾父自然不会让儿子滴血，去对付亲生女儿。
　　于是看向宿大师，“大师，能不能卖给我们两件风水法器？”
　　宿大师没想到搞半天，最后来这一出。
　　那他之前做这么多，不是白搭了？
　　而且今天他过来的目的，就是要拿到顾家兄弟的血，好对付颜夏。
　　他叹了口气，“这法器是我师父传给我师弟的，我手里并没有。”
　　“而且师门有规定，这种传承之物不能外借，更别说卖了。”
　　“还请顾董见谅！”
　　顾父也不强求，“是我冒昧了。”
　　他下来之后再去问问其他风水大师，看看能不能借或者买一件给二儿子用用。
　　宿大师见他还不上钩，建议道：“想要化解他们的痛疼，最好还是滴血破法为好。”
　　“放心，我肯定不会伤了之前下手的人。”
　　他又补充一句，“这阴煞的疼痛还回去之后，效果会减弱，对方几天之后就能恢复正常。”
　　“不会伤身体的。”
　　顾父抓住了重点，“也就是说，我儿子他们被下了阴煞，只是会疼痛，但并不会伤身体？”
　　宿大师没想到他会这么问。
　　不说实话，他怕顾父担心颜夏会有损伤，更不愿意化解。
　　想了想实话实说，“对，这就是个类似于惩罚的阴煞，会让人痛疼，但不伤身体。”
　　“其实这样的疼痛，并不是真正的身体器官疼，而是类似于幻疼的原理。”
　　他重点强调，“所以反噬回去，对身体也是没有损伤的。”
　　当然，这话半真半假。
　　一般的反噬回去，确实只会让对方也疼痛，不会怎么损伤身体。
　　但他还会用顾二少的血做文章，对颜夏施咒术。
　　再用血养咒，等时间成熟，就能重创颜夏。
　　顾父看得出来宿大师说的是实话，儿子身上的什么阴煞，并不伤身体。
　　他就说，亲生女儿不会狠辣到，要毁掉亲哥的身体。
　　于是彻底放下心来，“不会伤身体就行，这样的话让他们疼几天也无妨。”
　　他对这两位大师心存疑心，肯定不会让儿子放血的。
　　他们说对女儿没有损伤，谁知道是不是真的。
　　而且就算现在没有，那以后会不会利用儿子的血，做什么呢？
　　宿大师和古大师：“……”不应该是这样啊！
　　应该是听到对身体没有损伤，就让他们化解才对。
　　顾叶珺不意外，亲爹会这么选择。
　　毕竟一家人再怎么闹，关起来也是一家人。
　　外人没资格来插手他们家的事。
　　从小到大父亲忙于工作，对他们兄弟都是放养的。
　　不会管和干涉他们生活上的事。
　　但在大事上，却不会任由他们胡来。
　　顾叶悠没想到养父那么偏心。
　　为了不让颜夏被反噬，居然连亲儿子都不管。
　　而且她这养女也在顾家十几年，就算她和他不亲密，但多少也有点感情吧。
　　他竟那么冷漠的不管。
　　既然以前不管他们，现在又跳出来干嘛？
　　她有些后悔，今天不该跟着二哥来顾氏集团的。
　　应该怂恿二哥，让这两位大师去顾家帮他们看。
　　这样顾父不在，也就不会干涉这事了。
　　宿大师不死心，看着顾父道：“可我和师弟身上，已经没有法器能为他们缓解疼痛了。”
　　心里暗骂师弟蠢货，居然把风水法器借出去让他们缓解疼痛。
　　顾父面带温和笑容，“没关系，就当是让他们几个小辈长点教训吧。”
　　“今天有劳两位大师了。”
　　他和两人应付起来。
　　并开了两张支票塞给他们，算是两人今天来一趟的辛苦费。
　　三人站着说话。
　　顾叶悠不甘心，见顾父背对着他们。
　　于是她又扯了扯顾叶灏。
　　乔裕看到这个动作，立即拐了下顾叶珺，示意他看。
　　顾叶珺看了过去。
　　就见顾叶灏转头，顾叶悠双眼通红，脸色苍白的对他比口型，“四哥，我好疼。”
　　顾叶灏心疼不已，伸手摸了摸她的头。
　　然后转回身，走到顾父旁边低声道：“爸，既然能化解，为什么要放弃？”
　　“二哥和悠悠还疼着呢，这让他们怎么工作？”
　　“那什么风水法器也不够分，接下来的十天半月，他们熬不动啊！”
　　顾父刚摆平了两位大师，听到四儿子这么说，脸上的笑容快要维持不住了。
　　他给了四儿子一个警告的眼神，“你闭嘴。”
　　顾叶灏不服气，“爸，你以前都没管我们，现在干嘛要管。”
　　“颜夏是你女儿，二哥和悠悠还不是你的孩子。”
　　“她现在这么心狠的对二哥和悠悠下手，以后说不定还能对你和妈下手。”
　　“我觉得反噬回去，让她长点教训才对。”
　　“反正又不会损伤身体，你做这个好人，颜夏也不知道，更不会感激你。”
　　顾父：“……”
　　他突然觉得自己这些年，作为一个父亲，确实失职。
　　不管是儿子还是女儿，都没怎么管过。
　　以前是工作忙，后来是想着他们都是成年人了，有自己的生活。
　　现在却发现，他错了。
　　他的儿子居然被带歪成了这样。
　　顾父气得不行，“顾叶悠是你妹妹，颜夏难道就不是？”
　　他之前回家的时间少，是真不知道儿子们为了养女，居然能做到这种地步。
　　顾叶灏道：“她也是我妹妹，可这件事本来就是她的错。”
　　“谁的错，谁来承担后果，我这么理解没错啊！”
　　要不是颜夏对二哥和悠悠下什么阴煞，怎么会闹成这样呢？
　　既然是颜夏的错，那就让她自己承担好了。
　　反正又不伤身，就疼一疼，他爸怎么就那么老顽固。
　　顾父发现无法和这个四儿子沟通，“你二哥都不急，你急什么？”
　　顾叶珺也道：“我和乔裕都不想解，老四你这样上蹿下跳的，很像是个小丑。”
　　要不是乔裕让他看，他都没有发现，养妹小心思和小动作那么多。
　　想要化解就自己跳出来说啊！
　　怕他爸不高兴，就让老四这个蠢货跳出来，真是好样的。
　　同时也觉得有些难堪。
　　看到老四这样，就忍不住想起了曾经的自己。
　　也没少被养妹这样利用去冲锋陷阵。
　　丢人，现在想起来就觉得太丢人了。
　　宿大师很不爽，他今天过来没有达到目的，还被反噬伤了身体。
　　于是看向顾叶珺和乔裕问：“你们确定不化解？”
　　“明天我要离开京城一趟，你们要是再想化解，我也就没办法了。”
　　顾叶珺和乔裕互相看了一眼，“多谢大师，我们就不化解了。”
　　一旁的古大师突然道：“我的风水法器是师傅赐的，没法让你们带回家，所以还请归还。”
　　这也有逼着两人选择化解的意思。
　　另一边，工作室。
　　季月对颜夏道：“夏夏，我总觉得这两老头不对劲。”
　　“像是很想逼着他们化解一样，管得好宽啊！”
　　颜夏点头道：“他们肯定是冲着我来的。”
　　她眯眯眼又道：“既然这样，那我就让他们自己做个选择。”
　　“我看只有顾叶悠和沉苓巧疼，他们的法器还会不会拿回去。”

第129章 颜夏一定是故意的
　　顾叶珺和乔裕的选择，确实有些出乎颜夏的预料。
　　对顾叶珺这个亲哥，她倒是没想过要将对方整死。
　　对方用什么方法整过她，她就用什么方法还回去。
　　他要让她被全网黑，她就反过来让他们被全网黑。
　　之前对他们下的阴煞，只是一种整人的小手段。
　　像是那个宿大师说的，并不会伤害身体。
　　阴煞早就消失了，影响的只是放大了四人潜意识对受伤地方的疼痛感。
　　确实类似于幻疼。
　　所以风水法器才能缓解压制。
　　而且越是疼，越有利于清醒头脑。
　　狗渣二脑子里一直都有水，可以顺便倒倒。
　　这不就清醒正常了不少。
　　当然，曾经的过往已经发生，是无法抹去的。
　　就算狗渣二变正常了，以后变得在意他这个妹妹了，她也不会原谅和好的。
　　只要他们别对她有坏念头，或者主动下手，她也不会主动去害他们。
　　反之亦然。
　　至于顾父，在事业上他是一个合格的董事长，却不是一个合格的父亲。
　　他不只是对她不怎么管，对几个儿子也是一样。
　　只有对狗渣一要求严格点，毕竟是将来的继承人。
　　其他几个儿子，他就是放养。
　　只要不沾染黄赌毒，就算是只会吃喝玩乐的纨绔，他也能接受。
　　顾家的传统就是这样，除了对继承人会培养，其他孩子都是随意放养。
　　明面上说，这是顾家大家长们的开明。
　　颜夏猜测，应该是不想兄弟姐妹都太优秀，为了争夺家产反目，而影响顾家的传承发展。
　　他们要的是，继承人能力突出就行。
　　其他人要是有能力，也会给予重视，但越不过继承人去。
　　要是没经营能力，那就拿着股份每年分红，爱干什么干什么。
　　也因此，除了狗渣一是霸总外。
　　其他几个狗渣、顾叶悠和她都进了娱乐圈，顾父也没反对和阻拦，还持支持态度。
　　顾父之前的心思都在集团和工作上。
　　加上顾叶悠伪装的好，所以没有发现他的几个儿子，已经被养女从小潜移默化带歪了。
　　现在发现，却晚了。
　　对她这个亲生女儿，顾父并不是完全不在意，但也没有怎么管过。
　　在整个顾家，顾父算是相对正常的人。
　　在顾叶悠和她之间，顾父并没有像是其他人一样，刻意偏向顾叶悠来针对她过。
　　上一世，她和顾叶悠被绑架时，顾父去国外出差还没有回来，并没有在现场。
　　所以她不知道，他会怎么选择。
　　不过怎么选择，已经不重要了。
　　他曾经的不作为，让她对他已经没有期待和感情。
　　现在他发现问题，想要弥补，对她来说已经晚了。
　　不管顾家人变成什么样，这辈子她都不会再踏入顾家的大门。
　　更不可能再和他们，继续成为一家人。
　　她的户口本上，只有自己一个，只会是这个结果。
　　谁要说她绝情心冷，那就说吧，她不在意。
　　季月转头问：“夏夏，你是想解了狗渣二和乔裕身上的疼？”
　　颜夏点点头，“嗯，之前本来就只是想给他们点教训。”
　　“这两个大师和顾叶悠非要跳出来，那就让他们继续演这一出戏吧。”
　　以顾父的精明，应该能看出点破绽来。
　　她说完抬手在空中比划了几下。
　　然后对着监控视频里的狗渣二和乔裕点了点，“破！”
　　另一边。
　　乔裕听了古大师的话，并没有过多犹豫或者不舍。
　　将手中的玉递了过去，“多谢大师！”
　　这点疼痛算得了什么，十天半月他能忍。
　　不过颜夏确实狠，以后见到对方，他可能会想绕道。
　　古大师没想到乔裕这么能忍。
　　他面带笑容的接回玉，心里却不得劲。
　　顾叶悠却不想还回佛珠，她没有动作。
　　“我疼得受不了，大师能不能让我再戴几天，好了之后我一定还你。”
　　她知道古大师要法器回去，不过是为了逼二哥和乔裕做选择。
　　她这么说，是想要刺激下另外两个哥哥继续帮她。
　　让他们跳出来，让二哥滴血化解。
　　古大师会意，笑着抱歉的摇摇头，“我们师门有规定，这法器不能外借和出售。”
　　“刚才借你们，也是因为我很快回来，你们也没有带出去，不算破例。”
　　顾父看到顾叶悠这样，不由得皱眉。
　　这个养女和两位大师有点不对劲。
　　就像是要用各种理由，逼着老二滴血化解一样。
　　他看着顾叶悠不悦的开口：“悠悠，不要做勉强别人的事。”
　　养女不但太小家子气，还没有骨气。
　　人家不借，非要赖着，丢人。
　　他还在心里打疑问号，她真是因为疼才这样的吗？
　　顾叶悠心里对顾父生出种埋怨，管的真宽。
　　面上却乖巧的点头，“是！”
　　然后将佛珠递给古大师。
　　古大师接过来后。
　　顾叶悠整个人像是突然疼得厉害，蹲在地上抱着自己发抖。
　　顾叶灏见状，不由得道：“爸，你现在也是强人所难啊！”
　　“不让化解，又没有佛珠，二哥和悠悠都疼成什么样了。”
　　顾父满眼怒火的看向四儿子，“你不说话，没让将你当哑巴。”
　　顾叶灏硬着脖子，“我不。”
　　就在这时，顾叶珺和乔裕都发现，伤到的地方疼痛感竟然渐渐消失了。
　　两人惊讶不已，互相对视一眼，“你还疼吗？”
　　两人同时摇头，“突然不疼了。”
　　乔裕意味深长地道：“那这法器咱们就更不需要了。”
　　他猜测，这肯定是颜夏搞的。
　　顾叶珺点点头，然后对顾父道：“爸，我们不疼了。”
　　“应该是颜夏那边解了。”
　　看这两位大师的模样，可不像是帮他们化解掉的样子。
　　那就只能是颜夏干的了。
　　顾叶悠猛的抬头，“二哥，你为了不化解，居然撒谎骗人。”
　　她现在可还在疼得厉害呢。
　　顾叶珺挑眉，“我还不至于为这个撒谎，我是真不疼了。”
　　说完还故意跳了几下来证明。
　　乔裕开口道：“我也不疼了。”
　　一直没有说话的沉苓巧捂着脸，“可我也还在很疼。”
　　顾叶珺耸耸肩，“那就不知道为什么了。”
　　乔裕补充，“会不会是因为你们滴血去化解，最后反而导致解不开了？”
　　心里想着，颜夏一定是故意的。
　　只是有些疑惑，难道颜夏知道这里发生的事？
　　否则怎么会故意只解开他们的，而留了顾叶悠两人的。
　　顾叶珺也猜测是颜夏故意的。
　　心里感觉有些毛毛的。
　　他亲妹妹那么牛逼，居然连这里发生的事，都能算到吗？
　　他以后再也不主动招惹她了，可怕！

第130章 真是这样吗？
　　顾叶珺和乔裕突然不疼了。
　　也让在场的人，都懵了懵。
　　听了乔裕的话，顾叶悠和沉苓巧本能的同时看向宿大师。
　　真是这样吗？
　　那她们岂不是偷鸡不成蚀把米？
　　别说是他们，就是宿大师自己都吃惊不已。
　　他看得出来，这两人是真的解了。
　　两人脸上那种痛苦之色已经消失，说话也不像是之前那么喘，而多了几分中气。
　　现在肯定是颜夏故意的。
　　只是一起下的煞，不是应该一起解吗？
　　怎么只解了顾叶珺两人的？
　　换成他来的话，只能一起解。
　　难道真是刚才他们弄巧成拙了？
　　也不对劲啊！
　　这一刻，宿大师对颜夏更多了几分忌惮。
　　他开口道：“不可能，我这本来就是化解之法，不会影响的。”
　　“应该是下煞之人，故意只解了两人，留了两人。”
　　不管是不是他的原因，反正现在都是颜夏的锅。
　　儿子不疼了，顾父本来就怀疑养女有点问题，所以更不在意。
　　他心思一转，叹了口气：“那可怎么办？”
　　顾叶灏听了几人的话，觉得亲妹妹太过分了。
　　居然故意让悠悠继续疼。
　　“那就化解呗，二哥不疼了，也可以滴血帮忙。”
　　他看向顾叶珺道：“二哥，你也不愿意看到悠悠一直疼吧？”
　　顾叶珺这会想将这个蠢弟弟抽死。
　　“我看你就是脑子进水了，不好使。”
　　“我都已经自动解开了，我的血当然也就没用了。”
　　他踢皮球，“这个还是只能请宿大师和古大师想办法。”
　　他疼着的时候都忍着不化解，现在都不疼了，疯了才会再去滴血。
　　等回去之后，他非得好好收拾下老四，都不只是猪队友，简直是坑哥专业户。
　　宿大师心塞的不行，“虽然你不疼了，但因为之前中过招。所以他们两人想要化解，还是需要你们的血。”
　　乔裕的血，他也是想借机一起拿到的。
　　只可惜这小子精得和猴一样，不但不上当，还拉着顾叶珺。
　　顾叶珺立即摇头：“那我就没办法了。”
　　他灵机一动，转头对乔裕问：“你不是说有事要去找季凌吗？”
　　现在不溜，更待何时。
　　乔裕抬手看了看表，笑着说：“你不说我都差点忘了，我和他约好的时间，马上就要到了。”
　　“咱们现在赶过去吧。”
　　顾叶珺点头，“好，要迟到了，那家伙肯定不高兴。”
　　他接着对顾父道：“爸，我和乔裕有事去找季凌，就先走了。”
　　顾父发现二儿子，总算聪明回来了。
　　他笑着摆摆手，“那你们快去吧，别让季凌等久了。”
　　然后两位大师和顾叶悠、沉苓巧，眼睁睁的看着两人溜了。
　　顾叶悠气得不行，二哥竟真不管自己，可恶。
　　还有这个乔裕也不是好东西。
　　要不是他一旁煽风点火，二哥肯定不会这样。
　　顾叶灏和顾叶州没想到，二哥居然不管悠悠，就这么跑了。
　　这也太过分了。
　　两人想说话，却被顾父扫过来一个警告的冷眼。
　　这才将要说的话，憋了回去。
　　二哥人都跑了，现在他们说什么也晚了。
　　一起暗骂，丢下两个女孩子不管，二哥和乔裕真不是东西。
　　“啊！”顾叶悠脸上的疼痛再次加剧，没忍住叫出声来。
　　沉苓巧也是一样，捂着脸哭着喊道：“疼，好疼。”
　　顾叶灏快速上去搂住顾叶悠，“悠悠，你怎么样了？”
　　顾叶悠习惯性的软靠在她怀里，“四哥，我的脸好疼，比刚才又翻倍了。”
　　顾叶灏摸着她的脸，心疼的哄着：“不哭了，我们会想办法的。”
　　顾父看到两人这样，气得不行。
　　“老四，你给我松开，你们现在像什么样？”
　　两人这动作和情侣一样，简直不像话。
　　顾叶悠才想起来顾父在。
　　她急忙从顾叶灏怀抱里钻出来，抱着自己蹲在地上哭。
　　看上去弱小可怜又无助。
　　顾叶州不忍，对顾父道：“爸，悠悠疼成这样，咱们总不能不管吧？”
　　顾父瞥了他一眼，“你二哥和乔裕都走了，怎么管？”
　　两人走的好。
　　顾叶州一噎，心里又骂了两人一通。
　　他想了想对古大师说：“大师，还请你帮帮忙，将那件法器借我妹妹用用吧。”
　　“我们一定给报酬。”
　　古大师郁闷不已。
　　事情不但和他们设想的不一样，还像是野马一样完全脱缰了。
　　“这！”看到疼得全身发抖的顾叶悠两人，他有些犹豫。
　　可刚才都说了不能借，现在要借，岂不是矛盾？
　　宿大师看出师弟在犹豫，暗骂蠢货。
　　这要是借了，岂不是表明他们有问题？
　　他立即站出来说：“小友真是抱歉了，这是我们师门的门规，不能违背。”
　　古大师听他这么说，也反应了过来，“对对，抱歉了，我借不了。”
　　不过因为他刚才的犹豫，却让顾父心里的疑心加重几分。
　　要不是这个宿大师跳出来，看古大师的样子是想借法器给养女两人的。
　　看来还得继续查养女和这两个大师之间，到底有没有关系。
　　之前秘书查的是古大师，这次就换成这个宿大师来查。
　　顾叶悠疼得要崩溃了，“那我要怎么办？我受不了了，真的受不了了。”
　　颜夏这个贱人一定是故意的，她好恨啊！
　　她一定不会放过对方的。
　　宿大师心情很糟糕，今天的计划是彻底失败了。
　　可确实不能让顾叶悠两人，继续这么疼下去。
　　他想了想建议，“其实只要是风水法器，都能帮助到两位小友。”
　　他又重点补充，“你们可以问一问熟悉的人，特别是喜欢收藏古董的人。”
　　“向对方借风水法器，佩戴十天半月即可。”
　　“要是遇到生吉之气旺盛的风水法器，效果比我师弟的佛珠还好。”
　　“不但能缓解，佩戴上之后，还可能都不会怎么疼了。”
　　这话倒是提醒了顾叶悠，“季伯母喜欢收藏古董，我去问问她吧。”
　　她也听出来了，这两个大师不会借她。
　　同时暗骂，那人找来的两个大师真不靠谱。
　　今天不但没有帮上忙，反而让她加倍疼的厉害。
　　最后还要她自己，去借风水法器来压制，太扯淡了。
　　而且连颜夏都对付不了，还资深厉害的风水大师。
　　她呸，明明是两个废物。

第131章 你心里没点数？
　　顾叶悠说要找季母借风水法器，两位大师也就没有再留。
　　顾父让秘书送他们。
　　乔裕已经离开，沉苓巧也不好多留。
　　她和顾叶悠不熟，知道顾叶悠不可能帮她去借风水法器，于是离开自己去想办法。
　　等人都走了。
　　顾父坐着没有说话。
　　顾叶悠疼得受不了，当着他们的面给季母打了个电话。
　　因为顾父在，所以她就忍着没在季母面前说颜夏的坏话。
　　不过还是将颜夏对她下了煞气，需要风水法器的事说了一遍。
　　然后请季母借她一件，带着生吉之气的古董压制。
　　季母没有犹豫就答应了。
　　顾父看到顾叶悠和季夫人打电话这么熟，不由得微微蹙眉。
　　他可没有忘记，之前亲生女儿和季凌是情侣的事。
　　看网上的消息，颜夏和季凌分手，也是因为季凌和养女不清不楚的。
　　他和季父有生意往来，平常也会约着打打球吃顿饭，关系还不错。
　　对季凌印象挺好，所以默认了女儿和对方的交往。
　　谁知道两人不但分手，还闹得众人皆知。
　　也因此，对季凌的印象跌落到谷底。
　　现在看养女和季夫人，反而更像是婆媳的关系一样。
　　这让他很反感。
　　养女不但带歪他儿子，还将亲生女儿的男朋友抢走，这完全踩到了他的底线。
　　要不是准备去查养女和宿大师之间的关系，他现在就想让妻子将养女送走。
　　反正已经成年了，离开顾家自己也能活。
　　看到两个长歪的儿子，顾父气不打一处来。
　　“过两天我要去国外出差，你们俩陪着我去。”
　　顾叶州和顾叶灏都愣了愣，“我们去干嘛？”
　　他们又不进公司，对做生意更不感兴趣。
　　顾父冷冷地道：“让你们陪着去就去，问这么多干嘛。”
　　接着赶人，“我还要处理公务，你们先回去吧。”
　　他准备将两个儿子先和养女隔开一段时间。
　　顾叶州两人只能憋屈的道：“是。”
　　将顾叶悠扶起来，也不敢太亲密。
　　顾叶悠知道顾父不高兴，她心里也不舒服。
　　只能乖巧的笑着说：“爸，那你忙着，我们走了。”
　　顾父对她倒是没有摆冷脸，反而露出个温和的笑容，“去吧，有什么事可以来找我。”
　　他自然不会让养女，对自己有所防备。
　　顾叶悠见他这模样，不由得松了口气，“好的。”
　　等人离开后，顾父让秘书进来，让对方去查顾叶悠和宿大师。
　　交待完后，他拿出文件办公。
　　另一边，颜夏也关掉了监控视频。
　　季月感叹，“姜还是老的辣，你前爸挺有心计的。”
　　刚才对顾叶悠还像是个温和的长辈，接着就让人查。
　　这变脸的速度，是她做不到的。
　　颜夏笑笑，“他要是没有点心机手段，也不可能坐上顾氏集团董事长的位置。”
　　“还将顾氏集团发展的很好。”
　　顾父是顾家最精明的，还多疑。
　　所以顾叶悠肯定会被他怀疑。
　　季月好奇的问：“你说顾叶悠和那两个大师之间，是不是有关系？”
　　颜夏道：“肯定有关系。”
　　季月就觉得三人之间不简单。
　　今天这一出，感觉就是顾叶悠配合那两位大师演的。
　　“那我们也查查两人的关系？”
　　颜夏摇头，“不用，顾董已经让人去查了，我们再找人查，很可能会打草惊蛇。”
　　“他们要对付我，肯定还会出招的。”
　　这件事牵扯太深，她不想让季月陷进来，会很危险。
　　对顾叶悠和那两位大师，她会动用自己的手段去查。
　　季月听她这么说，也就放弃了，“好吧。”
　　她开始下载传输过来的文档。
　　“我认识那个侦探，将他查到的东西发过来了。”
　　文档还没有下载结束，季月的手机响了。
　　看到来电，她有些莫名，“太后突然给我打电话，肯定没什么好事。”
　　颜夏倒是猜到了，“十有八九是想从你里手中，要风水法器给顾叶悠呢。”
　　季月也反应了过来，觉得亲妈不可理喻。
　　她点了免提，“今天是吹了什么风，让太后娘娘给我主动打电话。”
　　听到女儿的讽刺，季母很不高兴。
　　可想到自己的目的，也只能认了。
　　她温柔的开口道：“我是你妈，想要关心下你，都不行？”
　　季月可不上当，“所以今天不是吹邪风，而是太阳打从西边出来了啊！”
　　季母：“……”她怎么就生出这种孽女来。
　　知道用怀柔政策没用，她只能开门见山的道：“我找你有事。”
　　季月懒洋洋地说：“这不就对了，有事就说事，非要装什么慈母，也不嫌恶心。”
　　季母被气得倒仰，“你！”
　　她深吸一口气，口气尽量软了软，“咱们是母女，非要闹得这么僵吗？”
　　季月打了个哈欠，“为什么闹这么僵，你心里没点数？”
　　“别绕圈了，有事说事，没事就挂了。”
　　“我可忙着呢，没时间和你演什么母女情深。”
　　“你要演，就去找季晔和季凌吧，他们肯定乐意陪你玩。”
　　要不是有事，季母绝对忍不住将电话挂了。
　　这个女儿就是个冷心冷肺的，一点都不像是贴心小棉袄。
　　她也不绕了，“我想找你借一件带生吉之气的古董，半个月之后就还你。”
　　“我确实有。”季月故意拖了拖音调，“但不借你。”
　　季母变脸，“季月，你别太过分了。”
　　“我和你说的话没用，是不是要你爸亲自来和你说？”
　　她知道自己已经拿捏不住这个女儿了，于是搬出老公。
　　季月才不怕，“那你就让我爸来找我吧，到时候我让太皇太后，和他好好说道说道。”
　　“顺便再让太皇太后，找你回老宅吃饭。”
　　季母一噎，“你，你这个不孝女，你真要气死我才高兴。”
　　季月笑嘻嘻的说：“你放心，你要是被气死了，我一定不会烧纸的。”
　　“省得你看着我膈应，我也觉得浪费那点买冥币的钱。”
　　要不是她爸和爷爷，曾经她差点就被太后的娘家人害了。
　　这次回来，倒是可以去算算曾经的那点旧账了。
　　季母没想到女儿还诅咒上自己了，气得差点吐血。
　　没忍住要破口大骂，“你，你这个孽……”
　　只是还不等她骂出来，电话就被季月挂了。
　　再次把她气得不行。
　　立即打电话去找季父告状，并暗示让季父去找季月要风水法器。

第132章 原来是所谓的爱屋及乌
　　季月挂了电话。
　　她无语的对颜夏道：“我实在想不通，太后怎么对顾叶悠那么好。”
　　“比对我和季凌好多了，甚至我感觉比对她宝贝大儿子还好。”
　　“我都忍不住怀疑，顾叶悠不会是她生的吧？”
　　颜夏失笑，“顾叶悠要是她生的，她不至于脑残的让季凌两人凑对。”
　　她知道季月偷偷做过，他们兄妹和季母的亲子鉴定，确实是季母亲生的。
　　那顾叶悠就不会是季母生的。
　　季月一想，“也对。”
　　“不过我还是无法理解。”
　　“难不成顾叶悠，是太后娘家那边的人？”
　　太后对娘家人就比对他们兄妹好多了，特别的帮扶娘家。
　　“要不你帮忙看看面相，太后和顾叶悠之间有没有亲缘关系。”
　　颜夏笑道：“可以啊！你把太后照片找一张我看看。”
　　季月点头，然后从很久以前保留的相册里，找到了一张全家福。
　　还把那天晚上，拍到的顾叶悠照片调了出来。
　　“你对比看看。”
　　颜夏接过手机，“好！”
　　她仔细看了看季母的照片。
　　全家福里季母妆容不浓，也没有开美颜，所以面相还是很清晰的。
　　接着又看了看顾叶悠的，对比了下。
　　“两人不是母女，也没有亲缘关系。”
　　对这点，颜夏并不意外。
　　只是季母对顾叶悠，确实好的有点不对劲。
　　她又返回去看了看全家福。
　　接着脸上露出惊讶之色，“我突然发现了一个重大情况。”
　　季月凑过来，“什么情况？”
　　颜夏有些一言难尽的看向季月，“你爸的头是绿的。”
　　季月愣了愣，她看了看手机，他爸是黑发啊，“绿的？”
　　接着突然反应过来，颜夏指的是什么。
　　“啊，你意思是，我爸被太后戴了绿帽？”
　　她又问：“季晔不是我爸亲生的？”
　　之前偷做亲子鉴定的时候，她顺带连亲爹的头发一起拿去做了，是亲生的。
　　这样的话，就只有季晔有问题了。
　　她之前倒是没有想过这个。
　　颜夏点点头，“对，从面相上看，季晔和你爸没有亲缘关系，但又是你妈的孩子。”
　　然后她像是想起了什么，又点开了顾叶悠的照片。
　　接着返回全家福，将季晔的面容放大。
　　她之前就总觉得哪里好像被忽略了，原来是这个。
　　季月看到她这动作，不由得瞪大眼睛问：“季晔不会和顾叶悠是兄妹吧？”
　　别说是季月，就是颜夏都震惊了下，“还真是。”
　　“从面相上看，两人是同父异母的兄妹。”
　　她又道：“你家太后真牛逼，嫁到季家之后偷人，生下私生子，还隐瞒到了现在。”
　　“而且季晔已经被你爸带到公司，当做继承人培养吧？”
　　季月被惊得呆愣住，片刻才缓过来，“她确实牛逼。”
　　以前想不通的事，现在突然豁然开朗。
　　“难怪她一直不喜欢我们兄妹，却很喜欢季晔。”
　　“要不是因为意外怀上我们，并且打掉会很伤害她的身体，她都不愿意生下我们。”
　　“难怪她对顾叶悠比对我们兄妹好，更要将季凌和顾叶悠凑一对。”
　　“感情顾叶悠是她奸夫的女儿，她爱屋及乌呢。”
　　不得不说，季月被亲妈恶心到了。
　　颜夏也明白了，为什么季母那么不喜欢她，反而很喜欢顾叶悠。
　　还在顾母面前，没少帮着顾叶悠做脸。
　　原来是所谓的爱屋及乌。
　　而就在此时，季月的手机又响了。
　　看到来电，季月脸上带着几分复杂，“我爸打来的。”
　　颜夏道：“在电话里，你先别将这事告诉他。”
　　电话里说很不安全。
　　季月点点头，点了接听，“爸。”
　　对亲爹，她态度要好不少。
　　虽然亲爹是恋爱脑，但背地里却一直护着她和季凌。
　　她被太后强行送去娘家养，过的日子不好。
　　她爸经常打钱，并让人送吃喝玩的来给她。
　　知道她受虐后，隐晦的提醒，她可以和哥哥一起生活。
　　她那会也聪明，一下就想到了爷爷，所以给爷爷打电话。
　　爷爷果然来将她也接去抚养，让太后和她娘家人不敢阻拦。
　　她手里爷爷留的东西能彻底保住，也有她爸暗中护着的功劳。
　　对亲爹，她还是有感情的。
　　特别现在更是对亲爹同情不已。
　　在季家杀出一条血路，坐上季氏董事长凌厉风行的男人，不但是个恋爱脑，还被戴了绿帽。
　　她爸真可怜。
　　她不由得带来几分同情的开口：“爸，你还好吗？”
　　季父听到女儿的声音，好像带着种同情的意味，有些莫名。
　　“我挺好的，怎么了？”
　　季月转移话题，“是不是太后找你告状了？”
　　季父道：“嗯，你妈将你们的对话，转达给我听了。”
　　季月撇撇嘴，“她其他本事没有，告状倒是一流的。”
　　心里补充，勾搭男人的本事也一流，不要脸。
　　季父无奈的道：“知道她是什么性子，你又何必这样顶她。”
　　季月不服气的道：“是她找我茬的，我又不欠她。”
　　“你也不用开口了。”
　　“那风水法器，我是绝对不会借她的。”
　　“她拿到，对我来说就是肉包子打狗有去无回。”
　　太后什么性格，她一清二楚。
　　嘴上说着借，实际上借出去肯定不会还，十有八九会直接给顾叶悠。
　　而且就算会还，她也不可能借。
　　更别说她还知道了那些脏事，更不会借。
　　季父哭笑不得，“说什么话呢，狗不狗什么的，以后别再说了。”
　　季月翻了个白眼，“本来就是。”
　　季父叹了口气，“那怎么办？她给我下了命令，今天怎么都要和你要一件风水法器。”
　　季月坚决的道：“凉拌，反正我不借。”
　　季父劝说：“要不你再考虑下？或者想个办法应付下她。”
　　季月现在对亲妈的讨厌到了顶峰，“不用考虑，我的东西，她什么都别想惦记。”
　　季父像是想了想道：“要不你问问你奶奶，我是没法了。”
　　这话说在了季月心坎上，“我就是这么想的。”
　　就算她爸不打这个电话，她都准备找太皇太后。
　　也不只是太后会告状，她也会。
　　季父声音带着宠爱，“你啊！”
　　季月是开着免提的，所以两人的对话，颜夏都听到了。
　　她在手机上打了几排字，递到季月的眼前。

第133章 这就很让人玩味了
　　季月怔了怔，看了颜夏一眼。
　　见颜夏对她点点头，又指了指手机。
　　她对颜夏比了一个OK的手势。
　　然后对季父说：“爸，我这次回来，就不准备再出国了。”
　　季父对女儿显然比较有耐心，“又和乔裕闹矛盾了？”
　　季月道：“这次是直接闹掰了。”
　　季父意外的问：“怎么闹掰了？”
　　季月如实说：“他一边和小秘暧昧，一边吊着我。”
　　“我受够了，所以不和他玩了。”
　　“天下两条腿的男人到处都是，我也不是离了他活不下去。”
　　她没忍住又补充了一句，“好女人也到处都是，没有谁离不开谁的，千万别当恋爱脑啊！”
　　季父的轻笑声从对面传来，“看来我女儿真是长大了。”
　　“你高兴就行，乔裕居然脚踏两条船，加上乔家比较复杂，确实不是好归宿。”
　　“我以前就和你说过，他不是良缘，你不但不听，还非要追着他出国。”
　　要是换成以前，季月肯定要回一句嘴，说他对太后还不是一样。
　　但想到亲爹头上的那一片绿，还是忍住了。
　　她道：“我现在知道了。”
　　季父笑着说：“我女儿这么漂亮能干，一定能找个比乔裕更好的。”
　　季月抬抬下巴，“那必须的。”
　　然后话锋一转，“爸，我现在对爱情没兴趣，却对事业很有动力。”
　　“要不你安排我，去季氏集团上班吧。”
　　“反正我手里也有股份。”
　　这是夏夏让她问的。
　　季父显然没想到女儿会这么说。
　　他沉默了片刻才道：“现在还不是时候，再等等。”
　　季月假装不高兴，“你也和太后一样，只知道偏心老大。”
　　季父没有生气，反而道：“放心吧，他有的，你肯定也会有。”
　　他接着道：“我公司这边有点急事要处理，先不说了。”
　　季月知道他是不想继续刚才的话题，“好吧，不过你要答应我一件事。”
　　季父问：“什么事？”
　　季月撒娇道：“你明天要抽空陪我吃一顿饭，我还看中了一套首饰，你买给我。”
　　季父带着无奈又宠溺的语气，“行，小祖宗明天带你去买。”
　　季月笑着说：“这还差不多，爸再见！”
　　挂完电话，季月看向颜夏问：“夏夏，你是不是发现什么了？”
　　否则怎么会突然让她提，要去季氏集团工作。
　　她以前就不喜欢季晔，现在更不想看到那货。
　　颜夏如实道：“我感觉你爸好像知道点什么，而且他给你打电话，根本就不是真要风水法器。”
　　“反而给你支招，让你去找你奶奶。”
　　在季家，季母最怕的人就是季奶奶。
　　听她这么说，季月也回味了过来。
　　她仔细想了想，“还真是，每次太后让我爸收拾我和季凌，他都是高拿轻放。”
　　“好像都是演给太后看的。”
　　她面色古怪的道：“你说我爸，是不是已经知道他头是绿的？”
　　颜夏道：“也不是没有这个可能。”
　　“特别是他后面说的话，总觉得有深意。”
　　“比如还不到时候，比如季晔有的，你肯定也有。”
　　“我觉得你爸，不像是真的恋爱脑。”
　　要真是恋爱脑，都是唯爱情为尊，儿女在爱的女人面前根本算得了什么。
　　真那么爱季母，什么都听对方的。
　　刚才在电话里，肯定会以很严厉的语气，更甚至命令让月月拿出风水法器。
　　最让她意外的一点是，季父居然主动给月月支招，去找季奶奶问问。
　　他不可能不知道，季母最怕的是季奶奶。
　　这就很让人玩味了。
　　季月越想越觉得，夏夏说的有道理。
　　她不解的问：“那我爸这是图什么？”
　　图太后给他戴绿帽？他又不是疯了。
　　颜夏想了想，“这其中肯定有隐情。”
　　“而且你没发现一个巧合吗？”
　　“季晔，顾叶悠和沉苓巧，是同父异母的兄妹。”
　　“同一个爹，却是三个妈。”
　　季月没忍住吐槽，“这是公猪吧，只知道配种。”
　　“不过确实感觉不对劲，哪有这么凑巧的事。”
　　她又带着嫌弃的道：“太后眼睛也是瞎了吧，居然会偷这样的男人，还生了私生子。”
　　颜夏看得却更远，“她肯定知道顾叶悠是那个男人的女儿，不然不会那么照顾的。”
　　“这里面有我们不知道的秘密。”
　　季月点点头，“肯定的。”
　　她问：“那我还要提醒我爸，他的头有点绿吗？”
　　她本来还准备明天吃饭的时候，提醒她爸的，让他有所防备。
　　颜夏想了想建议，“还是提醒吧，正好试试你爸知不知道。”
　　“如果不知道，也能让他有准备，提防着别被太后母子害了。”
　　“如果他知道，那这件事你就不要再插手了。”
　　季父如果知道，却继续当忍者神龟，就肯定有隐情和准备。
　　季月对颜夏很相信，“好，我听你的。”
　　两人说话的时间里，季月手机上的文档也下完了。
　　她点开看了看，露出了再次惊讶的表情。
　　“夏夏，那个侦探查到了乔裕和沉苓巧的事。”
　　“你一定想不到，他们是什么关系。”
　　颜夏听她这么说，好奇的问：“他们是什么关系？”
　　季月抬头道：“也应该算是兄妹吧。”
　　颜夏愣了愣，“啊，兄妹？”
　　“我上次看过，他们并没有血缘。”
　　季月一言难尽的道：“沉苓巧是乔裕后妈和前夫的女儿。”
　　“她是带着沉苓巧，嫁入乔家的。”
　　“只是沉苓巧的身份没有被公开，是以那女人侄女的身份留在乔家的。”
　　这个身份，让颜夏确实没有想到。
　　颜夏摸摸下巴，“乔裕将那朵小白花留在身边，果然是有什么目的。”
　　她听季月说过，乔裕在乔家曾经的日子，并不是那么好过。
　　有了后妈，就有后爹那种。
　　后妈又生了个儿子，和乔裕要抢乔家。
　　乔裕是被他爷爷奶奶带大的，否则可能已经被后妈养废或者害了。
　　也因为乔老爷子的支持，乔裕才能出国开公司和亲爹打擂台。
　　乔老爷子手里的股份，也成了乔裕和亲爹必夺的东西。
　　家家有本难念的经。
　　难怪刚才季父会说，乔家太复杂，乔裕不是月月的良配。
　　亦或者季父是不是还知道点其他的什么？

第134章 他也不稀罕了
　　乔裕和沉苓巧的关系，让季月和颜夏都很意外。
　　季月耸耸肩，“管他有没有目的，反正都和我无关了。”
　　“他之前告诉我，沉苓巧是一个亲戚。”
　　她呵呵，“敢情是这种亲戚。”
　　颜夏伸手拍了拍她的肩膀，“像是你爸说的，找个比他更好的。”
　　季月点点头，“不管他有没有苦衷，曾经吊着我是事实。”
　　“反正我和他是不可能了，他以后就算来跪着求我，都没用。”
　　乔裕要是有苦衷，又不能和她在一起的话，那为什么不能明说，非要吊着她。
　　既然他做了这种选择，那她选择放弃也没错。
　　在这段感情里，她是真的累了。
　　也是真的想开了。
　　颜夏赞同的说：“我支持你，咱们找个比他们更好的。”
　　“要没找到，独美也行。”
　　她也不可能和季凌复合。
　　虽然曾经被季凌的选择伤到，但如果将来还能喜欢上谁，她还是愿意再去相信爱情的。
　　人的一生很长，有一个能陪自己一直走下去的人，挺好。
　　当然，要实在遇不到还能动心的人，她也不会强求，就独美吧。
　　季月笑着说：“对，找个比他们好的，气死他们。”
　　她问：“夏夏，我明天去提醒我爸的话，要告诉他，是你看面相看出来的吗？”
　　颜夏回道：“可以告诉。”
　　她已经早被摆在了明面上。
　　从这次的情况看，就算没有她查师傅的事，那些人也要对付她的。
　　至于为什么要对付她，颜夏心里有了猜测和怀疑。
　　现在又发现了季家、乔家的事，加深了她的怀疑。
　　“好，那我就告诉他。”
　　季月接着拿起手机拨，“我先去找太皇太后告状，让她收拾下那个女人。”
　　很快对面传来了一道慈祥的声音，“月月，找奶奶有事？”
　　季月立即一副委屈巴巴的声音，“奶奶，季太后又来欺负我了。”
　　“她要逼着我，拿一件爷爷留下的古董去送人。”
　　“我不同意，她就搬出我爸来逼我。”
　　“而且她要送的那个人，我特别讨厌。”
　　“就是故意勾搭季凌，让他被女朋友分手的那个绿茶。”
　　季奶奶愣了下，生气的说：“你妈真是越来越不像话了。”
　　“季凌之前的女朋友，我看着就挺好的。”
　　“她非要跟着搅合，把两人作分手了。”
　　“平常对你不上心，现在却好意思找你要古董，她脸怎么这么大。”
　　她叮嘱道：“不用搭理她，你爷爷留给你的东西，你谁都不要给。”
　　季月继续委屈，“我也不想给，可她一言不合就去搬我爸。”
　　季奶奶道：“这件事我来办，无论是她还是你爸，再找你，你就让他们来找我说。”
　　季月这才带笑的说：“好嘞，我就知道还是奶奶最靠得住。”
　　“谢谢奶奶，我过两天来老宅陪你吃饭。”
　　季奶奶带着宠溺，“好，我让他们做你爱吃的。”
　　挂完电话，季月对颜夏得瑟的笑道：“搞定了。”
　　太后以为自己很牛逼，实际上还不是要被婆婆压，就是欺软怕硬。
　　夏夏以前教她的，一物降一物，借力打力真的很好用。
　　颜夏给了她一个赞赏的眼神，“干得漂亮。”
　　她想了想问：“对了，太后生你大哥是剖腹产还是顺产？”
　　季月回道：“剖腹产。”
　　“她不喜欢我和季凌的还有一点，就是又让她剖了一次。”
　　颜夏又问：“季晔的生辰，你知道吗？”
　　季月摇摇头，“我只知道他的出生年月日，但具体时间不知道。”
　　“每年太后都会帮他庆生，所以我才会记得。”
　　可太后却从来不会帮她和季凌庆生。
　　她爸倒是每年都会记得，给他们送生日礼物。
　　颜夏道：“那你试试打听一下，他出生的时辰。”
　　她又补充，“让你认识的那个侦探，继续查顾叶悠和沉苓巧的时候，再查查她们是剖腹产还是顺产。”
　　“最好能将她们的具体生辰时间查到。”
　　季月很聪明，“你是不是怀疑，他们的生辰八字有问题？”
　　颜夏点头，“剖腹产的话，是可以算着时辰剖的。”
　　“要是三人都是剖腹产，十有八九有问题。”
　　季月点点头，“我让他好好查一查这个。”
　　“然后我去老宅，套一套当时伺候太后坐月子的佣人。”
　　两人聊完这个，又谈了谈工作室的安排。
　　季奶奶给季母打了个电话。
　　不但喷了一顿，还让季母立即回老宅陪她念经。
　　季母不敢违背季奶奶的话，只能憋屈的收拾东西，让人开车送她去老宅。
　　对季月这个女儿，更是迁怒和讨厌。
　　也暗骂季父没用，居然连季月都拿捏不住。
　　坐在车上，季母又接到顾叶悠询问古董的电话。
　　她哄了几句，挂断后她接着联系季凌。
　　让季凌找季月去要一件风水法器，让他送去给顾叶悠。
　　季凌这会正在曾经时常和颜夏来的一家咖啡厅，看着手机里两人的照片发呆。
　　听到亲妈的要求，他这次却没有再纵着。
　　等对方说完话，他没有回答，直接将电话挂了。
　　更是不由得想到妹妹说的。
　　他妈只有需要他们的时候，才会主动联系，态度友善。
　　以前他为了这虚伪又缥缈的母爱，丢失了心爱的女人。
　　现在这种母爱，他也不稀罕了。
　　刚挂了季母的电话，又看到顾叶珺打来的。
　　他点了拒绝接听。
　　然后乔裕打来，他继续拒听。
　　另一边。
　　顾氏集团地下停车场。
　　乔裕听到忙音，对顾叶珺无语的说：“这家伙还真不搭理我们了。”
　　顾叶珺呵了一声，“他就是这样任性。”
　　他刚才说和季凌有约，是找借口溜的。
　　乔裕问：“那咱们各回各家？”
　　顾叶珺不想回去，“找个会所喝酒吧。”
　　“回去之后，我怕又被顾叶悠缠上来。”
　　他似笑非笑地问：“你就不怕回去之后，被那小白花缠上？”
　　乔裕一听，就同意了，“我也怕，那就去会所喝酒吧。”
　　要是回去，还真可能被那女人缠住，他看到她就烦。
　　顾叶珺又好奇的问：“你和那小白花，有没有发生过关系？”
　　乔裕看着他挑眉，“你觉得可能吗？我又不是疯了。”
　　顾叶珺一直都不解，“那你一天带着她干什么？”
　　“也难怪季月说你脚踏两条船，我看着你也是。”

第135章 不信就走着瞧吧
　　乔裕听顾叶珺这么问，苦笑一声。
　　“你以为我愿意带着她？”
　　“她是我爸和那女人，放在我身边的眼线。”
　　“我只有留着她，才能随时做好反击。”
　　他眸色幽深，“而且我怀疑她本身也有问题，只有放在眼皮底下才更放心。”
　　顾叶珺问：“什么问题？”
　　乔裕不答反问：“你觉得今天，顾叶悠和那两名大师之间，有不对劲的地方吗？”
　　顾叶珺想了想，“一个劲的和我要血，想让我选择化解，这个我觉得有点问题。”
　　他很快反应：“你这意思是，顾叶悠和那两名大师有联系？”
　　乔裕点头，“肯定有联系。”
　　“今天我感觉他们就是联手，冲着你和颜夏来的。”
　　“我不过是附带的。”
　　他语气加深的又道：“老顾，记住一点，自己的血千万别给风水大师。”
　　“给出去之后，他们能用你的血下咒，养蛊等等。”
　　“这次他们要你的血，应该想要对付颜夏。”
　　“当然，以后你可能也逃不掉。”
　　顾叶珺惊讶不已，“你懂这么多？”
　　乔裕想了想道：“我以前差点中招了，所以有经验。”
　　“是兄弟，我才会提醒你。”
　　“你可别和顾叶悠说这些。”
　　“平常也防备点，不要哪天被她卖了，还要帮她数钱。”
　　“今天要不是我给你使眼色，你肯定把血给人家了。”
　　也是发小兄弟的关系，不然他才懒得提醒。
　　顾叶珺无语，“我又没那么傻。”
　　乔裕嗤笑一声，“你可没少犯傻。”
　　“我之前以为，顾叶悠是你们兄弟养着的玩物。”
　　“谁曾想今天看到你两个弟弟的模样，发现你们才是人家放在手心里玩的。”
　　顾叶珺脸黑了黑，“不会说话就闭嘴。”
　　“你也好不到哪里去。”
　　“就算要将眼线放在眼皮底下，你要喜欢季月就在一起，何必吊着人家，活该你被打。”
　　乔裕叹了口气：“我要是和季月确定关系在一起，我怕她会被连累有危险。”
　　顾叶珺扯了扯嘴角，“我看你是要步老季的后尘。”
　　乔裕挑眉，“什么意思？”
　　顾叶珺直白的道：“被甩了呗，还能有什么意思。”
　　“你所谓的苦衷或者为人家好，你问过人家愿不愿意接受？”
　　他又撇撇嘴，“你和老季都是，现在来情深似海，以前干什么去了？我看着都渣。”
　　“颜夏和季月以后肯定不会要你们的，不信就走着瞧吧。”
　　这次换乔裕脸黑，“滚，不会说话就闭嘴。”
　　“开你的车吧。”
　　顾叶珺将车开出去，“你和老季就是太自以为是了。”
　　“当然，我也是。”
　　“所以我被养妹利用，被亲妹妹整惨了，你们也逃不开的。”
　　他又感叹，“咱们不愧是难兄难弟。”
　　“给季凌发消息，让他出来借酒消愁，别装什么深情了！”
　　乔裕无语，“你信不信，你在他面前这么说，他还揍你。”
　　顾叶珺这才想起来，之前季凌打他的事，“妈的，真是塑料兄弟情，不叫他了。”
　　两人直接去会所喝酒。
　　咖啡厅，季凌则给季月打电话。
　　季月没好气接起来，“干什么？”
　　季凌提醒，“太后惦记你手里的古董，你藏紧点。”
　　季月意外了下，“哎呀，你今天不当她的走狗了？”
　　“我还以为，你也是来和我要东西去给顾叶悠的。”
　　季凌皱眉，“别说这么难听。”
　　他接着感叹，“我也看开了，那点母爱就让季晔自己去享受吧。”
　　现在突然觉得曾经的自己很傻，更没意思。
　　季月啧啧两声，“你终于醒悟了。”
　　“别之后被太后哄一哄，你又舔着去了。”
　　季凌揉着眉心，“还能好好说话吗？”
　　季月道：“不能，我和你早就没有共同语言了。”
　　她准备挂电话，“行了，我知道了，多谢你的提醒。”
　　季凌却喊道：“等等。”
　　“夏夏在你旁边吗？能不能让她听下电话？”
　　他翻看着以前和颜夏在一起时的照片，很怀恋，很想她。
　　这会就是能听下她的声音都好。
　　季月无语，“你没病吧？”
　　“夏夏在我旁边。”她又道：“但我不会帮你的。”
　　“她也不会想听到你的声音，请你别再来膈应她了。”
　　“你去找乔裕、顾叶珺吧，你们三注孤生。”
　　还不等季凌再说什么，她就把电话挂了。
　　气得季凌脸黑的不行。
　　他妹妹真是越来越气人了。
　　另一边，顾叶悠没等来季母的风水法器，再次打电话委婉的催。
　　可季母却一直都没有接电话。
　　最后发了个消息给她，说被叫回季家老宅有事，让她先问问其他人。
　　顾叶悠本来就疼得想崩溃，再看到这个消息，连季母也怨上了。
　　早点不说。
　　她接着去找顾母帮忙。
　　过了好久，顾母才回顾叶悠消息。
　　顾家老宅，其实有一件带生吉之气的风水镇宅法器。
　　但顾父提前和顾母打过招呼，如果养女要借这个，让她别想着去老宅借。
　　顾母比较听顾父的话，最近又因为顾叶悠的关系，害得亲生女儿和男朋友分手。
　　外加顾叶悠和几个儿子之间太亲密，让顾母对养女生出不满。
　　所以假装告诉顾叶悠，她说去老宅问了，但那边不借，所以也没法。
　　顾叶悠倒是没有怀疑，她知道老宅那边的两个老不死，历来都不是很喜欢她。
　　所以不借倒是正常。
　　又思考了一遍，谁还有这玩意。
　　突然想起了季月手里有不少古董，肯定有能当风水法器用的。
　　还有季月手上戴着的那串佛珠，连那人都想让季伯母拿到，肯定比古大师那串还好。
　　于是她给季凌打电话，希望他能帮她。
　　谁知道打过去却一直是忙音，发消息发现被拉黑了。
　　顾叶悠因为这个受了不小打击，她真没想到季凌居然会这么对自己。
　　她想要攀上时曦衍，但对季凌也是喜欢的。
　　现在他竟敢拉黑她，之后她要去找季伯母告状，让他没好果子吃，哼哼。
　　最后实在实在受不了，顾叶悠给一个陌生号码发了条消息。
　　而她不知道，她的手机已经被颜夏黑了。
　　只要打电话或者发消息，颜夏都会收到提醒。

第136章 居然要傻傻的主动送上门去？
　　颜夏这会正在和秦导打电话。
　　宋弈娴突然出车祸受了点伤，所以下周的综艺无法参加。
　　秦导这边将换一个常驻嘉宾，并在一周的节目中，轮换着加几名飞行嘉宾。
　　没办法，节目火起来之后，想要塞进来的人太多。
　　有的公司，有的人，秦导也不好拒绝。
　　他这次主动卖给颜夏一个人情。
　　可以让她带工作室的一名艺人，来当两天的飞行陪玩嘉宾。
　　颜夏最近给花霏雨和封亦君安排了试镜，就准备带着斐淮去，并告知了秦导。
　　正好斐淮现在最缺的，就是知名度和人气。
　　挂了电话，颜夏通知让斐淮，准备跟着她一起上综艺。
　　季月这时突然想起来一个问题。
　　她看着颜夏问：“我手机里之前拍的照片，什么时候找人放出去？”
　　颜夏知道她说的，是之前狗渣二和顾叶悠的亲密照。
　　“你发给吴总，我会让他们在下一期综艺，找个比较恰当的时间爆出去。”
　　就这样发出去，效果不会多好，浪费了。
　　找到好的时机就不一样了，保管让顾叶悠的「知名度」更上一层楼。
　　季月会意的笑笑，“好，我明白了。”
　　不愧是夏夏。
　　忙完工作上的事，两人一起回公寓。
　　秦导除了通知颜夏外，还将宋弈娴受伤要换人的消息，通知了其他嘉宾。
　　他通知顾叶钰的时候。
　　顾叶钰正拉着顾叶州打游戏，所以开了免提。
　　聊了几句，秦导还告知会有飞行嘉宾，现在已经确定了一个斐淮。
　　谁知道顾叶州一听这个名字，就特别的膈应。
　　等顾叶钰挂了电话，他道：“老五，你们那个常驻嘉宾受伤了，换我怎么样？”
　　顾叶钰愣了愣，莫名的看着他，“你不是不喜欢上综艺的吗？”
　　顾叶州道：“你和悠悠、颜夏都参加，我也想凑个热闹。”
　　“而且我不想跟着爸出国。”
　　要是上综艺，他爸不可能再强行带他一起，就让老四陪着去吧。
　　还能护着悠悠点。
　　他还很不高兴，颜夏居然要带自己讨厌的斐淮去上综艺。
　　所以他要去参加，将斐淮比下去。
　　并让颜夏这个妹妹，重新将关注点转移回到自己的身上。
　　当然，这个他没有明说。
　　顾叶钰想了想，三哥要参加倒不错。
　　省得又是他一个人，在颜夏和悠悠之间当夹心饼干。
　　“我帮你问问秦导。”
　　他接着回拨了秦导的电话。
　　秦导听说叶州要参加，意外了下。
　　对叶州，他自然是知道的。
　　国内知名超人气实力派歌手，平常专注唱歌，就算参加综艺，也只参加歌唱类的。
　　没想到居然是叶钰和叶悠的哥哥。
　　也对，三人用的艺名都姓叶。
　　他没有立即答应，而是委婉的告诉顾叶钰，要谈这件事，还得顾氏娱乐那边来找他。
　　挂了顾叶钰的电话后，秦导再次联系颜夏。
　　颜夏也有些意外，狗渣三居然想要顶替宋弈娴上下一期的综艺。
　　她猜测狗渣三，可能是为了顾叶悠。
　　在顾家几兄弟里，和顾叶悠动作最亲密的，是狗渣三和狗渣四。
　　接着才是狗渣五和狗渣二，最后是狗渣一。
　　她将顾叶州要是上综艺，应该会和顾叶悠发生不少亲密接触的事，告诉秦导。
　　并暗示秦导，下期综艺还会有顾叶悠的料。
　　别说，狗渣三要是参加综艺，并且和顾叶悠习惯性亲密的话。
　　再放出那些照片，就能创造出最好的爆料时机。
　　秦导一听就笑了，要是这样的话，下一期的综艺不愁热度了。
　　和颜夏聊完后，他也没有再联系顾叶钰。
　　而是要等顾氏娱乐有身份的人来谈，顺便赚一个人情。
　　顾家。
　　顾叶州听了老五和秦导的通话内容，却坐不住了。
　　怕嘉宾的名额被别人抢走。
　　于是主动联系了顾叶珺。
　　会所里，顾叶珺和乔裕在喝酒。
　　看到蠢货弟弟的电话还有些莫名。
　　他接起来，“有什么事？”
　　顾叶州将想参加综艺的事说了，“二哥，你帮我去拿这个名额吧。”
　　顾叶珺无语，“你要参加下一期直播综艺？你脑子没进水？”
　　上一期综艺，老五就被颜夏把名声给坑坏了不少。
　　而且他的教训还在摆着呢。
　　现在老三居然要傻傻的主动送上门去？
　　顾叶州不高兴，“二哥，你就说帮不帮。”
　　老二的脑子才进水了。
　　顾叶珺想到今天蠢货弟弟抢自己的佛珠等事，还一副站着说话不腰疼的模样。
　　他笑出声来，意味深长地道：“帮，你可是我亲弟弟，我不帮你，帮谁呢。”
　　看在是亲兄弟的份上，他就成全这个蠢货。
　　送上门去给颜夏好好收拾收拾，倒下脑子里的水吧。
　　不知道为什么，顾叶州莫名的觉得后背有些发凉，“那就交给你了？”
　　顾叶珺保证，“没问题，我会帮你搞定的。”
　　虽然他现在坏了名声，又暂时被公司丢出去挡剑，但还是顾家二少爷，人脉还在。
　　顾叶州高高兴兴地道：“那就多谢二哥了。”
　　顾叶珺心想，希望参加完综艺后，你还能继续这么笑着感谢我。
　　不过嘴上却说：“咱们兄弟之间，不用那么客气。”
　　挂了电话，顾叶珺联系了公司一位投资部的总监。
　　这人和秦导熟，所以请对方去帮顾叶州拿下名额。
　　对方没有犹豫就同意了。
　　等打完电话，顾叶珺心情变好，倒了一杯酒含笑品了品。
　　乔裕看着他，“坑弟弟，就那么高兴？”
　　顾叶珺对他挑眉，“你坑弟弟的时候，不高兴？”
　　乔裕失笑，“我那不是一个妈生的。”
　　顾叶珺无所谓的耸耸肩，“我这虽然是一个妈生的，可太蠢了，需要人来治治。”
　　乔裕笑出声来，“也对，你那弟弟确实蠢，让颜夏帮他清醒下脑子挺好。”
　　两人同时坏笑了笑，碰杯。
　　另一边。
　　颜夏收到了一条提示的消息。
　　发现顾叶悠发了一条短息，给一个不在手机联系人里的陌生号码。
　　内容是：【哥，我疼得受不了了，我问了所有认识的人，都没有找到能压制的风水法器，你让人给我送一件来吧。】
　　很快那边回复了一条消息：【好！】
　　颜夏顺着这个回复黑了过去。
　　却发现这是一张不记名的手机卡，无法知道对方的身份。
　　手机里没有安装聊天软件。
　　倒是有一些没有联系人，只有手机号码的短信，其中就有好几条和顾叶悠的。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————
