《契约婚姻变酸了（星际）》


 柠檬酸的第1天

    第1章

    柠檬酸的第1天

    雪白的头纱遮住了她的视线，粉色的蔷薇花瓣一瓣瓣落下，纪韵书看着握住自己手浅浅而笑的人，心忽然就露跳了一拍，一个吻落在她的指尖上，纪韵书还有点不太好意思，然后纤细的腰就被对面的人搂住，游景戴着白色的手套掀开了她的头纱，然后慢慢凑近，纪韵书有些紧张地抓住了游景的肩膀，颤颤微地闭上了眼睛，嘴角带着甜甜的笑。

    “韵书。”

    熟悉的两声敲门声，打断了纪韵书还没开始的亲吻，也吓了纪韵书一跳，她猛地挣开眼睛，才意识到自己只是做了一个梦，她竟然梦到了自己跟游景的婚礼，游景还那么温柔，还要亲她！天呐，捂着跳得有些快的小心脏，纪韵书深呼了一口气，太怪异了。

    全星盟都知道，她跟游景就只是契约婚姻而已，当初的婚契还因为纪韵书有个非常重要的考核测试没办法脱身，都是游景自己一个人领回来的，更别说婚礼了，屁都没有一个，领完婚契的第二天，游景就带着纪家新研发的武器装备就直接杀进了七十二星盟，再回来的时候就已经成了七十二星盟司舰长，威风霸气，且忙。

    当然，跟纪韵书也非常得相敬如宾，各忙各的。

    “韵书，我进来了。”

    “等一下！”纪韵书睡觉喜欢裸着，一边慌忙地抓过睡裙往身上套，一边喊着：“我还没穿衣服，你等一下。”声音里的小慌乱非常明显了。

    就见游景把原本已经推开了一丝缝隙的门重新关上，然后就没了声音，等纪韵书穿好了睡裙主动把门打开的时候，一眼就看到了游景身上的星盟制服：“你又要出门吗？”

    “37号星球有动乱，我要去看一下具体情况，安抚伤亡人员家属。”身为七十二星盟的司舰长，游景很忙，纪韵书一直都知道的，不过游景有个习惯，不管去哪儿都会先跟纪韵书报备一下，说一下她要去哪儿去做什么，大概会去几天之类的最后还不忘叮嘱纪韵书两句：“你好好上课，别跟教授再捣乱了。”

    “我才没有呢。”纪韵书有点不服气：“我想换专业，我不要再做什么星系历史研究了，我想去联盟署做新武器研发。”

    “等我回来再说好吗？”游景点了一下手臂上的虚拟屏，飞舰已经在等她。她的时间本来就有点赶，为了临走之前再跟纪韵书交代一声，就耽误到现在，这会儿飞舰已经在催促她了：“我们回来再商量。”

    “那好吧。”纪韵书知道现在不是说这个的时候，她研究星系历史已经好多年了，从大学毕业再到研究室，全都是纪爸爸一手安排的，就是为了让女儿有个安稳的工作环境，研究历史很安稳，但纪韵书觉得很乏味，她不喜欢。纪韵书反抗了很多次都没有用，后来她跟游景结婚了，后来游景还成了司舰长，于是纪韵书又把希望放在了游景的身上，只要游景答应，她就能参加新武器联盟署的考核，只要她考核通过了，就可以加入联盟署做新武器研发。

    纪韵书对武器研发的热爱程度远比游景以为的要强烈得多，看着面前小女孩儿眼里明显失落的情绪，游景顺手抽出了一把激光枪递给了纪韵书：“拿去拆着玩吧，如果我回来的时候你能把这把激光枪拆卸拼组完成，把原理搞明白，我就给你签考核同意书。”

    “真的？！”纪韵书眼里顿时就冒了光，二话没说就把激光枪搂在怀里，给了游景一个大大的拥抱：“阿景你的真是太好了，比我爸好太多倍！”

    作为一个Omega纪韵书从小就被限制很多，她的玩具里只有洋娃娃和小熊仔，哪怕她对隔壁Alpha家的玩具枪眼馋到眼眶泛红，也只会被认为是娇弱的Omega爱哭鼻子，幸亏隔壁的Alpha小朋友很友爱，会偷偷把自己的玩具枪借给纪韵书一起玩，还会教纪韵书打枪并且帮她拿着粉色的洋娃娃，纪韵书的童年才没有过得那么凄惨。

    没错，游景就是隔壁那个很友爱的Alpha小朋友。

    纪韵书跟游景是两小无猜的小伙伴，但是她们并没有一起长大，游景比纪韵书大了五岁，在纪韵书还在星际小学里学习公共课程的时候，游景就已经凭借她出色的Alpha基因特招进了联盟星署，成为了一名优秀的星际军官。

    然后纪韵书的日子就过得比较惨了，离开了游景的照佛，纪韵书只能委委屈屈可怜巴巴继续玩她的洋娃娃和小熊仔，遵守一个Omega应该遵守的一切准则，最后按照她父亲的安排进了研究所从事文职工作，周围都是Omega，大家一起玩洋娃娃。

    所以，当游景提出要跟她结婚的时候，纪韵书真的是非常兴奋的，哪怕是契约婚姻，她都非常愿意。她还记得游景，隔壁那个友好的Alpha小朋友，跟游景结婚，对纪韵书来说不仅仅只是遵从父命嫁给一个优秀且门当户对的Alpha而已，她还有自己的小私心。

    她跟游景的婚姻是为了三方的利益最大化，当时七十二星盟战乱不止，游景为了抓住机会在这场战乱里夺得属于自己的一席之地，与军火贩子的纪家联姻，纪家给游景提供最先进的军火武器，游景为纪家做靠山的同时，还要跟纪家漂亮的Omega小姐结婚，纪家看中了游景出色的Alpha基因，给自家可爱软糯的小Omega找了一个可以托付终身的依靠。至于纪韵书，她其实有点抗拒跟Alpha结婚然后成为一个附属品，但是一听要结婚的对象是游景的时候，纪韵书二话不说就答应了，非常痛快。

    游景小时候能带她偷偷地玩玩具枪，现在长成漂亮的大美人了，一定也能带她玩一玩那把镭射379想一想就有点激动呢。

    可惜，纪韵书激动得太早了点，结婚第二天游景就奔赴七十二星盟战场，她还没来得及摸一摸游景手里的那把379就被纪爸爸送进了历史系，等她毕业都进了历史系研究所，游景才姗姗来迟。

    不过，还不晚，虽然379淘汰了，但她手里这把骑光677可是星盟里最先进的一把激光枪了，纪韵书就知道，跟着游景，她早晚都能玩到真的！

    游景从来都没有把她当成娇弱的Omega，就只这一点，就足够打动纪韵书跟游景过一辈子了。

    拿着骑光677纪韵书除了有点激动之外，她还有点失落，她想跟游景过一辈子的，但就是不知道游景是个什么想法了。

    虽然纪韵书觉得跟游景结婚也挺好的，游景一点儿也不拘束她，还会教很多纪韵书感兴趣的武器知识，会手把手教她开枪，带她开飞舰，但是她跟游景的契约婚姻只有五年，到期一拍两散。

    今年已经是第四年了。纪韵书有点惆怅，她得趁着最后一年的时间，赶紧从星系研究所脱身进入新武器研发，不然等到婚契到期，就没人能帮她了，一个Omega妄想进入联盟署研发武器，白日做梦还差不多！

    星盟的婚姻制度是非常自由且人性化的，并不以AO制论终身，Alpha对Omega的标记受到了婚契约束，在没有同Omega取得终身婚契的情况下，A只能对O进行虚拟标记，虚拟标记不影响感情生活，在婚契到期后可以选择清除，也可以选择保留。婚契由双方自由协定想签几年就签几年，有些爱得情深义重恨不得就签个几万年，直接签到下下下辈子去，有些就像纪韵书跟游景这样的，双方互惠互利协商一个时间就好。

    纪家的打算当然是签一辈子的，他们都把娇弱可爱的Omega送到游景手里了，就盼着游景给她一个终身标记，达成永久契约，可游景以纪韵书年纪小还在上学为理由拒绝了，婚契上也只签了五年，说等五年以后纪韵书长大一点，再看纪韵书自己的选择。

    话说得好听，可纪韵书知道，不是那么回事儿。从结婚到现在，游景一直都跟她分房睡的，甚至又一次纪韵书还撞见了游景在发情期偷偷使用抑制剂，明明家里有个甜美的Omega就在身边，游景她就能忍得住，大概也只能说明，游景对她是真的没性趣，契约婚姻就真的只是契约婚姻，游景不愿意在婚约内对她进行标记，也让纪韵书既高兴，同时也有点小小的失落。

    游景摸了摸纪韵书的头，在骑光677上面输入了纪韵书的基因码，又还给她：“注意安全，解不开也不要勉强，等我回来再教你。”

    身为七十二星盟司舰长，游景随身佩戴的武器都非常的高端，这把677纪韵书只在星网上看过介绍，游景教给她的这个功课，其实还是有点难度的。

    纪韵书比游景矮了半个头，故意掂着脚尖让自己跟游景一样高：“那我要是解不开，还能参加联盟署的考核吗？”

    飞舰已经发出第三次催促声了，游景果断按了消音，看着纪韵书眼里的期待然后摇头：“韵书，考核不是说着玩的，677的拆卸只是考核的最基本功，如果你连这个都达不到的话，那考核对你没有意义。”

    果然，纪韵书撅了嘴，跟游景挥挥手再见，然后扭脸就趴在窗台上看着一身星盟制服的游景上了飞舰，蓝色制服黑色长筒靴，长发利落高马尾，大美人不仅美，还有点帅呀！

    可惜，也有点不解风情，连句哄人的话都不会说，她又没有要游景给她开后门，就是想要两句鼓励的话呀，竟然也没有。

 柠檬酸的第2天

    第2章柠檬酸的第2天

    游景刚上飞舰，报警器就响个不停，显示屏上的音波符上下波动，飞舰搭载的智能机器人迅速启动飞舰之后才跟游景说话：“游景，你迟到了。我叫了你三次，你都没有理我。”

    “卡西，我知道。”智能机器人叫卡西是游景在飞舰上的携程伙伴，负责帮助游景联系星盟，计算航线，还要协助游景制定作战计划，是游景并肩战斗的好伙伴：“西北方向，航速加三千，我们快一点，就不会迟到。”

    “好的，游景。”卡西调好方向时速之后，显示屏上的音波符又开始上下波动：“可是游景，你没有带武器，你的骑光677呢？身为联盟最优秀的年轻司舰长，你怎么可以不带武器参加战斗，游景，这是非常危险的行为。”

    游景顺手从飞舰仓里扒拉出了一个旧式的镭射枪，输入自己的基因码之后，重新调整参数，然后走到飞舰训练室，扣动扳机对着靶子“啪啪啪”几枪就打了过去，然后就听见卡西的机械音：“游景好厉害，不愧是星盟最年轻的司舰长，用一把报废的镭射枪都能完美打中目标，可是这并不代表你就可以用这把报废的镭射枪进入混乱的37号星球，那里已经发生暴|乱，他们的武器都非常先进，游景你会有危险的。”

    “卡西，我有分寸。”游景收起了镭射枪：“一名优秀的司舰长并不是横冲直撞的莽夫，作战是要计划的，你的计划做好了吗？”

    “游景，我感觉到你在逃避话题不想告诉我你的677去哪里了。”卡西把自己的计划放大到显示屏上，继续说道：“那可是非常危险的武器，是星盟最新研发，只能在战场上使用，游景你最好有分寸。”

    游景开始专心看作战计划图，并没有再跟卡西说话，她鼻息间总是萦绕着淡淡的青杏香，是酸甜的味道，是纪韵书信息素的味道，也是游景熟悉的味道。

    出发前的告别，小女孩儿扑到自己怀里，香香软软胸脯蹭在身上，让游景的神思有些不稳，她是经过星盟最严苛训练的战士，精神力是高度集中，不会被轻易干扰的，可在纪韵书的身上，一点儿也不管用。

    按着额角，游景有点发愁。

    还有一年，她跟纪韵书的契约婚姻就到日子了，这一次，游景不知道自己该用什么样的方法来把她继续留在自己的身边，纪韵书已经长大了，她有自己独立思考的能力，也有为自己选择伴侣的权利，游景可以用一个五年的契约不让她被别的Alpha标记，可五年眼看就要到期，她是不是得想个别的招儿了？

    飞舰发出报警声，惊扰了游景的思考，就听到卡西的机械音加速了一点五倍，来表达它的急迫感：“游景，游景，我们马上就要到达37号星球，联盟舰队被暴|乱的舰艇袭击，向我们发来求助，游景，请做好一级战斗准备，请做好一级战斗准备！”

    戴好头盔，游景将飞舰调到手动驾驶，然后坐进了战斗仓：“准备好了，出发吧！”

    37号星球是星际联盟里最角落的边缘地带，这里混乱不遵从星盟的管束，是黑暗和犯罪的滋生地，这里有百分之八十的流动人口都在星盟通缉令上，他们私下进行犯罪交易，为了争夺地盘战乱不止，每年星盟都要派人过来清肃，可效果并不是很好。

    这里有一场非法的地盘交易互换行动，不少流窜的星盟犯罪头子都想在这儿买下一块儿属于自己的地盘，进行非法买卖，星盟自然不能坐视不管，星际警察派了好几波，可每次惨败收场，这些都是亡命之徒，扎手得很。

    游景本来是过来看看，身为七十二星盟司舰长，她早就不需要自己亲自上战场了，可身为一个战士，必须要有随时加入战斗的准备。

    “卡西，4点钟方向，光炮准备。”游景握住方向急速转弯，躲过了一辆小型战舰的袭击，手上握着操作杆前后一晃再往上一拉，动作迅速地截住了要袭击她的战舰：“发射！”

    光炮发出刺眼的光芒之后，游景拉回操作杆，选择了高密度的低频炮发扫射，很快就杀进了战局之中。星盟派了舰队来干涉，命令是游景下的，务必要彻底摧毁他们这次的非法交易，这些亡命之徒的利益受到了威胁，当然要不管不顾地跟他们拼命，游景一加入战斗，下面的队长马上连线报告：“报告司舰长，37号星球的交易活动已经被我们捣毁，卖家流窜，剩下的这批是不甘心到手的买卖被搅黄，跟我们起了冲突，对方的军火装备很先进，我们已经重新拟定战斗计划，需要司舰长协助！”

    “把作战计划发给我。”游景一边随手干掉了一架飞舰，看了一眼作战计划回道：“北方防守薄弱，我支援北方，你们照计划行动。”

    “是！”

    游景驾驶飞舰绕到了北方，灵巧地躲过了对方的几次光束攻击，然后又干掉了对方的几架主力舰艇之后，终于把敌方的火力都引到了自己身上，她成了敌方攻击的主要目标，卡西有点撑不住：“游景，再这样下去，我们的炮弹数量，可能就要不够用了，游景！”

    游景面上没有任何的表情，扫了一眼显示屏上的小红点，对卡西说道：“对方还有五架飞舰，够用。一会儿，我会把西北西南还正北方的三架集中在同一个方位，你算准时机即使用大波炮，争取一次性搞定。”

    卡西计算方位去了。游景在心里草草地拟了一个航线，驾驶飞舰流线一般地在空中划过，来了一个漂亮的甩尾，对方不知道她有什么意图，追着游景开炮要打，游景一边躲闪，一边按着既定的方向航行。

    “游景，算好了，再往1109方向偏移3°。”卡西发了一个坐标位置，游景不慌不忙地转了一下方向：“卡西，准备发射！”

    “轰！”的一声，大波炮的威力十足，那几架飞舰在光焰之中，坠毁。

    “游景你好棒呀！不愧是最年轻的司舰长！”卡西丝毫不掩饰自己会吹马屁这件事，只是它的马屁还没吹完，音波符就表得尖锐起来：“游景小心，往左，不对，往右，不对、”

    面前是巨大的光晕，游景抬手按下了分离器：“闭嘴！”

    对方趁她不注意还了她一个大波炮，根本就是避无可避的，游景果断舍弃了飞舰，战斗仓分离转变成为一辆机甲摩托，游景头戴盔甲，一手握住摩托把手，一手举起了那把被卡西称作是报废了的镭射枪，开枪就冲着对方的驾驶室打了过去。

    “游景小心！”没了飞舰主驾驶室，卡西现在就成了一个只会说话的废物，什么都帮不了游景不说，还吵吵个没完。

    “闭嘴！”游景一个躲闪不及时，右臂就擦过了对方的激光波束，红色的鲜血顺着星盟制服的标志开始往外流，卡西马上尖叫起来：“游景，你手受伤了，你受伤了游景！我早就说过那把镭射是报废枪，要是677在，你一定能点爆对方的驾驶舱！”

    游景伸手按了关机，举起镭射枪毫不犹豫地连发几枪，打中了对面飞舰的能量补给箱，联盟战舰适时给与了最后的致命一击，“轰隆”一声，对面战舰直接就炸了个干净。

    “报告司舰长，敌方战舰已经逃窜，战斗暂时终止。”

    “加紧巡逻。”游景按着胳膊：“另外，再给我准备一架飞舰。”

    得了游景的骑光677，可把纪韵书给高兴坏了，在家折腾了好大会儿，把星网上关于677的结构图全都下载下来，可琢磨来琢磨去，她连怎么开机使用都还没搞明白，更不用说拆卸组装了，纪韵书感觉压力有点大。

    本来她觉得游景一走一周，时间挺长的，但是再一看面前的677就觉得、游景可以再走一周，最好就她什么时候把677研究明白了，游景再什么时候回来。

    也不对！纪韵书穿着粉色的蕾丝睡裙趴在游景的书桌上长长的叹了口气，干脆就希望她的时间可以凝滞，等她什么时候解开了，再让时间恢复正常，然后游景再回来，那样才符合她的预想。

    对着一堆结构图，纪韵书有点难过。她所有关于器械类的知识都是游景教的，可游景并没有很多的时间，也没有教她很多，都只是简单的一些入门而已，纪韵书知道自己还差很多，但是她不知道该怎么把差的那些补进去，她离联盟署的武器研发室还有十万八千里的距离要走，真的是太难了！

    就在纪韵书快要趴在书桌上睡着的时候，她的通讯器非常暴躁地响了起来，纪韵书一看是她在历史研究所的小伙伴乔齐，一个娇弱的男性Omega，在游景去上军校以后，乔齐就成了纪韵书的另一个小伙伴，主要陪伴纪韵书一起玩洋娃娃，虽然纪韵书并不喜欢玩洋娃娃，但并不妨碍她跟乔齐之间建立起友谊，毕竟，她可以把家里不想要的洋娃娃全都送给乔齐。

    不过，乔齐现在也不玩洋娃娃了，男孩子长大了，虽然还是娇弱，但到底还是长成了一个干净清爽的大男孩儿。

    “韵书，你怎么不来研究室呀？”通讯器一接通，乔齐一身白衬衣，模样干干净净的，皱眉看着趴在桌子上的纪韵书：“你怎么连衣服都不换？韵书，你今天已经迟到一个小时了，莫教授已经发火了，你再不来，她会罚你的。”

    “罚我什么？”纪韵书不是迟到，她是压根就没想去，等她把这把骑光677解开，还研究什么星系历史，她要去联盟署研究新武器！

    乔齐有点心疼她，小声说道：“你再不来，她就让你去Omega养护院做一个月的义工，每天陪小Omega玩洋娃娃。”

    果然就见纪韵书的脸色变了变：“你帮我拖延一下，就说我今天生病了，马上就到。”

    “你快点。”乔齐又嘱咐了纪韵书两句，才切断了通讯器，通讯器挂断的前一秒，就看到了站在他身后的莫教授，马上就紧张道：“莫教授，韵书她不舒服，马上就到。”

    莫教授什么话都没说，转身走了，乔齐总觉得背后凉凉的，感觉不太妙。

 柠檬酸的第3天

    第3章

    纪韵书梳洗打扮换好衣服，临走前回头犹豫了一下，最后还是抄起了那把677装进了她随身带的包包里，然后戴好头盔上了她那架粉白色，非常梦幻的飞舰，这架飞舰是纪爸爸送给女儿的结婚礼物，好看是好看，但也只是好看。

    Omega驾驶的飞舰除了交通功能之外，就没有别的功能了，哦，还给放音乐，平时开个party也是没问题的，跟游景的那架完全不能比，以往游景在家的时候，纪韵书就缠着游景让游景送她去研究所，为的就是感受一下真正的飞舰，可惜游景不在家，她只能委屈一下自己了。

    纪韵书的这架飞舰还有个非常厉害的功能，它的外观可以根据主人的衣着色彩而改变，没错，今天的纪韵书也是一身粉白色长裙，是个甜美的小可爱了。

    “韵书你可来了。”乔齐已经在研究所门口盼着纪韵书好久了，一见她赶紧上前拉着纪韵书的胳膊就往里去：“先去找莫教授说说好话。”

    乔齐的胳膊碰到了纪韵书毛茸茸的小挎包，疑惑的看了一眼：“你包里装的什么？硬邦邦的。”

    纪韵书见四下无人，拉着乔齐进了拐角处，那毛茸茸的小挎包打开给他看：“最新款的！”

    纪韵书其实还没有从兴奋里缓过劲儿来，就想跟好朋友分享一下自己的小秘密，就见乔齐果然惊讶极了：“这是、激光枪吧？游景给你的？哇，太厉害了吧。”

    “嘘！”纪韵书示意乔齐小声点：“游景说，只要我能拆解这把最新款的骑光677，她就答应给我签考核同意书。”

    纪韵书眼里还有点小得意，得意完还不忘叮嘱小伙伴：“我在家下载了好多结构图，一会儿没事儿的时候，打算在偷偷看看，你可不许揭暴露我，听到没有？”

    “放心吧，我给你放风。”乔齐是个很合格的小伙伴了，他跟纪韵书也算是共同度过了彼此的青少年期，对彼此都很了解，知道纪韵书从小就喜欢这些东西，现在游景肯给她机会，乔齐也很为自己的小伙伴感到高兴。

    两人才刚把677装好，就听到一声有点威严的声音：“纪韵书，原来霁还记得研究室的门儿在哪儿，没忘呀？”

    捂着小挎包的纪韵书咬着嘴唇扭脸：“莫教授，对不起我早上起来就觉得头疼得很，不是故意迟到的。我可能是、”话说到一半略显羞涩地低头，纪韵书五官精致长得跟个洋娃娃一样，再加上Omega特有的娇弱属性，这话一说口，不管谁听了都得先心软三分，可惜，莫教授不吃这一套，莫教授是个Beta，非常严厉的Beta，对纪韵书更严厉。

    “跟我上办公室来一趟。”莫教授转身就走了。

    乔齐给了纪韵书一个无可奈何的耸肩，动作还没做完，就听莫教授又说道：“乔齐一起来。”

    “啊？教授我的资料还没有整理完呢，是不是可以……”跟着莫教授上办公室能有什么好事，乔齐虽然是纪韵书的好伙伴，但也并不想被她连累：“韵书自己去就行了吧？”

    “乔齐！”纪韵书小声威胁：“最新款的金刚芭比你还要不要了？有难一起当才是好姐妹！”

    乔齐反抗不了，只能跟着去了教授办公室，等教授递给他们一张门禁卡的时候，乔齐都快哭了：“教授，关禁闭韵书一个就行了吧？我就不用了，我只是帮她拖延了一点时间而已，教授。”

    “擅自关Omega禁闭违反星盟《Omega保护法》，我可不敢。”莫教授说这话的时候多看了纪韵书两眼。

    纪韵书在研究所就没干过什么好事，不是迟到早退就是跟同事捣乱，还有几次把他们才刚整理出来的最新研究数据给删除了，莫教授实在气不过，就罚了纪韵书关禁闭，这一关不要紧，直接把纪韵书家里的那个惹不起的Alpha给招来了，给她扔了一部《Omega保护法》，司舰长说了，Omega犯错可以教育，但是私自管禁闭违反保护法，下不为例。

    “那这是什么东西？”乔齐盯着那张门禁卡，总觉得自己之前的预感是对的，这绝对不是什么好东西！

    果然就听膜莫教授说道：“联盟图书大厦最近在修葺，里面存了一批我们研究室的资料，反正韵书也不喜欢老老实实待在研究所，就去图书大厦把资料归档，至于乔齐，你跟韵书是好朋友，一起去做个伴儿。”

    纪韵书闻言马上问道：“那我们是不是不用每天都到研究室来报到了？”

    “对，时间自由支配，只有一点。”莫教授推了推眼镜：“下个月之前把资料归档完成，要是完不成，乔齐的资格审查我不会签字，至于韵书你，我会申请把你调过来给我当助手，以后咱们历史研究所就是你的家。”

    “行了，你们现在就去吧。”莫教授交代完就直接赶人：“有什么困难自己解决，教授很忙的，以后就顾不上你们了，要加油，知道吗？”

    纪韵书根本就没当回事儿，整理档案资料而已，研究室每天都在整理资料，她只是不想又不是不会，看着乔齐快哭的样子，还安慰他：“没事儿放心，有我呢。”

    她这么一说，乔齐更担心了。

    联盟图书大厦高耸巍峨，抬头往上看就只能看见一个高高的塔尖，停机坪上摆满了各种款式的飞舰，纪韵书那架粉白色在一众飞舰中间显得非常有优越感，非常的高贵，主要是贵。飞舰的制作材料是非常稀有的金属，出产大多都成黑色或者蓝色，颜色越是浅就越稀有就越贵，更不用说纪韵书这架还能任意变化颜色的，那就是一架会飞的星币机！

    飞舰刚刚停好，纪韵书慢了乔齐一步，刚下了飞舰就看见白衣衬衫的小少年就被几个看起来十分不良的Alpha围了起来，Alpha基因天生强大，哪怕乔齐撑住了自己的气场，还是显得十分柔弱，就像是一只奶兔子，掉进了狼窝里，眼看着就要被欺负。

    纪韵书忍不了，一把扯过一个染着蓝毛的Alpha胳膊，主动护住了乔齐：“你们要干什么？”

    “呦呵，又来一个小可爱。”蓝毛不但不气，反而乐呵呵的：“怎么要打抱不平呀？小乖乖，你看你还是男孩子呢，怎么能让可爱的Omega女孩子站在你前面呢？快过来，哥哥就是带你玩玩而已，没事的。”

    一边说着一边伸伸手，就被纪韵书一巴掌拍了回去：“他哪儿也不跟你们去，没事就散了吧。”

    这一拍就把那蓝毛给惹急了，扯过纪韵书的胳膊就把人猛地拽到了一边：“小毛丫头嚣张个什么劲儿，知道你哥是谁吗？哥今天看这小子顺眼，就想带他玩玩！”

    纪韵书不怕他，可生理上的压制也不是她能反抗得了的，直接就被那蓝毛摔在了地上，胳膊肘着地，蹭破了皮。

    “韵书！”Omega天生娇弱不是说着玩的，乔齐见纪韵书胳膊上流了血，顿时急得眼眶发红：“韵书你别管我，快走！”

    “说的什么话！”纪韵书爬了起来，看了一眼正在流血的胳膊肘，疼是真疼，非常疼，但是现在不是说疼的时候：“放了他，这里是图书大厦，不然我叫巡逻警察过来了，你们在这儿欺负Omega触犯星盟法律的！”

    “哈哈，哥她拿警察吓唬咱们？”蓝毛的跟班像是听了什么笑话一样：“哥，这个Omega也太天真了吧，不知道这一块儿是咱章哥的地盘儿呀，还警察，哈哈，警察管不着咱章哥！”

    纪韵书还真不知道光天化日之下公然欺负Omega连警察都不敢管，一方面她没有接触过这些，另一方面则是因为游景，游景可是司舰长，在游景的管理下，七十二星盟的法律条例非常完善，Omega受到尊重和保护。

    “哥，这女孩儿身上还带着枪呢！”

    纪韵书下意识去摸了自己的斜挎包，刚才跌倒的时候包里装着的677露了出来，纪韵书干脆直接把枪拿了出来，握在手里对那蓝毛说道：“放他走！”

    “呦，小可爱，拿枪呢？”蓝毛见状眼里起了一丝兴趣，直接放弃了白衣衬衫的乔齐，转手捏住了纪韵书的手腕，又凑近了一点：“还是新款的骑光677呢，小可爱你会玩儿吗？偷拿家大人的枪，可是要被抓起来的哦。”

    说着还要去摸纪韵书的脸，纪韵书一巴掌拍了过去，眼里全是厌恶：“滚开！”

    “我偏不，小可爱要怎么样？拿枪打我吗？”蓝毛再度挑衅：“小可爱不会开枪吧？哥哥教你呀、啊！”

    激光枪直接照着蓝毛的胳膊就扫了过去，威力之大直接去掉了蓝毛的半边胳膊，血肉模糊惊地纪韵书后退了两步，拿着激光枪的手微微发着抖，连唇色也白了两分。

 柠檬酸的第4天

    第4章

    半截的胳膊就在纪韵书的前方，那血溅了一地，尖锐的喊叫声，嘈杂又混乱，纪韵书脑子里空空的，一片白茫茫，她感觉到自己被人推搡着，然后又被人护住，是乔齐的声音，乔齐又急又怕地晃着她的胳膊：“韵书，韵书，你还好吗？你怎么样？韵书你答应我一声呀。”

    “我、我没事。”纪韵书感觉有点头疼，急救车还有警车的鸣笛声让她稍微清醒了一点，正想说话，手里那把677就被人夺了去，纪韵书一慌：“还给我！”

    “Omega私自携带攻击性武器，现在还将人打伤了。”从她手里夺走枪的人一身蓝色星盟警服，肥壮的身体挡在了两人面前，对着胳膊上的通讯器说道：“对，好的。”

    然后就把乔齐拎到了一边：“走吧，Omega小姑娘，你遇上麻烦了，我需要把你移交到Omega再教育中心。”一边说着一边看了看手里的那把677，然后摇头：“别人家的Omega在酒吧打个架都要被重新教育上三个月，你携带杀伤性武器，还弄掉了Alpha的一只胳膊，你可能要面临最严峻的刑罚。”

    纪韵书下意识躲开了那人的碰触，小幅度地往后挪了两步：“警官，我可以解释，我不是故意开枪的。”

    “不是故意的？”肥壮的警官眼里带上了不耐烦：“不是故意的就能把胳膊给人家打掉？你看看，那胳膊，接不接的上去，还不一定呢！”

    纪韵书扭脸往他说的方向看，就见医护人员已经捡起了地上的半截胳膊，她甚至还看到了血顺着残臂在往下流，纪韵觉得心里压着一口气，像是堵着什么东西一样，她喘不上气，脸色更白了几分。

    乔齐在后面看见了，脸上也全是慌乱的神色：“你别吓她，她、她没有见过那些的，你别吓她呀！”

    “Omega现在知道害怕了？知道害怕为什么还要违反守则？”肥壮的警察把677别在自己腰上：“要是遵守星盟的Omega准则，会出这事儿吗？走吧，我得赶紧把你移交过去才行。”

    乔齐急眼了，一把挣脱拉着自己的女警察，跑过来挡在纪韵书的面前：“是那伙人先欺负我们的，他们聚众欺负Omega你们怎么不管？不能带走韵书，不能送她去再教育中心！”

    “Omega就是麻烦，犯了错难道不该接受教育吗？”肥壮的警官单手拽住乔齐的领子，把他扔到了一边：“小子，躲开点。”

    “我不。”然后一口咬在了肥壮警官的手背上：“你把我也送去，我跟她一起去！”

    然后就被制服了，乔齐红着眼睛，大滴的眼泪一直往外流，不停地挣扎着：“放开我，我跟她一起去，你们不能把她单独送到那种地方，她不能去！”

    从开完那一枪之后，纪韵书一直都是恍惚的，听着乔齐的哭声，她赶紧扭过脸对乔齐喊道：“没事的，你别担心我。”

    “韵书！”

    乔齐看着纪韵书被带上了警署的飞舰，往Omega再教育中心的方向去了。

    那地方乔齐只听说过，专门用来关押教育犯了错的Omega，听起来没什么，可其实那里充斥了各种黑暗和肮脏，因为Omega容颜大多俊美，一旦沦落到那种地方，就会被各种欺负，甚至听说有些Omega在里面被折腾死了，也没有人管，对外一直宣称是Omega不服管教。

    乔齐越想越害怕，韵书怎么能被送到那种地方去，韵书她虽然喜欢枪械，可那些枪械对她来说，就跟他手里的洋娃娃一样，只是喜欢收藏研究而已，甚至在今天以前，乔齐也觉得没什么不对，可刚才那血淋淋的一幕，直接将残酷的真相摆在了两个人的面前。

    那不是玩具，那是武器，是杀伤性的武器！

    韵书才刚刚经历这样的打击，再送她去再教育中心，韵书一定受不了的！

    乔齐慌忙中第一时间就联系了纪爸爸，可纪爸爸那边的通讯一直处于无法联络状态，乔齐都快哭了，纪爸爸是军火商人，他很忙，忙到就连纪韵书一年也见不了他几面，想联系上他，根本就是不可能的事！

    可是他又没有游景的联系方式，乔齐的嘴唇都咬出了血，韵书的安危就放在他一个人的肩上了，他必须联系上游景！

    37号星球在混战之后到处都是废墟，大街上甚至还有到处抢劫的犯人，这里没有秩序，为了生存，这些人什么事都能干出来，游景驾驶着飞舰大致了解了一下状况，然后飞舰上的通讯器就响了起来：“司舰长，星盟办公室有内线，是否接听。”

    游景按了接听，就听见了秘书的声音：“司舰长，办公室门口有个Omega一定要见您，还把自己弄伤了，我们拦不住他。”

    “Omega？”游景心头一跳，马上就想到了韵书，声音里也带了几分急迫：“带她去办公室，还有，先请医生给她处理伤口。”

    飞舰切换了自动模式之后，游景在有些焦躁地在原地踱步，眼睛紧紧盯着面前的虚拟显示屏，显示屏的画面是她办公室的会客厅，可看着秘书带进来的人并不是韵书之后，游景马上就不走了，对着虚拟屏问道：“是你一定要见我吗？请问……”

    游景的话还没问完，会客厅里的Omega马上就站了起来，声音里全是焦急和慌乱：“游景你不在星盟吗？你去哪儿了呀？你什么时候回来？”

    “请问你找我是有什么事吗？”游景看到这个Omega额头上的伤了，应该是不小心撞到了什么地方，又顺手调看了星盟门口的监控，然后就按住了额头，这个Omega为了见她一面，非常豁得出去，在星盟门口以死相逼，一头就撞到了星盟门口的接待台上，然后还真就唬住了秘书，打了电话过来。

    游景当时心慌，以为是韵书有什么急事要找她，才让人把他带了进来，不然，这个Omega就是真的撞死在了星盟门口，也是见不到她的，不过，能用这种手段来找她，应该也是有什么急事吧。

    知道不是韵书，游景就不慌了，又重新给飞舰定了坐标，打算一会儿再往西边去看看，跟那边几个队长开开会，再院研究一下之后的具体方案。

    就听乔齐扯着嗓子喊道：“韵书被关进Omega再教育中心了，游景你无论如何一定要马上回来！马上！”

    游景设定坐标的手抖了一下，不知道按到了什么地方，飞舰发出了尖锐又激烈的警报声，游景一巴掌拍停，盯着虚拟屏问道：“韵书怎么了？”

    乔齐很想哭，但是他知道自己现在还不能哭，声音一颤一颤地把事情跟游景交代了一下，最后还不忘自责：“都是我的错，要不是我的话，韵书也不会出事。”

    话还没说话完通讯就中断了，游景脸上凝着冰霜，戴上头盔按下驾驶舱的脱离键，拧着机械摩托就开始加速，嗡鸣声音把卡西吓了一跳：“游景，你要干什么？”

    再然后机械摩托就光速一般冲了出去，卡西的机械音短暂地波动了一下：“游景你超速了，游景你已经严重超速了，游景……”声音卡了一下之后，呲呲两声，就什么都不剩了。

    飞舰上搭载的机械摩托的航速与飞舰是等同的，一般情况下只用于飞舰的补给，以及其他特殊情况，但是到了游景的手里，机械摩托的速度可以比飞舰快上百分之四十，拧着把手直接握到底，游景眼里藏着看不清楚的漩涡。

    *

    纪韵书觉得有点冷，这是一间空荡荡的房子，狭小且逼仄，她偶尔能听见一些哭救的声音，还有求饶声，还有鞭子抽打在皮肉上的声音，纪韵书摸了摸自己的胳膊，上面是一层细细的鸡皮疙瘩，咽了一口唾沫，她很慌，压抑的感觉也越来越重，不知道等着她的到底会是什么。

    沉闷的脚步声传来，纪韵书听到了旋转门把手的声音，下意识地把脚往里缩了缩，望着对面的人，勉强稳定自己的情绪，开口说道：“我不是故意开枪的，我可以解释。”

    对面的人一身白色大褂，是个Beta，Beta属性温和，他们不会被信息素影响，所以大多从事公职，面前的人戴着金丝边的眼镜看起来十分儒雅，纪韵书觉得自己或许能跟对方沟通：“是他们先欺负我的，我只是、只是防卫，枪是不小心走火的，我没有要开枪。”

    白大褂的Beta推了推脸上的眼镜，然后冷冷地笑了：“你当这是什么地方？谁准你说话了？很厉害嘛，都敢开枪打Alpha了，把人家胳膊都打掉了，还在这儿装柔弱，最讨厌你们这些Omega，凭着一张娇滴滴的脸，就以为自己很矜贵了？有本事别上这儿来呀，来都来了，还装什么装！”

    眼里的厌恶和嫌弃是显而易见的，纪韵书攥紧了自己的裙子，她遇上了一个厌O的B，说什么都没用的，这个Beta不会轻易绕过自己的，一想到之前听到的哭声和喊叫声，纪韵书咽了口唾沫，后背上已经被冷汗打湿。

    她勉强镇定，撑住了自己，但是也没有再开口说话，紧握地拳头暴露了她此刻的紧张和害怕。

    “按照惯例，先看几部教育片子吧。”白大褂的Beta按下了虚拟空间按钮，原本还空白的房间，瞬间变换了空间，纪韵书眼里的慌乱一闪而过，耳边就响起了一阵阵激烈的枪声，然后是浓郁的血腥味，她就低头就看见一条断臂，抓住了她的脚踝。

 柠檬酸的第5天

    第5章

    血淋淋的断臂抓住了纪韵书的脚踝，并试图继续往上攀，濡湿的感觉腥气的味道让纪韵书脑中的那根弦一下子就断了，她都不记得自己是怎么摆脱那截儿断臂的，她只能喘着气不停地跑，可到处都是枪声，大街上到处都是残肢，腥气的血液喷溅在她的脸上，纪韵书伸手一摸，满手都是血，忍住了一阵阵的恶心，想用裙子去擦干净手上的血，可低头一看，她的裙子上哪里还有一块儿的好地方，粉白色的公主裙上到处都是鲜红的手指印，纪韵书终于忍不住，尖叫出声。

    脚下不知道被什么东西绊住，纪韵书踉跄了一下，然后才看见自己脚下踩着的是一个人的眼珠子，那眼珠子已经被她踩爆了，红白色的东西交融在一起，黏在了纪韵书的鞋上，她受不了一阵干呕，可什么都吐不出来。

    “过来，过来，我可以救你。”

    一道阴柔的嗓音，纪韵书抬头去看，就见那个白大褂的Beta就站在前方不远处，不过他不是一个人，身边还有一个男性Omega，白大褂手里牵着一个金色的链子，那条链子的尽头赫然就在那个男性Omega的脖子上，他像圈养一条狗一样圈养了一个Omega！

    纪韵书知道这不是真实的画面，她还在那个小房间里，只是这一切都太真实了，真实的可怕，她知道自己说话白大褂是可以听见的，撑住身边的墙，纪韵书勉强说道：“你到底要做什么？Omega是受到保护的，你已经违反了星盟的Omega保护法，这种限制级别的画面是不允许对Omega播放的！”

    这画面太残忍太血腥，寻常的Beta都是受不了的，更不用说是娇弱的Omega了，Omega天生体弱且神经元非常发达，太过刺激的画面，会对Omega造成不可逆转的伤害，纪韵书脑子一阵阵抽着疼，她知道自己现在还是清醒的，但是在这种场景里，她不知道自己还能清醒多久。

    “呵，进了这儿就是我说了算的。”白大褂摘掉了脸上的眼睛，更显阴柔：“怎么？不想‘学习’了？行呀，你过来，看看他是怎么伺候我的，伺候舒服了，我就放你离开，怎么样？”

    纪韵书就看见那个男性Omega捧着白大褂的手指开始舔|舐，一根一根的添，忍着反胃纪韵书别过了脸：“恶心！”

    “恶心？”白大褂哈哈大笑起来：“还有更恶心的，等着你呢！”

    画面崩塌，纪韵书仰头看着天空开始下起红雨，画面再转就便到了一间阴森恐怖的监狱里，刺穿耳膜的尖叫声，纪韵书刚想动的时候，才发现自己被绑起来，绑在监狱的刑架上，白大褂就在她面前不远的地方，手里拿着一根针管，针管里的蓝色液体让纪韵书警惕起来，看那东西的样子分明就是一管抑制剂，她没到发情期，根本就不需要抑制剂，就算是到了，他也不会好心给她抑制剂，纪韵书的呼吸急促起来：“你拿的是什么？”

    “当然是好东西，Omega最喜欢的好东西，能让你欲|仙|欲|死的好东西。”

    白大褂一步步走近，针头闪着寒光，纪韵书拼命挣扎起来：“拿走！你滚开！”

    “一会儿就该你求我了！”

    “滚开！”

    “啪”的一巴掌直接打扇在了纪韵书的脸上，她的意识已经开始模糊了，只能不停的挣扎，不停地踢腿，想离那管试剂远一点，可针还是狠狠扎进了她的胳膊，疼的纪韵书大喊了出来。

    针扎进身体的那一瞬间，纪韵书知道，白大褂给她扎了针，在那个小房子里，在现实里。

    然后就昏了过去。

    机械摩托的轰鸣声直接招来了再教育中心的管理层，游景黑着脸，一脚就把那扇玻璃的大门给踹了个粉碎，扯着一个人的领子，咬牙问道：“今天送来的人在哪儿？”

    “哪、哪一个？”

    有人认出了这是星盟的司舰长，马上回道：“在三十六层的训管室，李老师在给她上培训课。”

    游景把人推开，马上有人带着她直接上了三十六层，一路上还不忘跟游景介绍他们再教育中心先进的管理理念，对Omega是非常和善可亲的，Omega在他们这儿就跟回了自己家一样，一点儿也不用担心。

    可看着司舰长脸上凝着的冰霜，后面的话都不敢说了，只能战战兢兢地跟着。

    再教育中心的装潢整体是偏柔和的，而且是韵书会喜欢的粉白色，游景一路上提起来的心在看着楼层数字慢慢上涨的同时，也一点点放了回去，只是大半天的功夫，她可能会被之前血腥的画面吓到，但是到了这里，情绪应该会得到安抚的。

    可事实告诉游景，她那颗心，放得太早了！

    三十六层很大，游景还没问人到底在哪儿个房间的时候，就听见了一声凄厉的喊叫声，那一声，直接就把她的心都喊碎了，让游景如坠冰窟，是韵书的声音！

    “韵书，韵书！”游景立刻往声音传来的方向跑了两步，心里的怒火已经压抑不住，直接拔了别在腰间的激光枪抵在负责人的脑袋上：“人在哪儿？”嘶哑的声音里，杀气藏都藏不住。

    面前的这个Alpha是星盟最年轻的司舰长，身上的杀气那是在战场上浴血杀敌换来的，在这儿爆了他的头，对她来说，根本就是不值得一提的小事！

    紧握着手里的激光枪，游景一脚就踹开了那扇紧闭着的房门，不大的房间里，韵书趴在桌子毫无动静，一身白大褂的Beta见她提着枪进来，抬手推了推眼镜，故作镇定地问道：“请问你有什么事儿吗？”

    游景直接上前，拍了拍纪韵书的肩膀：“韵书，韵书。”

    就见趴着的人忽然剧烈地抖动了一下，然后就开始挣扎，嘴里无意识地低声喊着什么话，游景凑近了才听见是“滚开”两个字，女孩儿的意识并不清楚，只是下意识在挣扎，游景拍着她的肩膀，低声说道：“韵书，是我，游景。”

    这两个字并没有让纪韵书清醒过来，却让那个白大褂的Beta神色上带了几分紧张，一边推着眼镜，一边挪着步子，试图去取出虚拟环境模拟器里面的内置场景，游景伸手在腰间摸出来一把静音的冰枪，看也没看直接一枪就打了过去，只有空气被擦过的声音，白大褂的Beta伸出去的手立马就结了一层的冰，冰块儿蔓延，然后整个人都被冻在了原地。

    “韵书，是我，我是游景呀。”游景抱着纪韵书感觉到她身上有些热，而且青杏味的信息素味道明显要更重了一点，可纪韵书的脸色却是苍白的，甚至，她身上还有血。

    “游景，她的状况很不好。”卡西的机械音在空荡的房间里显得有点尖锐，纪韵书瑟缩了一下，似乎是想把自己团起来，呼吸也更急促了一些。

    “卡西。”游景让声音放得更软，更低了一点：“联系飞舰和医生，快！”

    然后把纪韵书抱了起来，散了一点自己身上的信息素来安抚纪韵书的情绪，韵书一直都很喜欢她身上的玫瑰香，甚至比喜欢她自己的信息素都要喜欢，家里备了好几瓶味道相似的香水，都是给她用来熏衣服的。

    其实游景一直想说，可以不用买香水，她可以帮韵书熏衣服，保证让她的每一件裙子上都染上自己的玫瑰香，她也想让韵书的身上也沾上她的玫瑰香，想了好久好久，也只能想想而已。

    路过那个冰块儿人的时候，游景脚步停顿了一下，然后才注意到了这人的动作，她以为这个Beta是想逃跑的，现在看了并不是，稍微弯了点腰，游景抽出了空间虚拟器的内置卡片，然后对卡西说道：“联系星盟司监部，过来接手，这个人先暂时关押在联盟监狱，等我命令。”

    卡西是个超智能机器，知道自己的声音已经让女主人不舒服了，干脆直接投了虚拟屏：游景你放心照顾韵书，这里我会处理好的。医生已经在飞舰上等着了，你快带韵书去看医生吧。

    怀里的人越来越烫，游景不敢耽误，点了点头，抱着纪韵书迅速离开。

    飞舰上，Omega医生正在给纪韵书抽血，一旁的司舰长脸色实在是太吓人了，她的手才刚刚抖了一下，就被司舰长呵斥：“轻一点。”

    幸好已经把血抽完了，Omega医生不敢耽误，拿着那细细的一管血，开始做分析，数据加载很快，医生一目十行地看完，差点打翻了手里的器材，游景闻声也看了过来，什么话都没有说，但意思已经很明确了。

    “是催|情剂。”Omega医生咽了口唾沫：“夫人被注射了催|情剂。”

    “那现在怎么办？”纪韵书身上的温度滚烫，而且她的意识已经不清楚了，游景握紧了拳头：“现在注射抑制剂可以吗？”

    医生摇头：“夫人的自然发情期并没有到，不管是抑制剂还是催|情剂对她的身体都只有坏处没有好处。”

    见司舰长马上就要发怒，医生又赶紧说道：“夫人现在只是发热难受，她的自然发情期要是被催发出来，那就、”看了游景一眼，继续说道：“那就顺其自然就好，虽然过后可能会虚弱一段时间，但是好好养养就没问题。”

    这个顺其自然是什么意思，大家都明白，病人合法的Alpha就在这儿，俩人回家该干嘛干嘛，把Omega标记了，剩下的不用多说。

    游景的脸色更差了，声音也是闷闷的：“那要是不能催发自然发情期呢？”

    医生不明白游景怎么会提出这个问题：“这么大剂量的催|情剂，她不可能不被催发自然发情期的，除非她、”医生咽了口唾沫，忽然觉得很有可能。

    司舰长结婚都四年多了，发情期间一直使用抑制剂，也没有标记她的Omega，看起来也不像是妻妻不和睦，那唯一的解释就只剩下那个了。

    Omega的情愫还未觉醒，只有先觉醒了情愫，才会有后面的发情期，如果连催|情剂都不能催发她的自然发情期，那唯一的解释就是她的情愫没有觉醒！

    那就难办了。

 柠檬酸的第6天

    第6章

    Omega只有在觉醒情愫之后才会迎来真正的发情期，这件事其实一直都被大家忽略了，因为很少有Omega的情愫迟迟不觉醒，这是成长的必经过程，有的人早熟一点，可能几岁的时候就觉醒了情愫，就算是普通人，十几岁青春一过，情愫也基本上都会觉醒，会存在个例，但也只是个例。

    纪韵书就是作为个例存在着。

    她的情愫一直都没有觉醒，而且她本人在这方面毫无所觉，丝毫不觉得自己跟别人有什么不一样，唯一的困惑点大概就是她的发情期一直都没有来，但这又是个很私密性的问题，她也不会随便跟人讨论。

    这种问题要说的话，其实根本就不是问题，有些人她情感发育缓慢一点，都是可以理解的，只要等她慢慢发育，知道情爱是怎么回事儿了，那情愫自然而然也就觉醒了，现在的纪韵书并没有这个意识。

    这个问题游景早就发现了，她存着自己的私心，就先跟纪韵书定下了契约，在她情愫还没有觉醒之前，先把人圈到自己的范围里，这样她就可以慢慢等韵书的情愫觉醒了。可这对游景来说，也是一个很大的挑战，好在她是一个不惧怕挑战的人，她相信自己会攻克所有的挑战，包括，她这个傻老婆。

    可现在，出问题了，游景是真的慌。

    “抑制剂也不能用，那她现在这个样子，要怎么办？”原地转悠了两步，游景浑身上下都散发着焦灼的气息：“就没有办法吗？”

    “可以先降温处理，等她自己把药效撑过去。”

    这话也不是医生想说的，但是目前为止，真的没有别的更好的办法，夫人的情愫还没有觉醒，不管用什么药都会对她的身体造成更重的负担，眼下的情况虽然很棘手，但只要把药效撑过去了，就没什么大的问题。

    现在的状况虽然糟糕，但总比二次伤害，要好一点。

    飞舰落在停机坪上，游景阴沉着脸抱着纪韵书回了房间，被晾在一边的医生不知道自己到底是应该跟下去呢还是干脆就打道回府算了，反正她也没什么用处，留在这儿更碍司舰长的眼。

    “游景家里有客房，在一层，我可以带你去。”超能机器人卡西适时的出声说道：“游景也许还会需要你。”

    也是，现在这个情况，她好歹还是个医生，留在这儿也没有别的坏处，说不定还能搭把手呢？

    Omega医生前脚才进了卡西说的客房，后脚游景就进来了，手里还拿着一堆的冰块儿和毛巾，直奔主题：“我可以给她冰敷吗？”

    “理论上是可以的。”Omega医生还想再说点什么的时候，游景已经转身走了，医生赶紧追上去喊道：“但是要注意温度，不要太冰了，夫人现在体温过高，Omega体质较弱，太冰的话她会感冒的！”

    卡西的声音幽幽响起：“我要是你的话，就不会追上去说那句话。”

    药效没法儿解反而担心感冒的问题，很怀疑这个医生到底有没有星盟的行医执照，有点不靠谱。

    游景回来的时候，纪韵书已经缩成了一团，额头上全是汗，还在不由自主的颤抖，咬着的嘴唇上已经有了血色，游景看了只觉得心尖上一阵阵的抽疼，伸手把韵书的唇瓣松开，不让她再咬着自己，游景轻声哄着：“韵书，韵书，我们回家了。”

    然后又伸手拿过了纪韵书放在床头柜上的玫瑰味的香水，在她枕边洒了一点，玫瑰的香味果然让纪韵书放松了一点，她不再咬着自己的唇，也迷迷糊糊挣开了眼睛。但意识并不清楚，手上还在抗拒的推着游景。

    游景握着她的手腕，声音更温柔了一点，把人半圈在自己怀里：“是我，是我，游景呀，我是阿景呀，韵书我是阿景，我们回家了，在家里。”

    她不停的小声重复着自己的名字，告诉纪韵书她们已经回家了，游景身上的信息素再加上她又额外洒下的玫瑰香，终于让纪韵书的情绪慢慢平静了下来，然后合上眼睛，又昏睡了过去。

    游景按照医生的要求，用了少量的冰块儿给纪韵书降温，毛巾裹着一点点碎冰，敷一会儿就拿开，然后再重复，一直做了一夜，等到天色缓缓亮起的时候，纪韵书身上的热度才一点点的降下来，游景松了一口气，然后就把睡在客房里的Omega医生叫了过来，又是好一通检查，确定没有问题之后，才把医生送回去。

    伸手帮纪韵书拨开挡住眼睛的头发，游景望着她的睡颜发了会儿呆。

    纪韵书是纪家唯一的Omega，纪家从上到下宠她都很厉害，当时游景提出结婚的时候，已经做好了会被纪韵书拒绝的准备，因为韵书她是真的没有这方面的想法，一丝丝一点点都没有，她很单纯，在纪家的保护下，她的世界也很单纯。

    但是游景没有想到，韵书会答应的那么痛快，连一点点想反抗的苗头都没有，游景当时心里的滋味，别提多矛盾了，一方面是庆幸的，庆幸自己的哪一点私心，趁着难得的机会跟纪家提了这件事，不然要是别人要跟她结婚，估计韵书也不会拒绝。剩下的就全是酸涩了，这个傻孩子，根本就什么都不懂，就这么稀里糊涂地嫁给她了，游景不想自己为难，也不想难为韵书，干脆就借着星盟战乱，一走好几年。

    她原想着，走了这么多年，韵书又不小了，等她再回来，韵书好歹也该有点意识了吧，可事实上，并没有，韵书还是那个韵书，脸上挂着甜甜的笑，一派天真无邪的模样，勾得游景心头冒火，抑制剂的需求量都比以往多了好几倍。

    看韵书睡得熟，游景也没再打扰她，伸手摸了摸从那个Omega再教育中心摸出来的那张内存卡片，游景给纪韵书盖好被子，然后去了书房。

    书房的场景虚拟器是游景平时训练用的，里面大多都是格斗或者厮杀的场景，平时都不对韵书开放，游景按下自己的指纹然后将内存卡片放进去，很快书房的光线就开始发生了变化，枪声响起来的时候，游景皱紧了，眉头，正想往里再看看，脚踝就被一只血手抓住，游景一脚把血手甩出去，脸色阴沉得可怕。

    虚拟场景里面的画面在她看来粗糙不堪，鲜红色的造假液体劣质毫无真实度可言，但是一想到韵书也同样在这里面待过，游景的脚下的步子都带着杀气，顺手抄起了一把地上的镭射枪，直接就开始扫射，这种虚拟场景对她来说，连小菜一碟都算不上，但是她真的没办法容忍，等游景从虚拟画面里出来的时候，就听到了卡西非常焦急的声音：“游景，游景，韵书她好像做噩梦了，你快去看看。”

    等游景推开纪韵书卧室的门，就见纪韵书脸上又是一层的汗，应该是做了噩梦，手紧紧得攥着被角，小声的呜咽着，像是受伤了的小动物一样，紧紧地缩在一起。

    “韵书，韵书。”游景半依在床边，一边低声喊着她，一边伸手去拿玫瑰香水，然后就见纪韵书颤抖着睫毛，缓缓挣开了眼睛，她眼里有雾气，但是意识已经清醒了过来，闻着熟悉的玫瑰香，答应了游景一声：“阿景，你回来了。”

    她还有点晕，有点难受，说不清楚的难受，就是很难受，胸口闷闷的感觉。

    “回家了，没事，不要怕，我在这里呢。”游景揽着纪韵书的肩膀，让人靠在自己的怀里，正想说话，就见纪韵书忽然就惊了一下，推搡着游景：“我、我要去洗澡，我身上有血，都是血腥味，好难闻。”

    “没有，没有，你香香的，不难闻。”她还想劝，但是纪韵书一直坚持自己身上有血腥味儿，一定要去洗澡，游景没办法，只好在浴缸里给她放了热水，又洒了好多的玫瑰花瓣：“那只能泡十五分钟，时间到了自己出来，知道吗？”

    韵书现在的状态并不是很好，如果不是必须，游景并不想她自己待在浴缸里，但是韵书坚持，她也没有办法，就只能答应。

    “我就在外面，要是觉得不舒服，就叫我，知道吗？”

    纪韵书很乖的点头，望着游景抿着唇，好半天才说道：“阿景，我是不是给你惹麻烦了？”

    她记得自己做了什么，游景把她带回了家，之前的事儿不可能就这么算了的。

    “说什么呢，你可是我夫人。”游景按住她的肩膀：“下次再遇上这种事，你直接报我的名字，不要跟陌生人乱走，知道吗？”

    虚拟坏境里的画面游景还历历在目，那些画面对任何一个Omega来说，都是限制级别的，一想到韵书在那里面待过，游景整个人都快炸掉了。

    她会让那些人知道知道什么叫手段，既然敢做，那就得敢当！

    纪韵书在浴缸里面待足了十五分钟，直到游景提醒她，她才从浴缸里出来，换了新的蕾丝睡衣，可刚刚一出来，马上就又皱紧了眉头，扶着浴室的门框的手有点用力，看着游景低声说道：“阿景，我、血腥味还有，我能再去洗洗吗？”

    见游景不吭声，纪韵书马上又说道：“十五分钟，我保证。”

 柠檬酸的第7天

    第7章

    血腥的味道始终没有散去，纪韵书捏着浴室的门框，极力忍耐着，要不是为了不在游景面前露怯，她早就转身跑进浴室里，把自己再认认真真地洗上一遍，甚至有可能的话，她干脆就想把自己泡在浴缸里，来躲开那股子黏腻的血腥味。

    “没有了，真的没有了。”游景上前一步，想带她出来，却被纪韵书躲开了：“有的。”

    声音小小的，却非常坚持。

    那股子血腥味很淡，但一直都有，她能清楚的闻见，也不是自己的幻觉。

    纪韵书坚持，游景也没有办法，但是也不可能真的就让她再去泡着，然后忽然就低头看了看自己身上的星盟制服，还是她走那天的衣服，已经穿了好几天，衣服上不可避免地也沾到了鲜血，还有她胳膊上的伤。

    也许，韵书闻到的血腥味，根本就不是她自己身上的，那血腥味很有可能来自游景。

    一想到这里，游景马上后退了两步，让自己离纪韵书稍微远一点，平时游景回来之前都会先把自己收拾干净的，但是今天事发突然，她还没来得及去洗澡，身上沾了血腥的味道，并不意外。

    要是之前估计这点血腥味对纪韵书来说没什么，可能就被她身上的玫瑰香遮盖住了，但是今天韵书受了点刺激，只是一点点的味道对她来说，也是一种刺激。

    “韵书，不是你身上的血腥味。”游景主动解释了一遍：“你很好，很干净了，身上也没有那些味道，相信我好不好？”

    纪韵书轻咬着嘴唇，看着游景：“那你要用浴室吗？”

    然后就站开了一点，把身后的浴室给游景让了出来。

    游景顿了一下，看着纪韵书脸上还带着的仓皇神色，干脆就答应了下来：“好。”

    她跟纪韵书结婚以后，两人都是分房睡的，这是在韵书的房间，浴室也是韵书的浴室，游景很尊重纪韵书的私人生活，一般情况下是绝对不会越界的，因为她也怕会控制不住自己，但是今天看着韵书的样子，她就没办法拒绝。

    只是洗个澡而已，并没有什么的。

    但其实，并不只是洗个澡而已，游景当时答应下来的时候，脑子就有点不太转弯，忘记了自己没有拿换洗的衣服，等她洗完澡要出来的时候，才想起来，这是韵书的房间，没有她的衣服。

    游景就呆在里面了，因为要洗澡，她把终端也放在了外面，这个时候就是想求助卡西也是不可能的，游景正在想要怎么拯救自己的时候，浴室的门就被人轻轻敲了敲，然后就是韵书有点沙哑的声音：“阿景，我给你拿了衣服，放在外面了。”

    “好的。”游景赶紧答应一声，答应完了以后才意识到自己已经拧弯了喷头的可塑喷头，又赶紧给掰正过来，才悄悄地松了一口气。

    衣服是从游景房间拿过来的睡衣，蓝色最简单的款式，穿好了衣服之后，游景又看了看自己的胳膊，伤口处有点狰狞，但是早就不渗血了，自己凑过去闻闻并没有闻见什么血腥的味道，不是很放心，又抹了点韵书放在浴室的身体乳，竟然也是玫瑰香味的。

    从浴室出来以后，就见韵书乖宝宝一样坐在床前，手里还抱着一个医药箱，游景眼里划过一丝柔软：“有没有好一点。”

    纪韵书稍微迟疑着点了点头：“阿景，我帮你上药可以吗？”

    血腥的味道还在，她不知道该怎么跟游景说，那味道并不是游景身上的，她明白，还是自己心理上的问题，她一时还没办法从那个环境里面走出来，但是纪韵书不想让游景担心。

    “好。”游景过去，摸了摸韵书的手腕，温度已经恢复了正常，心理才稍微放松了一点，但是一想到自己在虚拟环境里看到的画面，眼里的狠厉藏都藏不准，她一定要让那些人好看！

    “我轻一点，要是疼的话，你就说。”

    一句话，成功地让游景眼里的暗色消失得干干净净，她低头，神色里有几分柔软：“好。”

    一点儿也看不出来，此刻的游景，就是那个星盟里最可怕的传说。

    上完药之后，就见韵书沉默了一会儿，才带着歉意跟她说道：“对不起游景，我闯祸了，打伤了人，还把你送给我的骑光677弄丢了，还、”

    “跟你没关系。”游景看着韵书眼里的内疚和伤色，想也没想就把人搂进了怀里，拍了拍韵书的肩膀：“这件事我已经了解，你没有做错，你保护了乔齐，好样的。”

    “我也没有解开677，那我是不是不能参加考核了？”纪韵书问得小心翼翼，游景看着她，忽然叹了口气：“韵书，你真的想进新武器研发吗？你知道、也许以后还会再出现类似今天的状况呢？那是武器，我不反对你追求自己的喜好，但我希望你能明白，真正的了解它之后，再做决定。”

    之前这个问题，游景一直都没有细细考虑过，韵书喜欢，那就让她喜欢，反正自己能护得住她，并没有什么问题，但是现在游景有点不确定了。韵书喜欢武器，却并不明白武器的含义到底是什么，对她来说，那把677只是她手里的一把玩具而已，她没有那个心理准备，所以在打伤人之后，才会惊慌失措。

    “我不能去了。”纪韵书垂眸，眼里有一点的失望，但很快就收了起来：“阿景，我知道你的意思，我会好好想想，等我想明白之后，我还可以再跟你说吗？”

    “当然可以，你随时可以。”

    “阿景，你真好。”

    纪韵书轻轻回抱了游景一下，她知道游景的意思，她是应该先了解然后再做决定的，纪韵书的生活太理想化了，从前只是理想化的觉得自己想去做那个，可实际上，在经历过这次的事故之后，纪韵书自己也开始不确定起来。

    也许Omega就是天生娇弱，她就应该去整理那些陈旧的资料，不该去多想别的。

    游景还想再跟韵书说点什么的，可是见她神色还有点恹恹的样子，又在房间里洒了点玫瑰味的香水，哄着韵书睡了。

    纪韵书睡着了游景也不敢走，就怕她再做噩梦，关了灯就守在她身边，果然到了后半夜韵书的呼吸就又乱了起来，开了小灯就见她已经是满头的冷汗，眉头紧紧皱着，还没等游景喊醒她，韵书就被吓醒了，喘着气看着身边的游景，眼里还带着慌乱。

    “不怕不怕，没事的。”这个时候，游景只恨自己不能去到她的梦里，连梦里那个小姑娘一起保护起来，也更恨不得把那些人大卸八块儿。

    梦境里残缺的肢体和喷溅的鲜血，让纪韵书的状态很不好，但是一看到游景一直守在她身边，纪韵书就又有点歉意。她已经非给游景惹了很多的麻烦，现在游景还要在这儿照顾她，也不能回去休息，纪韵书觉得更不好意思了。

    “阿景，我没事的，就是、缓一下就好。”她想说不然你就回去休息吧，但是又显得自己很薄情一样，想了一下，主动挪了挪自己身边的位子：“阿景你可以睡在这儿吗？我要是再做噩梦，你可以把我叫起来。”

    她觉得这样很好，游景既可以好好休息，也能在身边照顾她，而且纪韵书觉得也许有游景在身边，她就不会再害怕了。

    那可是游景呀，星盟最厉害的Alpha，有游景在身边保护她，她还怕什么呢？

    游景咽了口唾沫，不明不白在韵书的浴室里洗了个澡她都没把自己理顺呢，现在忽然又被邀请可以睡在一张床上，她就真的很为难了，但是看着这么乖巧的韵书，游景私心里又很不愿意放弃这样的机会。

    内心里天人交战，一会儿觉得自己好卑鄙，怎么可以这样，一会儿又觉得她只是不放心韵书，在这儿陪她一夜也没什么的，她什么都不做，看着韵书就好。

    两个思维在脑海里打了一架，最后邪恶的游景还是打败了一身正气的游景，心满意足地爬上了纪韵书的床，伸手关了灯，还非常放肆地把人搂进怀里，不要脸的释放自己的信息素：“好了，睡吧，我在这儿陪着你。”

    暖暖的，香香的，甜甜的玫瑰香，是纪韵书最喜欢的感觉，比她的香水味道更好闻一点，心里也踏实了一点，游景在她身边呢，游景还搂着她，游景可是星盟最厉害的Alpha，有她在，一切问题都不是问题！

    怀里是软软的小姑娘，纪韵书这回是真的睡着了，可游景的煎熬跟折磨才刚刚开始，温热的呼吸就在她脖颈一侧，游景是动也不敢动，甚至连呼吸都放轻了很多，生怕有一点点过分的举动，就会惊醒了睡熟的韵书。

    偏偏怀里的韵书也不知道梦到了什么好吃的，还吧唧了一下嘴，搂着游景又蹭了蹭，游景脑子里的那跟弦，差点就断了，最后还是正义的游景苏醒过来，一把拉住了那跟弦，勉强重新系在一起，才熬过了这个艰难的夜晚。

 柠檬酸的第8天

    第8章

    虽然是折腾了一夜，但是早上起来的时候纪韵书的状态就好了很多点，气色看上去也挺好，双颊红润，醒过来以后还嚷嚷着有点饿了，游景又赶紧给准备了早饭，正吃着早饭的功夫，客厅里的智能管家就通报说是有访客，接了虚拟屏，白衬衫的乔齐就出现了，如果能忽略他额头上的那个大包的话，看起来也挺美好的一个少年。

    果然，纪韵书放下了手里的面包：“乔齐，你头上怎么有个包呀？”

    乔齐有点心虚，摸了摸额头上的包，低声催促道：“你别问了，快点开门让我进去。”

    这可是司舰长家门口，认真说起来乔齐还是第一次来，当然韵书结婚那天不算，韵书结婚那天还有联盟的考核必须参加，她赶时间还是乔齐接送的，当时并不知道韵书的结婚对象会成为以后的司舰长，还是最厉害的那个。

    乔齐是实打实为小伙伴感到高兴，但是并不是很能接受自己站在司舰长家门口，毕竟上次在游景办公室给他留下的印象实在是太深刻了，深刻到他要以头撞墙才能见司舰长一面，然后现在就站在司舰长家门口，反差太大，他还是需要适应一下的。

    放了乔齐进来，纪韵书又把自己不爱吃的煎蛋悄悄挪到了游景的盘子里，游景不动声色的用叉子按住，成功的阻拦了韵书的偷渡行为：“营养要均衡，鸡蛋必须吃。”

    纪韵书试图跟游景讲道理：“我喝了牛奶的，营养已经很均衡了。”

    “再吃一个鸡蛋。”

    纪韵书不愿意，小时候纪爸爸就是这么哄她的，说是吃鸡蛋可以长高，但是并没有，她还是比隔壁家的Alpha小朋友矮，想想就委屈：“不喜欢吃。”

    游景果然不动了，于是纪韵书就趁机偷渡成功，然后自己美滋滋地继续喝牛奶：“阿景要多吃一点。”

    乔齐进来的时候就看见了这么一幕，狗粮被塞了一嘴，没吃早饭的乔齐已经非常饱了。

    他其实有点看不太明白韵书跟游景两个人的相处模式，要说她们两个是感情很好的妻妻吧，但又不像，韵书基本上就没有跟他提过两个人的甜蜜趣事，连出门约会估计都是没有的，可能有人要说了，那肯定是纪韵书没告诉他呗，这有什么，人家小两口的事儿，怎么会跟他说？

    那乔齐就要很严肃地反驳了，韵书在他这儿还没真没什么不能说的，因为两个人属性相同，关系又很好，还是一起从小长大的，就连当初游景去纪家提亲，韵书都激动地半夜给他打电话，聊了一整夜，最后两个人齐齐迟到，站在外面又聊了一上午。

    跟游景结婚，韵书是愿意的，甚至还有点兴奋在里面，但要说她跟游景有多深的感情，那乔齐就不太同意了，游景忙起来好几个月不着家的，韵书就一点儿也不着急，也不在意，每天该干嘛干嘛，好像是再正常不过的事情了。

    正常嘛？乔齐想了一下，如果是他的Alpha一走这么久，乔齐可能会忍不住要怀疑一下他是不是在外面有人了，但韵书就不，从不。

    你要说她俩感情一般，就是利益驱使下的契约婚姻吧，那又不像。

    乔齐作为纪韵书最好朋友，可以很负责任的说，韵书不是那种会拿自己的婚姻来交换利益的人，她就是愿意跟游景过一辈子的，并且也是发自内心的觉得她跟游景现在的状态并没有什么不对。

    至于游景那边，乔齐就不一定好说了，司舰长的面他总共就见了两回，还有一回是在虚拟视频里，加上今天这次，也才三回，并不能去猜测游景到底是怎么想的，但是游景那天的脸色他还记得，阴沉得可怕，那一双眼睛里藏着的冷厉，乔齐是真的受不了。

    所以在看到韵书偷偷摸摸把自己不爱吃的煎蛋放到游景的盘子里，而游景也只是勾勾唇，就接过来吃了，这画面很温馨很美好，就跟普通的小两口一样甜蜜。

    韵书喝完自己的牛奶，跟游景打了个招呼就拖着小伙伴回了自己的房间，她昨天真的是要吓死了，一定要跟乔齐说说那个什么再教育中心的恐怖。

    “你都不知道，那血淋淋的手就直接抓住我的脚脖子，吓得我都出了一身的冷汗。”纪韵书的声音满是委屈：“昨天到现在一直都感觉身上都是血腥的味道。”

    “那现在呢？好点了吗？要不要再叫医生来看看。”

    对于再教育中心的恐怖，乔齐知道得可比韵书要多的多了，让她体验恐怖血腥的场景还只是小菜，如果游景再晚去一点儿，后面还有更可怕的事情，乔齐还听说有的Omega直接在里面被逼到发疯！

    门外的游景本来是打算跟韵书打声招呼，她要出门一趟，去处理一下再教育中心还有韵书打伤人的事，才走到门口就听到小女孩儿委委屈屈的跟小伙伴说这自己受了多少的委屈，有多害怕。

    那都是她没跟游景说过的，韵书醒过来以后，就一直跟自己说没事，她很好，但是游景知道她不好，韵书自己也知道她不好，她只是不想再让游景为她担心，所以就什么都没有说。

    “还好啦。”韵书搂着床上的小兔子，揪着小兔子的耳朵，有点犹豫，拉着乔齐的胳膊，把声音放低了一点儿：“我也不知道怎么回事儿的，昨天睡觉就一直做噩梦，后来阿景担心我，就留下来陪我了。”

    声音虽然很小，但游景的耳力很好，依然听得很清楚。

    乔齐不明白小伙伴小要说什么，配合地问：“然后呢？当时的情况，她留下来陪你是应该的吧？”

    “不是你听我说。”韵书的声音又低了一点，她也不是怕谁听见，家里只有她跟游景，还有一个机器人卡西，不用担心会有人偷听她说话怎样的，她就是有点不好意思：“阿景睡我身边以后，我就没有再做噩梦了，而且梦里都是她身上的玫瑰香，都是她的信息素的味道，我就想问问你，有没有什么办法能让她的信息素变成我的？”

    乔齐张了张嘴，不知道自己要说什么了。

    好朋友对玫瑰香味的喜欢，他是知道的，同样，他也知道，韵书并没有被游景标记。

    幽幽地看了纪韵书一眼，乔齐直接说道：“等你被她标记了，你身上就有她的味道了，是你喜欢的玫瑰香，可能也会混点你身上的青杏香，你可以试试，味道应该不错。”

    “可是她都不标记我呀。”里面的声音更低了，委屈的意思更明显了：“我有见过阿景的发情期，她自己偷偷打抑制剂都没有要编标记我的意思。”

    门外的游景一口气差点都没有喘上来，她发情期的时候都会很注意，什么时候被韵书看见了，她怎么不知道？扶着额头的游景感觉自己现在并不是很适合出现在这里，也不打算给韵书留话，转身就走了，只是在出门之前叮嘱卡西要是韵书有空就跟她说一声自己出门办事了，很快回来，她要是没空就算了吧。

    本来以为是跟好朋友聊聊自己之前受的委屈，没想到聊到最后话题竟然跑偏这么多。

    乔齐也没想到话题跑偏了这么多，但是看着一脸不明所以，根本就没有发现问题关键的韵书，忍不住问道：“你跟游景结婚难道就是因为她身上的信息素是你喜欢的玫瑰味？”

    “怎么可能。”纪韵书不是很理解乔齐为什么会这么想：“因为阿景信息素是玫瑰味的，我才喜欢玫瑰香，前后顺序要搞明白。”

    “哦。”所以还是狗粮吗？

    “我跟她结婚是因为她会带我玩枪呀。”说到这里，纪韵书的神色又有点落寞：“你说，Omega是不是不合适玩枪？我是不是该放弃？”

    如果说在这之前，做新武器研发那就是纪韵书的执念，如果你跟她说她可以进联盟署研发武器，她做梦都要笑醒的，现在，她不确定了，其实她什么都不懂，安安分分待在历史研究所才是最好的，也不会给别人惹麻烦。

    乔齐看着纪韵书脸上明显的失落，然后重重地叹了一口气：“什么适合不适合？我们Omega虽然体质上是弱了一点，但是又不是脑子弱，Omega在智商上面不知道碾压多少Alpha和被Beta了好吗？你只是要去做新武器研发，我们是去研究发明创造的，又不是跟那些Alpha一样要去上战场，跟他们镭射激光互拼，我觉得跟在历史研究所没什么不一样，只是一个研究历史，一个研究图纸罢了。”

    乔齐自己的小伙伴再了解不过了：“你放心，我会一直支持你的，你要你还想研究武器，那你就是最适合的！”

    他这话也不单单只是鼓励纪韵书的，他是发自内心觉得韵书适合，Omega并没有系统学习武器知识的途径，韵书所有的知识来源都是星网和游景的私下讲解，七零八碎的，可就是这样，她已经可以自己看懂那种在乔齐看来全都是线的结构图了，在一众Omega里面，简直就是天才了！

 柠檬酸的第9天

    第9章

    飞舰落在星盟监狱的上空，游景从直梯下到了监狱的负七层，负七层分属两个部分，东边关押的都是重刑犯，光是流浪星际的赏金杀人犯就关了三个，西边就是独立监狱间，一般用来暂时关押一些身份比较特殊的犯人，比如联盟组织的黑色线人或者政界的间谍。

    把这些人放到西区与东区的重刑犯比邻，主要还是想给这些人以震慑，先从心理上碾压，吊上一段时间，等到心理防线彻底崩溃，到时候再审就容易多了。

    毕竟连东区那些凶狠残忍的重刑犯都要对负七层心生畏惧，就更不用说这些手无缚鸡之力的人了，就算是有点狡猾的心思，在绝对的武力面前，也是一文不值的。

    游景到的时候，隐约还能听见嘶吼的声音，在负七层是没有秩序的，这些犯人有他们自己处理麻烦的一套准则，监狱唯一能保证的就是武器的绝对禁止，以及尽量避免死亡事件的发生，不过犯人们也都是有数的，只要还想出去，就绝对不能让自己的手上沾了人命。

    游景找到关押那个Beta的狱间时，他的神经已经崩溃了，一见来的人是游景，整个瑟缩了一下，身上的白大褂污秽不堪，这是一间独立的监狱，没人会动手伤害他，但并不代表他就能在这里睡得着。

    隔壁每天都有人在哀嚎怒吼，那声音比他曾经听过都要凄厉，关在这里的人不是娇弱的Omega，这里关押的犯人都是天生基因强大的Alpha，他们好战善战能力超强，在这里的厮杀那都是真正的生死之战，而那些人就在他的隔壁，这样的一个地方，根本就没有他的活路！

    从那天他知道那个Omega是司舰长夫人的时候，他就知道等着自己的不会是什么好下场，一把利剑悬在他的脖子上，随时都会要了他的命，已经到这种时候了，他只求一个痛快。

    “司舰长不会是要动用私刑吧？”白大褂被游景扔进了透明的玻璃间，然后紧接着游景也进来了，他忍着心中的恐惧，强撑着说道：“这可是星盟监狱，就是你也不能胡作非为！”

    “什么叫胡作非为？”游景脸上没有一点儿的表情，缠紧了手上的护腕，然后一拳照着白大褂的下颌揍了过去，血溅在了透明的玻璃上，然后很快就消失，玻璃上干干净净什么都没有出现过。

    “我以为你不知道什么叫胡作非为，既然知道，那就好办了。”

    然后又是一拳，直接就把白大褂揍翻在透明的玻璃地板上，地板的血迹再次消失，游景抬脚狠狠地踩在了他的脖子上，眼里藏不住的怒意，漏了一点出来，把地上的白大褂吓得瑟缩了一下，摇头求饶：“我、我不知道的，我不知道的。”

    那是什么眼神呀，如孤狼嗜血一般，阴冷带着杀气，白大褂知道她想杀了自己，她眼神里的杀死丝毫不掩饰，就在他以为游景会干脆直接踩死他的时候，游景又是一脚，直接踢中了他的心口，一阵剧烈的疼痛之后，吐出了一口血，看着那血在玻璃地面上一点点消失。

    他要死在这里了，游景不会留他的命，就在这个玻璃间里，他要死了，甚至连一滴都没有留下来，他就会消失在这里。

    “想死？”游景声音低且哑：“你知道这里每天有多少人都想死吗？死是一种解脱，你不配得到解脱。”

    然后就见游景伸手按下了一个虚拟键，原本四周还是透明的玻璃，瞬间就变成了一处漆黑的旷野，白大褂还看见了闪着光的眼睛，不知道是不是人的眼睛，他缩在地上，就听游景说道：“知道这是什么地方吗？这里关押的都是黑死囚，每年星盟监狱都会给他们一个名额，一个可以重见天日的名额，想要离开这里，就得拼命的厮杀，你知道迄今为止这里出来过多少个黑死囚吗？”

    游景蹲在地上，揪住白大褂的领子，冷声道：“一个都没有！”

    然后直接把人扔了出去，当她知道韵书在那个虚拟场景里待过的时候，她都快要疯了，那是什么地方，虽然场景制作很粗糙，但那毕竟是一个充满鲜血和残肢的战场，他怎么敢，怎么能这么对待她的韵书，他必须要付出代价，这个代价只能是血的代价。

    既然那么喜欢厮杀的场景，那就在这里好好享受吧，黑死囚们会给他一个难忘的经历！

    游景从负七层上来的时候，脸色也并没有好到什么地方去，浑身阴冷的气息让人恨不得离她八百米那么远，有些胆小的干脆宁愿绕路也不想跟游景碰上面，可偏偏就是有人愿意往枪口上撞。

    “司舰长，这事儿、这事儿真的得给汪署长一个交代呀！”

    来人一身蓝色的警署制服，脸上难为的神色非常明显了：“这事儿真是咱们错了，那人家汪署长家的公子就是想过来交个朋友的，哪知道夫人脾气那么、直接就把汪公子的胳膊给打掉了，还在公共场所动了武器，司舰长您是知道的，那可是骑光677呀！”来人脸上的汗都要冒出来了：“汪公子现在还在抢救室呢，那胳膊说不定就接不上来了，他以后可是要进军队的，就算以后再造仿生的胳膊，也没法儿再进军队，汪署长为了这事儿大动肝火，让我们一定要给他一个交代。”

    游景脚下步子未停下，好像根本就没有听见一样，那人只好赶紧跟上接着说：“又听说您还连夜把夫人给接出来了，司舰长要我说这事儿您办得不合适，星盟给Omega的便利已经够多了，Omega犯了错不惩戒，那以后要是别的Omega以样学样，那、那不是都乱了套吗？”

    “不能因为是您夫人，您就以权谋私呀！”

    游景终于不走了，停下了脚步，转身望着她身后满头大汗的警长，直接说道：“首先，我没有以权谋私，关于Omega再教育中心的相关事宜，稍后秘书处会给你下达通知，我希望这件事你能给我一个妥善的交代。其次，我夫人在Omega再教育中心受到了很严重的生理以及心理伤害，我作为她的法定责任人有权利带她及时就医。”

    “最后。”她盯着警长看了一会儿，才缓缓开口说道：“我是星盟司舰长，我知道我的责任和义务是什么，为了星盟的子民，我甘愿奋战在一线，在所不辞！但这并不意味着，在我为星盟子民出战的时候，我夫人在我保护的星球里，无法得到最基本的安全保障！”

    “警长，你该回到自己的岗位上去，而不是在这儿等着我。”游景掏出了自己的墨镜挡住了眼里的冷光：“至于汪署长家的公子，我会给他一个交代的，如果他真的想要！”

    飞舰上，卡西作为超智能机器第一时间就检测到了游景心脉的变化，知道游景现在非常的愤怒，音波上下波动道：“游景，我告诉韵书你出门办事了，她问你要不要回家吃晚饭。”

    游景身上的怒意顷刻间就散了：“只有这个吗？”

    “还有如果你不回家吃晚饭的话，她能不能留乔齐一起吃晚饭。”

    游景一边解着手上的绑带，一边输入了星盟办公室的坐标，对卡西说道：“她想留乔齐的，跟她说一声，我晚上可能一晚点回去，不用等我。”

    “好的。”卡西又说道：“但是游景，你晚上并没有安排了，为什么不回家吃饭呢？”

    游景没说话。韵书的Omega小伙伴是有点怕她的，如果游景回家吃饭的话，那乔齐一定会找各种借口直接溜掉，游景觉得韵书现在需要朋友的陪伴，来帮她缓解情绪，她有很多不会跟自己说的话，都会告诉乔齐，乔齐也会安慰她，留乔齐多陪她一会儿对放松韵书的情绪有很大的帮助。

    等游景到达办公室的时候，秘书处已经将她的指令下达了出去，彻查星盟Omega再教育中心这件事刻不容缓，游景点了手下的亲信来亲自监督，当天就将再教育中心封闭，所有相关人员全都收监，从上到下全都撸了一个遍，雷霆速度，立刻就在星网上沸腾了起来。

    再教育中心的龌龊事不少人都知道，这个中心已经存在好多年了，乖一点的Omega不犯事自然不会被送进去，被送进去的都是或多或少不愿意遵守Omega守则的，一旦被抓进去，这些人就打着再教育的旗号各种欺凌，Omega势弱在星盟根本就说不上话，慢慢也就被忽略了，才会滋生这些龌龊。

    游景大刀阔斧的一系列举动，在星网上得到了大家的一致好评，尤其是Omega们，纷纷眨着星星眼毫不吝啬自己的赞美之词，一点儿也不矜持地嚷嚷着要嫁就嫁游景这样的Alpha，可惜呀可惜，游景已婚，她的Omega真的好幸福。

    好幸福的Omega本人正在餐厅等着被投喂，白衣少年并不是被留下来吃饭的，乔齐是被留下到来做饭的，韵书是个小吃货，可偏偏自己手艺又不怎么样，以前在纪家的时候全靠家里的保姆照顾，后来嫁人了，游景不喜欢家里有外人，游景要是在家的时候，游景就给她做饭吃，游景要是不在，她就只能沦落到靠吃外卖度日。

    但是从小一起长大的乔齐就不一样了，乔齐烹饪上面有天赋，每次都能馋得纪韵书走不动路，现成的乔齐都到她家了，怎么着也得让乔齐把她最近的伙食安排好了才能放人走！

    “小锅里的鸡汤给你放好了，晚上游景回来，你只要开小火，重新热一下就可以。”乔齐盖好盖子交代道：“千万小火，知道吗？”

    “知道了。”纪韵书仔仔细细看好，对乔齐郑重道谢：“你说阿景会相信是我做的吗？”她也没在游景面前做过饭，应该不会露馅吧？

 柠檬酸的第10天

    第10章

    吃过晚饭游景还没回来，乔齐又陪着纪韵书看了一会儿星网直播，然后就看到了游景刚刚下达的指令，Omega再教育中心关停，一应相关人员全都从重处理，同时还要加强对Omega自身保护的强行科普，要求将Omega自我保护课程加入基础教育。星网上的一众小O们纷纷犯起了花痴，像游景这样知道为O考虑的A真的是非常的罕见了，自然憧憬的人就不少，再加上在星网上面戴着面具，话题就露骨很多。

    乔齐看了一会儿，忍不住问纪韵书：“韵书，你、就没有点别的什么想法？”

    “什么想法？”纪韵书也看腻了，通篇都是在夸奖游景的话，听一遍还行，要是一直重复也没什么意思：“阿景她一直都很好的，她是很合格的司舰长，很优秀也很厉害。”

    “我知道。”乔齐看着纪韵书脸上似乎真的没有要多想的意思，有心想提醒她一两句，但又怕说得太多了，影响她跟游景的感情，只好含糊的说道：“我看大家好像都挺喜欢游景的，还有好多人想着要嫁给她呢。”

    “现在嫁不了。”纪韵书搂着软软的抱枕，靠在沙发上：“我跟游景的契约婚姻还有一年呢，没到时间，想也白想。”

    “不是。”乔齐干脆就把抱枕给她拿走了：“你愿意游景跟别的人结婚吗？你就没想过要跟她过一辈子吗？毕竟游景那么优秀。”

    “我当然想过的。”纪韵书有点颓丧：“但是我不知道游景是怎么想的呀，我总觉得她不是很想跟我过一辈子的。刚结婚那会儿吧，我就想着等游景回来，她赶紧把我标记了，这样我就可以名正言顺跟她一起出去，可以去战场也可以去星河，可是你看，我等了这么长时间，什么都没有。”

    而且她还经常给游景惹麻烦，也许游景并不是很想跟她这个麻烦精过一辈子呢？

    “那你就不想多争取争取？”

    对于韵书跟游景的相处模式，乔齐不是很懂，但是韵书既然是想跟游景在一起的，那还是要争取一下的，毕竟时代不同了，O们都很积极，游景这么优质的A不好好的把握住，很有可能会被外面那些妖艳贱O们勾搭，虽然以游景来说，可能不会在婚契内做点什么，但是她们的婚契就只剩一年，乔齐都替韵书着急，替她有危机感。

    送走了乔齐，纪韵书还在想他的话。争取一下，那要怎么争取？做个好老婆，替游景洗衣服做饭打扫卫生？可是这些好像又都用不到她，家里的衣服都是卡西联系送洗的，卫生也是机器人打扫的，唯一的做饭，好像是游景的生活乐趣，她也不能跟游景抢呀，那她要怎么做才能证明自己是一个好老婆呢？

    纪韵书是真的有点发愁了，因为她从来没有考虑过这个问题，跟游景结婚以后的生活跟她之前的生活并没有什么不一样，她也很习惯这样的生活，从来都没有想过做个好老婆，应该是什么样的。

    游景刚一进门，就看见韵书自己呆坐在沙发上，一身浅色的居家服，手里还抱着一个可爱的卡通玩偶，明显是在出神的样子，因为之前的事情，游景还担心她的状态，上前了两步，声音也尽量放得很柔：“韵书，我回来了。”

    “啊？”纪韵书果然吓了一跳：“你什么时候回来的？”

    “刚刚。”游景见纪韵书要过来，赶紧往后退了两步：“我身上脏，有味道，我先去洗个澡。”

    从负七层出来，身上不可避免就会沾到血腥的味道，她怕会再次勾起韵书不好的回忆，在韵书想过来的时候，自己先躲开了。

    “那你先去洗澡吧。”纪韵书又想到了厨房里还热着的鸡汤，马上说道：“我炖了鸡汤，那你一会儿洗完澡，要喝吗？”

    期待那么的明显，游景当然看得出来，她只是不明白，韵书怎么忽然会炖鸡汤了，平时自己不在家，不是研究所的餐厅就是叫外卖，什么时候会做饭了？

    “好，辛苦你了。”

    “不辛苦，我等你喝鸡汤。”

    看来她不在家的这一天，韵书的情绪已经好了很多，游景放心了不少，回了房间刚想问问卡西鸡汤是怎么回事儿，卡西就主动先说话了：“乔齐是个烹饪天才，他做的鸡汤很好喝，韵书最喜欢他做的鸡汤。游景，你有口福了。”

    最喜欢？游景拿着睡衣的手顿了一下，然后说道：“搜一下星网最好喝的鸡汤教程，然后发给我。”

    卡西虽然超智能，但也只是个机器人：“游景，已经有好喝的鸡汤了，你为什么还要鸡汤教程？这是资源的浪费。”

    “闭嘴！”摘了终端的游景进浴室把自己洗了个干净，还主动用了韵书买一送一香喷喷的身体乳，生怕被韵书闻到了什么不好闻的味道，从才浴室出来。

    餐厅里，纪韵书觉得一碗鸡汤好像并没有什么用，游景忙了一天，一定会饿，一碗鸡汤实在是有点拿不出手，她正在跟乔齐视频，乔齐脾气那么好，都快受不了：“不是，你把鸡汤放进锅里，等水开了以后再放面呀！”

    “我等着的。”拿着面条的韵书神色有点严肃：“你别吵。”

    “锅盖要盖上，不然什么时候才会开？”乔齐也不想吵的，但是他真的没办法看着韵书在厨房里捣乱，恨不得从虚拟屏里爬过去帮她把面下了。

    不过他不用爬过去了，因为乔齐看见救星来了。眼珠子一转，马上大声说道：“韵书，你看着点火呀！别一会儿再把锅烧干了！”

    纪韵书一连茫然，正想说明明锅里的鸡汤还有开，怎么会烧干？然后就见画面闪了几闪，乔齐已经不见了。

    厨房外面的游景当然也听见了那一声，马上推开厨房的门，就把韵书拉到边上：“怎么了？”

    纪韵书手里还拿着面，脸上的表情有点无辜：“我不知道呀，水还没开，但是乔齐断线了。水开了才能放面，我还在等。”

    环视一周，确定没有危险之后，游景才看着韵书手里的面，有点诧异地问：“你在、给我煮面吗？”

    “乔齐说，只有鸡汤可能吃不饱，建议我煮面。”纪韵书看着游景脸上的神色，有点迟疑地问：“或者你不喜欢吃面？那我……”

    煮面就已经有点为难她了，别的就真的更不敢想，纪韵书话没往下说，那意思确实传达到了，她还是希望游景喜欢吃面的。

    果然，游景的口气非常坚定：“喜欢，很喜欢。”

    纪韵书松了一口气：“那就好。”然后就要把游景往外推：“你去外面等着，面好了，我再叫你。”

    有了乔齐前面的那一声吆喝，游景怎么敢就真的把她放在厨房，自己拿了咖啡杯一边找借口要煮咖啡，一边在边上守着韵书，等锅里的鸡汤沸腾起来之后，还不忘低调地提醒一下韵书该下面了，等锅里面条煮得差不多的时候，表示自己非常饿，想先尝一尝，提醒韵书该关火了。

    一碗香喷喷的鸡汤面端上餐桌的时候，纪韵书还挺有成就感：“阿景，你快尝尝看，要是好吃，我下次还给你做好不好？”

    好是好的，但是最好的情况是她能在身边守着的时候。

    “面要趁热吃才有嚼劲，不如我想吃的时候再叫你好不好？”游景换了个说法：“我比较喜欢看着食物出锅，那样吃起来会更有满足感。”

    纪韵书欣然点头，然后才郑重开口：“只要你想吃，随时都可以告诉我。”

    她给游景添了麻烦，游景想吃一碗面而已，虽然她的技术还不是很好，但是纪韵书相信，熟能生巧，她觉得自己第一次动手煮的面卖相也不错的，所以其实她在烹饪方面应该也是有点潜力的，只要好好发掘一定不会比乔齐差。

    乔齐打了个喷嚏，继续玩着游戏。

    互道晚安后纪韵书就去睡了，游景煮了咖啡暂时还睡不着开了虚拟大屏躺在床上看文件，一直看到后半夜，睡意酝酿得差不多，打算关灯睡下的时候，就听到了敲门声，还有韵书跟猫儿一样的声音。

    “阿景，你睡了吗？我看你房间灯开着，我可以进来吗？”

    房门打开，就见粉白色睡衣的韵书头发散在胸前，怀里抱着一个大枕头，一见她就委委屈屈抱了过来：“阿景，我可以跟你睡吗？”

    她以为她好了，跟乔齐玩闹了一天，甚至都没有再闻见一直黏在她身上的血腥味，可夜里躺在床上就是睡不着，就是睡着了，梦里也都是那些画面，带着血的残肢抓住她的脚踝，然后就被惊醒，她感觉自己又闻到了血腥的味道，再也没办法躺在那儿了，她想游景身上的玫瑰香，游景身上的信息素会让她觉得很安全，她觉得自己很需要游景这个星盟最厉害的Alpha，在游景身边她才会觉得踏实。

 柠檬酸的第11天

    第11章

    看着韵书把自己抱来的枕头放好，然后乖乖地躺好还主动拍了拍身边的位子，眼里带着的殷切真的很让游景把持不住，这是什么剧情走向，她也不是很清楚，但是看着韵书站在门外的那一刻，游景知道，她的心是在疼的。

    关了大灯，留下一盏暖黄色的小灯，游景揉了揉韵书的头发，声音温柔又暖人心：“不怕了，我在这儿呢。”

    “没有怕。”纪韵书嘴上还在逞强：“我就是、突然睡不着了，我们可以聊聊天吗？”

    “当然可以。”

    然后纪韵书就掀开了自己的被子，跑到了游景的被窝里，并主动挨着游景搂住了游景的胳膊，感觉到游景有点不太放松，她还解释了一下：“阿景，你身上好香。”

    当然是香的，她的信息素在韵书靠过来的时候，就已经往外释放了很多点，游景是想控制一下的，但是娇软的韵书就在她身边，这怎么可能控制得了？

    在游景很小的时候，她就对隔壁家的那个小不点的Omega很有好感，怎么会有那么可爱的小孩子，跟洋娃娃一样，一身可爱的蓬蓬裙，手里总是抱着各种不一样的洋娃娃，香甜又柔软，跟在自己身后又乖又可爱，还会甜甜地叫姐姐。

    当然后来就不叫了，游景一度还非常的失落。

    “阿景。”韵书靠在游景的身上，伸手捏了捏游景的手臂，肌肉有点硬，不够软，但手感很好，捏完了又捏捏自己的，然后非常遗憾地说道：“我觉得这个很难。”

    之前为了进联盟署，她也试过在家练练肌肉什么的，但是一点儿成效都没有，胳膊酸疼得要死，基因决定的事情是改变不了的，除非强行去改变基因，但那不是韵书想要的，她对自己Omega的身份有很真切的认知，也不会去做那些明明自己就做不到的事情，所以她选择的只是武器的研发，但现在看来，好像她连武器研发也做不到。

    “是有点难，我也练了很久。”游景猜测着韵书应该是想跟她说说心里话的，尽量调整自己的状态，不让韵书觉得紧张：“而且还打过注射剂。所以韵书觉得难是对的，真的很难。”

    不管是不是真的吧，纪韵书果然平衡了一点，对基因强大的Alpha来说，都是难事了，那她做不到，也没什么的。

    “你上次跟我说的，我有想过的。”纪韵书换了一个舒服一点的姿势，把枕头也拉过来一点，挨游景更近一点，声音里有一些小小的颓丧：“其实，我以前都不知道自己到底是喜欢什么的，就是觉得玩枪很帅，我也想可以帅帅的。”

    其实那个时候她还很小，受隔壁家Alpha的影响，觉得单手拿枪噼里啪啦一通猛操作，真的很吸引人，眼神不由自主就会被吸引，想象着自己是不是有一天也可以变成那样，所以年幼的小韵书就喜欢跟隔壁家的小Alpha玩耍，希望有一天自己也可以像她那样帅帅的。

    但现实就是那么的残酷，越是残酷，韵书就越不甘心，就越想，会渴望有一天自己拿着枪也可以跟游景站在一起，像她一样的英姿飒爽慢慢的就变成了韵书心里的执念，是她一定要完成的梦想。

    “韵书，你很帅的。”虽然游景更想说可爱，但是她知道，现在的韵书并不想听自己夸她有多可爱。

    “你就哄我吧。”纪韵书叹了口气：“当枪走火的时候，真的吓到我了，血一下子就溅了出来，我脑子都懵了，那种感觉我不知道该怎么说、就……”她停顿了一下，没有再继续说下去。

    那是理想跟现实的差距，在理想的世界里，她手里的枪只是用来耍帅的，现实世界里，那是武器，随时都能要人命的武器！

    “我懂。”游景轻轻拍了拍韵书的肩膀：“是武器。但是武器的含义也是不一样的，武器可以伤人性命，同时也可以保护对你来说很重要的人。韵书，你没有做错，你是对的，你虽然打伤了他，但是是他们挑衅在先的，Omega天生势弱，如果你没有开枪，那乔齐一定会受到伤害，你用你手里的武器合法地保护了乔齐。”

    纪韵书转身望着游景，有点懂游景的意思，事物皆有两面，她看到了武器的杀伤性，心里是害怕的，因为害怕所以她忽视了武器的另一面，是用来保护她身边那些重要的人，比如乔齐。

    “我可以吗？”期待又再次涌现，纪韵书望着游景的眼里重新带上了小星星：“我觉得自己很糟糕，没有我想的那么强大，心理素质也不好。”

    “你很好。”游景下意识伸手就把人捞进了自己怀里，等她意识到自己做了什么之后，又有点不太自然。

    她是想抱着韵书的，她也确实这么做了，但总觉得有点趁人之危的意思在里面，实在是太不地道了，韵书还那么单纯，在跟自己说这么严肃的问题，她什么都不知道，自己却藏着这么卑劣的心思，占她的便宜。

    脑子里正义的游景还想为自己开脱一下，邪恶的游景已经一脚踹开了正直的游景，想抱就抱，是她自己半夜三更主动跑到你床上来的，还非要跑到你被窝里，抱一下怎么了，小白兔就得知道大灰狼是危险的！

    “大灰狼怎么了？”纪韵书就听见游景嘟囔了这么一句，又没听清楚，仰着下巴问得很认真：“什么是危险的？”

    “武器是危险的。”游景勉强把自己的神智拉了回来，继续说道：“但是如果你能好好使用，它会是你手中最忠诚的伙伴，在危险的时候，可以救你性命。韵书，如果你怕，就不要勉强自己，有我在你身边，我会好好保护你。不仅仅只是你，类似的事情，以后到不会发生，Omega会得到关注和重视，星盟会制定更加严格的制度和律法，Omega们不会再被Alpha欺负，那些乱七八糟的守则也会被废除，Omega想做什么就可以去做，不用再担心会被Alpha霸凌。”

    游景身上的信息素又浓郁了一些，纪韵书的小鼻头动了动，她真的是迷恋游景身上的玫瑰香，趁机又往游景身边挨了挨，希望能把身上的睡衣熏熏香，这样她再回去睡觉的时候，就不会怕了。

    “韵书？”游景有点无奈，纪韵书的小动作实在是太明显了，她想拉开两人的距离，可是又舍不得，只能无奈出声提醒。

    纪韵书假装不知道：“啊！好晚了，我们睡觉吧。”

    然后闭上眼睛不动了。

    她挨着游景那么近，裸露在外的肌肤紧紧贴着彼此，韵书她毫无所觉，游景怎么可能会受得了，这个样子，她也不用睡觉，只闻着韵书身上青涩的信息素味道，她可能就会控制不住自己，星盟最厉害的司舰长，也只是一个普通的Alpha，万一再被勾起了发情期，处理起来真的很棘手。

    “韵书，去你的被子里睡。”

    纪韵书有点舍不得，眼睛也不挣开，假装自己已经睡着了。

    游景无奈，伸手推了推她：“韵书，去你那边睡。”

    再装睡就不太合情理了，纪韵书只好挣开眼睛，还有点小委屈地又问了一遍：“不可以跟你睡吗？”她真的很喜欢呀，香香的，暖暖的，特别舒服，肯定能睡得特别好，说不定还能做个美梦呢。

    “乖。”

    游景的声音已经有些微微的沙哑：“被子太小了，盖不住两个人。”

    纪韵书想说借口，明明家里的被子那么大，Omega身量娇小，游景又很瘦怎么可能会盖不下，但是看游景那么坚持，只好重新爬到游景特意给她准备的被子里，她也不是不想再争取一下，但是怕一会儿会被游景赶出去，那就连睡一起都泡汤了，她还想闻着香香的信息素的味道睡觉，回了自己的房间，肯定是黑漆漆冷冰冰，说不定半夜还会有吓死人的噩梦，所以纪韵书就妥协了。

    “那晚安吧。”

    关了灯，游景默默地松了一口气，很快，身边人的呼吸就平稳了下来，韵书已经睡着了，淡淡的青杏香就在身边，游景缓缓闭上了眼睛，一呼一吸之间全是韵书身上的味道，睡着是不可能睡着的，她只是在享受，这样安静的夜晚，这样恬淡的味道，一边享受一边忍耐，直到天色大明，身边的人一声惊呼：“几、几点了？”

    “十点，怎么了？”游景转头看着头发已经被睡得乱糟糟的韵书，有心想帮她整理一下，但还是忍住了，她已经忍了一个晚上加大半个上午，游景自认为在Alpha中能忍的人里，她认了第二，就没人敢认第一。

    “莫教授说让我跟乔齐一起去图书大厦整理文献资料。”纪韵书昨天睡觉之前还过了一遍自己要做的工作，虽然她不是很想去，但是现在除了这个她好像也没有别的正经工作：“乔齐怎么也不联系我，我迟到了，教授她不会放过我的。”

    语气丧丧的，非常难过了。

    “韵书。”游景叹气：“我可以帮你请假。你受到了惊吓，现在需要休息。”

    原本以为听见可以放假，小姑娘会高兴一点的，但韵书并没有：“还是算了吧，你还有公务要忙，乔齐要去整理资料，乔齐还是被我连累地要去整理资料，我请假在家也是一个人，我不想一个人。”

    游景眼眸微沉，然后又问道：“韵书，如果我带你到星盟去上课，你愿意去吗？”

    “上课？什么课？”纪韵书已经起来了，正在收拾她的枕头，游景还在床上纹丝未动：“星盟有针对新兵的基础课程，你可以只上关于武器知识类的。”

    手上的枕头又扔了回去，纪韵书有点惊讶：“我可以吗？”

 柠檬酸的第12天

    第12章

    “我安排。”

    游景看着小姑娘兴奋的样子，浅浅一笑，才接着说道：“不过，可能会有点辛苦。”

    她知道韵书是不怕辛苦的，小姑娘心里有团热火，里面装着她的热爱，如果就这么让韵书放弃了，游景才是真的舍不得，在她能力范围内，游景希望自己可以多帮助她一点，让她多露出一点灿烂的笑容，就很值得！

    “没关系，我都可以的。”纪韵书果然两眼放光。

    这两天，她其实想了很多，做武器研发一直都是她的梦想，已经做了这么多年的梦，也不可能随随便便就这么放弃，虽然开枪的那一瞬间，她是怕的，但她想相信自己是能克服这种害怕的，就像游景说的那样，这不仅仅是热爱，更是为了保护自己在乎的人。

    “好，那、”游景刚想跟具体说一下课程方面的问题，小姑娘又很着急：“阿景，阿景那个可不可以再晚一段时间再去呢？那个，因为我犯错莫教授罚我跟乔齐要去整理图书馆的档案，我不能自己走了，把乔齐扔在那儿，我们要一起把档案整理完，乔齐回了研究所，我才能走。”

    好朋友是被她连累的，纪韵书不可能自己跑了，把乔齐扔下来替她收拾残局，那样实在是太不负责任了。

    游景点头：“都可以，你先安排好研究所的工作，然后再去上课。”

    “阿景，你真的太好了。”扔掉枕头的纪韵书干脆就飞扑了过去，直接就把游景扑倒在了床上，用最直接的方式表达了自己的喜欢。

    游景很慌乱，想推开，又舍不得，怀里的韵书香香软软的，抱住了哪里还能放手，尤其是胸前那两只小兔子，不安分地跳来跳去，差点把游景跳得口干舌燥，最后还是理智赢了一点，把韵书给拉开了，并且还不忘再嘱咐一句：“韵书你、不要突然抱过来。”

    她的心脏已经有点超负荷了，再这么突然被刺激一下，游景真的不确定自己会不会控制不住，毕竟她也只是一个普通的Alpha。

    还想再闻闻游景身上玫瑰味的信息素，被推开的纪韵书有点小小的遗憾，不过也并没有很介意，她这会儿兴奋得有点找不到方向，跟游景又说了好几遍谢谢之后，才跑回了自己的房间，本来还打算冲个澡的，但是闻闻自己觉得好香，又舍不得，于是只换了一身衣服，拎着毛茸茸的小包包就跑出来了。

    游景已经做好了早饭，虽然这个时间是真的不早并且很晚了，但是考虑到韵书一会儿还要出门，一定不能让韵书饿着肚子出门的游景还是非常尽职尽责地做了丰盛的早餐，可是纪韵书出来的时候就已经风风火火，路过餐厅都没有要停下的意思。

    “我来不及了，谢谢阿景早饭不吃了。”

    “等下。”游景身手敏捷，一把就抓住了飞奔而过的小姑娘的手腕，往她手里塞了一个食盒：“路上吃。”

    纪韵书看着手里足足有三层高的食盒，有点震惊：“这么多吗？”

    她只是回房间洗漱换衣服化妆的功夫，游景是怎么变出这么大一个食盒的？替韵书把乱掉的领子往外翻好，游景才解释道：“昨天乔齐准备好的食物，我随便弄了一下，正好可以当你们的午饭。还有早饭在第一层，一会儿在飞舰上吃，慢一点别着急。”

    还有一句话，游景没说，反正已经迟到了，路上赶那三两分钟，并没有什么实际作用。

    看着韵书上了飞舰挥手再见，游景才回房间洗澡换衣服，取出制服的时候就看到了放在衣柜角落里的小盒子，打开盒子里面整整齐齐放满了蓝色的抑制剂，距离上次发情期已经差不多快有一个月的时间，一想到今天早上韵书扑过来的场景，游景就觉得身体里的血液有点沸腾，还是拿出抑制剂，将蓝色的试剂扎进了胳膊里。

    纪韵书到图书大厦的时候，乔齐已经被湮没在一堆的古文献里面，白衣少年的肩上都沾了一层的灰，纪韵书抬手挥了挥空气中的浮尘，忍不住皱眉：“这是什么地方呀？为什么现在还有这种、这么古老的纸质文档？而且这个都发霉了吧，这要怎么整理？”

    乔齐分了一个口罩给纪韵书，隔着口罩跟她解释了一下具体的工作流程：“按照门类先扫描，扫描之后再归档整理。韵书，我还以为你不来了，身体好点吗？”

    乔齐也没让纪韵书动手，还把自己买了没喝的奶茶送到纪韵书手边：“你别动，坐着玩吧。莫教授那边我跟她说了你的情况，教授说让你在家好好休息，不着急过来。”

    “我怎么能不管你，要不是因为我得罪了莫教授，你也不会被发配到这里来。”纪韵书把自己的包包跟饭盒放到一边，主动帮乔齐整理纸质的资料，方便乔齐扫描归档：“我们两个快一点，早点做完早点解脱。”

    纪韵书积极得有点不同寻常，作为她从小一起长大的小伙伴，乔齐最了解她，韵书是看见这些东西就头疼的，让她老老实实整理资料的可能性基本上等于是零。所以乔齐本来对她就没抱什么希望，韵书来了，陪陪说实话省得无聊就好，她不来也没关系，自己整理起来说不定效率还高一点。

    但是现在纪韵书不仅没有表现出一丝丝的不耐烦，反而非常积极，那这里面就可能有问题了，乔齐放下自己的终端也不扫描了，上上下下把纪韵书打量了一个遍，想看看她是不是哪里出了问题，然后就听到了纪韵书的催促声：“不要看我呀，看你的文档，我们今天把这一排全部弄完！”

    乔齐抬眼看了一下她说的一排，从东到西保守估计得有七八米的距离，别说今天已经过完了一半，就是再来三天都不一定，也不知道韵书她是哪里来的勇气，敢说这么大的话。

    “韵书，你是不是有什么事儿呀？”

    果然，一听乔齐问了，纪韵书立马就藏不住，拿着手里带着浮尘的书就跑到了乔齐的身边，眼里星光点点：“阿景说可以带我去上星盟的武器培训课程了。”

    “真的？”乔齐是真心为小伙伴感到高兴。

    这种课程都属于专业课，有非常严格的要求，别说是Omega了，就是一般的Alpha都要进行非常严格的资格考试，只有通过了资格考试，才能进入星盟的专业课程培训。不过一般这个课程的培训都非常复杂，乔齐也不是很清楚，就是听说光是基础格斗类的项目，都有七八项那么多，还有韵书说的这个武器培训的课程，那可不光教你怎么使用武器，听说还要自己动手设计制作，要求非常严格。

    纪韵书点头，非常豪气地拍了拍乔齐的肩膀：“等把这些资料整理完，我就可以去了，所以今天把这一排搞定！”

    乔齐望着韵书身后那一排七八米长的书架，实在不忍心戳破她的幻想，干脆直接说：“那你还不赶紧去，在这儿浪费什么时间呀！”说着还把韵书手里的书拿了过来：“我自己可以慢慢收拾，反正在研究所跟在这儿没什么区别。”

    老实说，乔齐也不是很喜欢研究所，但他跟纪韵书不一样，首先他还没结婚，未婚的Omega限制更多，他只能听从家里的安排，其次，乔齐也不知道离开研究所自己还能干什么，索性就在这儿继续混混时间。

    “那不行。”纪韵书还是坚持自己的仗义：“我怎么能把你自己扔在这儿不管，再说了，要不是因为我，你也不会被连累到这里来。听我的，赶快搞定，我们都解脱了。”

    乔齐默默看了一眼纪韵书身后七八排的大书架，有心想再劝说几句，可是韵书她很坚持，并且很单纯的认为她会用最快的时间就把这些全部搞定，乔齐还想再劝，她就要生气的那种，并且霸道的表示有游景在，她的课程肯定不会跑，所以她是不会随随便便就抛弃自己的小伙伴，那很不义气！

    游景的办公室里，司舰长并不需要每天都待在办公室，游景有很多她需要去做的事情，所以秘书并没有因为她的迟到而有所表示，直接送上了新一批应征入选的Alpha名单：“司舰长，这一批新人的培训计划已经发给您了。”

    “好。”游景答应一声，看着屏幕上面的人员名单，对秘书说道：“我想在武器培训课程里面加一个人，麻烦你安排一下。”

    秘书非常尽职地问：“只参加武器培训这一项课程吗？”

    “是的。”游景调出韵书的资料发给了秘书：“另外我希望她的身份可以保密。”

    秘书本来还在想到底出是什么人能让司舰长亲自出面给安排，然后就看到了画面上夫人的照片，顿时就惊讶出声：“夫人要来上课？”

    游景给纪韵书的信息做了加密之后才说道：“让她以Beta的身份参加培训，不住宿。”

    秘书心里一起翻涌起了一座火山，外人都说司舰长冷若冰霜一美人，任谁也想不到她面对夫人的时候，早就绕指柔化成水了，不仅给夫人开后门还安排得那么贴心，当然也不排除把夫人放在一众A中间，司舰长会有吃醋的嫌疑。

 柠檬酸的第13天

    第13章

    之后的一段时间，纪韵书为了能尽快把图书大厦里那好几排书架上的资料整理完，一改从前懒散的态度再也不迟到早退了，有时候还要经常拉着乔齐加班加点的干活，甚至还要熬夜，用兢兢业业来形容一点儿都不过分，连乔齐都对她有所改观，纪韵书真的是为了自己所爱可以拼命的那种，让人不得不佩服。

    中间还有个小小的插曲，被纪韵书冲激光枪打伤的那个Alpha是个官二代，家里爸爸不愿意，不依不饶一定要游景给他们一个说法，游景哪里是吃素的，挑事的那个Alpha才从医院把胳膊接好，后脚就被游景以故意侵犯Omega的罪名直接逮捕入狱，而那位汪署长他爸爸，也被游景连带着挖出其在职期间的多项违规操作，直接就罢免了官职，送进了监察署，不出意外的话，可能会被流派到其他星球做劳改的那种。

    不过这些纪韵书都不知道，她把自己的时间安排得特别紧凑，甚至比游景这个司舰长都要忙，甚至还连着好几天干脆就睡在了图书大厦，因为老婆没回家，也没给她带个信儿，游景就很不放心，只能自己亲自上门去找，然后就在图书大厦里见到了趴在桌子上在打盹的纪韵书。

    乔齐见她过来，以为她是来带韵书回家的，正想把韵书叫起来，就被游景拦住了，比了个噤声的动作，游景把自己带来的夜宵给两人放好，又帮韵书披了件外套，见她神色虽然是疲惫的，但是状态看起来不错，这才稍微放心，就打算走了。

    把司舰长送到门外，乔齐才开口解释：“韵书最近有点太拼了，我劝过她，但是她很坚持。”

    纪韵书是不肯把小伙伴自己扔在这儿的，所以只能抓紧时间把手里的工作做完，然后才能去上游景答应她的课程，韵书很拼，游景都看在眼里，所以她并没有打扰韵书，只要是韵书愿意去做的，是对的，那游景都会无条件支持她。

    当然，前提得是先照顾好自己才行。

    “这段时间辛苦了。”游景也带着些许的愧疚：“这么大半夜的，你还得在这儿陪着她。”

    “不是的。”乔齐赶紧解释：“以后一起工作的机会就少了，我还挺舍不得韵书的，这算什么辛苦呀，本来就是我应该做的事儿，韵书不辞辛劳在这儿陪我，我很高兴的。”

    游景有点欣慰，韵书有个很好的小伙伴，乔齐是个很温柔的人。

    之前韵书也有跟她说过，其实整件事都是因为韵书而起，是韵书得罪了历史研究的莫教授，才连累乔齐被一并发配到这里来的，后来游景提出要带韵书去星盟上课，韵书很想去，但是她又不能把自己的小伙伴留在这儿，韵书心里有点歉意，但所幸，乔齐是个很温柔的人，他们两个人已经自己把这件事非常完美的解决了。

    “谢谢你一直以来对韵书的照顾。”

    乔齐有点诧异，不太明白司舰长忽然跟他说这个是什么意思，照顾韵书也不算，他跟韵书两个都是互相扶持，互相照顾的，正想说话，电梯已经到了，游景进电梯前另外叮嘱他：“饭盒下面是新熬的鸡汤，一定要韵书多吃，她最近瘦了一点。”

    那神色，乔齐觉得有点温柔，一点儿也不像是冷酷无情杀伐果断的司舰长，他在星网上看过有关游景训练的视频，一身利落帅气的作战服，脸上是一点儿的表情都没有，跟打印出来的人造面具一样，唯独那一双眼，眼里噙着冷光蓄势待发的样子，放佛丛林里的头狼，獠牙能随时咬破敌人的喉咙。

    被自己脑补的场景吓了一跳，乔齐再回去的时候，韵书已经醒了，拿着手里的外套有点纳闷：“阿景来过吗？”她认识游景的衣服，只是不太明白为什么会在自己的身上。

    乔齐点头，指着边上的饭盒：“来给你送夜宵的。”

    韵书正好饿了，有点欣喜地打开饭盒，张罗乔齐：“快来，阿景的手艺还是不错的，哇，还有我喜欢的鸡翅。”

    狗粮是不会嫌多的，乔齐虽然觉得自己很饱，但是司舰长亲自做亲自送来的夜宵，不吃白不吃，这种机会可不是人人都有的。

    “谢谢夫人。”

    “啊？”韵书懵了一下，然后才反应过来乔齐的意思，伸手就去打他：“你现在知道我是司舰长的夫人了，之前跟我抢薯片的时候，怎么不知道让着夫人呢？”

    乔齐闷头开始吃东西，别说，司舰长的手艺还真是不错，一点儿也看不出来，原来司舰长还是人|妻属性的，乔齐觉得有必要再提醒一下小伙伴：“你看司舰长做饭这么好吃，你不得好好把握一下，万一以后她去给别人做饭了，那你怎么办？”

    纪韵书手里的筷子停顿了一下，觉得心里好像有点失落，好吃的鸡翅都不太香了，抿着唇说道：“你给我做。”

    “我不，我要给我老公做的，谁管你。”乔齐低头没看见韵书捏着手里的筷子有点用力：“到时候你就是凄凄惨惨的一个人了，想吃鸡翅的时候就只能叫外卖，外卖送过来还都凉了，哪能像司舰长这么细心，还特意给你留了美味的鸡汤。”

    “你话怎么那么多。”纪韵书捏着筷子，看着鸡翅忽然就没了胃口，之前饥肠辘辘的感觉都没有了，反倒是转移到了心口，总觉得好像哪里不太对劲，索性就放下了筷子：“你吃吧，我饱了。”

    “哎，这就不吃了？”乔齐纳闷，但是考虑到女孩子可能在夜里吃东西心理负担比较大，也没太在意：“那你再喝点鸡汤？游景特意叮嘱我一定要让你多喝点鸡汤的。”

    “不想喝。”纪韵书也不知道是在跟自己赌气，还是怎样的，饭盒一推，就去忙扫描了，乔齐见她这么拼，收拾了餐具就过去帮她，知道把手里的几本大砖头都整理完，韵书才又开口了：“怎样，我们才不会结束契约离婚？乔齐，我没有跟她离婚的打算，我想跟她过一辈子的，阿景做饭真的很好吃。”

    好吃到，她不愿意去吃外卖。

    乔齐手上的动作顿了一下，才佯装不在意的说道：“那就好好过嘛，就小两口该怎样就怎样呀。”

    “怎样？”韵书其实并不是很了解别人家的夫妻应该是怎样的，她自小就没了母亲，在家里虽然一直很受宠爱，但纪家爸爸一直都很忙，也没空陪女儿，韵书能长成现在这样，没有孤僻内敛反而单纯善良的性格一部分是因为隔壁家的小Alpha小游景，一部分因为从小一起玩大的温柔的Omega小乔齐。

    所以，正经的夫妻小两口应该怎样，她其实并没有很准确的认知，但是这并不代表她就是傻的，起码韵书知道，她跟游景的状态是不对的，没有哪家正经的小两口是分房睡的，而且游景没有标记她。

    司舰长的心思不好猜，乔齐就更猜不出来了，但是从游景对韵书的关怀程度来看，她对韵书也挺在乎的，至于为什么，那种小两口之前的亲密事，乔齐也没有发言的权利。

    “不然，你们以后就不要分床了。”乔齐知道之前韵书有半夜去敲司舰长的门，事后韵书一直都觉得自己太怂了，怎么能因为半夜做噩梦不敢睡就去打扰游景，实在是太不应该，但乔齐觉得这才是最应该的：“就还说你害怕，睡着睡着就、”说不定就睡出点什么了呢？

    看这两人的相处模式，乔齐以自己不太成熟的观点觉得，觉得这两人之间的感情反应速度太慢，要生成结果可能需要很漫长的时间来作用，这种情况下，老师就会告诉我们，要往里面加催化剂来加快反应速度。

    纪韵书听见去了，并且把这个计划提到了日程上，当然她的日程安排可能晚了一点，一直到把资料整理完，她都没有成功地睡到游景的床上，也不是因为别的，就是单纯的手里要忙的工作有点多，她连睡觉的时间都是挤出来的，哪里还有功夫去找游景。

    等把资料全部归档，处理好研究所的后续问题，等着第二天跟游景一起去星盟武器班报道的前一天夜里，纪韵书终于把这件事提到了日程上，先是洗了一个香喷喷的澡，然后在自己的房间里数着时间，一直数到差不多了，打开门偷偷看幽静的房间灯还亮着，然后就抱着自己的枕头，再次站到了游景的房间门口。

    跟之前那次不一样，之前她是真的害怕，而且只顾着害怕，并没有什么别的感觉，但是现在不一样了，纪韵书觉得自己有点口渴，她想去厨房倒杯水喝，但是已经敲过了门，而且阿景已经答应她了，而且脚步声越来越近，纪韵书觉得自己更渴了。

    房门打开，游景一身米白色的睡衣，显得柔和很多，望着门前的抱着枕头的韵书，扶着门框的手微微用力：“韵书，怎么了，是不是睡不着？”

    纪韵书咽了口唾沫：“我、我有点紧张。”

 柠檬酸的第14天

    第14章

    “不、不对，我有点害怕。”

    站在门口的纪韵书有点想把自己埋起来，她也不知道自己在胡言乱语说点什么，明明来之前已经打好了草稿，就跟游景说自己是半夜醒了又做噩梦害怕的，怎么看着游景张嘴就说了紧张呢，她是很紧张，但是并没有打算要说出来呀。

    搂着枕头声音也放低了放多：“阿景，我可以跟你睡吗？”

    不知道为什么，明明是一模一样的一句话，那天晚上她说的时候就没有一点儿的心理负担，现在就不行，脚指头都快蜷缩起来，本来还想露一个楚楚可怜的眼神望着游景的，现在她都不敢看游景了。

    大概是真的心虚吧。

    游景看着面前的韵书，微微垂着的小脑袋，可以清楚地看见她的发丝又柔又软，想伸手摸一摸，但是游景没有，她怕会一不小心就控制不住自己，伤害到韵书。

    “是担心明天的课程吗？”游景并没有打开门就直接让韵书进到她的卧室里，反而说道：“要是担心的话，我可以先帮你讲讲大概课程的内容，你先心里有个数。”

    纪韵书：“啊？”

    虽然她也有点担心，但是总要先去上课才能知道自己应该具体担心些什么吧？她现在不是正在要跟游景拉近距离吗？为什么会被游景拉进了书房？其实她并不是很想大半夜在这儿看图纸，总感觉有点、很奇怪。

    “韵书？”游景按下了终端上的投影，虚拟屏上立马显示出了最新的几款武器装备，游景站在虚拟屏前，将将虚拟一边解剖一边跟纪韵书讲：“明天是第一天，教授不会太为难你们，会大概说一下现阶段武器发展的经历了那些阶段，已经给你们明确一下学习的目标。不过可能会随机问一些比较简单的小问题，比如这把027镭射的射程范围是多少？”

    “你说。”纪韵书拿着自己的卡通的笔记本，记得非常认真，恨不得把游景说的每一个知识点全都记下来，游景把现在军部常用的几款枪械全都给纪韵书讲了一遍，时针一圈又一圈地走着，直到最后看到韵书打着哈欠，是真的困了，游景才关了机器，顺便把韵书的笔记本也一并合起来：“今天就先到这儿吧，有个大概的系统了解，剩下的再慢慢学习，不着急。”

    知识的学习并非一朝一夕就可以取得成绩的，韵书要学的东西还有很多，其实游景更希望她能以一个轻松的状态去学习，但是看韵书这么焦虑，半夜都不睡觉，她就只能先给韵书开个小灶，把明天教授会讲的东西大致跟她说说，让她心里有个底儿，也免得到时候再紧张。

    小女孩儿要去做大事情了，会紧张是很正常的，游景没什么好办法，只能用给她讲点东西的方法，赶走她的紧张，也让韵书的注意力更集中一点。

    纪韵书揉了揉眼睛，看了一眼时间，快四点了，她很少熬夜到这个时间点的，但看游景的状态好像很寻常，应该是经常半夜三更不睡觉的那种类型，说实话，其实纪韵书早就撑不住了，她只是想来找游景培养一下正常的妻妻感情生活，没想到会被拉到书房上了大半夜的课，偏偏游景讲课还很认真，纪韵书都打了好几个哈欠也舍不得喊停，小本本上都快写满了知识点。

    然后游景就把韵书送回了她自己的房间，还给她端了一杯牛奶，让她好好休息。纪韵书眼看困到无法思考的程度，只想倒在床上好好睡觉，根本就不想再去考虑什么拉近妻妻感情生活这种一听就很复杂的问题，她也不想再去纠结中间到底出了什么问题，明明她是去找游景睡觉的，结果两人却上了大半夜的课，最后还得孤零零回到自己的房间睡觉。

    但是对于现在的纪韵书来说，其实睡在哪里已经无所谓了，她的大脑已经被游景讲的各种结构解剖图攻占，这会儿脑子里全是乱七八糟的小图标小零件，一点儿也留不出空间来想点儿别的什么东西。

    睡得晚早上自然就起不来，听到惯例的两下敲门声，纪韵书的脑子还是晕乎乎的，整个人陷在一片汪洋的大海里，根本就拔不出来，听着里面没有动静，游景又敲了敲门：“韵书，该起来了。”

    虽然她也不想这个时候敲门把韵书叫起来，毕竟夜里四点多才睡，这会儿把叫起来韵书肯定是没办法休息好的。但是，谁让昨天夜里出了点意外情况呢？

    游景昨天也不是故意要给韵书讲课讲到半夜的，实在是她对当时那个氛围有点迷恋，韵书乖乖地趴在桌子上一双眼睛直勾勾地望着她，那么专注，不由自主就忘了时间。Alpha基因天生强大，哪怕昨夜回去以后游景不仅没合眼，反而又折腾到天亮，看着时间差不多了才来叫韵书起床，她脸上也丝毫不带一点儿的疲倦，非要认真去看的话，才能看到眼眶下面一点点的黑眼圈，也就仅此而已了。

    又敲了一遍门，屋里的人还是没反应，游景看了看时间，再耽误下去的话，那韵书上课第一天就要迟到了，教武器学的霍迪教授一向严厉，第一天就在她的课上迟到，到时候肯定是会挨罚的。

    “韵书，我进来了。”推开门，游景就看到床上鼓起来一个小包包，本该是陪|睡的玩偶都扔在了地上，弯腰捡起一直粉色的小猪，手感意外的好，游景拿在手里忍不住团了两下，然后才给韵书重新放在床上，开始拉被子：“韵书，再不起来就要迟到了，你忘记今天要去上课吗？”

    纪韵书感觉自己的眼皮特别重，被人打了一拳的一样，还有点疼，睁开眼睛望着眼睛的游景，意识混沌地点头：“好。”

    但就是没有动作。

    游景再次暗恼自己昨天的失误，不该拉着她熬夜到那个时候的，Omega的体质跟她天上地下的差别，她自己没有问题并不代表韵书就受得了，韵书这个状态肯定是不行的，但是今天第一天又一定不能出差错，不管怎样得先去报个到才行。

    看着又栽进被子里的人，游景叹了口气起身回了自己的房间，然后很快就端了一杯冰水过来，说是冰水其实并不是，作战期间要保持高度的精神紧张，几十个小时不合眼都是家常便饭，游景手里拿的就是提神冰饮，名字虽然好听，但味道一言难尽，味道好不好喝不重要，重要的是现在应该赶快让韵书清醒过来。

    拉着瘫软在床上的人，游景为了喂东西方便，直接就把韵书搂在了怀里：“醒醒了韵书，喝口水，然后起床。”

    “好。”纪韵书眯着眼睛，大概也是知道发生了什么事情，但是意志并不为自己驱使，四肢也不太协调，在游景的帮助下那一口提神的冰饮终于入了口，然后几乎是瞬间，韵书的眼睛就睁大了，腮帮子鼓囊囊，小脸皱成一团，从表情就能看出来真的很痛苦了。

    游景见她已经清醒，把杯子递到韵书的手里，表情里一点儿也看不出幸灾乐祸的意思：“咽回去，把杯子里剩下的也要全都喝完，然后洗漱出门，我在飞舰上等你。”然后看了一眼手腕上的终端非常淡定地加了一个时间限制：“十分钟。”

    纪韵书拿着手里的杯子还在试图讲条件：“呜呜呜呜呜呜。”

    “必须喝完。”然后游景就走了，还不忘帮她带上门。

 柠檬酸的第15天

    第15章

    嘴里的滋味有点无法用语言来形容，首先是特别特别的冰，仿佛身处在极冰之地，冻得舌头都麻掉了，昏昏欲睡的神经们全都被冻醒了，然后还有点尖锐的辣意，也不知道是辣还是苦混在一起，余味竟然有点腥气。

    还剩下大半杯，纪韵书觉得干喝是不可能的，不喝也是不可能的，她早上那个状态自己最清楚不过，要是第一天上课就这个样子，她也不用出门了，要怪就只能怪昨天选的时间不好，深呼了一口气，还是没能成功地干掉那一杯看起来非常无害的冰水，一张脸苦到都要变形了。

    偏偏这个时候乔齐还连了视频过来：“韵书，你、怎么这个表情？第一天感觉怎么样？”

    纪韵书以为自己会紧张的，但是因为中间出了这么点意外情况，她现在正在发愁自己要怎么在十分钟之内搞定这一杯非常难喝但是又不得不喝的冰水，就把本该的紧张抛到脑后去了，还不忘一边收拾自己一边跟乔齐抱怨：“怎么会有这么难喝的东西？”

    但是乔齐的关注点显然不在那一杯非常难喝的冰水上面，他有点难以置信：“你昨天去找游景，然后她给你讲了半夜的课？韵书，你不觉得、”不觉得这个走向很有问题吗？而且游景也是的，不会是真的对韵书没什么兴趣吧？但是也不应该呀，他看游景明明就还挺在乎韵书的，那为什么半夜不睡觉，要跑到书房去讲什么课？有什么好讲的？！这是搞不懂这两个人的脑回路！

    “我来不及了，阿景还在等我，马上就要迟到了，乔齐再见！”纪韵书切了视频就端起杯子就把剩下的最后一口给喝完了，余味那点苦真的足够支撑她精神一整天的，也不知道游景是从哪儿找到的这种神奇的水，虽然很难喝，但起码她现在很清醒。

    飞舰上的游景正在翻着一本厚厚的书，纪韵书跑上来的时候还在喘气，见游景有递给她一杯水，已经有点心理阴影，伸手的动作都缓慢了很多，她觉得自己现在足够清醒了。

    游景放下手中的书，端了之前准备好的切片面包还搭配了绿色蔬菜：“放心喝，就是普通的水。早餐，你吃完我们就到了。”纪韵书这才放心地接了过来，还欲盖弥彰地解释道：“我不是觉得那个难喝，就是有点不太习惯。”

    游景淡淡地笑了笑：“我也觉得很难喝。”

    “你也喝吗？”纪韵书本来还诧异，但是又一想，那东西是从游景手里出来的，她要是没喝过也不会让自己喝：“不过真的很有用，我现在一点儿也不困了，很精神。”

    “那就好。”游景又拿了一瓶类似香水的东西在她身上洒了一点，然后才叮嘱纪韵书道：“Omega的身份不要暴露，你身上信息素的味道很淡，一般人都闻不出来，但是为了保守起见，这个东西你拿着，就当香水随便洒洒就好。”军方机构是禁止Omega进入的，名义上是为了更好的保护Omega，但权利之下，Omega的人权已经被侵犯，游景虽然有心改变，但也不是朝夕就可以的，还是得慢慢来。

    纪韵书心里还有点疑问，然后她就问了：“为什么不用抑制剂？”

    游景顿了一下，假装自然地说道：“你还小，用那个不好。”韵书的情愫还没有觉醒，发情期没到，还用不到抑制剂，身上的味道很淡也不用担心，就是被人察觉了，也可以解释为香水味，但游景还是做了两手准备。

    “哪里小了？”纪韵书下意识挺了挺自己的胸脯，这是她跟乔齐之间的经典对话跟动作，一时间就忘了跟她说话的人不是乔齐，是游景。

    气氛果然有点奇怪了，游景把香水瓶放到一边，继续淡定：“不小。”

    纪韵书就很囧，偏偏就不知道这个时候要说点什么来缓和一下气氛，都怪自己嘴快，非要去接那么一句，她是不小，但也并没有很大，尤其是跟游景比，还是小了那么一圈的，Alpha的优秀基因体现在了各个方面，当然也包括了胸大。

    默默叹气，纪韵书低头又看了看，也不知道后期还会不会再发育一下，听说Omega怀孕之后胸是会变大的，也不知道可信不可信。

    游景靠在另一边，手上还拿着操作板，但明显是在发呆的，视线略过韵书，就看见韵书一脸懊恼低头还按了按自己的胸脯，有点可爱的样子，她下意识揉了揉鼻子，强迫自己把视线拉回来。她并没有说谎，是真的不小，在几次的不经意接触中，游景都能感觉到小白兔在自己跟前活泼地跳来跳去，就跟她的主人一样，充满了青春洋溢的气息，很美好。

    “游景，前方限速。”卡西的机械音拉回了正在出神的游景，超智能机器人显然注意到游景的不专心，继续提醒：“还有两分钟即将到达目的地，请做好离舱准备。韵书要加油哦！”

    “谢谢卡西。”纪韵书已经吃完了游景给她准备的早饭，时间上刚刚好，抓起桌上的那瓶香水塞到包里就跟着游景下了飞舰。

    她今天背的是一款浅卡其色的双肩包，包很大可以装很多的东西，除了常规的本子跟速记笔之外，还有游景专门给她做的一个微型数据库，方便她可以记录老师讲的内容，课上要是不能吸收理解，回家还能再请游景讲一遍，非常好用。

    “阿景，教授会不会很凶呀？”韵书小步跟在游景的后面进了自动开关的玻璃大门，一路上问题没完：“我要是有不懂的可以直接问吗？教授会不会烦？会不会觉得这个学生怎么这么笨，连这么简单的问题都不会，我会不会给你丢脸？”

    “不会，你可以直接问，韵书你很好，我以你为荣。”

    听着游景沉稳的声音，纪韵书忽然就放心了，她也许会遇上很多的麻烦跟问题，但游景会是她坚强的后盾，会一直支持她的那种。一想到这里，纪韵书又想到了自己昨夜的打算，扯着游景的袖子小声说道：“阿景，你觉得我们……”

    “韵书，快一点，要迟到了。”游景看了一眼时间，已经有点来不及了，星盟里要求学上课的学生必须提前十五分钟到教室熟悉当天的课程内容，有些教授会来的早一点，比如霍迪教授。

    虽然她们没有迟到，但也并没有做到提前十五分钟到，等游景带着纪韵书到了教室门口的时候，霍迪教授已经开始讲课了，看到游景的时候很自然地走了过来，视线略过游景就望向了后面的纪韵书。

    “司舰长亲自送来的人，我当是哪位优秀的士兵，没想到竟然是个、”她看了游景一眼，然后慢慢吐出了后面的话：“没想到竟然是个Beta，第一次上课就迟到，还是说这位同学天赋过人，大家都需要提前过来预习，只有你不需要？”

    这是被为难了。纪韵书看了一眼对面的霍迪教授，很年轻，比她以为的要年轻很多，也很漂亮，大波浪的卷发剪裁合体的职业装，鹅蛋脸上挂着金丝边的眼镜，只是看她的眼神里明显是不屑。

    而且，什么叫竟然是个Beta？如果她没记错的话，游景昨夜给她开小灶的时候顺嘴提过一句，这位霍迪教授也是个Beta，虽然看起来很严厉，但比一般的Alpha教授要温和很多，不会太为难学生。但是因为军部要求严格，虽然Beta比Omega的待遇好上了那么一点，但也会受到歧视，所以这位霍迪教授一直都以A的身份出现，所以，她是以怎样的心态在瞧不起Beta的？

    游景听完霍迪教授的话，神色微凛：“是我忘记了需要提前到这件事，韵书，跟霍迪教授保证我们下次不会迟到了。”

    纪韵书很听话，马上说道：“对不起教授，我下次一定会不会再迟到了。”

    可惜霍迪教授并没有就这么简单地放过她，扶了扶眼镜：“司舰长或许也不记得，上我的课不管是Alpha还是Beta更或者别的什么，都必须要经过考核测验才行，不然随便司舰长带什么人都可以，那岂不是乱了套？星盟的纪律又在哪里？这位同学没有经过考核，抱歉，我不收！”

    说完还略带挑衅德看了纪韵书一眼，纪韵书也很茫然，她知道自己被针对了，而且是有理有据地被针对了，但是不明白为什么，这位霍迪教授，好像看她很不顺眼的样子，一下子就激起了纪韵书的斗志。

    “教授！”她喊住了要转身的霍迪教授，直接说道：“教授说考核那就考核，如果我考核不能通过，我离开，绝不麻烦教授！”

 柠檬酸的第16天

    第16章

    霍迪教授果然停下了脚步，抱着胳膊看着纪韵书，然后摇头：“你根本就过不了考核。”

    说完就转身要走，并没有打算再给纪韵书留什么机会，什么所谓的考核也只是那么一说而已，如果游景以司舰长的身份硬要把人塞进来，她虽然不情愿，但也没话说，可现在情况就不一样了，是纪韵书自己说要考核的，她怎么可能过得了星盟最严格的考核？

    想都不要想！

    “怎么就过不了呢？”游景开口了，望着霍迪教授说道：“虽然韵书已经做过一次考核了，但既然教授要求，再做一次也没什么不可以。是吧，韵书？”

    纪韵书眨了下眼睛，她没有做过什么考核呀，不是游景开后门送她进来的吗？现在后门上站了一个门将拦着不许她们进，那只能按人家的要求来了，她并不知道游景已经把之前的考核给安排好了，她要是知道的话，干什么还去接这个茬，非要给自己找事儿做吗？

    又不是傻的，星盟里的考核不用想也知道有多难，更不用说这个教授对自己还有点意见，哪是那么容易过的！

    “是，教授不要瞧不起人，怎么就知道我一定过不了呢？”纪韵书虽然底气并不是很足，甚至非常心虚，但架不住她边上的游景气势太强大：“只是寻常测试，韵书一定可以的，加油。”

    外面的动静招来了不少学生的注意，教室里已经有人开始往外看了，因为是新兵招募教室里坐的大部分都是年轻气盛荷尔蒙爆棚的男性Alpha，见到教室外面冷艳的司舰长还带了一个甜美的妹子过来，已经开始窃窃私语起来，各自猜想着这个Beta妹子是不是要跟他们一起上课，但是再一看霍迪教授的脸色就知道，这妹子以后的日子可能不会太好过了。

    才上课第一天就被为难，而且霍迪教授是出了名的傲气，一向都看不起Beta的，觉得只有Alpha才是强者，只有A才有资格出现在这里，虽然在座的小A们也都是这样的想法，但是他们并不歧视其他属性，毕竟各有利弊呀，做个Beta也没什么不好，起码不用受信息素的影响了。

    至于Omega，那就更不在他们的考虑范围之内，Omega难道不应该待在家里玩洋娃娃吗？

    教室里的窃窃私语声引起了霍迪教授的不满，回头不悦地看了一眼里面的学生，一群小A纷纷低头佯装学习，可竖起来的耳朵可没有放回去，就听霍迪教授说道：“司舰长的底气倒是足，既然你们一定要考核，那就跟我来吧。”

    纪韵书想叹气，什么叫她们一定要考核呀，她只是想走个后门而已，虽然走后门并不光彩，但是现在又没有大门可以给她走，她要想进来，就只能通过游景走个后门，要是有能正大光明进来的渠道，她才不会走后门呢！

    哼，考核就考核，谁怕谁呀！毕竟昨天夜里没睡觉，上了大半夜的课呢，纪韵书没别的优点，就是记性好，而且游景讲东西非常的深刻，深入浅出能带出来很多的知识点，应付一下临时的考核应该没问题吧？

    她是这样想的，也是这样悄悄问的游景。

    但游景并没有回答她，反而对霍迪教授说道：“教授，我记得考核前都会预留三天的时间给学生们准备的，不如今天先上课，考核定在三天后怎么样？”

    霍迪教授扶着金丝的镜框挑衅一笑：“不怎么样。司舰长说的是一般考核，针对的是面向大众的初级选拔，可这位同学就不一样了，这可是司舰长亲自送来的‘优等生’再做初级选拔是不是就不合适了？‘优等生’自然要有‘优等生’的待遇，还是说司舰长觉得这样不合适？”

    “不合适。”游景也很干脆。

    “哪里不合适了？”霍迪教授显然没想到游景会不接她的招儿，但很快就镇定下来。

    游景没说话，略带警告地看了霍迪教授一眼，意思是让她适可而止，不要太过分。

    两人中间似有若无的硝烟在弥漫，纪韵书感觉游景大概率应该就是在耍赖了。霍迪教授明摆就是在为难她，就算游景身为司舰长也是没有办法的事儿，这毕竟是霍迪教授的课堂，就算今天过了这关，那少不了还有以后，纪韵书觉得还是不要闹得太难看，正想说话的时候，游景就先开口了：“虽然不合适，但教授如果执意的话，我们没有意见。教授刚才说往哪边去？”

    显然，游景也考虑到了后续的问题，不打算再跟霍迪教授再继续僵持下去，给了她一个台阶下：“教授先请。”

    霍迪教授的脸色果然好看了一点，故作矜持地扶住眼镜又看了看纪韵书才勉为其难说道：“看在司舰长的面子上，可以把实操放在三天后，怎么样？”

    “今天就先做个笔试测验吧，这位同学跟我来，司舰长公务繁忙要是有事可以先走。”

    纪韵书还没搞懂怎么突然就又变出了一个实操出来，然后就被游景牵住了手腕：“不忙，正好看看她最近是不是懈怠了。”

    霍迪教授领着她们去了隔壁的测试间，空荡荡的房间里只摆了几张透明的大桌子，纪韵书大概比了一下，也就比家里游景用的那个稍微小了一点儿，足够她躺在上面睡觉了。眼角打量着霍迪教授按了几个按钮，就就见屋子里的光线暗了下来，几个大桌子中间好像无形中多了一睹看不见的墙一样，纪韵书咽了口唾沫，星盟的考核真的很严了，从前她在学校考试的时候，大家都坐一起，还能悄悄对个答案什么的，在这里恐怕是不可能了。

    游景肯定了她的猜测：“这是速尔射线打出来的隔离墙，每一张桌子都是一个独立的个体空间，你看不见墙外的人，另一个空间的人看不见你，避免作弊行为。”

    “哦。”纪韵书有点纳闷：“但是只有我自己呀，她还要隔离谁？”

    游景挑了挑眉：“我。”

    她承认跟过来就是为了帮韵书作弊的，但是没想到霍迪教授还有这么一手，游景也是没想到，俯身在韵书耳边低声道：“要是有不会的，你就空着，我会要求第一时间把试卷上传到我那儿，我帮你补上就可以了。”

    “这样不好吧？”纪韵书心里是没谱儿的，但是让游景这么帮她作弊她也不愿意。游景是个很正直的人，为了自己已经做了这么多她原则之外的事情，纪韵书很过意不去。

    “你放心阿景，我一定会好好答题的！”握着拳头比了一个加油：“理论知识你跟我讲过很多呀，我都记得，027镭射的射程范围是三百米，拆卸光轮时要注意细针的卡顿，我都记得的，绝对不给你丢脸！”

    “这位同学，可以进去答题了。”霍迪教授不知道什么时候出现在了两人的身后，面无表情按下了终端上的操作按钮，就见大桌子的中间出现了一个虚拟屏，离远了一看，屏幕上密密麻麻一片，纪韵书是真的有点发憷的。

    作为一个Omega，她没有学习系统理论知识的机会，边边角角都是自己查资料或者通过游景私下传授，这种正规性的测试题，她是第一次见，说不紧张是假的，手心都要出汗了。

    进了小房间就真的看不到外面，只有桌子上的虚拟屏以及旁边还有一个“滴答滴答”的计时器，纪韵书看了一眼那是个倒计时，她的答题时间只有一百分钟，不对，现在只剩下就九十八分钟了，时间上的紧迫间接了缓解了纪韵书的紧张和焦虑，开始认真看题。

    她做得专心，有些是她熟悉考察知识掌握程度的，都是固定答案，她知道的多一点，还有一些就比较发散，韵书没什么答题的经验，就按照游景跟她说过的步骤争取把自己知道的想到的，她以为可以实现的点全都答了上去。

    时间滴滴答答继续走着，游景气定神闲地在一边坐下了，甚至还调出了她的终端让秘书远程传了几个文件过来顺手处理一下，霍迪教授本来是一直都盯着纪韵书答题的，看着看着，视线就跑到了游景的身上，游景当然注意到了，她战场出身，这种程度的聚焦对她来说无异于把枪瞄准到了她身上，要是没点反应，那就只能等死。

    但是，现在她没反应。

    “游景，这个女孩儿不是一般人吧，还要你抛下繁忙的公务亲自过来照看？”霍迪教授靠在离游景不远的位置，恰好能让游景闻到她身上的橙花香味，言语轻松像是在跟游景唠家常一样：“我以为按照你的脾气是最不屑做这种事情的，怎么也会、”

    后面的话就没有说了，但意思非常的明确。

    “她不一样。”游景是有自己的原则，她主张公平正义，靠自己的本事跟实力说话，但是韵书是不一样的，游景私心里当然是偏向自家人，说她双标也好怎样都行，她可以对自己要求严格从不逾越半步，但她的原则在韵书面前并不适用，韵书只有这一个小小的心愿，在她能力范围内，她愿意为韵书去争取。

    而且，游景还有别的打算。今天的韵书是一个特例，星盟对Omega有太多的条条框框，O们的人权受到了很严重的侵犯，好像怀孕生子就是O们唯一的宿命，长此以往必定会滋生很多的社会问题。她想打破目前的局面，实现属性平等，擅而为之。

    “怎么不一样，不就是个好看点的Beta吗？”霍迪教授轻咬住了唇：“游景，怎么离了战场你连口味都变了，什么时候开始中意起这种软脚虾，我还以为你喜欢的是、”

    游景抬眼看了霍迪教授一眼，放下了手里的触笔，眉眼清冷带着疏离：“我确实不喜欢Beta，作战不如A，居家不如O，没什么吸引力，教授怎么忽然关心起我的口味问题，难道是忘了，我早就已婚吗？”

    霍迪教授被游景的一个眼神冻醒，马上就知道自己失态了，她今天见游景亲自带着一个甜美的Beta过来，一时间有点义愤难平，以至于就在游景面前说错了话。随即就松了一口气，游景对这个Beta应该是没什么意思的，星盟谁不知道，司舰长的夫人是个甜美的Omega，可这个甜美的Omega并不得游景的喜欢，两人只是普通的契约婚姻，而且结婚之后没多久游景就上了战场，把Omega娇妻扔在家里好几年，哪里有一点儿喜欢的意思？

 柠檬酸的第17天

    第17章

    一心等着娇妻答题的游景并不知道，全星盟都在等着她离婚。

    前面的题感觉还在纪韵书的能力范围之内，越往后她答起来就越吃力，有很多专业方面的东西，她也只是听游景顺嘴提过两句，具体就不是很了解，写起来就很费劲，时间不知不觉就滴滴答答走完了，倒计时结束的时候，韵书还想再补上两句话，还没来得及往上写，桌上的屏幕就消失了，干干净净。

    韵书摊手，真不愧是星盟最严格的考试，一点儿水都不带放的，考试时间连一秒钟都不错，严格到让人无话可说。

    隔离墙撤下的时候，韵书就下意识就去看游景，她觉得自己答得不好，有很多都是瞎写的，心里难免就有点没着落，就见游景冲她点点头，然后说道：“既然测试已经做过了，那就先请霍迪教授回教室吧。韵书，就麻烦教授多多照顾了。”

    霍迪教授抬头看了游景一眼，然后敲开了讲台上的显示屏，直接当着游景的面调出了韵书刚才的卷子：“不敢耽误司舰长的事儿，给我五分钟的时间。”

    当场开始批改试卷，非常严格了。

    游景皱眉，身为司舰长她是有特权的，游景刚刚已经安排秘书通过内部网直接连接了数据库将韵书的试卷传到了她的办公室，她是打算回去给韵书稍加修改或者美化一二然后再原样传送回来的，整个数据传输的过程属于一级机密，不会被任何人发现，通常只用于军事机密的来往。

    但是现在已经来不及了，霍迪教授当着游景的面直接就点开了韵书的卷子，直接就避免了游景在中间插手的可能性，同时，也是想当场给纪韵书一个难堪的。

    “没事。”游景低声对韵书说道：“她的电脑连载数据库，所有操作的痕迹都可以更改，要是实在……”

    “阿景。”纪韵书低头，秀眉轻皱：“不要这样。”

    她本来就是走后门才有现在这个机会的，如果再让游景擅自使用特权为她更改成绩，纪韵书就真的觉得自己还不如一个废柴，那她所谓的梦想也就没有任何的意义了，只是游景在纵容她的一场胡闹而已。

    “机会已经摆在我面前了，如果我搞不定、”韵书抬头望着游景，淡淡一笑：“如果我搞不定那是我自己的问题，阿景，你不要再为我做这些了，能把我带到这里来，我已经很知足很满意，从现在开始，我要靠自己！”

    她还安慰游景：“没关系的，教授不是也说了嘛，后面还有实操，我还有一次机会，如果这次真的搞不定，那是我没准备好，下次我准备充足点，绝对不会给你丢脸的，阿景，你要相信我！”

    “没有不相信你。”游景想伸手把她搂进怀里，揉揉她毛茸茸的脑袋，但是场景并不合适，只能忍耐：“这次是我没有做好准备，是我耽误你了，韵书对不起。”

    她也不是没有做好准备，只是她做的不是这方面的准备，就连昨天夜里上的那一课也只是偶然为之。游景安排了一系列的应援方案，包括搞定前面的考核测试，甚至后来的数据传输但是唯独没有为韵书准备她自己的那一部分，或者说，她其实、并没有她以为的那么相信韵书，她觉得韵书过不了星盟的考核，所以她做了一系列的安排，这个安排里面，唯独没有韵书亲自参加考核这一项。

    因为，在潜意识里，她觉得韵书是过不了的。

    “对不起，韵书。”游景又道歉了一次。

    “道什么歉呀，要道歉也该是我道歉才对。”韵书挪着步子过去，挨着游景小声说道：“阿景为我安排了那么多，我谢谢你还来不及呢。”

    “不用跟我说谢，韵书。”游景还是没忍住，握住了韵书的手腕：“这是我应该做的。”纪韵书身上淡淡的青杏香已经被遮住，但那种沁人心脾的感觉还是让游景陶醉。

    说的是五分钟，但其实等待的时间要更久一点，韵书悄悄看了一眼时间，低声道：“快半个小时了。”

    按照她学渣的水平，评个卷子也用不了这么久吧？还是说她的字太难认了，导致霍迪教授实在分辨不出来，所以才耽误了很多的时间？不应该呀，韵书的字体就是很规矩的字体，一笔一划干净漂亮的，一点儿问题也没有，那到底是哪里出了问题？

    游景刚想安慰她可能是答题结果比较让人满意，那边霍迪教授就已经结束了她所谓的“五分钟”阅卷工作，关了显示屏之后脸色也不怎么好看，扫了韵书一眼，扶着镜框：“纪韵书同学，带好你的东西，跟我回教室上课。”

    韵书还没来得及高兴呢，就听霍迪教授又说道：“在我的课堂上，我希望你能遵守我的规矩。司舰长要是没事，可以先回去了。”

    然后阴沉着脸踩着高跟鞋越过纪韵书就走了，韵书小幅度晃悠着游景的胳膊：“阿景，我是不是合格？我合格了对不对？”

    “对。”游景终于揉到松软的发丝：“快去，下课我来接你。”

    巨大的喜悦已经将纪韵书包裹起来，抱了抱游景之后，立马转身跟着霍迪教授跑了，一点儿也没有留恋的意思，游景站在原地摇了摇头，她的公务处理得差不多了，也就没急着走，然后重新打开了霍迪教授刚才关掉的显示屏，同时联系秘书，调出了韵书的那份试卷。

    游景看的时间比霍迪教授短一点儿，但也绝对超过了五分钟。这份所谓的考核试卷，其实开卷就能看出来，一点儿也不简单，它并不是一份传统意义上的测试卷子，是霍迪教授为了故意为难韵书，很多问题都超纲不说，还有一些根本就是现行研发的时候遇上的难题。

    一般这种也会出现在课堂上，只是用来发散学生的思维，集众家所长得到一个新的思路，能提出解决方案的同学都会被重点栽培，日后前途无量。

    比如，微散颗粒怎样具体分离光束。出现在这份卷子上就很不合适，偏偏韵书的答案就很巧妙，游景不记得自己有跟她说过有关微散颗粒方面的东西，那就应该是她自己私下里看过的，不仅看过，而且还有点一点小小的心得。

    她的方法并不科学，却偏偏捡了一个漏洞，可以具体分析微散颗粒的特性来进行下一步的实验活动，要说这一道题是歪打正着也可以，但后面几道题韵书的思路都很清奇，她没有受过传统理论知识的禁锢，思维比较发散，有很多的点子都很古怪，可古怪又有古怪的可行性，可塑性非常强。

    怪不得霍迪教授看完卷子脸色那么难看。

    从韵书的这份卷子上，可以轻易就看出她没有接受过任何的理论学习，没人指点没有教导却又能准确地指出很多问题的核心关键点在哪里，虽然以她现在的能力去解决这个问题还很困难，但她在这方面的敏锐力，确实非同一般。

    游景很欣慰。

    刚一进教室纪韵书就得到了很多关注的眼神，班里的同学年纪都要稍微小她一点儿，而且无一例外全都是Alpha，这就显得假装Beta的纪韵书很弱小，更不用说她本质属性其实还是给Omega，跟这么多Alpha待在一起，纪韵书还是有点紧张的，被指定了前排的座位，纪韵书还没来得及跟大家打招呼，霍迪教授就开始讲课了。

    韵书之前没有预习，如游景预料，跟不上是很理所当然的，不过幸好她提前有准备，刚刚拿出游景特意为她定制的微型数据库，还没打开记录，就被霍迪教授拿走了。

    “纪韵书同学，课上不允许使用特许记载工具，你不知道吗？”

    底下都是窃窃私语声，纪韵书小幅度往旁边看了看，见隔壁有人冲她摇了摇头，意思是让她别跟霍迪教授对着干，工具赶紧收起来，省得再惹麻烦。韵书本来也是没打算跟霍迪教授对着干的，她能进到教室来，就已经很难得了当然不会给游景惹麻烦。

    “抱歉，教授，我这就收起来。”

    “上交。”

    纪韵书有点不太情愿，这是游景特意为她这准备的，就算不能在课上使用，那平时课下她也可以用的，上交是怎么回事儿？但是看霍迪教授冷着一张脸，也不愿意在这儿耽误时间，拿不回来就拿不回来吧，大不了回家再让游景给她做一个，哼！

    本来以为这就算了，剩下的时间好好上课也就完了，而可霍迪教授偏不，她喜欢叫纪韵书起来回答问题，问题还普遍刁钻，韵书答不上来，或者没答到点子上，就会被她不咸不淡地说上几句，然后下一次继续。

    整堂课上下来，所有人都知道这个新来的Beta得罪了霍迪教授，以后的日子恐怕要很难过了。

    纪韵书被打击了一天，这会儿已经有点没劲儿了，脑子里“嗡嗡”作响，各种乱七八糟的数据公式一排排全都挤着要往外跑，她是拦都拦不住的那种。

    “纪韵书同学，你好，我是郁扬。”是之前隔壁提醒她的那个小男生，茶色的卷发是个阳光大男孩儿：“星盟还是第一次有不是A的其他属性来上课，你很厉害。”

    “哪里厉害了。”纪韵书脑子都快炸了：“你没见上课的时候，霍迪教授问的东西我全都不会。”虽然韵书不想承认，但还是有点打击人的。

    “不要这样讲。”郁扬安慰她：“教授是在为难你，我们大家都看得出来。对了，我看你基础比较差一点，我这里有一些自己整理的资料，分享给你吧，要是有不懂的，你可以随时跟我联系，这是我的联系方式。”

    “韵书，新朋友吗？”刚刚互换了联系方式，纪韵书就听到了游景的声音，抬头就看见游景站在教室外面，眼神里似乎还带着一丝的、不悦？也不是、倒像是戒备？游景她是从哪儿过来的，怎么脸色也不太好的感觉？

 柠檬酸的第18天

    第18章

    郁扬感觉到有凉气吹在自己的脖子上，司舰长看他那一眼，也不知道是郁扬多想了还是怎么地，总觉得好像是带了点杀气，摸着后脖子觉得可能还是自己多想了，那可是游景，一人横扫一个战舰都没问题的游景，所以眼神犀利一点也是正常的吧？

    正常不正常的也没什么所谓，郁扬忙不迭打了个招呼然后就溜之大吉了，游景那么A，Alpha跟她待在一起，很容易被压，他还是个孩子，才不要承受这样的打击。

    “嗯？他怎么跑这么快？”韵书才刚刚收到郁扬发给她的资料，还没来得及跟人家道谢，郁扬就已经没影儿了。

    韵书收拾了自己的东西，跟在游景身后准备回家：“是不是你把人吓跑了？”

    游景平时尤其是工作的时候，其实是有点凶的，冷冷酷酷不说话的样子，特别能唬人，韵书之前在星网上看过大家对游景的点评，说是美则美矣，就是太冷太酷，也不知道哪个O能受得了她这种类型的，而且不用想也知道，游景一定是不懂风情的那个。

    这个韵书就要为游景打抱不平了，其实游景在生活中还是挺和善的，脱下制服换上柔软的居家服还会做好吃的饭，就很人|妻呀，换个属性做O都是非常合格的那种，可惜，游景不能出门，出门就变了样子，连笑都不乐意露出来一个的那种，可能是习惯了，习惯了穿上制服就变冷厉。

    “我怎么会。”游景随口解释：“他可能着急回家吧，你没看大家都走光了嘛。”然后又故作随口地问：“聊什么呢？也不着急下课？第一天感觉怎么样？”

    “唉~”一说这个韵书就要叹气了：“我基础好差呀，今天霍迪教授叫我起来回答问题，好多都不会。”不会也就算了，关键韵书有点受不了霍迪教授那种、明显是嘲讽的眼神，韵书就想做给她看，不想被霍迪教授瞧不起！

    “郁扬，就刚才那个小同学，他给我发了他自己整理的资料，说是比较基础一点，先让我看看。”纪韵书一边说一边叹气：“我接受资料的时候看了一眼，我觉得他理解的基础跟我真实的基础可能还有点距离。”

    “有我帮你补课，怕什么。”游景始终都跟韵书错一个身位：“你怎么管人家叫小同学？”

    “哇，我比他们都大呀！”这个认知让韵书挺高兴，当初纪家大人都忙，韵书上学就早，她就比同龄人小，就连乔齐都还比她大一岁，现在终于有机会体验一把大姐大的感觉了，想想还有点小激动呢。

    游景低笑了一声：“回家了。”自家的这个，说好听点那叫天真无邪，说的稍微那什么点就是迟钝！

    迟钝点也好，省心。

    韵书跟在游景的后面，走了两步又想起来刚才在门口的时候游景的好像有点不太高兴的样子，就去追问，结果游景否认得非常干脆：“你看错了。”

    韵书就更怀疑了，追上去不甘心：“没看错，你脸上的表情我才不会看错呢！快说说，为什么呀？”

    “看错了就是看错了。”游景走得很快，两步就上了飞舰，韵书一路小跑跟上去，不依不饶一定要问个究竟，可惜并没有成功。

    回到家卡西已经把食材都准备好了，游景打发韵书自己去玩，自己换了衣服就进了厨房，韵书很无聊就开视频一边做作业一边跟乔齐聊天，乔齐正在做水果蛋糕，上面的草莓非常看起来就令人垂涎欲滴，韵书眼巴巴地看了一会儿就开始叹气：“为什么我没有跟你结婚呢？”

    乔齐手里的蛋糕差点掉下来：“我求你可饶了我吧。”

    见韵书眼巴巴馋得可怜，又说道：“行了，我一会儿让人给你送去。晚饭一块儿送吗？”乔齐猜着司舰长应该是在家的，韵书还沦落不到要吃外卖的地步，也就是客气一问，韵书果然拒绝：“晚饭就不用了，阿景做了好吃的。”

    “啧啧啧，堂堂司舰长，回家还得给你做饭，纪韵书呀纪韵书你何德何能呀！”

    韵书趴在桌上：“可能我长得好看？”

    “游景长得是比你差了？”乔齐灵魂反问，韵书哑口无言，提笔写了两个答案之后，认命道：“我做饭不能吃呀。”然后马上又压低声音：“要是让阿景知道我不会做饭，那怎么办？”

    乔齐想说，司舰长那么聪明，她怎么会不知道？她要是不知道，为什么你们家的饭永远都是她在做？

    但是他没揭穿小伙伴，家里有人做饭就行了，韵书是真没这方面的能力。

    “我还是头一次见你这么积极写作业。”他跟韵书一路同班，就没见韵书认真写过几回作业：“第一天上课感觉怎么样？”

    “别提了！”韵书马上扔了笔，跟小伙伴把筹集今天被为难的事儿好好讲了一遍，有点气呼呼：“阿景悄悄告诉我了，她自己就是个Beta还瞧不起Beta，我一定会崛起的，让她瞧瞧Beta的厉害！”

    乔齐提醒：“记住你是Omega，尽力而为，别勉强自己。”

    作为韵书从小到大的小伙伴，乔齐觉得自己还是应该提醒一下韵书：“你说这个教授这么为难你，就只是因为她看不起Beta吗？”

    “不然呢？”

    乔齐：“从你说的来看的话，我觉得她可能有点别的居心。很有可能对游景有点……”

    “韵书。”游景敲了敲书房的门，就看到韵书在跟乔齐视频，打了个招呼才说道：“晚饭好了。”

    “哦，好，我马上就来。”韵书还在追着问乔齐：“你刚才说什么，没说完呀。”刚才游景一敲门韵书就没听清楚乔齐说了点什么，想再问问的时候，乔齐已经换了话题：“那什么，蛋糕我已经让人给你送去了，你收到以后尽快放冰箱，明天可以当早饭吃。我也去吃饭了，拜。”然后飞速切断了视频，笑话，当着司舰长的面挑拨人家妻妻的感情，他是不嫌命太长吗？

    “莫名其妙。”韵书嘟囔了两句：“走吧，吃饭去。”

    游景的注意力却在乔齐最后的话上：“韵书想吃蛋糕了？”

    纪韵书答得自然：“对呀，乔齐做的蛋糕超级好吃。”

    并没有看见身后的游景默默搜索了超好吃的蛋糕做法，然后添加了收藏。

    才刚进餐厅韵书就闻到了很鲜美的鸡汤，一路小跑到了自己的位子上，打开盖子一看果然惊喜：“乔齐准备的鸡汤还有吗？我以为早就喝完了。”

    游景跟在后面，并没有落座，走到韵书身边帮她盛汤，顺便解答了韵书的疑问：“我熬的，尝尝。”

    语气轻松自然柔情的视线落在韵书的身上还带了一点点的期盼，可惜对面的人只顾着埋头喝汤，并没有给她一点点的反馈，游景忍不住问：“好喝吗？”

    纪韵书点头，她是真的饿了。这一天的消耗量实在是太大，需要补充很多点的能量才行，游景不甘心又问：“跟乔齐的比怎么样？”

    纳闷地看了游景一眼，不是很明白为什么跟乔齐比厨艺，游景不像是会在这上面争强好胜的人呀，游景也觉得自己有点失态了，掩饰性地咳嗽一声：“我就随便问问，没有别的意思。”

    吃人家的嘴软，这一点韵书还是很懂的，马上夸赞道：“当然是阿景做的好吃了，乔齐就、一般般吧。”

    远在家里的乔齐打了个喷嚏，并不知道自己已经被好朋友给卖了。

    “阿景，那个，一会儿教我写作业行吗？”纪韵书咬着筷子，她自己刚才做了一会儿，但是有很多都不太懂，非常需要一个老师在身边辅导一下，而且还有三天后的实操，游景也没说怎么办，她得赶快准备起来才行，可不能再像今天这样了。

    洗了一个香喷喷的澡，韵书就跑去书房找游景了，满满的全是学习的热情，游景在书房等着韵书，见她一身米白色的睡衣，里面还是真空，就觉得有点燥，刚想把温度再往下降降，韵书就不要愿意了：“阿景不行，太冷了。”只好再给调回来。

    洗过澡的韵书身上淡淡的青杏香，离游景很近，温热滑腻的肌肤就挨在游景露在外面的胳膊上，她往旁边看了一眼，想跟韵书说可以不用离这么近，只是讲题而已，保持适当的距离就好，可一错眼，就看到了米白色睡衣里面的小白兔，游景的呼吸乱了一下，很快把视线移开，要说的话也全都忘了，她能感觉到自己的脉搏明显快了一些，也许是发情期快要到了的缘故，游景感觉到自己现在的体温明显要比以往更高一点，这种明显，连韵书都察觉到了。

    可偏偏这人还一脸无邪：“咦，阿景你胳膊好暖呀。”然后又挨近一点：“我觉得书房温度有点低了，我能挨着你吗？”

    纪韵书自认为自己非常体贴了，游景是Alpha体质比她好，所以可能会觉得热所以才把温度降低的，但是为了照顾自己又不能降得太低，因为她会觉得冷，但是她挨着游景就好了，这不是两全其美的事儿嘛。

    “温度可以再调低点，没关系。”

    “这样、”游景的声音里也带上了一丝轻易察觉不出的颤抖：“这样就可以，你哪里不会，我们先讲今天课上的东西，然后带你去做实操练习。”

    “哦，好。”纪韵书丝毫没有感觉到哪里有什么问题，还挪了挪自己的位子，又往游景旁边挤了挤。

 柠檬酸的第19天

    第19章

    一心渴求知识的纪韵书对游景身上那点儿变化一丝一毫也没有察觉，或者说，她的注意力根本就不在游景的身上，一门心思全都放在课程上，笔记做得非常认真，看着这么专心好学的韵书，游景是一点儿办法也没有，只能理清思绪好好给她开小灶。

    这人总是这样，上次半夜也是抱着个枕头跑来找自己，游景为了不让自己失态只能带她到书房来讲课，这次可好，不用游景安排了，韵书她把自己安排得明明白白，游景是一点儿办法也没有。

    不过游景不知道的是，虽然两次书房之旅的终点状态基本上没什么区别，但起始状态却是完全不一样的，上次韵书那是真心想来跟她沟通感情的，是她把人拽到书房上了半宿的课，这次嘛，这次是韵书要补课，结果还是上了半宿的课。

    “这个，从哪儿可以看到这个零件的侧面图？”韵书放大了一个细节图，手指着一个地方问得认真：“我怎么就看不出来呢。”

    煎熬着煎熬着，也就慢慢变成了幸福。

    “从这里。”游景将图形调转了一百八十度之后再给韵书看：“这种图拿到以后，第一时间要剖解，从各个方位角度观察，找到最适合的切入点。”

    俗话说的好一回生，两回熟，上次讲课的时韵书还没有挨她这么近，游景虽然也会有点小想法，但很快就能把思绪拉回来，并不至于太受煎熬，这次就不一样了，俩人的距离实在是太近，近到韵书的呼吸就在她身边，温热的气息，淡淡的青涩的香味，所有的一切都在干扰着游景，她还能保持现阶段的理智已经很不容易。

    “哦，原来是这样。”韵书恍然大悟，然后扭脸就毫无避讳地扑进了游景的怀里，用行动表达了解决难题的喜悦之情：“阿景，你好聪明呀！今天的任务，搞定！”

    只扑了一下，游景还没来得及动作就火速离开的那种，哼着小调就开始要收拾东西了，一边收拾还一边跟游景搭话：“霍迪教授布置作业的时候还看了我好几眼，我知道她肯定觉得我搞不定，嘿，她一定想不到，我家里有个司舰长呀，有阿景教我，怎么可能搞不定！”

    脸上又是骄傲又是得意的小模样，游景看了也直摇头：“你忘了还有实操训练吗？现在还不能去睡觉。”

    实操很重要，但游景也不想这么快就跟韵书分开，她的时间并不由自己控制，多数时候都在外面跑，能跟韵书待在一起的时间也并不多，能培养感情的机会就更少，尤其韵书还是个小呆瓜，就更让游景感到头痛，好不容易有了机会，当然是要多多相处的。

    韵书：“差点忘了。”

    她不是差点忘了，她是真的累了，然后才忘记的。昨天开小灶到后半夜，今天又是考试又是课上被为难，回家又补课到这个时候，Omega的体力是撑不住的，韵书的精力已经所剩无几，要不是游景还在跟前儿，她早就趴在桌子上，一动都不想动了。

    游景还没有这方面的自觉性，天生优秀的基因再加上对某些不知名因素的沉迷，游景就忽略了韵书今天已经奔波了一天会累的事实，投了虚拟屏就开始给韵书分析过往学生的实操画面，准备把可以规避的错误动作都顺一遍，顺着顺着就发现没人回答她了，本来还一答一应的课堂上，就只剩下了游景自己的声音，而韵书已经趴在桌上睡着了。

    浅浅的呼吸，睫毛映下一片阴影，然后游景才后知后觉地想起来，韵书昨天就没有睡好，今天早上起得也早，还是靠醒神水撑过来的，而且也早就过了平时韵书休息的时间，顿时就心疼得不行，非常懊恼，怪自己粗心，没有及早察觉，让韵书这么辛苦实在是不应该的。

    关了屏幕，游景本来是想叫韵书起来回房间睡的，但是动了动嘴唇还是没有出声，她不忍心，趴在桌上的韵书只有小小的一团，让人心生怜爱，于是，游景很不客气地就把人抱了起来，虽然她的动作已经尽量放轻放缓了，但还是有惊到韵书，怀里的人小幅度地动了动，又往她怀里蹭了蹭，似乎是非常迷恋她身上的味道。

    这一点游景还是知道的，她身上的信息素的味道韵书一直都很喜欢，睡前也会洒点玫瑰味的香水，早就成习惯了，估计这会儿是把自己当成了她床上摆着的娃娃，搂着就不愿意松手。

    唇角微微勾起，游景抱着人路过自己的房间时有点惋惜，也不知道什么时候才能把人光明正大抱到自己的床上，然后继续往前走，把韵书放回了她自己的床上，刚挨着床，韵书就又被惊了一下，而且迷迷糊糊像是要醒过来一样。

    “我知道，他做错了，不应该先拿附件的。”声音很小，但说得很准确，就是她睡着之前游景在给她将的实际案例。把被子给韵书盖好，游景小声答应着：“对，你说得很对，课已经上完了，现在是休息时间。乖，好好睡。”

    韵书伸手想捞一个布偶，摸了两下什么都没有摸到，游景正想转身给她拿一个娃娃的时候，自己的胳膊就被韵书搂住了，还主动用脸蹭了蹭游景的胳膊，然后就哼哼唧唧睡着了。

    可能是熟悉的床熟悉的枕头熟悉的香味，韵书这次是真的睡得很沉，不大一会儿还打起了小呼噜，一听就知道是真的累了，游景动了动自己的胳膊，想抽出来，可惜韵书抱得很紧，游景又不敢有太大的动作，怕再吵醒了韵书。

    然后脑子里的两个小人又开始打架，正义的游景举着小旗子一本正经说不能占韵书的便宜，韵书还是一个小呆瓜，怎么可以趁她睡着就上韵书的床，要经过韵书的许可才行！

    邪恶的游景一脚就把正义的游景给踹飞了，什么上床，说得这么邪恶干什么呀，是韵书自己搂着她的胳膊，游景才走不了的，再说了，只是借床一用，而且又不是没有同床共枕过，上次韵书不也是自己跑到游景床上去的，可以睡，睡吧，没问题！

    正义的游景趴在地上举着小旗子还在挣扎，上次还有两床被子呢，现在跟韵书睡一个被窝，你的良心呢？

    然后就被邪恶的游景一脚踩在了地上，再也不动了。

    于是游景心满意足地躺进了韵书的被窝里，还调整了一下动作，悄悄地把韵书搂进了自己怀里，闻着淡淡的青涩香味，终于闭上了眼睛。

    韵书迷迷糊糊中就觉得哪里不太对劲，身边好像是挨着一个香香的暖暖的大娃娃，但是她不记得自己有买过这种娃娃呀，要是有的话，韵书肯定是要天天搂着它睡觉的，但是这种感觉就非常的陌生，韵书可以肯定，一定不是自己房间里的娃娃。

    她想睁开眼睛看看，但是眼皮子又很重，太长时间没有这么认真的做过一件事，导致纪韵书的体力严重跟不上，她昨天夜里都不是睡觉，跟昏死差不多，要不是夜里的小呼噜声，游景真的会把人叫起来，确认一下她是不是还好。

    “韵书？”游景看着身边韵书的眼皮子动了动，觉得她应该是醒了，声音放得很低，不想惊到她：“你醒了吗？”

    韵书也不知道自己到底是醒还是没醒。她觉得自己已经是醒了的，虽然意识还有点混沌，但是她能感觉自己就是醒了的，可如果她醒了，为什么会听到游景的声音？而且那个声音、摸着身下的柔软的布料，确定就是自己的床没错呀，为什么游景会在她的床上？

    是她错过了什么吗？

    可以重来一次吗？为什么游景在她的床上，而她什么都不知道？

    好可惜呀！游景是怎么做到的，这么轻轻松松就跑到了她的床上，而她抱着枕头去敲门还被送进书房上了大半夜的课，这是为什么？游景这么轻松就能做到的事情，她废了那么多的功夫都不可以？好气哦！

    “韵书？”不明白为什么睡得好好的人忽然就气鼓鼓起来，游景还是非常尽责的提醒：“该起床了，不然今天又要迟到。”

    纪韵书马上就张开眼睛了，游景的胳膊还在她手里，韵书顺势搂着胳膊就趴在了游景旁边的枕头上，半边身子都快放在游景身上了，游景的呼吸慢了一下，才佯装镇定：“怎么了？是不是没睡好？那你再多睡五分钟，我做好早饭叫你可以吗？”

    纪韵书摇头，盯着游景看了好大会儿才问道：“你可以睡我房间吗？”

    游景心里“咯噔”了一下，以为韵书是生气了，自己没有打招呼就、确实是件很唐突的事情，在某种程度上来说，她已经冒犯了韵书！

    “我、”游景是想解释一下，但是发现自己并没什么好解释，她就是趁着韵书睡着，占了韵书的便宜，非常的不道德：“对不起。”

    纪韵书眨巴着眼睛，晃了一下游景的胳膊：“好好的，说什么对不起？我问你呢，以后能不能睡我房间呀？阿景，你最好了，答应我吧，你就答应我吧。”

    刚睡醒的韵书带着软软糯糯的小鼻音，轻轻晃悠着游景的胳膊，游景的信息素一时没控制住，玫瑰香弥漫，韵书动了动小鼻子，又飞快地给自己找了一个理由：“我、没有你的玫瑰香，我都睡不好了，阿景。”

    垂着眼眸略带祈求地望着游景，游景已经失去了语言的功能，情绪上的大起大伏让她有些陌生，游景一向都是冷静自持的，可在韵书的面前，好像一切都变得不一样了。

 柠檬酸的第20天

    第20章

    软糯的小嗓音带着一点儿祈求的意思在里面，游景感觉到自己血管里的血液滚烫，明明知道她就是在无意识跟自己撒娇，可游景还是控制不住自己要去乱想些有的没的，额角的青筋跳了又跳，游景才勉强找回了自己的声音。

    “怎么好好的要跟我睡？害怕吗？”

    害怕倒也不太害怕，之前那件事已经过去了，韵书差不多也把自己调整了回来，再加上最近她是真的挺忙挺累的，也顾不上害怕，但是游景说了，游景都已经把理由给她想好了，那纪韵书觉得自己用一用也是可以的。

    虽然这样显得她好像有点不太正直，但是没关系，她跟游景是合法妻妻，而且她想跟游景继续合法下去，所以就、也没什么吧？

    “就有一点，也不是特别的害怕，一点点。”

    一边说着，还一边用手指头比划了一个一点点的距离给游景看，来证明她自己说的是实话。那双眼里闪着狡黠的光，游景深呼一口气，她知道韵书并不是因为害怕才要留她睡一起的，但是显然韵书留她睡一起也并不是她想要的那个意思，这个答案就让游景有点摸不准还有点纠结，她不是很明白韵书到底在打什么小算盘。

    想了想还是觉得自己应该提点她一下：“韵书，你知道我们不仅仅是好朋友，对吧？”

    纪韵书：“嗯，是好朋友呀。”游景是她第一个真正意义上的好朋友，隔壁家的Alpha远比小伙伴乔齐还要早一些进入她的小领域，在纪韵书的世界里，游景一直都是她最好的朋友。

    虽然游景是个Alpha，虽然游景很早就离开她，虽然她们在一起相处的时间并没有很久，虽然她们很久都不见一面，虽然有很多个虽然，但在纪韵书的心里，游景永远都是那个会帮她拿洋娃娃，带她玩耍的好朋友，是谁都不能取代的那一个！

    看着韵书眼里清澈的光，游景默默叹了口气：“除了朋友，你还是我老婆。”

    “所以你更应该跟我睡一起！”

    谁知道不提这茬儿还好些，一提这茬儿韵书搂着她的胳膊更紧了：“阿景，阿景，我是你老婆，你不能不管我，我会害怕的，我睡不好，你看我眼睛下面都有黑眼圈了，真的你看。”

    一边说着还一边往游景跟前凑，非要游景看看才行，十足的小孩子耍赖皮的模样。

    游景默然不语，捏着韵书的手腕就把人按倒在床上，俯身压着她缓缓低头，把两人的距离拉到足够近，近到彼此呼吸交缠，鼻尖挨着鼻尖，她单手扣在韵书的脉搏上，低头看着韵书的眼睛，像是在认真瞧着她眼睛下面的黑眼圈，可其实只有游景自己知道，她到底在看什么，她到底在想什么。

    气氛一下子变得古怪起来，韵书躺在床上，本该趁着这个机会再好好说说的，可不知道为什么，游景离她这么近的时候，韵书忽然就胆怯了，现在的游景好像不是她认识的那个游景，不是那个友善的会帮她拿洋娃娃的小Alpha，潜意识里韵书知道现在的游景非常危险，可为什么危险她又说不清楚，总之就是感觉非常不对。

    “好不好嘛？”被按在床上的韵书半晌之后还是把这句话问出来了。

    她觉得自己不能半途而废，总要再努力一把的。

    “你知道一起睡是什么意思吗？”游景的呼吸放得很轻，生怕会惊扰到韵书一样，说话都只是气音：“韵书，你真的知道吗？”

    下意识点头，纪韵书还没说话，游景就已经埋头趴在了她的颈窝处，浅浅的呼吸扫在韵书的脖子上，她拍了拍游景的背，然后轻笑道：“阿景，好痒呀，你先起来。”

    “抱一下，一下就好。”

    纪韵书也不知道是怎么回事儿，游景好像有点不太对劲，但又说不出来到底是哪里不太对劲，总之一切好像都变得有点奇怪。

    搂着怀里软软的老婆，游景是发自内心地想叹气，她按住韵书的脉搏，感受着那一下下有力的跳动，她渴望感受到不一样的频率，可惜，并没有，不管是她抱住韵书，她假装亲密的动作，还是她问那句话的时候，韵书的脉搏始终都非常的平稳，她的情绪并没有大的起伏，也没有紧张和激动，韵书对她，什么感觉都没有，哪怕她眼里带着星星邀请自己到她床上来睡觉。

    游景知道，那就是单纯的睡觉，她并没有别的想法，或者说，她并没有想到还有其他更旖旎一些的东西，怎么办呀，媳妇儿到底什么时候才能开窍，这样下去，游景真的快要控制不住自己了，怀里那淡淡的青杏香无时无刻不在挑衅着她的忍耐力，分分钟钟都想把韵书按倒，然后使劲欺负她，非把她欺负哭不可！

    “阿景，那你现在好了吗？”

    不是纪韵书想催，实在是她估计今天可能又要迟到，本来早上醒得就不是很早，然后又跟游景进行了这样一场深刻的谈话，关键谈话也没有结果，都不知道游景到底是答应还是没答应，不过现在这个也不太重要，韵书主要不想迟到，霍迪教授看她时那不屑的眼神，韵书实在是不能忍受的，至于阿景到底能不能过来陪她睡觉，韵书觉得可以晚些时候再商量。

    “好了。”游景翻身把人松开：“你先去洗漱，我收拾一下。”

    纪韵书下床的时候，狐疑地看了还在床上的游景一眼，以为游景是累了，毕竟当司舰长那么辛苦，昨天还陪自己熬夜，虽然后面又发生了点什么她睡着了并不清楚，但是游景出现在她的房间里，可见也是没有休息好的，默默叹了一口气，纪韵书开始怀疑自己缠着游景非要游景陪自己睡觉，是不是太任性了，一点儿都不体贴。

    胳膊搭在额头上，游景慢慢平复了一下自己有些燥的情绪，这一大早的，比在星际搞激战的时候还刺激，游景苦笑了一下，忽然说道：“卡西，调出我的脉搏检测图。”

    看着忽上忽下的蓝色曲线，再一想韵书刚才那平稳的脉搏，真是不能比，要气死个人。游景默默翻了个身，把自己埋在了被子里，纪韵书个傻子，到底什么时候才能开窍，前路漫漫她到底什么时候才能得偿所愿？

    因为早上耽误了点时间，等纪韵书到了教室的时候，霍迪教授已经在了，她站在门口犹豫了一下，到底还是敲了敲门。

    因为已经熟门熟路，所以并没有让游景送她上来，然后纪韵书就发现，她被忽视了，哪怕是敲了门，霍迪教授也丝毫没有搭理她的意思，教室里的郁扬见韵书站在门口，形单影只不说，还有点小可怜的意思，干脆伸手说道：“教授，纪韵书同学到了。”

    霍迪教授这次扭头看了纪韵书一眼，然后对着郁扬略带嘲讽道：“你要是在专业课上也这么操心，上次考核应该也就过了吧？”

    然后看了看时间，才对门外的纪韵书说道：“昨天迟到算你第一次不知道，今天又迟到，纪韵书同学，既然你不把课堂当回事儿，为什么还要来上我的课？怎么，觉得自己能以Beta的身份来参加星盟的专业课程培训就很了不起吗？你这是藐视课堂你知道吗？”

    纪韵书想反驳，其实她并没有迟到，她站在这儿的时候离规定提前十五分钟的预习时间还要早上两分钟呢，虽然两分钟也没有早多少，但没迟到也是事实，是霍迪教授一直把她晾在外面，才耽误了那宝贵的两分钟时间。

    但也没什么好反驳的，她确实是最后一个到的，教授到到了她还没到，被教授为难也是意料之中的事情。

    “外面站着反省一下自己的态度。”霍迪教授扶着她金丝框的眼镜，不屑地看了纪韵书一眼：“或者，要是真的不想来，也可以，没人勉强，反正实操考核你也过不了！”

章节目录 柠檬酸的第21天

    第21章

    “教授！”纪韵书站在门口望着里面的霍迪教授, 微微抬了抬下巴：“能以一个Beta的身份站在这里我确实骄傲，教授放心, 接下来的实操考核，我也一样会通过，不会让您失望的！”

    能以Beta的身份站在这里就已经足够纪韵书骄傲了，更不用说她的真实身份还是一个Omega，纪韵书当然是有理由骄傲的。

    诚然游景是帮她开了后门的, 但是如果纪韵书没有通过之前那次的比试考核她现在也不会站在这里, 游景帮她开了门, 那后面的路都是要靠自己走的，纪韵书承认, 她的斗志已经被激发出来了，她偏要让这个霍迪教授看看, 不管是Beta也好Omega也罢, 既然她都能做到凭什么自己做不到？凭什么她站在这里趾高气昂还瞧不起人, 纪韵书不仅要做到, 她还要做到最好, 让这个霍迪教授瞧瞧, 就算没有天生的基因优势, 她也一定能行！

    教室里的郁扬悄悄对纪韵书比了一个大拇指, 表达了自己对她的钦佩之情。

    说实话，学院里这么多Alpha学生，几乎每个人都知道霍迪教授那点破毛病，但是因为大家都是Alpha所以哪怕是霍迪教授偶尔不当的言论也并不针对他们, 所以并没有几个人当一回事儿。

    敢这么直面顶撞霍迪教授的，也就只有纪韵书一个人。不过郁扬想了想，如果易地而处自己是那个被故意为难的Beta的话，可能也会受不了的，想不到这个Beta同学还挺骄傲的，他喜欢。

    悄悄用终端给纪韵书发了消息，结果并没有得到任何的回复，郁扬只好乖乖上课，想着自己多吸收点课堂知识，课下好给他的新同学补补课。

    被关在门外，就意味着纪韵书注定要错过今天课上的内容，她基础本来就不好，正在加班加点的熬夜补课，可耽误不起平白浪费这一节课的时间，纪韵书从包里拿出来一个微型的针尖大小的设备，这东西本来是以备不时之需才带着的，没想到第一天就用上了，微型终端机器人落地之后，转悠了两圈，然后就顺着地板跟门缝之间的缝隙，成功杀入了“敌人内部”，纪韵书满意地勾唇，然后戴上了太阳花形状的耳机，耳机挂在耳朵上，看起来跟寻常耳坠并无什么区别。

    这套设备还是当初纪家老爸操心女儿的功课问题，特意给纪韵书准备制作的，为的是让她能在考试的时候做个弊什么的，当初上学的时候纪韵书就没少用这个小玩意儿跟乔齐搭档作弊，不过后来毕业以后就被她收在了首饰盒里，没再用过。

    想起这玩意儿还是因为上次霍迪教授收了纪韵书的微型数据库，她知道自己底子薄，课堂上的东西如果不备份回顾的话，她一时半会儿吸收不了就很麻烦，虽然有游景帮她补课，但游景的知识层面要更深厚一些，也更偏重实践，纪韵书得先构架起自己的知识体系然后才能跟着游景的脚步再进一步的填充。

    没办法她也只能用点自己的小手段。

    戴上无框眼镜，游景在门外找了个椅子坐下，调整了耳机然后敲出了眼镜里的镜像，开始准备学习。却不知道，因为韵书所处的位置在星盟的防御体系之内，她动用了无线端的数据传输，游景那边立马就收到了警报信号。

    秘书确定了位置直接就发给了游景：“司舰长，在霍迪教授的课堂上有不明信号传输。”

    韵书的课堂上？游景皱眉，阻止了秘书打算切断信号的动作，开口道：“我来处理。”

    秘书有点摸不到头脑，但是也知道夫人现在正在那里上课，司舰长想必有她的安排，点了点头说道：“那还要继续跟踪信号吗？”

    “先跟着，不要惊扰对方，等我确定之后再说。”游景也不太确定，但是她猜着这事儿多半是跟韵书有关系的。星盟上课的不管是老师还是学生，多多少少都对星盟的防御系统有点了解，就算真的动用了不该用的信号设备，也不会触及警报，说明这人是个生手，并没有什么经验。

    纪韵书正在认真学习，然后就收到了来自游景的视频通话邀请，可能是因为太心虚的原因，吓了她一跳，马上用另一片镜片投了影像出来，压低声音悄悄说道：“阿景，你找我有事吗？”

    游景看着屏幕上的人一副心虚的样子，就知道这事儿就是韵书做的，但是马上又注意到，韵书并没有在教室里面，看起来像是在空旷的走廊上，所以、游景拧眉：“韵书，为什么没有在教室上课？”

    “别提了。”纪韵书马上就委屈巴巴：“早上又迟到了呀，霍迪教授说我态度不端正，让我在外面反思。”

    游景想说什么，还是没说。关于早上迟到这个问题，实在是今天早上临时出了点意外情况，偏偏这个意外情况也不是谁都能控制的，游景当时被韵书那话刺激的思绪都乱了，哪里还顾得上什么时间不时间的问题，所以其实韵书又迟到她是有一部分责任在里面的。

    “你就一直在外面吗？”

    一说起这个，纪韵书马上就露出了一个狡猾的笑：“我才不傻呢，我是来上课的，干在外面站着算怎么回事儿，又不是来给她做门神的，我用了这个。”她敲了敲自己的耳机，声音更低了一点：“微型采集器，考试作弊的神器，谁都看不出来，我在外面也可以学习，一点儿都不耽误。”

    游景想说，看不出来并不只是说外观上看不出来的，这东西的信号一点儿都没有加密，平时玩玩并没有什么，拿到星盟这种处处都是数据监控的地方来，简直就是、往枪口上撞呢。

    “耳机很好看，很可爱。”游景夸了一句：“很趁你的肤色。”然后顺手写了几个程序，继续跟韵书说话：“这个采集器做得很好，但是有一点你可能不知道，星盟所属系统里，全面覆盖数据监控，你这个东西小巧有余隐蔽度不够，韵书我现在帮你加密，不要断线。”

    游景都说到这个程度了，纪韵书当然就明白自己以为的很隐蔽其实并不隐蔽，不仅不隐蔽，待在办公室的游景都知道她这点儿小动作了，不由地叹了口气：“我又给你惹麻烦了是吗？”

    “没有，你很聪明，只是信息入侵的话，我这里会有报警，会看到。”游景轻笑了一下，玩笑道：“我倒是巴不得你多给我惹点麻烦事，这样作为你老婆的我才能有点用处呀，可惜了，我们家韵书就是太乖巧，偷偷用个采集器还是为了好好学习，我觉得很骄傲。韵书，好了。”

    游景重新修改了程序，多给韵书的小可爱加了一道自防御系统，转了椅子转身就跟韵书的视线撞了个正着，原来她忙着的时候纪韵书一直都在望着她，游景顿时就有点紧张了：“那个，我不打扰你了，你接着上课可以吗？”

    “阿景。”韵书抿唇：“我发现你真的好帅呀，怎么什么都会呢？”

    游景不知道自己该怎么往下接这个话了，她也不是什么的会的，她会的这些都是她领域范围能必须会的，只是刚巧解决了一点儿韵书的小麻烦，韵书看着她的眼神里带着一点钦佩，如果可以她希望这个钦佩可以换成爱慕。

    “相信我，你也可以的，你想学我都可以教你。”

    果然，纪韵书马上就兴奋了，但还是知道控制自己的声音：“阿景，我就知道你最好了！”

    虽然早就知道会是这样的答案，但是游景眼里还是闪过了一丝察觉不出来的失落，但能成为韵书心里的最好，她已经很满意了，长路漫漫，总是要一步步走的。

    短暂的插曲之后两人继续各忙各的，纪韵书原本以为霍迪教授只是让她在外面站一会儿或者只是一节课的时间，但是完全没想到霍迪教授好像是把她这个人忘记了一下，上课下课再上课再下课，一直都没有允许纪韵书返回教室，中间郁扬有过来悄悄跟她搭了句话，大概意思纪韵书都清楚，从她来第一天开始就知道霍迪教授故意针对她的，但是被这么针对，显然不是纪韵书能忍的。

    “教授！”

    她不让自己进去，并不代表纪韵书就不能自己争取，虽然在外面她也可以继续学习，但有些权利是不能被侵犯的，必须主动去维护并且捍卫：“教授说让我在外面反思，我觉得总要有个时间的限制。”

    霍迪教授看着她，直接问道：“那你意识到自己错了吗？”

    “错了，教授。”纪韵书认错非常干脆：“第一时间我就知道自己错了，下次绝对不会再犯同样的错误。”

    “可你昨天也是这样的说的。”霍迪教授略带讽刺：“我可没有看出来你认错的态度在哪里。”

    “那敢问教授想看什么样的认错态度？”纪韵书毫不避讳直接就迎着霍迪教授的视线看了过去：“难道教授打算把我关在外面一整天？那样的话，我是不是可以认为，教授你是在故意体罚我呢？”

    纪韵书属性虽然是个Omega，虽然也娇软，但她身上还是长了一根逆骨的，不然她也不会出现在这里，她早上迟到霍迪教授可以罚她，纪韵书是认的，下次她改了就是，但是过了那个度她就不能忍了。

    “游景，游景，韵书跟霍迪教授吵起来了。”卡西发出了报警声：“游景一级警报快注意！”

    这边教室外面的争论第一时间就被卡西检测到了，她在给韵书的信息采集器做整改的时候，也往里面安了一个小插件，可以把韵书那边的情况直接连线到卡西的智能终端里，本来是为了更方便照顾游景，看看她哪些知识薄弱，方便游景给韵书开小灶的。

    没想到这东西才装上还不到一天，就在这儿用上了。

    游景冷着脸就起来了，她以为霍迪教授是知道分寸的，但是现在看来她对这个分寸的理解跟自己的理解显然是不一样的。从游景的办公室到纪韵书上课的地方也就是十几分钟的路程，再加上游景疾步匆匆，大大缩短了这个时间，所以游景到的时候，纪韵书跟霍迪教授的争论还没有结束。

    靴子踩在地板上发出清脆的声音，纪韵书先扭脸，然后就看见了游景，她下意识就要去挡自己的脸，反正也不知道是什么原因，先挡脸就对了，纪韵书其实不想给游景惹任何的麻烦，可偏偏总是事与愿违，霍迪教授的刻意针对就让纪韵书非常气不过，她是Omega又不是软柿子，不能捏就是不能捏！

    然后纪韵书又默默反思了一下，其实，站一天就站一天，也没什么大不了的，为什么要把游景招来，司舰长那么忙，今天都已经是第二次麻烦她了，多多少少还是有点过意不去的。

    游景面上神色平静，走过来的时候还略带疑惑地看了一眼霍迪教授：“这是怎么了，站在门口干什么？”

    霍迪教授马上就变了脸色，她虽然为难纪韵书，但也不会让游景不好看，这人是游景送来的，她要是当着游景的面就这么把纪韵书晾在外面，那跟游景是真的不好交代。

    “纪韵书同学，你先进去吧，我跟司舰长还有话说。”

    纪韵书偷偷看了一眼游景，见她对自己点了点头，她才放心地进了教室。前脚纪韵书进了教室，后脚霍迪教授就把教室的门关上了，对着游景矜持地扶了扶眼镜：“游景，你怎么过来了，是找我有事吗？”

    游景敷衍地应了一声，然后才说道：“教授是个明白人，纪韵书只是过来上两节课而已，教授犯不着与她为难。”

    “游景，我是那种没分寸的人吗？”霍迪教授挪了挪步子，离游景近了一点儿：“这位纪韵书同学，两天里每天都迟到，我只是稍微提点她一下而已，免得她下次再犯同样的错误。在我的课上迟到倒是没什么，这以后要是离了课堂，难道也这样不遵守纪律天天迟到吗？”

    她的语气很轻很淡，给人的感觉像是在讲道理一样，偏偏又有一点儿刻意，游景扫她一眼，直接说道：“那跟你就没关系了吧？我记得这门口是有监控的，且不说纪韵书她并没有迟到，就算真的晚了那一两分钟，教授这样罚她站到现在，是不是也不太合理？未免让人觉得有体罚学生的嫌疑，要是传出去不管是对教授还是对星盟整个教育体系来说，都不是什么好事。”

    “我希望这次的事情只是个例，教授。”游景的警告很明显了：“不要让我再看到有下一次，可以吗？”

    虽然没有实打实在外面站一天，但纪韵书也没少站，说不累当然是不可能的，趁着霍迪教授还在外面，她偷偷地趴在桌子上揉了揉自己的小腿肚儿，还没揉两下呢，隔壁的郁扬就的声音就传了过来：“你还好吧？霍迪教授是出了名的严厉，明天可千万别再迟到了。”

    纪韵书咬牙：“不可能的，今天是意外。”

    郁扬往外看了一眼，然后才唏嘘着说道：“要说起来，整个星盟里，还真没有谁是霍迪教授看在眼里的，只除了咱们司舰长，她就对司舰长稍微客气点儿，而且、”说到这儿郁扬还挑了下眉毛，用只有两个人的声音对纪韵书说道：“就是你懂得、不过她也就是暗戳戳的肖想一下咱们司舰长，整个星盟谁不知道司舰长为人正派，而且人家早就结婚了，想也是白想。”

    “我不懂。”纪韵书也不趴着了，干脆就坐了起来：“你的意思是她喜欢司舰长？”

    “明眼人都能看出来。”郁扬又往外看了一眼，继续跟纪韵书八卦：“每次司舰长有点什么公务要过来的时候，她就特别积极，巴巴地要往上凑，我听说她还想申请进司舰长的秘书团呢，可惜，审批没过才跑到这里来讲课的，这不是离司舰长的办公室近嘛，三天两头都要找点理由往那边溜达溜达，而且每次都打扮得花枝招展的，用心简直不要太明显了。”

    郁扬说起这个，还是十分不屑的：“就她那样的，司舰长眼光才没那么差，就是婚契真的到期了，追司舰长的人能从这儿直接排到星海去，哪儿轮得到她。”

    “司舰长的婚契还没到期呢！”纪韵书觉得、觉得有点想生气，但是也不清楚是为什么，莫名其妙就是想生气，或者她到底是应该气一下霍迪教授对游景的非分之想，还是应该气等着追游景的人已经排到了星海？而且这个排队人数明显还在增加，会不会等到明年，都排到星海另一端去了。

    想一想就非常的令人沮丧，排着队等着追游景的人那么多，她可怎么办呀！

    想一想就头秃。

    也不知道游景在外面跟霍迪教授说了什么，总之后面的课上霍迪教授并没有再故意地刁难纪韵书，但是依旧是少不了各种提问，然后各种意犹未尽一副你就是个垃圾的表情，纪韵书心里憋着气，暗戳戳地给自己定了目标。

    晚上游景接了韵书回家，还没说上两句话呢，韵书就着急忙慌地跑进了书房，还嘱咐游景晚饭前都不用叫她了，她要好好完成作业，然后多留一点时间进行实操的训练，纪韵书的危机感非常强，留给她的可支配时间并没有多少，白天还要上课，她只能压缩自己的睡眠时间，虽然这样会很痛苦，但纪韵书相信一份耕耘一份收获，她一定能做到的！

    被挡在书房外面的游景非常想说点什么，但是看着韵书这么用功的状态，她觉得自己现在说什么估计韵书都是听不进去的，叹了口气，认命地做饭去了。

    书房里的纪韵书调出来了自己偷摸录下来的课堂回顾，一边咬牙切齿地看着霍迪教授的投影给自己鼓气，一边埋头苦苦思索然后奋笔疾书，不知道的人看了一定会非常的惊讶，这还是那个看见书就头疼，曾经三天两头就逃课的纪韵书吗？

    这个人不知道的人就是纪韵书的小伙伴儿，乔齐。

    乔齐今天出来办事儿的，刚好就路过了韵书家门口，反正都走到这儿了，而且刚好看到司舰长的飞舰也在家，就想进来探望一下，谁知道按了门铃之后答应他的人是游景，还是戴着围裙挽着长发非常贤惠的游景，虽然知道在她们家，平常都是游景在做饭，但是看着本来飒爽英姿手握激光枪的司舰长手里的突然拿了一把锅铲子，一时半会儿乔齐还是真的不太能接受。

    他不能接受的还在后面呢，比如伏案疾书，丝毫没有察觉到自己已经进来的韵书。

    这个世界实在是太魔幻了，司舰长家里是不是有什么魔力呀？他觉得韵书就算是对武器学方面有点兴趣，可纪韵书从来就不是那种会发奋努力读书的人，她还有点娇气的大小姐脾气，以前上学的时候作业大部分都是抄乔齐的，抄还不算，手边还必须得备着点各种点心小零食才行，不然就跟你撒娇耍赖，总之就是不肯安安生生坐下来。

    哪像现在这样，连自己进来都不知道，这也太专注了吧？

    专注到乔齐都不好意思打扰她，觉得自己不该过来打扰韵书学习的，知识的殿堂是神圣的，此刻的韵书正沐浴在神圣的光环之下。只是，为什么感觉韵书眼里还带着凶光？这是跟作业过不去呢？

    “乔齐，你什么时候来的？”纪韵书切换页面的时候才发现乔齐已经站在了她身边：“你先坐着，我还有一页马上就好了。”

    乔齐也看看见了韵书的投影，投影上的老师正在讲课，但是瞧着神色有点傲慢，乔齐听韵书提起过这个老师，有点好奇地问：“她就是你之前说的那个B装A的老师呀？看着长得还挺漂亮的，就是有点傲慢了，一副高高在上的样子，她会为难你也不奇怪了。”

    “别提了。”韵书做完了手边的题，关了投影跑过去跟乔齐挨着，低声跟小伙伴八卦：“我今天听同学说，霍迪教授暗恋阿景来着。”

    乔齐本来手里还拿着一瓶水，刚喝了一口，差点喷出来：“真的？”

    这个答案乔齐也猜测过，但没有想到会从韵书嘴里听到，他看了韵书一眼，也学着她的样子，压低声音问道：“那你怎么看？”这可是潜在的危险因素呀，必须得重视起来才行，乔齐很为小伙伴感到担忧，韵书太简单，外面的妖艳贱货那么多，万一把游景给勾搭跑了那可怎么办？就比如这个一看就居心不良的什么教授，绝对不能给她可趁之机！

    “我要让她看看，我才不是她眼里的什么垃圾，不仅实操我能过，我以后也会成为非常优秀的学霸，我的目标是取代她，成为星盟武器学的老师。”纪韵书很认真：“她这样的人，根本就不配为人师表。”

    乔齐好心提醒她：“你不是还要进新武器研发吗？”

    难道重点不应该是怎么对付潜在的情敌，怎么就换了人生目标？

    “我可以兼职。”目标必须非常的远大，纪韵书对自己很自信：“反正不管怎么样，我一定会超越她，变得非常厉害！”

    乔齐觉得韵书的点并不在游景身上，她的点在霍迪教授对她的蔑视以及不屑上面，至于对游景的那点子想法，韵书是真的只当八卦来说给乔齐听的。身为韵书最好的朋友，乔齐觉得自己有必要再提醒她一下：“韵书，她对游景有点那方面的意思，你就、不生气吗？或者别的？”

    听了小伙伴的话，纪韵书坦诚点头：“有点，但也并不是很多点，我比较生气的是今天郁扬，就我那个好八卦的同学，他今天跟我说全星际都在等我跟阿景离婚，我就很生气，为什么全星际都在等我跟阿景离婚呢？我们相处得很好，也没有说要离婚呀！”

    “因为全星际的O跟B都在肖想你的游景。”乔齐淡淡加了一句：“可能还有A，毕竟AA恋现在也很流行。”

    游景确实是非常优秀的，纪韵书其实比外面那些人都知道，他们看到的游景还只是外面的游景，韵书就不一样了，她可以看到游景的各个方面，外面的游景英姿飒爽拿枪的时候超帅，回到家的游景换下一身的制服穿上或暖色或冷色的居家服，就很人|妻，非常温柔体贴，而且做饭也超级好吃，是很好很好的伴侣，好到纪韵书觉得跟她过一辈子是完全没有问题的，她觉得这样很好。

    “所以，你还是有点危机感吧。”乔齐叹气，虽然不是很明白韵书跟游景之前的问题到底在哪里，但是该处理还是得赶紧处理：“不然，到时候你的游景被别人抢走，你可别找我哭。”

    一说到这个，纪韵书就又有点丧气：“上次你跟我说的，就是一起睡的那个事儿嘛。”

    乔齐记得，这俩人半夜补课学习，也是没谁了，说都不想说她的那种。

    “后来，就昨天我也不知道怎么回事儿就在书房睡着了，然后早上醒来的时候、”纪韵书停顿了一下，轻咬了下唇，有点不太好意思往下说：“醒来的时候阿景就睡在我床上，然后我当时就觉得这是个好机会，干脆就跟她提以后睡一起好了。”

    “然后呢？”

    “没有然后了。”纪韵书往后一靠，歪在沙发上：“我问了她好几遍，然后她都没有答案，没说好也没说不好，最后因为时间来不及怕迟到，就没再说了。”

    乔齐是真的搞不懂这两人的相处模式，你要说韵书大大咧咧也就算了，怎么司舰长也、也这么不争气？老婆都说要一起睡了，她怎么连个答案都没有，没有答案是什么意思？

    “这样，反正她也没说什么，你就当她答应了。”乔齐出主意：“韵书我跟你说，你得好好把握游景才行，你看外面的豺狼虎豹那么多，你不把你们的婚姻好好经营一下能行吗？把她拿下！懂吗？”

    “懂！”纪韵书很肯定地点头：“我知道，让她标记我就行了。”

    乔齐差点被噎住：“也还没到那个程度，你都没到发情期呢，说什么标记的事儿，等到了发情期再说。”

    一说到这个乔齐也是纳闷了：“不过韵书你这个发情期怎么一直都没到？”他是比韵书大一点，但也没有大很多岁，乔齐的发情期早就到了，可偏偏韵书这里是一点儿反应都没有，起初乔齐还以为是韵书自己偷偷用了抑制剂没跟自己说，后来发现这傻姑娘是真的一直都没到发情期。

    “我发情期到了阿景是不是就可以标记我了？”纪韵书眨了眨眼睛，眼里带着一丝光：“乔齐，你怎么那么聪明呢。不留你吃饭了哈，阿景没做你饭，赶明儿等阿景出差了，你再来。”

    乔齐被韵书的反应搞懵了头，但他这方面的经验比韵书多了不止一星半点，马上拉住韵书非常严肃地说道：“你别乱来，发情期不是你想的那么简单的，千万别动歪脑筋！”

    “哎呀，我动什么歪脑筋。”韵书不太想跟乔齐说这个她总是有点不好意思的嘛，但是见乔齐这么紧张，只好附耳过去低语了两句：“你给我保密！”

    乔齐的神色有点一言难尽，然后摇头：“你自己把握，我保密，保证什么都不说，什么都不知道。”他也不知道自己怎么会觉得韵书会动他以为的那种歪脑筋，这家伙明明就什么都不知道，害他白担心了，生怕韵书会用药去强行催发情期，没想到韵书的法子更白痴。

    白痴就白痴吧，起码白痴安全，就是不知道到时候游景会是什么反应。

    游景本来以为乔齐会留下来一起吃饭的，还赶着多备了几个菜品，但是乔齐可能还是有点不太适应跟她相处，并没有留下来吃晚饭，不仅没有，而且走的时候看她的眼神也怪怪的，游景想问问韵书的，可惜韵书也是一脸的茫然，表示并没有什么异常，然后就催着游景快点吃晚饭带她做实操训练。

    游景有一套专门的模拟操作间，平时自己在家训练用的，设置了考核模式之后带着韵书熟悉了一遍流程，叮嘱道：“实操的考核训练百变不离其宗，你的最终目标就是找到你的武器，并且成功将武器组装起来，然后找靶，打中就算过关。这里面的难点就是武器的组装，因为武器是随机出的，并不能确定你会拿到哪一种，所以我们需要把系统设定里的十八种武器全都讲一遍，你记住怎么操作。还有一个就是找靶，这个靶子并不是我们传统意义上的靶子，要细心，有红心标志的，就是你的目标靶。”

    在接下来的一段时间里，游景分别给韵书讲解了那十八种武器的具体组装顺序已及找靶的诀窍，韵书很专注，游景讲过一遍的东西她基本上就都能记住，剩下的就是动作还不够熟悉，不过这个不是什么大问题，勤练几次就可以，韵书趁热打铁把游景说的那些多练习了几遍，一直到深夜，还有点恋恋不舍，但是游景有了一次经验绝对不会再带犯同样的错误，Omega的体力有限，她可不想韵书练晕在这儿，那就不划算了。

    “还有两天时间，不急这一时半会儿，先回去休息，不然你明天又要迟到。”

    “那好吧。”韵书是累了，体力跟不上这个问题是硬伤，她否认不了，但是除了这个之外，韵书还有点别的小算盘，所以非常听话，跟游景道了晚安之后就回自己房间睡觉去了。

    游景还有点小失望，早上的时候还扯着自己的胳膊一定要一起睡的韵书，到了晚上就把自己早上的话忘了个一干二净，完全都不记得自己当初说过什么，不过不记得也好，游景是有期盼的，但这个期盼里面也藏着大家都知道的煎熬，老婆就睡在怀里，说不想点什么，游景都要怀疑自己是不是不正常。

    “晚安”

    游景是千算万算也算不到，后半夜的时候韵书还会再来敲她的门。

    她睡觉很轻，门口有响动的时候马上就醒了，然后就听见了韵书猫儿一样的声音，扣在门上的力道也跟平时不太一样，游景马上就从床上跳了下来，打开门就见韵书双颊粉红一片，撑着门框望着自己的眼里还噙着一点水光。

    “怎么了，是不是生病了？”

    “阿景，我、我觉得自己有点热。”纪韵书低着头，揪着睡衣的一角，不敢看游景，声音也是非常得低：“怎么办？”

    游景第一反应就发烧了，想去摸摸韵书的额头，却被她闪开了：“我、就、我可以进去吗？”

    “哪里不舒服，你先告诉我。”游景二话没说直接就把韵书抱了起来，一边把人放在床上，一边喊着卡西：“联系医生，马上过来一趟，韵书生病了。”

    “好的，游景。”卡西才刚答应，就被韵书喊住了：“卡西，不要叫医生，我没有生病。”

    游景皱眉：“不要闹，乖，哪里不舒服，你先跟我说，然后让医生来看看。”

    “就、”纪韵书真的急得不行，明明之前在房间里排练得好好的，可到了游景面前她就紧张了，实在是没办法说出一句完整的话，自己抠着被子一角，小声地哼哼了两句。

    偏偏游景还没有听清楚：“韵书，大点声，再说一遍好不好？”

    游景没听清楚，还在待命的卡西听清楚了：“游景，韵书说她的发情期到了。”

    韵书咬着唇不吭声了，拉起被子把自己蒙了起来，非常讨厌这个智能机器人了，说那么大声干什么，Omega不要脸的吗？

    空气都凝滞了，游景隔了半晌之后才想起来韵书还把自己捂在被子里，想拉开被子，可是韵书捂在被子里面不撒手，游景叹气：“韵书，先松手，我慢慢跟你说。”

    “你的发情期还没有到，先出来可以吗？”

    可惜并没有什么用，纪韵书当然知道她的发情期没有到，要是到了她也不用费这个功夫了，但是没想到出师这么不利，现在哪里还有脸出来见游景呀，她分分钟恨不得把自己变没。

    游景最后还是把韵书从被子里解救了出来，看着双颊红扑扑的韵书，游景伸手抚上了韵书的脸颊，轻轻擦了擦就在拇指上见到了一点儿红色，果然是腮红打上去的，顿时又是好气又是好笑：“你这是做什么？”

    她能直接说自己是为了过来让游景标记她的吗？想想就觉得很蠢了，纪韵书低头半天之后决定栽赃给乔齐：“就乔齐今天跟我说发情期什么的，然后跟我说如果我发情期到了，阿景你就会跟我睡一起，我不想自己睡，我想跟你睡一起。”

    说着还主动搂住了游景的胳膊：“我自己睡会害怕的，真的会害怕。”

    游景望着搂着自己努力扮着可怜的韵书，忽然就不知道自己要说什么了，其实她并不懂为什么韵书一定要执着于要跟她睡一起，但现在好像也不是很重要了：“那你还要再去洗脸吗？”

    一听游景说话的语气，纪韵书就知道游景这是答应她了，哪儿还顾得上洗脸，马上往旁边挪了挪，给游景空出位子出来：“不洗了，我好困呀，阿景快来睡觉。”

    上床，身边是温热软腻的娇妻，游景干脆就伸手把韵书搂进了怀里，低着她的肩膀问道：“韵书，你喜欢我吗？”

    “喜欢呀。”纪韵书是真的困了，其实她早就困了，要不是为了这一出这会儿早就不知道跟周公下了几回棋，现在得偿所愿，闻着游景身上的玫瑰香，非常安逸地闭上了眼睛，没一会儿就睡着了。

    游景听着她的慢慢沉稳下来的呼吸声，又问了一句：“是像我喜欢你那样的喜欢吗？韵书，妻子间的喜欢不是那么简单的，你什么时候才会明白呢？”

章节目录 柠檬酸的第22天

    第22章

    得偿所愿的纪韵书一晚上都睡得非常好, 身边就是游景淡淡的玫瑰香，还梦到自己在玫瑰园里飞舞, 别提多滋润了，滋润归滋润，梦做到一半就转换场景，凶神恶煞的霍迪教授敲着时间说她又迟到了，说她是个垃圾, 连最基本的守时都做不到不配待在这间教室里, 说她给游景丢人了。

    然后就把纪韵书给吓醒了。

    “怎么了？做噩梦了吗？”不同于纪韵书的一夜酣眠, 游景看着身边睡得跟个小猪一样的韵书，然后再次失眠, 她想了一晚上，想了很多的问题。

    其实她跟韵书现在这样的相处状态也没什么不好的, 也算是和谐, 可游景知道自己要的是什么, 她并不满足于现在这样的状态, 可能是她过于贪心了, 她就是想要韵书能真正的爱上她, 彻底打破两个人现在这样半温不凉的状态, 她要的是炙热的爱情。

    可眼下似乎是陷入了一个僵局之中, 韵书的情愫迟迟没有觉醒，游景也找不到原因，看着她一脸的天真烂漫做出那些出格的事，游景都不知道该怎么应对, 她对韵书的期盼已经已经满到快要爆炸了，可韵书还是一无所觉。

    游景知道她该做点什么了。

    从梦里被吓醒的纪韵书脑子还是晕晕的，呆愣愣地看了游景一眼，然后整张脸就苦了起来：“我梦到我又迟到了！阿景，快起来。”

    说着快起来，可动作非常慢吞吞，明显就是还没睡醒的样子，从床上下来的时候还晃悠了一下，险些跌倒，被游景眼疾手快扶稳了：“韵书，你还好吗？不然你再、”

    她想说其实韵书还可以再多睡一会儿，现在时间还完全来得及，却被纪韵书非常坚定地拒绝了：“不行，我不仅不能迟到，而且我要早点去把阿景你昨天教我的那十八种枪械再熟悉一下。”

    扶着游景的胳膊说着坚定的话，如果纪韵书能把眼睛先睁开的话，效果可能会更好一点：“阿景，你送我去卫生间洗漱，我眼睛现在还不想睁开。”

    冰冷的水扑在脸上，纪韵书睁开眼就看到了自己眼里的血丝，非常残酷了，望着镜子明显精神不济的人，纪韵书有点孩子气地往镜子上面泼了点水，瞬间花了的镜面上看不出她憔悴的容颜时才满意些：“不就是没睡好嘛，我可以的，纪韵书你可以的！”

    喊完口号之后纪韵书的脑子还是混沌的，摇摇晃晃走到门口挑了衣服刚换到一半忽然就想起了一样东西，裙子的拉链都顾不上拉好，马上汲着拖鞋就往楼下跑：“阿景，阿景！”

    游景正在做营养早餐，并且试图换个花样让韵书可以吃一点鸡蛋，她最近太辛苦了，得把营养跟上才行，刚打了果汁就听见了韵书的声音从楼上喊到了楼下，而且十分匆忙，游景赶忙出来：“怎么了？”

    “阿景！”纪韵书跑得很快，气都踹不均匀，一把握住游景的手腕：“阿景，你上次给我喝的那个特别难喝的醒神水还有吗？阿景我需要那个，我特别需要！”

    “有是有，不过、”游景的视线就掠过了韵书，咽了口唾沫，然后慢慢移开了视线：“你怎么不把衣服穿好再下来？”

    “啊？”纪韵书这才反应过来，她今天的裙子拉链在后背，刚才自己换衣服的时候拉了一半忽然就想到了游景上次给她喝的那个特别难喝但是效果超级棒的醒神水，然后着急忙慌就跑下来找游景了，拉到一半的拉链本来是不会有什么问题的，但是可能是纪韵书在下楼的时候跑起来的动作有点大或者是别的原因，总之等她到游景身边的时候，拉链已经下滑了很多，就显得有点衣衫不整，胸前的沟沟都露了出来，非常明显。

    经过提醒的韵书马上就伸手就拉自己后背上的拉链，见她别扭的动作，游景到底还是没忍住，按住韵书的胳膊把人转了一个圈：“我帮你。”

    白皙的后背，精致的蝴蝶骨，游景无意识地身后就碰了上去，然后就听到了韵书的低笑：“好痒呀阿景，快点帮我拉好拉链然后拿醒神水，我今天一定不能迟到的！”

    “哦，好。”视线并没有移开，游景捏着小拉链缓缓拉上去，看着蝴蝶谷消失在自己眼前的时候还是有点失望的，她希望的场景并不是帮韵书一本正经地拉上拉链，她希望在暗色的灯光下，一点点拉下她的拉链，看着她在自己怀里颤|栗娇|喘，看着她……

    “阿景，好了吗？”

    拉链拉到顶端，游景及时刹车，然后默默后退了一步：“可以了。你要的醒神水在我房间左边柜子里第三格，自己去拿，然后下来吃早餐。”

    “好的，阿景最好了。”纪韵书扭脸给了游景一个大大的微笑，然后又踩着拖鞋欢快地跑上了楼，看着韵书的身影消失在楼梯间，游景才慢慢靠在了厨房的玻璃门上，眼中是一片深沉之色，她知道自己忍不了多久了，她一直坚守的底线正在一点点决堤，可同样的，她也不愿意去伤害韵书，她不能！

    卡西的机械音在空荡的房间里显得有点突兀：“游景，你的脉搏检测数据起伏较大，建议你抽时间去做一下身体检查。”

    “闭嘴！”游景转身重新进了厨房，继续张罗她的早饭，另外还给韵书准备好看又好吃的小蛋糕，一切看起来都是有条不紊的样子，可只有游景自己知道她现在到底有多乱，哦，不对，卡西也知道。

    醒神水的味道实在是太难喝了，即便有游景准备的小蛋糕依旧是压不住嘴里那股说苦不是苦说涩不是涩的味道，这种发明的存在本质上就是对人类的身体施虐，偏偏还就是有人喜欢找虐，一口气喝完，纪韵书已经没有表情可以做，但好在这个东西的效果还是非常不错的，为了能更好地投入在专业课上，纪韵书觉得自己完全能接受。

    游景看着她又往自己包里装了好几瓶，有点不忍心，这东西虽然对身体没什么影响，但那个味道一般人真的是忍不了的，韵书那样娇气的脾气，就算是不说出口，游景也是舍不得的。

    “不然，以后带你锻炼身体吧？”游景提议：“跑跑步或者打打拳，体力上去了，也就不会觉得困了。”

    纪韵书眨了眨眼睛：“不能把这个改良一下口味吗？”语气里面藏着的小期待也是非常明显了，虽然她觉得这个东西真的是非常难喝，但是她也并不喜欢去虐待自己的身体，跑跑步打打拳，说起来那么容易，纪韵书以前上学的时候，体测从来都没有过关过，每次都是纪家老爸托关系找人给她开个病例诊断书，在这一点上，纪韵书觉得自己要比普通的Omega还要再弱一点。

    所以她不打算勉强自己，在痛苦五分钟跟锻炼身体之间她果断选择痛苦五分钟！

    游景也看出来了她的想法，摇摇头并没有再说什么，Omega体质偏弱这是基因决定的，韵书既然不喜欢运动锻炼她也不能过于勉强，苦就苦一点吧，也就这一段时间，等韵书慢慢习惯了这个学习的强度，时间上再合理安排一点，尽量不占用她的休息时间。

    有了前两次的经验，纪韵书今天来得特别早，她到的时候教室里空荡荡的，一个人都没有，先把游景昨天跟她讲的十八种枪械的组装方法在脑海里复习了一遍，然后又按部就班地准备了今天的课程，期间陆陆续续有别的同学过来，因为属性不同的原因，再加上韵书跟他们并不是一批次进来的，她算是插班生，所以跟这些同学都不是很熟，看到有不太理解的问题，就想找人问问，可面对熟悉又陌生的面孔，纪韵书还是有点张不开嘴的。

    别看韵书平时还挺活泼的性格，小可爱一样在哪儿都能转悠得开，其实大部分都都是在熟人身边才会如此，比如在乔齐身边，比如在游景身边，让她一个Omega去跟别的Alpha搭话，而且对方还是比较冷淡的态度下，对纪韵书来说还是有那么一点障碍的。

    就在她准备跨越障碍寻求帮助的时候，她的隔壁同学郁扬就到了，郁扬就见到纪韵书就非常激动，先往她这边来：“哎，纪韵书同学你今天好早呀，比我都早呢，不错不错，值得表扬。”

    纪韵书有点小得意：“我第一个到的呢。对了，郁扬，我问你一个问题。”

    “问吧。”郁扬性格大大咧咧：“尽管我，小爷不爱藏私，我懂的都给你讲，不懂的我问了教授回来再给你讲。”

    把自己的问题拿出来跟郁扬说了说，果然郁扬也不是很懂，挠了会儿头发发型都挠乱了，才叹气：“算了，你先放我这儿，等抽空我请教一下霍迪教授，然后晚上回去连线你。”

    这一道题已经勾了纪韵书一早上了，还等晚上呢，等晚上回家她直接就问游景了，哪里还需要再连线，她实在是有点等不了：“不然，你去问问你后面的同学？我记得他很厉害的。”

    郁扬看了一眼那边，然后压低声音对纪韵书说道：“算了吧，这屋子里坐着的都是间接的竞争对手，别看大家现在都在这儿坐着，一个月一次考核，按排名刷人，最后只会留下前五名才能进入下一阶段的培训，你以为都跟我一样无私呢？”

    纪韵书还真不知道这里面还有这么个说法，游景没有告诉过她，纪韵书一直都以为这里的课程就跟自己之前在Omega学院的时候一样，上完规定的课程，然后最后组织一次考试，完成考试的同学就取得了相应的成绩，没想到竟然是淘汰制的。

    她能进到前五名吗？纪韵书环顾了一下四周，觉得自己非常危险。

    “别担心，小可爱。”郁扬口气老成：“你虽然底子不好，但是我估计还是能撑过前三轮的，大概排名能在二十名左右，但是再往后你就危险了。”

    纪韵书仰头：“那你为什么还教我呢？不怕、”

    “怕什么？”郁扬口气狂妄打断了纪韵书的没说完的话：“你进前二十都已经非常困难，可能还要在我的友情帮助之下，我怕你跟我抢名额？小可爱，你怎么这么天真呢？”

    “少瞧不起人了！”纪韵书一拍桌子：“我怎么就不能进前五了？你给我等着。”

    “好，我等着。”郁扬挑眉，眼神一错马上就回到了自己的位置：“教授来了，小可爱加油！”

    虽然很气，但是纪韵书不得不承认，其实郁扬说的是实话，以她现在的水平能进到前二十就已经很不容易了，况且她的实操还没有过，说不定就打哪儿来回哪儿去了，也是十分的悲惨。

    之后的时间里，纪韵书就没空想别的，只专心想着实操的事情，课间休息的时候就用已经被游景改造过的信息采集器放游景给她准备的视频讲解短片，一遍一遍地过，纪韵书记性很好，再加上被游景提点过哪些是注意事项，她自己感觉还可以，应该是不会出大问题的。

    但是，也只是应该。

    当实操真的开始以后，看着四周陌生的环境，纪韵书就在一级准备状态了，她就知道霍迪教授不会这么轻易放过她的，在实操开始之前她还特意问过游景，场景画面会不会有所变动，游景考虑了一下，给了她一个比较中肯的回答。

    系统预设的模拟场景是随机抽取不会有大的的变动，但是并不能百分之百就确定一定会抽取到她们模拟过的场景。

    看着一片荒芜的废弃工厂，纪韵书贴着墙小心走着，她百分百确定，霍迪教授肯定又坑了她一回，就跟上次的笔测一样，她拿到的这个模拟场景，一定是非常难过的那一个！

    模拟场景按要求必须投放在公屏上，游景看着熟悉的画面，脸色阴沉：“霍迪教授麻烦你给我解释一下，为什么实操考核会出现S级难度的场景？我记得星盟有规定，没有经过系统的培训训练，禁止学生进入S级场景，霍迪教授，你违规了，我要求立刻终止这次的实操考核！”

章节目录 柠檬酸的第23天

    第23章

    这个场景游景实在是太熟悉了, 这是她军校毕业之前做过的一次模拟训练，正是因为自己亲自做过, 所以游景知道那里面的关卡有多难，别说是韵书了，就是现在班上成绩最好的Alpha过这个场景都是非常困难的！

    “立刻终止考核！”

    霍迪教授没想到游景的反应这么大，不过她很快就镇定了下来：“司舰长恐怕不行，星盟考核测试一旦开始, 不得以任何原因终止, 学生如果中途终止了考核测试, 即视为考核不通过。司舰长是觉得纪韵书同学不能通过这次考核吗？”

    游景望着霍迪教授，眼里淬着冷光：“霍迪教授你安排没有经过训练的学生进入S级的模拟场景, 我现在命令你，立刻终止这次考核！”

    被游景森冷的语气惊了一下, 但霍迪教授很快就稳定了自己的语气, 继续说道：“游景, 你偏袒这个Beta我没什么好说的, 但是你要看清楚, 这并不是你以为的那个S级模拟场景, 虽然这是新加的, 但确确实实也是通过了筛选, 是考核系统里随机场景，完全符合规定要求。你可以命令我终止这次考核，但是我会记纪韵书考核成绩不合格！”

    说完还挑衅地看了游景一眼：“这里是星盟专业课程培训，不是儿戏, 她要是不行，那就主动退出，司舰长不必包庇她。”

    霍迪教授索性摊开了说：“我知道游景你可以利用自己司舰长的身份带她过模拟系统考核，这属于作弊行为！难道我还会傻到再让她过一遍已经被你讲过分析过甚至带着她走过的场景吗？那这样的考核还有什么意义？游景，我早就说过了，没那么容易的，她过不去！”

    话说到这儿，游景也不急了。

    刚才一看到熟悉的画面，她第一时间就担心韵书的安危，S级的模拟场景里面有很多触发性的危险因素，稍有不甚就可能会在场景中受伤，甚至“牺牲”，当年游景过这么模拟场景的时候也是差点就受了伤，亏得她反应快，动作迅速才躲过了子弹的袭击，危机四伏也不过如此了。

    如果霍迪教授只是用这个建模，搭载考核系统的话，那就没什么问题，考核系统的有考核系统的要求，学生在场景里面是受到保护的，他们只要做到得分点，就能通关，不会有危险。

    还是那句话，百变不离其宗。她已经给韵书讲了那么多的模拟场景，现在也只是换了个背景而已，游景相信韵书是可以做到的。

    “既然如此，那霍迪教授你也该知道，她是我教出来的。”游景又重新靠了回去，继续看着屏幕，冷漠出声：“就算是Beta又怎么样，她比其他Beta优秀就够了！”

    纪韵书按照游景说的步骤，先给自己找了一个安全的藏身点，然后调出了地图，大致看了一下，她要先找到她需要组装的武器，然后拿着武器再去找她的射击目标，找到射击目标开枪打中她的考核就过了。

    理了一遍思路，纪韵书觉得也没那么难了，第一任务就是先找武器。在她之前做过的模拟场景图里，会有一个隐蔽的武器藏匿点，这个位置一般都是轻易不会被人察觉到的角落位置，纪韵书按照游景教给她的经验先把角落位置找了一遍，可并没有找到武器的藏匿点，时间在滴滴答答走着，纪韵书擦了一下脸上的汗。

    这个地图实在是太大了，她为了赶时间，一路沿着小路跑着找了几个隐蔽点，可是一无所获，说不沮丧是假的，因为纪韵书发现她错得太离谱了，霍迪教授既然给她换了地图，那武器的藏匿点也不可能按照从前的思路，这么大一个地图，她很有可能把武器的部件拆分放在任意处，那样要找起来的话，真的不是容易的事。

    “你把武器藏匿点拆分了？”游景也想到了。

    “当然。”霍迪教授带着一抹得意的笑：“摆在那儿等着她去拿吗？对于一般学生来说当然是可以的，但是纪韵书同学可不一样，她一个‘优等生’身后还有司舰长的指导，我不增加点难度，可能吗？”

    游景没再说话，继续看着画面里的纪韵书。

    就见韵书重新调出了地图，找了块儿沙地开始写写画画，然后很快又擦掉，重新再画，再站起来的时候就在地图上敲了几个坐标，游景看见了坐标，也瞥了一眼霍迪教授的脸色，就见她有点讶异，明显是没想到的样子，看来韵书的计算是正确的，她找到了准确的坐标位置。

    位置是找到了，但是要过去对于纪韵书来说还是有点困难的，因为她定位的地方是一处高楼的楼顶，能到那个楼顶的的途径只有从隔壁楼跃过去，这对纪韵书来说实在是一个太大的挑战了，Omega的身体素质完美的限制了她的行动能力，望着其实只是一步那么宽却非常高的鸿沟，纪韵书觉得眼晕，她得过去才行，如果过不去，她就拿不到武器的零部件，更不用提后面的关卡，她干脆就“死”在这儿算了！

    比纪韵书还紧张的是画面外的游景，游景坐直了，连呼吸都屏住望着韵书的动作。其实那中间的距离并不是什么难题，寻常人一步就过去了，当初游景也从这里走过，甚至她都不太记得这中间其实是有距离的，但偏偏只是这样的距离，就难住了纪韵书。

    “这都过不去了，未免也太、”后面的话霍迪教授没说，但是她用了一个非常鄙视的语气词，可惜游景的注意力全都在纪韵书的身上，根本就没注意她说了什么，又用了什么语气词，见没有引起游景的注意，霍迪教授气得咬住了唇，望着画面的纪韵书，发现她不知道从哪儿找到了一块儿木板，把木横在中间，正颤颤巍巍地站到了木板上，而且有点摇摇晃晃的，一不小心就会掉下来的那种。

    游景握紧了拳头，虽然知道不会出事，但就是担心，非常担心。

    纪韵书踩着木板提着一口气一点点挪了过去，等脚踩在实地上的时候才悄悄松了一口气，这口气也只是松了一半而已，她很快就了藏在顶楼的一个零部件，装在身上又提着一口气继续踩着木板小心翼翼走了过来，这一来一回纪韵书身上都出了一层的汗，连衣服都汗湿了。

    看着画面里的韵书给自己比了一个加油打气的动作，游景也跟着松了一口气，然后带出了一点宠溺的笑出来，不过很快就又收了起来，她的韵书很勇敢，游景很欣慰。

    一回生两回熟，再后面的几个零部件纪韵书找起来就快了很多，霍迪教授就看着她在地上写写画画之后就会输入一个坐标，有时候坐标可能也不太准确，她还会再二次修改，但总之再往后就顺利了很多，她很快就找全了组装枪械的全部零部件。

    然后纪韵书就发现，霍迪教授是真的没打算给她留一点点的余地，她真的把游景教的那十八中枪械全都记熟了的，可惜手里这个并不包含在内。

    纪韵书叹了口气，看着手里的骑光677，要认真说起来，其实她对这把枪是有阴影的，从那件事之后，很长一段时间，纪韵书都没有再碰过这种类似的枪，她总能想起当时血溅在她身上的感觉，骑光677的威力远比一般的枪械要厉害得多，寻常是见不到的，所以霍迪教授是真的花了心思想让纪韵书在这次实操考核里被刷掉。

    但是可惜，纪韵书不仅研究过这把枪，她还实操过，而且画面十分血腥，所以也十分难忘。

    把零部件就地摆开，纪韵书几乎没有思考就开始组装，很快一把激光枪就在纪韵书的手里被还原了它本来的样子，游景眼里的欣慰更甚。

    “她、她怎么会？”霍迪教授明显是不信的，但事实也容不得她不信，纪韵书就是组装好了，而且用时非常短，很完美。

    其实到这儿考核基本上就已经结束了，只要再找到最后的目标靶子开枪就宣告结束，游景的神色也放松了很多，看了霍迪教授一眼，摇头道：“霍迪教授未免也太小瞧了她。”

    她的韵书怎么会连这点小事儿都办不到？韵书永远都是最棒的！游景起来的时候，纪韵书已经找到了最后的目标靶，本来以为开一枪就完事的，结果纪韵书举着枪好半天，还是没有打出去，游景本来放松的神色又紧张了起来。

    她以为那件事对韵书造成的影响已经过去了，所以，其实并没有吗？

    再一想到韵书赖着自己撒娇说她会害怕的时候，游景心里猛地一抽，她以为韵书只是在撒娇的，那时候韵书的眼里已经没有了害怕的神色，更多的是浅浅的一层水光，里面藏着无限的美好。

    目标靶就在不远处，纪韵书深呼吸，强迫自己看着目标，她的手有一点颤抖，组装跟开枪还是不一样的，手扣在扳机上，她就控制不了自己的手指头，她用不了力，那种感觉纪韵书不知道该怎么去说，就好像她这一枪一旦扣了出去，就会见血，猩红色的血液会喷溅出来，沾到她的身上，怎么都洗不掉。

    她强迫自己不要去想，专心看着目标靶，这是她的考核测试，这一枪她一定要打，只有打出去这一枪，她才能突破自己，她才能迈入新的人生阶段，闭上眼，深呼吸，良久之后纪韵书还是没有任何的动作。

    游景握紧了拳头：“终止吧。”是她疏忽大意了，韵书也许还没有做好足够的准备，也许要再等等才可以，那把枪对她造成的影响，比游景以为的要深得多。

    “终止？”霍迪教授明显也是愣住了，不明白马上就要完成任务，为什么游景要终止：“可是、终止的话……”

    她还没有说完，就听见了一声枪响，画面里的纪韵书终于还是开了枪，一声过后，她手里的枪就掉在了地上，纪韵书额头上全是汗，连唇色也是苍白的，看起来远比她之前走那道独木桥的时候要惨得多。

    游听见枪响，猛地抬头，然后大步往考核室走去。

    隔壁的考核室已经恢复了原样，纪韵书靠着墙壁虚虚地站着，听见开门的声音，她抬头冲游景笑了一下，那笑里更多的是苍白，然后低头看了看自己的手，那把骑光677被留在了虚拟场景里，此刻她手里什么都没有，摊开的掌心嫩白，游景伸手就握住了：“你很棒，很好。”

    “阿景，我做到了。”纪韵书上前一步，靠在游景的肩上：“我以为我做不到的，当时的感觉就很害怕，脑子里空空的，我以为我开不了枪的，我真的以为我做不到。”

    “你做到了，你很优秀。”游景揽着她的肩膀，轻轻拍了两下，算是给韵书无声的鼓励。

    “我要谢谢你，阿景。”韵书抬头看着游景，莞尔一笑：“那时候脑子里什么都没有，我都不知道自己要怎么才能做到，然后也不知道为什么，忽然就想到了你跟我说的话。你说，我救了乔齐，我没有错，武器拿在手里是用来保护最重要的人，我要保护我身边的人，保护乔齐，我不能害怕，我手里的677不仅仅是武器，它也是我最忠诚的伙伴，它可以在我需要的时候给我提供帮助，帮助我去保护我在乎的人。

    我就想，如果现在是乔齐被坏人抓走了，只有我能救他，如果我不开枪，他就会受到伤害，甚至会死，我该怎么办？那个时候我知道我不能软弱，我没有选择的机会，我只能开枪，我要把乔齐救回来。阿景，我做到了。”

    “对，你做到了。”游景拍着韵书的肩膀缓解着她紧张的情绪，尽自己可能让韵书放松下来：“韵书是最优秀的，你通过了考核，你能做所有你想去的事情，成为那个你想成为的人。”

    “嗯，我会继续努力的。”

    看着韵书脸上重新恢复了色彩，游景动了动嘴唇，到底还是没忍住，开口问道：“为什么当时想到了乔齐？”那样的场景，那样的画面，那样紧要的关头，为什么是乔齐呢？要保护最重要的人，所以乔齐比她还要重要吗？

    当然，游景并不是吃醋，她只是觉得有点、有点失落而已，为什么在那种关键时刻，韵书都没有想起自己？

    纪韵书望着游景有点不解：“为什么不能是乔齐？”

    在纪韵书的心里，乔齐确实是很重要的伙伴，而且乔齐很弱呀，比她还弱，非常需要保护的，除了乔齐之外，韵书还真是想不到还有什么人是需要她去保护的。

    “为什么不能是我呢？”

    “噗嗤”纪韵书就笑了，笑到站不起来的那种，要不是游景扶着她，估计都要笑到地上去了，一边笑还一边看游景，游景被她看得非常不自在，但还是强自镇定：“我就是假如一下，没有别的意思。”

    “假如、”纪韵书还是忍不住笑，单手捂住笑得疼起来的肚子，单手扶住游景的胳膊：“假如你也不需要我呀，司舰长大人，全星盟有几个人能打得过你？如果你都沦落到需要我去救的地步，那我们星盟就毁了你知道吗？”

    诚然韵书说得很有道理，但是司舰长就是在意，非常在意！

    “不要笑了，有那么好笑吗？我随口问一下而已，好了，不许笑！”

章节目录 柠檬酸的第24天

    第24章

    一时打岔挥散了纪韵书的那点仓皇, 笑闹着结束了她的实操考核，而游景也在韵书的笑声里慢慢放下心来, 看着韵书脸上的欢快的笑颜，她觉得这样就很好，不管发生什么事，韵书都是那个干净澄澈阳光善良的她，像是一道暖暖的阳光, 直接就照进了游景的心里。

    至此纪韵书就凭着自己的实力, 通过了霍迪教授所有的考核, 她可以成为正式的学员，然后努力前进, 完成自己的梦想。

    “阿景，阿景, 我们庆祝一下吧, 正好明天休息, 好不好？”结束考核之后的纪韵书一直都处于非常兴奋的状态, 回去的路上就开始晃悠着游景的胳膊：“我要把这个好消息告诉乔齐, 请他一起来庆祝怎么样？”

    庆祝是要庆祝的, 但是游景觉得这种庆祝活动两个人就足够了, 乔齐这种时候就没有必要再来当电灯泡, 但是她也不能直说，只是稍微委婉地问：“乔齐有时间吗？会不会不方便？”

    那边的纪韵书一边在连线她的小伙伴了，闻言非常笃定道：“他怎么会不方便，不方便也得方便, 必须过来替我庆祝。”

    游景默然，抱着胳膊靠在一边，看着韵书跟乔齐说话。

    乔齐那边好像也在忙着什么，有点乱糟糟的，韵书问他要不要紧，不然等乔齐有空了再联系，没想到一向温和的乔齐竟然意外的很硬气：“没事，不用管他们，一堆数据全是错的，指着我一个人要处理到什么时候。韵书，你说，不碍事。”

    游景闻言挑眉，打了个响指让韵书看自己，然后给她比着口型：乔齐很忙，他没空吧？

    果然，韵书就犹豫了：“是这样的呀，我考核通过了，全部通过。那个霍迪教授为了故意为难我，出了特别难的题，但是我还是通过了，所以呢我们打算庆祝一下，乔齐你要不要一起来？”

    “当然要，必要要的。”乔齐的回答成功地打消了游景心里的那一点点期待，同时也在叹了一口气，韵书的朋友果然跟她一样的榆木脑袋，都不知道稍微避嫌一下吗？这种时候为什么就不能留她跟韵书两个？电灯泡早就淘汰几百年了，为什么还有人孜孜不倦热衷充当电灯泡？

    实在是想不明白。

    “韵书你好厉害呀，超级棒了！”乔齐是知道内情的，那个教授那般为难韵书，肯定不会轻易让她过关，可韵书简直就是个天才了：“你太给咱们Omega争光了，我要代表我们Omega给你颁奖。”

    “那我等你的奖。”纪韵书脸上是美滋滋的笑：“那你明天记得来我家，我们开party，好好热闹一下。”

    “行，一定准时到。”

    所以，还要开party？游景轻轻呼了一口气，就看着韵书又去联系别的小伙伴了，她之前在Omega学院的时候就人缘还是不错的，不过后来大家都各奔前程联系得并不多，这次算是韵书往她梦想大道上迈出去的第一步，当然是要跟朋友们分享一下暂时成功的喜悦。

    一圈联系完之后，就到家门口了，游景见她还不收心，顺手就牵着韵书的胳膊带她下了飞舰，然后一不小心就看见了韵书正在联系的对象，正是那个小Alpha郁扬，脑子里立刻就回忆起了郁扬殷勤的笑脸，想也没想直接问道：“韵书，是要邀请郁扬来玩吗？”

    “嗯，郁扬是我新认识的朋友。”纪韵书没抬头跟游景说道：“他对我还挺好的，挺照顾我，以后大家就是战友了，要好好相处。”

    道理是这么道理，游景也不是不懂，但是别别扭扭的感觉就是有点不太好受，游景想了一圈终于想了一个理由，虽然很烂，但姑且也能用用：“可是韵书呀，你刚才叫的朋友全是Omega，郁扬一个A过来，会不会不太合适？万一要是遇上点什么突发状况，不好处理的。”

    纪韵书这才抬头看着游景：“什么突发状况？阿景不是也在吗？会有什么突发状况？”

    一句反问让游景哑口无言，她承认她是有私心不想韵书跟郁扬那个小A接触太多，所以才随便说了一个借口，但是借口根本就不成立，郁扬是A难道她就不是了吗？

    默默叹气，游景伸手就揉乱了韵书的头发：“没事了，我来安排。”

    韵书果然又高兴了起来，party的事儿就这么定了下来。

    为了烘托气氛，游景特意重新设置了灯光环境，亮闪闪很是热闹，纪韵书考虑到不想太辛苦游景所以干脆就叫了外卖，然后还趁着游景不注意的时候偷摸把游景准备的果汁换成了酒精饮料，但最后还是被游景发现了。

    望着眼巴巴的韵书，游景最后还是妥协，自己在身边看着应该也没什么问题，但还是不忘叮嘱：“只能喝一点，知道吗？”

    韵书乖巧点头：“我就尝尝。”

    卡西挑选音乐的功夫，门铃就响了，第一个到的人果然是乔齐，清清爽爽的少年白色衬衫卷到了手肘处，手里拎着一个挺大的盒子，一见韵书马上就笑道：“恭喜我们的天才韵书，以后小弟要靠您罩着了。”

    “放心，以后我罩着你。”韵书还真挺有这个自觉的，感觉从现在开始她就跟一般的Omega不一样了，至于不一样到哪里，大概也不太好说，总是还是有点小骄傲的：“快进来，阿景在调试灯光和音乐，我还没有在家里开过party呢，想想就激动。”

    乔齐往里看了一眼，捂着心口：“当我知道自己要来司舰长家里参加party的时候我的感受吗？天呐，太荣幸。夫人，请循允许我向您表达我的敬意。”

    敬意是真的敬意，看着司舰长那张冷若冰霜的脸就能猜到游景她肯定是不爱这些喧闹的，现在竟然能答应韵书在家里开party，简直了，不过也还好，乔齐已经慢慢接受了她们家的天方夜谭，毕竟司舰长还会穿围裙做饭，开个party也没什么的。

    这边还在说着话，就听见游景在屋里喊：“韵书，你过来挑一个音乐可以吗？”

    “好的，我来了。”乔齐自己人也没张罗他，让他把带的东西放到一边就往屋里去了，乔齐环顾了一下四周，布置得还挺浪漫的，有粉色的气球长桌上铺着白色的餐布，看起来、如果把气球换成心形的再放个一首轻柔浪漫的音乐，就比较像是这两人的新婚party了。

    当然，这也只是乔齐个人的想法而已，各个人想法不代表不能实现，乔齐在餐桌上打开了自己带来的蛋糕，借用了餐桌上的餐具成功在蛋糕上面又添加了一个可爱的卡通形象，造型是比原本就存在的那种稍微次了一点，但是意思到了就行。

    乔齐很满意，重新打包了蛋糕给韵书放了起来，不打算在party上拿给大家分享了。

    屋里的音乐调试可能是出了点问题，一阵阵炸耳朵的音乐成功地盖过了门铃声，乔齐就负责在门口帮韵书开门，来的基本上都是他们以前一起玩的好朋友，对韵书的情况也基本都有了解，知道她多年心愿一朝达成，自然是很高兴的，所以每个人都是带着礼物来的。

    郁扬过来的时候还挺纳闷的，不是来参加party吗？怎么还都带着礼物？那自己不带是不是显得很失礼？

    “你好。”乔齐开门微笑，然后就被扑面而来的信息素惊了一下，看着面前的Alpha有点犹豫，难道是游景的朋友？可看着又不像呀。

    郁扬不想自己在Omega面前失了面子，端着客气：“你好，请问这是纪韵书同学家吗？”

    “是韵书的新同学吧，请进。”

    郁扬来得晚，乔齐领着他往里走，一边走就听郁扬感叹：“没想到韵书跟Omega的关系这么好、”话还没说完就听郁扬又是一声惊呼：“司舰长都来了？哎，这韵书跟咱们司舰长到底是什么关系呀？”

    郁扬是他们圈子外面的，不知道韵书的属性也不知道她跟游景的关系，所以就想八卦一下，可惜乔齐比他缜密多了，三两句话就把郁扬的注意力转开，不再继续纠结这个问题，来参加party的人多，也有一些是带着家属来的，不大会儿场子就热闹了起来，他也就顾不上继续八卦，忙着去找单身的Omega散发自己的信息素去了。

    “韵书你家真的超大呀！”郁扬端着酒杯晃悠一圈：“哎，我听说你之前过的那个考核测试特别难，霍迪教授当时的脸色就很难看了。”

    趁着游景这会儿不在，韵书也端了一杯酒精饮料偷偷喝了一口：“以后要一起加油了。”

    “那必须的，我罩着你。”

    郁扬的话音才落下，乔齐就出现在了韵书的身后，看韵书一眼，等着她的回答，没想到韵书还十分客气：“那谢谢你罩着我了，以后我有麻烦就找你。”像是完全忘记了刚才还大言不惭要罩着乔齐的话，当然她也没忘记乔齐，按着乔齐的肩膀语重心长：“我这是量力而为，乔齐你之前不是也告诉我了吗，不能勉强自己。”

    乔齐但笑不语，压低声音跟她说悄悄话：“少喝点酒，一会儿游景该说你了。”

    “哎这儿有蛋糕！”郁扬眼尖就瞅见了乔齐放在边上的蛋糕，乔齐拦都没拦住：“这蛋糕、”

    “我的。”郁扬还在纠结呢，蛋糕就被乔齐抢走了，郁扬愣愣的，他刚才隔着盒子看见蛋糕上面画的两个小人非常逼真，虽然只看了一眼但他也认出来了其中一个人是韵书无疑，另外一个稍微抽象一点，但抽象中也能看出来一个模糊的人影，

    而且蛋糕下面还有一行英文，如果郁扬没看错，那应该是恭贺新婚，再看韵书的表情就怪怪的，所以今天这个party其实是个新婚party？怪不得布置得那么粉嫩，而且之前门口来迎他的人是乔齐，所以，韵书跟这个Omega结婚了？

    郁扬捂住自己的心口，也就好解释多了，人家新婚party嘛，所以大家来的时候都带了礼物，怪不得司舰长会出现在这里，一边想一边感叹，韵书这还真是事业家庭双丰收呀，就是同时也有点隐隐的遗憾，他还挺喜欢韵书的，虽然她只是一个Beta并符合他一定要找O的标准，而且还比他大，但是韵书很可爱呀，属性不是问题，年龄不是距离嘛，郁扬本来对自己还挺自信的，但现在自信也没用，人家已经结婚了。

    感觉自己失恋的郁扬有点闷闷不乐，自己咕哝道：“怎么就结婚了呢？唉，命运呀，对我总是太不公平。”

    游景正在找韵书，她刚才临时接了个消息，回来就不见了韵书的身影，然后路过郁扬身后的时候不小心就听到了这么一句，本来游景都走过去了，但多走了两步又拐了回来：“这位同学，你看见韵书了吗？”

    “哦，她可能去放蛋糕了吧。”郁扬忙起身，正想跟司舰长打个招呼的，就听游景又说道：“不好意思，我刚才不小心听到你、就是韵书结婚的消息你可以保密吗？”

    “她果然结婚了。”郁扬叹气：“我仅存的一丝希望就这样被打碎了。”本来嘛，就只是一个新婚的蛋糕而已，郁扬虽然很受打击，但还是心存着希望的，说不定就不是他以为的那样，说不定可爱的韵书并没有结婚呢？至于那个新婚蛋糕，可能就是个玩笑，但现在被司舰长亲口证实了，郁扬感觉自己这次是真的失恋了。

    “哦，原来你不知道呀。”游景假装口误，慌忙解释：“实在是抱歉，我刚才听到你的话，我以为你知道呢，原来、唉，这下麻烦了，我要怎么跟韵书交代呢？”

    司舰长口误为难的样子实在是太逼真了，郁扬赶紧替她解围：“没事儿，没事儿，是我自己发现的，跟司舰长没关系。而且我也会替韵书保密的，绝对不往外说。”

    “那真是谢谢你了。”游景眼中带笑，笑里还藏着一点点得意之色：“我去找韵书。”然后脚步轻快地离开，非常舒爽了。

    而郁扬在被司舰长“不小心”说错了话之后整个人都闷闷不乐了，自己端着酒杯喝了两口闷酒，欢乐的气氛离他而去，他只是一个孤独的失恋人。

    乔齐眼疾手快抢回了蛋糕，生怕再有什么意外，就拉着韵书先去了厨房，神秘兮兮地打开盒子给韵书看：“怎么样，喜欢不喜欢？”

    蛋糕上面的韵书很明显了，但是旁边那个抽象的小人还是能看出来是游景的样子，当然还有下面那一行明显是临时添加却又不能忽略的字，纪韵书有点哭笑不得：“这是什么意思呀？”好好的，为什么要送我一个结婚蛋糕，而且她跟游景的下一个周年纪念日就是婚契到期的日子，想一想就很悲惨了好吗？

    乔齐挤眉弄眼：“来的时候发现你们布置得很温馨，就忍不住改了一下。”

    “哪有你这么改的。”说是这么说的，但韵书还是挺开心，她还跟游景结婚的时候就什么都没有，更不用说结婚蛋糕了，虽然韵书也不怎么在意，但到底还是一个小女孩儿嘛，再加上最近她是真的有打算跟游景好好说说两人的问题，所以对这个蛋糕还是挺喜欢的，起码是个好兆头。

    “那就借你的蛋糕。”韵书也挤眉弄眼：“再告诉你一个好消息。”然后就把自己上次假装发情期成功混到游景床上的事情跟乔齐转述了一遍：“我觉得我离成功不远了。”

    两人正说着悄悄话呢，游景就进来了：“韵书，你在吗？”

    “啊！在，我在厨房！”一边答应着一边手忙脚乱要去收拾蛋糕，本来这种小玩笑她跟乔齐自己看看也就算了要是让游景看见了，一定会很尴尬的，韵书那边着急忙慌的，乔齐却并不配合，故意慢慢吞吞还撕破了盒子，等游景进来的时候刚刚好就看了个正着。

    “这是、我跟韵书吗？很可爱。”

    “对，谢谢司舰长夸奖。”乔齐很有眼力见马上溜走了。

    游景看着蛋糕有点遗憾，粉白色的蛋糕是很可爱的，可惜游景没办法跟韵书一起分享了，替韵书把蛋糕放好之后，游景才说道：“韵书，我可能要出门一趟。”

    “出门？”

    “对。”放好了蛋糕之后，游景转身带着韵书去了稍微僻静点的卧室跟她交代自己的去向：“这场任务的地点比较远，具体什么时候能回来我也不确定，韵书你要照顾好自己知道吗？”

    纪韵书还沉浸在喜悦里，忽然听到游景又要出差，而且不知道什么时候能回来，那情绪就有点没着落，她不知道该怎么处理了，脸上的表情也是呆呆的。

    “你需要的醒神水都放在这里，自己拿知道吗？”游景一句句地交代：“晚上睡觉要是做噩梦了，可以随时跟我视频，还有如果功课上遇到了难题也可以随时找我。如果我没有接通视频也不要着急，可能是在忙，我会第一时间回复你的。”

    “韵书，你在听吗？”

    纪韵书回神，看着面前的游景，觉得心里空落落的：“那你什么时候出发？”

    “临时任务，比较急，现在就要走。”游景上前一步，把人虚虚抱在怀里：“抱歉，不能陪你继续庆祝了。”

    “韵书，你会想我吗？”

    前一秒，纪韵书还在跟乔齐炫耀自己终于成功地睡到了游景的床上，下一秒这个床上就只剩下她自己了，纪韵书也不知道自己现在应该是什么表情，总之，她很失落，尤其是这个失落里还要再加上功课没人辅导的哀伤，纪韵书现在整个人都快要多云转阴雨了，偏偏还要假装自己很好，生活呀，就是这么艰难。

章节目录 柠檬酸的第25天

    第25章

    外面的party还在继续, 游景跟纪韵书道别之后就先离开了，顺道带走了刚刚失恋的郁扬, 郁扬成功登上了司舰长的飞舰，马上就把失恋的烦恼抛诸脑后了，非常兴奋地四处摸摸看看，要不是游景的眼神过冷了些，他都想自拍个八百张回去好好炫耀一下。

    不过郁扬对于司舰长顺路带自己一程的事儿非常不理解, 他觉得自己还没有脸大到能让司舰长带他一程的地步, 所以多半原因可能是因为今天司舰长说错了话, 不小心暴露了韵书已婚的小秘密，所以才大发慈悲捎带他一程, 把他从欢乐的气氛里拯救出来。

    “司舰长放心，我嘴严得很, 既然答应了你就不会说的。”郁扬保证：“韵书在我心里, 她就是没结婚的！”

    “咳。”游景已经调好了自己的目的地, 闻言还是冷静且客观地分析道：“你还是当她结婚吧, 不要打扰她的感情生活就是对她最好的尊重。”

    郁扬叹气：“我的初恋呀, 才刚刚开始, 就已经结束了。”

    “你还会遇上更好的女孩儿。”游景不擅长安慰人, 他把郁扬带出来显然也不是为了安慰他的, 就怕这孩子在那种环境下，万一要是喝点酒控制不住自己说了什么不该说的话，那就不好了，所以游景提前把人带出来, 醒醒酒，顺便再敲打他一番：“你们还是同学，就当同学就挺好的，情感该控制的时候还是要控制的，不然万一搞砸了，你们连朋友都没得做，你说多不划算。”

    “虽然是这么说的，但还是觉得有点遗憾，为什么我没有早点认识韵书呢。”

    游景毫不留情地打击了他：“来不及的，人家是青梅竹马一起长大的，你、没机会。”

    “行了，到了，收拾收拾不该有的情绪，不要给韵书造成困扰。”毫不留情地就把人扔下了飞舰，然后拍拍手，飞远了。

    收拾潜在的情敌就是这么麻溜儿利索，游景这边才刚刚往正常的航道飞行，那边终端上就传来了催促的信号，游景敛了心神，对卡西说道：“西北方向调速三千，再快一点。”

    走了一个游景party并没有受到丝毫的影响，热热闹闹开到了半夜，陆陆续续把人都送走了之后，家里空荡荡地就剩下了韵书一个，乔齐本来是想打算留下来帮她收拾的，但是因为家里临时有事儿也不得不先走一步，纪韵书自己开了两个智能家居的机器人打扫卫生，自己端着一杯红酒跟在机器人的后面。

    游景走之前跟她说不许再喝带酒精的饮料了，纪韵书就特别的听话，真的没有喝酒精饮料，后半场她喝的一直都是酒，不带饮料的那种，这会儿走路晃晃悠悠，明显是喝醉了。

    机器人非常敬业收拾卫生，纪韵书就瞎指挥，一会儿说那边要打扫，一会儿说院子里的气球要摘掉，因为喝多了方向感还不好，自己指着指着就晕乎了，最后还要靠机器人的带领下才能重新回到屋子里。

    音乐早就停了，客厅的大灯晃得她眼睛疼，纪韵书端着酒杯歪到在沙发上，晕晕乎地指挥：“关灯！”

    “啪”室内一片漆黑，什么都看不见，只有机器人在运作的声音。房间里太黑了，纪韵书马上就又受不了，她缩了缩沙发上的脚，声音也有点发颤：“开、开灯，太黑了，不行。”

    大灯再次打开，比之前还要刺眼，韵书连忙用手捂住了眼睛：“关灯！不，不要关灯，关大灯！”

    大灯关了，只留下一盏暖色调的小灯，打在四周墙壁上，韵书端着手里的酒杯看着墙上自己的影子，忽然就站了起来，晃晃悠悠对着影子喊道：“阿景，阿景你回来了。干杯！”

    影子也举起了酒杯，纪韵书就高兴了，端着酒杯就喝了个干净，然后靠着墙絮絮叨叨地跟“阿景”说话：“阿景，阿景你做饭真的好吃，我喜欢。小蛋糕也好吃，鸡汤也好吃都好吃。阿景你怎么不香了？阿景，阿景觉得我是一个好老婆吗？我觉得我是呀，哈哈。阿景，你怎么不标记我呢？你以后有什么打算呀？阿景你怎么不理我？”

    “阿景”没有回答她，纪韵书说着说着就不高兴了，自己晃晃悠悠起来：“我要去睡觉了。”

    走着走着就走回了自己的房间，往床上一扑动了动鼻子，就觉得不太劲儿，没有玫瑰香味，皱着眉头又晃悠起来，这次去了游景的房间，趴在游景的枕头上终于闻到了淡淡的游景身上留下来的味道，才算是满意，裹着被子就睡着了。

    外面的机器人还在忙碌地打扫着，屋里的韵书睡着睡着就做了个梦，梦里的画面非常旖|旎，说不清楚的感觉，似乎有人在搂着她，那人身上香香的，身上的肌肤摸起来很有手感，很舒服，她也在同样摸着韵书，从背到腰一点点的摸着，揉|捏着，韵书忍不住就轻轻哼咛了两声，躲在被子里的脚指头也情不自禁缩了起来，然后她就被那人放倒了，纪韵书感觉到那是游景是身上的信息素的味道，她很安心，由着那人替她解了衣裳，温热的感觉开始蔓延，纪韵书下意识就咬住了唇，不耐地在被子里动了动，小声地哼哼唧唧，然后床上的被子就掉了大半，床上的人衣裳也是半解，一片春|色。

    远在星际另一端的游景并不知道此刻家里到底发生了些什么，她的飞舰受到宇宙磁场干扰迷失在了一片星海之中，所有的通讯全都被屏蔽了，系统的导航也失去了作用，只有一个卡西能陪着她说说话，可惜，游景并不想说话，卡西一点儿作用也没有。

    调试了几次都不管用之后，游景放弃了依赖系统坐标，她算了一下飞舰现有的燃料，在找到新的补给站之前，她还能在星际流浪三天，三天之内，她必须赶到需要援助的星球，不然，她没有补给，飞舰一旦停止运行，游景就危险了。

    这片星海很美，但她更想韵书眼里的那片星空。

    拿出几张白纸，游景开始系统演算，画了几张坐标又分辨了一下星星的位置，然后把飞舰调回手动挡自己慢慢找方向，她走得很慢，但大体位置并没有出错，偶尔会有信号电流刺啦的声音，游景试过去捕捉信号但都没有成功。

    不仅没有成功还让游景误入了一片流石阵，流石受力的作用四处横飞且没有任何的运动轨迹，游景躲起来就很费力气，十分考验她的驾驶技术，要不是经验丰富，一般的飞舰驾驶员根本就无法在流石阵里正常航行，而游景必须要穿过这一片流石阵才能继续往前走。

    躲过了前方的流石游景还没喘上口气，飞舰的左翼就受到了撞击，失去平衡在半空中翻转，游景努力控制驾驶舱可还是受到了不同方向流石的撞击，飞舰里一片混乱，到处都响起了报警声，卡西的声音也是断断续续：“游景、游景，我们、遇上麻烦了。”

    不联网的卡西就是一个会说话的机器人，并不能给游景提供任何的帮助，她勉力维持住了飞舰的平稳，还没把方向杆拉好，迎面又一块儿大的流石直接就撞了过来，游景侧面猛地一压，堪堪躲了过去，可流石还是撞到了飞舰的燃料箱上面，燃料报备器亮起了红灯，游景看了一眼，她得抓紧时间冲出这片流石阵。

    手握着方向杆，游景目光盯着前方手背上有隐隐约约的青筋，飞舰磕磕碰碰但始终都在往前走，游景的速度很快，这是她目前能提到的最快速度，目不转睛地盯着前方的流石，然后飞速的调整方向尽量躲过大的流石，至于那些小的游景根本就不在乎，加速直接就撞了上去，看起来鲁莽得很，可就是这样犀利的操作，生生就是让游景给杀了一条路出来。

    流石阵马上就要冲出来的时候，宇宙磁场干扰也终于消失，卡西重新联网之后，马上就计算出了最佳方案，给出了游景一个坐标点：“游景，飞舰受损严重，我们必须尽快到达援助点。”

    “知道了。”

    一句话，音才落，前方就冲过来一束光波，直接将游景面前的一块儿流石打碎了，碎片打在游景面前的视窗里，差点把视窗给她打碎了，游景看着导航图里的小红点，问卡西：“前方来人是谁？”

    卡西搜寻了一遍消息还没有答案的时候，对面来人已经先联系上了游景：“嘿，游景，我来还你的救命之恩了！”

    热情爽朗的声音，伴随着一点点的背景音乐，听起来就燥得慌，游景按住了一边的耳朵：“柏霓？你怎么在这儿？”

    对面马上说道：“我听说你们星盟派了你去巡防七子星河，我就想来接接你，叙叙旧，谁知道半道上等了一天一夜都没见你人影，我估摸着以你的速度不至于，很有可能是不熟悉这一片儿的地形误入了这片流石阵就想着过来碰碰运气，谁知道还真的救你一回，朋友，我欠你的那条命还了哈！”

    说着话的功夫，游景已经成功地脱离了那片流石阵，飞舰的速度也降了下来，跟柏霓搭话道：“原来你的命就值这么点儿，既然这样，那就算你还了吧。”

    柏霓来得不太凑巧，她已经出来了，那一束光炮的作用近乎于无，还差点打碎了游景的视窗，添乱的可能性更大一点。

    “朋友，你看你怎么说话呢。”柏霓那边叹气：“算了算了，我算是找不到机会还你那一命了。你过来呗，你那破飞舰还能飞不能了？”

    能飞还是能飞的，但是飞不远了。游景也没客气，把她残破的飞舰上了牵引索，然后自己就去了柏霓的飞舰上，昔日好友还是原来的样子，一点儿没变：“把你音乐关关，吵死了。”

    柏霓关了音乐给游景倒了咖啡，叹气道：“你就不能给我个机会，把欠你的还了？”

    “谁让你还了。”游景接过咖啡也是无语：“多少年前的事儿了，回回见你回回念叨。”

    柏霓这人有个特点，她不能欠别人的，之前跟游景在军校的时候是竞争对手来着，偏偏有一次任务柏霓失败了，游景救了她一命，然后柏霓就记住了，觉得自己欠了游景一条命，回回见了游景都想把这条命还上，可惜，优秀的游景一直没给她这个机会。

    “哎，我怎么听说你现在跑去给个小公主当保镖是怎么回事儿？”游景其实不是八卦的性格，但是柏霓的这个故事有点传奇，游景早就听外面的人说过很多次了，现在好友就在身边，她得问问清楚：“你真把人家小公主的眼睛弄瞎了？”

    “别提了，没事儿，过去了。”柏霓的神色有点不对劲，过来拍拍游景的肩膀：“朋友，我陪你上七子星河巡视去吧，反正我现在闲着也是闲着，那边乱得很，我领着你，咱俩联手，所向披靡！”

    “边儿去，我可用不起你。”柏霓是全星际最贵的“捕猎者”，她的业务范围非常广泛，找人追物资源倒卖甚至黑吃黑只要你出得起钱，你的要求柏霓一定能满足。当然这些业务大部分都是非法或处于灰色地带，柏霓之所以是最贵的“捕猎者”就是因为她有能力有手段给这些业务披上一层合法的外衣。

    偏偏就是这样一个“捕猎者”却不知道因为什么样的原因，在一个瞎了眼的小公主身边做了三年的贴身保镖，一时间被传成了一段风流传奇佳话，人人都很好奇这里面到底是一段怎样的故事。

    “咱俩说这个多俗气。”柏霓拍着游景的肩膀：“反正我现在也没地儿去，跟着你混口饭吃就行。”

    “你还没地儿去？”游景表示了怀疑：“请你的人不排队吗？”

    “排队也不去，最近没心情。”柏霓往旁边一坐，腿翘在操作台上，手里的一根烟还没点起来就在游景威慑的眼神下，默默收了起来：“不是，你还这么讨厌烟味儿呢？”

    “我夫人不喜欢。”韵书真的是有点小脾气的，爱香香的味道，如果游景身上沾了什么烟味儿，她就觉得不好闻，也有点受不了，虽然嘴上不说，但行为就很明确，不爱往游景跟前凑了。

    这也是后来游景发现的，因为工作性质的问题，她有时候出入的场合不太合适，回家的时候身上总会沾上各种乱七八糟的味道，韵书的小表情就有点那个了，然后慢慢地游景就摸索出了这么个规律，所以游景的身上都是干净清爽，带着淡淡的玫瑰香的信息素味道。

    因为她知道，这是韵书最喜欢的味道。

章节目录 柠檬酸的第26天

    第26章

    宿醉的感觉非常不好, 特别不好，纪韵书醒来的时候就觉得脑袋晕晕涨涨的, 浑身不是舒服，她还有点模糊的意识，隐约里大概记得自己昨天以为游景回来了，好像跟游景絮絮叨叨说了半天的话，纪韵书捂着脑袋有点想不太起来她到底说了点什么, 不过也没什么所谓, 反正都是喝醉以后的幻觉, 她又没有真的当着游景的面，说那些丢人的话, 面子里子还是都在的，一想到这个, 纪韵书马上就踏实了。

    因为是周末休息, 不用早起而游景又不在家, 她可以舒舒服服地再赖一会儿床, 往被子里一窝, 纪韵书又闭上了眼睛。真好, 她就是喝醉了闻着味儿都能找到游景的房间, 打开四肢做了个划水的动作, 以后这张床上就要多增加一个主人了，虽然游景不在家，但是并不妨碍她跟床做一下友好的交流。

    一边交流着，纪韵书就想起来自己昨天夜里好像是做了一个梦, 很舒服的一个梦，但是因为喝醉了，迷迷糊糊也记不太清楚，就是感觉自己好像在一条船上，小船轻轻荡漾，摇摇晃晃眼前是一阵阵的白光，像是月光又好像不是，晚风里带着一阵阵清香，是游景身上的玫瑰香，很近又很远，还有热热的感觉，在身体里流淌。

    半眯着眼睛，她记不清楚了，梦里那条船走了很远，晃悠得她很舒服，可具体的感觉偏偏又是模糊的，全都是碎片，无法拼凑完整，纪韵书搂着被子有点遗憾：“酒真的是个好东西呀。”

    补了回笼觉的纪韵书是被饿起来的，游景不在家，三餐也没人监督没人管着，纪韵书就放肆了不少，一边打着哈欠倒了杯水喝，一边准备叫外卖，然后就听到了卡西的机械音：“韵书，冰箱里有食物，可以不叫外卖吗？”

    冰箱？游景不在家，冰箱她是不会开的，要说冰箱里的食物，不会是昨天剩下来的吧？游景不在家的第一天她就要吃剩饭剩菜了吗？这么惨吗？

    也不至于，冰箱里还有昨天乔齐给她准备的“新婚蛋糕”一直放着没有吃，现在拿来果腹也不是不可以。纪韵书才把蛋糕拿出来，就听到卡西又开始说话了：“蛋糕是甜点，要餐后才能吃。”

    “所以，我餐前应该吃什么？”纪韵书没搭理这个机器人，卡西搭载的是游景的终端，游景走了以后它就跟普通的机器人没什么区别，不对，还不如一个普通的机器人，普通的机器人起码还会打扫卫生，这个，啥都不会！

    “冰箱有食物。”卡西继续说，纪韵书很无奈，只得再次起身：“要是敢让我吃剩菜，我就跟阿景投诉你，拆了你的主脑！”

    卡西：“韵书不要投诉我。”

    “关机！”她不要跟没有感情的机器说话，非常无聊。家里的冰箱她都不怎么开的，上面一层基本上都是游景准备的食材，因为她是临时出差所以食材准备得还有很多，当然都是生的，纪韵书觉得自己也不会动手，所以直接略过，又往下一层翻找，一打开就了不得了，下一层满满当当堆了好几个便当盒，而且上面还写好了标签，是游景的字迹，纪韵书把便当盒拿出来看了看，游景给她准备了起码一周的饭菜，当然全都是半成品，需要再另外稍稍处理一下，纪韵书觉得难度不大，她能搞得定。

    顿时就高兴了起来，自己挑了一个便当盒准备加热开火，出于安全考虑，她还是提前连线了擅长烹饪的乔齐在线监督。

    “所以，游景临走前还帮你准备了便当？”乔齐一口气差点没喘过来：“她时间那么赶，还能抽空帮你准备吃的，这也太厉害了吧？”

    “下一步呢？我要放油吗？”纪韵书一边答应着盯着自己的锅：“你说，阿景她是不是知道我不会做饭，天天在家吃外卖了？”

    “不然你以为呢？”乔齐没忍住，揭穿了她：“司舰长那明显就是对你不放心呀夫人，你可反省一下自己吧。”

    “我不。”纪韵书特别高兴：“乔齐呀，我觉得我离胜利又近了一步，你看阿景要是知道了我不会做饭，然后她还不嫌弃我，你说这意味着什么？”

    “意味着什么？”乔齐那边答应着，顺手拿了一本文献做归档处理：“意味着，她很宠你？”

    这么一说，纪韵书就更高兴了：“对呀，等她回来我就跟她说说婚契的事儿，反正快要到期了，就跟她说干脆就签永久的，你说怎么样？”

    “可以呀。”乔齐也觉得韵书现在的进度很感人，毕竟已经成功爬到了游景的床上，离游景标记她也只差一个发情期，一切都水到渠成，非常自然：“那我就提前恭喜你了，夫人。”

    纪韵书傻笑着，然后就忘记了她锅里还有油，随后紧接着就是一阵兵荒马乱，那边的乔齐也忍不住扶额，他觉得游景可能还是高估了韵书的做饭能力，其实还不如让她叫外卖呢，省心又安全。

    以往游景也是经常出差不在家，但这回给纪韵书的感觉好像就不一样了，游景不在家她自己不管做什么都觉得空落落的，好像是少了点什么，又不好意思一直打扰乔齐，俩人聊了一会儿之后韵书就觉得自己没什么事儿可以做了，家里的卡西也变蠢了，无法沟通，纪韵书趴在书房的桌子上开始预习自己的功课，顺便把郁扬之前给她的课件也都看了一遍。

    看着看着她就遇上了难题，纪韵书马上就坐直了，然后又觉得自己这样好像很明显一样，又重新趴了回去，假装自己思考，她要是能想起来不就不用麻烦游景了吗？她是实在想不起来才要麻烦游景的，很有道理。

    于是，她又在桌子上盯着那道题看了十几分钟，更准确点说，她是盯着时间滴滴答答走了十几分钟之后，就迫不及待地联系了游景，本来以为马上就能听到游景熟悉的声音，可事实并非如此，她联系不上游景了，信号处于中断状态，一直都是无法接通没有回应状态。纪韵书不死心，在接下来的时间里，她以每五分钟一次的频率频繁联系游景，可惜一直都没有任何的回应，然后纪韵书就蔫了，窝在大沙发上，没精打采的，连课件都看不进去。

    游景是不是遇上危险了？她会不会受伤？为什么联系不上？什么时候她才能联系自己？脑子里乱七八糟也不知道自己在想什么，纪韵书靠在沙发上盯着天花板上的灯有点无所事事，甚至开始发呆，总觉得脑子里静不下来，甚至她也没想什么东西。

    长舒一口气，纪韵书“腾”地一下就从沙发上跃了起来，她还有很多事情要去做呢，不就是一道题嘛，先放着，大不了明天去问郁扬，至于游景，不是说了嘛，等她有空了会联系自己的。

    诚然话是这么说的，但纪韵书不得不承认，她这一整天的效率都不怎么高，甚至夜里还熬了夜，感觉有点睡不太着，因为房间的主人不在，床上的玫瑰香味已经淡了很多，不仔细可能根本就闻不出来，偏偏纪韵书又不想往游景的床上洒香水，同时她也不想回自己的床上洒香水，于是就那么裹着被子辗转反侧然后慢慢睡着。

    睡得晚，醒得却很早，没有游景的督促，纪韵书也不敢耽误时间第二天顶着一个硕大的黑眼圈灌了两口醒神水就上课去了，照例还是第一个到的，只是这一回明显跟之前有点不一样，不知道是不是过了一个周末的原因，纪韵书发现大家都和善了不少，有几位同学甚至还主动跟她打了招呼，就很奇怪。

    郁扬今天来得晚些，同样也是顶着一个硕大的黑眼圈，因为“失恋”的缘故，他放任自己在家里过了一个非常颓废的周末，以至于早上根本就起不来，浑身上下都是既颓且丧的气息，见了韵书也只是简单地打了个招呼，就回到了自己的位子上，并没有像往常那样略带殷勤地过来跟韵书说上两句话。

    于是，纪韵书就更纳闷了。

    然后更怪异的事情还在后面，霍迪教授今天竟然迟到了！

    不是课前那十五分钟的迟到，她是真真正正在课上的时间里迟到，而且纪韵书看了一眼时间，到现在为止，霍迪教授已经晚到了半个小时，可不知道为什么教室里鸦雀无声，大家都没有什么反应，好像是都知道了点什么内幕消息一样，唯独她一个人蒙在鼓里。

    “郁扬，教授怎么还没来？”

    郁扬复杂的情绪还在整理，可又不能不理纪韵书，只好低声跟她说道：“星盟教育部对她进行审核了，而且下了通报批评，要求她今天必须到教育部做述职回禀，晚一点也正常。”见韵书还不太理解，郁扬又解释：“如果述职不能通过的话，她可能就不会再回来了。”

    “啊？”纪韵书是真的有点惊讶的：“可是，为什么？”

    郁扬叹气，接着说道：“你不是最清楚吗？霍迪教授私自对你进行二次考核，违反了星盟规定，而且考核的内容也远比一般测试要难上很多，甚至还用了模拟新画面，都是没有经过批准的，本来这事儿没什么的，教授是有资格对学生进行测评考核，不过那都是随堂测试系统不录入的。可霍迪教授也不知道是失策还是不小心的，她把你的成绩录入了，顶替掉了你之前第一次的考核，结果就被上面知道了，然后就这样了。”

    所谓的二次考核其实并不存在，因为纪韵书的第一次考核是游景帮她做的假成绩，纪韵书心里明白，但是她就是不明白霍迪教授既然知道这样不合规定，又为什么要二次上传她的成绩？

    真的只是误操作吗？

    门外是熟悉的高跟鞋声，纪韵书低声说道：“她回来了。”

    霍迪教授还是那个样子，趾高气昂环顾了一周之后，就好像什么事情都没有发生过一样，继续上课讲课，只是没有再故意为难纪韵书，也不再刻意叫她起来回答问题，当然她也会叫其他人回答，一切都很平静的样子，可纪韵书就是觉得课堂气氛怪怪的，而且她观察到霍迪教授虽然还是那副高高在上的样子，但明显能看出来她好像有点不自然，眼神也空洞了很多，有时候会跟纪韵书的视线撞上，然后她就移开了。

    真的是非常奇怪了。

    郁扬一上午精神状态都不太好，还趴着睡了觉，以往这种情况是无论如何都不允许的，霍迪教授肯定会把他赶出去，可今天也只是提点了郁扬几句，而郁扬，也跟没听到一样，继续该睡还是睡，非常不把她看在眼里。

    纪韵书更茫然，这个世界实在是太奇怪了。

    课上完的时候纪韵书还处于一种非常懵的状态里，收拾完自己的东西就见霍迪教授好像是有话要跟她说，纪韵书觉得自己应该避免跟她打交道，万一这个女人因为受到了通报批评报复自己怎么办？她假装没看见，两步走到郁扬身边，扯了一下郁扬的袖子：“走吗？”

    郁扬一抬头也注意到了，点点头：“走。”然后就带着韵书离开了教室，走过霍迪教授身边的时候还故意把纪韵书挡开了点，避免她们的接触。

    纪韵书刚刚跟霍迪教授擦肩的时候，就听她冷笑了一声：“你跟游景到底是什么关系，她为什么那么护着你？”

    “私人关系，不方面跟教授说吧？”纪韵书还没开口，郁扬就先替她回了：“教授该知道，这屋子里坐的，哪一个没有点私人关系？我劝教授还是好自为之吧，我们要回家了，教授再见。”

    郁扬挡住了纪韵书的大部分视线，但她还是看见了霍迪教授脸上不愤的表情，然后就被郁扬半推着离开了。

    “我请你吃甜点，谢谢你。”纪韵书有话想问郁扬，努力发出了自己认为最诚恳的邀请，没想到被郁扬拒绝了：“行了，Omega才喜欢吃甜点。霍迪教授把你的成绩二次上传确实是有人故意操作的，至于是谁，你肯定很清楚。她在星盟待不了多久的，她那人傲气又自大，现在这种局面，她受不了，不出三天，她会自动请辞，以后你就好好上课，没人会再为难你了。”

    当然，估计也没人敢了，司舰长明目张胆护着的人，谁敢得罪呀。

    说到这儿，郁扬就好奇了：“不是，你跟司舰长到底什么关系呀？”

    “你不是知道嘛，私人关系。”纪韵书用郁扬的原话回应了他，还是不理解：“我觉得今天课上怪怪的，大家都怪怪的，连你也是。郁扬你以前可不会这么顶撞霍迪教授的，你还在课上睡觉。”

    郁扬摇头领着纪韵书上了她的飞舰：“我送你吧。刚才也说了，这教室里坐着的，哪一个没有点关系？霍迪教授重新接受了审核，审核过程中出了点问题，她存在属性造假，B装A。”

    纪韵书动作迟疑了一下，还是决定假装吃惊：“装A呀？”

    “我以为你也知道了，毕竟消息虽然没有公开，但该知道的，基本上都知道了。”郁扬继续说道：“这事儿其实在星盟并没有很严格的规定，霍迪教授虽然伪装了自己的属性，但她也是一步步爬上来的，成绩都是实打实的，所以星盟目前对她并没有下一步的动作。”

    “但你想一想也该知道，她一个Beta能给A上课吗？”郁扬脸上的表情也有点不屑：“还那种态度，趾高气昂不知道自己是谁，这事儿一捅出来，哪个A还服她？就算大家什么都不说，她就能受得了？”

    怪不得今天上课的时候气氛那么奇怪呢，纪韵书总算是知道原因了。

    但是知道归知道，她这心里还是有点不太舒服的：“除去霍迪教授品性不怎么样这一点，她确实还是有能力，Beta是没有你们Alpha有优势，但是不能因为她B的身份你就瞧不起她，B怎么了，在没有揭穿她是B之前，你们谁也没有对她有过任何的异议，难道不是吗？”

    郁扬想辩驳：“你怎么替她说话？”就被纪韵书堵了回去：“我是很反感她，我反感的是她老针对我，明显就是故意为难我，觉得她这样的老师品性不佳不合格，跟她的身份属性没有关系，她昨天是A我反感，她今天是B我也还是反感，明天她要是成了O、算了，别给O丢人，我照样反感！我反感她跟属性没关系！”

    纪韵书气呼呼：“最讨厌你们这种仗着自己A的身份就瞧不起人，是A就了不起吗？A就一定比B比O要强吗？我承认你们A是基因天生优秀了，但那又怎么样？每个人都有属于自己擅长的领域，Beta温和冷静从容不迫，Omega温柔善良可爱可亲，每个人都有属于自己存在的价值和方向，各司其位这个世界才会变得更好，为什么Alpha就要觉得自己高人一等？如果是这样的话，那你跟霍迪教授有什么区别？！”

    郁扬呆了一下，没想到一向看起来柔软可爱的纪韵书竟然也会发脾气，而且、完蛋，发脾气的纪韵书也好可爱，郁扬撑着自己的额头，让自己清醒一点，再可爱也没有用，她已经结婚了！

    而且，他这次是真的被纪韵书说服了，基因有差异却并无优劣之分，Beta也可以很可爱！

章节目录 柠檬酸的第27天

    第27章

    被纪韵书说了一通的郁扬深刻反省了自己思想上的不足, 深刻地认识到了自己的错误才取得了纪韵书的原谅，本来以为这事儿就到这儿为止了, 谁知道韵书还单方面向郁扬发起了挑战。

    郁扬的表情就有点一言难尽了。

    他是认识到了自己思想上的不足，可这种不足是经年累月留下来的，就算他现在认识到了，想改正那也得慢慢来，所以听到韵书说要挑战他的时候, 郁扬脸上的表情就有点没太控制好。

    “你这是什么意思？”纪韵书看着语气非常认真：“不要瞧不起Beta, 我肯定会超过你的！”

    “好好好, 我等你来超过。”郁扬现在是说什么错什么，不敢多说话：“下次考核吧, 你要是能进前二十就算你超过我了行不行？”

    韵书现在的水平还差很多，前二十对她来说难度就已经很大了, 要超过郁扬简直就是不可能的, 郁扬这样说算是给她留了面子的, 爱情已经没了, 不能再伤了友谊不是。

    大话是不能随便说的, 纪韵书想了一下：“二十就二十！这次二十, 下次前十, 下次前五, 最后一次我一定要超过你！”

    专业课程每月一次考核，距离下次考核还是两个礼拜，纪韵书觉得自己努力一把进前二十的可能性很大，至于后面的、后面的后面再说, 先把目标定下来，说不定她就成功了呢？

    “好。”俩人击掌之后，就算是约定好了。

    纪韵书的自制力有点不太好，之前那段时间都是游景在督促她，陪她一起学习，现在游景不在身边，就觉得哪里都不太对劲，翻出玫瑰香水洒了一点儿，鼻尖动来动去，就是静不下心。

    就在她发愁的时候，游景那边的连线就过来了，纪韵书慌了一下，随便把桌子收拾了一下，假装自己在认真学习，然后才接通了游景的视频连线：“韵书你在做什么？”

    游景的声线很温柔，明明才分开没多长时间，纪韵书就觉得游景的声音有点陌生了：“我在写作业。阿景，我昨天都没联系上你，很忙吗？我有几道题不太会，你能给我讲讲吗？”

    那边的游景看着韵书面前摊着的课件，低声答应着：“好。”

    边上的柏霓正在打游戏，听见游景这么温柔的说话，忍不住凑过去瞄了一眼，就见那边是个很可爱的Omega，柔软的长发散在身前，一身粉白色的睡衣看起来就很好欺负的样子，柏霓一边打游戏一边“啧啧啧”，果然家里有了人就是不一样呀，谁能想到一向冷漠的游景也会有这么柔情的一面，太让人跌破眼镜了。

    “那是谁？”虽然视频里的人只是一闪而过，但刚好就那一闪的时候，韵书她抬头了，于是就看见一位红色波浪长发的大美女在游景的身后，纪韵书就有点好奇。

    游景喜欢独来独往，一般出任务就算是打配合，也很少让别人跟她一起，而且，看背景不像是游景的飞舰，所以，她现在是跟别人一起做任务吗？

    “哦，柏霓，一个朋友。”游景没当回事儿，问了韵书哪里不懂之后就开始一本正经地给韵书上课，隔着视频端看着人总觉得有点不太适应，没了温度没了香香的味道，纪韵书觉得自己没办法集中注意力，而且她时不时就会往角落里看一眼，也不知道自己在看什么，就是下意识就会瞄上一眼，甚至有好几次她自己都没注意到自己跑神，还是游景发现的。

    “韵书，是不是累了？要不要先休息？”

    游景还是担心韵书的身体状况，太繁重的课程对她来说其实是一种负担，而且这个时候也到了韵书该休息的时间，该讲的都差不多讲了一遍，游景就想让韵书早点休息。

    “那你也要早点休息，注意安全。”虽然有点不太想结束视频，但时间是真的不早了，纪韵书怕睡晚了又没有游景叫她起床，她会再次迟到。

    “恩，好好照顾自己，卡西有告诉你冰箱里有食材吗？”游景叮嘱道：“热一热就可以吃，自己不要叫外卖了，外卖没有营养的，你现在需要营养。”

    “我知道，我吃了茄子鸡丁，很好吃。”说起这个纪韵书就又有了一点儿精神：“阿景你什么时候准备的，太贴心了，我都不知道，打开冰箱的时候简直太惊喜了。”

    游景眼里带着一点温柔宠溺的笑意：“你喜欢就好，早点休息，晚安。”

    “晚安。”

    挂断视频之后，游景就发现柏霓游戏也不打了，正一脸瞧好戏的样子看着她，游景拿着桌上的一个零件就扔了过去：“看什么看？说帮我修理飞舰的，你修的呢？就在这儿打游戏，玩物丧志。”

    柏霓摇头：“我现在哪儿有什么志呀，丧家之犬都比我强。哎，游景，你夫人？好可爱呀，怪不得当初、啧啧啧，费那么大工夫就娶了呢，哎你们打算什么时候要孩子呀？这都好几年了吧？怎么一点儿动静都没有呢？我得给孩子当干妈，反正我现在了无牵挂，我去你家当婴儿保姆都没问题，行吗？”

    “修飞舰。”游景脸上那一点儿柔情全都散了，对着柏霓说话也毫不客气：“有那个功夫多操心你自己吧。”

    “我有什么可操心的，不就是被骗了一回婚嘛，大不了重头来过。”柏霓说着满不在乎的话，却明显不自在起来：“别说我了，游景你跟夫人这是有事儿吧？哪家正经的妻妻跟你们俩似的，半夜三更没点亲昵暧昧的话，没有卿卿我我不说，在哪儿讲半天机械力学题，我还真是头一回见。”

    要不是怕被游景在这儿灭口，柏霓都想说一句傻|逼才会干这事儿！

    这小两口明显不是因为她在这儿怕害羞什么的才这么傻|逼的，那明显就是已经傻|逼成习惯了，柏霓实在是无法理解这种相处模式：“你俩平时在家也这样吗？这么相敬如宾？我先说明，相敬如宾在我这儿可不是什么好词，我觉得吧，正经的小两口应该相濡以沫，就是、”动了动眉毛，话不往下说了，成年人都懂的意思。

    “她还小。”游景脸上神色淡淡的，明显是不愿意多谈自己的私事。

    “还小？”柏霓显然是不同意的：“你不会吧？结婚这么久都没有那什么过吗？游景你、我太佩服你了，我采访你一下，请问你是怎么做到的？”

    游景忽然转身，单手就扭住了柏霓的胳膊：“干活儿不干了？”

    “干活儿重要还是你的感情生活重要？！”柏霓不服气：“我跟你说，别看你结婚早，这方面的经验还真是不如我，俩人这方面要是没点儿进展，那你们肯定不长久，早晚得拉倒。”

    然后游景就松手了。

    柏霓得意一笑：“这方面Omega天生内敛含蓄，你得主动呀，你不主动你等她来扑你吗？”

    “不是主动不主动的问题，她、她还小，情愫一直没有觉醒。”

    “什么？！”柏霓瞪大了双眼：“这都什么年代了，还真有人情愫迟迟不觉醒的吗？我以为那都是书上说着玩的，那怎么办？要看医生还是怎么样吗？”

    这就触及到柏霓的知识盲区了，她虽然前女友一大把，还有一个挂名的老婆，但不管是前任还是挂名的，那都是干柴烈火一点就燃的，在她的世界里就没有遇见过这种人，说的官方点，那叫情愫没觉醒，说的直白点，其实这就是一种心理疾病，怪不得俩人结婚好几年了，还这么相敬如宾，不宾也不行呀。

    拍着游景的肩膀，柏霓由衷道：“朋友，那我就帮不了你了，不然我帮你找个靠谱儿的心理医生怎么样？”丝毫不见刚才说大话的样子。

    其实游景也没指望她帮忙：“不用。”

    韵书很小的时候就失去了母亲，家里全是Alpha，她一个小Omega在一个全A的家庭里得到了很好的照顾，但总有不周到的地方，韵书慢慢长大，稍微有点意识之后，家里人忙陪伴也就少了，韵书很开朗，可开朗归开朗，因为缺少母系亲属亲昵的陪伴，她的情感发育其实是非常迟缓的，感情方面尤甚。

    这种事情急不得，只能慢慢来。

    柏霓听完以后很是唏嘘：“你觉得慢慢来是对的吗？就不怕慢上个几十年，等你们都成了白发苍苍的老太太，到那个时候还干得动吗？多亏得慌。”

    显然也这是游景最近很困扰的一个问题，就她感觉自己已经等不下去了，渴望日日煎熬着她，她需要很强大的自控力才能让自己不去做伤害韵书的事情，她尊重韵书，不管是从哪个方面来讲，她都尊重韵书，如果韵书对她没有那方面的想法或者意识，游景却做了什么，或者说在韵书并不能真的确定愿意跟她怎样的时候，她引|诱了韵书，游景都会鄙视那样的自己，太过不堪！

    听过游景的自我剖析之后，柏霓看她的眼神更像是在看傻子了，半晌之后问了一个发人深省的问题：“你怎么就能确定她对你没感觉呢？或者，你怎么知道她的想法呢？”

    “总要有个反应吧，你就没试试？”

    游景抬头：“怎么试？”

    感情嘛，无非就是那么点事儿，于是柏霓开始给游景出馊主意了，丝毫没有意识到，她已经挖了一个坑把她自己埋了进去，并且还往里填了点土，非常到位。

    “女人嘛都是会有占有欲的，听我的准没错！”

章节目录 柠檬酸的第28天

    第28章

    柏霓一番话给了游景一点启发。

    让游景反思了一下她对韵书的态度, 两人的相处一直都是不温不火的模式，虽然很好, 但这个好里显然是缺了点什么的，过于风平浪静不利于感情的发展，尤其还是韵书这样的，反应明显还要比一般人慢半拍，慢到游景都已经不知道跟她说了多少次的喜欢, 话题引导了无数遍之后总会被韵书带到一条很纯洁的路上。

    游景也是第一回倾心, 并没有什么实际经验, 她只能一步步慢慢摸索，慢慢把握, 就像柏霓说的那样，要是再继续慢下去, 等韵书明白过了, 她们两个也早就成了白发苍苍的老太太, 不另外想想办法是不行了。

    “所以, 你的意思是, 看看韵书对我有没有占有欲？”

    “我的意思是, 看她会不会吃醋。”柏霓眨眼：“像你家夫人这样的小O我一年都不知道要钓多少个、咳、”看着游景不善的眼神, 柏霓马上换了说法：“你家夫人绝对是不一样的那个, 但Omega嘛，那种小情绪很容易就会漏出来，她要是真的在乎你，看着你身边有别的追求者, 她能没有危机感吗？稍微刺激一下，看看她的反应，然后再慢慢引导不就行了？”

    拍着游景的肩膀：“朋友，你不要太宠着她，惯着她了，她习惯了你的态度之后很有可能就习惯成自然，就不会再往其他方面想了。心呀，要狠一点，成长的路上总是伴随着酸甜苦辣嘛，她只有尝过了酸甜苦辣的滋味，才能懂得什么现在的甜，不然怎么能成长呢，你说是不是？”

    “所以，你对人家公主就这么狠了？”游景打量着柏霓：“还是对自己狠了？你这把人抛下就跑，算是逃兵吧？”

    “说你的事儿，别扯我。”柏霓有点烦躁：“不是一码事，她要是跟你夫人那样乖，那么软，我还跑个屁呀，妈的，老娘快被她算计死了，再不跑，我得搭进去！”

    本来是想找个参考的，但是现在看来别人家的故事不具备参考性，游景望着柏霓忽然说道：“欠我的那条命你还不还了？”

    “还！”柏霓马上接上：“给我机会吗？”

    “帮我一个忙，就算你还了。”

    纪韵书醒过来的时候房间里还有点昏暗，她昨天夜里就没有睡好，也不知道是怎么回事儿，躺在床上脑子里老是会飘过那个波浪红发的女人，她很漂亮，虽然只是瞥了一眼，但纪韵书得承认，是美艳的那种漂亮，大多人见了都会多看两眼的漂亮。

    游景什么时候有这么耀眼的朋友了？纪韵书跟她结婚快五年了，很少见游景有生活上的好朋友，对她来说大部分都是同事或者一起战斗的伙伴，界限很分明，被游景亲口承认的朋友，那关系一定是很好了。

    可韵书却压根就不知道她们是什么时候认识的，甚至这个人她都不认识，要不是视频里不小心看见，或许以后她也不会认识。

    所以，其实她一直都没有真正走进过游景的生活吗？有点不太高兴，纪韵书搂着被子靠在了床上，她自己的朋友伙伴家人全都毫不保留地介绍给了游景认识，就连刚认识的小朋友郁扬，游景也是知道的，可对游景，她了解得那么少，少到她甚至只知道游景司舰长的身份，她有很多外勤的任务要出，却不知道，原来有时候她也会跟别人一起出任务，关系还是那么近的。

    “韵书，起床时间到了。”卡西的机械音冷冰冰的，没有游景的存在，连卡西都不可爱了，韵书起身下床，洗漱之后翻出了游景留给她的醒神水，咬着牙给自己灌了下去，以前那么难喝的醒神水好像也不是那么难以接受，起码没她以为的那么难以接受。

    纪韵书还是第一个到的教室，不过紧跟着她后面就又进来一个人，面生得很，想着可能是新同学，毕竟郁扬也跟她说过，能到这儿来的，那多多少少都是有点关系的，说不定又来一个跟她一样的插班生呢？

    “同学，你每天都来这么早吗？”新来的同学似乎对纪韵书非常好奇：“现在还不到预习时间吧？你很努力呀。”

    “也不是吧，我基础不太好，所以就早一点，希望能多赶赶。”

    “哦。”新同学点点头，然后就坐在韵书的胳膊郁扬的位子上看着她做笔记，纪韵书想提醒她那给位子有人了，但一想又不太合适，郁扬还没到，也许人家只是坐一坐，想跟自己说说话呢？

    纪韵书其实不是很擅长跟陌生人交流，跟郁扬的友情也是在郁扬单方面非常主动的情况下才建立起来的，这会儿来了新同学，她不说话又很失礼，说话吧，也实在不知道要说什么，低头看着屏幕上的数据，纪韵书伸出了自己善意的橄榄枝：“那个，同学，这个零件的解剖图你会看吗？我看不太懂，换了好几个方向还是没找到关键点。”

    新同学接过来看了看，马上就给纪韵书指出了关键点：“你好厉害呀。”

    果然上这儿来的，只有自己一个人底子这么差，随便来个新同学都能解析昨天教授讲的新课，实在是太厉害了，纪韵书是发自内心的佩服，在接下来的一段时间里，新同学就帮着韵书梳理了一下知识点，同时还向韵书讨教了一下霍迪教授的课程进度，两人相谈甚欢，直到郁扬的到来。

    “抱歉，这是我的位子。”

    郁扬的脸色不太好，早上一来就看见这个不知道从哪儿来的Alpha对着韵书大献殷勤，不知道韵书结婚了吗？真是的，就算是要排队，那这人也必须得排自己后面，想插队，没门！

    “哦，抱歉。”

    新同学站了起来，环顾一周发现郁扬是最后一个到的，郁扬到了班上的同学就都到齐了，然后她就走到了讲台上，面带微笑对大家做了一个自我介绍：“同学们大家好，我是你们新的代课老师，我叫米兰达，之后的课程将由我接手，大家有疑问可以随时跟我联系。”米兰达说着弯起眼睛冲纪韵书笑了一下，然后抬手在半空中写下了一个联系邮箱，邮箱很快就发送到了每一个同学的终端上，手段非常厉害。

    “她原来是新来的教授呀，郁扬你知道吗？”纪韵书显然是非常惊讶的，她还以为这是新来的同学，还想着怎么新来的同学都这么厉害，原来厉害的不是同学，是老师，顿时心里就平衡了很多。

    “不知道。”坐在下面的郁扬脸色不是太好看，新来的教授气场明显比之前的霍迪教授要高上好几个档次，而且自己刚才还对她那么不客气，完蛋了，不会被针对吧？

    “在上课之前，要先给大家宣布一个消息。”米兰达继续说道：“大家都知道，我们每月都会有一次系统排名考核，下周五进行第一次的系统排名，这次排名不计入淘汰，只给大家一个警示，好让大家看看自己的水平到哪儿，之后的每一次考核，后五名同学将会面临淘汰。”

    底下马上就是一片哀嚎声，纪韵书发现了，不管是在哪儿，只要是涉及到考试，其实大家的心理都是一样的并没有什么区别。

    “另外还有一点。”米兰达继续说道：“纪韵书同学可以不用参与第一次考核。”

    “为什么？”别人还没反应，纪韵书第一个就先有了疑问，不是游景又给开了后门吧？韵书有点没办法接受，她希望自己到这儿以后就能靠自己独立地走下去，游景可以给她帮助，但这个帮助必须是合理的，比如游景给她开小灶，纪韵书就从不会拒绝，直接免她考核就过分了。

    米兰达示意纪韵书不要紧张，解释道：“是这样的，纪韵书同学已经连续参加了两次考核，本来就不符合我们的规定，而且第二次考核的难度也是超出范围的，所以星盟教育部决定免除你一次考核，算是给你的弥补。”

    这等于是在就之前霍迪教授的错误向韵书道歉了，这事儿是没有公开处理的，包括今天霍迪教授没有来，也是很突然的，并没有什么直接的文件或者通知之类的，之前霍迪教授故意为难韵书已经被上面知道了，免除她一次考核也是情理之中，而且第一次考核并不需要淘汰，也不会造成其他学生的不适，是综合考虑之后才做的决定。

    “教授。”纪韵书迟疑了一下还是举手说道：“我可以申请参加这次考核吗？”

    米兰达有点疑惑：“你想参加吗？”

    “我想！”纪韵书很肯定：“教授刚才也说了，第一次考核是对水平的测验，我想看看自己到底是什么水平。”

    米兰达十分欣慰：“如果你不觉得辛苦的话，当然是可以的。”

    短暂的讨论之后课程继续，米兰达教授讲课方式跟霍迪教授有明显的区别，她并怎么喜欢在课上对学生进行提问，反而会更加积极地引导学生来向她提问，从被动到主动的转变成功地将课堂气氛活跃了起来。

    换了新老师，纪韵书觉得自己适应得还挺好，回到家第一件事就是跑到书房跟游景视频连线，游景那边好像也不太忙，看背景好像是在某一片星河，纪韵书有点羡慕了：“星河真的好美呀。”

    “韵书喜欢吗？”游景稍微调了一下方向和距离：“下次带你来看，好不好？”

    “好呀！”纪韵书立马就高兴了起来：“可以吗？”

    星河位置偏远不说，周遭也不太平，属于灰色边缘地带，美是美了，可也太危险，纪韵书还是很有自知之明的，她怕给游景添麻烦。

    “整改好了就可以。”游景正在着手处理的七子星河就是改造的重点区域，基建完成之后，这里就会重新迁入居民，会有常驻兵，到时候就是变成安居和乐的城市，观光旅游也是可以的。

    “对了，我们换老师了，那个霍迪教授好像是主动离职的，今天换了新老师，新老师看起来和善很多。”纪韵书又津津有味地把自己认错人的事儿跟游景说了一遍，有点感慨：“米兰达教授真的是一点儿架子都没有呀，我真的太喜欢她了。”

    游景闻言，淡淡地蹙眉：“韵书。”

    “嗯？怎么了？”纪韵书还一无所觉，继续讲着米兰达教授的种种：“她好厉害呀，讲课的时候特别简明易懂，听起来一点儿都不费劲，而且知道我底子不好，特意给我准备了基础训练，教授人真的是太好了。对了对了，我们下周就要进行第一次考核训练了，米兰达教授还说可以免除我一次考核，人真好呀，不过我拒绝了，我觉得自己可以试试。”

    看着韵书神采飞扬的样子，游景叹气，她数了一下，一段话里，韵书夸奖这位米兰达教授起码超过了五次，而且、那种语气游景实在是太熟悉了，本来以为她才是韵书心里的那个真好，谁知道才刚刚上了一天课的教授就能得到韵书的太喜欢，游景觉得自己好失败。

    “韵书。”

    被打断的纪韵书后知后觉：“我是不是说太多，打扰你工作了？那你忙，我先去写作业了，米兰达教授今天给我布置了好多的作业，还说明天要抽查我的。”说着就要挂断视频，一点儿也没有留恋的意思，游景赶忙阻止：“等一下，韵书，等一下，我、我可能要再晚几天才能回家，你自己没问题吗？我是说下周考核？”

    “没问题呀，米兰达教授人超级好的，我有不懂的问题可以随时问她。”纪韵书还是很大度地说道：“你忙你的，功课上面不用担心我。”

    虽然一听游景说还要再有几天才能回来，她确实脸上的笑有点挂不住，但纪韵书知道她不能影响游景，再说了，之前游景出差走那么久她都没有问题，只是再有两天而已，她相信自己也一定没有问题！

    想是这么想的，但不舒服的感觉却也是真的。

    “韵书，你、想我了吗？”游景说出这句话的时候就瞥到了边上柏霓明显嘲讽的眼神，心里只想叹气：“今天不辅导功课吗？”

    纪韵书翻着桌上的课件，其实今天不用辅导什么的，课上教授讲得她都听懂了，作业上没什么大问题，她自己都能搞定，但是还想再跟游景说会儿话，于是自己就挑拣了两道比较复杂一点的题目，让游景讲给她听，这一讲就又讲了一个多小时，讲到柏霓的游戏都打不下去了，她实在是饿了，游景不吃饭她是要吃的呀！

    可自己去吃饭又显得很不仗义，看着游景这架势，可能还要再讲上一会儿，柏霓只得过去小声问道：“带饭要不要？”

    因为讲的东西都是纪韵书已经懂的，所以她的注意力并不集中，只是盯着游景看，越看越觉得她家阿景真的很好看呀，眼睫毛那么长，忽闪忽闪的真好看，因为不专心，所以那一声轻柔的问话她就听了个正着。

    这次倒是没看见正脸，只不过镜头里垂下来一缕红色的波浪卷发，纪韵书认识的，那声音的主人一定就是游景的那位朋友了，她叫柏霓，虽然游景只提了一句，但纪韵书就是记住了。

    收到肯定答复的柏霓走了，红色波浪才镜头里消失，却并没有从韵书的脑海里消失，游景又讲了什么，她是一句都没听见去，好半天之后才忽然问道：“阿景，刚才那个是你朋友吗？”

    游景其实早就发现了韵书的注意力不集中，不过她也没说什么，一开始虽然不集中，但游景知道她是在看自己，心里还是有点高兴的，后来的不集中就明显不是在看自己了，听她问起了柏霓，游景故作冷淡地说道：“柏霓呀，之前跟你说过的那个，以前在军校时候的搭档。”

    “搭档？”这个纪韵书还真是没听游景提起过。

    于是游景就简单地跟韵书讲了一下自己在军校的时候跟柏霓搭档的事情，其中重点讲了一下两个人之间的几次“生死之交”末了还要带着一点点的遗憾，最后又用非常怀念的语气说道：“这次遇见也是缘分，刚好柏霓在这儿，所以就多耽误几天。”

    纪韵书听游景讲从前那些传奇故事本来还是津津有味，那是她不曾接触过的世界，可听着听着心里不舒服的感觉就又上来了，游景的身边有一个搭档，那个搭档陪她一起成长，陪她历经磨难。

    关键，还那么漂亮。

章节目录 柠檬酸的第29天

    第29章

    还那么漂亮的柏霓转悠一圈买了吃的回来, 游景已经挂了视频，柏霓凑过去上下打量了游景几眼, 挑着眉说道：“哎，朋友，想什么呢？”

    游景抬头看了柏霓一眼，问道：“你不是说没地儿去吗？七子星河这边的事儿处理完了，跟我走怎么样？”

    “好呀！”柏霓马上就高兴了, 揽着游景的肩膀是一点儿也不客气：“不过得先说好, 你得管吃管住, 我出来的时候、算了不提这个，反正我手里现在没钱, 也不想接活儿，你愿意收留我高兴还来不及呢。”

    游景点头：“管你吃住, 你给我干活儿。”

    柏霓正想答应, 马上又说道：“先说好, 管吃住归管吃住, 我可不住你家, 我这孤家寡人的受不了这刺激。”说着又笑了：“虽然你也刺激不了我什么, 但我怕你家小夫人对我一见倾心, 忽然就觉醒了情愫, 那就不好办了，毕竟我这么A，你说是不是？啊啊啊啊，我错了, 错了，不乱说，你快松手！”

    胳膊被游景扭成了麻花，一时的口头之快付出了惨痛的代价，让柏霓深刻地认识到了，家里那位小夫人就是游景的逆鳞，真的是不能动，连玩笑也不能开，否则就要付出惨痛的代价，真的是非常的痛了。

    因为有柏霓这个“捕猎者”在身边就方便很多，柏霓毕竟是道上有名的，而且貌似因为她家里那个公主的原因，柏霓现在是黑白两道通吃，再加上她个人能力也很出众，很多游景不方面出面的问题，她一杯酒的功夫就搞定了，游景在七子星河的任务完成得很顺利，也没有预料中的动武，算是轻松的，另外还抽了点时间考察了一下基建工作，一趟行程安排的满满的，半路捡来的柏霓真的很好用。

    “我感觉自己上了贼船。”漂亮搭档柏霓忙活了一天，回来就看见游景又在跟她家小夫人视频，有气无力地瘫软在一边，跟着混混喝了一天的酒，她脑子都要炸掉了，人家游景可好，一句夫人不喜欢她去那种场所就把柏霓扔出去了。

    “怎么是上了贼船，那不是你的场子嘛。”游景答应了一句，又跟视频里的纪韵书说了句什么，柏霓没听见，反正不是什么卿卿我我的话，对这小两口，她已经不报什么希望了，俩人每天的视频通话跟例行公事有什么不一样，还不如例行公事呢，因为游景还要再另外给小夫人上课，过于悲惨的现实，让人无法接受。

    视频另一端的纪韵书望着自己准备好的题目，然后默默趴在了书桌上，明显是不开心了。因为换了新老师，她的吸收程度还是可以的，课下的作业也基本上都能写，但是纪韵书还是保留了之前的习惯，总要挑上两道题让游景给她讲讲。但是刚才，她明显就是听到了那个漂亮搭档的声音，然后游景就说有事要忙，挂了视频，还让她早点休息。

    手指在书桌上一圈圈画着，画着画着，一笔一划就变成了游景的名字。

    纪韵书原本以为在她考核之前游景说不定就会回来了，可现实实在是让人有点高兴不起来，不仅她考核的时候游景没能及时回来，甚至她成绩都出来了，游景也还没有到家。

    她的初次考核成绩很好，虽然也没有那么好，但纪韵书已经很满意了，在这么多优秀的Alpha中间，不仅成功地进入了前二十名，而且还比之前预期的成绩要再好一点，她是第十五名，拿到成绩的时候连郁扬都对她竖起了大拇指，米兰达教授还特意私下里鼓励了她，说她很优秀，一点儿也不比Alpha差，让她不要受到属性的约束，好好努力，以后一定会取得更优秀的成绩。

    纪韵书还挺高兴的，她想把这个好消息第一时间跟游景分享一下。

    可是并没有联系上游景，她以为游景还在忙，然后就把这个好消息告诉了乔齐，身为韵书最仗义的小伙伴，乔齐表示一定要替韵书庆祝一下，于是俩人欢欢喜喜准备去吃一顿大餐，乔齐对美食很有研究，就带着韵书去了一家私房菜馆。

    纪韵书虽然不会做，但胜在会吃，乔齐点的几道特色菜都让她吃得很满意，表示下次还要再来：“可以带阿景来一起吃。”游景平常工作忙，据纪韵书了解她也很少在外面吃饭，本着好东西要一起分享的原则，带游景来尝尝还是可以的。

    “游景还没回来吗？”

    说到这个纪韵书就有点不太开心：“没呢，今天视频也没接，可能、”话才刚说了一半就停下了，瞪大了眼睛：“我好像看到了一个人？”

    乔齐赶紧回身去看，并没有见到什么熟人，有点纳闷：“你看见谁了？”

    其实也不算是熟人，刚才有个人一晃而过，纪韵书只看见了一个背影，大波浪的红色卷发，一下子就被她看进了心里，纪韵书也不知道自己怎么就对这个发型这么敏感，反正她就是一下子注意到了。

    “没事，可能看错了。”其实纪韵书对那个发型并不怎么熟悉，甚至她也只在视频里偶尔见过那么两次而已，再说了，柏霓也不会出现在这里呀，她不是应该跟游景在一起吗？

    乔齐觉得韵书这个样子怪怪的，但是韵书也没再说什么，回去的路上，乔齐特意又给韵书买了些甜点，让她带回去当早饭，司舰长不在家，韵书对自己的生活就凑活了很多，乔齐瞧着感觉她这两天好像又瘦了点。

    “游景不在家你也要好好吃饭呀。”甜点送到韵书手里：“早饭吃吧。”

    搂着点心盒子的纪韵书跟乔齐挥了挥手，就回家了，本来她兴致还是不错的，跟乔齐也吃得很开心，可回来的路上情绪就明显低落了很多，家里空荡荡的，没什么意思。

    盯着鞋尖还没走上两步呢，纪韵书就发现了不对劲，她家里的灯开着，灯火通明非常亮，往常韵书自己在家的时候也只开小灯，她嫌大灯太亮，照得家里更是寂静冷清。

    不由自主就加快了脚步，还小跑了起来，刚进了院子，就见游景正要出来，俩人还差点撞一起，还是游景眼明手快拉住了韵书，同时也护住了她手里的点心盒子：“韵书，跑这么急干什么？”

    “你回来了？什么时候回来的？”纪韵书脸上的惊喜都来不及掩藏，非常开心了：“我刚才还想着家里灯开着，是不是你回来了，没想到阿景你真的回来了。”

    “对呀，一回来就找不到你。”游景拎着点心牵住了韵书的手：“正想出去找你呢，没想到自己撞上来了。怎么这么晚才回来，干什么去了？”

    “没有呀，我跟乔齐庆祝去了。”一说到这个纪韵书就忍不住马上晃悠着游景的胳膊把自己初次考核的成绩告诉了游景：“米兰达教授还夸我了，她说我下次的成绩一定会比这次还好。”

    “是吗？”游景握住韵书的手腕，状似无意地问道：“你好像很喜欢这个新教授。”

    “米兰达教授对我很好呀。”于是再接下来的半个小时里，纪韵书给游景详细地讲了一遍她的新老师有多好，正所谓没有对比就没有伤害，在被刻意针对鄙视之后，纪韵书在米兰达这里得到了她应得的公平待遇，就忍不住要跟游景分享。

    而游景有什么办法呢？她只能听着老婆满眼小星星的讲着别的女人，对此还不能有一点儿的异议，说着说着纪韵书忽然就想起了之前看到的红丝波浪卷发，于是她就问了游景。

    “哦，柏霓她一道跟我回来的，应该是没认错吧。”游景倒了杯饮料给韵书，把糕点给她放好：“你们去的那家餐厅离她现在的住处很近，可能也是出来吃饭的。”

    “她以前不住这里吗？”纪韵书对柏霓还是很好奇的：“以前怎么都没有见过她？”

    “柏霓她居所不定的，她的职业是‘捕猎者’，全星际四处跑，这次是跟我一起回来住一段时间。”游景解释道：“正好留下来帮我一点忙。”

    “哦。”听着游景的话，纪韵书抿唇，就想到了之前她并没有联系上游景，按照时间来推算，那个时候她应该已经回家了，可她都没有跟自己说，也没有联系自己，是跟那个柏霓在一起吗？

    游景转身的时候悄悄打量了一下韵书，但并没有看到韵书的表情，果汁杯子挡住了她的脸，游景得不到自己想要的讯息，于是又说道：“柏霓初来乍到人生地不熟的，我帮她安置了一下，然后就回家了，要是早知道你们也在哪儿，说不定还能一起吃个饭。”

    捏着玻璃杯的纪韵书总觉得心里堵着棉花一样，喘不上气，明明以前游景不是这样的，她出差不管是干嘛公务忙完的第一件事一定是回家，就算是不回家也不会不联系自己，可是她现在回来也没告诉自己，就算是帮柏霓安家，为什么也不回自己消息？

    “我、我累了，想先睡，阿景晚安。”

    想不通，纪韵书觉得自己精神也不太好，可能需要休息一下，放下果汁杯就起身走了，这段日子她一直都睡在游景的房间，可在路过游景房间的时候，纪韵书只是停了一秒钟，就又往前走了，她要回自己房间睡觉！

    没有理由，没有原因，就是想回自己房间睡觉了！

    “韵书，你不跟我睡了？”才没走两步，就被游景攥住了手腕，把人拉了回来：“走之前还吵着闹着要跟我睡，怎么一回来就变卦呢？”

章节目录 柠檬酸的第30天

    第30章

    手腕被人轻轻拉, 温热的感觉从手腕处开始蔓延，不过就只是被牵住了手腕而已, 纪韵书却感觉自己浑身上下好像是被抽干了力气一样，变得有点软绵绵的，动弹不得，身后是游景浓郁的信息素味道，是她最熟悉也是她最喜欢的玫瑰香, 离她那么近, 那味道简直要把她包裹起来, 纪韵书毫无招架之力，从前她都没有发现自己对游景的信息素能有这么大的反应, 可现在，游景只是离她近了一点, 信息素的味道浓郁了一点, 她就能感觉到到自己的心跳在加快。

    游景眼里也带上了几分雀跃, 她攥住了纪韵书的手腕, 怎么可能感觉不到她忽然而来的紧张, 隐隐约约的兴奋, 让游景险些失了分寸, 直接握住纪韵书的手腕, 将人轻轻一转，拉回了自己怀里，低头望着韵书的眼睛，故意又问道：“韵书都不想我的吗？我可想你了。”

    然后就把纪韵书拥住在了自己怀里, 轻嗅着韵书身上的淡淡的，却又比之前要再浓郁一点的青杏香，游景知道自己这一次走对了，她的韵书好像有了一点的变化，不是之前那样一无所觉了，希望就在眼前，游景觉得自己应该再努力一把才行。

    “阿、阿景。”纪韵书的手都不知道应该要往哪儿放，她也不是没有跟游景拥抱过，但是感觉不一样，纪韵书也说不出来感觉到底有什么不一样，但是游景的呼吸就在她耳畔，滚烫的气息灼热了她的肌肤，让纪韵书觉得很无措。

    脑子就更乱了。

    “嗯？”游景搂着老婆的小蛮腰，一时没有忍住轻轻揉了下：“韵书想说什么？”

    可她并没有给纪韵书说话的机会：“回房间说，折腾一天，都累了，韵书累不累？”然后就很自然的重新牵住了韵书的手腕，把人带回了自己的房间，看着房间里扔的几件衣服，游景眼里含笑，拿过韵书的睡衣，把人推进了自己的浴室：“冲个澡，早点出来，我等你。”

    纪韵书呆呆的，她本来是打算要回自己房间睡觉的，至于原因，她也不太清楚，就是觉得心里堵得慌，可被游景抱了抱，心口上的那一团棉花，忽然就不见了，低头看着手里的睡衣，轻轻咬住了唇，可能是刚刚跟游景挨得太近了，衣服上的香味很明显，纪韵书一直有个心愿，就是希望游景可以帮她熏衣服，好像达成了。

    浴室是被玻璃隔开的，游景看着玻璃上的人影，轻轻摇头笑了笑，解开了衣服上的两粒扣子，放任自己的情绪松懈下来。她今天其实也不是故意没联系韵书的，回来之前她是想给韵书一个惊喜，所以就没有提前跟她打招呼，谁知道刚一回来就遇上了点麻烦事，星盟那边听说她把全星际最麻烦的“捕猎者”柏霓给带了回来，顿时如临大敌，柏霓在这儿没有合法正规的身份，星盟要求对柏霓进行全面的审核，柏霓当然是不乐意的，游景只得出面斡旋，最终星盟那边退了一步，但是要求柏霓必须接受星盟的监管，不得私自行动，柏霓倒是答应得很痛快，反正她这次来也是帮游景忙来的，并没有需要私自行动的地方。

    中途插了这个曲，游景就没有收到韵书的视频请求，后来又被柏霓闹着给她安排住处，就一并给耽误了下来，并不知道因为这件事，让韵书心里堵了好大一会儿，甚至还闹了点小脾气。

    对，就是闹小脾气了。虽然不是很明显，但游景还是能看出来的。

    韵书在她离家的这段时间，一直都睡在游景的房间里，屋子里摆设，早上起来还没有收拾好的衣服，甚至还有韵书可爱的小玩偶还凌乱地扔着，到处都是她生活的痕迹，却偏偏在自己回家以后闹着要回自己房间睡，这不是闹了小脾气是什么？

    嘴角含笑的游景看着玻璃上的背影，窈窕曼妙，轻轻舒了一口气，然后就听卡西说道：“游景，是否需要将浴室玻璃透明化？”

    “不要！”惊地游景一下子就跃了起来：“卡西，不要乱动我的设置！”

    “好的。”明明是机械音，偏偏还带着点遗憾：“如果有需要请再叫我。”

    “不需要，你关机。”游景心有余悸，在卡西关机之前又补了一句：“不许泄露给韵书知道，否则拆了你！”

    这个房间本来是作为她跟韵书的房间来设计的，游景当初设计的时候听了设计师的建议，加了一点小情|趣的设计方案，本来是想着俩人结婚以后能用上呢，但现实情况比她想的要复杂很多，就一直没用上，不仅没用上，游景本人都快把这东西给忘记了，这会儿被提起来，还真是吓了一跳。

    韵书洗完澡出来已经换上了她粉白色的睡衣，睡衣上面还戴着长长的兔耳朵，长发只是随便擦了擦，还带着水滴，游景呼吸一滞，眼睛就移不开了，她老婆实在是太可爱了，可爱到心跳加速。

    起身拿了吹风机过来，揽着韵书坐下：“怎么不把头发擦干就出来了？”

    纪韵书有点为窘，她在浴室里的时候好好像是听到了游景在说话，当时就、反正就想到了红色波浪卷发的柏霓，想着游景是不是在跟柏霓通话，然后她就出来了，等看到游景的时候，才反应过来，就很窘，低着头也不敢看游景了。

    开了低档柔顺风帮韵书吹着头发，游景的手法很轻柔，撩着韵书的长发，一点点细细的吹着，两人都没有说话，时光很静，很安逸，这一刻好像被时间单独拿了出来，镌刻成一幅永久的画，保存在两人的心间。

    再次挨着游景睡的感觉，并不像纪韵书以为的那样心安了，她反而有点焦虑，至于焦虑些什么，纪韵书自己也不清楚，游景身上的玫瑰香丝丝入扣，化成了一张网，把她困在网里，动弹不得。

    呼吸清浅，黑暗中，游景看着一动也不动的韵书，轻轻撩起了她的长发在手里缠绕：“韵书，你睡了吗？要不要说说话？”

    韵书睡觉其实不太老实，她有很多小动作，比如喜欢动来动去找个最舒服的位子，之前的时候还喜欢往自己怀里蹭，目的嘛，很单纯，游景也知道她是念着自己身上信息素的味道，就想多蹭一点玫瑰香，像现在这样老实的情况，真的是很少见，几乎就没有过。

    纪韵书是真的没有睡着，不仅没睡着，还越来越清醒，游景身上的味道，游景的呼吸，甚至游景的温度她都能非常真实的感受到，要是放在从前，纪韵书可能会非常主动地跑到游景的身边，挨着游景沾沾她身上的香味什么的，但是现在她就没那个、不能说没那个胆子，只是没那个想法了，就很不自然，躺在这儿好像、好像所有的状态都跟之前不一样了，没有以前那么自然，也没有以前那么顺理成章。

    她还没说话呢，游景的胳膊就搭在了纪韵书的腰上，往她这边来了一点，游景的声音很低，带着一点点纪韵书不太熟悉的语调，就让她很紧张，几乎是下意识地就咽了咽唾沫：“说、说什么？”

    “韵书，你好像瘦了，我不在家的时候没有好好吃饭吗？”游景真的是很认真地量了量韵书的腰围，眉头轻蹙了一下：“腰都细了。”

    腰上的触感是陌生的，纪韵书想动一动，可她浑身僵硬，别说是动一动，就连呼吸都下意识放轻了很多，总之就是很紧张，非常紧张了。

    而游景呢？游景很满意，她感觉到了韵书的紧张，而这个紧张正是她要的感觉，虽然还差很多点，但总是在慢慢进步的，游景觉得这个开端不错，时间也不早了，不敢再闹韵书，怕她夜里休息不好，再影响了明天的课程。

    在韵书的腰上轻轻拍了拍，把人把怀里多扣了些，低声说道：“睡吧，不早了，明天还要早起。”

    纪韵书感觉自己挨游景很近，从前她闹着要离游景近一点的时候，总是会被游景不经意地隔开一些距离，但是现在距离这么近了，她反而很不能平静下来，虽然是闭上了眼睛，但是真的是很长时间都没有办法入睡，身后的呼吸越来越轻，游景已经睡着了，纪韵书想动一动，又不敢，怕吵醒了游景，只能委委屈屈把自己尽量缩小一点然后搂着被角呼吸也慢慢均匀了下来。

    等她彻底睡着之后，游景才又挣开了眼睛，看着窝在自己怀里小小的一团，凑在韵书发上留下一个轻轻的吻：“小傻子，你是不是有感觉了？嗯？”

    可惜睡着的韵书并没有给她任何的回答，甚至还因为睡得不舒服，挣扎了两下，给自己调整了更舒服的位置。

    因为有游景的贴心叫醒服务，第二天纪韵书又成功地睡过了时间，她自己也挺玛纳闷的，游景不在家的时候，不用卡西提醒她自己就能准时醒过来，游景一回家，就会直接睡过时间，非得游景来叫，叫还不行，还不愿意醒，睁不开眼睛的那种。

    “早饭准备好了，一会儿路上吃吧。”游景已经换好了衣服，晃着韵书的肩膀：“再不起来，你真的又要迟到了。”

    纪韵书一把搭在游景的肩膀上，无声地表达了自己的需求，她现在很需要一杯能让她一秒钟恢复元气的醒神水，游景摇头无奈：“给你准备好了，先洗漱换衣服。”

    然后就把纪韵书推进了卫生间，门没关，韵书刷牙洗漱的功夫就听见游景那边在跟人说话，纪韵书动作就放慢了一点，这回她能确定那边的人就是柏霓了，柏霓的语气似乎是有点不耐烦：“我说朋友，是你跟我说七点出发的，你自己看看现在几点了？”

    游景稍微走远了一点：“韵书起晚了，你自己先走吧，办公室等我。”

    “我艹，游景你太不要脸了，你不会忘记没有你们星盟的许可，我不能在这儿驾驶飞舰吧？你让我自己怎么去？走路吗？”柏霓非常不客气：“见色忘友的家伙，你可真不要脸，小夫人为什么会起晚？是不是你昨天晚上干了什么不要脸的事儿了？游景没想到你还挺能装的，跟我这儿正人君子半天，才一回家你就原形毕露了，还一本正经……”她还有说完呢，游景那边就已经断了线，把柏霓气的不行，游景到底还不来接了，真是要气死个人，待遇差太多，心理很不平衡，她还不如去星际流浪呢！

    纪韵书洗漱完的时候，游景已经帮她准备好了衣服，一边收拾自己一边假装不经意地问道：“刚才是柏霓吗？”她只听到了一点点，后面的时候因为游景走开了，所以并没有听到两人具体说了点什么，但是对于漂亮搭档一大早就联系游景这件事，纪韵书也说不好是什么感觉，就是、就是不太自然，偏偏她还不能把不自然露出来。

    “对，柏霓没有星盟许可不能驾驶飞舰，所以我们一会儿得去捎上她。”游景看了一下时间，她是真的把柏霓忘记了，都回家了，老婆都搂在怀里了，谁还记得柏霓到底是个什么东西呢。

    而且早上为了让韵书多睡一会儿，游景还特意关了卡西的早起提醒，十分的贴心，贴心是贴心了，这个时间就是真的赶了，再拐去接柏霓一趟就更赶，游景轻皱着眉头：“算了，先送你吧，上课要紧。”

    “没事，我可以自己去。”纪韵书已经收拾好了自己，当着游景的面换衣服还是不太行的，拿过了游景准备好的衣服，纪韵书觉得自己的方案很好：“你去接她吧，我自己去上课就行，不耽误时间，也都来得及。”

    游景本来是想说柏霓没关系，让她自己走着去吧，不用管她，但是转念又一想，就点了点头：“那你路上慢一点，早餐带着吃。”

    纪韵书低着头：“恩，我知道了，你、先出去一下，我换衣服就好。”

    明明是自己提出来的建议，可当游景真的就答应的时候，纪韵书还是觉得好烦呐！

章节目录 柠檬酸的第31天

    第31章

    至于为什么会觉得好烦, 纪韵书也没有仔细想过，反正就是本来还挺好的心情, 忽然一下子就不美妙了，就像是莫名其妙的天气一样，前一秒还阳光灿烂，下一秒就阴转多云了，要问原因, 可能是刚好过了一朵带雨的云。

    起先, 纪韵书觉得自己可能很快就能见到游景的这位搭档了, 毕竟是游景的朋友，没道理不过来做客, 或者介绍给自己认识一下，但游景好像并没有真个打算一样, 一连过去了好几天, 游景都没有再提起过柏霓的事情, 要不是知道柏霓现在跟游景一起工作, 纪韵书都要以为这个人已经哪儿来的回哪儿去了。

    可惜, 现实并非如此。

    本来她还想着, 柏霓不能自己驾驶飞舰, 可能以后就需要游景顺路载她一程, 然后自己就能见到柏霓了，可并没有，第二天游景就给柏霓派了一个能开飞舰的人，随时接送她去任何她自己想去的地方, 然后就再也没管过柏霓了，也不能说是没管过，她们一起工作，游景还说柏霓在帮她一个忙，做一件很重要的事情，所有经常有时候回家以后游景还会再匆匆忙忙跑出去，一直到深夜才会回来的那种。

    好几回了，每次游景深夜晚归的时候，纪韵书都睡不太好，游景没回来之前她是绝对睡不着的，等游景回来了，她又睡不踏实，本来之前还打算等游景回来好好跟游景说说关于两人马上就要到期的婚契问题，可因为突然冒出来一个柏霓，游景明显就忙了很多，这个话题纪韵书也不好再说，就这么拖了下来。

    一拖二拖的，她就开不了口。

    昨天晚上游景又一次晚归，纪韵书也照例是没有睡好，到教室以后发现郁扬竟然比她还先到，纪韵书有点好奇：“你怎么也来这么早？”

    “陪你学习呀。”郁扬有点没正形，直接坐在了纪韵书的桌子上：“我现在有危机感了，不能让你超过不是。”郁扬是优等生，他也很有自己身为优等生的自觉，但是最近因为米兰达教授对韵书的毫不掩饰的夸赞，成功地激起了郁扬的危机意识，他忽然发现自己不能再懒惰下去了，如果在基因优势情况下，他最后还被纪韵书超过了，那郁扬面子上就真的是过不去了，岂止是过不去，他简直就给Alpha丢大脸了！

    也不是郁扬的危机意识过重，实在是纪韵书最近的进步太明显了，米兰达教授夸她夸得在理呀，几次课堂随机小测试里，纪韵书的表现都很亮眼，郁扬之前还说她能进前二十就已经很不错了，人家纪韵书第一次考核不仅进了前二十名次还挺靠前，而且基础知识点也在慢慢补上来，纪韵书的进步明显比他们所有人都要大，郁扬怎么可能没有危机感。

    且不说被纪韵书一个Beta超过是件多么丢人的事，郁扬觉得自己作为一个男子汉，实在不应该被曾经喜欢过而且暂时还没有忘记的女孩子超过，这对他来说，是一个打击了。

    对，虽然大男子主义了，但郁扬就承认，他就是不想被纪韵书超过！

    所以，也只能勤奋起来。

    “韵书呀，下午有实操课程，你准备得怎么样了？”

    纪韵书的实操就有点一般了，没有她理论知识那么优秀，如果单独考核实操的话，纪韵书是绝对进不了前二十的，郁扬这么问，其实是有点想帮韵书补补的意思。

    “还好，阿、我家里有人帮我补课了。”当然家里那个人就是游景还是不能往外说的：“她很厉害。”

    “要说厉害嘛。”郁扬摇头：“我还真就只佩服咱司舰长，当初她在学校的成绩，门门优秀无法超越，简直就是大家心目中的女神形象。”

    游景的优秀是不需要郁扬再给她讲一遍的，纪韵书比任何都清楚，不过郁扬接下来说的，她就不清楚了。

    “当时跟司舰长在一块儿的还有另一个人，叫柏霓，后来到星际流浪去了。当时她们俩你争我抢谁也不服气谁的那种，次次任务次次pk，当然大部分都是咱司舰长赢，不过那个柏霓也不是吃素的，能跟司舰长pk那也是很厉害的，就在最后一次任务里，你猜怎么着？”郁扬知道不少的内幕，而且他很会讲故事，很会渲染这个气氛。

    最最关键的是，他讲的这个故事，还就是纪韵书想听的那个。

    “说呀，后来怎么了？”纪韵书不耐烦地催促了两句：“别故意吊人胃口。”

    “具体任务的情况咱也不知道，就是听说，柏霓在那一次里，差点丢了命，是咱司舰长把她救回来的。”郁扬对游景的崇拜那是毫不掩饰的：“司舰长不仅人美能力强，关键责任心也是很重的，当时她救了柏霓一命，柏霓的任务差一点就失败了，那还是司舰长帮她完成的。后来，她俩就握手言和，成了好战友，也一起并肩战斗过，当初联盟内乱不止的时候，司舰长出征那几年，柏霓一直跟着她做副手的，再然后司舰长成了司舰长，柏霓就去星际流浪了。”

    柏霓不是去流浪了，这个游景跟她说过，柏霓是去做了“捕猎者”，这是个灰色的职业，唯一的优点就是钱多很自由，完全满足了柏霓的需求。

    “她们关系很好嘛。”纪韵书嘟囔了一句，郁扬完全没有听清楚继续跟纪韵书八卦：“我就知道柏霓一定还会再回来找司舰长的，去什么星际流浪，肯定是因为司舰长后来跟Omega结婚了，柏霓承受不了这么大的打击，才负气出走的。你看司舰长的契约婚姻马上就到日子了，柏霓可不就马上就回来了嘛。”

    说到这里，郁扬还有点洋洋得意，那种感觉，就跟自己家的闺女好不容易找到了理想中的丈夫一样，眼里的慈爱非常明显了，纪韵书轻咬着唇，问道：“这什么意思，为什么司舰长婚契要到期，柏霓就回来了？她喜欢司舰长吗？”

    郁扬正想再跟纪韵书说上两句呢，可惜已经有其他同学陆陆续续进来了，非常可惜，郁扬只好压低声音：“我回去给你发个她俩的小窝，不知道有多少人天天盼着她们俩在一起呢，当初司舰长结婚的时候，小窝差点都被哭淹了，现在柏霓回来了，小窝的气氛不知道多欢乐呢，你去看看就知道了。”

    纪韵书答应了一声，可是课件却再也看不进去了，不仅看不进去，甚至一整天情绪都有点不太对劲，恍恍惚惚的，这还不算，最让人难受的是，游景下午的时候柳连线了她，说晚上和柏霓有点事儿，就先不回家了，让韵书自己吃饭，不用等她。

    空荡荡的家里，就只有纪韵书一个人，窝在沙发上，看什么都没劲儿，晚饭也没有吃，就等着郁扬给她发小窝地址，结果等来等去也不知道是郁扬是不是忘记了，一直都没有给纪韵书发，越等越着急，最后就催了郁扬几句，结果那边郁扬是真的忘记了，一听纪韵书要，马上就给她发了过来：“我跟你说，等你看完就该知道她们俩有多配了，像司舰长这样的女人，那就得是棋逢对手才有意思，AA碰撞才有火花呀，我就是纳闷司舰长怎么会跟O结婚，不过现在柏霓回来了，一切回到正轨上，所以她当初跟Omega结婚，一定是有不得已的原因的，不过幸好，我们司舰长马上就要脱离苦海了。”

    纪韵书握紧了拳头，指甲掐进掌心，游景跟她结婚确实是有不得已的苦衷，是两家的联姻，当时的游景需要纪家在武器上的支援，就跟纪家爸爸商量达成了协议，跟纪韵书结了婚。

    她比任何人都要清楚。

    而另一边的游景正在实验室里跟柏霓商量着最新的飞舰模型，星盟要研制一批新的战斗性飞舰，游景就想让柏霓过来做个系统测试，毕竟这方面再没有人比柏霓更专业了，反正这人都请来了，不用白不用，应该让她发挥所有的余光和余热，不能白来这一趟，包吃住可不是白包的。

    柏霓已经被她折磨了好几天了，这会儿头发都是焦枯的，扔掉手里的测试仪，非常不满：“我说，游景，咱俩说好的，我帮一个忙而已，你看看你现在，是不是很过分？”

    “没错呀。”游景很淡定：“帮我把飞舰测试做完，就算你是帮我的忙了。”

    “你少来，在七子星河可不是这么说的，你让我教你哄小夫人来着。”柏霓不愤：“教人泡妞跟在这儿干苦力能一样吗？我要早知道，你让我来干这么，说什么我都不来！”

    “少废话，来了就得好好干活。”对于柏霓的抗议，游景选择忽视。

    “对了，你俩现在有什么进展没？”柏霓挤眉弄眼：“你而三天两头深夜晚归的，她就没说什么？就没有表现得怎么样一点儿？”

    说到这儿游景还真想叹气，因为韵书是真的没有很多的表现，她最近很用功，经常在书房学习到半夜，游景回来的时候她书房里的灯还亮着，还得游景去催她睡觉才行，好像根本就没有察觉到游景回来得这么晚一样，弄得游景就很郁闷，在想着要不要再加一把火的时候，却不知道，有人已经在不经意间往火里添了点油。

章节目录 柠檬酸的第32天

    第32章

    纪韵书从沙发到书房, 最后就转悠回了卧室，一圈又一圈之后终于还是回到了自己的房间, 默默把门关好，把自己藏在了被子里，然后继续看着郁扬发给她的那些东西。

    她已经看了好多遍，多到闭上眼，纪韵书都知道那上面到底写了什么, 情怀诉之笔墨就多添了几丝旖旎的氛围。所谓的小窝其实是一个私人网站, 最初也不知道是谁建起来的, 发了一些关于游景的讯息，更多的是对游景的钦佩, 当然这个钦佩里也少不了始终跟游景并肩作战的柏霓，其实郁扬说的还是少的, 游景跟柏霓两个人的关系在这个小窝里, 远比郁扬说的要更、更让纪韵书难受。

    里面还有很多两个人一起作战训练的照片, 有游景站在柏霓身边笑着揽着她的肩膀, 两个人在一起是那么和谐又美好的样子, 就像小窝里说的那样, 她们两个既是并肩战斗的战友, 同时也是最亲昵的好伙伴, 只有柏霓才配站在游景身边，她有不输给游景的气质跟光芒。

    纪韵书从头翻到尾，小窝一度沉沦了一段时间，很多AA恋的拥护者一度感到非常失望, 大批量地删除了很多内容，而这些被删除的内容在柏霓再次回来之后又被重新搬运了回来，小窝里气氛果然是非常的热闹，很多旧的帖子跟内容也被重新刷了上来，纪韵书一页页翻着看，大多数都是游景跟柏霓的同框照片，然后底下都是拥护者配上的文字和说明。

    有游景眼神宠溺地望着柏霓，俩人中间哪怕隔着距离，依然能感觉到中间擦出的火花，有柏霓受伤时，游景眼里的担心，眉头紧皱的样子，看了就让人心疼，有柏霓亲昵地搭着游景的肩膀，俩人说说笑笑，非常开心，还有俩人对手过招，柏霓不敌游景被摔倒在地时游景明显慌乱的神色，很多很多，多到纪韵书都翻不过来，一张张的照片全都压在了她心里，几乎是无意识的，纪韵书把这些照片全都保存了下来。

    偏偏另一边的郁扬还以为自己找到了同盟伙伴，非要跟她分享自己的一手信息：“我听说柏霓这次回来，是游景亲自去接回来的。而且因为柏霓现在身份特殊，游景为了留下她，还在星盟那边做了担保的，无论如何都一定要让柏霓留在她身边，还亲自给安排了住处，照顾得无微不至。”

    郁扬是妥妥的“景霓恋”的拥护者，游景是他偶像那是不用说的，能站在他偶像身边的人，一定要是强者，只有这样才能不拖游景的后退，那就只有能让司舰长动容的柏霓了。柏霓多厉害呀，能跟游景并肩作战不说，那颜值也是一顶一的好，跟司舰长站在一起，那叫一个般配呀。

    “你说是不是？”

    “可她们都是A呀。”纪韵书张嘴说这话的时候一点儿力气都没有，因为郁扬说的很多呀，照片上的两个人那么搭，站在一起的画面那么和谐，柏霓能理解游景的世界，懂游景的任务，还能跟游景并肩作战，那样的人，才是最适合游景的，自己又算什么呢？

    纪韵书知道她只是依附游景罢了，依附游景带给她的种种好处，有游景在，她能得到很多很多从前不敢想的，可她又能给游景带来什么呢？什么都不能，就算曾经能，那也是纪家给的并不是她纪韵书这个人。

    更何况，现在的游景已经不需要纪家再给她什么帮助了。

    所以，她们的契约婚姻，也就到头了吗？

    把自己缩在一起，纪韵书很难过，她是真的想过要跟游景过一辈子的，就像是现在、不对，是像从前那样，两个人和和美美相敬如宾的，游景忙着她的工作，自己做点喜欢做的事情，生活就是这么安逸平静，可能五六十年以后，等她们老了，游景退休下来，还能带自己出去转转看看，手牵手一起在夕阳下漫步。

    纪韵书一直都是这么想的。

    眼睛有点酸，纪韵书眨了眨眼睛，眼角就滑落了一滴泪，顺着脸颊滑落到了枕头上，鼻子也是酸酸的。

    她从来都不知道原来在游景的世界里，还有这样一个人的存在，游景跟她在一起的时候样子是纪韵书从来都没有见过的，那是她不曾接触过的世界，怪不得当初游景只跟她订下五年的婚契，原来她是真的没有打算跟自己一直走下去的。

    小小的一个纪韵书，孤独又无助缩在被窝里，就那么睡着了。

    等游景回来的时候并没有在书房里找到韵书的踪迹，卧室里也不见人影，她只是怀疑地推开了韵书的房间，然后就在床上鼓起的小包里找到了已经睡着的纪韵书，手里还搂着一个小娃娃，脸蹭着娃娃睡得很沉，游景本来是想伸手把她抱回去的，但手刚一伸出去又收了回来，韵书睡得很沉，她怕再惊醒了韵书，后半夜又睡不好，第二天精神不好，最后就默默在韵书的床头坐了一会儿。

    搞不懂这个小傻子又想了什么鬼主意，闹着要一起睡的人是她，拐回头自己偷偷摸摸溜掉的人也是她，摸着纪韵书柔软的发丝，游景叹息：“你就折腾我吧。”

    纪韵书睡得半梦半醒就被游景给叫醒了，她挡住眼睛还没看清楚时间，就听到游景的声音明显是仓促的：“韵书，我有急事要出门一趟，一会儿你自己去上课可以吗？”

    下意识点头，还没清醒过来呢，游景人就已经不见了。

    脑子还昏沉沉的纪韵书听着关门声，然后就慢慢清醒了过来，她昨天稀里糊涂就睡着了，然后也没等到游景回来，所以她昨天一定回来得很晚，晚到什么程度就不一样了，而现在，早上五点多，天都没有亮呢，她就又走了。

    叹了口气，揉着手里的娃娃，纪韵书又想起了昨天看到的那些话，如果陪在游景身边的人是那个柏霓的话，那她是不是就能跟游景一起呢？是不是能帮游景一点儿忙？哪像自己这么没用，连多问一句话都来不及。

    手里的小玩偶已经被纪韵书团得不成样子了，她心里压着一口气非常不舒服，想找人说说，想来想去，还是联系了乔齐，乔齐一贯好脾气，哪怕是被人打断了美梦，语气依然柔和：“怎么了？韵书，这么早找我，是不是有事儿？”

    “就、”这话纪韵书也实在是不知道该怎么说出口，然后她就把郁扬发给她的那个小窝地址给了乔齐：“阿景她是不是根本就不想跟我再续婚契了，她把那个柏霓接回来了，我是不是太多余了？”

    乔齐只是草草地扫了一眼，就知道韵书在说什么了，看着小伙伴明显不开心的表情，乔齐还在安慰她：“你别多想，这些只是他们私下里传的，游景都没有表态，再等等看，说不定就是误会呢？”

    “误会？”纪韵书有点哽咽，她觉得会是误会的可能性非常小。对游景她还是了解的，游景不是那种会跟人随便亲近的人，她对人一向都很有距离感，甚至对她也是一样的有距离感，两个人一直都很客气的，游景对她鲜少有过什么逾矩的举动，就是最近这段日子稍微亲昵了一些，但那也是纪韵书自己主动的，而游景只是被动接受而已，说不定她根本就不想接受，只是不愿意让自己为难。

    “对，你别想太多了，找个机会跟她好好聊聊，看看游景到底是怎么想的。”乔齐对这事儿也实在没什么把握，主要还是对游景的心思没把握，而且这俩人的相处模式太奇怪了，在这段妻妻关系里，游景明显是占据主动位置的那一个，可偏偏她就是没有主动，不仅没有主动，还任由两人的关系就这么不咸不淡的继续着。

    虽然乔齐不想承认，但照这样看来，很有可能游景并没有打算要跟韵书一直走下去。

    作为韵书最要好的小伙伴，安慰她是一方面，另一方面乔齐也希望她能做好这个准备：“你们的婚契马上就要到期了，如果她、她真的有要离婚打算，那是有蛛丝马迹可寻的，你做好心理准备，感情的事儿是勉强不来的。”

    乔齐的话让纪韵书更难过了，尤其是一想到她在努力想要维系跟游景的婚契，而游景却在想着离婚的时候，那种感觉，好像世界都颠倒了一样，天旋地转的，让纪韵书有点无法承受。

    游景早上只来得及跟韵书交代两句，就匆忙赶去了医院，柏霓半夜被人刺伤了，情况很严重，已经送了急救，游景赶到的时候急救还没有结束，诊室外面也焦急地等着几位警官，一见游景过来，就把自己知道的情况大致交代了一下。

    “半夜的时候周围邻居听到有打斗的动静，然后就报了警，等我们的赶到的时候，现场就一片狼藉，柏霓受伤昏迷不醒，就把人送到医院来了。”

    “封锁消息，柏霓受伤的事不能泄露出去。”

    游景看着诊室上面亮着的红灯，隐隐有些担心，柏霓应该是惹上了什么麻烦，既然是在自己的地盘上出的事，那游景起码该负责柏霓的安危，不能让她在受伤的时候，再出什么其他意外情况。

章节目录 柠檬酸的第33天

    第33章

    柏霓受伤失血过多, 再醒来的时候就已经过去了一天一夜，期间游景一直都守着她, 见柏霓醒过来了，提着的心才算是放下，从柏霓出事开始她就已经开始查到底是谁伤了柏霓，可是一无所获，游景知道柏霓接触的东西太深太复杂, 她要想通过正常渠道来查的话并不容易, 只能等人醒过来以后, 看她是怎么说的。

    失血过多的感觉柏霓已经很久没有体会过了，瞧着边上皱眉的游景, 还知道开个玩笑：“我这是不是又欠你一条命？哎呀，我可还不清了, 要不是咱俩都结婚了, 我都恨不得以身相许给你算了。”

    “好好说话。”游景面色不悦：“到底怎么回事儿？”

    “可能, 有点麻烦。”柏霓想动动, 可是没劲儿：“帮我把床弄上来点, 这么躺着看着你, 实在是太难受了。我得起得来点。”

    “你老实躺着吧。”游景并没有要理她, 继续问：“我查过了, 什么也没查到，到底是什么人？”

    “这事儿吧，跟你没多大的关系，真的。”柏霓不太想说, 但是她已经麻烦游景了，要是不交代清楚，让游景知道中间的事儿，那就不太仗义，只得老实交代：“就、我走的时候从黛莉那儿拿走了点东西，有人想要那东西。”

    “那个公主？”游景很快就推断出了因果：“你拿的东西本来是在公主那，但是这个东西可能会危及公主的安全，所以你带着东西跑了？”

    虽然不太情愿接受这个说法，但柏霓还是承认：“对。”

    “没想到你还是个情种呢。”游景不知道是嘲讽还是夸奖：“我可听说黛莉公主为你出走的事大发脾气，那她知道吗？你为她牺牲这么多，流这么多血还差点没命？”

    “少操心我的事儿。”柏霓想翻白眼，然后又马上说道：“正经事，我不能住医院。”

    “怕医院不安全？”游景看了一眼时间：“放心，我让人守着，安全得很。”

    “不是。”柏霓脸上有点不太自然，见游景一副你不说实话就休想离开医院的样子，只好干脆坦白：“黛莉在我身上装了监控设备，我不能让她知道我在医院。”说出口之后脸上的神色明显就变了个样，非常的懊恼：“哎呀，你就别打听这么多了，怎么这么多事儿呢，没啥事干什么非让人在医院待着，又不是什么好地方！”

    游景忍笑：“所以，你是怕家里那位知道你在医院，怕她担心你？”一边想笑柏霓实在没出息，另一边又很羡慕了，柏霓嘴上说得硬气，其实心里还是很记挂那位公主的，这次出来多半也是有什么棘手的事儿不好解决，或者就是像她自己说的那样，只是不想让公主陷入麻烦中，所以才出走的，并不是因为两个人关系不好。

    这么一想，就更羡慕了。

    “行，观察一晚上，要是明天没什么问题，就出院吧。”游景松了口：“那你身边总得有个人照应吧，身上的伤口换药什么的？”

    柏霓一点儿也不在意：“多大点儿事，自己就能换，不用管我。”

    说是这么说的，就她那一身伤，怎么可能自己换药，但是柏霓受伤的消息也不能往外传，游景考虑再三才说道：“你跟我回家住吧，好歹有个照应。”

    柏霓跟看傻子一样看她：“我身上有监控，住你家？黛莉要是知道，我就真离婚了！”家里那位本来就因为一点儿风言风语对游景就很有意见了，再往里添点醋，日子也不用过了。

    “行了，你别管我。”说着柏霓就不正经起来：“再说，我要是住你家，你也不怕你家小夫人看上我，到那时候，你哭都来不及，我跟你说，就我这个人魅力，绝对比你吸引小Omega，人家情愫为什么迟迟不觉醒，肯定看不上你觉得你不够有魅力呗！”

    然后就被游景抄起一边的软枕就砸了过去，要不是看在她一身的伤，可能就要动手弄死她了。

    “我抽空去给你换药总行了吧！”柏霓伤得不轻，不管她是不可能的。

    柏霓本来想矜持地拒绝一下，但一想，跟游景她矜持什么呀，反正打也打不过，于是非常干脆就答应了：“行。”

    于是游景就开始了三天两头往柏霓那儿跑，一天两天一直持续了差不多有一个多礼拜之后，纪韵书终于忍不住了，关于柏霓跟游景的各种故事她从郁扬那儿听了太多的版本，而且还是在持续更新的，每天上课之前，郁扬都会过来跟她分享点自己的一手资料，郁扬以为已经把她带进了“景霓恋”的阵营里。

    “那天晚上我是亲眼看见司舰长从柏霓家里出来的。”

    纪韵书攥紧了拳头，气息都不太稳：“你怎么会知道得这么清楚？”

    “说来也是巧合了。”郁扬丝毫没有察觉到纪韵书情绪上的波动，洋洋得意继续往下说：“柏霓现在住的那地方我朋友也住那儿，这不晚上玩得晚了点，我出来的时候不小心瞧见的，我多机灵呀，躲得特别及时，没被她们发现。”

    “少打听人家的私事。”纪韵书脸上的神色几乎是瞬间就冷了下来：“尤其是司舰长的！”

    郁扬一愣，没想到纪韵书这么大的反应，想为自己辩解两句的，可纪韵书已经不理他，专心看课件去了，郁扬自己讨了个没趣儿，悻悻然回了自己的位子，期间几次想跟纪韵书搭个话的，结果都被无视了。

    下课回到家，照例是空无一人，纪韵书轻咬着唇，进了游景的书房，她跟游景两个人都很尊重彼此，尤其是游景的身份特殊，工作上的很多东西有时候会带回来放在书房，纪韵书从来都不会擅自去动游景的东西，但今天，她有点沉不住气了。

    自打那个柏霓来了之后，游景几乎天天不着家，就是回来了，基本上也都是半夜，尤其是最近这段时间，更过分，上次直接走了一天一夜，期间没有一句话，她想跟游景好好聊聊的，可一直都没有机会，俩人连碰面的时间少了很多，柏霓回来了，她的存在就是多余的。

    她要是真想跟你离婚，总有蛛丝马迹。

    纪韵书没想到自己真的找到了，不是蛛丝马迹，是她跟游景当初结婚时的婚契，上面的日期被游景用红色的笔圈了起来，后面还有一个倒计时：137天。

    看着上面的数字，纪韵书只觉得心口一尖锐的痛，她有多无助，望着手上薄薄的纸张，头重脚轻的感觉，原来游景早就在算着日子了，算着什么时候她们的婚契到日子，算着什么时候能跟她离婚，可她还傻傻的，还想着要跟游景过一辈子，其实人家根本就不在乎她。

    现在游景在乎的那个人回来了，那她呢？

    薄薄的一张纸掉在了地上，纪韵书脑子晕晕的，踉踉跄跄走到外面，看一切都是陌生的，扶着墙壁慢慢蹲了下来，心口像是被针扎一样的疼，疼得她眼泪都要掉下来了，偏偏又不能，吸着鼻子，纪韵书唤了卡西：“游景在哪儿？她跟柏霓在一起是吗？”

    卡西作为搭载在游景终端上的人工智能，对游景的行为了如指掌，对游景的伴侣如同对游景一样的忠诚，忠诚的卡西就把游景的坐标发给了纪韵书，然后纪韵书就扶着墙就站了起来，她一分钟一秒钟都等不了，她要去找游景问个明白，就算要离婚，也得等到婚契到期，凭什么，婚契期内她就别的女人勾勾搭搭，还不着家，纪韵书觉得自己都快委屈死了，她现在立刻马上就要去找游景把话说个明白！

    上了飞舰之后的纪韵书直接就切换了手动模式，输入卡西发来的坐标之后，直接就把速度飚到了最高等级，一路上连闯了好几个信号灯，飞舰响了几次报警声都被纪韵书直接就拍了她现在脑子里什么都没有，只有一个念头，她必须马上见到游景！

    “我说你上药能不能温柔点。”深身上裹着纱布的柏霓只想叹气，现在就想家里的小骗子了，小骗子虽然会骗人了点，但瞎着眼睛上药都比游景好得多。

    缠着纱布的游景心不在焉：“事儿多。”

    绷带结还没打好，就听到柏霓又说话了：“游景，游景，这是不是你家小夫人吧？我没认错对不对？她怎么找到这儿来了？”

    游景手上动作也顿了一下，然后就看见柏霓的监控系统上面的人确实是韵书没错，没打好的结被随便绑了一下，疼的柏霓一声惨叫：“你要杀人呀！”

    “开门。”游景皱眉，韵书不会无缘无故过来找她的，可能是真的出了什么急事，也不管还没上完药的柏霓，大步就往楼下去接老婆去了。

    柏霓是真好奇，也顾不上自己一身的伤，跟在游景的身后，主要是想看看小夫人的真面容，毕竟之前只在视频里见过，非常好奇本人是不是也像视频里一样的可爱。

    游景下楼的时候，纪韵书已经进了屋子，一眼就望见了从楼上下来的游景，衣服的扣子解开了两颗没有好好扣，纪韵书也不知道自己怎么会第一时间就注意到这种细节问题，可她偏偏就是看见了，看见了，眼睛也红了。

    “韵书？你怎么过来了？怎么了？”瞧着老婆眼睛都红了，游景大步走到了韵书跟前，还没伸出去的手，就被韵书一巴掌拍开了，不知道是不是因为情绪过于激动的原因，纪韵书拍开游景的时候，自己还踉跄了一下，差点跌倒，游景想去扶她，也被纪韵书躲开了。

    这太不寻常了，游景拧眉：“韵书，到底发生什么事了？”

    “你！”纪韵书哽咽了一下，别过脸不去看游景：“你为什么不回家？”

    对于这个莫名其妙的问题，游景有点摸不着头脑，柏霓受伤的事儿保密她是没有跟韵书说过的，用的也一直都是公务的借口，但是看着韵书的表情，游景心里有个大胆的猜测，她也不敢肯定。

    “有点事情要处理，你怎么找到这儿来了？”

    纪韵书有点气自己不争气，开口问的什么问题，跟妒妇一样上门兴师问罪一样，气场一下子就弱了下来，眼眶就更红了：“你管我怎么找来的，我问你，你、柏霓是不是住这儿？你们、游景你跟我说实话，你是不是要跟我离婚？”

    离婚这个词真的是吓到游景了，然后就看见了韵书眼里带着点泪花，忽然就不慌了，也镇定了下来：“谁跟你说要离婚的？”

    “你！”纪韵书见游景一点儿反应都没有，更急了：“不就是离婚吗，有什么大不了的，离就行了，你跟我说呀，我、我又没说不离。不就是离婚嘛，离就离呀！”

    “韵书。”面前的人眼泪汪汪的，游景猜测，她跟韵书的沟通出了点问题，现在好像是闹了大误会，看着哭成一团的韵书，游景决定不如直接下一剂猛料：“你觉得我要离婚，是因为柏霓吗？你觉得我跟柏霓背着你在一起了，所以要离婚是吗？”不能白白误会这么一场，要是没点收获，韵书的眼泪岂不是白掉了。

    “你果然是要离婚的。”纪韵书后退一步，离游景更远一点：“离就离！”

    “那你不要哭了。”游景继续问：“如果我跟柏霓在一起的话，你会祝福吗？”

    楼上的柏霓差点直接从楼梯上滚下来，游景你不要乱说话呀，你家里的事儿还没处理干净呢，千万别把我扯进去，老娘只是无辜路过的，跟我没关系呀，我才不是破坏别人家庭的第三者呢，游景你怎么这么卑鄙呢，要点脸行不行呀！

    她非常想脱掉脚上的鞋直接砸死游景算了。

    还祝福？纪韵书感觉眼前一阵阵发黑，心里一团火气马上就要把她烧死了，情绪再也无法冷静，直接上去就动了手：“我祝福你？游景你知道不知道你这是婚内出轨，你让我祝福你？打死你个负心汉！你都对不起我了，还让我祝福你，都这么欺负我了，还敢让我祝福你！”

    小拳头打在身上根本就不疼，一点儿感觉也没有，不仅没有感觉，还美滋滋的，游景握住了韵书的手腕：“我怎么就出轨了呢？你忘了，咱俩是契约婚姻，婚约马上就要到期了，到期以后我跟你就再也没有任何的关系，我跟谁在一起，跟你也没有关系，你在纠结什么呢？”

    “游景！”纪韵书脸上一片泪花花：“还有137天婚契才到期，你现在就是对不起我，我打死你个负心汉！”

    “我背叛了你，也背叛了我们的婚姻。”游景按住了纪韵书的肩膀，不让她太激动：“你很难过是不是？非常委屈，想打我，骂我？”

    纪韵书不说话了，她是想打游景骂游景，可她也下不去那个手，其实游景说的没错，她们的婚契马上就要到期了，以后游景就跟她没有任何的关系了，一想到这个，纪韵书就很难受，难受得喘不上气。

    “可你又下不去手。”游景用了点力气：“韵书，看着我，不要哭，看着我。你为什么下不去手？”

    纪韵书看了游景一眼，然后直接扭脸咬在了游景手腕上，非常用力，用行动在告诉游景，她虽然下不去手，但是完全下得去嘴，可咬着咬着，就松了口，游景一点儿反应也没有，好像根本就没有咬在她手上一样，盯着纪韵书的视线一直都没有移开：“你又为什么这么难过呢？是因为柏霓，还是因为婚契，或者是因为我呢？”

    楼上的柏霓站不住了，毕竟身上有伤，但是又舍不得这么大一出戏，干脆就直接坐在了楼梯上，拐角的楼梯刚好把她挡了个严实，虽然看不清楚到底那边情况，但她能听个现场。

    “我才没有难过！”纪韵书别过脸，不咬了：“要离婚就离婚，有什么大不了的，离就离！”

    “别哭了。”游景伸手把人搂了回来，擦着纪韵书脸上的泪痕：“你都不知道我有多高兴……”

    高兴后面的话还没说完，就被纪韵书一把推了出去：“高兴你的去吧！”要不是因为不得势，非常上去再补咬两口不可。

    越想越气，越想越委屈，她以为她跟游景可以有以后的，可人家的以后里根本就没有她，全都是她自作多情，一边擦着眼泪一边抬起了下巴，她才不要这么丢脸呢，反正该说的也都说清楚了，转身就要走，不想再看见游景了，一眼都不想！

    “去哪儿呀，话都不让人说完。”游景叹了口气，又把人拉了回来，紧紧搂在自己怀里：“我很高兴你能来找我，知道吗？韵书，听我说完，我跟柏霓什么关系都没有，而且柏霓也早就结婚了，她过来是要帮我一个忙的，至于这个忙，其实还没有开始帮，我想让她帮我追你来着，然后也还没有开始。”

    纪韵书刚才情绪太激动了，这会儿其实根本就听不进去游景在说什么，懵懵懂懂也没听懂，也没说话，好像静止了一样，游景拍着她的肩膀，继续说道：“不要哭了好不好？看着你掉眼泪，跟往我心里插刀子一样，特别疼，乖，不要哭了，我跟柏霓什么事儿也没有，只是有点小误会，我们把误会说清楚，就好了。我也没有要离婚，而且也不许你提离婚，我们家就没有这两个字，知道吗？”

    “你天天不回家，都跟她住一起了，还说跟她没关系。”纪韵书哭得都快喘不上气了：“还说没关系，游景，你要骗我也不是这么骗的！你松手，我要跟你离婚，你个大骗子，负心汉！离婚！”

    “柏霓受伤了，很严重，消息不能外漏，我只是来照顾她一下，人是我带来的，不能让她死在这儿。”

    偷听的柏霓听到这儿，觉得差不多也是自己该出场的时候了：“夫人，你好，我是柏霓来着，我已婚了，真的，我受伤了也是真的。你看我这一身，真的伤得特别重，游景要是不管我，我就死了。夫人，我俩真的啥事儿都没有呀，天地良心，特别清白，她要跟你离婚，那绝对跟我没关系，可能是有了别的女人，但绝对不可能是我！”

    “滚！”前半部分还能听，后半部分就不着调了：“别听她胡说，我哪有什么别的女人，横竖就你一个，还是个小傻子，我都快急死了。”

    纪韵书还在抽泣，她情绪起伏太大了，眼泪一时半会儿止不住。

    “别哭了。”

    “我才没有哭。”纪韵书还是觉得很委屈，虽然游景说了是误会，也没有要离婚，而且柏霓看起来是真的伤得很重的样子，但心里压着沉沉的感觉，还是让纪韵书觉得很不舒服，如果真的都是误会，那之前也多巧合了，而且游景刚才自己都说了，她还问自己会不会祝福她跟柏霓，哪里像是有一点儿误会的样子？

    “还说没有哭，眼睛都肿了。”游景叹气：“没反应的时候天天盼着你能给我点回应，现在有回应了，我又心疼得不行，韵书呀，你说我该怎么办呢？”

    纪韵书更糊涂了，挣开游景的束缚，自己擦眼泪：“就没哭。”

    “好，没哭。”游景看着她孩子气的动作：“没哭的话，那是不是酸了？吃醋了呢？”

    见韵书一愣，游景赶紧又把人抱住：“好了，好了，我们回家慢慢说，好不好？把你想说的话，全都告诉我，把小误会也解释清楚好不好？”重点强调：“没有柏霓，也没有要离婚，回家说，好吗？眼睛都哭肿了，回家消消肿，不然明天还怎么出来见人呀。”

    然后纪韵书才反应过来，她在这儿哭了半天，闹了半天，脸都丢完了，最关键的是，还都让柏霓给看见了，偷摸抬头往楼梯的方向看了一眼，柏霓身上裹着纱布，还冲她挥手笑了笑，顿时就囧得不行，恨不得挖个洞把自己埋进去。

    她实在是太冲动了，可能那一时的感情被冲昏了头，就什么都顾不上了，怎么能跑到人家家里来呢，就算是有什么事儿，她也可以等游景回家以后再沟通呀，怎么就那么冲动呢？

    动了动唇，想说句道歉的话，还没来得及开口呢，游景就已经搂住了她的腰，准备带人回家了：“放心，柏霓她什么都没看见，不会说出去的。”

    听到了威胁的话，柏霓马上保证：“夫人放心，我绝对是你这边的，下次你要再抓奸，一定要叫上我，你的战斗力不行，我跟你一起去，打不死游景个负心汉！”

    一步步挪着步子，纪韵书还是回头看了柏霓一眼，然后很认真地跟柏霓道了歉：“对不起，我不知道你受伤了，打扰你休息很抱歉。”

    她心里还有很多的疑惑，也不能就这么坦然地面对柏霓，但游景不会骗她，既然说了跟柏霓没关系，那就是没关系了，是她自己误会了，应该给柏霓道歉。

    “哪儿能呀，我早就盼着见小夫人一面了，可惜游景是个小气鬼，她怕你喜欢上我，就一直拦着不让见。”柏霓倚着栏杆总算想起来要替游景说上两句话了：“她这人，看起来挺那什么的，其实内里小心眼的很。”

    还想再说游景两句坏话的时候，游景已经带着纪韵书离开了。韵书的飞舰还停在外面，因为接连几次超速并且严重违反了星盟驾驶规定，已经被限制飞行，在接触禁令之前只能暂时扔在柏霓这儿了。

    倒了杯热饮放在韵书的手里，让她捧着杯子，游景捧着韵书的手，半蹲在她面前，脸上带着一点点的笑：“我是真的高兴，韵书，我真的高兴。”

    纪韵书觉得自己都哭成这个狗样子了，她还高兴，就更生气了，想挣开游景的手，把脸也转到了一边，就是不看她，也不说话了，她觉得自己今天好蠢，可又不甘心：“你好好跟我解释，不然就离婚，我不跟你过了！”

    “解释，解释。”说着解释的话，游景就凑上去在韵书嘟起来的唇上偷香了一个，一触即分：“我早就想这么做了，可怕你受到影响。”准确点，她怕控制不住自己，韵书受到伤害。

    唇上一暖，纪韵书整个表情都呆住了，酥酥麻麻的感觉很陌生，好像还有点甜，纪韵书没忍住伸出舌尖又尝了尝，好像真的是甜的。

    “韵书，你、”游景看不下去了：“你不要这样，我忍不住的。”

    “你解释呢？”马上正了脸色，纪韵书很严肃：“你跟柏霓到底是怎么回事？你是不是喜欢她？还有婚契、婚契快到期了。”

    “韵书呀。我的小傻子，我一直在等你，等你有所觉，我终于等到了。”游景捧着韵书的手：“我都等到了，你说婚契怎么办？我怎么会放手，我死也不会放手，我喜欢你，我爱你，看你为我吃醋，我心里说不出的满足，我的韵书，终于长大了。”

    纪韵书眨了眨眼睛：“他们都说你喜欢的人柏霓，柏霓也喜欢你，你们很恩爱，你跟我结婚是不得已的，我们的婚契马上就到日子了，所以你把柏霓接了回来，等跟我离婚以后，你就会跟柏霓在一起，我是多余的。”说着说着，眼里就又噙是了泪珠：“你还算了时间，婚契上都写了离婚倒计时。”

    游景抓住了重点：“他们说？谁说的？说了什么？”

章节目录 柠檬酸的第34天

    第34章

    关于“景霓恋”的种种, 游景本人是一点儿也不知情的，她要是知道有这么邪教组织, 早就一窝给它端了，什么乱七八糟的，她跟柏霓？怎么想的，她眼光再差也不可能看上柏霓那样的疯女人，柏霓哪里有她家韵书千分之一的可爱？就连生气也是那么的可爱, 又软又萌戳人心, 她心里早就有了韵书, 一心一意都在韵书的身上，除了韵书, 她的注意力就没有在别的地方停留过，看着韵书打开的几张图片, 游景都要啼笑皆非了。

    “你从哪儿看到的？”

    原来在她不知道的地方, 竟然闹了这么大的误会, 得亏韵书是没个心眼也藏不住事儿的人, 这要是憋在心里, 也不跟她说, 然后游景也不知道, 那误会只会越来越大, 韵书以为她跟柏霓有一段情，肯定就更不愿意搭理自己了，到那个时候游景真是哭都来不及。

    一想到这里，游景有点庆幸, 庆幸她家韵书该有的小脾气也都有，不是那种什么事儿都闷在心里的人，不然，她这场恋爱绝对得是虐恋情深的那种，两个人互相伤害，彼此痛苦，然后就这么错过，后悔一生。

    想一想，就很惨了。

    握住韵书的手，游景把人搂过来，想笑又想叹气：“你什么时候看到这些的？”

    纪韵书不想说，也不想被游景抱着，她很不舒服，不是一点半点的不舒服，是非常的不舒服，一边推着游景，一边提醒：“你好好跟我解释！别乱动！”

    “我解释呢。”说着不让乱动，可游景自觉现在的状态跟之前是不一样的，既然韵书已经懂事了，那该也该往下教她点别的了，按住韵书的腰，并没有撒手：“先跟我说你什么时候看到的，我想知道我老婆委屈了多长时间，还有，这些东西都是谁给你的，我得谢谢他，是乔齐吗？”

    “才不是乔齐。”纪韵书很护着乔齐的：“是郁扬，他是你跟柏霓的忠实拥护者，柏霓一回来，他就高兴得不能行，天天数着日子盼着我们早点离婚，然后你跟柏霓在一起。”

    游景当然知道不是乔齐，这些照片太专业了，大部分都是她跟柏霓在军校的时候被人偷偷拍下来的，那当然是从内部流出来的，唯一的人选也就只能是那个郁扬了，游景早就猜到了，猜到归猜到，她可没忘记那个小Alpha对自己老婆还是有点意思的，估计是没想到这次会出了这么大的纰漏，当着韵书的面竟然还敢拥护她跟柏霓，既然如此，那游景肯定不介意帮他再凉的透一点。

    柏霓说的对呀，女人都是有占有欲的，这一点上，游景是发自内心的承认。

    “郁扬呀，他不是你好朋友嘛，怎么还跟你散播这种流言假信息。”抵着韵书的肩膀，游景的语气明显有点生气的：“他不负责任讲话，害我差点就没了老婆，这损失，他得陪我。”

    纪韵书觉得游景说得不对，但是她又没有更好的理由可以反驳，动了动又说道：“郁扬已经不是我的好朋友了。”不管是不是散播了虚假消息，郁扬竟然不站在她这边，那这朋友也就没得做了！

    “所以，韵书是从柏霓回来的时候，就知道了。”游景循序善诱：“只有照片吗？还有没有别的，把你知道的，都告诉我，我才能慢慢解释对不对？”

    反正夜还很长，有很多话都可以慢慢说。

    “还有小窝。”韵书放了小窝出来，望着游景的眼神更委屈了。

    小窝里面可不仅仅只是照片，还有很多她跟柏霓的故事片段，不辨真假浓情蜜意，饶是游景自己看了，都有点想怀疑她跟柏霓是不是曾经真的有过一腿，这故事编得实在是太情真意切了，怪不得能把韵书气到红了眼睛。

    “韵书。”贴着韵书的眼皮落下一个温热的吻：“柏霓呢，我们俩确实是在一个军校里学习过，当时谁也不服气谁，就天天对着干，各种比拼，但是并不是这里面说的那样，什么生情什么的，柏霓那时候一心只想打败我，成为最强的那一个，她当时就处处看我不顺眼，怎么可能生情愫，现实可不是故事，都相看两生厌了，怎么可能还有别的东西。”

    “那你们现在关系也很好呀。”纪韵书不同意了：“那不是惺惺相惜是什么？”

    “还真不是。”游景笑：“柏霓一直不服气我，后来一次任务，她欠我一条命。这里倒是有点符合的，我要是不管她，她就死了，我救了她之后，她可能从那之后就认识到自己不是我的对手这个事实，然后就不跟我比了，后来就变成了偶尔的切磋。”

    纪韵书轻轻哼了一声，并不是很满意这个说法。

    “柏霓的心路历程，就不说了，那是她的事。”游景重新把话题转了回来：“说我，当时在军校的时候，他们都说我不苟言笑，不与人亲近，喏，就是这里写的这个，什么只跟柏霓笑闹、”说到这里，游景就更想叹气了：“柏霓那是为了故意挑衅我的。那时候，我、”说着游景就放缓了语气，有点可怜，趴在韵书的耳边故意委屈道：“那时候我心里有了一个小可爱，她还那么小一点儿，我想多陪陪她，帮她拿洋娃娃，带她出去玩她想玩的，可是我不能，我们被迫分开，我心情很不好，所以只能偷偷看看她的照片，聊解相思之情，偏偏有一次不小心被柏霓那家伙撞见了。”

    说到这儿游景就牙痒痒：“柏霓是个浪荡子，就没有她不懂的，她撞破了我的心事之后，就开始拿这事儿打趣我挑衅我，为了让我跟她比试，一次次的，我每次都说不跟她一般见识，但每次又都忍不住。”

    “韵书。”搂着韵书，故意放低了声音：“我要是早知道会被其他人误会，还会被拍照片然后有一天会被你看见，我才不理她呢，那时候就是太年轻了，年轻气盛，忍不了别人对你有一点点的想法，哪怕明知道是假的，也忍不了。”不仅仅是年轻气盛的时候，包括现在的游景，她也忍不住了。

    “我喜欢你那么久，哪里还有功夫搭理别的人。”游景叹气：“这些人都是无中生有，胡乱冤枉我，除了你，我还能喜欢谁呢？”

    纪韵书思绪完全跟不上游景的自述，她说的那么多，多到纪韵书都有点理不顺，但好在她手里是有照片的，指着照片上隔着好几个人还在遥遥相望，视线那么暧昧，纪韵书就问了：“你看她的眼神，那么、你怎么解释？”

    “什么就眼神了。”游景揉着韵书的头：“我的傻姑娘呀，隔那么老远，你能看见什么眼神？这是过度解读，其实什么都没有，也有可能当时她又故意挑衅我，说不清楚呀。”

    “说不清楚说这个。”纪韵书又换了照片：“她搂着你，还那么亲，都快贴上去了。”

    “这个我记得。”游景马上说道，一边说着一边就把照片放大了，指着柏霓身上的纱布说道：“不是她搂着我，她那是受伤了，走不了，借力而已，你看纱布上还带着血呢。”

    确实，放大以后再看纱布上是带着血的，纪韵书小声嘟囔：“她怎么老受伤。”

    游景听见了，低声笑道：“所以，她没我厉害呀。”

    “这个！”纪韵书不死心：“你那么紧张干什么？”

    照片上的柏霓倒在地上，游景伸手要去拉她，样子明显是慌乱的，光从照片里就能看出游景当时有多紧张！她对游景的神色再了解不过了，那样淡定从容的人，要不是真的在乎，她怎么可能会那么紧张？！

    看着照片，游景摸了下鼻子有点不太好意思，但到底还是把事实说给了韵书：“当时过招，她抢走了我的照片，我怎么能不紧张，那可是我唯一的念想。柏霓当时耍了手段，才我这儿抢走的，要是真的落她手里，柏霓是不会还给我的，至于为什么会拍成这样，我就真的不知道了。”

    拥着怀里的人：“早知道你这样介意，我当初就离柏霓远远的，不对，我非打趴下她不可，多拍几张她求饶的照片给你看。”

    游景一句句解释，纪韵书也是真的在听，小眉头却一直都没有松开：“那你还特意把她接回来，你还对她那么好，还天天不着家，也不理我了。”这么明显的表现，纪韵书又不是傻的，才不会被轻易就糊弄过去。

    “遇见她那是碰巧了。”正要往下说，游景忽然就想到了之前被她忽略的点：“不是凑巧，柏霓是故意在等我的！”

    纪韵书不明白，她也没说话，就乖巧地等着游景继续说：“当时我的飞舰迷失了方向，信号不通，柏霓她就是故意找到那儿去的！唉，还是被她算计了，柏霓应该是陷入了麻烦里，她到这儿来是求我庇护的，偏我还、”

    “你怎么了？”

    游景拿额头捶了一下韵书的肩膀：“我为情所困呗，当时柏霓说可以帮我出主意追你，还说她跟老婆吵架没地方去，我就答应带她回来了。我当时、当时是真的为情所困，一点儿办法都没有了，才病急乱投医，结果还是被她利用了一回，还惹得韵书受了这么大的委屈，柏霓她这次欠我的怕是还不清了！”

    游景说得很复杂，纪韵书也没有理清楚，理不清楚不重要，但是要问的话必须问完：“还有，你在她家为什么衣衫不整的？”

    “衣衫不整？”这游景就不知道该怎么解释了：“我哪儿衣衫不整了，韵书，你不能冤枉我，我一直都是这件衣服呀，哪里不整了？”

    纪韵书扭脸，愤愤不平，盯着游景锁骨下面的扣子说道：“你在外面扣子都是好好的，为什么到她家就把衣服扣子都解了？”

章节目录 柠檬酸的第35天

    第35章

    游景在外面一般都会比较注重自己的个人形象, 一般衣服扣子什么的都是很规矩的，本来算是不经意的小习惯, 没想到韵书会记得这么清楚，眼里顿时就浮现了笑意，低头看了看自己衣领，确实开的大了点，扣子也解的多了点, 但要说这算是问题吗？

    放在平时, 并不是什么问题, 游景不在外面解扣子，并不代表她就不会放松, 那有时候想放松一下，解一两个扣子也是无所谓的, 只是刚巧就碰在了这个时间点上, 刚巧就被韵书给误会了, 那就是错了。

    既然错了, 就得认。

    握着韵书的手, 放在自己领口处, 游景带着一点儿哄劝：“不是故意解开的, 当时可能觉得有点热了吧, 就顺手，我没想那么多。韵书要是不高兴了，那以后都不在外面解扣子了，好不好？”

    纪韵书要抽回自己的手, 好不好都显得自己很无理取闹一样：“谁要管你！你快松手！”

    “我才不，口是心非的小傻子。”游景可没那么好说话：“你给我扣上，我保证不让别人看见，只让你看，行不行？”

    瞧着韵书低头不理她，分明就还是别扭着，游景挑眉：“小醋瓶子。”

    “谁是醋瓶子了！”纪韵书不答应：“你自己把衣服解成这样，还不让人说了。”

    “那你扣不扣？”游景发现韵书生起气来很真实特别的好玩，明明就气炸了，还要撑面子，小脸蛋气鼓鼓的，不知道有多可爱：“这样，以后，你给我系上扣子，回家你再给我解开，行不行？”

    “不说扣子，那你还在婚契上写倒计时呢！”

    反正是要说的，纪韵书就没打算要控制自己，干脆就把自己心里的不舒服全都说了出来：“你敢说，你没写？”

    还怕游景否认一样，自己推开游景匆匆跑去了书房，把被她落下的那纸婚契重新捡了起来，直接拍到了游景脸上：“是不是你写的？好好的，你算什么倒计时呀，日子还算的那么准！”说着纪韵书就又委屈了，她都没有记得这么准，要不是看了游景的倒计时，都不知道，原来她跟游景的合法关系，就只剩下一百多天，转瞬即逝。

    拿过韵书手里的婚契，游景看着上面的数字，失笑道：“谁说算倒计时，就是为了要离婚呢？我就不能是为了再骗你一次？”

    “再骗我一次？”纪韵书现在的情绪是真的特别不稳定，一点就炸，一丁点的敏感词语都不能听：“你骗我什么了？”

    拉着韵书的手腕，游景叹气：“骗你跟我结婚呀，小傻子，骗了这么久，一点儿反应都没有，眼看着婚契就到到期了，你说我能不着急吗？”

    纪韵书没说话，因为她没觉得游景骗婚呀，当初结婚就是大家说好的，她自己也愿意跟游景结婚的，怎么能说是骗婚呢？

    “好了，不纠结了。”游景把韵书带到了自己的卧室，低头看着她红彤彤的眼睛，肿起来的眼眶，顿时又心疼得不行：“眼睛都肿起来了，我拿东西帮你敷敷，好好睡一觉，都过去了，嗯？”

    刚刚要起身，衣角就被韵书拽住了：“真的是误会？”

    “不全是误会，还有巧合。”游景也想不到会有这么巧合的事儿，要是郁扬没跟韵书说那些乱七八糟的话，要是柏霓没有受伤，要是游景这段时间没有那么忙，可能就不会有这样一个误会。

    少了中间的哪一个，可能都不会让韵书有这么大的反应，虽然是闹了这么一场，也哭了这么一场，但结果是好的，游景现在心里踏实多了，韵书能给她这么大的反应是游景无论如何都没有想过的，虽然有点啼笑皆非，但她确实惊喜。

    “敷敷眼睛，然后睡觉，睡一觉起来，就什么都好了。”

    眼皮上是冰冰凉凉的感觉，纪韵书躺在游景的身边，鼻息间全是游景身上的玫瑰香，她情绪起伏太大，这会儿整个人又乏又倦，可偏偏又很精神，眼睛是闭上的，可一点儿也不想睡。

    动了动，悄悄伸手捏住了游景身上的睡衣，往自己这边扯了扯：“我今天、是不是很过分？”

    游景在帮她敷眼睛，看着韵书的小动作，本来以为她还在闹脾气呢，没想到开口却说了这样的话，顿时就戳了游景的心：“人之常情，你要是不来找我吵架，我才难过，韵书，我很高兴你能这样做。”

    “为什么？”游景不是第一次跟她说这样的话了，同样的话今天纪韵书已经听过了好多遍，一开始倒也没注意，现在平静下来以后再听游景的话，就总觉得哪里不对劲：“为什么这么说？”

    “因为，韵书知道吃醋了，说明我在你心里有了不一样的意义，当然要高兴的。”然后又细细地跟韵书解释了一遍：“从前，我在你心里，跟其他人并没有什么不一样，你对我，跟对别人的态度是一样的，比如乔齐。在你心里，乔齐是你的伙伴，虽然我们结婚了，但我也只是你的伙伴而已，你对我没有别的想法，韵书，这是不正常的，在正常的感情生活里，不应该是那样的，你以前不懂，现在要慢慢懂了。”

    纪韵书也不是不知道她跟游景的妻妻生活有点问题的，比如：“你都没有要标记我。”

    闭着眼睛她也看不见游景是什么表情，总之想到了就这么说了，而且还很委屈，仿佛她们感情生活不正常全是游景的错一样，游景牙直痒痒，拿开冰块儿贴着韵书的眼皮就往下亲了过去，一边亲一边说：“那是因为你发情期一直没到呀，小傻子，我等得这么辛苦，你还怨我。”

    纪韵书被她亲得很舒适，哼哼了两声，又往游景怀里蹭了蹭，声音也小了很多：“为什么我的发情期一直都没有到？”

    其实这个问题，她跟乔齐讨论过，但并没有讨论出什么结果，这种问题也不好意思拿出来说，这会儿游景又提出来了，纪韵书就直接问了，万一游景知道呢？

    游景摸着韵书的发丝，语气轻松：“因为你还没长大，小朋友哪有什么发情期，长大了才有。”

    这么说纪韵书就不满意了：“ 不说算了，你肯定也不知道。”

    “韵书，其实，我也一直在等你的发情期。”游景搂着韵书的腰，觉得很满足：“从结婚开始就在等了，可一直没等到。因为你还没有长大呀，跟个孩子一样，没有这方面的意识，但是现在就不一样了，韵书，你有这方面的意识了，所以，发情期什么的，也许就快了。”

    对于游景说的意识，纪韵书这会儿也有了一个大概的懵懂认知，想了想搂住了游景的胳膊：“你的意思是说我反应迟钝吗？”

    “是迟钝，这不是反应过来了嘛。”关于情愫迟迟未觉醒的事情，游景是没有打算跟韵书细说的，韵书不知道对她来说就不会有心理上的负担，不管是从前还是现在，游景都希望韵书可以过得更轻松一点，她没有这个意识，也不会察觉到在自己在情感上障碍，因为这一次的误会，她已经开始有了这方面的感觉，那对游景来说，就够了，剩下的就是慢慢引导，教着韵书来处理两人的感情问题。

    “反应过来的纪韵书同学，我问你一个问题好不好？”游景调整了一下位子，让韵书能靠着她更舒服一点。

    “你问什么？”

    “在你心里，我是不是第一位？”游景问之后，就见纪韵书不说话，她马上就说道：“乔齐不算，我跟他不一样，你好好想想再回答。如果今天，你看到乔齐跟柏霓在一起，你会这么生气吗？乔齐好几天不回家，好几天不理你，乔齐跟柏霓是好朋友了，你也会哭成这样吗？把眼睛都哭肿，还打我，还跟我闹，乔齐也会吗？”

    纪韵书小声说道：“我知道不一样，你不要吵了，睡觉。”

    当然是不一样的，她可能是迟钝了点，但又不傻，虽然不想承认，但游景其实说对了，纪韵书知道自己就是吃醋了，那种滋味就是吃醋的味道，她想独占游景，不许任何人跟她抢游景，所以看见柏霓跟游景的那些所谓亲昵的照片，她才会接受不了。

    跟乔齐有什么关系，乔齐本来就好几天都不搭理她的。

    “不行，不回答我，就不许睡，我在你心里，是不是第一位？”游景不甘心，都掉了这么多眼泪了，她再不能得一句话，那实在是太亏了，看着韵书闭眼假装睡着了，就去晃她：“那以后能不能排到第一位？韵书，给我一句话。”

    纪韵书闭着眼睛，耳朵有点热热的：“那我在你心里是第一位吗？”

    “你还用问吗？”游景丧气，重新躺了下来，小声说道：“我小时候就喜欢你了，一直喜欢着，喜欢了这么多年，当初要不是怕我在外面耽误太多时间，爸爸把你嫁给别人，我也不会使计搞什么契约婚姻，你什么都不懂，万一跟别人结婚了，喜欢上别人，那我怎么办？可我又不想、不想在你什么都不懂的时候趁人之危，我就等你长大呀，等了这么久，马上婚契都要等到期了，可还是一点儿反应都没有，我都急坏了。谁知道这次这么巧，真是瞎猫碰到死耗子，你要是再不给我点反应，我可能、”

    “可能怎么样？”游景不说了，纪韵书就着急，她还想接着听：“是如果我还是不吃醋，还是没反应，你会怎么样？”

    游景瞧着她精神的样子，哪里有一点儿的困意，捏着韵书的脸：“知道自己吃醋呢？这样的醋可以多吃一点，没关系的，我高兴。”

    “你说呀，你会怎么样？”

    游景好不容易勾起了她的兴趣，哪肯就这么直接说，故意闭上眼睛：“不说了，睡觉。”

    “不行，你快说完。”纪韵书是真的好奇，她非常想知道，游景会怎么做，干脆半撑起身子，开始晃游景：“说完再睡！”

    “那我们交换。”游景唇角上扬：“你说，我在你心里是不是第一位的？说了我才告诉你。”

    纪韵书抿唇，哼咛了两句游景还是不理她想了想才说道：“不是，我爸爸才是第一位的。”

    完全没想到还有这么一出，游景有点无奈：“那我排第二，行吗？”

    “我说了，你还没告诉我，你会怎样？”

    “会、”游景故意停顿了一下，吊着老婆的胃口，然后趁纪韵书不注意，忽然伸手就把人拉了下来，然后一阵眩晕，纪韵书就躺在了游景的身|下，因为太过仓皇，她还下意识就勾住了游景的脖子，别提多主动了，游景声音带着一点压抑的沙哑：“我可能就做不了君子了。”

    低头碰着韵书的鼻尖，轻轻蹭了蹭：“让我排第二吧，我不跟咱爸争宠，好不好？”问着好不好，却并没有等韵书的答案，单手捂住了韵书的眼睛，低头就吻了下去，不同于飞舰上的擦唇而过，游景这次吻得很真，搭在韵书的手腕上，感受着她越跳越快的脉搏，然后一点点勾着小姑娘，吻得更深。

    心快要跳出来了，纪韵书什么反应都没有，只知道自己要搂住游景的脖子，不然她怕会掉下去，那种感觉是熟悉又陌生的，让纪韵书想起了那个差点被她忘记的梦，在梦里也是这样的感觉，温热且舒适，小船晃晃悠悠，她躺在船上，看着天边皎洁的月，那么美。

    一吻终了，游景抵着韵书的额头，见她双颊一片绯红，睫毛轻轻颤动着，又在睫毛上轻吻了一下：“说好了，我排第二。”

    还没重新躺好呢，怀里就钻进来一个小人，搂着她的脖子，浅浅的呼吸，然后寻着她的唇，就贴了上去：“也可以排第一的。”

    非常生疏，亲一下就跑了，游景还没来得及尝尝什么味道呢，纪韵书就已经把自己蒙进了被子里，严严实实，捞都捞不出来，游景失笑：“这样会把自己闷坏的，出来透个气？”

    被子里的人动了动，并没有出来，感觉好像还藏得更深了一点儿，游景没办法，韵书这明显是害羞了，越是动手去拉她，她越不会出来，只好隔着被子，哄她说道：“韵书，你把被子都拿走了，我盖什么呢？会冷的。”

    果然，被子里的人动了动，分出了一部分被子出来，游景顺势就钻进了被子里，拉开一点儿缝隙，不让韵书闷着自己：“不闹了，睡吧，要梦到我知道吗？”轻轻拍着韵书的背，游景甚至还哼唱了一下记忆当中的摇篮曲，唱得还不赖。

    枕着游景的胳膊，闻着熟悉的玫瑰香，折腾了一天的纪韵书终于安静了下来，轻轻抿了一下自己的唇，甜甜的滋味还在，然后心满意足就睡了。游景说最喜欢的人是她，游景还说从小就喜欢她了，从小？那是多小的时候？闭着眼睛的纪韵书努力去回想，其实那个时候应该也不小了，游景比她大了几岁，游景还是少女的时候就已经在喜欢她了，那时候她是什么样子呢？纪韵书想不太起来了，她对自己的认知总是有点模糊的，好像时间就这么一眨眼就过去了，有些记忆就在昨天，而昨天的记忆其实也没有那么深刻。

    原来游景一直都喜欢她的呀，又往游景怀里蹭了蹭，纪韵书闭着眼睛，小声说道：“那你是不是暗恋我好多年呀？”这么一想，怎么就有点小得意呢？游景哎，游景暗恋她，好多年的那种，有点飘飘然的感觉呢。

    闹着要睡觉的是她，不睡的人也是她，游景捏着韵书的脸，叹气：“我那是明恋，可惜小傻子不知道，我娶回家都不敢动，不知道日子过的有多辛苦。”

    “不敢动，是指？”纪韵书挣开一只眼睛，悄悄看着游景，然后忽然又凑上去亲了游景一下，不过这次因为太匆忙，没有找准位置，只亲到了唇角：“是这个不敢动吗？”

    游景、游景按住韵书的手腕，吓唬她：“再乱动就收拾你了。”

    纪韵书闭着眼睛：“你不敢动的话，那我能动吗？”

    脸红扑扑的，耳朵也红扑扑的，睫毛一颤一颤，游景亲她的时候，纪韵书就觉得很舒服，这种亲昵的表达，她还挺喜欢的，如果游景不敢动的话，那纪韵书觉得自己可以！

    然后就被游景按着被子，低头带着惩罚咬了下去，老婆太磨人真是一点儿办法也没有，她是不敢动吗？游景承认她是不敢动了，那是为什么，还不是怕吓到了家里的小朋友，结果小朋友真的是一点儿自觉都没有呀，不好好收拾一下，简直是不成体统！

    顺便也好好教教小朋友，亲吻不是那样亲的，大人的吻必须要有实质性的内容！

    折腾到半夜，纪韵书还是累了，躲在游景的怀里，呼呼睡得很香，游景本来是睡不着的，她太兴奋了，太激动了，这一来一回，再搂着怀里的人亲亲抱抱都不心虚了，这种滋味实在是太美妙了，游景独自回味了一下，然后就是舍不得睡。

    韵书挨她很近，然后游景就觉怀里的人体温好像有点热，这一热就把游景给惊到了，她有点怀疑韵书是不是发情期真的到了，但是这也太快了，完全不在游景的预料之内，慌乱还没个着落的时候，就发现睡梦里的韵书皱起了眉头，明显是不舒服的，但显然不是发情热导致的不舒服，韵书她好像觉得很冷，再往自己怀里钻，游景不敢大意，轻声喊醒了韵书，又摸了摸她的额头，确实是在发热。

    “阿景，我、头晕。”纪韵书一手拽着游景的衣裳，跟她说着自己的感觉：“没劲儿，我呼吸好烫，不舒服。”半睁着眼望着游景，语气里还有点小无助：“我是不是到发情期了，你要标记我吗？”

    游景端着水杯喂韵书喝了点水，低声跟她说道：“你发烧了，已经叫了医生，先喝点水。”

    “哦，是发烧吗？你确定吗？”不知道是不是还有点失望在里面，纪韵书的声音显得有气无力，抓着游景的衣服也没有松开：“我有点冷。”

    “乖，我搂着你。”发着烧的韵书没什么力气，游景说什么就是什么，一点儿也不反抗被游景搂着，一直等到医生过来，纪韵书也没多大的精神，垂着眼眸就靠在游景身上，等医生检查完了一遍之后，还有点不死心地问：“真的不是发情期吗？”

    Omega医生对司舰长夫人的情况太了解了，检查结果显示夫人体内的信息素有点紊乱，打破了之前的稳定状态，导致她的免疫力也下降了，所以才会发烧，没什么大问题，吃点药，多喝点水，烧退了就好。

    “快到了，夫人不用着急，先把身体养好。”Omega医生眼角带笑，看着司舰长也有点打趣的意思在里面，游景倒是没什么反应，倒是纪韵书问话的时候可能是烧傻了，被医生那一眼一看，忽然又清醒了一点，然后就不好意思了，躲在游景是身后不愿意出来见人。

    Omega医生对游景比了一个口型，然后拿了一支蓝色的试剂：“先备着吧，第一次发情期不建议、”她没有说完，但是意思已经给到了游景：“先控制一下，慢慢来。”

    虽然躲起来了，但纪韵书该听到的还是都听到了，脸更红了，她真是烧傻了，不然怎么会当着医生的面，问那么蠢的问题，丢死个人了！

    游景失笑，给害羞的韵书盖好被子，贴着唇角安抚地吻了一下：“韵书，我去送送医生，马上就回来。”

    纪韵书躲在被子里点点头，她今天一天已经把前二十多年的脸都丢尽了，好像变成一只鸵鸟，干脆把自己埋进沙子里算了。

    Omega医生等在外面，见了游景就先说了恭喜：“夫人目前的状况没有大问题，发烧是因为之前情绪波动太大，导致体内信息素的不稳定，退了烧就没什么问题了。”

    “那她、”游景还没说呢，就见Omega医生含笑的样子，脸上神色也轻松了一些：“下次发情期大概会在什么时候？”

    医生摇头：“这个暂时还没办法推算，毕竟是第一次，所以随时都有可能，需要多注意一下。”然后又重点叮嘱了司舰长：“司舰长对夫人的爱护自然是不用多说的，但是第一次一定要控制，不能伤了身体，最好是用上半管抑制剂，浅尝辄止就好。”她是医生，这种问题还是得提点到，毕竟司舰长忍了多久，她是知道的，好不容易等到了，要是一时半会儿没有控制住自己，再伤了夫人，那就不好了。

    游景觉得没必要再提醒一回，她都忍了这么多年，可见自制力是一流的，完全不需要担心。可话是这么说的，等她回了房间，韵书寻着味道贴上来的时候，游景其实也有点不太确定，现在只是发烧而已，就已经这么撩了，等韵书真的到了发情期，那要怎么办？

    扶额叹气，能怎么办呢？游景觉得自己只能走一步看一步，大不了多备几支抑制剂，总是没坏处。

    虽然吃了药，但韵书的烧还是没有彻底退下来，第二天根本就起不来，人也是软绵绵的没力气，游景帮她请了假，自己也没有去办公室，带了设备就跟韵书一起躺在床上，韵书迷迷糊糊睡着的时候，她就处理公务，顺带看着韵书，韵书要是醒了，俩人就说说话，哄着韵书喝点水，吃点东西，融洽是真的融洽，但融洽的同时，也忘了点事儿。

    受伤等着换药的柏霓。

    柏霓也不敢联系游景，生怕是那小两口的私人问题没处理好，再连累到她身上，眼瞅着一天一夜都过去了，是死是活也得给个信儿呀，她这药一天一夜都没换，再不换药，伤口就要溃烂，求生的本能驱使着柏霓冒死联系了游景。

    她不联系游景，可能就被忘在这儿了，不换药就等死，她联系了游景，说不定还有那一线的生机呢？

    柏霓视频进来的时候，游景正在哄着韵书喝粥，病人没什么胃口，吃什么嘴里都没滋味，赖在游景怀里撒娇耍赖就是不好好吃饭，游景是一点儿办法都没有，最后就用了杀手锏，嘴里淡淡的粥味，怀里的韵书眼睛挣得大大的，游景有点小得意：“还要吗？”

    韵书轻咬了下了唇，然后点了点头。俩人喂来喂去玩得正高兴呢，忽然被柏霓打断，游景的脸色就不太好，那边的柏霓一见游景脸色不好，还以为自己要凉凉：“不是，游景，这事儿真跟我没关系呀，你好歹给我留个活路，我这伤都溃烂了，你要是顾不上我，送医院也行，我能接受，真的！命重要，我们家小骗子还在家等我呢，我不能客死异乡啊！”

    柏霓嚎嚎完了，才注意到一个细节，视频的角落里，明显还有另一个人的身影，而且看背景是在床上，柏霓立马不愿意了：“好你个游景，你自己舒坦了，把小夫人都哄到床上去了，你就不管我了？我多无辜呀，我还背锅呢，我惨不惨？我牺牲多大呀！这事儿咱俩没完！”

章节目录 柠檬酸的第36天

    第36章

    理论上柏霓觉得自己是非常无辜的, 她只是一个过路的，平白无辜被牵扯进来, 多可怜呀，这一身的伤，连个照顾的人都没有，于是就更想家里的小瞎子了，小瞎子虽然嘴里没一句话实话, 但对她那是真心实意的好呀, 小瞎子要是在这儿, 等让她受这么大的委屈吗？

    那必须是不能的！

    游景这会儿哪顾得上她呀，但是柏霓身上的伤也是不能真不管, 柏霓伤得还挺重的，不管是出于人道主义还是别的, 游景都得意思意思：“不然, 你还上医院算了, 我顾不上你, 韵书生病了, 我得在家陪着她。”

    一股子酸臭味, 差点把柏霓熏晕了, 去医院也只是说说而已, 她要是真的去了医院，家里那位指不定得脑补成什么样呢，两边不安生不说，万一她要是有点轻举妄动, 柏霓这伤就白受了。

    “刚才是不是你说的可以去医院？那现在是什么意思？”头一回发现柏霓也这么麻烦，早知道就不带她回来了，现在后悔也晚了。

    瞧着韵书叼着勺子眼巴巴地看着游景，游景忍笑，要说这柏霓虽然是麻烦了一点儿，但也算是歪打正着帮了她一回忙，要不是有柏霓在这儿，韵书还真不一定能开窍吃这一回醋，俩人要说开还不知道等到什么时候呢，一想到这儿，游景叹气，决定再牺牲自己一回：“不然你来我家？”

    算是指望不上游景了，柏霓干脆摆手：“算了，算了，你照顾小夫人吧，你俩好好的就行。”然后就断了视频，纪韵书拿着小勺子搅拌着碗里的粥，有点不太自然地问游景：“她为什么不愿意去医院呢？”

    游景接过碗想接着喂，就被韵书躲过去了：“问你呢，我自己吃。”

    “刚才不是不想吃吗，怎么这会儿又想吃了？”眼里的打趣含笑再明显不过：“柏霓她不想去医院是因为，她夫人在她身上装了监控，她受伤了，不想让她夫人担心，所以不愿意上医院。”

    纪韵书含着嘴里的粥，看着游景，然后又很快就垂眸不再看游景了，她是没在游景身上装什么监控系统啦，而且她也不会，但是她们家有一个比监控系统更可怕的存在，就是卡西。

    作为超智能机器人，卡西的功能非常强大，既能帮助协调游景作战，帮助游景拟定作战计划，同时也非常居家，韵书平时叫个外卖什么的，上星网搜点资料什么的，卡西都能服务到位，用起来非常的趁手合心。其实在那之前，纪韵书都没有想过要用卡西的定位系统，她那时候也是急了，一急之下，不知道怎么回事儿就想到了卡西，卡西搭载游景的终端，当然是知道游景行踪的，而且现在想来，卡西可不仅仅是能告诉她游景的行踪这么简单，很多关于游景的东西，只有韵书想知道，她都能问卡西，回过神来，纪韵书就敢肯定，她在卡西那儿的权限应该等同于游景的。

    这想一想就很可怕了，比柏霓身上装的监控可怕多了。

    “你在想什么？”游景见韵书不敢抬头看自己，就猜到可能是老婆心里有了别的小九九，当然是要问清楚的。

    “就、”纪韵书终于抬头了，脸上红扑扑的，不好意思的太明显：“你当初为什么要把卡西用在家里的？”

    其实完全可以分开，就跟她们家里的其他家用机器人一样，服务项目也非常多，一度纪韵书都觉得卡西在家里简直毫无用处，尤其是游景不在家的时候，简直蠢到不行了，打扫卫生也不干净，但是现在再想起来，真的没那么简单呀，卡西的作用非常大，大到超乎韵书的想象了。

    她不敢想有一天，卡西不仅能给她发游景的定位，甚至还能给她发游景的通话录音，游景的行程，游景跟什么人在一起，做了什么事，游景今天见了哪些人，明天要见哪些人，甚至、也许她还能窃听一下游景开会的内容呢？

    太可怕了好吗？！

    得知韵书这个想法之后，游景摇头解释：“涉及机密内容你是看不到的，星盟有非常严格的保密系统，如果我们要开会的话，终端是禁用的。”

    “可是，那也很、”纪韵书词穷了：“那比监控可怕多了你怎么会、太不可思议了。”

    “所以其实你以前一直都不知道，那怎么就想到问卡西我在哪儿呢？”其实这是个隐藏功能，游景没有直接告诉韵书，虽然她预设的用法确实是这样的，但韵书一次也没有用过，而且小傻子根本就没有这个需求，游景就把这个隐藏功能放那儿了，没怎么管过。

    说到这儿，纪韵书就更窘了：“就、不知道该怎么办了，就很慌呀。”慌张到要去求助一个机器人，可见当时纪韵书脑子是真的不清楚，不过虽然她脑子不清楚，但胜在运气好，解锁了新装置，顿时就又高兴了起来：“那你以后去哪儿都瞒不住我了。”

    “我本来也没想瞒着你呀。”游景低头亲在韵书的唇上：“只是你也从来都不问我，你不问我，不知道我有多难过。”她想要被韵书在意的感觉，被韵书放在心里的感觉，她渴望已久。

    搂着游景的脖子，仰着下巴微微眯着眼睛的纪韵书轻轻喘着气，有点舍不得：“那我能跟你一起去吗？”

    并不是很想承认是自己小醋坛子，但是又不是很想撒手：“一起去。柏霓伤得那么重，我去给她送点补汤，让她好好养养身体。”

    “你会做补汤？”游景轻笑：“我家韵书不是十指不沾阳春水吗？什么时候还会做补汤了？”

    “所以你早就知道我不会做饭了？”纪韵书一副果然如此的样子：“我还藏了那么久，你什么时候知道的？”

    “早了。”游景想笑：“很小的时候，我们还住隔壁的时候，你忘记了？有一回家里保姆没给你做饭，把你饿着了，最后还是我给你做的。”从那之后游景就锻炼了一手的好厨艺，就是为了养活她家里的小Omega，绝对不能再饿着她，可惜后来还是忙，经常要出差，韵书在家也只能吃外卖，对这件事，游景其实还是有点内疚的。

    “那我、”纪韵书觉得自己更没脸了，她假装了这么久，还要乔齐帮忙，所以其实游景根本就什么都知道，只是没有戳穿她而已，脸上热热的，这也太尴尬了吧。

    笑着把人从枕头里捞出来，游景宽慰道：“没事儿，你不用会做饭，可爱就够了。”

    听起来并不像是什么夸奖人的话，纪韵书一点儿也不满意，但是不满意也没有办法，事实就是如此。

    “那不送汤了，一起去吧？”

    一起去也不是不可以，只是韵书发烧还没痊愈，游景还是有点担心她的身体，想让她在家好好休息养养身体的，可看着韵书眼巴巴的样子，拒绝的话就说不出来了，只能点头答应。

    酸臭味传来的时候，柏霓正在家里拆纱布，非常努力想给自己换个药，但效果并不是很理想，侧边有一处被游景那个混蛋系成了死结，她解又解不开，想用剪刀又不顺手，正是一筹莫展的时候，就从门外的监控里，看到了手牵手一起来的两个人。

    而且游景更过分，牵手还不算，走到自己门口了，还非得把小夫人搂到怀里，再亲亲额头是什么意思？炫耀吗？上门儿来炫耀吗？

    嚯！柏霓扔了剪刀，游景这是成功地搞定了小夫人，那她呢？就是炮灰呗？炮灰都这么惨了，还想要怎样呀，而且要是没有她这个炮灰，小夫人能开窍这么快吗？游景果然是个没良心的，于是柏霓打算不给她开门，倒要看看她们俩打算在外面腻歪多长时间！

    腻歪是不可能腻歪的，游景就是看看韵书的烧退了没，看着韵书精神状态还可以才放了心，然后直接抬头非常准确地找到了柏霓安装监控的位置，对着镜头说道：“快点开门，你还换药不换药了？”

    纪韵书指着门铃纳闷：“为什么不敲门呢？”对着空气说话是什么意思？现在都流行这种敲门方式了吗？那下次也让乔齐试试，看起来好稀罕呢。

    “柏霓跟她夫人一个爱好。”

    后知后觉的纪韵书也冲着镜头挥挥手，算是友好的打了招呼，然后门就开了。

    柏霓龇牙咧嘴，身上的绷带上面还沾着血，一见韵书就先笑了：“要不是看在夫人的面子上，我都不给她开门！”

    游景握着韵书的手，跟没看见柏霓的惨样子一样：“那我们走了。”

    “别别别，来都来了，吃了饭再走！”楼梯上的柏霓马上挽留：“顺道帮我把伤处理一下。”

    纪韵书有点不忍心了，轻轻扯了扯游景的袖子，俩人交换了一个眼神，游景对韵书说道：“你在楼下玩会儿，我给她换了药，我们就回家。”

    “我一块儿去。”

    柏霓那一身伤，确实是吓人的，而且血腥味又重，游景有点担心韵书接受不了，所以不想让她看，但纪韵书想的却不是这个，她确实对这种血肉模糊伤口有点接受不了，但是看着柏霓，她就想到了游景，她们曾经搭档过，甚至现在也还在一起工作，柏霓身上的伤、游景是不是也曾经有过呢？

    一想到这个，纪韵书就有点受不了，她见到的游景，永远都是干干净净一身制服整整齐齐身上永远都是淡淡的玫瑰香，是所有人心中偶像的样子，可她知道，那只是表象，游景一定也受过伤，甚至比柏霓更重，她想看看。

    “乖，上面味道不好闻，你在这儿等我，很快就好，我们就回家了。”

    游景还想再劝劝，但是韵书拉着她的袖子就是不松手，望着她的眼神里全是祈求，游景是真的拒绝不了，但也真的不想韵书上去，正打算再好好劝劝的时候，楼上的柏霓就开口了：“哎呀，夫人那是不放心你呢，怕你对我有什么不轨的举动，你就带着夫人上来呗，正好看着你，别对我有不轨的举动，我可是有家室的人了！”

    于是游景不说话了，她觉得柏霓说的也有点道理，韵书之前还在误会她跟柏霓，那现在稍微有点不太放心，想跟着也是无可厚非的，这么想着，游景虽然担心韵书会不舒服，但也没有再坚持让她自己在楼下等着，从兜里掏出一块儿手帕递给了韵书：“一会儿觉得不舒服，就捂住鼻子，很快就好。”

    接过了手帕，纪韵书被游景牵着一步步上了台阶，走了几阶之后，就听到韵书低声说道：“我不是那个意思。”

    游景非常想问问她既然不是那个意思，那到底是哪个意思呢？可惜台阶太短了，没两步就走到了柏霓的跟前，柏霓也是厉害，身上多处刀伤，可脸上一点儿表情也没有，还能跟游景嬉笑两句，然后乖乖回了床上：“夫人可别介意，我这伤好得差不多，我就滚，马上就滚，绝对不在这儿碍您的眼。”

    屋子里弥漫着淡淡的血腥味，确实让纪韵书感到不适，有点难受，手帕拿在手里，到底韵书也没有用，她想上前看看柏霓的伤，听她这样一说，也知道柏霓是在开玩笑，自己又不好意思了：“对不起，是我太冲动了，我跟你道歉。你受伤自己在这儿也不好，又没人照顾，不然跟我们回家吧？我可以帮忙的。”

    “可不敢，可不敢。”游景在上药，柏霓刺眼咧嘴跟纪韵书说话：“我家里那个醋坛子，比夫人醋多了，她也不知道从哪儿听到点儿流言，非说我跟游景有点什么，为这事儿没少难为我呢，要是再让她知道，我住游景家里去了，非跟我离婚不行！夫人好意我心领了，我哪儿也不能去，我只能自己待着。”语气里似有认命，可偏偏又能听到一丝甜蜜的味道在里面。

    游景不乐意见柏霓跟韵书在这儿瞎胡扯，纱布扯了扯，语气有点冷：“侧身，动动。”

    纪韵书一听柏霓说她家夫人也吃醋她们两个的事儿，马上就去看游景，那意思实在是太明显不过了，游景无奈叹气道：“你当初在学校但凡安生点，也不会有那么多流言，该，自作自受！”还连累她，于是游景下手就更重了一点儿，丝毫也不顾念昔日同窗之谊，疼得柏霓呲哇乱叫：“游景，你绝对是故意报复我的！”

    在得知真的有人这么八卦她们两个之后，柏霓当着韵书的面，认真反思检讨自己从前的不当行为，并且还给韵书透漏了很多游景上学时候的傻事，比如每天晚上都要对着照片说声晚安什么的，一张照片护得比命都重要，谁都不许碰，看一眼都不许的那种。

    “也就我了，我多机灵呀，愣是让我给发现了原来冷面无情的游景竟然还有软肋可以戳。”说到这里，柏霓就得意了：“我都找到她软肋了，我为什么不戳呀，当然要使劲戳了！哎哎哎，轻点轻点，游景你真是下死手呀，你就不能温柔点吗？”

    纪韵书看着柏霓疼得汗都冒下来了，顿时就有点同情她，可同情归同情，她还是护着游景的：“谁让你乱动人家东西的，个人隐私不允许侵犯，你不动她的东西，哪有那么多事儿。”

    所以，说来说去，还是柏霓的错。

    “我错了，我认错，对不起。”柏霓语气非常诚恳：“我办完事儿就走，绝对不在这儿多留一秒钟！”

    游景抓住了她的漏洞，直接就问：“你办什么事儿？”

    “跟你没关系，别问了。”柏霓很快镇定下来：“我也不会给你惹麻烦的，保证！”

    游景上完了药，提醒她：“别忘了，没有我的许可，你不许擅自行动。”

    “我都这样了，我还行动什么呀行动！”上完药的柏霓就开始赶人：“行了行了，夫人再见，你们赶紧回家吧，我瞧着夫人都累了，游景你真是不知道怜香惜玉，怪不得追个人追了这么多年，这方面你就是不如我，行了，快走吧！”

    还想再叮嘱柏霓两句的，可惜这人赶客赶得非常不留情面，游景就带着韵书回家了，路上还拐了个弯儿给韵书买了一点儿她喜欢吃的小零食，可是韵书好像兴致不是很高的样子，平时喜欢的零食，这会儿都拿在手里了，也没多大的反应，才刚刚回家，手里的东西还没放好呢，游景就被韵书拉着直接进了卧室。

    “怎么了？韵书，是不是哪里不舒服？”游景话还没问完呢，纪韵书就开始解她扣子了，因为得了夫人的指令，游景再出门的时候，扣子一定要系在最上面那一颗，韵书解起来的时候有点不顺手，几次都没有解开。

    游景有点招架不住这样的局面，首先她不知道韵书到底想干什么，其次韵书这样很容易让她想干点什么，这样走向就不太对了，哪怕游景告诉自己要忍住，得一步步慢慢来，可此情此景，她也只能揽住了韵书的腰，低头吻下去的同时，把韵书压倒在了床上，吻还在继续，韵书解扣子的动作也在继续。

    游景很配合她，扣子很快就解完了，本以为解完扣子往下该由自己来掌控的时候，韵书忽然就不让亲了，不仅不让亲了，还把游景给推开，端坐在床上，虽然还是有点喘的，但很正经，一点儿也不像是要有点什么的样子。

    也对，她能有点什么呀，还是游景自己多想了。

    “韵书，你在看什么？”

    手贴着腰腹摸到了一条长长的伤疤，今天游景给柏霓上药的时候，韵书不仅看到了柏霓身上的伤，还看到了很多陈年的旧伤疤，虽然游景挡住了大半，但韵书还是看到了一些的，她当时脑子第一时间想的就是游景的身上是不是也有一样多的伤疤？她忍了很久，就等着回来看看，看看游景以前受过的伤，她是不是也跟柏霓一样，像今天这样，身上裹着纱布，纱布里还透着血，那画面，是纪韵书不能想的。

    纪韵书什么话都没有说，她也不知道自己要说什么，已经发生的她无法改变，手指一处处摸着游景身上的伤疤，有大有小，还有一些甚至她都能通过伤疤的痕迹判断出当时的游景是被哪个型号的武器所伤，她看得认真，动作轻柔，似乎是怕弄疼了游景一样。

    疼是不疼的，就是游景感觉自己的呼吸明显急促了许多，心跳也在加快，扣住了韵书的手，不让她再摸下去了，这对游景来说，既是享受，也是挑战，万一挑战失败，那她岂不是白忍了，所以，韵书的第一次发情期到底什么时候才能到！

    “没事，早就不疼了。”一句话，嗓音沙哑里带着点压抑。

    “怎么可能不疼呢。”纪韵书摸着游景肩头，然后换了个位子，主动挨游景更近一点，然后低头吻在了伤痕处，舌尖轻轻擦过，温|热|濡|湿，游景浑身颤栗，呼吸越发急促，咽了口唾沫，想拉开韵书，可是浑身僵硬动弹不得。

    纪韵书吻得很认真，每一处伤痕她都吻过，好像这样就可以抵消游景曾经受过的伤，当然对游景来说，确实是抵消了，抵消了旧伤又添了新伤，心跳越来越快，在韵书吻着她心口的时候，游景终于忍不住了：“这里没有伤。”她要是伤在这儿了，绝对比现在的情况还要命悬一线！

    “我知道呀。”纪韵书小声说道：“我想亲亲阿景。”然后就被游景按住腰压倒，拿回了主动位置。

    因为生病请假的缘故，纪韵书缺了课，病好之后她又变得积极了起来，而且状态也比之前的时候要好上很多，早上来的早，教室里都没什么人，她能静下心，把游景帮她补课的内容再记记，省得上课的时候跟不上。

    郁扬来的时候，纪韵书差不多都复习完了，可能是被纪韵书激励的，郁扬同学最近的学习热情非常高涨，偏偏在他很积极的时候，韵书生病请假了，几天没来，郁扬同学就非常的孤独又寂寞，一早看看到韵书的时候，激动之情可想而知，偏偏，韵书对他并不怎么热情，甚至还非常冷淡，拒绝了郁扬要帮她补课的提议。

    郁扬因为站了游景跟柏霓的邪教，他在纪韵书的心里已经不是当初的小伙伴了，甚至要不是因为是同学，纪韵书都不想跟他说话，什么眼光呀，随便给人瞎组队，还都是假的，散布流言，害她误会一场，还闹了那么大的笑话。当然最主要的原因还是因为郁扬眼光不好，还不是一般的不好，那是非常的不好，纪韵书才不会跟眼光差成这样的人做朋友！

    “韵书，你怎么都不理我呀？”郁扬直叹气：“是不是病没好呀？你生病的时候我去看你来着，可是没让我进去。哎，你家的智能管家真的好棒呀，给我推荐一下呗。”

    智能管家应该就是卡西了，不过不让他进门的应该是游景，游景可能也烦了郁扬，无凭无据乱造游景的谣，游景当然要烦他的！

    “就普通的居家机器人，市面上卖的那种。”

    郁扬把纪韵书对他的冷淡全都归结为韵书病还没好，没什么精神，但是他的谈话欲望非常强烈，并没有因为韵书不搭理他，就要放弃：“唉，最近好倒霉，你知道吗？游景跟柏霓的小窝被封了，莫名其妙就被封了，不仅被封了，而且现在全网禁了她俩的话题，所以跟她们有关的数据也好，照片文字也好，全都不见了，消失得干干净净呀，什么都没了。”

    一边说一边感叹，能看出来他是真的难过：“韵书呀，你说这是什么意思呢？别怀疑，这么大的手笔，那一定是司舰长做的，我现在就想，司舰长这是什么意思，是为了给她跟柏霓重新在一起造势呢？还是为了怕别人以后说柏霓是小三上位，提前把这些消息都清一清，好有一个干净的开始，免得连累柏霓名声不好，毕竟司舰长现在还有婚契在身，多少是不方便的。”

    纪韵书气得都要吐血了：“去你那边，别跟我说话！”

    游景撤掉这些消息能有什么原因呀，当然是因为那消息是假的了，放任假消息肆意传播影响她们妻妻感情，这种事儿当然是不能忍的，当然纪韵书并不知道游景的动作这么快，处理得这么干净。

    假消息是处理干净了，但明显有些执迷不悟的人还不愿意相信，纪韵书懒得跟郁扬说话，自己爱怎么想就怎么想去吧，游景才不会跟柏霓在一起呢，既然磕了邪教，就要有承担后果的准备，而且人家柏霓也结婚了，哼！

    “喂喂喂，韵书你别这样呀？”郁扬死赖着不走：“你都不知道我丢了多少的照片，而且找都找不回来，不过不要紧，司舰长婚契马上就要到期，等她跟柏霓正式在一起，肯定还有更多的照片。”说着那表情就又得意了起来。

    纪韵书实在是忍不了，一把就把郁扬从自己桌子上推下去了：“人家司舰长肯定是看不惯你们传播假消息，才给你封的，而且我怎么听说司舰长婚姻生活幸福美满，并没有要离婚的打算！”

    “可她们婚契马上就到期了。”郁扬也不知道自己重复这么一句无意义的话是要干什么。

    纪韵书更不高兴了：“到期不会续吗？上课！”

    郁扬小心翼翼：“韵书呀，你是不是AO恋的推崇者？可这也不对呀，你一个Beta，推崇AO正道干什么？”

    然后郁扬就得到了一个白眼。

章节目录 柠檬酸的第37天

    第37章

    郁扬也不知道自己怎么着就惹了韵书不高兴, 本来关系还挺不错的，可韵书病完一场再回来之后, 就不怎么爱搭理郁扬了，更准确一点，对郁扬基本上处于无视状态，不爱跟郁扬玩，郁扬为了能跟韵书多沟通, 还按照韵书的时间早点到, 可惜效果并不怎么好。

    他是真的挺喜欢韵书这个朋友的, 虽然一开始这个喜欢里掺杂了一些不太单纯的东西，但自打知道韵书已经结婚之后, 郁扬慢慢也就放下来了，那话怎么说的, 生不逢时不是他的错, 可现在可好, 怎么就连朋友都没得做了呢？

    郁扬想来想去, 想了个馊主意, 别看纪韵书平时脾气挺好的, 她其实还挺好强的, 尤其是在功课上, 于是郁扬就开始单方面的故意挑衅韵书，课上课下或者是教授布置下来的任务，他都要去韵书面前撩拨两句，就是为了能让韵书跟他说上两句话。

    纪韵书一开始对郁扬也没真生气, 就是觉得他这种随便八卦人家私事，传播假信息的行为很让纪韵书不喜欢，尤其还是游景的假消息，她为这事儿那么难受，虽然结局是好的，但过程的痛苦都是真的，所以那几天就不太搭理郁扬。

    本想着过两天，再跟郁扬好好说说这事儿，让他以后吃一堑长一智别再瞎传播流言蜚语，没想到郁扬竟然能蠢到这种程度，纪韵书的斗志也被郁扬给挑起来了，俩人就开始了明争暗斗，纪韵书知道自己还比不过郁扬，但她不服气呀。

    再加上又想起了郁扬之前说柏霓跟游景很般配的理由，她就觉得自己应该变强大一点，谁说Omega就只能躲在A的身后等着被保护了，她不仅不会拖游景的后退，万一有一天，也能跟游景一起并肩作战呢？

    未来是什么样的，谁都想不到！

    纪韵书目光炯炯，动作干净利落，很快一把凌锐就在她手里成了形，虚拟流动靶启动，纪韵书还没来得及开枪，就听见了隔壁的枪声，她隔壁是郁扬，明显郁扬又比她快了一步，纪韵书很沉得住气，瞄准之后，连射三发，然后摘掉了自己的耳机，按了终止模拟键。

    四周的速尔射线缓缓撤下，纪韵书出来就看到了米兰达教授身边的郁扬，一脸的得意模样：“韵书，我比你快了四点五秒，怎么样，服气不服气？”

    米兰达教授看着自己的数据板，虽然不知道这两位同学之前莫名其妙的比拼是从什么时候又是因为什么开始的，但她私心里还是偏向纪韵书同学的。纪韵书同学的底子不好，还有属性上面的差异，郁扬能快她四点五秒，对米兰达教授来说，郁扬就已经输了。

    不是她在属性上面有什么偏颇的想法，Alpha基因强大是事实，这个事实不能也不允许被轻易忽视，郁扬在体能上就先天占有优势，可他也只比纪韵书快了那几秒钟而已，如果对纪韵书再加以训练，郁扬一定不是她的对手。

    当然，这都是米兰达教授自己私心里的想法，她只是微笑地点头：“郁扬的成绩是第一名，韵书第二。”然后又补了一句：“虽然韵书时间上慢了一点，但准确率比郁扬要高一点，郁扬在准确率上再高一点，韵书再快一点。”拍拍郁扬的肩膀：“要彼此学习好好切磋才行。”

    郁扬一开始也不是真的要挑衅韵书，后来挑起事来以后发现，韵书真的很厉害，第二次考核里，名次就进到了第八名，郁扬当时是真的好奇，想看看纪韵书到底能进到多少，然后就一路直接挑了下去，没想到在这次的考核里，纪韵书直接就第二名了！

    “恭喜你呀。”说着恭喜的话也是认真的，毕竟郁扬最开始的预言是韵书能在最后一次考核进到前二十，就算她厉害的，她当然厉害，不仅厉害，她已经厉害到马上就要超越自己了，郁扬的危机感真的很重。

    再怎么说，纪韵书都只是一个Beta而已，他一个A，各个方面能力都比纪韵书有优势，被她一路追赶，说不定下次都有可能会被她超越，郁扬觉得自己里子面子都快没了。

    纪韵书点点头：“谢谢你。”然后就跟米兰达教授分析自己这次的失误和下次要改进的地方，一点儿都没有想搭理郁扬的意思，经过这么段时间，郁扬也习惯了，跟上去就对纪韵书放了大话：“这次只能算你运气好，下次你看，我绝对能、”

    他大话还没放完呢，米兰达教授就截住了郁扬的话：“韵书这次不是运气好，她是运气不好，一边说着，一边把纪韵书用的那把枪拿出来给郁扬看：“卡位发给她的是以前的旧材料，是老师工作上的失误，韵书完成得很好，如果她的卡位符合标准的话，郁扬，你那四点五秒还真不一定。”

    郁扬被噎，不说话了，纪韵书拍了拍他的肩膀：“没关系，看下次！”

    米兰达给两人分析了他们的失误点之后，就去找其他晋级的学生了，纪韵书收拾东西打算回家，游景今天说了要带她去吃好吃的，有一家甜品韵书惦记很久了，但是因为一直忙考核又赶功课，根本就没时间，而且游景最近也好忙，柏霓的伤已经好了大半，游景就抓着柏霓去做新型战斗飞舰的模拟，一个比一个忙，都没有好好在一起吃过饭了。

    收拾完东西要走，郁扬就赶紧拦住了韵书：“不是，韵书呀，你、我、你什么时候能理我呀？”

    “什么时候也没有不理你呀。”见郁扬还不肯让路，纪韵书有点着急了，游景还在等着她呢，本来今天就耽误了一点儿时间，再磨叽下去，一会儿游景该等着急了。

    郁扬这人可能就是天生的低情商，一点儿眼色不会看也就算了，事后还挑了最错的方法，非要跟韵书较劲，他越较劲韵书就越不爱搭理他了，本来朋友嘛，不合就散，没必要让自己感觉不舒服，郁扬的所作所为已经让纪韵书感到非常不舒服了。

    可怜郁扬还是一无所觉，他见韵书想走，也是无意识就拉了一下韵书的胳膊，还没说话呢，就被人捏住手腕往后一拧，疼得郁扬马上就喊了出来，游景拧着郁扬的胳膊，一脸不悦，虽然不悦，但还是忍着，语气尽量柔和地问韵书：“你没事吧？”

    纪韵书都没反应过来，就看到郁扬已经被游景按下了，听着郁扬的叫声就替他觉得疼，但还是摇了摇头，自己过去拉开了游景：“没事儿，误会来着。”

    “误会？”游景脸色并没有好到哪里去，闻着郁扬：“什么误会？”

    在自己一向尊敬的司舰长面前，郁扬只能老实交代：“不是，我这不是想挽救一下，我跟韵书的友谊嘛，想跟她聊聊来着。”

    关于郁扬跟韵书之前的那点小别扭，游景也听韵书回来说过几句，她并没有往心里去，本来嘛，郁扬对她老婆就没那么单纯，游景巴不得他离韵书远远的呢，郁扬给韵书散布流言的事儿她没往下追究，就已经是给了郁扬一条生路，结果这人，还非得自己作死，另辟蹊径来招惹韵书，害得韵书在考核前的那几天里，天天夜里熬夜准备功课，一点儿温存的时间都没留给游景，游景对郁扬的意见已经很大了。

    可再大的意见，看着郁扬还一无所觉的样子，游景就有点想叹气，天底下怎么会有这么蠢的人，亏她曾经还一度有点想把郁扬当情敌来看，就他这样子，游景觉得自己真是、高看他了。

    拍拍郁扬的肩膀，游景已经不打算再跟他一般见识：“没事儿，韵书还当你是好朋友的，就是你别老跟她对着干，行了，我们还有事儿，先走了。”

    对着干？郁扬挠头，他觉得自己也没跟韵书对着干呀，韵书不是喜欢有人跟她竞争吗？他都那么积极主动做韵书的竞争对手了，怎么能是跟她对着干呢？不能呀！

    望着两人相携而去的背影，郁扬就纳闷了，怎么最近司舰长老来接韵书呢？

    纪韵书今天考核得了第二名，还挺高兴的，一路上几次都想扯着游景的胳膊晃一晃，但是考虑到她跟游景的关系并没有大面积公开，每次想跟游景有点什么亲昵举动的时候，纪韵书都会悄悄晃晃游景的胳膊，然后游景就知道她要干什么了，回到家的第一件事，就把人按着好好亲了一回。

    所谓一回生两回熟，现在的韵书已经会了很多，游景亲的不够的时候哼哼咛咛还会不太满意，搂着游景的脖子每次都不撒手，黏人得很。

    闻着韵书身上越来越重的青杏香，游景有点担心，现在的韵书跟之前懵懂无知的时候明显有了很大的变化，稍微动点情，信息素就会有变化，韵书显然还没有学会自己调节这种变化的能力，那只能靠其他手段来帮助，短时间内不会有大问题，但是游景实在是猜不准韵书的发情期什么时候会到，只能提心吊胆守着韵书。

    提心吊胆且暗暗期待，总之，就是很矛盾。

    相较于游景的担心且期待，韵书就淡定多了，她现在满心都是跟游景甜蜜蜜的谈恋爱，亲亲抱抱举高高，从前还要想乱七八糟才能爬到游景的床上，现在光明正大不说，游景还得给铺好床，把枕头拍的松松软软的，拿着干净睡衣，等韵书洗完澡还要帮她吹头发，要多磨人就有多磨人，偏偏游景又很吃这套。

    老婆乖得不像话，游景心里早就化成了一汪水，要说那点美中不足吧，就是韵书实在是太用功了，每次吹完头发开始拉着游景给补课，之前补的是落下来的功课，后来补的就是课上没有讲过的方面，韵书对新武器方面非常感兴趣，不只是说说而已，她懂得越多，兴趣就越浓厚，家里有现成的老师，真是不用白不用，睡觉的小话环节，就变成了游景给韵书科普知识的环节，韵书爱听，她也就爱讲，也算是培养共同话题了。

    但今天有点不太一样，韵书这次考核成绩实在是太好了，超乎她意料的好，米兰达教授又把她夸了一通，这一夸不要紧，直接就把韵书的小尾巴给夸上了天，在外面的时候她还能矜持点，一回家就原形毕露了。

    手上端着两杯酒，非要跟游景喝一个庆祝一下。游景看着她眼里带着点狡黠的光，就猜到韵书可能并不只是想要庆祝一下那么简单，就着韵书的手，浅浅地喝了一点她手里的酒，逼问道：“你想把我灌醉，干什么？”

    纪韵书就有点紧张了：“不干什么，就庆祝一下。”然后就把酒杯强塞进了游景的手里，眼神明显闪躲，游景就知道，一定有事，而且她已经猜到了可能会是什么事，瞧着韵书不敢看她的样子，游景有点期待她一会儿会有什么样的表现。

    老婆主动成这个样子，游景都有点惭愧了，要说起来，她在感情问题上也没什么经验，只是可能忍得多了，就总想着再等等，再等等，之前在等韵书情愫能快点觉醒，然后又想等等发情期，可望着现在的韵书，游景知道，她迂腐了。

章节目录 柠檬酸的第38天

    第38章

    “不干什么是想干什么？”游景眼里划过一丝戏谑, 单手搂住了韵书的腰，把人扣在怀里, 手上的酒杯也放在了一边：“韵书不说的话，那我就不喝了，不能让你把我灌醉了，然后办坏事，我酒量可不行, 尤其是你要喂我的话, 那就更不行了。”

    她这么一说, 纪韵书马上就搂住了游景的脖子，端着自己的酒杯喂到游景的唇边, 巴巴望着游景，眼神切切：“我喂你呀。”

    “不是这么喂的。”手上不轻不重地捏了一下, 果然引得韵书一声低呼, 游景故意放低了声音, 带着一点点诱惑的意思凑在韵书的耳边, 小声说道：“之前不是教过你了嘛, 现在实践一下怎么样？”

    纪韵书小脸红扑扑的, 耳垂也有点发烫, 发烫归发烫, 害羞也是真的害羞，但韵书其实很喜欢跟游景的亲昵，那种温存的感觉，让她很放松, 很舒服，像是整个人都被泡在温泉水中，在云海上荡漾一般，清澈又舒爽。勾着游景的脖子，咬着杯子喝了一口杯中的酒，然后就那么望了游景一眼，就把游景看直了眼睛，不等韵书自己过来，游景主动低头，寻到了韵书的唇。

    芳香在唇舌间弥漫，佳酿在舌尖跳跃，滋味美妙非常，游景吻得投入，韵书攀着游景的肩膀彼此间呼吸交缠，感觉到韵书的呼吸越来越急促，抓着游景的衣服在用力的时候，游景才有点舍不得地把人松开，亲在韵书的唇角：“是不是傻，教你换气怎么就学不会呢？”

    原本还勾着游景的脖子，这会儿是彻底没了力气，唇角有红色的酒渍，纪韵书伸出舌尖想舔一下，就被游景给吻住了，也没有继续，就是噙着韵书的唇，有一下没一下，尝着她唇上的味道，把酒香一点点尝尽，才略有不满足的喟叹一声，抵着韵书的额头：“还要不要再喝一点？”

    纪韵书自觉自己酒量还是可以的，而且那一口酒还是两个人喝的，本来她就是有点小目的，这会儿当然是想着先把游景灌醉，就算不能把游景灌醉，那晕乎乎的，也方便她，于是马上就点了头。

    她是点了头，游景就不动了，揽着韵书的背，让她依在自己身上别摔下去，一挑眉勾出一抹笑：“这次换你喂我。”

    杯子在刚才亲吻的时候，被游景放到了一边，韵书伸手够着杯子的时候，听游景这样说就有点不愿意：“刚才也是我喂你的。”

    “刚才不算，刚才是我教你，现在换你。”

    端着酒杯，噙了一口酒，纪韵书主动爬到了游景身上，低头望着游景的眼睛，她眼里好像有星河一样，璀璨带着光，那一眼就能把韵书看进去，心跳都在加快。看着韵书没什么动作，游景不满意，低声催促道：“快点，忍不住了。”

    刚才也是她忍不住自己主动亲了上去，这次游景想让韵书过来，所以她忍得很勉强，尤其是看着韵书鼓起来的腮帮子，下意识就舔了一下自己的唇，按着韵书的背，让她往自己这里多来一点。纪韵书还真有点不太能行，嘴里噙着一口酒，她就不知道该怎么办了，想回想一下刚才游景是怎么亲的，可惜刚才游景亲她的时候，纪韵书就已经有点发晕了，并不是很清楚游景到底是怎么做的，她只能回想起舌尖纠缠难解难分，至于怎么就吻到了一起，还真是没什么经验呢。

    含着一口酒，纪韵书犹豫了一下，就贴到了游景的唇上，她也不敢动，眼神还有点无辜，游景忍得很辛苦，张嘴在韵书的唇上咬了一口，纪韵书马上就瞪大了眼睛，然后试探性地也张嘴想伸一下舌头碰碰游景的唇，嘴里含着的那口酒，就流了出来，顺着两人的唇角就流进了游景的衣服里，纪韵书一慌，刚要起来，就被游景按住了，她手里还拿着杯子，被游景一按，杯子里的酒就全洒了出来，浇了两人一身，然后纪韵书就把嘴里噙着的半口酒也咽了下去。

    自己趴在游景的肩头笑个不停。

    “还笑。”游景等了这么半天，也没等到，要说失望也不是失望，就是觉得她家韵书怎么可以这么可爱，明明是一副要做大事的样子，主动又积极，偏偏结果就有点、不尽如人意，游景搭着韵书的肩膀，稍微用了点巧劲儿，就把韵书按倒在了沙发上，虚虚的压着人，不让她动，又问了一遍：“还喝不喝了？”

    纪韵书瞧着游景一点儿也没醉呀，而且还挺精神的，想了一下，点点头：“我要灌醉你。”

    游景就笑了：“灌醉我要干什么坏事？”

    果然，身下的人眼神就闪躲了起来，不正面回答游景的问题：“先灌醉了再说。”

    “试试谁先醉。”游景的技术可比纪韵书要高多了，一口酒满满地就送进了韵书的嘴里，有流出来的一两滴也都被游景及时地挽救，纪韵书本来还积极配合，后来就有点招架不住了，也不是别的，就是觉得有点晕，但见游景好像并没有什么变化，就有点怀疑：“你没喝！”

    控诉的语气实在是太明显了，还有点小委屈，说好的一起喝呢，怎么感觉好像只有自己被灌酒，她是要灌游景的呀，太不公平了！

    游景小声安抚：“怎么能没喝呢，喝了的，我都快喝醉了，现在看韵书，都是两个，有重影。”说着就慢条斯理解开了韵书睡衣带子，哪里有一点点像是醉了的样子。

    她是没醉，但是韵书确实醉了的，某人虽然自诩自己酒量不错，但其实并没有准确的认知，也就是上次party的时候喝得多了一点，过后就感觉自己要无敌了，其实酒量菜得一批，再加上游景又故意让她喝了很多，这会儿脑子早就晕晕乎乎了，听她说话就能听出来：“那你醉了吗？”

    帮韵书把睡衣带子解开，游景忙得很，随口答应着：“醉了的。”

    一句话，成功地让纪韵书兴奋了起来，本来还老老实实躺在游景身上的，也不知道是要干什么，闹腾着要起来，起来也不算，还非要压着游景，非得居高临下看着游景才行的那种，游景扶着她，生怕喝多的傻姑娘掉下去：“你要干什么？”

    “哄你。”韵书咬着唇笑了一下，然后非常主动在游景脸上“吧唧”亲了一口，又乖乖趴在她心口，声音软绵：“阿景。”

    “嗯，在呢，你要干什么，我可以帮你。”游景早就心潮澎湃了，单手就把韵书身上的睡衣给拽掉了，摸着韵书光洁的肩，声音越发沙哑：“要不要帮你把我的衣服也脱掉？”

    韵书摇头，摇得非常快：“不要！”然后就在游景身上摸来摸去，好像是在找什么东西一样，但显然她并没有找到，越是找不到就越委屈，最后就可怜巴巴抬头望着游景，寻求了帮助：“我找不到了。”

    游景咽了口唾沫：“你找什么？”她其实没有见韵书喝醉过的样子，家里是有酒的，但游景对韵书有这方面的控制，怕她喝了酒会影响身体，所以一直都不许，今天也算是特例一回，算是妻妻两个之前的小情趣了，没想到韵书的酒量这么差，不过也有她的功劳在里面，本该是两个人喝的酒，她出于私心，就把韵书给灌醉了。

    醉酒以后的韵书，像是一只乖巧的小猫咪一样，在她心口动来动去，别提多挠人了。

    “我帮你找好不好？”一边说着一边腾出手去解自己的衣服，然后就听韵书说道：“你的锐光01呢？我怎么找不到了？借我好不好？”

    语气是十足十的认真，游景动作顿了一下，想叹气，看着脸上一片红晕的韵书，压着情绪问道：“你想找锐光01？所以才要灌醉我的？”

    纪韵书趴在游景的身上：“不是呀，喝点酒调节一下气氛才好找你要嘛，哈哈，不然直接要多不好意思。”

    也不是不好意思，继上次纪韵书拿了游景的武器出了事之后，她自己在这方面就多有控制，控制的是自己的好奇心以及求知欲，全星盟就属游景手里的武器最先进最发达了，纪韵书眼馋是真的眼馋，但眼馋归眼馋，她知道自己的水平在那，所以也不敢再提要求。

    但这次考核之后，纪韵书觉得好像是差不多了，她理论知识能跟上，实际操作也只比郁扬慢了几秒钟，所以看一看游景身上的最新装备应该是没问题的，这事儿她都在心里闷了好几天了，但是又不知道该怎么跟游景开口。

    毕竟有上次的事儿在那放着，前车之鉴嘛，总还是要小心一点的，她越想就越纠结，越纠结就越想要，思来想去就想到了这么个办法，先喝点酒，调解一下气氛，两人微醺的状态下，她就有胆子说了，而且她说了之后，游景也有选择的权利，要是答应呢，当然是好的，游景要是有点顾忌，不答应也没关系呀，反正都喝醉了，醒来就假装不知道嘛，纪韵书的小算盘打得很好，就是没算到，她醉得有点狠，游景是一点儿也没醉。

    不仅没醉，还被她撩了一身的火，眼下正是没处撒的时候。

    “不给！”

    游景一口就咬在了韵书的唇上，带着点惩罚的意思：“小坏蛋！”

    一听游景说不给，纪韵书马上就变了脸，脸上的委屈就更重了，晃悠着游景的胳膊哼哼唧唧：“给我看一下，就看一下下，看一下就还给你，好不好吗？”

    “就不给，除非……”故意留下半句话，游景没说完，望着韵书的眼里十分有深意：“你真想看？”

    “想看。”纪韵书点着头，非常肯定：“给我看看嘛。”

    “那好吧。”游景有点勉强的样子，抬眼看了韵书一眼，故意遮住自己的衣服：“去床上看，行不行？”

    虽然不知道为什么要去床上看，但纪韵书见游景答应了，就很高兴点头表示可以，然后就被游景抱着放到了床上，低头看着意识早就不清楚的韵书，游景声音沙哑带着几分轻哄：“不是要看嘛，那你自己来找，在我身上，可能在衣服里，就是不知道衣服是不是要脱掉。”

    得了游景的指示，纪韵书就动手撕扯起了游景的衣服，游景也配合，按着韵书小动作不停，一会儿亲亲一会儿揉揉，总之，她的衣服还没脱完，韵书的呼吸就已经乱了。

章节目录 柠檬酸的第39天

    第39章

    游景都已经被撩到这种程度了, 那是无论如何都没打算再放过韵书的，喝了酒的韵书意识早就不清楚了, 虽然也知道自己这样可能有点不太好，但此刻的游景已经顾不得许多，半哄着韵书脱掉了两人身上的衣服，然后低头寻着那片轻软的唇就欺了上去，轻碾、浅尝, 唇瓣分开沿着韵书的脖颈就亲了下去, 她吻得动情, 可韵书搭在她肩上的手却虚虚地滑落了，游景的脑子也是一片混沌, 没怎么在意，吻着吻着就不太对劲了, 她身上的人的呼吸声越来越平稳, 小肚子起起伏伏, 韵书竟然就那么睡着了。

    饶是游景, 这会儿都不知道要怎么处理这种局面了。

    望着桌子上的酒瓶, 酒瓶已经空了, 游景扶额, 有点后悔不该让韵书喝那么多的酒, 她本来以为是妻妻之间的小情调，喝一点氛围会更好，当然也是想着第一次，韵书要是醉了, 说不定能融洽一些，万万没想到，老婆拎着酒瓶子过来根本就不是为了跟她亲热的，目的是为了哄她手里那把最先进的武器，游景气呀，可气又有什么办法，自己家的老婆，当然得自己宠着，哄着喽。

    她都已经不得不发了，甚至都打算做一回小人，已经打算趁着韵书的酒劲儿干脆做下去的，可结果呢？到一半，甚至还不到一半，她才刚开始亲，前戏才做了一半，韵书竟然趁着酒劲儿就睡了，这就睡了？

    而且还睡得挺香的，小肚子露在外面无知无觉，自己还翻了个身子，搂住了被扔在外面的洋娃娃，游景气不过，伸手把洋娃娃给她抢了过来，韵书动了动，然后准确地搂住了游景的胳膊，有点满意地蹭了蹭，继续睡。

    “你就折腾我吧，早晚收拾你，到时候让你哭着求我！”气不过的游景捏了捏韵书的鼻子，然后俯身在韵书的唇上又咬了一口，意犹未尽也无可奈何，又把胳膊抽出来再把娃娃塞进韵书的胳膊里，见她睡得安稳，游景才起身去浴室冲了个凉，又拿毛巾给韵书大概擦了擦先前弄上去的酒渍，勉强干净点，能睡就行，然后她就去了书房。

    睡觉是彻底不能睡了，今夜注定无眠，加班工作才是正解。

    纪韵书是被热醒的，又渴又热，浑身躁得难受，闭着眼睛哼哼了两声，没人答应她，以为游景会在身边的，结果睁开眼，手里只有一个娃娃，纪韵书还记得睡前她跟游景一起喝酒来着，然后又闹了一会儿，再往后她就记不太清楚了，这会儿头也有点不舒服，蒙蒙的，可能是酒劲儿还没消。

    酒劲儿没消倒不是主要的，主要的是韵书现在觉得很难受，浑身燥热，体内有种说不出的感觉，她这会儿浑身软绵没有力气，鼻息间的灼热温度快要把纪韵书烧化了，她感觉自己可能又发烧了，半撑着身子，喊了一句：“阿景。”

    没人答应她，房间里空荡荡的，只有几许月色洒下来，纪韵书实在是难受，她觉得自己这次一定比之前病得还要严重，说不定是高烧，万一烧傻了怎么办，心里就有点恐慌，又喊了一声，游景还是没有答应，纪韵书就更慌了，浑身无力，直接就从床上跌了下来，撑在地毯上，又喊道：“阿景、”可惜声音太小，只有低低的喘息声，一声比一声急促。

    而此刻的游景正在书房里处理柏霓发给她的数据，有点难办，游景按着额角在试新的算法，然后就闻到了似有若无的青杏香，一开始她以为自己闻错了，毕竟深夜，她精神又疲惫不堪，再加上之前被韵书撩拨那一回，很难不会误以为是自己又瞎想呢，但很快游景就发现不对，香味是真的存在，而且越来越浓郁。

    当即就站了起来，连带着椅子都被带翻，游景几乎是小跑着回了房间，刚一开门就见韵书靠着床跌坐在地毯上，抬头见是她，委屈地眼睛都红了：“阿景，我、我好像又发烧了。”

    此刻体内的感觉越来越汹涌，纪韵书有点控制不住自己的声音，明显发颤，她浑身燥热，就想泡在冰水里，或者，让游景抱抱她。

    游景走到房门口的那一瞬间，就知道是怎么回事儿，开门扑面而来的全是韵书的信息素味道，酸甜的青杏香几乎是瞬间就将游景包裹了起来，游景能感觉到自己的血液在沸腾，她极力忍耐着上前，把韵书抱了起来，重新放到床上，怀里的人几乎是循着感觉就钻进了她怀里，蹭了又蹭，声音里明显是难受又委屈：“我好热，阿景，好难受。”

    她只知道是难受的，可具体是哪里难受已经说不清楚了，知道自己大概又是发烧了，而且烧得那么重，身上都是滚烫的，只有挨着游景的时候，才能感觉稍微舒服一点，可那一点的舒服还远远不够，纪韵书哼哼唧唧蹭着游景，要往游景怀里钻，非要黏着游景才行。

    “韵书，乖。”游景单手搂着韵书，让她靠在自己怀里：“你能听见我说话吗？”

    呼吸略显急促，纪韵书匆匆点头：“我好难受，阿景。”

    那模样，可怜又可爱，游景贴着她的额头，留下一个温热的吻：“乖，发情期到了呀。”

    纪韵书的意识有点不太清楚，但游景的话她还是听见了，睁大了眼睛，呆呆地望着游景，张了张嘴又不知道自己要说什么，就那么抓着游景的胳膊，不大会儿之后，更委屈了：“那怎么办？你怎么都不管我的。”

    游景低头吻了下去：“怎么就不管你了，管你的。”

    由浅入深的一个吻稍微安慰了一点儿纪韵书的情绪，她眼神迷离，勾着游景的脖子，抬头跟游景接吻，越吻就越控制不住自己，搂着游景挨得更近一点，呼吸灼热且急促。刚才以为自己是病得很重，现在模糊中纪韵书就放了心，她没有这方面的经验，但大概也是知道一点儿的，现在看医生也没有用，她得等游景来救她才行。

    “你要怎么标记我呢？”才刚分开一下，纪韵书就受不了，缠着游景非要再吻：“亲亲。”

    游景浑身也是燥热得厉害，勉强拉回的理智让她想起了之前医生交代的话，韵书的第一次发情期，得克制，不仅要克制，还得打上半支抑制剂才行，不然由着发情期就这么胡乱搞下去，对韵书的身体会有很大的伤害，游景都记得。

    “乖。”亲在韵书唇角上，游景半搂着她：“我去拿个东西，很快就回来。”要把韵书放在床上，可韵书根本就不撒手，一听游景要走，也不管那么许多，翻身就趴在了游景的身上，眼里噙着一汪水：“不。”纪韵书没什么经验，就只知道不舒服，难受，想让游景碰碰她，抱抱她，亲亲她，一听游景还要走，当然是不答应的。

    游景没办法，只能先安抚韵书，她身上的玫瑰香也越来越浓郁，都这个时候了，游景也不想别的，单手就韵书身上新换的睡衣给脱了个干净，一想到这已经是今晚第二次帮韵书脱睡衣，希望这次不会再白脱一次。

    衣服扔到一边，游景按住韵书的手举到头顶就咬在了她脖颈上，感觉到韵书轻微地颤栗了一下，游景凑过去在她唇角亲了一下：“乖乖的。”

    纪韵书虽然脑子不太清楚，但也没糊涂，她就是难受，但是游景在身边就没那么难受了，闭上眼睛点点头，然后又后知后觉答应了一声，小奶音又甜又糯。闭着眼的韵书感觉游景抓着她的手有点不太舒服，刚想动一动，然后就停了下来，她睫毛颤颤的，然后无意识就抿住了唇，像是不能适应一样，又轻轻哼哼了两声，想喊游景，可张了张嘴，又什么都没有喊出来，只有细细的喘息声，一点点的加重，闭着眼睛，蜷缩着脚趾，身体里的不舒服的感觉好像暂时得到了缓解，又好像没有，纪韵书脚趾勾着床单，然后一声低呼，唇就被游景封住了，嘴里的味道有点不太一样，游景吻得耐心又从容，一点点安抚着韵书的情绪，好一会儿之后才松开人，沙哑着声音问道：“舒服吗？”

    纪韵书哼哼唧唧没有答案，但是也没有睁开眼睛，像是还没有从余韵里回过神来一样，有点失神，游景见状，在她眼睛上轻吻了一下：“我拿个东西，马上就回来。”

    游景先找到了她用的抑制剂，将蓝色的液体全部打进身体里之后，从又拿着韵书要用的那支拐了回来，不过只是片刻的功夫，再回来纪韵书的身体又再次滚烫，游景知道医生的话是有道理的，韵书第一次发情期，太过凶猛的情|潮是她无法控制的，只能暂时借助抑制剂。

    而且游景也不想给她留下不太好的回忆，所以就以服务韵书为第一目的，至于让她哭的想法，只能暂时留到以后再说了，所以在这个过程中，游景必须保证自己是足够清醒的，她要是出了什么岔子，伤到韵书那就麻烦了。

    这次突然而来的发情期是游景没想到的，但也勉强算是意料之中，她其实可以想到，但被忽略了。韵书的情愫早就觉醒了，平时也喜欢黏在她身上，小动作不断，不停地撩她，在游景看来是撩，可其实只是韵书遵从了她身体的感觉而已，她的身体已经做好了准备，差的只是一个契机。

    然后今天的那一瓶酒，算是把契机送来了，如果只是一瓶酒，可能也不会怎样，但是喝完酒之后，她跟韵书也做了很多，虽然大部分都是前戏，但韵书是真的很有感觉，要不是中途因为酒精的原因，韵书睡着了，那很有可能她们就直接做下去了，然后韵书的第一次发情期就顺理成章完成。

    跟现在的情况也是差不多的，只除了某人中间睡了一觉。

    纪韵书刚刚被安抚的情绪，在游景离开之后，又再次汹涌了起来，她有点焦躁地在床上动了一下，睁开眼睛，就见游景拿了一支蓝色的抑制剂，纪韵书这会儿的已经比刚才清醒很多了，虽然体内的燥热还在继续，刚刚的舒适并没有持续，她还是难受，但她脑子清醒了，清醒地认识到，游景手里拿的是抑制剂。

    于是，纪韵书就着床滚了一下，躲开了游景伸过来的手，望着她的眼里有点委屈：“不要抑制剂，你不标记我吗？”

    那语气，非常委屈，仿佛游景说错了一个字，她都能立刻马上哭出来的那种。

    “乖。”游景爬上床，把人搂过来：“医生说了，我们需要这个。”

    “我们不需要，不要抑制剂，我要你。”拽着游景的胳膊，韵书蹙着眉，有点坚持：“不要那个。”

    这个时候要什么抑制剂呀，纪韵书觉得非常没有必要，游景就在这儿，就在她身边，她呼吸有点乱了，望着游景眼里再次含上了泪珠：“阿景，你是不是不想标记我？”

    很委屈了，然后就松开了手，也不看游景，把自己蜷了起来，不说话了。

    她很难受，还带着一点轻轻的颤抖，咬住自己的唇都带上了血，可把游景心疼得不行，抑制剂放在一边，把人拖过来吻在了韵书的唇上，甜腥的血味，让游景不知所措，她知道韵书是喜欢她的亲吻，只能不停亲着她，等韵书稍微没那么激动了，才哑着嗓子跟她解释：“我那么喜欢你，怎么不想标记你？想得浑身疼，你看，我刚才也去给自己打了抑制剂，我怕控制不住自己，再伤了你。”

    游景的胳膊上还有一个小点的针眼，肉眼清晰可见，纪韵书摸着那个小点，吸了吸鼻子：“谁让你打的。”还有点赌气，动脚踹了游景几下，可是没什么效果，哼哼唧唧：“为什么要打？”

    有点无奈，按住人使劲儿咬了下去，让韵书感觉到一点儿疼，喘息声急促些许之后，游景才松手，揉着韵书的腰，把人往自己怀里带了带：“医生交代的，说、说韵书是第一次，要我们稍微克制一下，慢慢来。”

    抵着韵书的额头，喘息声有点不太均匀：“打一半，好不好？用一半，你就没那么难受了，然后我们慢慢来，我保证舒服，乖。”

    纪韵书有点将信将疑，搂着游景的脖子，声音也不太稳：“可我想你标记我。”

    “第一次，如果不打抑制剂的话，会刺激到你。”游景把那支抑制剂重新拿了过来：“韵书听话，不妨碍我们的。”见韵书眼里的迷茫还为散去，游景又说道：“谁跟你说只有发情期才能亲热的？还有，亲热也不只是为了标记，还可能是因为我想抱抱你，知道吗？先把抑制剂打了，然后我教你点别的。”

    窝在游景的怀里，纪韵书猫一样的声音问道：“那会不会很疼？”

    “不疼，很快就好。”

    “那打完以后你还会亲亲我吗？”

    游景笑：“我现在就可以亲亲你。”低头亲了一下，然后将抑制剂慢慢推进去了一半，一半的抑制剂打进身体里，纪韵书果然觉得好像是没那么难受了，身体也不再是燥热难耐，但好像还是、还是少了点什么，蹭着游景搂着她的胳膊，重新躺回了床上：“然后呢？”

    然后就被游景吻住了：“标记你。”

    纪韵书眨了眨眼睛，主动挺了挺腰挨着游景更近一点，滚成了一团。不同于之前的浑浑噩噩，纪韵书现在要清醒得很多，她能清楚的感知到游景在干什么，游景亲了她哪个地方，呼吸声一点点急促的同时，脑子也很活跃，月光洒在游景的侧脸上，纪韵书哼哼唧唧半眯着眼睛，游景果然没有骗她，真的很舒服。

    她能清楚地感觉到自己的沉沉浮浮，好像那条小船又再次回来，不同于之前的风平浪静，这次纪韵书知道她在船上迎接了风浪，一个巨浪裹携着浓郁的玫瑰香，将她打湿，风浪中，她只有紧紧攀住游景的肩膀，才能让自己不被风浪卷走，一浪接着一浪之后，纪韵书终于平安抵达了港湾，湿淋淋的一身，赖着不愿意动了，那是她从未体验过的感受，那么虚幻又那么真切，手脚软绵绵的，一点儿力气也没有，翻身就被游景抱住了，亲在她耳边，哈着气：“洗澡去？”

    纪韵书又翻了出来，拿被子把自己裹住了，太舒服的感觉让她不想动，浑身上下一点儿力气也没有，洗澡肯定是走不动的，腿软脚软浑身软，但她不好意思跟游景说。

    刚才那一点儿酒劲儿，在风浪里也醒得差不多了，这会儿到了岸上，虽然还是头重脚轻，但脑子是清楚的，脑子清楚了，就觉得自己之前的那些乱七八糟很丢脸，实在是太不像话了。

    “我抱你去。”游景知道她体力不好，折腾这么一场，这会儿怕是连起来的劲儿都没有了，而且刚才还喊了，一会儿得多喝点水，润润嗓子才行，不然明天嗓子肯定要哑。

    趁着纪韵书还在害羞就把人抱了起来，见韵书还想害羞，低头一笑，在她心口亲了一下：“都看完了，别挡了。”

    纪韵书把脸埋进了游景胸口的软绵绵里，小声嘟囔着：“你的比我大。”

    “咳、”游景咳嗽了一声，跟韵书咬着耳朵：“以后让你也大起来，好不好？”

    时间还长，慢慢来，总是来得及。

章节目录 柠檬酸的第40天

    第40章

    如此一番折腾到快天亮才睡下, Omega体质娇弱在这方面得到了充分的验证，虽然同样是彻夜未眠, 但游景第二天的精神明显好很多，只是打了个盹，一早就连线了秘书处那边，把手里的工作安排下去，又给柏霓安排了一下她接下来要重点关注的项目细节问题, 然后看着时间给韵书请了个病假。

    游景请假的时候, 韵书模模糊糊有点意识, 半睁着眼睛说着自己再睡一会儿就起来，才刚刚经历了那样一场的酣畅, 纪韵书现在浑身都酸软没劲儿，要起来是真的很难了, 意识虽然模糊, 却并没有忘记她还有课要上的事实, 光想着其实并没有什么用, 因为脑子虽然还管用, 但身体明显已经不听话了, 要睁开眼睛真的非常难, 随手胡乱摸了两下, 感觉是要起来了，但没一会儿就又睡了过去。

    瞧着韵书一连串的小动作，游景有点好笑，帮她把被子拉了拉, 盖整齐一点，然后才凑在韵书的耳边低声说道：“睡吧，时间还早。”

    韵书就真的以为时间还早，然后就再度陷入了昏睡之中，这一觉睡得很久，久到韵书感觉自己是被饿醒的，揉着眼睛的时候，发现房间里的窗帘拉得很严实，屋里一片暗色，分不清楚到底是什么时间了。

    嗓子也有点干哑，明显不舒服，床头放着一杯清水，纪韵书润了润喉咙，并不见游景的身影，她还有点宿醉的感觉，虽然后半夜那什么的时候酒就已经醒得差不多了，但毕竟又刚刚经历过发情期，宿醉加发情期，两种感觉放在一起，纪韵书咬着唇，轻呼一声，又栽进了被子里。

    昨夜一定很丢人吧，也不知道游景会不会觉得她太蠢了，叹气，第一次就这么稀里糊涂的，感觉有点奇妙，可要说糊涂吧，其实纪韵书记得的细节还挺多的，多到这会儿再想起来都有点面红耳赤，捂着被子觉得不好意思。

    偏偏这个时候，房门就被打开了，游景过来的时候，就见韵书把自己捂在被子里，听见动静之后，才试探性地露出一个小脑袋，但很快又藏了起来，分明就是害羞了，游景失笑，上前把被子里的人抖出来，吻着她的发丝，问道：“饿不饿？我做了你喜欢吃的牛肉面，要不要起来吃一点？”

    饿是真的饿，非常饿，韵书其实是被饿醒的，但又有点不好意思说，只能略带含蓄地点点头，然后才问道：“现在几点了？”

    游景看过时间：“下午四点半。”然后马上又接了一句：“现在感觉好点了吗？我帮你请了病假，今天在家里休息。”

    纪韵书睁大了眼睛，她能一觉睡到这个时间也是厉害了，至于感觉，纪韵书感觉有点微妙，轻咬了下唇，抬眼看着游景一下，又不好意思地低下头：“会不会怀孕呀？”声音非常小了，小到游景也只听见了一个模糊音，但她还是猜出了韵书的意思，闻言就抬起了韵书的下巴，轻轻咬着韵书的唇，边咬边说：“这次不会，但是以后就不好说了，韵书想要个什么样的宝宝？”抵着韵书的额头，游景故意逗她。

    身体已经被开发过的韵书，很容易就被游景挑起了感觉，又是才刚刚经历过一次发情，她还很脆弱呢，被游景稍一撩拨，马上就喘了气，听着游景的话，想了一下才小声说道：“像你一样的，好看又聪明。”

    游景闻言，挑眉：“那我希望像你一样的，迷人又可爱。我们要两个好不好？”

    要不是顾及韵书现在的身体状况，游景非常想把她按下去，再来一次不可，初尝韵书的滋味，游景觉得赞成有点上瘾，尤其是韵书在她身下娇喘，勾着她的脖子迎合她的时候，都令游景痴迷。

    搂着游景的脖子小幅度地点头，耳垂上是一片红晕，她跟游景的孩子，想想就很可爱。

    游景厨艺很好，牛肉面非常味道很正宗，纪韵书吃了满满一大碗，非常满足，饭后还有甜点，笑得眼睛都要弯起来了，正在跟游景你一口我一口互相喂食的时候，卡西就提醒有客来访。

    纪韵书眨眨眼，忽然不是很想接待这个访客，她跟游景甜蜜温馨的小时光还没有腻歪够呢，忽然被人打扰的感觉真的有点不太美妙，游景当然也看出来老婆有点不满被人打扰，顺着她的意说：“不管他，假装家里没有人。”

    是这么想的，但卡西又说了：“是乔齐，说是担心韵书的身体，过来看看。”

    纪韵书马上就从游景的腿上坐起来了：“快让乔齐进来。”

    “喂。”游景不满意了，拉住了要走掉的韵书，一副我要吃醋的表情：“亲我一下才可以。”

    纪韵书有段时间没见乔齐了，而且小伙伴这次特意来看她，纪韵书有点忍不住想把自己的喜悦跟乔齐分享一下，她已经成功地搞定了游景，这是多么值得庆祝的事情呀，所以就激动了些。

    看着游景故意表现出来的不开心，纪韵书马上就转身回来，飞快地在游景唇上吻了一下：“我有话跟乔齐说。”

    但是游景并没有松手：“亲的不够，再来一次。”说着还故意舔了一下自己的嘴唇，明示纪韵书可以再多亲一点的那种。

    游景本来就长得明艳动人，她又故意要诱惑韵书，没什么经验的韵书哪里是她的对手，几乎是瞬间就被游景勾走了理智，然后就吻了上去，游景托着韵书的腰，习惯性地就把人半拥在了怀里，韵书很喜欢搂着游景的脖子，她感觉这样很舒服，也方便她从各个角度跟游景亲热，本来只是打算亲一下就算的，但游景显然不是这么想的，唇舌相依之后，马上就掌握了主动权，非得把韵书亲到娇喘连连她才有满足感。

    于是乔齐带着自己亲手做的小吃刚走到门口，就从韵书她们家的大反光玻璃上，看到里屋里正在相拥亲吻的两个人，Omega天生含蓄，乔齐马上就背过了身，非礼勿视做得很好，同时低头看了看自己手上的盒子，他是来探病的呀。

    乔齐最近在研究室还挺忙的，自打韵书从历史研究所离开之后，莫教授又再次重用了乔齐，毕竟乔齐可比纪韵书听话多了，而且做事也很认真，莫教授是很喜欢乔齐的，至于之前，可能是被纪韵书给带坏了吧，纪韵书走了之后基本上就把乔齐当成接班人来培养，乔齐就挺忙的。

    他忙韵书也忙，算起来两人有段时间都没怎么联系了，乔齐这回还是从别人那儿听说韵书生病了，而且最近好像已经病了几次，乔齐就还挺担心的，Omega体能比较差，他担心韵书在那边课上受到了惨不忍睹的训练，身体吃不消，特意带了一些补品和小吃过来探望韵书的。

    但、从刚才反光玻璃上的一幕来看，韵书可能并不是生病了，多半是发情期到了。

    而且不仅如此，虽然乔齐只看了一眼，就慌忙转了身，但他基本上也能猜到，这俩人肯定把该做的事儿也都做完了，不然，韵书今天不会请病假不去上课。

    至于中间到底发生了点什么，乔齐还真有点好奇，之前韵书那么为难的事儿，怎么好像忽然就柳暗花明又一村，心愿就这么达成了，而且不仅仅是达成心愿这么简单，这俩人的关系，简直就是突飞猛进呀！

    真是得好好恭喜一下韵书。

    被按住好好亲了一通的纪韵书终于逃脱了游景的魔爪，纳闷乔齐怎么从门口走进来要花这么长的时间，还是说她被游景吻住的时候，就连时间的流逝都放慢了吗？这么想的，她就想出来迎迎乔齐，然后就看到乔齐一身淡蓝色的衬衫，正坐在她家的台阶上，仰头望着天空，好像是在发呆，且无所事事的样子。

    “乔齐，你怎么不进来？”纪韵书有点纳闷，过去式拍了一下乔齐的肩膀：“每次来都给我带好吃的，乔齐你也太好了吧。”

    乔齐起身，别有深意地看了韵书一眼，才说道：“我来探病呀，没想到、挺好的。”

    “嗯？”纪韵书接过了乔齐手里的大小盒子，闻言愣了一下，然后马上脸就变红了：“你、你什么时候来的？”不是被乔齐看见她跟游景了吧？那也太尴尬了，都怨游景，明明就知道乔齐来了，还非要拉着她不松手，不松手也就算了，还非要亲那么久，这可怎么办，她不会在小伙伴面前丢人吧？

    乔齐并没有打趣她，只是笑着说：“我该恭喜我们家韵书喽，终于达成所愿，美不美？”

    这句话刚出说口，韵书还没答应呢，游景就先听到了，扬唇一笑：“美。”

    乔齐顿时有点不好意思了，他本来是想打趣韵书的，没想到会被司舰长接话茬，看来司舰长对韵书是真的护着呀，连打趣都不许的那种。不过，他不当着游景的面打趣韵书，并不代表，私下里就会放过她！

    “韵书，我得出门一趟，正好乔齐来了，你们聊。”游景已经换好了衣服，是星盟的白色制服，不是什么正装，就是平时穿的统一便服，纪韵书点头答应，当着乔齐的面，她又不好意思问太多，然后游景就主动交代了：“柏霓那边的数据库出了点差错，现在要召集相关人员做系统调试，我得去盯着点，晚上可能回来得晚，你好好的，不用等我，早点睡。”

    “我等你。”纪韵书几乎吃脱口而出的，但是一错眼就扫到了乔齐明显含笑的表情，马上又说道：“那个，你快去吧。”然后就推着游景，把人送走了，十足的小媳妇儿样，看得乔齐在房间里笑弯了腰，他无论如何也想不到，纪韵书竟然也会有这么一天，实在是太可爱了。

    果然许了人的姑娘就变了样儿，他家的这小姑娘，现在是长成大姑娘了，都知道害羞了呢。

章节目录 柠檬酸的第41天

    第41章

    推着游景把人送到飞舰上, 纪韵书还没来得及转身呢，就被游景拉着手腕又讨了一个亲亲, 不过这次非常快，并没有要故意逗她，主要是为了叮嘱韵书两句：“晚上我要是回来的晚，你就自己先睡，好好休息, 多养养精神, 知道吗？”

    纪韵书脸还有点发烫：“你知道了, 你快去忙，乔齐还等着我呢。”

    然后就捂着脸跑回了房间。

    乔齐隔着玻璃看着韵书一路小跑着进来, 进屋以后还拍了拍自己的胸口，含笑摇头：“女儿长大了, 不一样了呢。”

    纪韵书故作淡定：“哪儿不一样了？”

    乔齐“啧啧”两声, 走到韵书跟前, 上下一打量, 豪不客气地指出来：“你、你就没照过镜子吧？”

    纪韵书纳闷：“镜子怎么了？”

    乔齐伸手指了一下：“不怎么, 就是有点、对我们这种单身人士造成了十万点的伤害。”

    然后就见韵书匆忙跑去照了照镜子, 乔齐靠着门, 失笑道：“你是才反应过来吗？”纪韵书赶紧遮了遮了自己脖子上的痕迹, 有点不太好意思，昨夜的时候游景在她脖子上又是啃又是咬的，纪韵书还有点印象，但并不深刻, 这会儿醒过来早就忘了，要不是乔齐说，她还真就不知道要怎么办了，遮遮掩掩好一会儿之后，还不忘叮嘱乔齐：“你别说出去呀。”

    非常的小女儿情态了。

    乔齐笑：“我本来还以为你生病了呢，担心得不行，谁知道一来吃这么大一碗的狗粮，韵书，你说你怎么赔我？”

    “就、没有生病呀。”纪韵书想起来，游景说给她请了病假，但乔齐怎么会知道的？

    “是郁扬。”乔齐继续打趣韵书：“上次那个蛋糕，让郁扬误会了，她以为你已婚的对象是我，又见你生病请假，而且还联系不上你，就找到了我的联系方式。要说着小子还真有点本事，我在研究所他都能找过来，一定要我带他来看你，我就找了个托词拒绝了他，然后就马上过来了。”

    说到这里，又含笑看了韵书一眼：“谁知道，我们韵书闷声不响干了大事呢，快老实交代，你跟游景，到底是什么回事儿？”

    俩人一边窝着一个大沙发，乔齐切了水果，俩人一人搂着一个碗，是促膝长谈的架势了，纪韵书也没怎么害羞，就从郁扬传播八卦消息开始到柏霓受伤再到她误会柏霓跟游景的事儿，全都给乔齐讲了一个遍，末了还不忘再加个语气词：“我当时真的要气死了，就真的以为阿景跟柏霓俩人早就在一起了，当时就五雷轰顶的感觉，我还心心念念着要跟她过一辈子呢，结果人家早就找好了下家，什么意思嘛。”

    乔齐嘴里的瓜都掉了：“然后你就找上门去了？”真不愧是他认识的韵书呀，这事儿也就韵书能干得出来了，说起来是怪有勇气的，但同时蠢得要命，那也得亏了游景的一颗真心在她身上，见不得她受委屈，俩人才没有闹出更大的误会，这要是但凡游景稍微有那么一点点别的心思，就不说是对别人的心思，游景但凡是在乎一下自己在外面的脸面，被老婆这么找上门，这俩人回家都得闹上一场，到时候的结果肯定是悲剧的。

    事情发展太出乎乔齐的意料了：“看来游景是真心护着你呀。”

    “那当然了。”纪韵书说着就又得意了起来：“阿景说她很早的时候就喜欢上我了，后来上军校的时候还带着我的照片天天看呢。”

    “那你们结婚这么长时间，她就忍了这么长时间，一直到现在才肯动你？”乔齐以抬眼，让韵书看她那一身斑驳的痕迹：“就这样，她肯定早就想着把你拿下了呀，能一直忍着，我真是佩服。”

    纪韵书拿抱枕挡住了自己身上的吻痕：“阿景说我还小，所以她不能动我。”

    乔齐笑：“她在等你的发情期吧，游景还真是、对你真的是很尽心了。”之前他还一直纳闷怎么游景就是没有半点动作呢，现在想来，韵书的发情期一直没到，游景这种时候能做什么？不管做什么，都是不恰当的，没到发情期的Omega身体各方面都没有准备好，游景要是真的做了点什么，那才是真的畜|生呢。

    “这下好了，韵书你再也不用惦记游景身上的玫瑰香了，都是你的，高兴不高兴？”

    一说到这个，纪韵书高兴了一下又收敛了起来，带着点遗憾：“高兴是高兴的，但是我现在不能暴露身份，之前发情期一直没到，信息素的味道也很淡，阿景拿了喷雾给我遮掩，现在好像不行了，大概是要打抑制剂吧，那个好疼呀，昨天阿景还骗我说不疼。”昨天她是没顾上感觉那么多的，什么疼不疼的都没什么准确的认知，但是起床的时候，纪韵书就看到了扔在床头柜上的半支抑制剂，那么粗的针头扎进胳膊里，怎么可能不疼，想一想就非常疼了，也不知道昨天游景是怎么哄到她的，真是头疼。

    乔齐张了张嘴，但什么话都没有说，也不是很明白，为什么这小两口的发情期都这样那样了，还要再用抑制剂，不是很懂到底是什么神奇的操作，他也没见过，他也不敢问。

    “抑制剂都是要打的，不疼。”乔齐在这方面还算是有发言权，起码他比纪韵书要更成熟一点是真的：“尤其你现在混在Alpha中间，要是不隐藏好自己身上的信息素，会很麻烦。”

    “我知道。”纪韵书叹气：“可能很长一段时间，我都不能以真实属性公开露面了。乔齐，再有一次考核，我就能正式进入下一轮，如果我能在下一轮里拿到名次，阿景说，可以直接进入星盟新武器研发，想想就很激动了。”

    “你一直都很棒。”乔齐由衷地夸赞道：“我们司舰长家的夫人，可不是一般人呢，以后你跟游景两个人，一定会载入史册，游景就是A们崇拜的对象，至于你就不一样了，你会改变我们O的命运轨迹，韵书加油，如果你冲出去了，会给很多迷茫的O们带了新的方向。”

    “哪有你说的那么伟大。”纪韵书拿着抱枕就扔向了乔齐：“我就是想、以前我想做点自己喜欢的事情，后来郁扬跟我说，能站在阿景身边的人，一定不能是一个弱者，弱者不配站在阿景的身边，我就想，我要站在阿景的身边，我要让郁扬他们都看看，所谓的弱者跟强者，不是他们定义的那样，我是阿景合法的妻子，只有我才是最适合站在她身边的那一个！”

    说着眼里就燃起了斗志：“下次我一定要超过郁扬，让他再小瞧我！”

    乔齐对那个情商为负的小A也是挺无语的，虽然他当场经历过那样的场面，但也知道韵书为什么不爱搭理郁扬了，偏偏这个小A还一无所觉，乔齐想搭救他一把，毕竟这人也是韵书的同学，而且照韵书的说法来看，这个郁扬比韵书的成绩还好一点，以后两个人在课业上的交集也是比较多的，能有一个实心眼的A照顾着韵书，其实不是一件坏事，没必要把关系搞得那么复杂。

    “他没有小瞧你呀。”乔齐帮韵书分析了一下郁扬的想法，但是隐瞒了郁扬前期对韵书明显不单纯的想法：“他这么做，其实是因为他很看重你，尊重你的努力和付出，同时他也把你当成竞争对手来看的，那应该是肯定吧？韵书不是也说了，最开始的时候，郁扬可没把你放在眼里的，但现在不一样呀，郁扬现在已经把你当成了他的竞争对手，这对韵书来来说，就是最大的肯定了吧。”

    纪韵书一想觉得也对，便跟着点了点头，乔齐又说道：“他那人可能就是有点、性格缺陷？”乔齐也想不到一个很好的词语来形容，尤其是像郁扬这样别扭的A，乔齐也是第一次见：“就是嘴笨不会说话吧，其实他还是很关心你的，一听说你又生病了，也很着急，这人没有坏心眼是真的。”

    纪韵书瞅着乔齐好半天：“你怎么老替他说好话？”

    总感觉在自己不知道的地方，还发生了点其他的事，还想再逼问乔齐几句的时候，这家伙就找借口溜之大吉了，跑得非常快，根本就没有给纪韵书留下一丁点儿可以八卦的机会。

    纪韵书大胆推测，一定是有问题的，得等游景回来跟她讨论讨论。虽然游景千叮咛玩嘱咐韵书不要等她了，但纪韵书并没有睡着，因为她发现自己其实忘记了一个很重要的事情，非常重要。

    她跟游景喝酒的初衷，被她忘记了。

    如此这般被吃干抹净之后，纪韵书才忽然想起来，她还有大事要做的，怎么能就这么轻易忘记呢，不仅不能忘记，还得等游景回来好好说说这个事儿呢。她也没刻意等着游景，就自己刷刷课件，复习一下，然后看看时间，看着看着，就听到了外面飞舰降落的动静，纪韵书几乎是马上就跳了起来，裹在身上的毯子都掉了顾不上去捡，就慌着要往外跑。

    游景动作已经尽量轻了，她进屋连灯都没开，本来是打算要先去冲个澡，处理一下胳膊上的伤，结果才刚刚开门，韵书就从书房里冲了出来，一路小跑就奔着她过来了，游景几乎是下意识就把胳膊往身后背，可还是被韵书看见了，小脸马上就便白了：“你胳膊怎么了？怎么有血，是不是受伤，别躲让我看看。”白色的上衣明显有一块儿血渍，纪韵书走近之后一眼就看见了。

    动作慢了一秒钟的游景没有办法，只能先哄着韵书：“没事儿，就是一点擦伤，一点点不碍事，我先去洗个澡，身上有味道不好闻，韵书乖。”

    纪韵书不愿意，拉着游景的胳膊，声音都有点不稳：“先处理伤口呀，洗什么澡，伤口不能沾水的。”

    又急又慌，可偏偏又不敢有什么大的动作，就拉着游景的胳膊也不撒手，而且看起来眼圈还有点想红的意思，游景就一点儿办法都没有了。对她来说，这真的是连小伤都算不上了，可到了韵书这里，好像就成了天大的事儿，游景觉得心里的滋味有点不太好说，忽然那一下子，她知道自己是有家室的人了，跟从前完全不一样的感觉，家里的韵书在惦记着她，看见她受伤了会难过，会掉眼泪，实在是太戳游景的心。

    拉着游景的手一直都没有放开过，韵书拿了医药箱，卷起了游景的袖子，发现伤口并没有她以为的那么吓人，胳膊上确实是一点擦伤，但韵书能认出来是枪械擦过的痕迹，说明有一颗子弹擦着游景的胳膊过去了，如果再偏一点，可能就会打中游景。

    低着头，拿着医用棉签一点点的清理着游景胳膊上的血迹，纪韵书没有问什么，游景却主动说了：“真的没事，数据库出了点问题，我们就一起去开了个小会，讨论了一下，然后、”然后就不在游景的预料之内了，数据库有入侵的痕迹，柏霓是个急性子，当下就寻着痕迹找了过去，对方人多，难免有应对不到的地方，一点擦伤其实真的不算什么。

    “我保证下次小心点好不好？”游景是这么说的，为了哄韵书开心，又把自己身上佩的那把锐光01拿出来放到了韵书的手里：“其实今天擦伤还有点原因，我在开枪的时候，感觉到了一点阻力，虽然不太明显，但确实是有点影响的，韵书要不要帮我找找原因？”

    游景也没说假话，她开枪的时候是真的感觉到了不流畅的感觉，子弹有轻微的卡顿，虽然只是一下，可如果真的碰上了厉害的对手，只是一下，就足够重伤游景了，她本来是打算送武器研究所的，但是看着家里的老婆，游景就改了主意。

    这把锐光01刚好是韵书想要的，借此机会送给她，希望韵书不要生她气才好。

    纪韵书什么都没有说，那把枪被她放在了一边，连多看一眼都没有，拿着医用棉签小心翼翼帮游景擦着伤口，动作细致又温柔，，生怕稍微重了一点，游景摸着韵书的发丝，几次想开口，到底什么话都没有说，安安静静等着韵书把伤口给她处理好，对着游景的胳膊吹了吹气，凉丝丝的感觉，让游景苦笑不得：“好了，真的不疼。”

    伤口处理完毕之后，游景还是有点不太舒服，老婆有点小洁癖，自己这一身，又是血味又是汗味儿再混着点乱七八糟的味道，她怕韵书不舒服，就说要去洗澡，可韵书就是不让：“不行，伤口不能沾水。”

    “乖，我身上的味道、实在上不了床呀，就冲一下就好。”游景连说带哄的：“一下，很快，我保证不往伤处沾上水好不好？”

    纪韵书看着游景非常坚持的眼神，想了想：“我帮你洗。”

    游景咽了下口水，不太确定：“韵书，一点小伤我自己可以的。”韵书帮她洗澡这个程度，游景还是有点接受不了的，总会怕自己万一控制不住，小伤再变大伤，那就不太好了。

    “不行！”纪韵书也很坚持了，秀眉紧紧皱在一起：“万一沾水再发炎了，怎么办？”

    “好好好，你帮我洗。”游景无奈只能妥协，她见不得韵书有一丝一毫的不顺心，只要韵书一皱眉，游景就只剩下妥协，别说只是洗个澡了，就是上刀山下火海，她都没有二话！

    纪韵书倒是没游景那么多乱七八糟的想法，她现在一心都在游景手上的胳膊上，先把伤处密封处理，然后就开始往浴缸里放水，游景想着冲一下就行的，但是老婆水都在放了，她也不能拒绝。然后韵书就过来帮她脱衣服，游景其实还点不太自然，脱衣服这种业务，她还没有很熟练呢，然后就见韵书的动作也不是很自然，游景就有了点小心思，还好着的那只手就把韵书扣在了怀里，正要低头去亲她，就被韵书躲开了：“不行，别闹，你受伤了，不能乱动。”

    ？？？！！！她只是伤了一只胳膊而已，怎么连亲亲都不许了？游景非常委屈，想为自己申诉一下，但老婆表情太严肃，一看就知道申诉肯定是无门的，游景还想再争取一下，但是照旧被韵书躲开了，并不要她的亲亲，游景无奈了：“韵书，亲一下又不碍事。”

    显然碍事不碍事，并不是游景说了算的，纪韵书解了她身上的扣子，低头不敢看游景的裸|体，她越是不敢看，游景就偏要让她看，动了动去之后，纪韵书终于还是红了眼眶，咬着唇趴在游景的肩上，连声音都带着要哭腔：“我好怕你会出事。”

    她看过游景身上的伤疤，但那些伤疤已经成为了往事，纪韵书看见的时候会心疼，可当她看见游景身上再流血的时候，那种感觉就不是心疼能形容的，那一下子，让韵书真实地感受到了游景面对的是什么，不再只是听说而已，哪怕只是一滴血，但这一滴血，足够让纪韵书明白，游景的世界，跟她以为的，不一样！

章节目录 柠檬酸的第42天

    第42章

    泡泡打在身上, 游景的胳膊靠着浴缸胳膊被韵书放在一边，然后老婆特别贴心地在帮她洗头, 柔软的手指头按摩在头皮上，确实舒服，很解乏，游景闭上了眼睛，除去胳膊上那一点儿的伤之外, 其他都很好, 她平时自己洗澡就是三两下冲一下就好的, 到了老婆手里，那感觉, 游景只希望时间过得再慢一点，她可以。

    “我要冲水了, 闭眼睛。”

    “闭着呢。”温热的水从头皮冲下, 然后就滑到了身上, 游景还好着的那只手就不安分了, 想去摸摸韵书, 结果刚刚挨着不知道什么地方, 水就从头皮冲到了脸上, 要不是她闭着眼睛, 估计泡沫得全进眼睛里，然后就是韵书明显不稳的声音：“不要乱动。”

    于是游景就乖了。

    回忆了一下刚才的手感，软绵绵的，所以应该是摸到了吧？有点满足。

    洗完澡裹着浴袍老婆还给负责给吹头发, 游景觉得自己这点血流的真是太值得了，软玉温香在怀还有什么好不满足呢，拍着韵书的背，折腾了这么大会儿，游景准备哄老婆睡觉了，为了配合这个气氛，她还故意哼唱了摇篮曲儿，唱着唱着，韵书就钻进了她怀里，把人抱得很紧，贴着她的耳朵，小声说道：“我没事了，就是刚才一下子，有点、有点心疼。”声音小小的，略过游景的耳膜，然后成功地让游景停下了手上的动作，想说点什么，也想给韵书一点儿保证，但游景又说不出口，她没办法保证说我以后就不受伤，就不怎么样，诸如此类的话，这是她的职责，也是她必须要做的事情，除非有一天，她退休了，到了白发苍苍迈不动腿，举不动枪的时候。

    同时，她也没办法让韵书理解。这怎么去理解，设身处地的想一想，如果有一天，韵书在外面搞了一身的伤回来，游景自己会是什么样的心情？她无法想象，所以她就乖了，这好像是一道无解的题目一样，游景暂时还没有想到要怎样去平衡。

    她是没想到的，可怀里的韵书却早就想好了。

    搂着游景的腰，纪韵书小心地蹭了蹭：“但是，我要你向我保证，以后受伤了，绝对不能瞒着我，不管是大伤还是小伤，哪怕是磕了碰了，都不许瞒着我，我要知道。好不好？”

    怀里的人抬着头，脸上的神色分外认真，游景就点头了：“我，我答应你，以后绝对不瞒着你。”

    如果是在从前，游景的第一反应一定是不能让家里人知道她受伤的事儿，小伤没必要讲，大伤就不敢讲了，对韵书她也是这样想的，韵书胆子又不大，一点儿小伤流了点血，她就红眼眶，游景当然是怕她担心的，可怕归怕，她什么都不说，韵书就不怕了？

    未知且无端的猜测才会更恐怖。就像今天这样，其实她的伤并不重，如果她什么都不说，韵书就会胡思乱想，然后自己吓自己，结果也并没有好到哪里去。

    “不瞒你，韵书还能帮我处理伤口，当然好。”轻吻在韵书的发丝上，游景说道：“我保证了。”

    纪韵书点点头，抬手摸着游景的脸，然后主动吻住了游景的唇，舌尖轻微扫过，游景刚要主动，就被韵书按住了，分开一些，压着游景的胸口：“你受伤了，不许动！”

    搞得游景是一点儿脾气都没有，只能任由老婆在怀里动了动去，她吻得认真又仔细，亲着亲着就把自己亲得气喘吁吁了，就这游景还只是动了动舌头，不免有点遗憾，想再争取一下：“真的不能动？我用一只手，也不行吗？”

    “不行！”纪韵书呼吸虽然乱了，但还是非常坚持，按照游景的肩膀，在她唇上咬了一口：“罚你的。”

    然后就松手了，自己找了个地方窝在游景的怀里，躺得很舒服：“睡觉了。”

    这样就睡觉了吗？游景有点无奈，她还想再做点别的，但显然老婆并不是很想，那也没办法，睡觉就睡觉吧。纪韵书很小心，睡觉的时候也换了姿势，尽量离游景受伤的胳膊远一点，游景是无所谓的，只要能搂到老婆，她是一点儿意见都没有的。

    关了灯，本来以为怀里的人都睡着了，游景听见韵书又低声说了一句：“以后，我保护你，好不好？”你保护大家，我保护你，如果可以她不希望游景再受伤。

    这话从韵书的嘴里说出来，确实有点儿惊到了游景，正想再说点什么宽慰韵书的话时，才发现怀里的人早就睡熟了，而刚才那句话，也只是韵书梦中无意识的呢喃。

    她在梦里说，要保护自己。游景勾起了唇角，笑得很开心，虽然只是一个梦，但是小Omega竟然说要保护她，那一刻，游景在心理上获得了极大的满足感，哪怕她已经足够强大，但在那一刻，她知道，自己在韵书的心里，也只是一个普通的女孩子，她爱的人，也爱着她的人，说要保护她。

    真好。

    韵书醒得很早，早到游景都没有叫她就自己醒了，醒来的时候游景还在睡，纪韵书一直窝在游景的怀里睡，这会儿她先醒了，怕吵到游景，就一直没有动，看着游景就开始发呆了，游景真的很好看，她完全符合了纪韵书的审美，甚至、想伸手摸摸游景的脸，但并没有真的下手，纪韵书觉得自己的审美可能就是照着游景这个样子形成的。

    在她还小的时候，就觉得隔壁家的小Alpha最好看，现在看来，其实她跟韵书早就注定要在一起的，只是从前懵懂无知，浪费了太多美好的时光。她与游景算得上是竹马青梅一起长大，而游景更是在她刚刚到了法定年纪的时候，就把她娶回了家，然后又在她情窦初开的时候，让她体会到了爱情的美妙滋味，所以一切都是很好的。

    她们还有久远的未来，她要跟游景携手一起走下去，谁都不能掉队！

    “阿景，该起来换药了。”看着时间差不多了，纪韵书小声地喊了游景，她也没有动作，声音小得跟猫一样，要不是游景早就醒了，根本就一点儿叫起的作用都没有，本来还想再假装一下的，但是韵书就喊了那么一下，之后就再也没有动静了，游景没忍下去，自己挣开了眼睛，还故意惺忪着睡颜的样子，先把人往怀里带了带，才问道：“几点了？韵书怎么醒这么早？”

    “快7点，你醒了吗？”韵书从游景怀里挣脱出来：“先换药。”她一夜睡得并不安稳，乱七八糟还做了很多梦，醒来的时候，就又重新定义了一下自己的人生方向，她的人生目标正在因为游景而一点点明确起来，从前纪韵书并没有什么准确的计划，就连进新武器研发，也只是一时的兴趣使然，但是现在不一样了。

    游景的工作她是干涉不了的，但纪韵书觉得她可以在另一方面保护游景，譬如，她可以给游景提供最厉害最先进的武器，给游景准备最好的防护装备，尽量减少不必要的伤害，当然现在也只是想想而已，她有了这个想法，就要往这方面去努力，纪韵书一向都是一个敢想敢做的人，而且她也有游景的支持，一觉醒来的纪韵书简直斗志昂扬！

    临出门之前，游景眼明手快地拉住了韵书，塞给她一个新的瓶子，看起来像是香水，但又不太一样，纪韵书眨眨眼：“是抑制香型吗？”

    游景点头，同时又往纪韵书随身的包里藏了一支抑制剂：“以备不时只需，不要被人发现，知道吗？”

    纪韵书拿着香水往自己身上喷了几下，然后让游景闻：“这样我身上就没有信息素的味道了吗？”

    之前的时候，纪韵书也有用过抑制香型，不过明显是不一样的，之前的抑制香型洒出来是有香味的，ABO都能闻见的香水味，而且还是世面上非常普及的香水味，但现在这个就明显不一样了，手里的这瓶香型完美的遮掩了纪韵书身上所有的味道。

    “之前那个不能用了吗？”作为一个小女生，其实纪韵书还是很喜欢身上香香的感觉，尤其现在她身上还沾了游景的信息素，味道更甜美了。

    但显然游景不是这么想的，她怕出意外，万一哪个A的鼻子太灵敏怎么办，初次发情期之后韵书身上信息素的味道明显比之前要浓郁许多，而且也更能吸引A的注意，游景是一点儿风险都不敢冒的。

    “这个更好。”游景接过韵书手里的香型一并给她塞到包里：“韵书现在跟之前不一样了，身上信息素的味道普通香型可能会藏不住，还是用这个可靠点。”

    失落也只是一点点的，纪韵书伸手搂住了游景的脖子，把自己吊在游景身上，语气里也有点黏人和撒娇的感觉：“那我回家以后想香香的怎么办？”

    游景含笑，蹭着她的鼻尖：“跟之前一样，回家冲个澡洗个泡泡浴就好了。”

    纪韵书这才满意，美滋滋拉着游景的手出门。

    她今天因为要帮游景换药，出门的时候稍微晚了点，郁扬已经到了，一见韵书马上就激动了起来：“韵书你好了？怎么好生病呢？是不是最近太累了，那不然再跟教授请几天假、你气色很好嘛，不是请的假病假吧？”

    纪韵书想瞪他来着，但还是忍住了：“就是病了，吃坏了肚子，上吐下泻不舒服。你打听那么多干什么？！”

    “没打听。”郁扬矢口否认，但马上又问道：“哎，我刚才在窗户口那看见你从司舰长的飞舰上下来的，虽然司舰长的办公大楼就在我们隔壁，但你们怎么走一起的？”非常纳闷了。

    平时纪韵书来得都早，第一个到的，自然也不会有人看到她是跟游景一起来的，回家的时候也尽量避开人，再加上并没有很多人会像郁扬一样对人家的私事这么感兴趣，所以她跟游景同进同出这件事，一直都没被人注意过。

    没想到今天被郁扬逮到了。

    纪韵书有点紧张，但还是算镇定：“哦，我们邻居。”睡在一起的邻居，隔壁，挨着的那种。

章节目录 柠檬酸的第43天

    第43章

    郁扬果然对纪韵书的话是一点儿都不带怀疑的, 听纪韵书这么一解释，她还觉得理所当然：“哦, 怪不得司舰长这么照顾你呢。”

    这话匣子一打开，郁扬又马上来了兴趣：“哎你们住这么近，那上次怎么没见司舰长家的夫人”郁扬说的是上次韵书邀请他参加party的事情，当时纪韵书没想那么多，更没想到后面会被郁扬误会成这个样子, 要是早知道, 她才不会给自己找麻烦呢。

    “哦, 好像是不在家吧，具体我也不太清楚。”

    本来以为话题到这儿就能结束的, 没想到郁扬是真的不放弃，拐弯儿抹角又跟韵书打听：“你们既然是邻居, 那夫人、”

    纪韵书有点不太高兴, 觉得这事儿必须要跟郁扬说清楚, 放下手里的终端, 对郁扬说道：“人家两个感情很好, 你就别瞎传瞎打听了, 不知道有多恩爱呢, 上次的事儿没跟你算账, 心里是真没一点儿谱儿吧你？我警告你哦，你再这样，要是哪天真得罪人家了，可别怪我没提醒你。”

    郁扬被纪韵书明显认真的神色吓到了, 踌躇着说道：“那大家都这么说的呀。而且、”

    “而且什么而且，人家那是低调。”纪韵书教育了郁扬两句：“人家要是没感情，能结婚这么久还那么恩爱吗？你是不是不知道司舰长只要在家，每天都给夫人做饭的吗？家里大小事儿都不让夫人插手的，别听外面人瞎说，他们知道什么！”

    语气还有点小傲娇。

    郁扬有点惋惜，有先想叹气，半晌之后才又问道：“那夫人长得好看吗？”

    纪韵书顿了一下，这叫什么问题呀，当面夸自己这种高难度的成就她还没有达成，可瞧着郁扬好奇的目光，勉强镇定道：“好看呀，特别好看，特别美，司舰长的眼光怎么可能差！”

    自己夸自己，虽然有点心虚，但非常美。

    “好吧。”郁扬终于决定接受这个事实，然后过了一会儿才反应过来：“韵书，你最近都不怎么搭理我，是不是因为我说了司舰长跟柏霓的事儿，所以生我气了？”当然必须是这样呀，按照韵书的说法，两家要是邻居的话，那韵书肯定跟夫人关系不错的，自己当着韵书的面，还说司舰长跟柏霓怎么样怎么样的，那韵书能高兴，才怪吧？

    后知后觉的郁扬终于是搞明白了问题所在，然后诚恳道歉，并且表示自己以后也要坚定不移地跟韵书站在同一条战线上坚决支持“AO正道”，至于为什么，别问，跟着走就对了。

    虽然心理上还是有那么点遗憾的，但郁扬觉得还是把那一点儿遗憾藏起来吧，以后都不用再拿出来，兴许以后慢慢就忘了呢？

    在之前两次的模拟考核中，已经淘汰了一批人员，所以目前班里的气氛其实是有点紧张的，最终可以进入下一轮的只有五个名额，不少人都把纪韵书当成了目标，打算以超越纪韵书为目的，毕竟以纪韵书Beta的属性，都能在上次考核里取得第二名的好成绩，那他们这些A要是不能超过纪韵书，那实在是脸上没光了。

    还剩下不到三个星期的时间，几乎每一天都有人要比前一天早到，本来纪韵书一直都是第一个到教室的人，后来慢慢她就不是了，本来纪韵书还有心想跟他们竞争一下这个时间，忽然一下子被超越，其实还挺不适应的，她早就习惯了班上没有人的时候自己预习功课，但忽然就多了很多人，紧张又刺激的气氛，也调动了纪韵书的积极性。

    调动是调动了，但是她早上实在没办法起得更早，毕竟身体素质在那儿放着的，一次两次的还好，时间长了，她就有点受不了，精神上明显就困倦起来，只能拿醒神水喂着，一次两次之后，游景终于不答应了。

    “早上不去那么早了，我带你锻炼身体。”游景替纪韵书做了决定：“以你现在的水平，前五肯定是没有问题的，但如果再不锻炼身体，还这么天天熬着，就算你进了下一轮，在下一轮大概率也会被淘汰。听我的，好不好？”

    纪韵书不太想去，她不喜欢锻炼，大概就跟所有的爱偷懒的小可爱们一样，纪韵书觉得早上起来跑步呀，锻炼呀，什么的，能去掉她半条命，别提多辛苦了。

    但游景很坚持：“现在还只是起步阶段，如果不锻炼身体，那以后负荷更重，身体早晚受不了，会压垮你的。”

    道理是都懂的，韵书窝在床上翻了个身：“但是好累呀。”

    游景耐心劝：“现在是累一点，以后习惯了，就不累了。”

    扯着游景的胳膊晃来晃去：“那什么时候才能不累？我能跳过累的这个阶段，直接到不累那里去吗？阿景不能帮帮我吗？帮帮我吧，帮帮我吧。我不要起来跑步，我跑不动呀。”

    “先跑慢一点，只跑半个小时，行不行？”游景打着商量。

    纪韵书也不是真的不想去，游景说的她全都明白，越是到这个时候，其实她就能越明显得感觉到自己在体质上的差异，别的都不说，就是那什么的时候，她都喘得不行了，游景也只是呼吸稍微急促了一点儿而已，每次纪韵书都要抓着游景求饶，长此以往，那肯定是不行的。

    咳，话题跑偏。就算没有这方面的差异，纪韵书也不得不重视这个问题，游景对她做了一个系统的评估，韵书如果想在下一轮里脱颖而出的话，那就必须要补上体力方面的短板，为此游景还专门为韵书制定了一个计划，但这个计划在第一天就没能成功实施，此后就一直在拖延，游景考虑到最后一次考核马上就到了，真的不能再耽误下去，所以这次是狠心把韵书叫起来的。

    纪韵书伸着胳膊：“那你亲一下，我才起来，需要补充能量。”

    一想到要去跑步，她就一点儿力气都没有，连起床都变得无比困难，之前的豪言壮语也在这一刻，化为乌有了。

    果然呀，想法什么的，确实伟大，一但要实现的时候，就变得那么难。

    游景跑在韵书的前面，见韵书跑不动的时候，积极鼓励她两句，喊着“一二一”帮韵书调整呼吸，然后尽量把节奏放慢一点，但纪韵书还是不行，她嗓子已经开始冒火了，双腿跟灌了铅一样，根本就迈不动，喘气的频率远比那什么的时候，还要剧烈：“我、我要死了，还、还要跑多久？”

    她真是一步都跑不动了，游景主动牵着她的手腕：“跑完这一圈，就结束了。”

    “哎呦，夫人也来跑步呀。”

    正说着呢，纪韵书就被超过了，超过她的人正是柏霓，纪韵书瞪大了眼睛，指着柏霓要问游景，可她已经说不出话，但意思就到了。柏霓之前受伤，还挺重的，怎么现在就能在这儿跑步了？而且还那么轻轻松松就超过她了？

    游景无奈低声说道：“亲爱的，你一圈都没跑完呢，照柏霓现在的体力，轻松绕你三四圈，没有问题。”

    “怎么、怎么可能？”纪韵书实在跑不动了，搭着游景的胳膊，也不知道是走着呢，还是走着呢，反正是一点儿速度也没有：“她怎么那么快？”

    游景想说，不是她快，实在是韵书的体力真的很差，当然这也不是韵书能决定的，Omega体力本来就差，她也没打算就把韵书训练成什么样，只是希望韵书能在自己的基础上，再稍微好上一点，不要在体力上，拉下太多分。

    也并没有要以A的标准来要求韵书，对韵书来说，那实在是太强人所难了。

    “她锻炼出来的，练了好多年的。”游景解释道：“以前上学的时候就天天跑，一开始她还不如你呢。”

    纪韵书不说话了，游景明显就是在哄她呢，勉强又跑了两步，纪韵书实在是跑不动了，就扶着游景的胳膊慢慢走，然后柏霓又超过她了，而且还非常轻松，故意过来跟韵书打了个招呼，也不知道是什么意思。

    纪韵书因为跑了步，脸色红晕，额头上还有汗，游景正在帮她擦汗，就被纪韵书躲开了，看着柏霓脸上得意的笑，忽然就明白了：“她挑衅我们呢！阿景，快去，超过她，不能输！”

    柏霓这人也太幼稚了吧，纪韵书推着游景：“一定要赢！”

    游景其实早就看出来柏霓那是故意的的，不过她是故意在挑衅游景的，所以才会每次过来都要跟韵书打个招呼，就是想让游景吃醋来着，游景这会儿忙着陪老婆，根本就懒得搭理她，但显然柏霓的挑衅还是起了作用的，毕竟那么明显，韵书都看出来了。

    “也行，你亲我一下，让她个孤家寡人看看。”

    纪韵书不太好意思当着外面的面，有点扭捏：“她才不是孤家寡人的，之前不是说她结婚了吗？”

    游景得意地一笑：“哪又怎样，老婆不在身边，只有吃狗粮的份！”

    游景带纪韵书来的是私人的运动场，平时也只有游景自己回来，后来柏霓来了，死皮赖脸就找游景拿了通行密匙，平时偶尔两人在这儿碰见了，也会切磋一下什么的，但并不多，当然主要是游景时间不固定，她还挺忙的，一周能来一次都算是多的，所以柏霓其实并没有在这儿见过几次游景。

    没想到今天会碰见游景带着小夫人一起来，柏霓就是浪惯了，家里那位又不在身边守着，一时半会儿那习性就难改，就忍不住上去逗那两人，游景不搭理她柏霓也不气馁。

    不搭理她是一回事儿，能看见游景护食儿的样子也挺好的。

    柏霓正洋洋得意的时候，身边就有人超了过去，柏霓一愣，马上就去追。偌大一个场子，就见两个人影一前一后在奔跑，纪韵书呆呆地坐在地上，她实在是太累了，一边拿手扇着风，一边感叹，她家阿景真的很快呀，刚才拖着她这么个油瓶子，大半圈都跑了半个多小时，现在她不过是在这儿坐了一会儿，游景就已经超了柏霓一圈，而且马上还有再超柏霓第二圈的意思。

    然后柏霓就不跑了，忽然就从场上下来，纪韵书蒙蒙的，就见柏霓朝自己走了过来，施施然也坐到了自己身边：“哎呀，游景个卑鄙的家伙，为了在美人面前出彩，都不考虑竞技的公平性，我不跟她比了。累死我，让她自己跑去吧。”

    纪韵书看着柏霓，不知道该怎么说才好，只能提醒她：“不是你挑衅我们的吗？”

    “有吗？”柏霓并不承认：“没有吧，哈哈，小夫人你肯定看是看错了，我怎么会呢，我一定不会的。”

    那边游景已经发现柏霓从场上下来，并且跑到了韵书的身边，也跟了过来，不过她并没有柏霓喘得那么厉害，朝韵书伸了手：“时间差不多了，我们该走了。”

    然后还朝柏霓扔了一个不屑的眼神：“你还是先把身体养养，再出来折腾吧，别把自己折腾废了。”

    “我怎么会！”柏霓不服气：“今儿是有伤在身，而且我先跑的，我们下次再说！”

    “你赢了吗？”纪韵书有点激动，晃着游景的胳膊：“她跑不过你，是不是？”

    游景拖着人，摇摇头：“也不是，柏霓她这次伤重了，不然我们俩应该是差不多的。”她刚才去跟柏霓跑的时候，也注意了一下柏霓的状况，比她以为的还要再差一点，老实说，游景还是有点担心她的状况的。

    “明天还来，好吗？”游景哄着韵书：“我让柏霓来给你当陪练行不行？”

    纪韵书赶紧摇头：“算了算了，我可不要她当陪练。”差距太明显了，她一定会被虐得非常惨，光想想就腿软。

    “韵书。”游景还以为她就要放弃了，还想再劝劝，就见韵书虽然有点小不情愿，但还是搂着游景的胳膊：“我要你当我陪练，而且不能比我快。”非常的霸道了，游景还能说什么，摸着韵书的发：“那可有点难了。”

    笑笑闹闹算是把这事儿就给定下来了。之后的一段时间，韵书一改从前的作息，不再每天都早早地跑到教室去上自习，把这段时间留出来跟游景一起跑步，她体质不行，也跑不快，可能一早上就只能跑上一圈，剩下的时间就是晃悠着游景散散步，或者跟游景一起打打闹闹，追赶着游景再跑上一阵子，强度没有明显加大，但精神上却比之前好上很很多，哪怕偶尔几次夜里睡得晚了，早上起来跑闹一阵子，也不会觉得很疲乏，整个白天的状态也都很好，看得郁扬都很纳闷，觉得韵书的状态是越来越好了。

    现在韵书算得上是他们这些人的竞争对手，韵书每一个微小的改变，这些人看在眼里，然后继而更加努力，郁扬都看在眼里，然后偷偷跟韵书打小报告：“最后一次考核马上就要到了，那是最难的一次，直接决定我们这些些人能不能进入下一个阶段，韵书，你感觉怎么样？会不会紧张？”

    不同于之前对纪韵书明显不屑的语气，郁扬现在对纪韵书还是有点佩服的，当初这个Beta进来的时候，几乎就没有人把她看在眼里，也就郁扬，他自己非常爱吃邪教，见韵书又长得可爱，就动了点歪心思，才会一直缠着韵书说话。但是谁也没有想到，看起来弱弱小小的纪韵书，远比他们想的要厉害得多，当然也用功得多。

    郁扬是最清楚的那一个，纪韵书开始的时候，底子是真的差，郁扬根本就没把她放在眼里，当时觉得肯定过不了几次考核，纪韵书就被淘汰了，没想到她不仅没有被淘汰，成绩反而一次比一次好，终于，就成了所有人的竞争对手，真是厉害，不佩服都不行。

    对于郁扬的种种浮夸的言语，纪韵书并不放在心里：“我才不厉害，是老师厉害，跟着厉害的老师，当然进步就快得多。”

    郁扬不以为然：“才不是呢，大家都上一样的课，怎么就单单你那么出彩？”

    纪韵书想说，她出彩是因为她身后有游景的支持，如果没有游景一步步帮衬她，没有游景深夜还帮她补习，纪韵书绝对不是现在的纪韵书，她虽然有点小聪明，但也只是小聪明而已，正是因为知道差得很多，所以纪韵书才拼命努力，自打进了这个班之后，纪韵书就很少睡过懒觉，她每次都是第一个到教室，包括现在每天早上起来跑步，都是有所付出的，为的就是不想让游景对她的付出变成了一场笑话，游景为她做了那么多，纪韵书当然不能对不起游景，她要变得更好，变得更强，才能给自己，也给游景一个最好的交代！

    “怎么，你不服气？”纪韵书笑看郁扬：“郁扬，你也跟我暗中较劲那么多次了，我也不瞒着你，其实我一直都想超过你的，没有别的原因，因为你现在是成绩最好的那一个，我想挑战你，成为最好的那一个，郁扬，敢不敢跟我比一次？”

    郁扬还真没什么不敢的：“比就比，就下一次考核，如果我成绩比你差，那下一阶段开始，我郁扬，鞍前马后听你指挥！”

    “说定了！”

    俩人击掌，纪韵书还没发表一下自己的看法呢，郁扬忽然就笑了：“哎，这么一想，其实我输了也无所谓的，韵书不知道吧，下一阶段是要分组比赛的，我的理想队员就是韵书你呀，别人跟我组队的话，我可能还会不太愿意，这样一想，不如你输了，你就听我指挥怎么样？大家都是好朋友，下一阶段，才不会出乱子！”

    纪韵书还真不知道后面的模式是怎么样的，但听郁扬这么一说，马上就皱眉了：“我不是很想跟你一组，你眼光太差了，一定会连累我的。”

    郁扬也不知道自己什么时候就眼光差了，但还是想努力再争取一下：“你信我一次，我还是有很多优点的，比如我是A呀，特别耐操，咱俩一起的话，脏活累活全都我包，行不行？”

    “你大话说得太早了，万一进不去，多丢人。”

    “怎么可能，以我的成绩，不是第一，也只能是个第二了。”郁扬满不在乎，却是万万没有想到，最后一次考核，他也只是擦边进了前五，而已。

章节目录 柠檬酸的第44天

    第44章

    离最终考核时间还剩下一周, 纪韵书远没有郁扬以为的那么轻松，虽然段阶段上来看, 她是取得了一点点的成绩，但纪韵书知道自己还差很多，任何一个环节，她都不能出错，因为没有第二次的机会。

    紧张焦虑当然都是有的, 游景宽慰了她好多次, 但效果并不是很好, 后来也就放弃了，不再非要韵书保持什么轻松的心态, 她发现韵书偶尔紧张一下，反而对她更有帮助, 可能韵书就属于那种压力越大, 她的动力也就越大的。

    在这方面, 游景不得不承认, 韵书还真是跟她一模一样。

    握着韵书的手腕, 摆正了她的姿势, 游景又提了几点要素, 然后就看着韵书做准备工作, 韵书的进步她是都看在眼里的，游景为此感到十分欣慰，虽然她个人觉得进入下一轮的可能性很大，但凡事也不能说大话, 所以她们进行了系统考核前的模拟训练，游景自己做了模型，带着韵书训练，大体上参考了往届模拟考核的流程，把该说的点都跟韵书顺了一遍。

    当然，这只是图个安心而已，到时候会有什么样的变化，是谁都无法预测的，毕竟是最后一次的选拔测试，难度很大，而且每年的最终考核都会添加不同因素，至于今年是什么，也要到考核的时候才会知道。

    一套训练做完的时候，纪韵书的额头上已经冒了汗，摘掉自己的耳机，用手扇了扇，就靠到了游景的身上，娇软的语气里带着一点撒娇的意思：“我怎么觉得早上起来跑步好像也没有什么用呀？”

    “怎么没用。”游景捏着韵书的腰，顺势就把人搂进了怀里，靠着沙发两个人挤在了一起：“你看，状态明显跟之前不一样。”打开面板让韵书看她的成绩：“比之前训练的时候快了很多，如果继续保持下去，一定会有更大的进步，所以，不能放弃，知道吗？”

    “不知道。”纪韵书靠在游景的肩膀上，还在低声喘着气：“做Omega好惨呀，明明就跑不了，还要被坏人每天逼着去跑步，好累的。”

    “坏人”游景勾唇，伸手又把韵书往上带了带，连带着就滑了进去，摸着光滑的肌肤，低头亲了上去：“不是每天都给你奖励了吗，现在又想要什么？”

    纪韵书颤抖了一下，想挪开又想亲亲，最后还是老实地勾住了游景的脖子：“你不可以再欺负我了，不然，早上就不去跑步。”

    她是真的好辛苦的，虽然也很喜欢跟游景的亲昵，各种姿势她都喜欢，也觉得很舒服很高兴，但是前一晚被折腾过，第二天一大早还要被叫起来跑步，纪韵书觉得自己腿都要软了，当然还没有软的原因，可能是后半程的时候都是游景在带着她。

    那种感觉，真的是让纪韵书欲罢不能呀。

    “怎么会。”游景挨着耳垂一点点往下亲：“我怎么舍得欺负韵书呢。”

    话是这么说的，但是捏着韵书的手腕翻了个身子，就又把人按在了身下，然后用牙齿一粒一粒解掉了韵书胸前的扣子，最后在韵书心口轻吻一下，带着一丝哄劝：“这也是锻炼的一种呀，而且韵书不喜欢吗？”

    纪韵书勾着游景的脖子有点用力，不想撒手，被游景亲得浑身发软，她怕自己一撒手，就会掉下去，虽然明知道那是不可能的，但就是觉得自己会掉下去，至于原因，可能她每次都有会掉下去的感觉，所以才要紧紧抓住游景。

    至于喜欢不喜欢的这个问题，纪韵书还真是不太好回答，最后就把脸埋在游景的怀里，哼哼了两声，当然是句不成句，调不成调的。最开始的时候，要是游景这么问了，那纪韵书一定会毫不犹豫地回答，是喜欢的。但是再往后，那就有点不太一样了，后来她就懂了，游景的意思，有些事情不是一定要等到发情期才可以做，也不是只有发情期的时候才会那么难受，热得浑身发酥，也不是只有发情期的时候，才可以亲亲抱抱这样那样。

    但只有发情期的时候，游景会格外的温柔，再之后的几次，就慢慢变了味道。一开始的时候，游景也很温柔的，韵书叫两声她就舍不得了，各种温存体贴只要韵书觉得舒服就行的那种，就是百分百的满分爱人，可往后，就有那么一点儿变了味道，游景就不再以韵书的感觉为感觉了，然后纪韵书就有好几次，差点要哭出来，眼泪都要出来了，最后还是被游景吻了回去，然后非要亲亲爱爱叫上好几声才行，直把韵书叫得脸皮泛红，娇喘连连她才能罢休。

    几次之后，纪韵书就知道了，原来，还有不同其他的感觉。要说喜欢不喜欢呢，她是真不好做出准确的回答，因为当时当刻的时候根本就顾不上那么多，但是事后再往回一想的时候，就觉得好难为情，希望下次游景千万不要再那样了，但到了下次的时候，又都什么都想不起来，只能由着游景她说怎样就怎样，这样想一下，韵书还是觉得有点气的。

    然后就躲开了游景的吻，再一次强调：“你不许欺负我，不然就不要了！”

    “不欺负，不欺负。”游景好生哄着，低头咬着韵书的锁骨：“回房间好不好？检验一下韵书最近的锻炼成果，体力是不是好了很多？嗯？”

    对于游景说的，这也是一种锻炼方式，其实韵书是认可的，因为每次她都要大汗淋漓，感觉浑身都被锻炼了一次，要是游景肯答应她的话，那其实这个锻炼方式远比跑步能让纪韵书接受。

    但现实就是现实，游景早就想让她哭着叫出来了，之前那都只是试着玩而已，她带着韵书锻炼身体跑步当然是为了韵书好，但是韵书好了，她也就好了，检验成果的时候，就一点儿也没有留情，然后终于达成了心愿，韵书就咬着她的肩膀，还是哭了出来。

    眼泪被游景一点点的吻尽，纪韵书还在余|韵里没有缓过来，然后就被游景抱着去了浴室，直到她进了温热的水里，意识才一点点的拉了回来，然后看着游景得意的模样就有点生气，捧了一捧水就全都洒在了游景的身上，眼眶也是红红的：“说话不算话！”

    “哪有。”这个时候的游景就会格外的温顺，一点儿也没有之前在床上按着人欺负不撒手的样子了，韵书说什么她都没意见，然后抬腿就也进了浴缸里，把人抱进怀里吻着韵书的耳垂：“不高兴了？”

    浴缸是单人的，但是因为韵书体格娇小，而游景身材纤细，两个人窝进去去是刚刚好的，这也是当初设计师的建议，游景觉得很满意。

    胳膊靠在游景的身上，泡泡挤在中间，纪韵书玩着手里的泡泡不说话了，游景还以为她是真的不高兴了，她是有分寸的，明明刚才在床上的时候，韵书的感觉就很好，虽然她每次都嘴上不承认，但游景知道其实韵书还是很喜欢的，只是脸皮薄了一点，不好意思说而已。

    这么一想，游景就有点慌，正要保证自己下次绝对轻一点，一定不让韵书再哭的时候，怀里的小人就扭过了脸，自己搂着她的脖子就亲了过来，而且亲得非常认真，亲着亲着就有点招架不住的意思，韵书每次都是这样，她总能把自己撩得不行，然后最后主动权就又落回了游景的手里，游景这次不敢再有大动作了，就细细轻轻的吻，可吻着吻着，韵书就又不愿意了，在她怀里不安分地扭动，那手也不听话地开始乱摸，意思非常明确了。

    游景失笑，主动停下了这个眼看着就要失控的吻，抵着韵书的额头，问道：“韵书到底是高兴还是不高兴呢？”

    哪怕是明明已经知道了答案，她也非要再问一次才行，纪韵书仰头贴着游景的唇：“不高兴。”说着不高兴的话，可索求的意思却是很明显了，吻越来越过分，游景又停了下来，还没问呢，韵书就趴在了她身上，气息明显是不稳的：“不高兴你停下来。”

    浴室里的泡泡从浴缸里一点点滑了出来，片刻之后便是一地的水混着白色的泡泡，镜子里的有扭动的人影，看不真切，偶尔几声轻呼到最后又节夹杂着一点点的抽泣声，浴室里的光很足，照在韵书的身上，红晕更甚，直到她再也受不住，喘息声才慢慢停止。

    游景这次是真的有点过了，等两人才浴室里出来的时候，韵书已经是一点儿劲儿都没有了，只能窝在游景的怀里，小声哼哼两句，表示自己明天一定不去跑步了，她可以预见如果明天还要再去跑步的话，她的情况一定会很惨。

    而游景这次也没有再劝，怜爱地在韵书额上轻吻了一下：“睡吧。”之所以这么放肆也是有原因的，主要是韵书接下来的考核马上就要到了，而游景推断韵书的下次发情期也快到了，当然只是推测并不做准，游景提前咨询了医生，Omega医生告诉她，推迟发情期的办法只有这么一个，韵书还只是第二次发情期，并没有形成规律性，所以，只要身体的欲望暂时得到满足纾|解，就能在一定程度上骗过身体，从而推迟下一次的发情期。

    第二天睡眼还惺忪的纪韵书就被游景被叫醒了，她就不愿意起，搂着被子不撒手：“你昨天说我今天可以不跑步的，运动量已经达到了。”

    游景继续哄：“那是昨天的运动量。”

    “你又骗我！”伸手要抱抱：“我起不来。”游景就把人抱了起来：“今天争取跑上个三圈，韵书，加油。”

    每次都是这样，纪韵书叹气，虽然她也能明显感觉到身体上体能的变化，从前被游景折腾一会儿她就受不了了，昨天都那样那样了，今天早上起来也只是有点困，身体上的疲乏并不重，而且她真的有可能按游景说的那样，再跑上个三圈，这么一想，就拉住了游景的胳膊：“等一下，其实Omega并没有我们自己想的那么弱小，只是长久以来，大家都这么认为的，然后就放弃了锻炼身体或者做其他事的想法，才会一天天最后变得这么弱的，对不对？”

    游景没说对也没说不对，只是说道：“最初的时候，属性之分并没有现在这么严重，很多行业ABO都是可以共存的，没有像现在这样、这样圉于某一个范围之内，只是后来权利与利益的纠葛之下，Omega因为基因的某些方面确实存在劣势，最终并没有赢过Alpha，所以才会慢慢变成了现在这样，O基本上就沦为了A的附属，大家普遍意义上认为O就应该在家里相夫教子生孩子。”

    纪韵书听懂了，然后又望了游景一眼，有点不太好意思的说道：“其实，跟你结婚的时候，我就没有想那么多，当时觉得嫁给阿景很好呀，阿景会对我很好的。”

    后来才发现，游景是真的对她很好的，在纪韵书自己还都没有想到的方面，游景就已经帮她想到了，游景希望她可以成为真正的自己，而不是某一个人的附属，哪怕这个人是游景自己，她也不答应！

章节目录 柠檬酸的第45天

    第45章

    游景是在用行动来带着纪韵书成长, 变成更好的自己，纪韵书当然也都是明白的, 她嘴上哼哼唧唧不情愿，可实际上，每次游景一说点什么，她就特别愿意听，更不用说, 游景那也是真真心实意在为她考虑, 纪韵书又不傻, 怎么可能看不出来游景的心思，至于那点子不情愿, 最多也只能算是小两口不忘外说的小情趣。

    她喜欢游景哄着她的感觉，哪怕在纪韵书在外面再不服输, 再要强, 可回了家, 她还是想窝在游景的怀里, 撒个娇, 哼哼唧唧的, 如果有可能的, 就想吊在游景身上, 哪儿也不去的那种。

    纪韵书最近已经取消了自己早点来补习的习惯，做不到早到的她就理所当然就又成了最晚的那一个，不过晚也有晚的好处，而且米兰达教授对纪韵书实在是好到没话说, 纪韵书早到的时候，她就夸韵书懂得努力，纪韵书晚到的时候，她就劝大家要劳逸结合，总之，很有道理，谁也说不出点什么问题出来。

    尤其是在这样一个竞争意识非常强烈的班级里，纪韵书是唯一的一个Beta，本来大家都不把她放在眼里的，谁知道这半路杀进来的纪韵书，忽然就抢了他们一个晋级的名额，而且是稳打稳的那种，照目前的情况来看，也就郁扬对上她的时候还稍微有点稳赢的把握，至于其他人，都不敢说自己就一定能越过纪韵书拿到一个晋级名额。

    毕竟这人到底藏了多少的水平，谁也不知道。

    而且，纪韵书背后有高人指点，这事儿基本上已经是公认的了，至于这个人到底是谁，每个人都有自己的猜测跟想法，一开始有人说是郁扬，后来郁扬也危险了，就开始怀疑是米兰达教授，虽然米兰达教授丝毫不掩饰自己对纪韵书的欣赏，但纪韵书几次进步连她都是十分吃惊的，就不太像是米兰达教授了，毕竟如果是自己教出来的学生的话，那真实水平到底是什么样，米兰达教授一定心里是有数的，可实际上，她并没有什么数，大家也到看得出来，包括纪韵书最近早上都不来了，米兰达教授都不知道原因，可见其实两人也不是多熟。

    那纪韵书背后的人，到底是谁，就成了谜团。

    好奇归好奇，也没人真去打听，没那个功夫是主要的，次要方面嘛，能坐在这个教室里的，或多或少那都是有人指点的，要说只能说自己还不够努力，或者是还欠了那么一点儿，但是最后这一点儿一定是要赶上来的，这最后的一次机会，如果再把我不住，让一个Beta占了名额，脸上多没光！

    “给你们两天的时候准备。”米兰达看着教室里仅剩的十五个学生，微笑颔首：“大家都知道，我们最终的晋级名额只有五人，所以只有名次排在前五的同学，可以继续下一轮的培训。因为是最后一次，也是至关重要的一次考核，所以这次考核的难度跟以往的每一次都是不同的，也会有很多的变化，这个到时候你们就知道了，要记住，一定要懂得变通以及脑子要活一点，不要鲁莽行动，有时候一个不经意的动作可能就会让你们在最后一个的考核里被淘汰。”

    米兰达环顾一周继续说道：“这次考核允许大家自行携带三样物品，通过扫描后进入程序，请大家一定要挑选对你来说重要又有帮助的物品携带。另外还有就是，这次考核中，另外设有隐藏机制，至于到底是个什么东西，具体我也不清楚，总之也是对你们的一项考核，隐藏机制会给你们每人分发一个腕表，腕表上会显示你们当前还剩余的‘血量’，一旦‘血量’空格、”

    郁扬接话：“我们就‘死了’是吗？”

    米兰达教授点头：“会立刻退出这次考核，无成绩淘汰。”

    底下马上就开始议论纷纷，似乎大家都对这个什么隐藏的考核机制非常有意见但是有意见归有意见，也没人多说什么，就是彼此间交换了一下信息，纪韵书就没什么可交换的信息，主要她对这个什么什么机制，也不是太明白，郁扬非常适时地解释给她听：“以前是没有的，一般到了最后一次考核，难度是一定有的，但是大家只要完成了各自的任务，最终按成绩排名定胜负就行了，但是这次明显不一样，还让带东西了，以前什么都不许带，全身扫描只给你一瓶水一片面包，带着进去撑三天的那种。”说着就又叹了口气：“这次应该没那么简单了，大家就自求多福吧。”

    米兰达教授示意大家安静，然后继续说道：“这次考核是试点改革，所以第一次，你们都懂得，到时候大家要多小心，成绩不是最主要的，一定要把你们最佳的状态展现出来。”说着又微微一笑：“透露一个小秘密，这次考核，可能会涉及到星际护卫队的选拔，也就是说，就算没有晋级，也有可能会因为你们出色的表现，进入星际护卫队，大家要加油。”

    米兰达教授的一番话，成功地又把气氛点燃了，关于什么护卫队的事儿，纪韵书并不怎么感兴趣，一听就知道那地方不适合她，虽然纪韵书也有点属于自己的理想跟抱负，但说实话，她对自己的定位还是很准确的，太危险太刺激太那什么的活动，她也不喜欢，而且生理条件限制，她也做不到。

    但是郁扬就很兴奋，扯着纪韵书好一通说，见纪韵书反响很淡，摇摇头：“你要有点出息呀，护卫队多酷，为什么你好像并不是很感兴趣的样子？”

    “为了给你留机会呀！”纪韵书拍拍郁扬的肩膀：“加油，祝你心想事成，我就先走了。”

    关于考核的事儿，她还摸不清到底要带什么东西，米兰达教授也说了，一定要带上三样至关重要的东西，而且郁扬也跟她说这次考核一定会很难，说不定还会有危险，这到底要带什么东西，现在就是纪韵书最发愁的，她第一想带的就是趁手的武器，不管发生什么事儿，第一要素就是要先确保自己是安全的，但是转念一想，只是一次考核而已，带上武器就有点过分了吧？

    游景今天没有跟她一起回家，因为临时有个会议要开，让韵书自己先回去了，回去是先回去了，但是她还给韵书布置了任务，回家以后不能歇着，得先去跑上个几圈才行，而且游景还叫了柏霓来守着她，说是不能偷懒。

    偷懒倒是不至于。

    “小夫人，你快一点可以吗？”柏霓是真的受不了纪韵书的这个速度了：“就再快上一点儿？我的天哪，游景每天就是这么陪你跑步的？还不如遛个短腿柯基呢。”

    “你说什么？”纪韵书马上就追上去，怒了：“你骂我是狗？”而且还是腿最短的那个柯基。

    “没没没！”柏霓赶紧跑，便跑边说：“柯基多可爱呀，跟夫人你一样的可爱，我那是夸你呢，夸，纯夸！”

    “有你那么夸人的吗？”纪韵书就开始追这柏霓要打她，跑着跑着就跑不动了，然后柏霓就又放慢速度，明显就是想再说点什么来刺激一下韵书，纪韵书扶着膝盖瞪她：“你闭嘴，你再骂我，我就告诉阿景，让她收拾你！”

    柏霓就笑了：“哎，怎么还带告状的，这样不行呀，告状多没意思。这样，你不是快考核了，你跑过我，我告诉你一个小道消息怎么样？”

    “阿景会告诉我的。”纪韵书才不上她的当，柏霓都能知道的消息，能是什么小道消息，顶多算是个外围消息，她都知道了，那游景肯定也知道，还用得着她说，真当自己是小孩儿了，这么给哄着玩的？

    柏霓也不急，倒退着别跑边说：“你听听看行不？你们老师是不是说每人可以带上三样东西入场？然后还给你们每人发一个处罚隐藏任务的腕表？”

    “你怎么知道？”纪韵书不跑了，站在原地看着柏霓：“那你要跟我说什么？”

    柏霓得意的笑：“这一套考试模式是我之前受训时候一哥们儿设计的，前两天跟我吹来着，算是小道消息吧？游景绝对不知道的小道消息！”

    “什么消息，你说。”

    柏霓转身：“跑过我，就告诉你。”

    然后不喊开始，拔腿就跑。柏霓是故意放慢了点速度，毕竟她是受了游景的嘱托是来训练小夫人的，又不是真的来跟她比试跑步的，纪韵书跑不动的时候，她就故意慢一点，让纪韵书追上来，等纪韵书追上来了，就再拉开一点儿距离，总之就这么溜着纪韵书完成了今天的训练目标。

    到终点的时候，纪韵书已经累到喘不上气，直接就坐在了地上，柏霓拿了瓶水自己喝了一口，才对纪韵书说道：“这里面有个很变态的设计，你可以带三样东西进去，但同时腕表上的‘血滴’会自动减少三分之一。”

    “那如果不带呢？”纪韵书很聪明，马上就问道：“不带是不是就不会减少？”

    柏霓点头：“理论上是这样的，但是如果不带的话，其他同学都有趁手的工具可以用，你什么都没有到时候一样是会吃亏的。”

    最终柏霓就给了纪韵书一个建议：“只带一样，带一样你觉得对你来说，最有帮助的，能决定你是否晋级的，就可以。”

    纪韵书皱眉，还再想的时候，就瞅见游景过来接她回家了。司舰长一身的制服，脚上还蹬着黑色的短靴，迎着光一步步走来，不经意间抬手解了一下袖子上的扣子，纪韵书就有点看住了。

    然后就听身边的柏霓低声道：“快把口水擦擦，别让游景看见了。”

    纪韵书一慌，就赶紧去擦嘴角，结果什么都没有，然后就看见了柏霓那边已经笑到直不起来腰了，真是又气又恼，然后马上就学会了，她什么也没做，就还是那样的眼神继续望着游景，然后游景过来的时候，也不起来，可怜巴巴看了游景一样，又略带不愤地看了柏霓一眼。

    柏霓马上就知道不对了，还没开口呢，游景就说话了：“你欺负韵书了？”

    柏霓要冤枉死：“我哪儿能呀，我哪儿敢呀，哎呦我去，游景你可只是见色忘义的家伙，她什么都没说呢，你就找我麻烦，我真什么都没干！”

    游景不信，韵书那小眼神，分明就是委屈了，继续训着柏霓：“她才刚开始，我跟你说了强度不能大，慢慢来，你是不是没听我的？”

    纪韵书扯着游景的袖子晃了晃：“好累呀，我走不动了，我腿好疼。”

    游景挑眉看着柏霓，柏霓深呼一口气，对着纪韵书说道：“夫人我错了，你原谅我吧，我不该说你小短腿的，不该说你看游景看到流口水的，我真的错了。”

    纪韵书就低头笑：“好吧，原谅你了。”然后站起来挽住了游景的胳膊：“我腿又不疼了，阿景我们回家吧。”

    游景其实刚才那会儿就看出来了，韵书眼里明显带着狡黠的光，也就配合她故意逗了逗柏霓，这会儿只摇头，又对柏霓说道：“你也注意点，身体才刚好，训练强度不能大。”

    柏霓酸得不行，龇牙咧嘴的：“不行呀，我这就是腿疼了，也没人心疼不是，行了你们快走吧，再不走，我这牙都要酸倒了。”

    游景停顿了一下，但还是说道：“新型飞舰的试测已经做的差不多了，下一步你有什么打算？”

    她知道柏霓这次跟她回来，绝对不是那么简单的，柏霓是有什么事儿没跟她说，出于尊重，游景也没有问，但最近柏霓的行踪有点不太确定，星盟那边明确说了不许柏霓私下擅自行动的，游景对她多多少少还是有点担心的。

    柏霓上前一步，拍拍游景的肩膀：“没多大的事儿，要是不出意外的话，等小夫人下一阶段学习，我再去给他们客串两节课，就该走了。”

    “你还要给我上课呀？”对于这么答案，纪韵书显然是非常吃惊的，瞪大了眼睛有点不太敢相信。

    柏霓马上就端起了架子：“对呀，到时候、”望着纪韵书的表情就变了点意思，纪韵书马上就搂紧了游景的胳膊：“你要是敢假公济私的话，我告诉阿景！”

    “你就会告状！”柏霓扶额。

    纪韵书得意的很：“阿景说了，这不叫告状，这叫当你面秀恩爱，而且我俩现在只能在你面前秀，你就多担待点吧。”

    想也知道这馊主意一定是游景个不要脸的出的，小夫人这种一看就很单纯的孩子，哪里会想着要当着她的面来秀恩爱这种骚操作？

    秀了一把恩爱之后，心满意足地回了家，因为多跑了一圈，纪韵书还是有点累了，回家以后就先泡了澡，游景照例准备两人的晚餐，非常丰盛，饭后还有布丁小甜点都是纪韵书喜欢的，这一顿饭吃的那就一个心满意足。

    饭桌上纪韵书就把米兰达教授的话转述给了游景，另外也把柏霓今天告诉她的小道消息也一并说了：“所以，我到带什么东西呢？”

    她是真的发愁。

    游景做饭她收拾碗筷，是后来俩人约定好的，当然所谓的收拾碗筷，也就是收拾一下，智能家居系统会帮她们把碗洗好摆好，别提多方便了，所以韵书在收拾好碗筷之后就被游景带着去研究一下，到底要带一个什么样的东西去参加最终的考核。

    “带枪不合适。”游景否决了提议，对她解释说道：“考核现场可能会有用到枪的地方，但绝对不是让你用自己带进去的枪，应该会有让你们现场组装的，这样才算是考核，不然你都自己带着进去了，那有什么意义？带倒是也可以带，但是绝对会变成累赘，可要性不大。”

    “那带什么？”纪韵书是真的愁了，她连带小抄都想过，但后来觉得小抄就更没必要带了，这次考试大部分都是实际操作，米兰达教授虽然说可能会在某些关卡的解锁方面可能会涉及到一些专业知识，但都不多，而且很杂很细，做小抄也是没用的。

    “不如，我带一个、”纪韵书忽然就看见了游景，然后就扑进了游景的怀里：“哎呀，我可以不可以把你带进去？这样就什么都不用愁了，阿景那么厉害，我还担心什么呢，什么都不用担心了。就这么决定了，我带你！”

    纪韵书是说着玩的，但是游景却忽然想起来了：“可以带卡西去。”

    “可、可以吗？”纪韵书吓了一跳：“这样算是作弊了吧？”卡西可不是一般的智能终端，卡西多厉害呀，它都能帮游景协同制定作战计划了，自己带着卡西，怎么着都不太合适吧？

    这会不会给人一种、明显就是给人一种带外挂的感觉呀？

    功能这么强大的智能机器人，自己带着它，那相当于就是带着一个帮手在身边，不合适的简直太明显了！

    游景按住韵书的肩膀：“那你也不知道别人会带什么呀，而且教授也说了，可以自己任意选择一样带着，并没有做任何的约束，至于我们带了什么，就全看自己，能想到要带智能终端的，绝对不止是你一个人。”

    游景的话听起来也挺有道理的，纪韵书忽然又想起来一件事：“我跟郁扬说一下。”

    她还没有把自己得到的小道消息告诉郁扬呢，虽然只是小道消息，但还是应该跟大家分享一下的，纪韵书虽然觉得自己一直都没有融入进他们那个团体里，当然，他们也没有什么团体，但是既然自己知道了这个消息，总要跟大家说一下的。

    果然，郁扬那边听到这个消息的第一时间就沉默了，过了一会儿才会对韵书说道：“这事儿本来就是不确定的，米兰达教授也说了，可以带三样，如果你现在去跟大家说，这里面是有圈套的，你觉得大家会信吗？”

    纪韵书望着沙发那边的游景，抿着唇：“你的意思是我骗你呢？”

    郁扬赶紧举手发誓：“我怎么会，我的意思是，这事儿你就别管了，就算说了他们也不会信，何必吃力不讨好呢？而且你的消息如果是真的，他们不会感谢你，你的消息要是假的，那大家一定会埋怨你，你说你图的什么？”

    纪韵书没想到那么多的弯弯绕，直接就说道：“什么也不图，反正我告诉你了，你爱信不信。”

    “信信信，我是信的，我怎么能不信韵书你呢？”郁扬马上又说道：“那只带一样的话，我就带上我的智能终端了，还能有点用，韵书你带什么去？”

    “带我家的扫地机器人。”

    游景瞧着韵书气鼓鼓的样子，摇头失笑，等韵书结束了通话之后，才过去揽住了韵书的肩膀：“好了，不气了。其实，我觉得郁扬说的也有点道理。”

    这本来就是一个竞争意识非常强烈的组织，在这里面并没有那么多纯粹的友谊，她跟郁扬，那纯属是意外，当初要不是郁扬有点狂，而且他还对韵书有点其他的想法，俩人也不会有这么一段友谊，纪韵书知道惦记着郁扬，把自己知道的消息告诉郁扬，算是她有心。

    但这个有心不是什么时候都可以的，别的不说，郁扬听完韵书的话，明显迟疑的那一会儿，就足以证明，他本人其实也是不确定的，只是可能因为这个消息是韵书告诉他的，郁扬是带着一点打赌的意思在里面，如果要是换一个人的话，游景相信，郁扬是一定不会信的。

    那其他人就更不用说了，完全是没有必要的。柏霓把自己知道的小道消息，告诉了纪韵书，其实那也是卖了游景的面子，算是人情，韵书是想着要公平一点，她不想自己知道这个小道消息，但从一方面来看，其实大家的起点就是不一样的，那些人从一开始就比她起步要早很多，没有绝对的公平只有相对的公平，有得必有失，只是选择不一样而已。

    “我是不是、太那个了？”纪韵书也不知道自己想说的那个是哪个，但是就是觉得好像是有点不太对的，她自己也说不清楚原因，可能还是环境不一样，从前跟乔齐一起在学校的时候，大家都是有考题一起抄，闯了祸也能一起担着，可现在，好像就不一样了。

    “这是不是就叫多管闲事？”纪韵书低头苦笑。

    游景轻轻抱着她，拍着韵书的肩膀，轻声说道：“没有，韵书只是有点茫然了，没有关系，跟你没有关系的，是这件事，它本身是有点复杂的，你只是做了一个选择，它无所谓对与错。”

    “做你想做的，就好。”游景想说什么，但最后还是没有说，这是一个太复杂的问题，它关于人性，关于社会，关于很多很多，复杂到用语言根本就无法去解释，这样，就够了。

    感觉到气氛有点压抑，游景掐这韵书的腰，逗她笑：“刚才不是还说要带我吗？怎么就带扫地机器人了？我可以申请可以跟扫地机器人pk一下吗？”

    “不可以。”纪韵书被她挠得痒痒，笑个不停：“不行，不行，扫地机器人会扫地，你不会扫地。”

    游景不依不饶：“我会别的呀，可多了呢。”

    “韵书要不要试试？先试试再做决定，行不行？”

    闹着闹着，就有点变了味道，纪韵书喘着气求饶，最后把自己挂在游景的身上，回了卧室，夜正酣。

章节目录 柠檬酸的第46天

    第46章

    已经决定了要带着卡西去参加最终的考核, 不过在那之前游景还是对卡西又做了重新的调整，去掉了一些韵书用不到的功能, 让卡西的功能性更简便集中一些，同时也对它的智能做系统了全新的升级，以便能在考核的时候，能够给予韵书最大的帮助。

    卡西是游景亲自研发出来的，改动起了就顺手很多, 不需要耽误太多的时间, 但要满足韵书在外观上的审美, 那就有点费功夫了，游景折腾了好长时间, 终于设计出了一款手镯款式的搭载器，她自己很满意, 就叫了韵书来看。

    纪韵书手里端着一碗的水果, 嘴里还咬着一块儿, 伸头去看游景的设计定稿, 然后就惊讶了一下, 嘴里的那一块儿水果也直接就咽了下去, 还差点卡住, 被游景拍着后背顺着气：“慢点儿吃呀。”

    纪韵书这会儿就顾不上什么吃不吃的问题了, 手里的碗放到一边，搂着游景的脖子瞪大了眼睛，指着设计稿问游景：“这个可以做出来吗？这个也太厉害了吧，太好看了！”

    图纸上的智能终端搭载器不同于一般的腕表形式, 是一款很别致的掐丝手腕，图纸上能看到的图案像是鹊桥相会，非常精致，上面的鹊桥非常立体，一只只的小鹊儿活灵活现的，而且鹊鸟的眼睛好像是某种红色的宝石，还有点妖异的感觉，纪韵书是真的没见过这种的，别说这只是一个智能终端的搭载器，就是她首饰盒里的镯子估计都比不上这个得纪韵书的喜欢。

    “阿景，你简直就是天才呀，怎么什么都会呢。”夸完了镯子还不忘夸夸设计者，纪韵书望着图纸，一脸的赞叹。其实刚开始游景设计的时候，纪韵书还在一边看看，后来游景接连废了好几个稿子，纪韵书就不知道她到底是想做一个什么样的出来，然后就没再守着游景了。

    谁知道游景竟然画了这个好看的镯子出来，纪韵书觉得自己以后肯定是离不开这个终端了，还要逢人就炫耀的那种，太美了。

    “喜欢吗？”游景把韵书按到自己腿上。

    纪韵书扭脸就给了游景一个大大的拥抱：“太喜欢了，非常喜欢呀。”

    游景搂着怀里的小人，嘴唇擦着韵书的侧脸过去，凑在她耳边低声说道：“喜欢的话，那有没有点表示？”

    表示是必须有的。纪韵书现在与游景的相处是越来越和谐了，往往不用游景说什么，只要是给了她一个眼神，纪韵书就能知道游景是想要什么，或者说她想做什么了，这会儿搂着自己，手在那不停的上下抚摸，那意思简直不要太明显。

    虽然还是有点害羞的，但纪韵书其实很喜欢跟游景的各种亲昵，其中最喜欢跟游景亲吻，她喜欢游景吻她时的感觉，同时也愿意去主动亲吻游景，那样近到负的距离，能让纪韵书感觉欢欣与喜悦。

    搂着游景的脖子，轻轻靠了过去：“谢谢阿景，送我的礼物，特别喜欢。”

    游景坏笑着接了下去：“无以为报，不如以身相许。”

    “什么就以身相许了。”纪韵书一慌，就被游景咬住了唇：“我许你也行。”

    唇舌勾缠相依，纪韵书搭在游景肩上的手有些无力的虚滑了下来，游景按住她的手，就把人压在书桌上，桌子上的设计图纸还亮着，立体的图纸这会儿无人看顾还在一圈圈的转着，可惜，刚才注意力还在它上面的两人，这会儿早就忙到连眼睛都舍不得移开了。

    游景问过了Omega医生，韵书的下一次发情期快到了，按理说这个时候用上一支抑制剂是最稳妥的，但是医生还是建议说最好等到发情期到了以后再用，如果实在怕等不到，也可以等到前期，身上开始发热的时候再用也不迟。

    韵书这次考核要去三天，因为时间上的不确定，而且如果韵书要带着抑制剂入场的话，一定会被发现，游景思来想去还是不敢冒这个险，所以她拜托了柏霓，顺道也让柏霓把韵书的终端给做了。

    新时期的苦劳力柏霓拿着游景发来的图纸，非常不理解：“只是一个终端而已，至于做成这个样子吗？不知道的还以为是你们俩的定情信物呢，要不要这么秀呀！”

    还天天当着她的面秀，实在是太伤人了好吗？柏霓是真的有点伤不起了，她想回家，非常想念家里的小瞎子了，小瞎子虽然会骗人，但是只有会骗人的小瞎子才是最心疼她的那个人呀！

    游景靠在柏霓的工作台上，监督她的工作：“卡西本来就是我们俩的定情信物。”

    只是韵书并不知情而已。

    其实很久以前，游景就已经在研究全新的智能居家机器人了，那个时候隔壁家的小Omega总是一个人，游景知道她很孤独，也很寂寞，最怕家里空荡荡的，可自己又不能每天都陪着她，所以从那个时候开始，游景就想研制一款居家系统的机器人，可以更智能一点，更人性化一点，可以陪着那个小Omega说说话，聊聊天，不让她再那么寂寞。

    但是一直都没有成功，卡西一直都不能让游景满意，然后研究的方向也有点偏，游景平时也要用智能终端，就导致卡西里面的系统越来越多，已经背离了她最初的设计，这也就是为什么，卡西既用在家里可以供韵书使用的同时，也是游景的帮手，要认真说说起来，卡西最开始的主人还是韵书。

    不过现在这样也很好，游景不觉得有什么问题，一个只能终端可以将两个人更加亲密的联系在一起，哪怕她们现在已经足够的亲密，并不再需要这个中间联系人。

    “你够了。”柏霓取了一块儿不知道是什么材质的银色金属，输入游景的设计图纸：“还有什么事儿呀，您老一并交代了。”

    早知道游景这么会使唤人，柏霓都要考虑考虑当初的决定，这一趟跑的，游景是真的一点儿亏都不吃呀！

    “那个、韵书的下一次发情期快到了。”

    数据成功输入，机器开始运转，柏霓终于放下了手上的工具，望着游景，一脸的无语：“所以，你跟我说这个干什么？我能帮忙吗？你需要我帮忙吗？”

    “也不是不可以，但是你不能告诉我老婆。”柏霓的嘴，不贫就不说话的那种：“毕竟我那是帮你忙的，出于朋友间的义气，我勉为其难、”

    然后就看见了游景冰冷的，闪着寒光的眼睛，剩下的话马上就收了回去，很识时务地道歉：“对不起，我错了，司舰长你就原谅我这一回吧，我保证不乱说话了，我错了，真的错了，你就留我一命吧，我家里上有老下有下的，真的全靠我养活呢。”

    “不过，话说，你说小夫人的下一次发情期，所以上次你们俩那什么的时候，其实是她第一次发情期？”柏霓跟发现新大陆一样：“哎，这种见证历史的时刻，你怎么不喊喊我呢？游景你了真是太不够意思了！”

    游景一脚就踢了过去，柏霓疼得吱哇乱叫，捂着小腿倒在了椅子上，脸都皱成了一团：“我这次是真不乱说了，你要干什么？快说，趁我还活着，快！”

    “我问过医生了，医生不建议提前打抑制剂，她考核要去三天，发情时间还不确定，所以柏霓我得麻烦你个事儿。”

    柏霓还半躺在椅子上：“不敢。”游景能说麻烦的事儿，一定不是什么好事儿，柏霓马上就说道：“违法乱纪的事儿，我可不敢做，人家现在成家了，老婆管着呢，我要是进去了，我老婆一个小瞎子，还得找地方给我送饭，游景你忍心吗？”

    游景没听她胡扯，接着说道：“我想请你帮我全程看着点韵书，要是有个什么不对的时候、”

    “给她送抑制剂？”柏霓是知道的，考核要求学员所带的东西透明化，这样的话，那纪韵书就一定不能带着抑制剂进去，不然游景费心为她掩藏的身份就直接败露了。

    也不是说败露就怎么样，有游景在倒也不至于怎么样，但纪韵书进入下一轮那是百分百不可能的，虽然没有明文规定，但也算得上是约定俗成吧，Omega从来都不允许参加此类相关的专业课程，至于原因，也无非就是为了剥脱Omega的那点人权，要说起来也是十分的没意思，可没办法，现实就是这样的，暂时还改变不了。

    柏霓略一思量：“也行。”

    “这次考核比之前要严格很多，各方面的系统也有升级，我不方便出面，就只能拜托你了。”游景继续说道：“还有，韵书O的身份一定不能被发现。”

    “我懂。”柏霓摆摆手，扫了一眼制作进度：“这点小事儿你就放心吧。”

    “谢谢你。”虽然柏霓嘴上说的简单，可这事儿远没有那么简单，找到柏霓也是因为柏霓有这方面的途径，她私人的途径，并不怎么合规的途径，考核的时候游景是需要在高层坐镇的，她脱不得身，可如果真有什么意外情况的话，柏霓入侵系统的时候，游景还能跟她里应外合一下，更保险一点。

    数据已经加载完成，柏霓从模具里拿出了游景要的终端递给她：“行了，你的定情信物。跟我说什么谢谢，我还欠你一条命呢，我这命可值钱了，能怎么办呢。行了行了，你可快点回家拿着定情信物哄小夫人开心吧，我还忙着呢，实在是没空招待你，快走吧。”

    看得出来柏霓是真的有事儿要忙，游景也没再说多什么，柏霓这人嘴虽然是损了点，说话不太招人待见，但是事儿总能办得漂亮，她之前跟柏霓说让她找一块儿稀有金属做终端用，没想到柏霓找到的这块儿成色这么好，游景拿在手里看了又看，觉得韵书一定会喜欢的。

    纪韵书越确实喜欢。

    图纸她是看过的，但是没想到实物竟然比图纸还要美上好几十倍都不止，戴在手上美滋滋的举着胳膊给游景看，恨不得眼睛都要长在上面了，游景捏着她的手腕，故意吃醋：“怎么就不看我了呢？到底是我好看点，还是它好看点？快说。”

    “当然是、”纪韵书故意卖了一个关子，见游景含笑望着她，眼眸中似有星光在闪，马上就屈从了：“当然是阿景好看。”声音里的害羞太明显，明显到游景就忍不住想欺负她。

    欺负完之后，还不忘再叮嘱两句正事：“韵书，我有事儿跟你交代。”

    纪韵书半躺在沙发上，有点没劲儿了，抬着眼皮哼哼两声，意思是她在听，游景叹气，把人捞起来，搂在怀里，下巴放在韵书的肩上，继续说道：“你的下一次发情期，可能快到了。”

    纪韵书眨了眨眼睛，有点不太好意思了。

    虽然一般情况来说，Omega是发情期到的时候才会格外的那什么一点，但是游景已经把她的身体摸得不要太熟悉，除去最开始的那几次，纪韵书并不觉得平时跟发情期有什么不一样，可能没有一开始的那么难受？

    毕竟一个是主动，一个是被动，差别还是有的，而且很大。

    所以自打被游景宠上瘾之后，纪韵书就不怎么期待她的发情期了，这会儿被游景提起来，她还有点纳闷：“那要准备点什么吗？”

    小脸红扑扑的，不知道是事后的余|韵，还是又想到了点什么。

    游景其实也很想想点别的什么，但是她知道，现在并不是想那个的时候。

    继续跟韵书说：“我找医生大致推测了一下时间，可能会跟考核撞在一起。”果然纪韵书马上也紧张了起来：“那、那怎么办？”

    她是很慌了，不是一般的慌张，非常慌张的那种。跟A不同的是，O们其实对发情期是有点排斥和恐惧的，虽然纪韵书并不在此范围内，但那也是因为，她知道在她发情的时候游景会在她身边，她愿意跟游景在一起，那时候她是安全的，而且她也很享受，可如果换一个地方，一个陌生的地方，周围还都是A，纪韵书怎么可能不慌，那一下子她就没有任何的办法了。

    “我是不是要打抑制剂？”

    游景望着她，摇了摇头：“医生说因为不确定具体时间，不建议我们提前打抑制剂，就算要打也得等到发情期的时候，或者之前一点。而且，韵书，考核现场抑制剂是带不进去的，那样你的身份就会被发现，就算通过了考核，也无缘下一轮。”

    纪韵书眼里的光暗了下来，蹭着游景的肩膀：“那我不去了。”

    这一刻的纪韵书是那么的无助，这种本质上无法改变的弱势是她抵抗不了的天性，如果发情期到了，在那样的一个环境里，她就是百分百的弱者，别说去参加什么考核了，她连最基本的保护自己都做不到。

    纪韵书的情绪明显低落了下来，窝在游景的怀里也不吭声了。

    “去的，韵书，当然要去。”游景叹气，摸着纪韵书的发，轻轻吻着她：“我的韵书那么优秀，你要是不去了，那不是白白便宜了他们吗？当然要去，只是去之前，我们要做好准备工作，我跟你说的话，你要记住，可以吗？”

    纪韵书抬头，神情还是有点可怜兮兮的：“我还能去吗？可是发情期怎么办？”

    游景冲她笑了一下，故作轻松：“所以，我们可能要做点弊，虽然不太好，但我们尽量小心一点，不要被别人发现。”

    搂着怀里的人，游景接着往下说：“我拜托了柏霓，她的本事大着呢，到时候柏霓会全程监控你的行为，一旦发现你有任何的一样状况，她会去接应你，也不是接应吧，她会把抑制剂给你送进去，然后剩下的就要靠你自己，抑制剂打进去，缓一缓，就没有问题了。”

    “柏霓可以给我送抑制剂进去？”纪韵书长大了嘴巴：“可以吗？可是米兰达教授说，这次考核非常严格，会全程监控，而且上级会在线观看的，怎么送？”

    游景眨了眨眼睛：“上级是谁你知道吗？”

    “不知道。”

    “没想过有我吗？”

    “那然后呢？”纪韵书眼里又恢复了精神，望着游景：“还有别的吗？”

    “这个过程就要求你一定要独自行动，不要跟其他人离得太近，因为发情期如果快到了的话，你身上的信息素会有变化，到时候信息素的味道会变得更浓郁，隔着屏幕是没有感觉的，但是如果你身边有Alpha的话，他一定会有所察觉，所一定要跟A们保持距离，自己单独行动就好。”

    纪韵书点点头：“我知道了。”

    其实这一点难道不是很大，因为在最终的考核里，大家都是竞争对手，谁也不会轻易相信谁，所以基本上都是自己单独行动的。

    “还有就是。”游景摸着韵书的发丝，语气轻松了很多点：“发情之前的感觉，韵书一定要知道，千万不能疏忽大意。要留意身体的变化，比如心跳是不是加快，呼吸有没有急促，是不是觉得热了，那种感觉韵书很熟悉的，都会有，是前兆。”咬着纪韵书的耳朵：“晚上的时候，我会带你再好好复习一下这种感觉，保证韵书不会忘记，如果到时候，感觉到不对劲，就先停下手边的任务，找个隐秘点的地方，等柏霓的救援，知道了吗？”

    “知、知道了。”纪韵书巴着游景的手，有点虚力，但还是勉强自己保持着清醒：“这样就没有问题了吗？如果、万一……”

    她还没有往下说，游景就堵住了韵书的唇：“没有万一，卡西的系统会检测韵书的心跳跟脉搏，如果柏霓没有及时援助，我会要求终止你的考核。韵书，如果我终止了你的考核，你会不会怪我？”

    如果真的到了那一步，那就是不得已而为之了。

    纪韵书的声音有点喘，但还是摇了摇头：“阿景很好，你为我做的足够多，如果是那样的话，只能怪我自己不争气。”

    “不怪韵书，我的韵书很优秀，很好。”游景眼眸沉沉，要怪大概也只能怪现阶段的体制问题了，游景已经尽力在改了，可目标还是离得太远，她们得一步步慢慢来。

    按着韵书的腰，一个吻从浅入深，游景带着点安抚的意思，等韵书终于放松之后，游景才说道：“这只是我们的准备计划，得提前做好计划，怕的是万一。但是具体这个万一有没有，我们都不知道，毕竟韵书也才只有过一次发情期，时间上并不确定，如果没有，那当然是万事大吉的，如果真的到了，我们有做应对计划，韵书也不要慌，好不好？”

    纪韵书点着头：“好。”

    “不管发生什么事，我都在你身后，韵书只要放心大胆地往前走，就好。”

    “阿景，你真好。”纪韵书感觉自己鼻子有点酸酸的，搂着游景的脖子，一滴泪就落了下来，声音也带着点哭腔：“比我爸爸还好，他都不管我，什么都不管我，就只会让我做个乖一点的Omega。”

    她也没有不想做乖一点的Omega，只是不想做大家定义上的那种Omega，她想做自己，哪怕她不会做饭，不听话，不乖巧，还成天给游景惹麻烦，但那样的她才是真的畅快而自由的自己，游景也不嫌她，还会为她做好各种的准备，一直在为她铺路，说不感动，那都是假的，纪韵书是真的真的很感动，她很庆幸这辈子能遇见游景，能跟游景结婚，可以跟游景一直一直在一起，游景在她身边的时候，她就有了依靠，就什么都不怕了。

    “好了，乖，不要哭。”游景轻轻拍着韵书的后背，说着软话哄她：“韵书本来就很乖呀，一直都很乖，特别好，能跟你在一起，我很幸福。”

    纪韵书趴在游景的怀里，吸了吸鼻子，又想起来一件事：“我们的婚契是不是也要找时间再去重新签一下？”

    当初的那一百多天，早就过得差不多了，其实纪韵书一直都把这事儿放在心里的，但是因为游景一直也没提，她也就不好意思，毕竟当时觉得时间还长着呢，然后就一直都没提，眼看着长时间都快变成短时间了，纪韵书就有点忍不住了。

    这么好的老婆，她得牢牢抓在手里才行，绝对不能给任何人，任何的可趁之机，所以，必须得赶紧重新签一下那个婚契，最好能把剩下的日子全都签给她，如果可以的话，最好能把下辈子也一起签了才好。

    游景失笑，摸着韵书柔软的发丝，想了一下时间，才对韵书说道：“等你考核结束吧，考核结束的时候，后面还有一段时间的假期，把婚契重新签一下，然后还能再去度个蜜月，带你去看星河好不好？”

    果然，纪韵书来了精神：“度蜜月吗？可以去看星河吗？”

    想一想就有点激动呢。当初她跟游景结婚的时候非常仓促，领了婚契游景就跑了，然后一跑就是好几年，哪有什么度蜜月呀，不过当初的韵书对这方面也不太在意，压根儿也就没想着这回事儿，但现在明显就不一样了，游景一提可以度蜜月的时候，韵书的眼里都是放光的，蜜月旅行，一定十分的甜蜜浪漫了。

    “所以，你早就打算好了是吗？”纪韵书又有点不太好意思，早知道就等等游景了，自己提出来，好像她很不矜持一样，可想归想，还是搂着游景的胳膊不愿意撒手，这是她老婆，就不矜持了，那又怎么样，谁让游景是她老婆呢！

    “老婆！”越想越高兴的纪韵书，直起腰，主动在游景的脸上亲了一下，声音非常大，表示了一下奖励，奖励完了还不忘为自己找回点场子：“那你怎么不早点告诉我呢？”纪韵书没说自己其实有点着急的事儿，只是略微含蓄地提了一句：“我还以为你忘了呢。”

    游景：“我哪儿敢忘呀，什么都能忘，这件大事是万万不能忘的。没提是因为你最近压力有点大了，我想着等考核结束，以带你去散心的名义，然后悄悄给你一个惊喜的，现在、”游景故意停顿了一下，看着韵书有点着急的样子，遗憾地说道：“现在惊喜就没有了。”

    伸手做了一个飞了的动作，脸上的遗憾真是一览无余。

    “那、”纪韵书有点着急，但又很机灵：“那我假装不知道，惊喜就还是在的。我什么都不知道，到时候你再提一遍，不过要记得给我惊喜，知道吗？”

    “惊喜要是被你知道的话，那就不叫惊喜了。”游景看着自家傻乎乎的老婆，有点无奈地摇头：“到时候你就知道了。现在的主要目的就是好好休息，迎接接下来的挑战！”

    惊喜还好好的，依旧是惊喜，纪韵书有点期待，想求着游景先给她透露一点，但游景就是什么都不说，闹了一会儿，就被游景按着睡觉了，要养好了体力，才能迎接现阶段对韵书而言最大的挑战！

    这一次考核的地点，跟之前明显不一样，纪韵书是在考核当天提前一个小时的时候才收到了确切的地理位置坐标，要求所有学生必须在半个小时之内到达目标地点，迟到者，没有参加考核的资格，当即退出。

    慌里慌张收拾了一下，接过游景给她的醒神水，纪韵书皱着眉头灌下去，还没来得及嫌苦涩，游景就给了她一个深吻，瞬间能量满满，纪韵书觉得自己以后都可以靠着游景的亲吻，去吃任何她不愿意吃的东西，因为游景的吻是甜的，比她吃过的所有东西都甜。

    “加油，照常发挥，你没问题的。”游景比了一个加油的手势：“路上不要着急，飞舰自动驾驶从我们家过去只要十五分钟，你的时间很充足。”

    游景是不能陪她到考核场地去的，游景必须要在星盟总部通过数据监控，在线检测他们，短暂的告别之后，她就也要出发了，拍着韵书的肩膀，游景提醒道：“记住，一定要单独行动，如果有不对劲的时候，千万别慌，我跟柏霓都会随时看着你的。”

    “嗯。”纪韵书感觉在自己还好，并没有什么其他的感觉，游景的推测很有可能是不准的，她的发情期也许没有那么快，但还是很听话的点头：“我知道。”

    游景不放心，又往韵书身上洒了一点抑制香，确认没有一点青杏香味漏出来，才把香水放了回去：“去吧，韵书加油！”

    纪韵书又给了游景一个大大的拥抱：“阿景，我一定不会让你失望的！”

    游景是她的骄傲，纪韵书也希望有那么一天，她也可以成为游景的骄傲。虽然她知道，那很遥远，也很漫长，甚至只是她的异想天开，但纪韵书就是想，那是一个藏在心里的欲望，她相信自己只要努力，就一定能做到！

    输入坐标之后，飞舰自动驾驶，纪韵书在飞舰上把游景给她准备的便当吃了，反正一会儿也不能带进去，放进肚子里才是最安心的。这边正吃着呢，乔齐的视频请求就进来了，乔齐也知道今天对纪韵书有多重要，所以赶着来给韵书加油鼓劲儿的，可把纪韵书好一通的夸奖，Omega之光的帽子就给纪韵书扣上了。

    “等你结束，我们一起庆祝呀，我叫大家都来。”乔齐倒是比韵书本人还要激动些：“我们韵书，出息了呢。”

    虽然很想跟大家一起庆祝，但纪韵书不敢说大话，只是隐约又含蓄地告诉乔齐可能另外有安安排了，乔齐看着她明显闪躲的眼神，追问了两句，终于是把韵书的实话给问了出来：“你们要去度蜜月了？真的吗韵书？那我是不是要再准备一份新婚礼物才行？得补上呀，都得补上的。”因为当初她们两个没有婚礼婚宴，而且韵书是压根没把结婚当回事儿的，乔齐也就没往心里去，现在眼瞅着这俩人明显就是想补办婚礼的意思、哦，韵书不是这么说的，但乔齐通过韵书眼神大胆地猜测了一下游景一定是跟她说了点别的，十有□□就是婚礼，所以这贺礼是一定不能少的。

    还准备再多说两句的时候，韵书那边的时间就已经有点赶了，乔齐赶紧有给韵书加了油，然后才挂断。这边乔齐刚刚挂断，那边郁扬就又打了过来，郁扬已经提前到了，他找不到韵书，还催促了韵书几句，一边一边说着马上然后就看见了郁扬。

    郁扬今天穿得特别骚包。黑色的皮衣短靴，裤子上面还挂了好几个乱七八糟的链条，纪韵书一直都觉得郁扬的审美不行，现在终于可以肯定了，这家伙的审美真的是非常糟糕的，穿的这叫什么呀。

    相较于郁扬的浮夸，纪韵书的打扮就舒服很多了。当然她的衣服都是家里的游景给挑选的，游景兼顾了舒适方便与时尚之后，给纪韵书选了一身款式简单的作战服，当然不是传统意义上的作战服，是专门为韵书设计的，衣服款式简单了很多，但是更显利落飒爽，搭配韵书的高马尾，真的非常合适了。

    “哇，韵书你今天穿得很英气嘛。”郁扬一见韵书马上就跟了过来：“要不是知道你是Beta，就凭你这一身的打扮，超A的呀！”

    纪韵书摸了一下鼻子“那当然，我老婆给选的。”

    郁扬对纪韵书嘴里的老婆这个称呼觉得有点奇怪，她管那个男性Omega叫老婆？是这么叫的吗？郁扬也不敢问，奇怪的同时也只能叹气，韵书虽好，可惜结婚了，唉，克制，一定得克制！

    “哎，韵书一会儿咱俩组队呗？”郁扬见韵书往集合的地点去，马上就说道：“其他几个到的都组队了，咱俩也组队，互相帮助嘛。”

    其实郁扬是顺嘴胡说的，这种考核，大家都是各自为营，从来都没有组队的想法，与其组了队后面再被自己的队友捅上一刀，还不如自己行动，安全放心些。

    纪韵书记着游景的提醒呢，哪儿敢跟人组队，而且她也听游景说了，大家都是各走各的，郁扬就是忽悠她想一起呢，纪韵书没打算搭理她，但是这会儿郁扬又在她耳边絮絮叨叨个不停，仿佛她要是不答应，就怎么样了一样，纪韵书打算先在外面敷衍他几句，等一会儿进去之后，找机会甩掉郁扬。

    离集合时间还剩下几分钟的时候，人员就已经到齐了，大家都对这次考核很看重，并没有人迟到，毕竟要是先输在了起跑线上，那才是丢人呢。不过，纪韵书也注意到，只有她跟郁扬两个人是轻装上阵的，不少人都带了包包，里面乱七八糟什么都有带的，甚至纪韵书还看到一只跟玩具狗一样的东西，忍不住多看了两眼。

    郁扬见她到了那只玩具狗，就跟纪韵书解释：“那是探测雷达，狗鼻子灵着呢。”刚说完话，那只狗连带这狗的主人就往他们这边看了过来，然后明显不屑的哼了一声，就又转了过去。

    “咱这是被针对了。”郁扬摸着鼻子小声跟纪韵书说：“我听了韵书的话，只带了终端，其他都没带。现场只有你跟我算是空手来的，他们肯定是觉得咱俩狂得不行，憋着气等找回来呢，不信你等着看吧，后面肯定会针对咱俩。”

    正说着，又往纪韵书身上看了一下：“唉，韵书你带了啥？不会是什么都没带吧？你家的扫地机器人呢？好歹还能跟着扫个地不是？”

    摸着手上的镯子，纪韵书小小的炫耀了一下，什么都没说，抬起手让郁扬看了一眼就又放了回去，郁扬果然非常惊讶：“哎呦，我去，什么玩意儿，你就带个镯子？咱这是考核呢，你还挑个好看的镯子带，真有你的。”

    正说着呢，那边就已经开始点名了，点到名字的同学检测入场，点名的顺序是打乱的，郁扬先被点到就先走了，纪韵书在后面，等轮到她的时候，考官准备往她胳膊加一个圆形的数据监控，然后就看到了纪韵书手上的戴着的镯子，惊讶了一下：“这可是全星际最稀有的戈罗银块，能做成这样，这手艺可真是了不起呀。”纪韵书正想说什么呢，然后就见那人往忽然就往她镯子上摸了一下，纪韵书还没来得及反应，然后就被放行了。

    她感觉自己穿过了一道膜形的拱门，再往里走竟然是丛林，差点就要惊呼出声了。明明集合的地点就是一座普通的大楼，甚至纪韵书感觉自己就是穿过了一道门而已，可门这边的世界就太不一样了，他们要在这个丛林里待三天，期间还要完成随时掉落的任务，并且不触发隐藏的警戒线，纪韵书一时还有点没太高明白自己第一步要做什么。

    然后一低头，就看到她的镯子上面出现了一句话：小夫人你好，要加油呀！后面缀着一个笑脸，很快就消失不见了，之后就出现了两个红色的小圆点，纪韵书走了两步发现其中一个小圆点也跟着她移动，那这个圆点应该就是她自己了。

    所以，这是柏霓已经跟她进来了吗？不对，是柏霓的系统已经跟她进来了，那是什么时候呢？纪韵书想了一下，忽然想起来刚才进门的时候那个考官很奇怪，所以，是那个时候吗？

    正在低头研究自己的终端的时候，纪韵书就收到了一条通知，她手上的那个圆形的手腕上面开始显现出了十滴鲜血，然后很快，她就少了一滴，系统发出了警告声，所以这应该就是柏霓说的触发机制了。

    纪韵书有点纳闷，到底是怎样的触发机制，要碰上哪一种情况，她才会继续掉血呢？

    还没想明白呢，系统那边又发出了第二条通知，已经有一位同学十滴血耗尽，被淘汰出局。纪韵书都惊了一下，她是后面进来的，在她前面已经进来好几位，也就是说在这段时间内，有人不知道做了什么，十滴血已经全都消耗没了。

    也不对，他们入场的时候带了三样东西，就只剩下七滴血，可七滴也不能一次性就扣完吧？纪韵书皱眉，她忘记问问柏霓，这个血滴到底是怎么扣的，纪韵书觉得它肯定不是一次一滴那么简单的，很有可能是依据警戒的程度来扣，也就是说，很有可能，一次性全都给扣完！

    深呼一口气，纪韵书调出了自己的地图，她得先找到属于她的行囊才行，而且，不能被其他人发现她的行踪，进到了这里之后，纪韵书才真的感觉到了危险的气息。

章节目录 柠檬酸的第47天

    第47章

    地图很大, 纪韵书边走边看，现在任务还没有正式发布, 她要抢一个时间上的先机，先熟这里的地理环境，找到属于自己的包裹行囊拿到她的物资，然后等待任务发布。抬头看了一下阳光斑驳洒下来，纪韵书不是很确定这里的时间是不是跟外面的时间一样, 三天是不是就是传统意义上的三天, 她希望只是设定上的三天, 如果是那样的话，那她跟游景担心的事情发生的概率就会大大降低。

    丛林里植物非常茂盛, 纪韵书看着身边半人高也不知道是什么的叶子，摘了一个做了一把伞挡住了自己, 她觉得这样的伪装很好, 本来衣服的颜色就是暗绿色的, 再加上这么一大片叶子, 只要她往树丛里一钻, 其实是很难被发现的, 纪韵书有点美滋滋。

    找行囊的过程比纪韵书以为的要顺利很多, 系统直接就给她发了坐标的提示, 她只要照着坐标提示直接找过去，就可以了，唯一的难点大概就在于方向的辨认，头顶那道光似乎从来都没有变过, 这里的植物感觉也都是一个样的，要想辨别方向是真的非常难的一件事。

    纪韵书转动了手上的镯子，从镯子上面取下了一只非常小的鹊鸟，鹊鸟形状的耳机挂在耳朵上，然后耳机里就传来了卡西的声音：“前方十米往右转，直走，避过左边的河流，绕过转角的大树，上坡之后会看见一处高地，行囊埋在地下。”

    进来之后，纪韵书就把发布任务的系统与卡西的主系统联在了一起，不需要她再说什么，卡西就能准确的分析出韵书的下一步行动，甚至，卡西还能给韵书一些建议，譬如，选择一条更合适的路线。

    照着卡西所说，纪韵书很快就到了河流边上，能隐约听见溪水的声音，还有脚步声，应该是其他学员，纪韵书弯腰把自己藏在树丛里，巨大的叶子可以成功地将她隐藏起来，她蹲着没有动，然后就透过叶子的缝隙就看到了河流边上果然出现了一个人，纪韵书认识，但不熟悉，甚至也不知道他叫什么，然后就看见那人手上拿着一个黑色的包，虽然不认识那个包，但纪韵书认识那包上的图徽，是星盟学员特有的图徽，每个人都是不一样的，由大家自己设计，纪韵书的就是一朵比较简单的玫瑰花。

    她不认识这个人，但是纪韵书认识那个图徽，那人手上的包应该是郁扬的，因为郁扬个骚包在看见纪韵书的玫瑰花之后，马上就把自己的图徽改成了老鹰，虽然离得远，但纪韵书还是能看见包上的图徽就是郁扬的老鹰！

    她蹲着没有动，连呼吸都放轻了很多。这个人怎么会拿着郁扬的包？然后就看见那人一扬手，就把郁扬的包直接扔进了河流里，河流的水还是有点湍急的，纪韵书就看着郁扬的包被冲走了，然后那人站了一会儿，又环顾了一下四周，略作停留之后，就也走了。

    纪韵书没有动，又等了好一会儿之后才问卡西：“那人走了吗？周围有没有其他人？”

    卡西：“没有，不过韵书现在最好赶快去找属于自己的行囊。”

    “我知道。”纪韵书从树丛里钻了出来，往河流那边小跑过去：“但是，我们可以先拿到郁扬的包。”

    “韵书，我不建议你这样做。”卡西的声音有点急：“如果你没有了自己的行囊，会很危险。”

    纪韵书也不是想多管闲事，但郁扬这人不坏，也一直在照顾她，她要是没看见，就什么都算了，可既然看见了，说不定能捞回来呢？米兰达教授之前就说过了，行囊里不仅有食物跟水，还有他们要完成任务的关键线索，所以第一环节就是要找到自己的行囊。

    “算一下水流速度，看看大概能被冲走多远。”纪韵书知道自己不能在这里暴露太久，河流这一片位置非常的空旷，她必须马上找到郁扬的行囊，然后离开。郁扬说得很对，他们两个现在就是大家的竞争对手，而且纪韵书目前还主动落单，她可不希望真的发生什么恶性竞争的场面！

    纪韵书一路顺着河流小跑，卡西很快也给了她一个大概的范围，真的得感谢游景最近一段时间的强行锻炼，纪韵书才能跑的起来，喘着气就看见了被卡在河流中央的黑包，纪韵书一喜，包在中间，她要过去并不容易，然后又愁，她得找个什么东西把包拽过来才行，要是有个树枝什么的就太好了。纪韵书没有找到树枝，她用了身上背着的大叶子，叶子的杆径非常的结实，也不知道是个什么植物，跟树枝都差不多了，把包勾过来之后，纪韵书没敢停留，重新带上大叶子，搂着包，就钻进了树丛里，她得赶紧找到自己的包裹。

    投屏显示的大屏幕上，游景一身白色制服，神色淡淡的，看着韵书的身影消失在树丛里，然后才开口说道：“这种恶性竞争就这么放任吗？这才刚开始，就恶意损坏其他人的行囊，是不是应该予以处罚？”

    旁边有人解释道：“这种事情年年都有，一般情况下，我们是不做处罚的，毕竟这场真实模拟，现实环境不可能这么理想化，学员应该能有处理应急突发状况的能力。就比如说刚才的那个女同学，她就很机灵嘛，这位同学应该是携带了个人的智能终端入场的人之一吧？也是入场后只有两个人只扣了一滴血，她应该就是其中一个了，这就是应变能力，我们很需要这种应变能力。”

    “对呀对呀，你看她能把别人的物资据为己有，就很聪明嘛。”

    游景没说话了。韵书不是那种人，她去拿那个包也绝对不是为了据为己有，至于原因，游景已经猜到了，在指定地点没有找到自己包裹的郁扬，已经第一时间发现了问题，他倒也没有慌，照着地图倒像是在找什么一样，但是并没有找到，很快系统就发布了指令任务，郁扬不得已只能暂时放弃了寻找，他必须赶到任务地点才行。

    因为中间多绕了一点路程，卡西重新给纪韵书修改了路线，这次没有了别的变故，她很快就找到了目标地点，然后挖出了自己的包，要拿到包也没那么容易，打开里面是一个密码的箱子，需要解题才能开箱，不过这对于纪韵书来说并不是很么难题，很快就拿到了自己的包。

    手里有两个包就很不方面，纪韵书想了一下，干脆就直接把郁扬包里已经被泡坏不能吃的面包扔进了密码箱里，然后把郁扬的包塞进了自己的包里，把包背在前面，才算是安心一点。

    包里其实也没有什么东西，面包、水还有一个小型的指南仪，一把绳子，纪韵书也不知道有什么用，就全都带在了身上，要是碰见了郁扬，就把东西偷偷给他，不能让他发现，毕竟纪韵书还是要单独行动的，原则不能变。

    纪韵书收拾完东西才顾上看系统发布给她的任务，据说每个人都不一样，但大体上是相似的，纪韵书这边是要找到一个废弃的茅草屋，拿到屋子里的图纸，至于是什么图纸就没有说了，纪韵书猜测可能会是武器的组装图，那还是很重要的。

    但是这次系统并没有给她茅草屋的坐标位置，什么都没有，全要靠自己一点点去找，地图这么大，要是一点点找，还真是一项比较大的工程量，纪韵书沉得住气，先看了一下头顶上的光，已经变暗了很多，不知道是不是位置变了的原因，还是因为天色真的暗了，如果天真的暗了的话，那很有可能他们在这里面的时间跟外面的时间是不一样的，这个猜测让纪韵书安心很多。

    “卡西，搜一下哪些地方适合盖茅草屋，或者适合安营。”

    随后卡西就在纪韵书的地图上圈了几个地方，但是范围都非常的大，不太好找，如果这最后一次考核就是找找东西，组装一下武器，那也不可能搞这么大的噱头，纪韵书感觉找什么茅草屋并没有那么简单，但是目前她又没有别的线索，只能先把卡西圈定的几个地方都找了一个遍，可惜一无所获。

    茅草屋会不会只是一个代称？

    纪韵书在想，信息要是摆在明面上的话，那怎么可能会找不到？她已经把所有可能的地方全都转悠了一圈，但是并没有找到所谓的芳草屋，所以有没有可能，这个茅草屋，并不是真实存在的？

    到现在为止还一无所获的纪韵书真的是非常头疼了，就在她头疼的时候，系统又发布了一则淘汰指令，又有一位学员失去了全部的血滴，被淘汰，看着自己还剩下的九滴血，纪韵书有点庆幸，虽然她现在一无所获，但她还有九滴血。

    心态也是真的好。

    望着手上的圆环，纪韵书其实有点发愁，她并没有搞明白这个隐藏的触发机制到底是什么原理，也就不敢擅自行动，又把发布任务的界面调出来仔细分析了一遍，然后纪韵书就发现了一个被她忽略的，非常小的一个点，纪韵书屏幕旋转之后，发现了一个其中隐藏地一个图案，根据图案的指示她又重新在地图上搜寻了一遍，然后按照卡西的推测，终于在丛林的边缘处，找到了一个类似茅草屋的东西。

    准确点来说，那并不是一个茅草屋，是由一种类似茅草的植物搭建而成的一个微型基地，纪韵书站在外面，让卡西大概扫描了一下里面的情况，就知道里面其实是机关重重的，纪韵书已经做好了面对机关的准备，要进入茅草屋的第一关是密码解谜，横七竖八挡着不少的植物，纪韵书在门口找到了一个小方牌，牌子上列了一系列的新武器，要求将这些新武器按照分类归入不同的位置，全部正确之后，“茅草屋”会自动打开，进入下一关。

    第一关只是入门级别的，纪韵书很有把握，但她进去之后就有点慌了，因为里面是一个巨大的植物做墙体的迷宫，这个“茅草屋”从外面看起来并没有多大，可进到里面才发现真的是别有洞天呀，纪韵书暗暗惊叹，这个场景模拟做起来一定是很费功夫的，一层套一层的，实在是太厉害了。

    她才刚刚往里迈了一步，迷宫瞬间就变了方向，身后的入口就已经消失不见了。四周绿色的墙比她要高上很多，弯弯绕绕都不知道要往哪个方向走，而且最麻烦的是，这个迷宫里面应该是设有干扰系统的，卡西在这儿根本就没办法帮她找到准确的出口，纪韵书只能靠自己摸索。

    她走了两步，实在是没有头绪，就想起来包里还带了一个指南仪，好歹得先有个方向再一步步慢慢走，纪韵书跟着指针的方向，在迷宫里绕来绕去，她只按着一个方向走，连续走了好几条都是不通的死路，之后就有了经验，在每一条她走过的路上都做一个小标记，争取尽量少走弯路。可走着走着，纪韵书就发现了不对，这个迷宫里可不只有她自己一个人，她发现了其他人存在的痕迹。

    这个时候其实纪韵书还没有什么感觉的，虽然在那之前，她亲眼目睹了郁扬的包被人扔进了水里，但并没有给纪韵书造成很大的影响，毕竟只是一个考核而已，搞点小动作什么的她都能接受。

    所以现在大家都在同一个迷宫里，反正都走不出来，纪韵书觉得也许还能互相帮助一下呢，毕竟大家都是同学嘛，她是这样想的，所以当脚步声一步步逼近的时候，纪韵书还有些欣喜的感觉，这个迷宫实在是太大了，大到她觉得凭自己可能真的不太好出来，如果有人能一起的话，大家集思广益说不定会好一些。

    她甚至还往脚步的方向多走了两步，就想看看会碰见谁，迷宫的转角处果然走过来了一个人，纪韵书认得他，赫然正是刚才扔掉郁扬背包的那个人，纪韵书脑中警铃大作，苍白地笑了一下，然后故作淡定的后退两步，然后一句话都没说，转身就跑！

    迷宫很绕，纪韵书也不辨别方向，哪里有路她就往哪里跑，绕过了好几个弯道之后，才捂着狂跳不止的心脏躲在了角落里。刚才那人看她的眼神过于凶狠了，纪韵书的第一要素就是要保护自己，她考核成绩可以差一点，甚至在听了游景的那番话之后，她哪怕不过这次考核也没有关系，但是她必须保证自己是安全的。

    平稳了心跳，纪韵书知道自己现在很不安全，她必须马上离开迷宫，不管是往下一关也好，还是直接出去也行，她不能跟那样凶狠的人待在这个迷宫里，那人刚才看她的眼神，纪韵书知道，他一定会对自己下手的！

    明明就只是一个考核测试，却被他们搞成了互相残杀，实在是太让人无法接受了。可无法接受是一方面，事实也是另一方面，名额只有五个，要想拿到最终的名额，那竞争的对手当然是越少越好的，所以，他们才会自相残杀。

    至于这个“杀”到底是怎么样的“杀”纪韵书实在不敢细想，之前已经被淘汰的那几个人到底是因为触及了隐藏警戒线或者还是别的其他原因，就真的不好说了。

    纪韵书放轻了步子，按着指南仪的指示重新开始找路，但是这次不一样，她之前有做记号，现在看来那实在是太危险了，会被人发现她的踪迹，但是记号已经做了，干脆就多做几个假的记号，来迷惑那人。

    每路过一个转弯之前，纪韵书都要小心地听听看隔壁有没有什么动静，然后才敢往外走，可尽管这样小心了，等她再次露头的时候，还是跟那人撞了个正着，纪韵书一惊，还没跑呢，就见那人手里已经举起了枪：“纪韵书同学，你跑什么呢？把你的图纸给我，我就让你走，怎么样？”

    咽了一口唾沫：“我没有图纸，还没有找到。”同时举起手示意自己手里什么东西都没有：“而且，你要我的图纸干什么？你拿了又没有用。”纪韵书脑子转得很快，扫过那人手里的枪是就认出来了，那把枪不是考核系统里给他们准备的，也就是说这人自己带了一把枪进来，不带保护系统，这把枪真的会伤害到她。

    对面的人挑眉：“有用没有你说了不算的。”

    “不给我图纸也行，就用你补补血吧。”

    “郁扬！快救我！”纪韵书猛一扬声，可那人丝毫没反应，甚至还嘲讽了纪韵书：“别老喊郁扬了，他这会儿自顾不暇呢，哪儿还顾得上你？Beta不老老实实做你的Beta吧，跑这儿来掺和什么？”

    话音还没落下来，上面就跳下来一个人，劈手夺走了他手里的枪，然后抵上了他的脑门，郁扬有点喘：“欺负一个小姑娘算什么本事，外面那么多人，你怎么不去干呢？没出息！”

    然后一脚重重地踹了上去，把地上的人踹得知乱叫。

    纪韵书松了一口气，站在原地并没有动：“你怎么在这儿？”

    “我让你进来就找我，你找的呢？”郁扬不耐烦，身后把那人身上的包打开，掏出里面的绳子把人五花大绑，然后检查了一下那人的血滴值，顿时乐了：“哎呦我去，你就剩一滴血了？还玩个屁呀。”

    正说着呢，那一滴血也没了，发出了警告声。郁扬看着这人愤愤不平的样子，把手里的绳子也拿了回来，有点遗憾地说道：“本来还想绑你一回呢，现在看来，用不上了，拜拜了您呢！”然后一脚把人踹到了路边，一会儿系统会自动带他离开。

    然后才问纪韵书：“你还有几滴血呀？”

    “九滴。”纪韵书如实回答，然后同样的问题又问了郁扬，郁扬有点无奈扫了一下额前的碎发：“只剩三滴了，这操蛋的程序，我到现在都没搞明白这血是怎么扣的，外面因为这血，都快魔怔了，互相厮杀，我就不放心你，到处找你，可算是找着了。”

    “现在外面不安全，你跟我身边，哪儿也别去，我护着你。”郁扬活动了一下手腕：“外面是肉搏，这家伙可好，还自己带把枪进来，能死他了！”

    纪韵书赶紧把郁扬的包翻出来给他扔了过去：“我自己能行，我单独行动，你快去做你的任务吧，不用管我。”

    “任务？”郁扬瞪大了眼睛，接过了纪韵书扔过来的包：“你以为把我们放在这儿是让你做任务呢？什么任务？在这儿走迷宫？解算术题？哪有那么简单，这就是让我们互相厮杀的，不然为什么有这么个血滴？你干掉了一个竞争对手，血滴就会多一格，被人干掉，就会少一格血，现在外面的人都没剩几滴血了，都在想办法给自己补血呢。”

    “是吗？”纪韵书看了看自己基本上相当于满格的血量，皱眉：“我觉得好像不是呀，我的血量一直都没有少。”

    “对，因为你一直都在做任务嘛，藏得挺好，谁都没找到你。”郁扬摇头：“不过那也只是暂时的，你血还剩那么多，你最危险。”

    “我刚才被攻击也没有掉血，而且当初教授说的是触发警戒机制才会掉血，不是让我们互相攻击的。”纪韵书反驳了郁扬：“你有见谁的血因为互相攻击涨上来过吗？相反，刚才那人的血却掉了，我觉得很有可能是他主动攻击了我，所以才掉血的。”

    “可是这个、”郁扬还想再说点什么，但又不确定，因为一进来之后，大家的血量都减少了，所以几乎是下意识就是这样认为的，但到底是还是不是，谁都不好确定：“那我刚才没掉呀？”

    “大概是因为你在救我吧。”纪韵书其实也只是这么猜测的：“因为大家在进来之后就掉了将近三分之一的血，所以就有人产生了恐慌，以为可以拿别人的血来补自己的，然后就开始肆意攻击其他人，我猜现在淘汰掉的几个人，就是在外面活跃程度最高的，是不是？”

    郁扬点了点头：“是吧，我也没太注意，光顾着找你了。”

    他对自己的包为什么会在纪韵书的手里感到非常的好奇：“我找到坐标点的时候，那儿已经空了，想着里面也没什么东西，就没管它，怎么在你这儿呢？”

    纪韵书也多说什么，就说是自己在路上捡到的，对于郁扬一直纠结为什么不去找他的事儿，纪韵书也没有多解释，只是跟郁扬说自己现在要离开这个迷宫，往下走，去找她的图纸，问郁扬的打算。

    郁扬当然是要跟着韵书的，可韵书并不答应：“不行，我不能跟你在一起走，太不安全了。”

    至于不安全的到底是什么，纪韵书也没说，可郁扬是一点儿也不打算善罢甘休的，继续跟着纪韵书：“我觉得你现在还是跟着我比较好，我数了一下，现在还得再另外淘汰七个人，人数这么多，你要是不跟我一起，就凭你那么多的血，一定会被攻击的。”

    “你们的攻击毫无道理，要是再这么互相残杀下去，估计血都得掉完。”纪韵书瞥了一眼郁扬只剩下的三滴血，问他：“你还想不想继续考核了？”

    “当然想的。”

    “那就老实点。”纪韵书继续做记号，按照指南仪的方向找迷宫的出口，之前她已经在这儿转悠了好一会儿，基本的方向也都摸得差不多了，这会儿找起来就顺了很多，沿着一个方向，走得很挺顺，并没有再碰上死胡同，走着走着，就感觉到了光，纪韵书一喜，她马上就要走出来了。

    “我要拿到图纸了。”出了迷宫之后的纪韵书才感觉到自己天真了，迷宫后面的世界跟她想的一点儿也不一样，并没有什么所谓的茅草屋，后面有一条河流，感觉跟她之前捡包的那个河非常像，但是周围的植物又不有太一样，而且出了迷宫之后的纪韵书发现外面的天色已经彻底暗了下来。

    不只是她，连郁扬也发出了疑问：“这里的时间好像跟外面不一样，我们才进来没多大的会儿，现在天已经黑了，那是不是意味着已经过去了一个白天？任务时间已经过去三分之一，对不对？”

    纪韵书没想这个，她在想图纸在哪里，说是茅草屋，可出了迷宫并没有什么茅草屋，感觉像是迷宫隔开了两个不同的环境一样，纪韵书就纳闷了，问身边的郁扬：“你的任务是什么？”

    郁扬：“解救人质。”

    然后看了纪韵书一眼：“我刚才已经完成了。”

    ？？？纪韵书整个懵掉了：“什么意思？”

    郁扬也挺纳闷的：“我就进迷宫之前还在想到底要解救什么人质，这茂密的大丛林，哪儿有什么人质给我解救呀，然后我就想先找找你吧，看看能不能想想是什么着，然后就刚才，咱俩从迷宫出来，我就显示任务已完成。”

    纪韵书瞪大了眼睛：“所以、”

    “所以其实刚才要我解救的人质应该就是你了。”郁扬叹气：“只是这种很随机呀，根本就不可预见，我怎么就能解救你呢？真是奇怪了。”

    纪韵书觉得可能也没那么奇怪，他们的任务都是系统发布的，也就是说郁扬需要解救一个人，任务才算是完成，至于是韵书，有可能是碰巧了，也有可能是一系列因果造成的必然结果，毕竟之前那人肯定是有什么其他的途径，能找到郁扬的包，也能找到她的位置，那郁扬也有可能会被系统带到这里来。

    叹气。所以，她要找的图纸到底是什么。

    “不然，先找个地方歇歇吧。”郁扬提议：“正好河边，洗把脸清醒一下。”

    纪韵书找了块儿石头坐下了：“你去吧，我歇会儿。”之前在迷宫跑了好几趟，还真是有点累了，纪韵书靠着大树，抬头望着天上的星空，然后就发现星星的位置有点不太一样，纪韵书越看越奇怪，然后马上就把自己的镯子摘了下来，对着星空开始了扫描，等扫描图传进卡西的智能系统之后，纪韵书马上说道：“卡西，快点分析一下这个图。”

    卡西得到指令之后，星空图开始排列组序，然后很快纪韵书就发现了端倪，她按照之前老师说过的一种组合方法稍微移动了几颗星星的位置，然后又去掉了几颗不需要的星星，就得到了一张全新的图纸，却并不是纪韵书以为的武器组装的图纸，她把图纸打开左右看了看，觉得好像还是一张地图，但是这是往哪儿去的地图呢？

    她忙活的时候，郁扬已经洗完脸过来了，见纪韵书皱眉看着一张星象图也是非常纳闷：“这是什么东西？”

    “不知道，我猜可能是根据这个图纸，找到我需要的武器配件吧。”

    “没有下一轮的任务提示吗？”

    纪韵书想问问郁扬，但郁扬这里也是什么都没有：“可能要等到天亮。”

    “我的任务并没有显示完成。”纪韵书站了起来：“它告诉我要找到茅草屋，拿到图纸、图纸并不是只有一张！”纪韵书有点头疼了，一张星空图就已经让她很费心力了，这还是刚巧天黑了，她抬头看了眼，那要是白天，岂不是根本就找不到这张图？也不一定，她能找到这儿，也是需要时间的，并没有那么快。

    “我帮你找呀。”郁扬有点奇怪，怎么自己的任务就稀里糊涂就完成了，到韵书这儿好像很难一样，感觉自己钻了漏洞，就有点不太好意思：“应该就在这里了，但是现在的问题是我们不知道还欠几张图呀。”

    大屏幕外的游景对郁扬的任务这么轻松就搞定了，也抱着怀疑的态度，她把自己的怀疑问了出来，然后旁边的人脸上的神色有点不太好看：“这是个bug，那个同学他要拯救的人质并不是纪韵书同学，只是之前在迷宫的时候，纪韵书同学的生命受到了威胁，所以系统检测到这一异常情况，就自动认定他解救了人质，算他任务完成，其实他根本就还没有开启自己的任务选项，但是因为系统结果已经生成，现在也改不了。”

    所以就是捡漏了。

    游景点了点头，没再说什么。当时郁扬出来的那会儿，正是她提心吊胆的时候，那把枪就对着韵书，虽然游景知道枪是开不了的，韵书是安全的，但是那种氛围还是让她很紧张，郁扬的出现及时打破了这种紧张感，他把韵书带离了危险，游景还是真心想谢谢他的。

    之后纪韵书就跟郁扬分开找图纸了，郁扬在河底的沙堆中发现了一个被水流冲出来的图案，扫描之后，竟然就真的能跟韵书之前找到的星空图对接的上，当即就有了干劲儿，继续搜寻图纸，然后一边找还一边感叹：“怪不得让我们带着东西进来，这要是自己找，给我一年的时间我也找不到，就是找到了，也没办法拼凑在一起，这种任务根本就完不成的。”

    “我说，韵书，是不是因为你之前几次成绩太好了，老师故意给你挑了一个高难度的任务？”

    纪韵书有点无语：“那你呢？你成绩比我好呀，你怎么那么简单？”

    郁扬耸肩：“也是哈。”

    天黑了之后，四周静悄悄的，纪韵书忽然动了动耳朵，警惕地看了看四周，她跟郁扬是从迷宫里走到这里来的，但是有没有其他的路就不好说了，纪韵书感觉到了一丝危险的气息，咽了一口唾沫，后退两步，离那丛黑乎乎的灌木林远了一点，但并没有什么作用，她还是听到了动静，是树叶摩擦的声音，动静越来越大，连郁扬都察觉到了。

    刚想把韵书拉过来的时候，就见韵书已经十分灵活地藏了起来，躲得很远，还给郁扬使眼色，郁扬也只好委屈自己先藏起来，他跟纪韵书的作战方式不一样的，郁扬是来了就打，打赢了再说，躲起来算怎么回事儿呢？

    然后郁扬就庆幸自己躲起来了。从灌木林里钻出来的并不是什么人，那是一条花色的蛇，细长，最关键的是，那蛇的嘴里还叼着一个卷起来的羊皮纸，看得郁扬浑身起鸡皮疙瘩，他最受不了这种滑腻的冷血动物了，现在完全不知道该怎么办才好，本能地求救地望向了纪韵书。

    纪韵书的状态也并没有比她好上多少，她只是一个Omega，喜欢的柔软可爱的毛绒小动物，亲人的那种小猫咪，怎么会受得了蛇这种东西，纪韵书怕到不行，根本就动不了，一个眼神都没给郁扬，乖乖缩在一边的角落里，连呼吸都不敢了。

    “怎么会有蛇？”画面外的游景皱眉。

    马上有人解释：“是任务的一环，要求必须跟蛇友好交流，让蛇主动交出嘴里的图纸，要是动用暴力或者把蛇打死了，要扣点一滴血的。”

    “蛇不会攻击学员吗？”游景担心地望着画面，她甚至都能看见韵书苍白的脸色，这种冷血动物别说是韵书，瞧着郁扬都不敢动，那她家韵书肯定是受到了惊吓，游景现在非常想过去把韵书抱住，然后赶走那条蛇，可惜她不能。

    “理论上不会，但蛇的毒牙已经拔了，如果真的有恶意攻击事件的发生，那时候学员要是伤害了蛇是不扣血滴的。”

    敲着桌面的游景有点不耐烦，但是她又不能说什么，她焦躁是因为她关心则乱，星盟的考核比这个狠得多了去，就比如刚才有个学员要求他在火盆里拿到钥匙，而且不能熄灭了火，还有一个要在水里找到一块儿石头，水里全是鳄鱼，虽然鳄鱼提前喂饱了，但是保不齐它想再吃一点零食呢？

    诸如此类的例子还有很多，让他们带东西进去，就是为了应对这种突发的状况，其实严格意义上来说韵书遇见的蛇还是比较温和的一种了，毕竟要求是不能伤害蛇，蛇能伤害她的可能性几乎等于没有，但几乎不代表没有。

    纪韵书深呼了一口气，视线落在蛇嘴里的卷纸上，搜索了一下怎么对付毒蛇，找了一圈，也没有找到什么可行的办法，最后还是卡西出了主意：“可以用音乐来试试，说不定蛇会跟着跳舞。”

    纪韵书也听说过这种传闻，说是玩蛇的艺人吹笛子蛇就会跟着跳舞，非常的听话，笛子她倒是会，毕竟身为一个Omega不学点艺术有可能会影响以后的谋生问题，当年纪爸爸也逼着纪韵书上了好几门的艺术课，笛子算是选修的，除此之外她还会钢琴跟二胡，只是没想到学的音乐没用在求偶上，倒是先用来哄蛇了。

    悄悄拽掉了一片树叶，纪韵书深呼一口气，用树叶试了试音，之前图稀罕玩的树叶，也是没白玩，用树叶吹出笛子的声音那是不可能的，但纪韵书已经尽量往笛子的曲目上靠拢了，剩下的就是希望这位蛇兄弟能给她一点儿面子，赶紧把图纸给她才好。

    纪韵书的树叶吹得很好，哪怕是什么都不懂的郁扬，都给她竖起了大拇指，那蛇也在原地扭动了起来，看起来像是心情不错的样子，给纪韵书鼓了劲儿，她吹的欢快，那蛇也越扭越厉害，扭着扭着嘴里叼着的图纸就掉了下来，纪韵书一喜，曲子就停了，这一停可了不得，直接就激怒了那蛇，扭动了两下之后，朝着纪韵书的方向就窜了过去，纪韵书一慌，还没来得及躲，冰凉的感觉就缠到了她的胳膊上，惊得纪韵书头皮一下子就麻了，她一慌，就出了错，晃动着胳膊要去甩掉那条蛇，可是越是甩就越激怒蛇，缠着她的胳膊也就越紧，仰头露出了嘴里的牙。

    画面外的游景跟着就站了起来，握紧了拳头，眼里的担忧毫不掩饰。

章节目录 柠檬酸的第48天

    第48章

    就在千钧一发的时候, 太过紧张恐惧的情绪反而触底反弹，纪韵书都不知道自己当时是怎么伸出去的手, 总之等她意识到时候，另一只手已经捏住了蛇的脑袋，卡住它张开的嘴，但是接下来的时间纪韵书整个人都快崩溃了，她举着又不敢撒手, 眼里的害怕非常明显, 惊呼声一直都没有停下来, 明显是非常慌乱的，但慌乱中又一直都没有撒手, 有点无助偏偏又很勇敢。

    边上的郁扬见状马上就过来，郁扬当时也是害怕的, 可看着韵书已经发红的眼眶, 觉得自己不能丢了A的脸, 咽了一口唾沫对韵书说道：“一会儿, 我捏住它的七寸, 你就马上松手, 知道吗？”

    “好, 我知道。”纪韵书的声音明显发颤：“你、你知道七寸在哪儿吗？你别捏错了, 它咬我。”

    郁扬深呼一口气：“不咬你，我数三二一，你就松手，跑远点。”

    纪韵书点着头, 不敢再说话了，因为那蛇现在明显是非常暴躁的，扭动的身体想从纪韵书的手里挣脱出来，纪韵书是真的撑不住了，要是再耽误一会儿，她真的不知道还会怎么样，因为现在就已经腿软了。

    画面外的游景并没有注意到韵书这里的情况，系统画面不会只盯着纪韵书一个人，他们现在在看其他的学员，但是通过卡西的数据监控，游景发现纪韵书的脉搏明显加快了，皱眉，然后不动生色地给柏霓发了消息，问柏霓那边到底是什么情况。

    柏霓速度很快，就给她发了一张图片，韵书手上捏着一条蛇，脸上紧张害怕的神色一览无余，后面还缀着柏霓的一句话：小夫人真可爱呀。

    明明就已经怕死了，马上就要哭出来的样子，偏偏还那么坚强，还能在那种情况下保持理智，不得不说，她真的还挺厉害的，这算是克服了心理上的恐惧吧？

    游景看着图片里韵书眼里好像噙着泪的样子，动了动唇，然后按住了自己的太阳穴，那一刻她觉得满满都是无力，她其实很想在这个时候能在韵书的身边，可以保护她，帮她赶走那条让她害怕的蛇，但是游景不能，这是韵书的任务，她必须要自己完成，以后她还有属于自己的人生轨迹，游景知道她是不能事事都干预的，就是因为知道，才更觉得很茫然。

    她一直都在坚持认为，保护一个人，不是把护在自己的羽翼下，而是教她去飞，带她去飞，让她去见识更广阔的天空，只有那样，在遇上挫折的时候，她才有直面的勇气，才能在自己选择的道路上，坚定不移的走下去，才能开出最美的花来。

    可想是一回事，真的去做，就是另一回事儿了。这会儿的游景甚至比纪韵书还要煎熬，生怕会出一点点的意外，哪怕韵书只是受了点轻伤，或者擦了碰了，游景承认她都会心疼，她舍不得了，可她也不能反悔，答应韵书的事情，她必须要做到！

    “3、2、1！”郁扬动作很快，捏住了蛇的七寸用力甩了出去，然后心有余悸去看韵书，韵书这会儿已经坐在了地上，大口喘着气，甩了甩自己的胳膊，也顾不上地上的图纸，扶着边上的灌木站起来就往河边走，她洗了胳膊又洗了手，那种黏腻滑溜的感觉还是没有洗掉，而且水还是凉的，越洗纪韵书就越后怕，她刚才要是反应慢了一点，是不是就被咬了？也不知道那条蛇有没有毒，如果被咬的话，那是不是会死呀？

    这也太残酷了吧。

    郁扬捡了地上的图纸那给韵书，就见韵书已经哭了，擦着眼泪的样子非常、惹人怜爱，但怜爱归怜爱，郁扬忍不住要笑了：“不是、你刚才怎么不哭呀？”

    纪韵书见郁扬过来了，非常不好意思，洗了一把脸，拿过郁扬手里的图纸，辩解道：“谁说我刚才没哭了，哭着的。我心里哭了，就是太害怕了，眼泪没往外流，我怕打草惊蛇。“

    还真是打草惊蛇了。郁扬跟在纪韵书的后面：“不是，你刚才的反应也太快了吧，都吓我一跳。”

    纪韵书吸了吸鼻子，打开图纸扫描：“大概是求生的本能吧，人的求生本能会带来无穷的力量，我还有那么多的事儿没做，我还不能死。刚才那蛇是不是有毒呀？你们也太狠了，怎么能拿毒蛇来做任务呢？”

    心有余悸的感觉还在，纪韵书现在拿着这图纸一想到刚才是那条蛇叼着它过来的，就浑身想起鸡皮疙瘩，实在是太残酷了，她以为考核难度会大一点，但是万万没想到，这个大难度并不是所涉及的知识面难，而是环境太复杂，纪韵书就纳闷了：“不是，我只是想来上个武器学的课程，学点关于新武器研发的内容，怎么感觉这种考核跟、跟野外求生一样？是不是有点跑题呀？”

    郁扬瞪大了眼睛，不知道该怎么说她才好：“你来之前都不知道吗？你要学武器学的知识，难道就不出门，每天在研究室里就能研究出来吗？不得根据环境做调整吗？这个学科要求最复杂了，基本上就是你啥都得会一点儿，还得会自保，要是进了下一阶段，会更复杂，所以我当时就觉得你一个Beta能来参加这个课程，真的是非常了不起的，感情你其实没有多少认知呀。”

    说完就叹气：“长路漫漫，还需努力呀。”然后又补了一句：“不过刚才那蛇的毒牙被拔掉了，可能会被咬一口，但是不会死人的，这个你放心，还没有那么残酷。我记得往年吧，好像就是后续训练当中，真的会有安全人员。”

    纪韵书找了块儿石头坐下，她的图纸任务已经显示完成，现在就在把这三张图纸拼凑在一起，听了郁扬的话，有点不太明白：“什么叫安全人员？”

    “就、”郁扬还真不知道该怎么说，想了一下，换了比较通俗的说法：“这个叫法是大家私下叫的，明面上并没有这个说法，但是每年都会有安全人员的名额。所谓的安全人员名额，意思就是、哎呀就是你懂的，如果刚才毒蛇的牙没拔，然后你被它咬了，救不回来，那你就占了一个安全人员的名额，懂了吗？”

    纪韵书点头：“非正常死亡名额是吗？”

    “是。”郁扬靠着大树，拿了瓶水喝了一口：“把非正常死亡的人员放到安全人员里，不会引起恐慌和麻烦，处理起来也比较简单。”至于怎么可处理法，郁扬就没有再跟纪韵书说了，毕竟那过于官方，不适合跟韵书说。

    “所以，往后只会越来越难。”郁扬非常想拍拍韵书的肩膀，但是被韵书躲开了，不过他也不在意：“毒蛇什么的，还是拔了牙的，真的是小菜一碟。”

    “小菜一碟那你刚才不要怕呀。”纪韵书已经拼好了她的图纸，并不是她以为的枪械组装图，是一张地图，地图上面有一个地方被标了红星，纪韵书的下一个目标就是红星的地方，她没打算再跟郁扬一起行动，从自己包里掏出自己的面包还有一个瓶水给了郁扬：“我要往下一关去了，这个水还有面包你拿着吧。”

    郁扬没接：“哎，我跟你一起呀。”

    见纪韵书就已经打算走了，郁扬赶紧跟了上来：“我这儿都没有发布下一个任务，我总觉得我这个有点问题，你看你的任务一环套一环的，我就歪打误撞救你一回之后就再也没有新的任务发布了，我闲着也是闲着，我跟你一起呗。”

    纪韵书是没打算跟郁扬一起行动的，虽然郁扬帮了她忙，还是很大的忙，但纪韵书基于最基本的考虑还是决定拒绝郁扬。

    “你自己真的不安全的，你想想我的话，你血量那么多，一会儿不管你遇上谁，他都有可能会攻击你。”郁扬跟在纪韵书的身后：“Alpha的体能跟你根本就不是一个档次的，要是真的实打实肉搏，韵书你只能吃亏，我就不一样了，我免费给你当打手。”

    “你也有自己的任务呀。”纪韵书摇头拒绝了：“可能是你速度太快了，时限还没到，你再等等，我们不可能一路的，我必须单独行动。”

    正说着呢，系统又发布了一则信息，又有两名学员血滴耗尽，被淘汰出局。

    “再淘汰五个人。”郁扬一笑：“屁的任务，再淘汰五个人，我就直接晋级了，谁还管什么任务，大家现在都是这么想的，只有你例外。韵书，我敢打包票，现在只有你一个人还心心念念着你的任务，其他人都在想着怎么去淘汰剩下的人，任务完不成不要紧，只要离开这里的时候还活着，那就算成功晋级了，你懂了吗？”

    画面外有几位老师默默叹了口气：“每年都是这样，今年倒是例外了，这个纪韵书同学确实一心都在做任务，并没有其他出格的行为，其他学员、多加的警告机制也不管用，反而好像更刺激他们了。”

    “我早就说了，这个什么机制不管用的，还不如直接命令禁止互相攻击。”

    有人愤愤不平，也有人持平稳的意见：“其实这也没什么不好，本来就是竞争的环节，大家都想要晋级，那就拿出自己的水平出来，如果在同级生中都不能脱颖而出，那被淘汰也是正常的。”

    “可这是恶性竞争！”有人不满意：“恶性竞争必须遏制住才行！”

    “竞争可从来都不分什么良性还是恶性。”有人不屑嗤笑道：“就跟这位同学一样，她倒是稳了，手上的九滴血一滴未失，那是因为她躲得好，她知道自己的弱点在哪里，所以一直都不敢出现在其他人的面前，一旦她露面，我敢打赌，不出半小时，她一定会被淘汰！”

    游景的手指敲字桌面上，闻言，抬眼勾出一抹极淡的笑：“赌点什么？”

章节目录 柠檬酸的第49天

    第49章

    在这一群人热火朝天争论的时候, 游景一直都没有开口讲话全程都非常淡定，好像是在听, 又好像没有一样，这会儿忽然插话，还说要打赌什么的，气氛马上就不一样了。只是随口讨论一下而已，不用这么当真吧, 而且谁要跟司舰长打什么赌, 这不是自讨没趣吗？

    可显然游景不是这么想的, 游景看起来非常的有兴趣，望着说话的那人, 继续往下说道：“这个同学我也注意她一会儿了，是挺机灵一个孩子, 教授说的半个小时什么的不太具备参考性, 不如就赌她最后能不能进到下一轮怎么样？”

    被点名的人迟疑了一下：“我觉得她能进。”

    游景没想到会得到这样的答案, 打赌的话, 那两边给出的答案一样那还赌个什么？见状那位教授苦笑了一下说道：“虽然我刚才对她躲躲藏藏的行为很不赞同, 但从实际情况来考虑, 其实她的策略非常符合她本人的实际情况, 我刚才看了一下她的资料, 这位同学属性B，在一堆的A里，她是双重弱势的，这个时候贸然出去, 反而不利。”

    “她很稳妥，所以我觉得她能进。”而且照目前来看，这么多学生里面，只有她自己在全心全意认真完成自己的任务，目前的进度也是最快的一个，哦，除掉那个捡漏的同学她就是最快的一个。

    “所以，她只要继续现在的策略，就一定能撑到最后。”那位教授反问了游景：“司舰长以为呢？”

    “我以为教授想打赌。”

    游景叹气：“教授要是想打赌的话，我就赌她能进前五，既然我们答案一样，那就没什么好赌的。”

    “哪敢儿跟司舰长打赌。”那位教授笑了一下：“再说了，就算我赌她半个小时被淘汰，那如果她一直不出现在其他人的视线里，那要怎么赌？只是随便说说而已，她不是竞技型，能准确定位自己的方向，是个聪明人，聪明人不会把自己的弱点暴露出来的，我当然也不会跟司舰长打赌。”

    不管别人知道不知道，他可是注意到了司舰长的态度，这么明显护着，要说没关系谁信呀，刚才查这人资料的时候，他就注意到了，这个Beta可是司舰长亲自送进来，保不齐沾亲带故的，所以刚才那话他一说出口的时候，就后悔了，只能往回找补一下。

    游景也听出来这位教授往回找补的意思了，但是显然她并没有打算就这么算了，望着那位教授眼里含笑：“柯腾教授想赌还是能赌的，这样吧，如果她能拿到第一名的成绩，柯腾教授就收了她做关门弟子怎么样？我听说你们新武器研发前一段时间闹了点分歧，教授的得意弟子出走了，要是她拿了第一，就补给教授一个得意弟子，行不行？”

    柯腾教授一眼就看出了游景的打算，又往大屏幕上看了一眼，笑而不语：“那要是不能呢？”他看得出来游景对这位学生有很大的期待，但是要拿第一，不是那么容易的。

    “这个赌教授可不亏。”游景继续说道：“星盟考核第一名，有多少部门想要，教授要是不乐意，那有的是人抢，就比如说、”

    “我要！”马上有人接话了：“我们星河护卫队好久没进漂亮女孩子了，这女孩儿要是能拿第一，我要她！”

    游景扶额，什么就你要，也得看看我们家韵书愿意不愿意行不行？谁愿意成天跟你们一群大老粗在星际流浪，她家韵书就想进新武器研发，游景这是给韵书铺路呢，只要跟柯腾教授这个研究所的一把手把这事儿给定下了，以后韵书进了新武器研发就可以直接进到核心部门，可以少走很多的弯路。

    不然她也不会故意跟这老头儿在这儿绕来绕去，柯腾教授肯定也是知道她的想法，他既然已经点明了韵书不是竞技性，也看出了韵书对自己的定义，自然也能猜出来，韵书以后的规划就是新武器研发。

    就看他想不想收韵书这个关门弟子了。

    “行！”柯腾教授也是不经激的，马上就拍了板：“她要是能拿第一，我就收她进我们研究所！”

    “那就这么说定了。”游景淡淡一笑，眼里的欣慰更甚。

    韵书很聪明，知道扬长避短，跟了柯腾教授可以直接进到新武器研发的核心部门，而且柯腾教授这人有个优点，非常护犊子，他手里的徒弟，护得比眼珠子都厉害，他重视人才的价值，不会轻易让学生去涉险，游景觉得韵书跟着柯腾教授最稳妥。

    只要在研究室里鼓捣鼓捣零件就好，平时风吹不着，雨淋不着，太阳晒不着，研究室里干干净净不染一丝尘埃，每天还都能接触最新款的武器，很适合韵书了。

    考核里陆续有学员被淘汰，纪韵书当然知道她是不安全的，正因为是这样，所以她才要抓紧时间去完成自己的任务，地图上的位置已经标了出来，纪韵书无论如何都不答应郁扬跟她一起，虽然很无奈，但郁扬也没有办法，只能把抢来的枪交给了纪韵书：“那这个你拿着吧，该出手的时候就出手，别犹豫，你不出手，别人就要对你出手了，知道不知道？”

    也没有什么迟疑，纪韵书就接过了郁扬给她的枪，点头：“我知道。”

    然后犹豫了一下又问道：“你们在外面，不是真的下死手吧？”

    郁扬望着自己手腕上仅剩的三滴血，对纪韵书摇了摇头：“一开始没下死手，但是都到这儿了，你觉得他们还会留余地吗？韵书，我的建议就是我们一起走，更安全。”

    “抱歉，我必须单独行动。”

    纪韵书确实犹豫过片刻，但也只是那一下，她的发情期就快到了，纪韵书不敢打这个赌，而且现在只是任务而已，她不怕是因为她知道她身后有游景，而且柏霓刚才还给她传了信息，让纪韵书快点甩掉郁扬，赶到下一个任务点，柏霓虽然没有明说，但纪韵书其实也感觉到了一丝不对劲。

    她的心跳有点快，之前还以为是被蛇吓住了，但是都到这会儿还是没有完全缓下来，纪韵书就觉得情况可能有点不太对劲，很有可能就是游景之前跟她说的前兆了，心跳加速，然后就是发热，她必须在发热的时候拿到柏霓给她送的抑制剂，不敢再耽误下去，在这之前，她还有任务要做。

    “那你小心点。”郁扬有点遗憾，但也没拦着韵书的决定：“加油，韵书，你一定可以的。”

    “你也一样，加油！”

    然后纪韵书就背着自己的包，钻进了树丛里，按照地图上的指示，找到了上面标记的地方，是一个树屋，纪韵书翻出包里的绳子，做了一个简单的吊索顺着绳子就爬到了树屋里。爬树对于纪韵书来说还真是第一次，哪怕她有绳子做辅助，也是非常的累，等她气喘吁吁爬到树屋里的时候，已经完全没劲儿了，到处翻了一下，在树屋里找到了一个倒计时的装置，纪韵书不敢乱动，上面有乱七八糟各种线，按照经验来看，那很有可能就是剪掉其中一根线，她的倒计时就启动了，然后必须要在规定的时间内，完成某样任务，报警装置才会解除，不然，她的任务就失败了，不过一般来说，不论剪掉哪一根线，倒计时都会启动。

    刚理清了头绪，就收到了下一阶段的任务提示，果然跟纪韵书猜测得差不多，任务上说倒计时的下面有一个盒子，要打开盒子必须剪掉盒子上面的某一根线，如果成功，盒子打开，里面的零件纪韵书就可以拿走，如果剪错，倒计时启动，在计时结束之前，她必须要赶到图示的任务点，完成该任务点的任务，然后拿到钥匙打开盒子，拿走里面的零件，如果倒计时结束，她没有打开盒子拿走里面的零件，盒子会被炸毁，那纪韵书的任务就失败，将无法取得最终成绩。

    纪韵书最开始的打算是不剪掉任何一根线，可是如果不剪掉任何一根线的话，就没办法触发下一关的任务，她就得不到目标地点的坐标，还真是环环相扣，一点儿小漏洞都没有呢，拿起剪刀纪韵书就随便减了一根线，然后看着一百分钟的倒计时，默默叹气，把盒子装进了自己的背包。

    等她要从树屋上下来的时候，就发现自己上来时候的绳子被人剪断了，下面的人望着纪韵书露出了一个非常和善的笑脸：“纪韵书同学，你还有多少血滴呢？”

    “你剪掉我的绳子想做什么？”纪韵书还算沉稳：“不会以为剪掉绳子就能从我这儿得到血滴吧，那是不可能的，你最好不要轻举妄动，教授说了，血滴触发的是警戒机制，你要是动了我，不仅没有血滴，反而会让你掉血。”

    下面的人摇头笑：“你觉得我会信？”

    “那你想怎么样？”

    纪韵书敲了一下卡西，然后说道：“你们一直都走错了路，好好完成任务才是唯一取胜的途径，与其在这儿搞这些乱七八糟的，不如看看自己的任务进度吧，如果我没猜错的话，你的任务进度、应该还差很多吧。”

    “只要再淘汰四个人，我的任务做不做都是无所谓的。”

    “是吗？”纪韵书轻轻呼了一口气：“你也没剩多少血滴了吧？我问你，之前被淘汰的那些人是不是活跃得非常厉害？”纪韵书见他神色略有迟疑，马上就说道：“你们只想着把其他人淘汰掉自己就可以直接晋级，却没有想过这种恶劣的手法，才是让那些人被淘汰的真正原因呢？”

    然后抬手让下面的人看了看自己的手腕：“我一直在做任务，血量不仅没少，反而还补回来了。”纪韵书决定撒一个小小的慌：“除了我之外，你还见过谁是九滴血吗？你在这儿守着我也没有用，去完成你自己的任务才是关键。”

    下面的人将信将疑，纪韵书还是很赶时间的，她得先下去：“可以借一下你的绳子吗？我得先下去才行，不管你信不信我的话，或者你还有别的打算，都得让我先下去，对不对？”

    纪韵书有自己的打算，她现在没有绳子，自己下去的可能性实在不大，毕竟体能受限，只能暂时先靠这人把自己带下去，然后再伺机逃跑。

    耳机里传来了卡西的声音，纪韵书脸上顿时就多了一丝笃定的笑：“怎么，你还怕我下来？应该是我怕你比较好吧？我打又打不过你，跑又跑不赢，其实待在上面我才更安全呀。”

    底下的人迟疑了一下，果然觉得纪韵书的话很有道理，然后就帮她从树屋上下来了，纪韵书下来的时候，就给卡西发了指令，然后就见那人手腕上血滴几乎是瞬间就多了一格，纪韵书马上一脸惊喜，表情有点浮夸：“你看！我怎么跟你说的，你们搞那套根本就不行，这是一个警戒机制呀，互相残杀只会加速自己的淘汰速度，你看你刚才帮我从树屋上下来，机制就奖励给你一滴血，根本就不是你们以为的那样！”

    那人也惊讶了一下，有点没反应过来的感觉，纪韵书又马上说道：“行了，血滴都到手了，你还不快去做任务，眼看着时间都不剩多少了，再耽误下去，你的任务搞不定的，教授都说了最后一次非常复杂，很花时间的，不跟你说了，还不快去！”

    一边催着那人，一边悄悄敲着卡西，制定了最佳的逃跑路线，她是没打算直接开跑的，毕竟现在自己的话已经得到了信任，这个时候她要是跑起来的话，很有可能就会暴露，事实告诉纪韵书她想多了，她应该下来就跑的，丛林路况复杂，只要她跑了，在卡西的帮助下，就一定能逃跑的。

    “虽然你说的有一定的道理，但我也不能让你轻易完成任务。”那人动作很快，马上就扭住了纪韵书的胳膊：“纪韵书同学，我不伤害你，把你的包给我，任务自动清零，我就放你走，怎么样？”

    任务还能清零呢？纪韵书还真不知道这里面还有这个功能，她疼得尖叫了一声，然后很快就强迫自己镇定了下来：“你说不伤害我是不是？那能不能不清零任务，我把包给你，怎么样？”

    “不行！”

    “可是我不知道怎么清零任务呀！”纪韵书急了，也有点恼怒：“你至于吗？刚才要不是我提醒你，你这会儿早就掉血掉空了，早就淘汰了，我救你一命呀，你知道不知道！”

    可惜，并没有什么作用，那人嗤笑一声：“天真！五个人的名额，就你最好搞定，我不把你解决了，那就是给自己留后患！”

    “你真要清零我的任务？”纪韵书有个大胆的想法，拧眉冷眼：“我不可能同意的！”

    然后低头就咬了下去，她咬得非常狠，那人也没想到她会直接动口，毕竟他们A动起手来都是过招的，像这种、让他有点措手不及，然后纪韵书就拔出了郁扬给她的枪，直接就对准了那人：“你最好不要轻举妄动，否则就别怪我了！”

    “看看你的血滴吧，因为你刚才的行为，它又掉回去了。”纪韵书深呼一口气：“你不是在解决我，你在解决你自己，懂不懂？你要是再对我下手，我还没死呢，你就先淘汰了，那样还有什么意义？我不是你的对手，你懂不懂，只有保证自己不会被淘汰，你才有可能会晋级，你现在已经很危险了，保住自己才是你现在最应该做的事儿，敌人不是我，明白吗？”

    纪韵书慢慢后退，趁着那人怀疑放松的时候就按照卡西选出来的路线，钻进丛林里，一路狂奔，跑得非常快了，拿枪的时候她手都抖了，她开枪打过靶子，很多次，可习惯了靶子并不代表就习惯拿枪对着真人，刚才那一会儿，她想着如果那人真的不相信她的话，纪韵书就考虑冲他膝盖开上一枪，然后自己再逃跑，说是那么说的，但是要说服自己的难度还是非常大，幸好，她的计划成功了。

    其实这是一个非常简单的小动作，一开始在树屋上面的时候，纪韵书就通知了卡西入侵了那人的系统，她不确定能不能成功，只是想试一试，通过柏霓的线路也许能成功呢？毕竟柏霓能入侵进来，那卡西也能依样画葫芦，没想到还真是成功了，纪韵书也没做别的，就是在她下来之后，让卡西给那人点亮了一格血滴，就是哄他的，看看会不会打动他不要再打自己的主意，可现实告诉纪韵书，并不能，当然她还是留有后手的，当他想动手的时候，卡西再把之前点亮的血滴灭掉，那纪韵书就有了可趁之机，因为“事实”就摆在眼前，他不敢再冒一次的风险，如果再掉一次血的话，他就淘汰了。

    所以纪韵书才有机会逃出来。

    画面外游景眼里的欣慰更甚，她的韵书一向很聪明，她能把自己擅长的点进行最大化的发挥，她眼神干净澄澈，很容易说服别人相信她的话，再加上一点儿小的道具，就更容易让人信服。

    柯腾教授由衷地夸赞：“这个女孩儿很聪明，她已经知道我们的机制了。”

    游景这会儿才说道：“想要将他们的互相残杀变成彼此的互相帮助，只用这样一个机制还是远远不够的，只有彼此的利益才能让他们凝聚在一起，我觉得下一步再改革的话，建议取消个人任务发布，改为团队协作。”

    “如果不是个人任务的话，那最终考核成绩怎么办？”有人提出了异议：“毕竟我们不是团队赛，这就是一场一个人的战斗，毕竟我们不能以团队的成绩作为他们的最终考核成绩，这是淘汰，在一个团队里，淘汰谁留下谁，其他人难道不会提意见吗？”

    “按团队贡献值。”游景并没有细展开说：“星盟考核机制必须要进行彻底的改革，现在的风气实在是不行，以后等他们上了战场，难道要为了抢功劳就对自己人下手吗？”这种事并不是没有，游景的眼神愈发冰冷：“我们要培养的是全能的人才，如果这些人才连基本的协同作战都做不到的话，那还有什么意义？”

    气氛一瞬间就凝滞了下来，游景没有再多说什么，只是看了一下屏幕，纪韵书正在匆忙奔跑，卡西检测到她的脉搏速度明显加快，游景有些不放心，正想联系一下柏霓的时候，就见画面里的纪韵书停了下来。

    捂着心口的纪韵书明显感觉到了不舒服，她刚才以为是跑步引起的不适，可并不是，她的心跳越来越快，而且呼出来的气息带着灼热的感觉，如果这都能归结为她剧烈运动的后果，那她身上的信息素的味道是骗不了人的，纪韵书她闻到了自己身上的淡淡的味道，虽然不明显，但她就是闻到了，她的信息素已经有点控制不住了。

    发情期、快到了。

    纪韵书一下子就慌了，敲着耳机：“快联系柏霓。”

    手腕上的小红点动了一下，然后就出现了一句话：往河边走，隐藏身上信息素的味道，我发坐标位置给你。

    卡西按照柏霓发来的位置，马上就给纪韵书敲定了路线，纪韵书不敢停留，只能先把任务放在一边，她得先去找到柏霓给她准备的抑制剂才行，河流湍急，纪韵书沿着河边走走停停，必须得找到跟柏霓碰头的地点，拿到她的抑制剂才行。

    另一边的柏霓，一身黑色的皮衣，脚上蹬着短靴，晃悠着手上的抑制剂，给游景发了一个消息之后，然后就通过了她的扫描门，成功地进入到了丛林的世界。

    画面外的游景轻声咳嗽了一下，才说道：“看一下三号画面，刚才那位学生是不是遇上了什么麻烦？”然后就切换了大屏幕的界面，然后进入系统成功地暂时屏蔽掉了韵书的画面系统。

    纪韵书沿着河流一直走了很久，她感觉体内灼热的感觉越来越重了，在约定的地点并没有等到柏霓，纪韵书就有点着急，捧了一捧水，直接浇在了脸上，冰冰凉的感觉让她稍微静了一点心。

    然后就听见了有人在喊她：“韵书，你怎么在这儿？”

    是郁扬，纪韵书懵了一下：“郁、郁扬？你怎么在这儿？”

    一身黑色皮衣的郁扬纳闷地走过来：“不是你让我做任务吗？我在这儿找我的目标人物呀，不是又是你吧？”郁扬也很纳闷：“韵书你的任务也在这儿吗？那还真是有缘呀。”说着就往纪韵书这边来。

    纪韵书有点慌，小步后退着：“对，那你快去吧，我在这儿休息一下。”

    “都碰上了就一起吧。”郁扬十分的不客气，一边走一边说：“哎，你闻到什么味儿没？还挺好闻的，像是、”

    “植物的味道，你没闻到吗？”纪韵书紧张地手心都出汗了：“进来就有呀，你不会一直都没闻到吧？这里这么多植物，是植物的清香呀，我早就知道了。可能是郁扬你一个大男生，不敏感吧。”

    “是吗？”郁扬挠挠头，纪韵书已经沉不住气了：“那个，我的是计时任务，我不能跟你说了，我得先走。”

    还没走上两步呢，就听见身后“扑通”一声，吓得纪韵书赶紧扭脸去看，郁扬已经倒在了地上，昏迷了过去，纪韵书更慌了，刚想拔腿就跑，就听见了柏霓的声音：“抱歉呀，计算失误了，没想到这么巧合，我算的安全地点，竟然跟这小子撞上了。”

    柏霓一身黑色皮衣，并不怎么显眼，在树丛里朝纪韵书挥了挥手，让她过去，纪韵书赶紧小跑过去，喘得有点厉害，柏霓马上敛了神色：“我帮你打还是你自己打？”

    这种东西，怎么能让游景之外的人帮忙，纪韵书果断选择了自己打，柏霓掏出一只蓝色的试剂，递给了纪韵书，看着她咬牙扎进胳膊的动作明显生疏，还不忘打趣纪韵书两句：“守着游景这么有魅力的老婆，是用不到抑制剂，不过平时也要练练手，不能什么时候都指望游景不是，万一哪天她就不行了呢？”

    正说着呢，柏霓就收到了警报声，马上收起玩笑的语气：“我得马上走，不然就会被发现，抑制剂打进去很快就会发挥作用，你现在很安全，没有问题，放心吧。”

    “那他呢？”郁扬还在地上趴着呢。

    柏霓按下胳膊上的一个按钮，出现了一道膜形的门：“不用管他，你直接走，不要在这儿停留，否则系统会发现异样。”然后钻进门里就消失了，后面还是一片郁郁葱葱的树丛。

    纪韵书听了柏霓的话，马上离开了危险地带。

    画面外的游景很快又切回了画面，显然有人注意到了昏倒的郁扬：“这位同学是怎么回事儿？”

    游景淡淡说道：“大概是被人袭击了吧。”云淡风轻好像动手的人不是她一样。

章节目录 柠檬酸的第50天

    第50章

    扎完抑制剂的纪韵书就彻底把心放回了肚子里, 看了一下自己的倒计时还剩下不到三十分钟的时间，可以说是非常紧迫了, 她也顾不上别的，一路小跑着就赶到了任务的指定地点，再往后的几个关卡都是纪韵书熟悉的，之前做过很多次训练的那种，整体上的难度并不是很大, 纪韵书都能搞得定, 只是到最后的时候, 她要拿到的钥匙在一处泥潭里。

    泥潭还挺大的，纪韵书一脚踩进去的时候, 淤泥就到了她的小腿肚儿的位置，要在这里面找到一把钥匙, 真的无异于是大海捞针了, 而且她的时间也所剩不多, 根本就没有那个功夫在这儿一点点的摸索, 纪韵书现在真的是无比庆幸她带了卡西过来, 镯子取下来在泥潭四周用金属扫描探了一圈, 然后就找到了装在袋子里面的一把精致的小钥匙。

    也顾不上自己一身的淤泥, 拿到钥匙之后, 马上就打开随身带着的盒子，倒计时在还剩下三分钟的时候停止，纪韵书拿到了她的零件，这个时候系统又给她发布了一则新的任务, 根据提示找到武器的组装图，再将组装好的武器放入规定的位置，系统任务就算完成。

    纪韵书抱着盒子坐在了泥潭边上，并没有着急去找什么组装图，这个时候她显得格外冷静，冷静到画面外的人都很惊讶：“她这是在干什么？”

    柯腾教授有点怀疑：“她难道是想自己组装吗？这不可能吧，她手里的那把Q刃是我们研究所新研制的，根本就没有对外发布过，现在还处于试验阶段，怎么可能！”

    “万事皆有可能。”游景倒是很淡定。

    韵书一向对这种稀奇古怪的零件有自己的研究，也许她知道，也许她不知道，就是单纯的想试试看自己能不能拼组出来，反正韵书的时间还很充足，她完全可以给自己一个机会，如果拼组不出来，那再去找图纸也还来得及。

    纪韵书还真是这么想的。零件全都在这里了，每一个零件都有属于它们自己对应的位置，如果在这之前，纪韵书可能没什么概念，但是现在可不一样了，拿着这些零件，她不仅有概念，甚至还能考虑一下怎么改良。

    东西都是新的，对于纪韵书来说，是一个学习的机会，同时也是一个对自己学习成果的考验，所以她也不着急，小脚丫子踩着软乎乎的泥潭，这会儿是真的很放松。时间滴滴答答走着，纪韵书非常专注，盒子里一堆的细小零件，她分门别类规制好，很耐心也很专注，等到画面再次切到她身上的时候，纪韵书手里的那把Q刃就已经有了初步的形态，柯腾教授都忍不住喃喃自语：“这怎么可能，我们研发了三个月才最终做好，她怎么能这么快在没有任何提示的情况下，就能拼组出来？”

    游景挺了挺腰，语气里的小骄傲有点没太藏得住：“所以我说嘛，柯腾教授收她做关门弟子，不仅一点儿也不亏，还赚到了。”

    “这位同学确实很有天赋。”柯腾教授点头的功夫，纪韵书就已经把手里的Q刃组装完成了。

    完成归完成了，她拿在手里看了又看，倒像是有点不太满意的样子，然后又摇头叹了口气，把Q刃装好，赶到了最终要交任务的地方，放好之后，系统就亮起了绿灯，纪韵书是第一个率先完成任务的同学，也是理所当然的第一名。

    一身淤泥的纪韵书被传送出来的时候，阳光正刺眼，她下意识遮了一下，然后就看见不远处的游景，冲她挥挥手还笑了一下，纪韵书的第一反应就是冲到游景的面前，她这才刚一迈腿，马上就又停了下来，因为又看到了游景身边还有其他人，而且不少，场面有点大，纪韵书有点怵得慌，不知道自己这会儿应该干什么了。

    在传送门外面等着的人很多，米兰达教授也是其中之一，见纪韵书有点发懵的样子，上前一步，小声对她说道：“纪韵书同学，因为你是第一个出来的，而且也是近三年内用时最短的一位同学，所以星盟的领导都过来对你表示祝贺了。”

    “祝贺吗？”纪韵书有点惊讶，她还想含蓄一下的，但是一听自己是近三年用时最短的，就是想含蓄也含蓄不了，嘴角不由自主就咧开了，非常的高兴。

    就听米兰达教授又小声说道：“我听说新武器研发还有星际护卫队都准备向你抛橄榄枝呢，两边差点起了争执，还是司舰长在中间调停的，韵书呀，你要好好加油哦。”

    对护卫队完全没有兴趣的纪韵书就听见了新武器研发几个字，刚想再细细问问的时候，游景就已经带着几个人走到了纪韵书的跟前，趁大家都不注意的时候，还悄悄跟她眨了下眼睛，纪韵书就觉得自己有点吃不消了，怎么回事呀，大庭广众之下的，怪不好意思的。

    有点害羞呢。

    然后就听游景一本正经地先对纪韵书进行了口头上的赞许，称赞她十分的机智勇敢等等等等，当着这么多人的面，被游景这么光明正大又偷偷摸摸地嘉奖，那种感觉真的是非常刺激，刺激的纪韵书脸都红了，非常不好意思的低下了头。

    她没有游景那么强大的心理素质，实在是做不到在一堆人面前假装跟游景很陌生，她怕自己看见了游景就忍不住露馅，所以就只能低头不看她，一副十分含蓄又乖巧的样子，看得其他人都笑了起来。

    笑归笑，游景夸奖的话才说完，马上就有人两步走到了纪韵书的跟前，上来就做自我介绍，叽里咕噜说了一大堆，都把纪韵书听懵了，就听见最后一句：“纪韵书同学，你愿意加入我们星际护卫队吗？”

    小幅度咽了口唾沫，纪韵书还没有来得及开口说话呢，马上就又有人站了出来：“你这人，这是的，之前不是早就说好了，人家小同学那以后就是我的关门弟子了，你不要跟我抢，她不会去你们那儿的，一堆大老粗叫人家小姑娘怎么跟你们处？还是来我这儿，我是柯腾，新武器研究所的所长，你最后拼的那把Q刃就是我们的最新产品，怎么样小姑娘，来做我的关门弟子吧？”

    柯腾教授很努力地露出了一个自己认为最和善的微笑：“你很有天分，我们新武器才是最适合你的地方。”

    突如其来这么大一个惊喜，纪韵书第一个去看的就是游景，不知道怎么回事儿，她就是觉得这么大的惊喜一定是跟游景有关系的，果然就见游景冲她弯了眉眼，纪韵书几乎马上就冲柯腾教授点了头：“非常愿意，谢谢教授！”

    “哎，这就对了嘛。”柯腾教授有点得意的摸了摸自己的胡须，把纪韵书拉到了自己的身边：“这就是我学生了，那我就把她带走了。”

    “教授，等下。”

    “教授且慢！”

    纪韵书也想说话来着，但是因为她被巨大的喜悦冲昏了头脑，反应慢了一点，等她反应过来的时候，已经有人先开口了，是游景和米兰达教授。

    游景示意了米兰达教授先说：“柯腾教授是这样的，您对纪韵书同学的欣赏我们很荣幸，只是现在还不能把人直接带走。毕竟纪韵书同学已经通过了我们的考核，还是第一名的成绩，当然是要留下来的，对吗？”

    说着她还反问了一下纪韵书，纪韵书有点不知道现在是什么情况。

    游景是看出来了，米兰达教授有点不想放人的意思。

    游景倒是没有这方面的顾虑，只是提醒了一句：“教柯腾教授不要着急，哪儿有现在就要把人带走的道理？这样吧，给纪韵书同学一个缓和的时间，让她先想一下，后续的课程还要不要继续上完，毕竟这也是人家自己争取来的权益，对不对？？”

    米兰达教授点头，也是这个意思，柯腾教授虽然有点不太情愿，嘟囔了两句剩下的课也没什么好上的诸如此类的话，但是声音很小，大家也都假装没有听见。到这个时候纪韵书才反应过来，刚才柯腾教授的意思，是要直接就带她走的。

    这真的是非常出乎纪韵书的意料了，在她的设想里，起码要先把星盟这里能上的课上完，她才算得上是符合大众水平，然后才能有下一步的发展，没想到跳级的机会就摆在了眼前，有点庆幸游景刚才出声拦住了柯腾教授。

    对于自己是个什么水平，纪韵书还是很了解的，她的底子不好，就应该稳扎稳打，这个时候跳级并不是什么好的选择，柯腾教授可能也只是出于一时的兴奋才做了这样的决定。

    于是纪韵书就委婉地表达了一下，自己想再多打打基础，免得以后跟着教授进了新武器研发之后，跟不上，到时候再丢了教授的脸。

    柯腾教授显然是比较能接受这个说法的，脸色就好看了很多：“年轻人踏实就是好，行吧，那我就再等等你，时间到了就自己去找我报道，要是敢晚一分钟，我就亲自来抓你！”

    “教授放心，一分钟都不会晚的！”

    “这还差不多。”柯腾教授背着手，话还没问话：“对了，我见你之前对我们的Q刃好像是有点什么想法的样子，怎么、觉得哪里不太满意吗？”

    纪韵书有点为难地看了游景一眼，有点求救的意思在里面了。当时的时候，她确实是觉得有点不太到位的地方，所以就多看了两眼，但是以她现在的水平，当着老师的面说这个那实在是班门弄斧了，纪韵书只能说自己是因为没有见过，出于好奇才多看了两眼，看过之后，又觉得很惊叹。

    柯腾教授还想再说点什么的时候，游景就一把将人拉了过来：“好了教授，关门弟子是你的，跑不了，有什么话呀，以后慢慢说。你看人家这一身的淤泥，教授赶紧放人吧，他们为了这个考核折腾了好几天呢，让人家也早点回去休息休息对不对？而且一会儿还有剩下的同学出来，教授不能厚此薄彼不是？纪韵书同学要是没什么事儿就先回去吧，后续的安排会有专门的信息通知你，好好休息，迎接接下来的挑战。”

    纪韵书红着脸，还了游景一个加油的动作，然后就匆忙退出舞台。前脚才离开人群，后脚就收到了游景的信息，游景让她先回家洗个澡，好好休息，然后晚上带她去吃好吃的，庆祝一下。

    飞舰上的纪韵书兴奋的跳了一下，就差自己在原地打了一个滚，好消息游景已经第一个知道了，那下一个就是通知一下自己的小伙伴，乔齐一整天也都在挂念着韵书的，得知韵书考核成绩的时候，比纪韵书本人都要高兴。

    “那要是这么说的话，是不是就可以去你想去的新武器研发了？”乔齐忍不住想打趣纪韵书两句：“韵书你最近很、人生很圆满，很得意嘛，那句话怎么说的来着，前脚抱得美人归，后脚前程似锦达成所愿，我采访一下，请问一下纪韵书同学，你现在的感受是怎样？”

    对自己的小伙伴，纪韵书还是很不客气的，马上就说道：“一个字，爽！”

    爽到飞起的纪韵回家先泡了一个美滋滋的泡泡浴，换上了干净舒服的居家服，闻着自己身上甜美的味道，然后才心满意足窝在沙发上数着时间等游景回来，不过她也没等到游景，倒是先等到了郁扬。

    郁扬大概是才出来吧，一身也是脏兮兮的，见了纪韵书第一句话就是诉苦：“我的天哪，韵书你是不知道我的任务有多变态呀。”然后叽里咕噜大倒苦水：“我出来以后才知道，就我之前那个什么解救人质的任务，根本就不是我自己过去的，那是误打误撞系统的判定的bug！我差一点儿就没出来，非常危险了，不过韵书呀，星际护卫队向我抛了橄榄枝，嘿嘿嘿，我要去护卫队了。”

    纪韵书没忍心告诉实情，怕打击了郁扬的积极性，正想随便安慰他几句算了的，然后就看见郁扬的镜头里，一闪而过的游景，纪韵书下意识就坐了起来，然后就见郁扬身后那道人影又退了回来，往她这儿看了一眼，虽然只是一眼，那纪韵书就是知道，游景是看她的，这种隐秘又暴露的感觉真的很容易让人上瘾。

    游景回来的时候，时间已经不早了，纪韵书在沙发上都等的睡着了，主要也是体力消耗有点大了，而且之前还打过抑制剂，一放松下来，人就疲倦了，游景回来的时候，屋子里也没有开灯，黑乎乎的一片，韵书身上搭了一条毯子，沙发下面还掉了一只小兔子，应该是韵书睡着之前拿在手里的，睡着以后，就彻底撒手，小兔子就掉下去了。

    韵书睡得很熟，游景叫了两声她都没有听见，可见是真的累极了，本来约好说要出去吃好吃的，现在也不太现实了，趁着韵书还在睡，游景就想准备一下晚饭，等韵书醒了当宵夜也能吃。

    她才转身往厨房去，身后的纪韵书就醒了，揉着眼睛，就看到了厨房亮了灯，想也没想就跟着也往厨房去了，纪韵书睡得迷迷糊糊，路过餐厅的时候还差点撞到椅子上，循着光源就找到了游景，然后直接就栽倒了在游景的背上：“阿景，你才回来呀，我快饿瘪了。”

    小奶音软软的，还带着一点儿没睡醒的惺忪在里面，游景伸手摸了摸她：“乖，饭马上就好。”

    蹭着游景的背：“你说带我出去吃好吃的，要给我庆祝的。”

    游景转身，纪韵书就又栽进了她怀里，然后身后就抱住了游景，把脸埋在了游景胸前：“我棒不棒？”

    “特别棒，我的韵书很优秀，大家今天都夸你了呢。”游景搂住了韵书的腰：“韵书今天累了，就不出去吃了，你想吃什么，我给你做好不好？”

    纪韵书抬头，眼里全是小星星：“那我有没有什么奖励呢？”

    老婆眼里的期待那么明显了，游景当然是要答应她的，于是低头就吻了下去，纪韵书已经很习惯这个样子跟游景亲吻了，她一定要搂着游景的脖子才行，搂着游景的时候，她就很安心，很愿意把自己交给游景，也很沉溺在这段温情里，舍不得撒手。

    唇舌勾缠，锅里还炖了汤，“咕噜咕噜”冒着小泡泡，可是这会儿谁也顾不上了，纪韵书靠在游景的怀里，有点没力气，可是又不想撒手，可是又很饿，各种纠结之后，她就决定搂着游景不撒手，然后还给自己找了一个特别体面的理由：“阿景教我做饭。”

    游景要不是顾念着她今天体能消耗太大，这会儿可不想教她做饭，非常想教她一点儿别的，可惜，现在是不能了，只能先填饱了肚子，然后再说别的。

    “乖，你去沙发坐着，一会儿饭就好了。”

    “我不。”纪韵书哼哼唧唧从后面搂着游景就是不肯走：“外面就我自己，好无聊呀，我不想去，都没有人跟我说话了，我想跟阿景说话。”

    “不是，我想阿景教我做饭。”

    及时改了口，游景还是笑了：“那你想吃什么？做个鸡翅好不好？甜点呢？还要不要了？”

    “鸡翅和排骨吧。”纪韵书考虑了一下，觉得自己今天很辛苦，多吃一点补充一下才行：“甜点也要，布丁吧。”点菜点得很顺溜，游景动起手来之后，纪韵书就灰溜溜跑到餐厅等着了。

    帮不上忙，还要添乱就很不好意思了，乖乖等吃才是她的本色。

    望着厨房里忙碌的游景，纪韵书就一点点趴在了餐桌上，暖色的灯光打在游景的身上，一切都显得那么和谐美好，好像是注意到了身后韵书的目光，游景转头冲她笑了一下，然后继续忙活着，很快就准备好了三菜一汤，韵书帮忙盛饭拿了筷子，然后就坐等开吃。

    这一天折腾下来，体力消耗真的是非常大了，往常韵书的饭量并不大，今天就比较例外，多吃了两碗饭，都把游景给吓到了，看着吃饱了就赖着不想动的韵书，游景果断把人拉了起来：“不行，不能这么窝着，窝着不消化对身体不好，我们出去溜溜食儿，怎么样？”

    吃饱了不想动是本性，纪韵书就更不想动了，而且吃饱了就想困，连一步路都不愿意走的那种，怎么可能想再出去溜溜食儿，于是纪韵书选择了拒绝，不过拒绝也是白拒绝的，游景三言两语就把人给哄起来了。

    “那你说好了，今天晚上出去遛弯儿的话，明天就不去跑步。”纪韵书一只手被游景牵着，身体的大部分重量都压在游景的身上，晃悠着一根手指头：“说好了，不能反悔的，我明天要睡懒觉。”

    “好，睡懒觉。”游景答应得很痛快，然后就拖着韵书出门遛弯儿了。

    俩人出来的时候，外面天色就已经很暗了，路灯早就亮了起来，游景就是想带着韵书出来转转，刚吃饱饭就在家里窝着又不能做点别点运动，就很不舒服，还不如出门转悠一下，吹吹风也很不错的。

    路灯把两个人的影子拉得很长，本来还老老实实走着的纪韵书，没一会儿就不老实了，笑闹着开始互相踩影子玩，游景要护着自己的影子不被踩住，还要护着韵书，难度就有点大，闹了一阵子之后，韵书就累了，搂着游景的胳膊，慢慢悠悠走着。

    “以后等我们老了，也会像现在这样，牵着手，慢慢走吗？”

    “会的。”游景抓紧了身边人的手：“虽然不会走的很快，但你想去哪儿，我们就能一起去。”

    “阿景。”纪韵书的声音有点低：“我今天很高兴呀，尤其是柯腾教授跟我说可以当他学生的时候，那种感觉就很不真实。”

    “我知道肯定是因为你，你肯定帮我了。”纪韵书停下脚步，望着游景：“对不对？”

    游景没承认也没有否认：“韵书的优秀大家都看在眼里。”

    “没有你，我什么都不是，我知道的。”纪韵书牵着游景往前走：“看到那个灯了吗？其实阿景对我来说，就是前面的指明灯一样，不仅是指明灯，你还带着我一直往前走，不仅仅是带着我往前走，还帮我铺路。”

    “能跟阿景在一起，我真的很幸运，特别幸运。”

    “我也很幸运。”游景拉住了韵书的手，没让她再继续往前走，直接就把人拉回了自己怀里，她少年钟情的人，就在她怀里，而且也在钟情着她，对于游景来说，她此生所求也不过就是此时此刻此景了。

    “那我们两个还真是两个幸运儿呀。”纪韵书乐得不行，飞快地扫了一下见四周并没有人，马上就在游景的唇上亲了一下，非常快，离开的时候望着游景的眼里，带着一抹欢欣：“回家？”

    本来还挺兴奋的，回家以后某人就蔫了，躺在床上裹着被子，懒洋洋，等游景洗完澡过来的时候，纪韵书马上就要睡着了，勉强打起精神看了游景一眼，主动挪了个位子给游景，然后就没什么精神了。

    游景侧身躺到了床上，摸了摸韵书的额头，怕她有点不舒服，之前一次的发情期打了抑制剂撑过去的，也不知道韵书的感觉怎么样，想问问她的，但是韵书现在明显就困了，自己往游景怀里钻了一下，然后就搂着韵书闭上了眼睛。

    疲惫是真的疲惫，但是疲惫又睡不着就真的很难受了，纪韵书挨着游景就不想动了，可闭上眼睛又睡不着，在游景怀里动来动去，也不知道自己到底是怎么个感觉，游景摸了摸她的耳垂，猜着可能是抑制带来的兴奋感，再加上今天的疲惫感，让她不舒服了，但是这又没办法，只能慢慢缓过去，等缓过去了，也就好了。

    “阿景，我睡不着呀。”纪韵书搂着游景的腰。

    “我给你揉揉，一会儿就睡着了。”游景的手法是越练越好了，搭在韵书的腰上，轻轻帮她按着，动作非常的到位，舒服是真的非常舒服的，纪韵书还换了个位置，方便游景按得更顺手一点。

    她是真的累了，游景帮忙按一按，有点解乏的作用，趴着闭着眼睛，耳边是游景哼的小曲调儿，很轻柔，像是在摇篮里一样，那种感觉、纪韵书不知道在妈妈身边应该是什么样的感觉，但是闻着游景身上的玫瑰香，那一瞬间她好像感觉到了妈妈身上的味道。

    想着想着自己就笑了，游景不明所以，也没问，然后纪韵书自己憋不住就招了供：“阿景好有妈妈的味道呀。”

    听着韵书的话，其实游景是有点心疼的，韵书自小就没了母亲，在她的成长过程里一直都缺少了这样一个女性长辈的存在，如果可以的话，其实游景不介意自己去充当一下这个角色，只要韵书能好好的，她都可以。

    “不过，你可不许占我便宜。”纪韵书好像很怕游景会误会一样：“你是我老婆！”是强调的语气了。

    游景失笑，低头咬了一下韵书的耳朵：“只要你想，我是你的谁都可以。”

    这话实在是太暧昧了，纪韵书觉得自己耳朵热热的，伸手捂住了耳朵，不让游景再咬她：“阿景不要闹，不是不做嘛。”

    她说的非常自然，游景眼里的光却明显不一样了，舔了一下韵书的脖颈：“做什么？韵书想做什么？”

    纪韵书实在是撑不住了，赶紧翻了个面，正面对着游景，还伸手捂住了游景的嘴巴：“你知道的。”眼里带着一点儿的控诉：“要是、那个的话，就干嘛还要带我出去遛弯儿？”

    而且还是这么老实的哄她睡觉，要是做的话，这会儿早就该结束了好吗？纪韵书当然知道的，她今天消耗了太多体力并不适合再做剧烈运动，而且还打了抑制剂，所以大概就是很不适合吧。

    有点遗憾的感觉，其实今天氛围刚刚好，再多一点也是可以的，偏偏就是。唉，娇弱的身体不争气，那就没办法了呀，纪韵书都认了的，她就又累又睡不着，谁知道游景按着按着就不老实了。

    也是不听话！

    “不做。”游景在纪韵书的掌心亲了一下，然后把韵书的手拿下来，把人往怀里搂了搂：“韵书要养养身体才行，今天不能做。”

    这话与其说是说给纪韵书听的，不如说是说给她自己听的，听起来更像是在安慰自己一样，纪韵书有点想笑，摸着游景的脸，然后凑过去亲了她一下：“亲一下，晚安。”

    “那不够。”游景很快就反应过来了，把怀里的人结结实实亲了一回，才算是满意：“现在可以晚安了。”

    纪韵书有点喘，闭上眼睛很快又睁开了一只：“明天我们去把婚契再签一下吧。”

    游景本来就是这样打算的，闻言点了点头：“睡吧，明天我叫你。”

    “签长一点。”纪韵书琢磨了一下：“最长的年限是多少的？”

    游景答：“一百年。”

    纪韵书算了一下：“我今年二十三，阿景今天二十七，再签约一百年的话……那万一、”

    纪韵书还没有说完呢，游景就笑着接了下去：“万一的话，到时候我们两个一百多岁的老婆婆就就只能拄着拐杖再去跑一回了，说不定那个时候我就走不动了，得韵书推着轮椅推着我才行，那就辛苦我们家韵书了。”

    “不辛苦。”纪韵书就乐了，自己想了一下那个画面：“如果你走不动了，那去哪儿我都推着你。”然后自己就笑了，笑着笑着就又不好意思了，自己往游景怀里蹭了蹭，因为忽然想起来，如果到了那个时候的话，她应该跟游景有了好几个宝宝，家里可能已经几代同堂了，那种感觉，想一想就觉得有点梦幻，又有点期待。

    月色透过窗帘洒进来，游景轻轻拍着韵书，听着怀里人沉稳的呼吸，然后也闭上了眼睛。

    第二天一大早，习惯了生物钟的纪韵书就醒了，外面的光已经透过窗帘照进来了，游景比她先醒，这会儿就韵书也醒了，正想说点什么的时候，就见韵书马上又闭上了眼睛，装睡装得非常熟练了。

    游景故意伸手动了动她的眼睫毛，然后又凑近吹了吹，最后纪韵书终于是受不了，裹着被子躲到了一边，声音也是闷闷的：“你昨天答应我不去跑步的。”

    没想到韵书还记着这个呢，游景还真没打算让她去跑步，韵书现在也需要好好的休息一下的，至于跑步什么的，虽然贵在坚持，但有时候可能也不用那么较真，大不了在其他地方补回来也是一样的。

    “不去跑步，早餐想吃什么？”游景捞着被子，试图把韵书捞回自己这边来，可惜蚕宝宝十分的固执，压着被子的一角，露出一个小脑袋，就不动：“南瓜粥配小包子。”

    “真不去跑步？”纪韵书挪动了一下，最后自己放弃了：“算了，还是去跑一下吧，就跑一圈，不多跑，然后回来吃南瓜粥和小包子，怎么样？”

    老婆这么自觉，司舰长当然是非常高兴的。

    适当的运动，一整天都神清气爽，更不用说，还有喜事临门，必须是双倍的兴奋跟刺激，因为要跟游景去重新签订婚契，跟第一次不一样，纪韵书今天真的是有点紧张的，光是准备要穿的衣服，就已经换了七八套，到目前为止还是没有找到合适的，就很发愁。

    最后还是游景帮的忙，从两个人的衣服里，挑选了色系一样的一套，看起来就是非常完美的情侣装，当然衣服并不是特意买的，就是刚巧一样了而已，但是穿出来的效果就非常的好。

    看着镜子里的两个人，纪韵书歪着头靠在游景冰蓝色的衬衫上：“真好看。”

    这种与有荣焉的感觉，游景是再熟悉不过了，闻言也是点了点头：“我老婆好看。”

    “我老婆才好看呢，我老婆最好看了！”纪韵书不服气，然后就被游景带上了飞舰，并没有再就这个问题进行这种没有任何意义的讨论，反正不管谁好看，都是自家人，一点儿也不亏。

    之前那张旧的婚契上面，除了游景在上面做的标记之外，后面还被韵书补上了新的，原本的倒计时，被她做成了计数形式，标记了大大的红心，表示要重新开始，玩起来就不亦乐乎了，还在后面画了卡通的小人，一个她一个游景，非常的形象，是和和美美的一家人。

    然后准备换婚契的时候，就被批评了，工作人员当然是认识司舰长的，不敢批评游景，就点了纪韵书几句：“这是婚契，怎么能这么儿戏，你看看都画成什么样了？”然后还吓唬纪韵书：“画成这样，是不具备法律效应的，尤其你们这种马上要签超长期的，婚契一定要好好保存，知道吗？”

    接受批评教育的纪韵书小鸡啄米一样地点头，接过了崭新的，一百年的婚契，生怕自己一个不小心就给碰坏了一样，然后还问人家要了可以保存的袋子，规规矩矩放好，小模样真是认真又可爱，工作人员见状，也被她逗笑了，心说这司舰长家的小夫人还真是一个可人，怪不得能把司舰长拴得这么牢，一百年呦，那得多少个日日夜夜呀，光是想想要跟一个人过这么多个日日夜夜，那日子真是一点儿盼头儿都没有了。

    可看着相携而去的两个人，亲昵又热络的，嘴角带笑又轻轻摇了摇头，这瞧着就是非常恩爱的一对儿，跟相爱的人在一起，就是一百年，也只恨太短暂！

    新换的婚契游景只来得及签上个名字，还没看上一眼呢，就被韵书收起来了，护得那叫一个严实呀，原本婚契这个东西，一直都是一家之主的游景放着的，但是现在韵书显然是没有打算给她的意思，游景就有点不太明白。

    纪韵书拍开了游景的手：“这次我放着，你不许再乱写乱画了！”

    要说乱写乱画这件事情，虽然纪韵书承认她是玩得很开心，但是源头必须在游景那儿呀，要不是游景一开始在上面写什么倒计时，纪韵书才不会受到启发往婚契上面乱写乱画的，所以这次一定不能再交给游景了，万一她又往上面再写什么东西怎么办，人家都说了，婚契这么重要的东西必须要好好保存！

    “那我看一眼总行吧？”游景退而求其次：“我看一下，扫描一下再复制一份怎么样？”

    “你复制这个东西干什么？”

    游景有点得意，扬眉道：“复制一份，装裱一下，挂在家里留着炫耀用。”

    虽然不为炫耀，但纪韵书觉得扫描一份备着并没有坏处，两人回家以后先把婚契放好了，然后又出门置办了点东西，纪韵书还拉着游景买了好几套的情侣装，大包小包回家以后，才发现自己收到了消息的轰炸。

    大部分都是郁扬的，还有几个是乔齐的。

    纪韵书先给乔齐回了过去，乔齐那边接通以后就直接问纪韵书上网了没？见纪韵书茫然摇头，然后才叹息道：“你跟游景去换婚契的照片被人拍下来，发上星网了，这会儿在星网的热度居高不下。”然后话题马上就转了：“看不出来嘛，你们俩直接就这么订了终身，一百年呀，要是我的话，还真没那个勇气。”

    “这需要什么勇气。”纪韵书急的不是这个点：“你说我跟阿景被人拍下来了？怎么可能呢？”星盟有很严格的隐私保护系统，她们去领婚契除了工作人员之外，并不会被其他人撞见，而且工作人员也必须严格遵守规定，根本就不可能存在说被拍下来的这种事情呀！

    “别急别急，没有拍到你们人。”乔齐马上又说道：“就是一张背影照片，而且离得很远，只是有人认出来是司舰长。”

    “那婚契的事儿呢？”纪韵书有点不太确定：“那你怎么知道我们是一百年的？”

    乔齐笑了：“官方发布的呀。一百年这种超长婚契一旦被签了官方是会发布消息表示恭喜的，不会泄露当事人的信息。但是大家都火眼金睛，通过各种细小以及微小的细节，还有你们离开的时间差等等相关信息，就推断出了司舰长今天去签了婚契，还是一百年的。”

    “那也有可能是跟别人呀。”纪韵书边说着话，就打开了乔齐说的热度居高不下的帖子，不怎么在意的说道：“为什么这么笃定一定就是跟我呢，不能是别人吗？”

    乔齐顺道就给她解释了：“还真不能。你跟司舰长的婚契严格意义上来讲，其实还没有到期，在这个时间段内，能再跟游景领婚契的人只有你了，你们是续，手续不一样。别人的话，就只能等到你们的婚契到期才行，广大吃瓜群众，对司舰长上一段婚契的到期日期记得准着呢，恨不得精确到秒的那种，现在不知道有多少小O小B小A已经哭瞎了双眼。”

章节目录 柠檬酸的第51天

    第51章

    乔齐又打趣了纪韵书几句之后, 也就没再多说什么，只是问了一下韵书后续的计划, 然后顺道祝她新婚旅行愉快，还没有定下来要去新婚旅行的纪韵书刚想含蓄一下，就被路过的游景淡定地接了话，游景倒是很不客气，表示等蜜月旅行回来以后, 会请乔齐一起吃饭, 然后乔齐很快就挂了, 大概并不是很想吃她们的狗粮吧。

    “我们要去度蜜月了吗？”游景正在收拾客厅，纪韵书跪在沙发上, 扯着游景的袖子，从她手里了把小兔子玩偶拿到一边：“真的要去度蜜月了吗？还有你说要给我的惊喜是什么？我现在可以知道吗？”

    “惊喜当然不能现在就知道的。”游景搂着韵书的腰, 把人抱起来放到另外一边已经收拾好的沙发上, 然后又去忙：“到时候你就知道了。”

    “真的不能提前透漏一点点吗？”

    游景的态度有点明确：“惊喜说了, 那就不叫惊喜了。”

    “对了。”游景又问道：“柯腾教授给你传了资料, 说是让你提前适应一下研究所的工作, 让你有时间看一下, 我看他是怕你忘了。”

    纪韵书笑着说道：“那不是还早着嘛, 后续阶段的学习还没有开始, 起码也得半年多以后吧，教授还真是心急。”

    “他呀，是怕你被别人抢走。”游景放好了靠枕：“我这边还有点工作要处理一下，出发的时间暂时就定在三天后, 韵书觉得怎么样？”

    纪韵书有点惊讶：“这么快的吗？”她以为还要等上一段时间，毕竟才刚刚考核完，后续还有一些手续要办，以及接下来的课程安排要先确定一下，中间是有一段休息时间，但这个时间到底有多久，现在还没有定论，什么都不知道的情况下，就要开始准备度蜜月，还真是有点太突然了。

    “本来呢，你们只有一个月的假期，但是、”游景故意卖了关子，见韵书有点着急，又故意不说，纪韵书急得拿脚碰了她一下：“快说呀！”

    游景也没闹她，俯身过去在韵书唇上亲了一下：“然后呢，刚巧米兰达教授接了一个考察项目，要外出学习一个多月，所以你们就有两个月的假期，完全够我们好好度个蜜月。”

    看着她脸上那点得意的笑，纪韵书马上就猜到了，坐直了搂住游景的脖子：“是不是你做的？你让米兰达教授出去学习的对不对？”

    “我没有！”游景举手发誓：“这是公派学习，米兰达教授她自己想去的，这种机会实在是难得，她去年就申请了，今年才批下来，绝对不是我为了带老婆度蜜月，才把老婆的老师支出去的！”

    “真的？”纪韵书有点怀疑，怎么看怎么怀疑，然后游景就笑了：“当然是真的。”米兰达的审批是她亲自签下的，那还能有假吗？

    要不怎么说这事儿就是巧呢，得天独厚的机会，游景当然要紧紧抓住！

    “那我们去看星河吗？”纪韵书有点期待了，正在期待的时候，就又收到了郁扬的轰炸，真是有点烦人呢，不情不愿地松开手，纪韵书推开游景一点，才接通就听见郁扬那边震耳欲聋的怒吼声：“纪韵书！你终于肯接了，我问你！你是不是瞒了我什么事儿？”

    纪韵书被他炸有点受不了，往沙发上仰了一下：“你说什么呀？我瞒你什么了？”

    “你跟司舰长到底是什么关系？！”郁扬那边的情绪真的是非常激动了：“还有你今天去哪儿了，为什么我一直联系不上你，纪韵书你最好给我一个能让我相信的回答！”

    游景靠在对面的沙发上，看着老婆明显为难的表情，动了动嘴唇，竟然还有点幸灾乐祸的意思在里面，纪韵书马上就坐直了，对着郁扬嚷嚷了回去：“那么大声干什么呀，我跟司舰长什么关系还要告诉你吗？你到底在说什么，听不懂。”

    “你不要跟我装糊涂。”郁扬同屏了那张纪韵书已经看过，并且确认并没有露出自己正脸的照片，底气有点足：“我看过这张照片了，司舰长跟夫人续了婚契，还是一百年的，大家都知道了，郁扬你的消息很迟钝。”

    “我迟钝？”郁扬指着照片上的人问她：“纪韵书，你就没打算跟我解释解释？这人谁呀？你敢说你不认识？”

    郁扬这个样子，那明显就是猜出了照片里的人可能是她，但是！纪韵书见游景摇了摇头，打算抵死不认！

    照片拍得那么远，根本就看不清楚到底是谁，郁扬凭什么肯定就是她，只是一个背影而已，纪韵书打算死不承认，郁扬也不能耐她何。

    “认识呀，那不是司舰长家的夫人嘛。”纪韵书无所谓的样子：“而且我早就跟你说了嘛，人家妻妻很恩爱的，你看婚契一续就是一百年的。”

    那语气里得意的小模样，看得游景忍俊不禁，她家的韵书，真是忽悠起人来，都不带眨眼的，那点儿心虚被她藏得很好，要不是游景太过于了解她，都快要被她给糊弄过去。

    “你少来！”郁扬声音又高了三度：“纪韵书呀纪韵书亏我还拿你当好朋友呢，你就是这么对我的？司舰长家的夫人？你认识？你要不认识那才是奇了怪的！你给我好好看看这是什么！”

    说着就放大了照片，单独指出了纪韵书跟游景牵在一起的手，郁扬还用了技术放大跟修复，露出了纪韵书手上戴着的那支鹊鸟的镯子，纪韵书心里马上就咯噔了一声，没想到郁扬眼神那么好，那支镯子她就在郁扬面前抬手露了那么一下，没想到郁扬就记住了，不仅记住了，显然还通过镯子，怀疑到了她的身份。

    纪韵书有点想扶额，早知道就该小心点了，这下可好，这要怎么办呢？

    “纪韵书，你给我解释解释，这镯子是怎么回事儿呀？”郁扬有点得意，指着镯子问她：“你现在手上还戴着呢，你说！”

    “我说。”纪韵书深呼一口气：“那你什么意思呀？你的意思是，照片上的人是我？郁扬你不要太会想了吧，思维发散这么厉害，你要干什么呀？一个镯子而已，谁跟你说，就只能我有了？”鄙视地看了郁扬一眼：“同款不行吗？”

    一句同款果然让郁扬迟疑了那么一下，但也只是那么一小下，马上就又重新鼓起了劲儿：“怎么可能有那么巧的事儿，我不信！”

    “你爱信不信！”不管郁扬信不信纪韵书都是打算直接赖到底的：“这镯子是夫人送我的行不行？我们女孩子关系好，戴个同款镯子怎么了？我们还能有同款的裙子，同款的耳坠，同款的各种各样，怎么你羡慕吗？有些东西，羡慕不来的！”

    郁扬还想说点什么的时候，纪韵书就马上终止了这个话题：“我早就跟你说过了，别老瞎打听人家家里的私事，尤其还是司舰长家的，这事儿你跟我说说也就算了，我不跟你一般见识，那要是跟别人说了，你这不是影响司舰长的家庭关系吗？郁扬呀，你这人，真是，你让我怎么说你好呢？”

    “你可快反省一下自己吧！”

    郁扬还是觉得自己的猜测就是对的，正想再跟纪韵书论道论道的时候，纪韵书那边已经毫不留情地挂断了。看着手里的照片，郁扬挠了挠头，难道真的是他想多了？可怎么会有那么巧的事儿？郁扬本来是十分确定的，他都已经肯定纪韵书司舰长家的夫人，装B的，但是被纪韵书这么一通说，就又有点不是太确定。

    因为觉得有点没必要，司舰长家的夫人，好好的做她的夫人不就好了，上他们这儿来吃这苦？可能吗？再说了Omega天生的体弱，纪韵书要是真是Omega的话，怎么可能撑到现在还没被淘汰，不仅没被淘汰，人家的成绩还那么优秀。

    所以，真的是他多想了？真的只是同款？再看了一眼照片，可是连背影都很像呀？郁扬又仔细回想了一下韵书跟司舰长同框的画面，次数不是很多，想分析一下都没有足够多的细节，顿时头更大了。

    如果韵书真的是个O的话，郁扬觉得自己真的可以找个老鼠洞钻一钻了，他这脸，真的是没地儿放了，于是郁扬考虑了一下，为了自己的脸，他决定就相信这是一个巧合，就是这么巧，就是这么个同款，他就暂时接受了这个说法。

    不然，他这么优秀的A都干不过一个Omega，郁扬能代表星盟，把所有A的脸全都丢尽！

    摸着手上的镯子纪韵书轻轻吐了一口气，可怜巴巴望着游景：“我的身份是不是快要被发现了？郁扬那是什么眼睛呀，怎么能看这么清楚，就一个镯子呀，他怎么就能看见？”

    然后自己又默默叹了一口气：“我还跟他说什么同款，哪有什么同款呀，我家阿景亲自设计的，去哪儿找同款呀。”她已经做好被郁扬拆穿的准备了：“那我Omega的身份要是被发现了怎么办？”

    游景上前一步，拦住了韵书的肩膀：“他又不知道是我亲自设计的，再说了，司舰长家的夫人在家里，难道郁扬还能见见？他既然见不到，那就没有证据，只要你不认，底气再足一点，郁扬他就是怀疑，也没话说。再说了，他一开始误会的人是你跟乔齐，要是真的有需要，我们找乔齐过来搭个戏就行了，不用担心那么多，就算被认出来了，还有我给你撑腰的，没事儿。”

    家里有人的感觉真的很好，纪韵书的底气又回来了一点儿。游景说的很对呀，只要她抵死不认，那郁扬能有什么办法，不就是脸皮厚一点嘛，纪韵书就决定了，她以后就是厚脸皮！

    蜜月之行已经定好了日子，游景最近几天还都挺忙的，要把手边的事情安排一下，要是搁在往常，游景肯定不能就这么轻易抽身，但今年刚好柏霓在这儿，柏霓便以游景助理的身份，帮她处理了大部分的公务，对此柏霓十分的有意见。

    可有意见归有意见了，她的命实在是太贵了，而且游景还救了她两次，柏霓能怎么办，只能任劳任怨为司舰长服务呗，而且吧，游景作为一个结婚已久，还没有跟老婆出去度过蜜月的苦逼人士，是非常值得关怀的，柏霓觉得自己牺牲一下，能让游景的人生圆满一点，其实也挺伟大的。

    “那什么，你们都去哪些地方呀？回来能给我带礼物吗？”

    游景已经完成了现阶段的工作安排，正在收拾自己的东西，虽然是度婚假，但是也不能失联，她要跟星盟保持随时的联络，万一要是有什么突发的紧急情况，也好及时做应对方案。

    “你还要礼物？全星际还有哪儿是你没去过的？”

    “那不一样，我这人就好图个热闹，沾沾喜气。”柏霓也就是那么顺嘴一说，游景是出去度蜜月了，她还不能回家看老婆，柏霓这心里吧，还真是有点不太是滋味。

    游景已经收拾好了自己的东西，连带着之前那把被韵书做过微调的锐光01也被她装了起来，柏霓看了直摇头：“你不至于吧游景，别忘了，你是出去度蜜月的，怎么还带个武器？”

    “我老婆的玩具，你有意见？”

    “不敢不敢。”柏霓连连摇头：“你可快走吧，小夫人肯定都等急了，不用急着回来，先把人造了再说。”冲着游景挤了下眼睛，一副你懂我懂大家都懂的意思：“我听老一辈的说了，蜜月宝宝最聪明，机会只有一次，要抓紧哦。”

    游景懒得跟她贫嘴，收拾完自己的东西就走了。至于柏霓说的关于蜜月宝宝的事儿，她跟韵书也想过这个问题，但是还得顺其自然，而且现在这个时候，游景觉得并不是很合适，韵书还有很长的路要走，现在要了宝宝，必定会耽误韵书，韵书还小，她们也还年轻，而且、游景很想说，她二人世界都没有过够呢，现在要是添了宝宝，那韵书的注意力肯定是有所偏移的，游景怕自己会失宠，所以觉得这事儿可以缓缓再议。

    说是蜜月旅行，但两个人并没有制定什么具体的计划，大概就是带韵书去一些游景觉得很好的地方看看玩玩之类的，这些年她在外面奔波，确实路过很多很美丽很有特色的景点，彼时看着周围人甜甜蜜蜜的，游景也想过有一天她带着韵书，走走停停，吃一吃她尝过的美食，看一看她见过的美景。

    因为时间足够充足，所以游景第一站就先带韵书去了她以前去过的一个地方，名叫月亮桥，现在听起来倒是很美，而且也作为景观区开放，但是游景最开始过来的时候，可不是这样的。

    “当时吧，这里到处都是横匪，残垣破壁就不说了，大街上堆满了各种空间垃圾，小孩儿面黄肌瘦就在垃圾堆里翻找吃的。”游景牵着韵书的手，带她走在色彩鲜艳的大街上，街道干净明亮，路边还有各色的鲜花点缀，有小朋友在吹着彩色的泡泡，周边还有小店在放着欢快的音乐，一切都是那么的欢快和祥和，过往的人脸上带着幸福的笑，纪韵书是真的一点儿也想像不出游景说的那个画面。

    路边有被妈妈牵着的小朋友好奇地冲两人挥挥手，纪韵书笑着弯腰，把自己手里游景刚刚买给她的大棒棒糖送给了小朋友，小朋友望着大棒棒糖，甜甜的道了谢。

    “真乖。”然后起身，搂着游景的胳膊：“那后来呢？”

    “后来，就变成现在这个样子了呀。”游景在中间略过了一大段血腥又残酷的暴力统治，搂着韵书的腰：“后来就被星盟接管了，这里的自然景观很美，尤其是月色，到夜晚的时候整个城市都笼罩在月光之下，又大又圆的月亮几乎是触手可及的，它就在城市的尽头，特别的壮观。”

    “为什么叫月亮桥呢？那桥呢？”纪韵书很好奇。

    游景笑：“到了晚上你就知道了。”

    月亮桥的桥当然是人工造的，星盟正式接管了这片区域之后，就要加强治理和发展，但是这里土地贫瘠，并没有直接的经济来源，经过再三考量之后，星盟决定开发这里的旅游资源，就专门打造了一座月亮桥，可以通向月亮的桥，之后月亮桥果然声名鹊起，引来了不少的观光客，而这里也成了一座幸福的小城。

    小城并不大，游景带着纪韵书花了三四天的功夫四处转转看看，吃了很多的好吃的，也在很多美景的地方拍了照，可偏偏最著名的景点，那座月亮桥，游景却一直都没有带她去，一开始纪韵书并没有什么意见，反正跟着游景的步调走，她是怎样都好的，可眼看着该玩的都玩完了，再不去月亮桥的话，她们就可以去下一个地方了，纪韵书才有点沉不住气。

    她这一沉不住气，就发现游景有点紧张的感觉，然后就让人给纪韵书送来了一袭美轮美奂的长裙。

    纪家是军|火|商，家里也只有韵书这么一个Omega，纪家爸爸自小就没有委屈过韵书，吃穿用度那都是捡着最好的来，家里的公主裙能摆上两个衣橱，华丽的服饰纪韵书见的多了，但说实话，第一眼见到这件裙子的时候，纪韵书还是感到非常的震惊。

    裙子是V领的款式，领子开的比较低了，但尺寸就刚刚好合适韵书，并不会暴露太多，收腰的设计，腰间缀着流苏，流苏上面有一个非常小巧精致的蝴蝶结，裙摆层次分明，流动感非常强烈，最重要的是，这件裙子不知道是用了什么材质，又或者是别的什么工艺，整件裙子在灯光的照射下，如星光般闪烁，璀璨万分。

    一身华丽装扮的纪韵书，就是此刻最美的公主。

章节目录 柠檬酸的第52天

    第52章

    纪韵书都不知道这是要干什么了, 临出门之前，游景蒙住了她的眼睛, 只能感觉到好像是坐上了一辆马车，还有铃铛的声音，非常清脆，她本来就有点紧张，再一想到游景要给她的惊喜, 紧张到手心里都出了汗, 几次想问问, 可游景又总是不说，那种气氛之下, 要不是还有游景掌心的温度在支撑着她，纪韵书感觉自己的心都快要跳出来了。

    她知道游景一定是要带她去月亮桥的, 可去了月亮桥等着她的是什么, 纪韵书就不知道了, 游景饶了这么多天的弯子就是为了把惊喜留到最后, 纪韵书都不知道该怎么来表达自己内心此刻的欢欣了, 那种感觉, 好像是踩在了棉花上一样, 让她有点晕晕的。

    “到了。”游景先下了车, 然后就牵住韵书的手，半搂着就把人带下来了，韵书换了高跟鞋，游景怕她蒙着眼睛走路不稳当, 放在韵书腰间的手，就一直没有松开过，虽然被蒙住了眼睛，但纪韵书感觉到了光，她们现在应该是走在了月亮桥之上，游景跟她说过这里的景色非常壮丽，纪韵书想过无数次，到了这里之后才隐隐能感觉到，一会儿要见到的美景，绝对是她想象不到的。

    “准备好了吗？”

    “我、我还没有。”纪韵书下意识就抓住了游景的手：“阿景，你能不能先跟我说说，你要做什么？”

    游景执起了韵书的手，轻轻握了一下，让她放轻松，然后解开了遮在韵书眼睛上的丝带，丝带缠绕在手腕上，游景握住韵书的手，单膝就跪了下来：“虽然晚了一点，但是请问这位既漂亮又可爱的姑娘，你愿意嫁给我吗？”

    纪韵书整个人都惊呆了，偌大的一轮圆月，就在她触手可及的地方，而游景，正单膝跪在地上，握着她的手，冲她微微一笑，又问了一遍：“韵书，你愿意跟我一起共度余生吗？”

    纪韵书想把游景拉起来，可是没有得到她的答复游景又怎么会起来呢，纪韵书这会儿已经不知道怎么开口说话了，只能点头算是回答。她有想过游景会带她来看最美的风景，却不知道风景里藏着这样的惊喜和意外，月亮桥是名副其实的月亮桥，她们脚下的桥通体透明，材质清透不说，造型非常的独特，高高的桥搭在月亮中间，而她跟游景所在的平台，此刻就正好在月亮的正中间，满地的银霜，美到惊心动魄。

    而最美的那个，正是游景此刻含笑的容颜。

    “你快起来呀，我怎么会不愿意。”纪韵书拉着游景，声音也有点不太平稳：“怎么搞这个呀，我要哭了。”

    她泪点本来就不高，平时就点虐恋的情情爱爱或者其他感人的情节都能哭到不行，现在这种事情就发生在自己的身上，那么梦幻又那么美好，纪韵书是真的真的有点控制不住自己的情绪了，把游景拉起来之后，直接就扑进了游景的怀里：“我一辈子都要跟你在一起，赖定你了。”

    小鼻音有点乖，游景摸着韵书的发，打了个响指，就见天空上飘洒下来斑驳的光点，与纪韵书的裙子交相辉映，在月色下，恍若星光洒下来一样，纪韵书想伸手去接，可什么都没有，掌心是一片空白，她还纳闷的时候，就被游景拉住了手：“哎，流程都被你打乱了，果然应该先排练一下比较好的。”

    “排练？你还有什么顺序吗？”

    纪韵书在想怎么配合的时候，游景就牵住了她的手，把手背翻了出来：“是我的错，我没有好好向韵书求过婚，就想补给你一个最浪漫的求婚，但是因为是第一次，又想给你惊喜，所以过程可能有点失误。”

    游景说着有点不太好意思：“流程应该是我单膝下跪，向你求婚，然后再把戒指给你戴上。”

    戴上戒指之后，就会有星光撒下来，然后这么好的气氛，游景就会吻韵书，计划是这么计划的，但是她还没有来得及掏出来戒指，就被韵书拉了起来，然后就有点不太接，游景只好提前洒了星光，然后趁着这个气氛，才把戒指拿出来。

    戒指并不是新做的，游景是用之前两个人的婚戒重新改了一下，之前那款戒指吧，有点太浮夸了，当时游景年纪还小，就想着给韵书的东西一定不能差，然后就用了一块儿上好的钻石，非常大非常耀眼，但也因为实在是太大太耀眼，就被韵书压了箱底，一次也没有戴过。

    这次游景有了经验，她家韵书就喜欢小而精致的，于是她把大钻石重新改了一下，所以就有了韵书现在手上的这枚戒指，看起来有点不太起眼，但是戒指上镶嵌的每一颗钻石，都是游景经过无数次挑选打磨之后定下来的，确保它们可以拥有最闪耀的光芒。

    戒指被套在手上的时候，纪韵书就咬住了唇，望着游景的眼里眼看噙上了泪珠：“你还是把我弄哭了。”

    游景捏着韵书的手指，留下一个吻，然后就把韵书抱进了怀里：“弄哭不出这样弄哭的。”

    这会儿纪韵书也顾不上想她想表达的另外一层含义是什么了，又慌忙拉开游景，问道：“我的呢？我也要给你戴戒指。”

    游景笑了，主动把手递给了韵书，然后掏出一个小盒子给她：“准备着呢。”她家韵书真的很积极了，都不用游景要求的，自己都知道要怎么做，真的是太乖了。

    戒指戴在手上，纪韵书眼角还挂着泪呢，就把手跟游景的放在了一起，越看越好看，越看越满意，然后就拍了照，要跟好朋友分享一下，游景觉得自己也应该分享一下，于是她就把照片发给了柏霓。

    可怜的柏霓，不仅要接受游景无情的劳力压榨，冷冷的狗粮还不停的往她嘴里塞，还是强迫的那种，不吃不行，气的柏霓直想撂挑子。

    互换了戒指之后，游景就又把韵书往怀里搂了搂，也没有说别的什么话，就那么望着她，还没看上一会儿呢，韵书就红了脸，主动搂住了游景的脖子，小声说道：“亲亲。”

    流程虽然是有点出入的，但大体都还对得上，游景故意挑唇笑了一下：“韵书想怎么亲？”

    这话问的，纪韵书就没搭理她，直接就吻了上去，哪怕是已经吻了很多次，纪韵书还是显得稍微稚嫩了一点儿，本来想着把握主动的权利，但是刚一碰上游景的唇，她就不由自主地弱了下来，然后就只能由着游景欺负，在月光下接吻的感觉也不仅仅只是浪漫那么简单的，还有一丝丝无法言说的紧张感，当游景把手摸到了她胸前的时候，纪韵书的紧张就被无限放大了，慌忙躲过了游景的触碰，带着急促的喘息，还小幅度地后退了两步：“这里不行的！”

    她的裙子领口开的比较低，要是不动就还好，游景刚才那样一碰，就有点想走光，纪韵书单手捂住领口，就想四下看看，万一被人看到了怎么办，然后又谴责德瞪了游景一眼，太胡来了。

    游景当时就是来了感觉，感觉之下，她就想，见韵书一脸的紧张，生怕她会生气，又赶紧道歉再解释道：“放心，这里只有你我两个人，绝对不会有外人，清了场的。”

    这是她给韵书的惊喜，怎么能有外人的存在，那必须是不行的，她希望在这样的一个时刻里，只有她跟韵书两个人，是属于她们独处的小时光。

    听到不会有人过来，纪韵书才稍稍松了一口气，但是还不忘叮嘱游景：“那也不行的，外面不可以。”

    游景知道自己是被误会了，只得再解释：“我没想怎样的，就是、”说着说着就说不下去了，摸了摸自己的鼻子，凑近韵书一步，在她耳边低声道：“韵书你知道的呀，每次吻你的时候，我就忍不住，我保证下次不会了，好不好？”

    她每次吻韵书的时候，就很容易投入到忘我的感觉里，一开始的时候就顾及着韵书的感觉，想着让韵书舒服了就行，后来游景发现不是那么回事儿了，她主动之下，自己得到了满足的同时，韵书才能在这段关系里，得到更多的刺激跟感觉，那样的关系才是和谐的关系，于是游景就慢慢放任了自己，这一放任，就有点忘了场合，毕竟，她也没跟韵书在外面亲昵过，在月亮的见证下，差点走了火，还真是刺激呢。

    “那我们现在、回住处吗？”纪韵书轻咬着唇，说这话的时候，明显是非常不好意思的，游景恨不得马上点头，但她还是忍住了，牵着韵书的手，在月亮桥的尽头坐下：“说好了，要带韵书看月亮桥最美的风景，看完了再回去。”

    纪韵书靠在游景的肩上，蹭了蹭：“真的不回去吗？”

    其实看怎样的风景并不重要，重要的是跟什么样的人一起看风景。对于纪韵书来说，今晚最美的风景就已经留在了她心里，她不会忘记，在月色下，游景单膝跪在地上，嘴角带着一丝笑意向她求婚时的样子，那对纪韵书来说，就是天下最美的风景。

    听着老婆明显邀请的语气，游景就犹豫了，韵书在这方面虽然有点保守，但并不怎么含蓄，两个人的感觉一直都是同步的，游景都已经有点控制不住自己了，韵书会想也是理所当然的。尤其是刚才那一吻，韵书软在怀里时的样子，游景刚才懵了头，没反应过来，这会儿意识回笼，她家韵书，眸中含着水光的样子，这种时候还看什么风景呀，有什么风景能比得过身下的人？

    然而还是晚了，两人坐下的时候，月亮桥已经感应启动，这是一座悬浮运动的桥梁，在游客准备状态下，桥梁启动，以大月亮为运动轨迹，在空中缓慢行进，可以俯视整个城市的风光，走一圈，大概需要一个小时，游景就很颓，一个小时可以干很多事情了。

    走是走不了了，那就只能认命看风景，游景明显是有点不太那什么的，看着韵书的眼神都哀怨了很多，可现在也就只能叹气，月光下的城市风景虽然非常美，但是想到自己失去了更美的风景，游景的情绪就有点低了。

    纪韵书察觉到了，得知这桥要走一个小时才能完成环城一周的游览之后，她就伸手跟游景五指相扣，重新倒在了游景的肩膀上，望着下面千家万户的灯火，用脚尖碰了一下游景的脚尖：“所以，既然回不去了，那就看美景吧，干嘛一副失望的表情，我不是还在这儿嘛，又没有跑。”

    “跟跑了也差不多。”

    纪韵书望着游景笑：“谁让你亲那么狠的。”

    她也不想的，但是那种事情，哪能就随便控制，感觉到了也由不得她自己呀，游景想叹气，还没呢，韵书就歪了过来，然后就亲在了她唇上：“好了，补偿。”

    “不够。”这么一点儿，还不够填牙缝的，游景当然是不满意，还想要再多一点的时候，纪韵书就开始谈条件了：“那不行，不能再亲了，这桥要走一个小时呢，这样，二十分钟可以给你亲一下。”

    “不行，太长了。”游景马上就拒绝：“二十分钟太久了，我绝对撑不到那个时候，短一点。”

    纪韵书又想了一下：“最多十五分钟，不能再短了。”十五分钟一次，一个小时就要亲四次，也是可以接受的。

    游景见韵书这么认真算数的模样，忍着笑假装自己勉强同意：“行吧，那我听韵书的，谁让韵书是我老婆呢，十五分钟就十五分钟，但是得我说了算，而且刚才那次不算，必须重新开始才行。”

    刚才那一下就是轻轻擦过，算是一个安慰，不算也没什么关系，于是纪韵书也没有任何的异议，游景得意的一笑，然后就往韵书那边挪了挪，直接就把人按到了月亮桥的侧壁上，低头就吻了下去。

    迷迷糊糊的纪韵书感觉自己忘了一件非常重要的事，直到下了月亮桥，嘴唇明显红肿，瞧着游景的眼神也变得哀怨了起来。

    她只说了十五分钟一次，却忘了说一次要多长时间，结果还是被欺负得非常惨。

章节目录 柠檬酸的第53天

    第53章

    从月亮桥上下来的时候, 纪韵书脚都快软了，要不是游景一路上非常“贴心”的搀扶着她, 估计是要走不稳的，而罪魁祸首的游景还有点不太满意，觉得自己没有发挥好，没有让韵书满意，竟然不用抱着下来, 真是非常可惜了, 在回去的马车上, 还有模有样的跟韵书做了一个简单的技术性分析。

    纪韵书并不是很想听，她才不要什么有则改进无则加勉呢, 接吻都玩出这么多花样的，也就是游景了, 纪韵书现在陷入了被游景支配的恐惧之中, 短时间内并想要再跟游景接吻了, 太难了, 她还是个宝宝, 她还不能接受这么重大的考验。

    “韵书怎么了？”游景看着纪韵书明显泛红的耳垂, 故意问：“脸怎么这么红呀, 是不是不舒服？”

    捂住了自己的脸, 纪韵书不让游景再看：“你坐好，不许再说话了。”

    她嘴唇现在还肿着呢，也不知道游景是怎么亲的，怎么就能肿成这个样子, 还好是陌生的地方，不会被人看到，不然，纪韵书觉得自己的脸都要没了，她也会不好意思的呀。

    见韵书是真的害羞了，游景果然没再说什么，只是跟韵书十指交握在一起，然后放到了自己的腿上，就这么握着韵书的手，感受着温情的时光。纪韵书的视线就落在了游景手上的戒指上，然后又把自己戴着戒指的手放到了一起，两枚戒指放在一起，这才满意的靠在了游景的身上，游景嫌她这样的动作不舒服，想让她做好，可韵书不答应，摇摇头，一点儿也不在乎这种非常别扭的坐姿。

    马车到住处的时候，游景付了小费给驾车的工作人员，对方笑了比了大拇指，呀磕磕巴巴的通用语对两个人说道：“你们、很漂亮，非常般配，应该结婚！”

    游景乐了，抬手让他看了看手上的戒指，然后拉着韵书笑着走了。

    在月亮桥的行程就暂时告一段落了，游景在这里完成了她的第一次求婚，本来纪韵书以为这就算是她的惊喜了，万万没有想到，这只是惊喜的一个开端，在之后的一段旅程里，每到一个地方，游景最后的保留环节就是在当地最有特色的地方，再对韵书求一次婚，再之后两个人对求婚的这种环节已经是非常熟悉了，可熟悉归熟悉，每一次游景都有新的花样，每次都不会让韵书感觉到被敷衍对待的感觉，游景非常用心，从场景的布置再到各种深情的告白，她都不会重复，眼看着就要集齐九十九次求婚了，纪韵书终于忍不住问了游景。

    “所以，你要跟我求婚一百次吗？”

    飞舰已经驶出了上一个景点，因为两个人暂时还没有目的地，所以就在星空里流浪着，已经飘了好几天了，每天都能看到不一样的星星的变化，韵书巷道听喜欢的，游景见她喜欢，就设置了航线，打算把这一片儿的星星全都看完了之后，再去其他的星域。

    端了咖啡过来的游景闻言笑了一下：“一百是起步吧。”然后就坐在了韵书的身边，升起了隔板，透视窗变得透明，可以看见外面美丽的星际景象，帮韵书的咖啡里加了奶加了糖之后才递给她：“然后以后我们就过结婚纪念日，每一年就再庆祝一次，怎么样？”

    这实在是太有仪式感了，纪韵书作为一个Omega都要佩服游景了，她能把所有的细节都处理好，留给韵书的就只剩下温柔和浪漫，所有的繁琐她都自己处理，然后给韵书留下的只是美好的回忆，真的是太暖心了。

    “阿景，你太辛苦了，都瘦了呢。”纪韵书也是瞎胡说的，游景的身材非常好，十分的匀称，而且游景也是非常注重身材管理的那一类型，不仅仅是为了美观，也是因为任务的需要，对身材要求那么严格的游景，要胖很难，要瘦就更难了。

    咖啡杯放下，纪韵书半跪在飞舰的沙发上，给游景捏起了肩膀：“我的技术是不是有进步？”这不是她第一次给游景捏肩膀了，只是每次都不能成功地捏到最后，毕竟就韵书的那种揉捏的感觉，与其说是在帮游景解乏帮她按摩身体，倒不如说她是在故意、故意制造某种氛围，一般情况下，老婆都这么主动了，那游景当然得配合，然后揉着按着，主被动关系就调了个儿，韵书就成了被按的那一个，，俩人都是乐此不疲的，合作非常愉快。

    但是今天有点不太一样，游景才刚想主动一下，纪韵书马上就不答应了：“好好按摩，不许动！”

    游景哪里肯听，就还是想再动动，她蠢蠢欲动的小心思实在是控制不住，但是纪韵书就很坚持：“你别闹，我认真学了的。”

    纪韵书是真的认真说了，就是趁着游景洗澡的时候，或者开钻段视频会议的时候，她就让卡西找一点儿按摩的手法，自己偷偷学学，然后再在游景身上试试，已经试了很长时间了，虽然每次中间可能就会中断，但是韵书并不介意，因为一般中断的时候，差不多就是她会的那么多了，再往后她也就不会太多了。

    可今天不一样，今天纪韵书已经趁着游景磨咖啡煮咖啡的功夫，已经把这套按摩的手法，全部都学习完了，她觉得自己应该好好练练，让游景好好感觉一下才行。

    “一会儿再按行不行？”游景的手已经摸到了韵书的腰上，而且解开了她的衣服，热气场哈在了韵书的耳垂是，那是她老婆的敏感点，游景再清楚不过了，每次只要稍稍咬上那么一下，不用很多的技巧，韵书就能在她身下颤抖起来，果然这会儿韵书的呼吸就已经有点急促了。

    下意识就抓紧了游景的肩膀：“那、那去床上。”

    现在的这架飞舰是经过专门改造的，更居家一些，就是专门让两个人出来度蜜月用的，所以它的休息区特别豪华，最豪华的就是这里用了全心的熄光技术，按下按钮，整个休息区就恍若在星空里一样，灿烂的星河触手可及，那种感觉真的是太舒爽了，游景真的想试试在星空里试试，可惜一直都没有这个机会，不过今天倒是可以试试。

    可惜，她还没有摸到按钮呢，就被韵书连拖带推就倒在了床上，还想着怎么今天韵书就这么主动，正想翻身的时候，肩膀就被韵书按住了，然后就感觉到韵书跨坐了她身上，游景咽了口唾沫：“要这样吗？”这个也太刺激了吧？韵书是在哪里学的？

    游景承认，自己是有点、不太学好，在韵书第一次发情期之后，她就诚心请教了柏霓，然后从柏霓那儿得到了不少的资料，各种类型都是有的，游景是学习过，但是她还没有教到这里呀，怎么韵书就先会了呢？难道柏霓一手资料发两份？不应该呀，之前韵书还挺含蓄的，变化不应该这么大，所以，她到底、怎么好像不太对？

    “韵书。”游景趴在枕头上，有点不太确定：“你、要不要我把衣服先脱了？”

    按摩还要脱衣服吗？纪韵书想了一下卡西的教程，好像并没有要求脱衣服，就很正常就能按呀，考虑到游景可能会需要，纪韵书就决定尊重游景的个人感受：“那行，先把衣服脱了吧。”

    游景有点激动了，两下就把自己脱了个干净，然后还没动呢，就又被韵书按住了：“你不要动！”

    “行。”游景决定今天就宠老婆一回了，韵书说什么她都不反对，只要老婆高兴了，怎样都行，那小两口之前不就是那么回事儿嘛，韵书的积极性这么高，也不能打击呀，不仅不能打击，游景还得鼓励韵书两句：“你来，随便来，怎样都行，只要你高兴。”

    纪韵书摸着游景背上浅浅的伤疤，有些已经非常淡了，几乎都看不见，但是游景肤色白皙，虽然很淡，但还是留下了痕迹，这些痕迹她以前就已经见过很多次了，可每一次再看到的时候，纪韵书都会心疼。

    轻轻吐出一口气：“那我开始了。”

    游景心说，这种事情就不用打招呼了，但鉴于韵书第一次这么积极主动，就配合答应了一声，然后就感觉到韵书的柔软的小手在她肩上轻轻按着，因为之前一直在学习按摩的原因，韵书按起来的感觉真的很挺舒服的，可舒服归舒服，可显然就不是游景想要的那种舒服呀，她几次想提醒一下韵书，进度可以再快一点点，不用这么柔情，但是韵书第一次嘛，总是要顾及一下老婆的面子的，于是，游景就什么都没有说。

    然后越往后就越觉得不太对劲了，这种感觉，不是像按摩，她就是在给自己按摩吧？

    之前还在外面的时候，韵书就在给她按摩，然后把游景按出了感觉，两人才回了里面，所以现在是怎样，里面的空间更大一点，更方便她按摩吗？游景搂着枕头，觉得自己应该是韵书说一说，于是她就问了：“老婆，你不觉得有点不太对劲吗？”

    纪韵书浑然不觉得哪里不对劲，她按得正起劲儿呢，而且对自己的手法非常满意，闻言还拍了拍游景的肩膀，让她爬好了不要乱动：“多按按对你的肩膀还有腰椎好。”

    游景想说，她现在还不需要这个呢，然后就听见韵书又说道：“医生说有旧伤的话，多按按，以后老了不吃苦，我好不容易才学会的，以后天天给你按。”

章节目录 柠檬酸的第54天

    第54章

    一句好不好, 让游景彻底熄了火。

    她是有旧伤的，常年在外, 什么怎么可能没有点伤，游景也从来都不当回事儿，不仅仅是她一个人，星盟里那个身居高位的A没有受过伤？游景是一步步自己拼上来的，早年的时候身上大伤小伤就没有断过, 做了司舰长之后, 才算是安分了点, 见血的时候少了，但是之前的伤也留了下来。

    游景自己都没把它当回事儿, 可这事儿好像一直都记在韵书的心里，她也没有怎样, 就是自己偷偷摸摸去学了对游景身上的旧伤有好处的按摩手法, 为了让她老的时候能不吃苦。

    虽然游景想过很多老了以后会怎样, 但她的想法多多少少都是有点不太切实际的, 更多的是浪漫, 而韵书却不是, 她就那么踏实, 在她能力范围内的, 希望游景可以好一点，知道游景身上有旧伤，又怕她老了以后会吃苦，于是就从现在开始悉心的呵护照料游景的身体, 她老婆，真的很好了。

    韵书的手法很人轻柔，非常到位，按起来的感觉是真的舒服，游景一开始确实就没往按摩上想，蜜月已经把她养废了，脑子里全是各种姿势，这会儿冷静下来，就这么趴在软软的枕头上面，老婆帮她按着肩膀，那种感觉，游景觉得自己还挺喜欢的。

    以后一可以加到日常的家庭活动中来，于是她们现在有两项可以一起玩的家庭活动了，也挺好的，游景甚至觉得其实也可以多开发一点其他的活动，妻妻之前就应该多一点的互动，她跟韵书的互动就是太单薄了点，虽然每次都非常激烈，但是顾念到韵书的体质问题，过于激烈的活动并不适合每一天，也不是不行，就是如果前一天太激烈了，那第二天老婆肯定不愿意了，这种现实就比较残酷了。

    如果家庭活动可以再多一点的话，那情况就不一样了，起码她还能用其他的借口来哄哄韵书，要是哄好了那当然就万事好，哄不好也没关系嘛，还是可以继续按摩呀什么之类的，并没有什么损耗。

    游景的小算盘打得听好的，纪韵书就从肩膀按到了腰上，游景的腰摸起来就非常有韧劲儿，一看那就是锻炼过的，可把纪韵书给羡慕坏了，按着按着，就变成了摸，那手的力道就不一样了，游景还能感觉不出来？所以嘛，就这这样的呀，裸身按摩必须加到她们的家庭活动里，都不用游景说点什么做点什么的，就这么往这儿一躺，她家韵书要是没有点违规的动作，那才是奇怪呢！

    虽然这么说可能有点太自恋了，但游景对自己的身材各方面还是很满意的，现在还是趴着的，她要是面上朝躺下来，小姑娘才受不了呢。

    老婆的动作都已经变了味儿，游景当然得接着，可她也不能就这么白接着，游景假装淡定地问道：“韵书是不是累了？怎么手劲儿都变小了？”

    “按摩是要这么按的吗？”

    “韵书，你再往下，就摸到我、”游景不说了，但意思非常明显。再往下就要摸到游景的翘臀了，给老婆摸一摸当然是可以的，但是得有个前提呀，哪儿能就这么干被晾着，游景觉得不太公平，她得尝点甜头儿才行。

    韵书的手拿了回来，垂眸继续按摩：“快了，再按按腰就结束了，多按按腰，以后走路不用拄拐杖。”

    “谁跟你说的？”游景有点不太服气：“我老了以后肯定不用拄拐杖。”

    纪韵书是顺嘴瞎胡说的。之前在卡西的系统里，她不小心看见了游景每年一次的体检报告，上面罗列了很多游景身上的旧伤，虽然不碍什么事，但平时还是要好好养护才行的，纪韵书就上了心。

    她心疼游景，也喜欢游景可以好好的，特别好的那种好，不是现在好，是未来以后的每一分每一秒，她都希望游景可以特别的好，希望自己能为游景做点什么，哪怕只是微乎其微的那种，只要她坚持做了，日积月累之下，就总能有好的收获。

    今天才是正式的第一天，所以不管游景怎么诱惑她，纪韵书都要好好把这一套给按完才行，游景本来都已经平息的小火苗就又被韵书够勾了起来，偏偏她这个老婆就是管点火不管灭的那种，游景是真着急呀，非常着急，几次都想干脆点算了，但是韵书现在又很认真，游景又不想打断她，因为她知道，那样的话，韵书可能会有点失望。

    于是，两个人就这么彼此煎熬着，完成了一整套的按摩。

    就在纪韵书说按完了的那一瞬间，游景就直接反手攥住了韵书的手腕，然后用了点巧劲儿就把韵书带到了自己身上，她这会儿光得很彻底，游景在自己老婆面前一向不在乎那么多，偏偏韵书是受不了这样的刺激的，之前的刺激她就已经有点受不了了，再加上现在这个，成功地挪开了视线，只是扶着游景的肩膀，主动挨近了几分，然后环住了游景的脖子。

    这是两个人默认的动作了，韵书在这方面有她独特的需求方式，只要动动胳膊搂住游景的脖子，鼻息再急促上那么一点儿，游景就知道她的意思了，要先亲亲开始。蹭着韵书的鼻尖，游景并没有直接就吻下去，反而小声夸着韵书的手艺：“按的好舒服，浑身都自在了很多，韵书说了以后每天都给按的，不能反悔。”

    “嗯。”纪韵书小鼻音答应了一声，轻轻咬住了自己的唇，见游景迟迟都没有亲上来，略一犹豫之后，就主动亲了上去。游景就喜欢她这种明明就含羞到不行，偏偏还要主动过来的模样，一脸的娇羞，里面还藏着几分渴求，最能打动游景。

    小幅度的接吻并不能满足游景的需求，但她知道韵书喜欢这样慢且柔的亲吻，这个时候韵书能自己把握力道，要是再急一点儿，主动权就完全不在韵书的手里了，她就只能被动地跟着游景的节奏走，有时候还不一定能跟得上，往往一个吻到最后，纪韵书的气息就不够了喘不匀不说，连站都站不稳。

    但现在明显不一样，她就不需要站着，至于喘不匀这种事儿也不需要担心，因为游景会帮她的。

    眼神迷离时，纪韵书忽然发现飞舰的舱顶不知道什么时候不见了，不仅仅是不见了那么简单，好像她们的飞舰都不见了，只剩下她跟游景两个，还有身上的这张床，纪韵书一下子就慌了起来，紧张得不行，游景低笑一声，吻着韵书的耳垂，小声说道：“这个时候还有心思看别的，看来是我做不够好，韵书不满意了呢。”

    “啊~”纪韵书喉咙里的声音不由自主就溢了出来，她的意识意识飘荡着，但是还不忘自己要说的问题：“这、这是怎么回事儿呀？”

    游景低头从耳垂啃咬到了脖颈，在韵书的身上留下了一串串斑驳的痕迹，听着韵书的喘息声越发急促起来之后才说道：“是熄光，放心，外面看我们还是有飞舰的，而且什么都看不见，知道韵书胆小，安心。”然后又缓了一点儿动作，瞧着韵书眼里带过一丝的不耐，果然得意的一笑：“这么美的韵书，当然只属于我一个人。”

    她要开始尽情享用美食了，至于夜色还那么漫长，游景还有好些东西要慢慢教给韵书，她私心里希望韵书这个学生可以笨一点，这样游景就能多教几次，她很享受这样的私下里一对一的教学，当然如果她的这个学生需要再额外补补课的话，那游景更是乐意之至的。

    刚开始的时候还算是轻柔的，越到后面，纪韵书就越是招架不住了，可偏偏越是招架不住，她就越不能控制自己，明明嘴上说着不来了，可身体却又总能在游景的各种摆弄之下，得到不同层次的快||感，当真是欲罢不能。

    好一会儿之后韵书才算是缓过了那个劲儿，枕着游景的胳膊望着舱顶的星空，这种感觉真的好容易勾起韵书的羞耻心呀，好像就是席天慕地一样的感觉，然后就钻进游景怀里不出来了：“你什么时候弄的这个？这也太、太过分了吧？”

    其实这还真不是游景自己做的，这么骚的操作，想也知道一定是柏霓趁她不注意的时候悄悄改装的，说是送给她的蜜月礼物，本来游景还有点不太想要，一本正经又非常正人君子的说了柏霓几句，然后柏霓就非常不正经的告诉游景，这种感觉真的是非常好，但凡是有个爱人的，一定要试一试，不然一定后悔，她还跟游景保证了自己亲自试过的，超级爽，那挤眉弄眼的样子，成功的打动了游景。

    虽然不想承认，但游景不得不说，柏霓在这方面，比她会玩儿多了，那毕竟曾经是个浪荡的主儿，游景跟柏霓好真是比不了的，她的好好学习才行，要多多进步，才能促进妻妻感情生活的丰富多彩。

    如此重要的人物，游景当然是要一肩挑起来的。

    而且吧，她家韵书嘴上总是含蓄的，可身体却不是这么说的，游景觉得自己多学点也是没坏处的，小可爱嘴上什么都不说，那游景只能自己一点点儿的摸索发现，多给小可爱找点乐子才行。

    “怎么能叫过分呢？”游景搂着韵书的腰，给她搭了个毯子，遮住了半露的春光：“躺在这儿看星光多美？抬头就能看见星星的感觉，不是韵书最想要的吗？”

    不得不说，这个角度看，感觉是真的不一样的，包括之前纪韵书明显慌的那一下子，几乎就能把那一瞬间的美景彻底铭记在心里，她跟游景的回忆里终于又增添了一笔，还是非常浓墨重彩的一笔，纪韵书觉得以后恐怕不会再有比今天还让她难以忘怀的经历了。

    但是也不太好说，万一就真的还有下一次呢？万一游景又整了点其他稀奇古怪的东西，真的能刷新韵书的记录的话，那她也没什么好说的了。

    体力的消耗让纪韵书这会儿有点乏累，窝在游景的怀里就不太愿意动了，一般这个时候，就该熄灯睡觉的，但今天毕竟是不一样的，漫天的星星，纪韵书歪着头看了一下，然后游景就给她讲了很多星际里关于这些星星的童话传说，大部分都是纪韵书没有听过的，故事从游景的嘴里说出来，又多了了点跌宕起伏的感觉，纪韵书听得上劲儿，一双水灵灵大眼睛都舍不得移开游景，也不知道到底是故事吸引人，还是讲故事的人太过吸引人，总之，那一夜特别的漫长，游景讲了好几个故事，韵书都舍不得睡觉。

    飞舰在星空里又飘荡了几天之后，游景就带着韵书去了其他的星域，这次的目的地是上次游景执行任务的七子星河，也就是之前遇见柏霓的那个地方，自从上次去过之后，游景就没有再往这边来过了，七子星河现在还在重新建设阶段，并不是很晚完善，虽然不至于像之前那样的脏乱差，但也不能算得上是一个好的度假场所，游景之所以带着韵书过来，是因为韵书一直说着要看星河。

    七子星河是这一片星域里，最大也是最漂亮的星河，游景带着韵书来这里就是想让她看看真实的星河，远比星网是的模拟要好看得多，游景本来的计划是在七子星河进行她的第一百次求婚，但这里的发展并不好，游景只能暂时搁置了这个计划，打算带着韵书看看星河，拍几张照片留个念就走的，并没有打算多留。

    然而，总有意外会发生，拖住了游景的脚步，让她不得不在这儿再多逗留上一段日子，后续的行程也被打乱了，不过韵书倒是没什么所谓，游景在哪儿她就在哪儿，在游景身边看到的就是最美的风景。

    这事儿说起来，也真是无巧不成书了，游景带着韵书在七子星河游览的时候，就遇见了一个轻生的小伙子，属性O，小伙子叫巴伊，今年才十八岁，正是风华正茂的时候，却偏偏要去寻短见，游景就顺手把人给救了。

    可谁知道，这巴伊是真不想活呀，游景救了他一次之后，结果这人又去寻短见，偏偏两次还都让游景他们给撞见了，等游景又把他救回来之后，这个巴伊不仅没有感谢，还冲着游景破口大骂，当时纪韵书就忍不住了。

    她这人从小就没有受过委屈，后来还有游景一直给她撑腰，虽然性格上稍微有那么点娇软，但娇软是表面现象，纪韵书要是恼起来，那也是真的恼的。游景连救了这个巴伊两次，不仅没有得到一句感谢的话，巴伊还责怪游景躲管闲事，这口气，纪韵书怎么可能咽的下去，然后她就把巴伊给说了一顿。

    彼时巴伊就干脆坐地上哭了起来，指着纪韵书的鼻子就开始骂她了，说她什么有钱人不知道穷人的日子苦，说她大小姐站着说话不腰疼，说她颐气指使是因为生的好，是她命好，而命好的人是没资格跟他们这些命不好的人在这儿论道的。

    可把纪韵书给气得不轻，说的什么乱七八糟的，他要去自杀，她们把人救了不仅没有得到感谢，还要被人质疑出身？这是太奇怪了，她怎么就站着说话不腰疼了？还多管闲事，要不是她们多管了这个闲事，这人能有机会坐着骂她呢？

    纪韵书当时就想说他好心不是驴肝肺，可是被游景拉住了，游景当时也不怎么待见这人了，寻死寻了两回了，回回都找着人多的地方去，他是真心想寻死吗？那要是真的想寻死，早就不知道死了几百回了，也没什么兴趣在跟他在这儿浪费时间。

    拉着韵书的手腕还没有走了呢，这个巴伊就又说话了，也正是他的这一番话，成功的把游景个绊在这儿了。

    这事儿说起来其实也不复杂，巴伊的爸爸好赌，好赌是好赌但是为人还算是勤快，平时一直都在星河维护所上班，主要工作就是打打杂，做一点维护设备的工作，拿到的酬劳也够一家人过日子的，他的赌金都是自己的零花钱，赞一赞就拿去乐呵一下，也不玩大的，一家人也还算得上和美，输了赢了都不至于影响到家里的正常生活。

    可今年就出了意外，他爸爸也不知道受了什么人蛊惑，不再去以前老爱去玩儿的那家赌场了，就被人忽悠去了另一家，本来玩的也不大，可偏偏他手气好呀，连赢了好几把，巴伊记得足足有一个多月的功夫，他爸每天回来都是高高兴兴，说自己今天又赢了多少多少，还拿赢来的钱补贴家用，一开始家里人还劝劝，让他悠着点，不要太痴迷。

    赌博这个东西，一旦沾上了，那就是侵家荡产家破人亡的命。

    可偏偏这一家人也是奇葩，一开始还劝了几句，后来见赢得多了，就开始支持巴伊他爸去赌博，还从家里拿钱给他，说什么赌金越大，才会赢的越多，那眼看着就是指望着赌博来翻身的。

    最后的结果可想而知了，赌博带给他们一家的只有家破人亡一条路！一开始赢得那点儿钱全在后期输了进去，不仅如此，还欠了一大笔的钱，要是普通的欠款也请假算了，那赌场里面能有普通的欠款吗？眼看着这钱是越滚越大，最后滚成了天文数字，那帮人就剁了巴伊他爸的一只手，然后强行带着了巴伊，说是让他去打工还债。

    那哪儿是什么打工还债呀，巴伊被他们带走之后才知道，自己要做的是什么，他想过要逃走，各种各样的方法，可是没一个奏效的，最后受尽了折辱之后，才想尽办法逃出来，他家里还有巨额的欠款，无路可走的巴伊就想到了要结束自己的生命，谁知道两次还都被游景给救了，一时情绪失控，话就说的难听了点。

    当时游景没说什么，但是告诉巴伊赌博是不允许的，七子星河现在已经被星盟接管，这一带的非法赌场都会被清理，不妨等等看结果，再考虑是要死还是要活，然后回了住处之后，就跟韵书商量了一下要在这儿再多待几天。

    韵书当然是意见的，她以为游景是要帮把巴伊，而且游景自己都说了呀，赌博本来就是非法的，那肯定是纯粹处理了那些人的。

    游景只是摇了摇头，给韵书倒了杯水之后才说道：“那个巴伊的话不能全信，他说了谎。”

    “啊？”纪韵书整个都懵了：“什么意思？他骗我们？可是为什么呢？谁会编这么可怜又很惨的故事来骗我们呢？而且骗我们干什么呢？目的是什么？”纪韵书是真的想不通，而且巴伊说话时，脸上痛苦的神色的挺真的，纪韵书实在是分辨不出来，为什么游景说他骗了人。

    “我家韵书没跟这类人打过交代，看不出来也是正常的。”游景正想往下说呢，就见韵书脸上明显是不满意的神色：“你是说我太傻吗？”

    看着韵书的不愤的小表情，游景忍俊不禁：“我哪儿敢呀。这些人可不简单，别说是韵书了，我一开始也差点被他迷惑了去，但是后来发现他手上戴着一枚戒指，就知道他的话可能有水份。”

    “戒指？”纪韵书还真没注意到：“戒指怎么了？”

    游景摸了一下自己手上的戒指：“戒指没怎么，就是那戒指太贵了，如果按照他的话，怎么可能还戴得起那么贵的戒指？把戒指卖了还债绰绰有余的。”好巧不巧的，游景给韵书看戒指的时候，还真了解过这里面的行情，就巴伊手上的那个戒指，价值绝对不菲，游景看见戒指的时候，就只能赞叹他的演技了。

    所以，她要留下来看看，到底这后面还有什么鬼名堂！

章节目录 柠檬酸的第55天

    第55章

    虽然原本的计划并不是如此的, 但老实说，纪韵书还挺兴奋的, 出来玩她当然是开心的，可能跟游景一起探险，对纪韵书来说吸引力更大，甚至大过了游景带她去看美丽的风景，她是很想跟着游景一起的, 看看那个巴伊到底在搞什么鬼, 也想能参与进去, 但是想归想，纪韵书不是那种任性的人, 她想去，但是也怕自己会给游景增添不必要的麻烦, 所以她就一直都没有开口。

    等两人回了暂时的住处, 看着游景在忙着查资料, 纪韵书也不好意思开口说, 拿了换洗的衣服就去浴室冲了个澡, 温热的水漫上她眼睛的时候, 纪韵书就又犹豫了, 出门在外不比在家里, 纪韵书觉得自己还是不要给游景添麻烦的好，如果游景要去查案子的话，那她就、乖乖待在住处，可能会有点无聊, 大不了就把柯腾教授发给她的资料再看看呗，她是这样安慰自己的，玩了这么多天，也是要收收心的。

    然后就把自己安慰好了，冲个澡再出来的时候，心态就已经调整好了。

    而游景其实一直都在等韵书开口跟她说，这样的话游景就能趁机讨点甜头尝一尝，回到住处之后她还故意就坐在韵书能看见的地方，假装自己在忙，就等着韵书能过来，搂着她的脖子，哼哼唧唧撒撒娇，让自己带着她一块儿去查查那个巴伊，可谁知道，韵书就略坐了坐，休息了一下喝了口水之后就去洗澡了，这个走向跟游景以为的就不太一样了。

    更不一样的还在后面呢，一开始听游景说完这事儿有蹊跷之后，韵书眼里都是闪着光的，是毋庸置疑的渴望，结果洗了个澡的功夫，怎么就把渴望给洗没了，游景都能看出来韵书这会儿已经不想去了。

    所以，洗个澡的功夫就忽然不感兴趣了吗？那怎么能行呀！

    机会这么难得，游景还想在老婆面展露一下自己优秀且卓越的一面，老婆要是不想看了，那她要秀给谁看？游景对这事儿做过预估的，不是什么大问题，巴伊可能是受雇于人，照着游景的推测来看，很有可能是两家赌坊黑吃黑结果起了争端，至于巴伊应该是属于势弱的那一方，他想借自己的手，把另一家赌坊摘了。

    赌博在星际就是违法的行为，清缴个别赌场窝点对游景来说不是什么难事，不过就是小菜一碟而已，在综合考量之后，游景才决定要留下的。她虽然决定留下来管了这个事儿，但是前提必须是韵书的心情，韵书如果不高兴了，或者不是很愿意，那游景绝对立刻马上就把这事儿移交出去，她在度蜜月呢，当然要以老婆的意愿为第一意愿。

    她老婆是很感兴趣的，所有游景是打算带着韵书去体验一下，就是不知道怎么回事儿，难道洗个澡的功夫，韵书就又不愿意了？

    游景打算好好问一问，把手边的资料保存之后，才过去接过了韵书的毛巾帮她擦着头发，游景的动作非常温柔，说话的语气也带着一点点哄的意思：“韵书是不是不高兴我插手管这个事儿呀？韵书要是不高兴的话，我们就不管了，我把它移交出去，会有别人来接手，我们还按照原计划走，行吗？”

    “不用！”纪韵书马上就转脸，然后就被拽到了头发，疼得她小脸马上就皱到了一起，游景赶紧松手，毛巾擦头发没注意韵书扭脸，然后就扯到了韵书的头发，游景赶紧又是吹又是揉的：“还疼不疼了？”

    疼也就只疼了那么一下，纪韵书摇摇头，抓住游景的胳膊：“我没有不高兴呀，你去做你应该做的，我怎么会不高兴呢？而且咱们已经看了很多美景了呀，又不能全都看完，这样下次就没得玩了，阿景你不是只打算就带我出来这么一次吧？那可不行，我可不能答应，以后还要过周年纪念日，还有那么多的纪念日，我们以后还有很多的时间，大把的景色以后慢慢看，不着急的。”

    “是吗？那我怎么见你、”游景故意停顿了一下，戳着韵书的脸：“回来之前还挺高兴的，怎么这会儿眼睛都不笑了？那不是不高兴是什么？”

    “我哪有不笑！”纪韵书马上就比了一个大大的笑脸出来，见游景不说话，只好叹气：“好吧，其实也没什么了，就是我能不能跟你一起去呀？”

    纪韵书本来都不想说了，但是看着游景眼里都是她的样子，纪韵书还是问了，问就问了，但她还不忘赶紧补上补丁：“也没有就一定要去，就是如果不给你添麻烦，也不给你拖后腿的情况下，就是尽量不打扰到你，能不能带着我？我想去看看，行不行呀？”

    游景失笑：“怎么才说呀？”她都等了那么长时间，等得都着急了，还以为韵书又不想去了呢，原来是担心这个呀，游景揉着韵书的发：“你什么时候也没有给我拖后腿添麻烦呀，怎么能这么想自己呢？”

    “那你是去忙正经事的，如果我不能帮忙，然后你还要分神照顾我的话，那不就是给你添麻烦了吗？”纪韵书就是这么认为的：“而且这里这么乱，Omega在这儿就是势弱，就算我什么都不做，很有可能都会惹麻烦，那要是跟你跑来跑去，可能就会有更多的麻烦，我就有点担心。”

    “有我在你担心什么？”游景手劲儿大了点，成功地把韵书的头发揉乱了：“再说了，我要是不带着你的话，那要把你放哪儿才行？放哪儿我都不放心呀，所以还是得自己揣在身上才行，不然万一我去了哪儿，没有在你身边，韵书要是再遇上什么解决不了的麻烦，那要怎么办？”

    晃悠着韵书的手，游景浅浅地笑着：“所以，最佳的解决办法就是不管我去哪儿，你都得跟着我，知道吗？如果不能把你看顾好，这事儿我才不接呢，眼下什么事儿都没有我家里的老婆重要！”

    “那你要带我去吗？”纪韵书眼里马上就又露出了光：“真的可以带我一起吗？”要跟游景一起去探险了，想一想就觉得好刺激呀，纪韵书马上就坐不住了：“那我要准备点什么东西呢？我想想，我穿什么呀？”因为是出门旅行，纪韵书带的衣服大部分都是漂亮的裙子，或者搭配的套装，总之就是一个原则，怎么美怎么来，游景倒是想以舒适为主的，但是因为要跟韵书搭配成套，所以她的衣服基本上也都是跟韵书相类似的各种裤子长裙之类的，适合出门看风景拍照，不适合一起去做刺激的事情。

    见韵书翻来翻去都没有翻到合适的衣服，游景本想说穿什么都无所谓的，但是为了配合气氛，从箱底翻出来了两套黑色的骑装，本来是打算带韵书在星际骑摩托时候穿的，不过这个行程可能要暂时取消了，行程可以取消，衣服正好派上用场。

    戴上墨镜，纪韵书对着镜子照了又照：“这也太酷了吧！”她现在觉得自己超A呀，墨镜挡住半边脸，长发散在肩头，她觉得自己站在游景身边一点儿都不输气势呢，怎么办，看着镜子里的自己，就觉得好般配呀，她跟游景怎么能这么般配呢，不管穿什么都超级好看，一看就是一家子的，美滋滋。

    说到A纪韵书才后知后觉想起来，摘掉了墨镜问游景：“那我要不要带上点抑制剂什么的？”

    蜜月期间，纪韵书根本就不管这种东西，她喜欢游景身上淡淡的玫瑰香，也喜欢自己身上沾上游景的味道，中间的时候有过一次发情期，两人也没有用抑制剂，游景是可着劲儿把韵书折腾了一回，那叫一个心满意足，导致纪韵书都差点忘了，她可能还需要再隐藏一下自己的身份。

    眼巴巴望着游景，因为这个东西纪韵书是真的没有带的。从前她就没有这个习惯，后来也没有这个习惯，以前在家的时候，也都是游景提醒她的，然后这次出门游景就没有再提醒过她，纪韵书就完完全全把这事儿给忘记了，现在想起来就有点无措：“要现去买吗？”

    纪韵书虽然不是很清楚，但是也知道她平时用的抑制剂都不是普通的，包括平时用的抑制香之类的，应该是针对她的体质专门研制出来的，市面上就没有见到过，现在要去现买的话，就很麻烦。

    然后就见游景从她的包里翻出来一支抑制剂，纪韵书眨眨眼睛就见游景又从另一个包里翻出来了一瓶她常用的那个香水，顿时就惊讶地睁大了眼睛：“你什么时候放进去的？我怎么一点儿也不知道。”

    游景把抑制剂还放好，现在应该还是用不到，就单把香水拿了出来，对韵书叮嘱道：“韵书现在跟以前不一样了，以后这些东西都得放好，不能有差错的。”

    纪韵书有点不太好意思，游景照顾她太周到了，很多小问题出都是她自己应该注意的，就比如抑制剂，明明是她应该放好检查的东西，却还要游景来帮忙，纪韵书就有点很不好意思：“我下次一定记住。”然后晃晃游景的胳膊，主动亲了游景一下：“谢谢阿景照顾我。”她知道两个人在一起生活，不能是一个人永远单方面迁就另一个人的，纪韵书决定，以后她也要好好照顾游景，就从、做饭做起？忽然有点心虚也不知道是怎么回事儿。

章节目录 柠檬酸的第56天

    第56章

    游景还挺乐意能一直照顾着韵书, 私心里她是希望韵书能多多依靠自己，她愿意为韵书做好所有一切她需要的准备, 把她宠到无法离开自己的程度，但游景不会这么做，那样不是爱她，她如果那样做了，就是在害韵书, 爱一个人就是应该放手, 让她在没有自己的天空里也可以独立且自由的飞翔, 这才是游景愿意看到的。

    她最喜欢的是，就算自己不能时时刻刻都在韵书的身边, 那韵书也可以保护好自己，照顾好自己。

    按照游景所查的资料显示, 巴伊说的话虽然不是实话, 但基本上也是差不多的, 在七子星河这片领域里, 有两方较大的恶性非法势力, 长期处于割据状态, 两边是经常起矛盾跟争端, 这事儿游景是知道的, 因为她上次来也是为了这件事来的，当时就处理了，但是后续又卷土重来，再加上七子星河现在是重建阶段, 两边还都披上了一层遮掩的外衣，自己搞了一个正经的生意门面来打掩护，然后私下里的黑色交易就没有断过。

    巴伊这次之所以找上游景，是因为这双方因为一家已经开业的娱乐场所闹了起来，据游景的资料显示，双方各有伤亡事件的发生，但是因为一方势力更强悍一些，就导致巴伊他们这边儿只能吃了哑巴亏，就把这个娱乐场所给丢了，偏偏他们有不服气了，自己砸了钱的地方，钱还没捞回来呢，就先被对方给抢了去，那不就是相当于到嘴的肥肉让人给夺走了吗？

    那必须是不能忍的，不仅不能忍，还口气还必须得出，于是就有了巴伊那一场闹剧，以赌博为由头把游景给扯进来，游景可是星盟的有名的司舰长，雷霆手段，只要她抽出手了，那这事儿就不能善了，这肉既然自己吃不了，那他们也别想吃，大不了大家伙儿全都重头开始！

    他们是这样想的，毕竟游景不能一辈子都住在这里，她总有走的时候，就是想借游景的手，把这池水再搅和搅和，原本已经定了的胜负再重新论论，打算清了棋盘重新摆，算盘打得是非常好的，就看游景怎么配合了。

    可这些人还是不太了解游景，游景能配合吗？游景要是能配合的话，那她还是游景吗？上次七子星河的问题是柏霓牵的线，游景当时觉得以柏霓的能力没有问题的，很多时候游景办事也讲究方法的，不是每次都要动手，如果能兵不见血就把这事儿办成了，那当然是好的，而柏霓在各个线儿上都有她自己的门路，游景觉得是没有问题的，但是没想到，还有后续呢。

    既然后续都主动找上她了，那游景当然得给他们一个结局，不能再由着这些人在这儿写番外，这片星河那么美丽，实在不能被这些人给玷污了！

    “我们现在要去哪儿？”穿了骑装戴着墨镜的纪韵书，为了符合自己超A的气质，走在路上的时候还非要跟游景拉开一点儿距离，说什么两个人手牵手走在一起，不像是办事儿的态度。

    老婆态度这么认真，那游景还有什么办法，游景当然得配合着，甚至还想给老婆做一回马仔，可惜因为有点不太搭调，就被纪韵书给阻止了：“这样，我们是同事我就假装你助手好不好？”

    游景忍笑：“当然可以。”韵书认真的样子非常可爱了，是眼睛会放光的那种可爱，游景是一点儿办法都没有，别说只是假装了，她就是真要过来给自己做助手，游景恐怕都拒绝不了。

    也不对，算了还是拒绝吧，游景怕有韵书在她身边，她可能就顾不上忙工作了，而且工作的效率也会大大降低，那就不太好了。

    游景就先带着韵书去了巴伊家，对于游景的到来巴伊并不意外，还是那一套苦情的说法，又絮絮叨叨说了一遍，当游景提出想见见他父亲的时候，巴伊就犹豫了，脸上神色明显是为难的：“我爸爸现在不方便，自从出了这件事之后，他一直都觉得对不起我，我们已经很长时间没有见面了。”

    “是吗？既然不方便的话，那就算了。”游景并没有勉强，只是又问道：“你说他有赌博的习惯，之前也喜欢小赌一下，后来是换了地方之后才出了事的，我能问问、”

    “在酒吧街，那家叫黄昏的酒吧就是他们的据点，酒吧只是一个门面，酒吧有一个地下室，就是他们聚赌的地方。”巴伊说的很详细，那感觉就差亲自带着游景上门去指认了，可惜游景问的不是这个。

    “我想问问，他之前常玩的地方在哪里？”

    巴伊眼神明显就有点戒备了：“不在了，早就被清剿了，要不是这样，他也不会换别家。”

    游景点点头：“那我们知道了，抱歉打扰你，以后可能还会来找你，可以吗？”

    得到巴伊的肯定回答之后，就带着韵书走了。韵书还是第一次参与这种活动，老实说她是有点紧张的，因为紧张也不敢乱说话，全程一直都很乖的就站在游景的身后，不过她倒是注意到了，那个巴伊他们家，有点奇怪。

    “他好像很不熟悉家里的情况。”纪韵书回想了一下：“帮我们泡茶的时候都找不到茶叶，而且那个水壶他好像也不太会用的样子，如果是自己家里东西的话，怎么会这么陌生。”

    “韵书很细心。”游景赞许地点头：“我也怀疑那不是他家，只是他暂时用来演戏的地方，刚才我问他之前他爸爸喜欢在哪儿玩的时候，他也不敢说实话，应该是计划还没有做好，比较仓促吧。”

    毕竟他们也不知道会在这里碰见游景，可能就是临时起意才想借游景的手打一场翻身的仗，准备上面还略有不足。

    “我猜这个巴伊应该还是个挺重要的人物。”纪韵书继续说：“不然不会让他来做诱饵，如果是一般人的话，应该怕会说点什么不该说的话，最后反倒坏了自己的事儿，巴伊明显就很谨慎，看着像是说了很多，其实关于他自己的消息，好像都是假的，我们都不知道他到底是什么身份。”

    “想知道吗？”游景冲韵书挑了下眉：“晚上带你去玩一下好不好？”

    “去哪儿呀？”

    “当然是大人才能去的地方。”游景握住了韵书的手，加快了步子：“一会儿回去换身衣服，再穿这个就不合适了。”

    对于游景说的大人才能去的地方，纪韵书明显是好奇的，本来是想穿件漂亮的裙子，但是被游景摇头拒绝了，最后给她找了一件非常低调的裤子配了一件有点保守的上衣，纪韵书当时带着这件衣服，是为了以防万一，就是怕哪天游景又发疯乱啃的话，她还能遮一遮，但这件衣服一直都没有派上用场，到不是说游景没有再发疯乱啃，实在是事后她也没有力气要再出门溜达，不用出去见人的话，也就不用担心会被人家看到，那也就不用遮了，所以这衣服基本上就是压箱底的。

    “我感觉，我们好多以为不会穿到的衣服，其实都用到了。”虽然用到的方式跟原先预想的不太一样，但是都没有白拿，也是挺好的。

    游景说的大人才能去的地方，要到晚上才行，为了能够晚上的时候精神一点，俩人在半下午的时候补了一个觉，游景并没有怎么睡着，就是闭着眼睛休息了一会儿，她主要是为了督促韵书能多睡一会儿。

    韵书以前是有睡午觉的习惯的，但是后来因为太忙了，而且午觉也不能在家里睡，然后慢慢就改了，她已经很长一段时间都没有睡过午觉了，这会儿躺下来，还真有点不太能睡得着，但是睡不着也得睡，因为游景说了，养足了精神才能出去玩，哦，不是玩，是去查查那个巴伊的真实身份，想想就很激动了。

    等天彻底黑了之后，游景才带着韵书出了门，临出门之前还带上了她那把拿来给韵书当玩具的锐光01，看着游景都带上了武器，纪韵书就有点紧张了：“不会有危险吧？”

    “不好说，得做个准备。”游景揽着韵书的肩膀：“万一到时候有点什么事儿，韵书不要慌，跟着我就行。”

    “我不慌。”纪韵书点头答应着，点完头之后，又有点心虚：“我争取不慌。”如果真的要直面那种特别血腥刺激的画面的话，纪韵书是不能打包票的，她只能争取一下，但是具体情况还要具体分析，有些事情那是生理天性，她努力克服，能做到多少，那就不好说了。

    游景带纪韵书去的地方是霓虹一条街，霓虹灯在夜色下多了许多迷离的感觉，纪韵书有点紧张，她长这么大真的没有来过这种类似的地方，虽然纪韵书不想说自己是个乖乖女，但事实上，她还真就是。

    走到一家酒吧门口的时候，纪韵书明显就紧张了一下：“那个、一会儿进去我能喝酒吗？”说是紧张，紧张里面还带着一点的好奇，得先在门口问清楚了才行，纪韵书听人家说过的，这种地方非常乱，小女孩儿千万不要一个人来的，虽然她不是一个人来的，身边还有一个游景，但她们两个在一起，那也是两个女孩子呀！

    游景想了一下：“我得先尝了才行。”当然谨慎点是没有坏处的，如果能不喝那就是最好的，可到了这种地方，也不可能一滴都不沾，那样反倒奇怪，游景觉得如果她能提前把关的话，应该是不会有什么大问题的。

    “真的可以吗？”纪韵书马上就兴奋了，天呐，她要在酒吧喝酒了，然后小幅度扯了扯游景的袖子：“阿景帮我拍照，我要跟乔齐炫耀一下才行。”

    她跟乔齐一起长大的，两个人的成长轨迹也差不多，这会儿遇见了新鲜好玩的，当然是第一时间要拿给乔齐看看，有点炫耀的意思，你看，我都去了你没有去过的大人才能去的地方，她还重点标注了一下大人才能去的地方，谁知道乔齐只回了她一个微笑，后面缀了一句话，他们早就去过了，只是没带着韵书而已。

    “因为你是已婚人士！”这是乔齐的答案。

    纪韵书都要气死了：“他们怎么可以这样，都不带我玩了？乔齐也太过分了，什么叫因为我是已婚人士，这是歧视已婚人士吗？等我回去再说，不给他带礼物了！气死我了！”

    游景安慰她：“好，我们买的礼物拿去送给别人，以后也不带乔齐玩了，以后乔齐做的美食呀，小甜点的我们也都不吃了。”

    “你故意的。”纪韵书幽怨地看了游景一眼，然后默默叹气。

    游景笑笑：“乔齐有他们的顾虑，下次你想去哪儿玩可以告诉我，我带你去不就好了？”

    纪韵书也并没有想去什么地方玩，就是被乔齐那一句已婚人士给小小的刺激了一下，怎么还带歧视已婚人士呢？作为已婚人士她也是很自由的好吗，想去哪儿就去哪儿，根本就不需要跟家里人报备。

    说是这么说的，纪韵书还是马上就扯住了游景的胳膊：“那个，你也是已婚人士，不能乱跑，知道吗？”

    纪韵书的声音有点小，但游景还是听见了，马上就懂了韵书的意思：“我家里有个小醋坛子，出门前得跟家里的醋坛子报备一下才行。”

    小醋坛子纪韵书还没来得及抗议一下，就被游景牵住手进了酒吧里面，里面的音乐非常炸，纪韵书并不是很适应，被游景护在怀里找到了一个稍微安静一点儿的角落，俩人才刚刚落座，就有一个带着猫耳朵的男人端了酒水单子过来，纪韵书只看了一眼，就扭过了脸，实在是对这种装扮有点接受不了。

    明明猫耳朵是那种非常可爱的装饰品，偏偏又被戴的那么古怪，纪韵书觉得自己以后都不会再买猫耳朵了，也不对，她以前也没有买过，那以后就更不会买了。

    游景单点了两杯酒，然后就把韵书搂进了怀里，在她耳边低声说道：“看那边的舞池。”

    纪韵书闻言，就往舞池看了过去，里面简直就是群魔乱舞了，也不知道在跳点什么，男男女女簇拥在一起，各种暧昧的动作不断，纪韵书有点不太好意思，拧了一下游景腰上的肉：“你以前有没有来过？”她就不说以后了，游景以后要是敢背着他跟别的人在这儿乱来，纪韵书想一想都能把自己气到爆炸，绝对是不行的。

    不是她要翻旧账什么的，就是想问问，绝对没有别的意思！

    她才不是那种乱吃飞醋的人呢！

    游景看着老婆的小表情，故意逗她：“可能也许吧，我记不太清楚了。”

    纪韵书就把游景的脸掰向了自己，语气非常严肃：“可以喝酒，不能那样！”

    “哪样儿呀？”游景故意追问：“像这样搂着腰吗？然后也凑这么近？然后手放到这个位置，再亲吻吗？”

    她跟韵书在角落的位置，而且这里灯光非常昏暗，有点小动作也不会被看见，就算被看见了也是无所谓的，这间酒吧明显就是这种暧昧向的风格，不太出格的话，根本就不会有人关注，于是游景就偷香成功了。

    “我没有呀，我工作那么忙，哪有时间？”游景叹息：“再说了，就算是有时间我还想回家陪老婆呢，韵书说以前的时候，那以前我家里的老婆还不开窍，我不得天天想法儿哄着点她？哪儿还有其他的心思。”

    “你刚才让我看什么呢？”纪韵书动了动，她刚才其实没看到重点，就看到舞池里那些躁动不安的情绪了，这会儿也有点不太好意思，翻旧账什么的，真的不好，虽然不好，但纪韵书还是能原谅自己偶尔的这么一次。

    因为她实在是太好奇了，而游景也能包容她的好奇心，纪韵书就觉得自己很幸运。

    “领舞的那人是巴伊。”游景道出了重点。

    纪韵书认真看了一下，要不是游景说了，她还真认不出来，舞池中央的那个人跟她们之前见过的巴伊可是一点儿也不一样了，之前见到巴伊的时候，他还是正常的装扮，看起来也就是个少年人，还是背负着重担的少年人，肩负着压力与希望渴望得到救赎的大男孩儿。

    现在舞池中央的，简直就是全场子里最妖艳的那一个，身上的衣服也不知道是故意的还是被扯开的，总之就露出了很多，灯光下还能看到他画了很浓郁的妆，黑眼圈要吓死人的那种，身段特别妖娆，舞池下面不少人都在为他欢呼。

    纪韵书就纳闷了：“他怎么在这儿？”

    “这是他的场子。”音乐声音有点大，游景在纪韵书耳边解释道：“我查过了，巴伊是他的假名，他真名叫艾斯洛，是这家酒吧的管事，也没什么赌鬼的爸爸，跟他说的一样，这家酒吧下面也有一个赌场，跟他向我们说的那家一直都是竞争的关系，别看这舞池上面这么热闹，其实他们家的生意有一大半都被对家抢走了，艾斯洛上面还有大老板，大老板给了他死限，要是不能把赌场的生意救回来，就撤了他，他在走投无路之下，才找到了我。”

    纪韵书马上就懂了游景的意思：“我们要去他的赌场看看吗？是要搜集证据还是要怎样？可我看好像不太容易进去的样子呀，会不会很难？”

    “别急。”游景的笑里带着几分笃定：“要是平时的话，会难一点，但是现在他们生意不好，只要有熟人介绍，那就没关系的。”

    “可我们有熟人吗？”这种地方，怎么会有熟人呀，哪有说的那么容易。

    “我们没有，但是柏霓有。”

    游景亮了一下柏霓发给她的一张名片，对韵书说道：“这人是在这儿卖酒的，一会儿找她买几瓶酒，适当地露出一点无聊的感觉出来，她会向我们提议去玩点别的，到时候我们跟着她就行了。”

    听着游景的安排，纪韵书有点担心：“那我们不会被巴伊发现吗？不对，他叫什么来着？我没记住。”

    “不用记住，反正都是代号，叫他巴伊就行了。”游景往那边看了一眼，巴伊还在热舞：“他这人有个规矩，上了舞台不下赌场，不知道是什么封建迷信的说法，所以他一会儿跳完舞就会离开，不会再下赌场。”

    纪韵书了然点头：“阿景提前知道他今天会来跳舞？”

    这还要从之前去巴伊他们家拜访说起了，游景当时去就是去探探他的，谁知道这个巴伊真的是很敬业了，跳舞之前还要先把指甲做一做，游景当时就注意到了，但是并不确定，所以就过来看看，要是在的话，那当然好，他要不在舞池的话，游景就打算带着韵书上他们对家去看看，反正先去哪家都一样，并没有什么实际区别，到最后都是要一锅端的。

    两人又说了会儿话的功夫，柏霓联系的卖酒女郎就过来了，一见这么俊的两个人，马上就打开了话匣子，说什么既然是老熟人介绍的，就往给她们打个八五折，游景十分财大气粗，卖酒女的腰包马上就鼓了起来，脸上笑意更深，聊了一会儿之后，纪韵书接到游景的指示，故意摆了脸色，表示好无聊，不想在这儿了，剩下的酒也不要了，要退回去。

    卖酒女一听要退酒，马上就接了话，生怕是腰包里的钱再跑出来一样，冲着韵书挤眉弄眼：“怎么会无聊呢，我们这儿可有意思了，小妹妹要不要玩点别的呀，姐姐带你们去好不好？”

    “什么别的？”游景财大气粗完之后就退场了，主场交给了韵书。

    肩上担子很重的韵书，表现的并不是很耐烦：“酒吧不都是这个样子的吗？放点儿燥燥的音乐，就以为自己很刺激，其实无聊死了。”

    “我们这儿不一样，楼下有好玩的，但是、”卖酒女故意卖了关子：“非会员是不接待的，但是小妹妹你们在我这儿消费了这么多，我可以带你们进去，要是玩的高兴了，下次可以来找我办会员，还给你们八折。”

    财大气粗的游景：“你看我在乎这点儿吗？关键不能无聊你知道不知道？怎么样，亲爱的，要不要去看看？”

    纪韵书还是一副不是很情愿的样子：“那去看看也行吧，要是没意思，我们再走呗。”

    卖酒女马上脸上又堆满了笑：“保证好玩！”落后一步的纪韵书冲游景眨了下眼睛，脸上得意的小样子不要太明显，她觉得自己的演技非常好，炸裂级别的。

    游景没好意思告诉她，这都是拿星币砸出来的，这钱必须得让他们给吐出来，那可是游景平时攒下来给老婆送惊喜用的，必须得省着点花才行。

章节目录 柠檬酸的第57天

    第57章

    卖酒女领着她们穿过了舞池, 走到一处比较隐蔽的通道内，然后几经转弯之后, 终于把她们两个带到了下行的电梯门口，电梯外面同样守着一个戴着兔耳朵的男人，不过看起来凶神恶煞很多，黑色的工字背心露出了健硕的肌肉，纪韵书看着应该是个打手, 有点担心地望了游景一眼, 然后故意用夸张地又有点嗲的语气说道：“天呐, 这个人怎么这样子，算了, 我们不去了吧，看着怪吓人的, 也不知道里面是什么地方, 万一他们要是劫财怎么办？”

    “亲爱的, 怎么会呢？”游景憋笑：“这样, 你先跟我们说说下面有什么好玩的, 让我老婆安心一下, 不然你看你们门口站着这么一个大汉, 她担心。”

    卖酒女脸上堆满了笑：“小妹妹放心, 哪能儿呀。”这会儿四周已经没什么人了，她才压低了声音介绍了两句：“现在外面查的严，好玩的都在下面，一般人不识货当然就不知道, 可二位不一样呀，二位一看就不是一般人，出手又大方，肯定得来试试筹码放上去的快感，输赢不重要，不就图个乐呵吗？”

    纪韵书假装惊讶：“哦，原来你们是在赌博呀？赌博好玩呀，都赌什么？怎么玩的？”

    “花样多着呢。”卖酒女卖了一个关子：“一会儿小妹妹自己去体验一下就知道了。”

    然后示意兔耳朵的大汉打开通道，那大汉见她们是生面孔，似乎还有点犹豫，不知道卖酒女跟他说了点什么，然后打开入口，让纪韵书跟游景两个人进去了，卖酒女把她们送到这儿就算是完了：“祝两位玩得愉快。”

    电梯开始下降，纪韵书悄悄松了一口气，正想跟游景说话的时候，忽然就看见了电梯里一闪一闪的小亮点，明显里面是有监控的，她就有点紧张了，游景倒是淡定，趁着电梯下行的时候，单手就把韵书扣在了角落里，看似在跟韵书接吻缠绵，其实就是趴在她耳边跟韵书说小话。

    “一会儿跟紧我，酒水饮料一律不能碰。”

    纪韵书眨着眼睛表示明白，游景又说道：“下面是赌场，可能要玩几把，韵书不要生气。”

    这是？纪韵书眨眼睛的频率快了一点，这是什么意思呀？在跟自己报备吗？这就不用了吧？

    游景笑了一下：“我存有私房钱，一直没让韵书知道，所以韵书一会儿不要生气。”

    纪韵书又眨眼睛，因为这里空间很小，她不能像游景一样控制自己的音量音频不被听见，所以就一直没有开口说话，听游景说到这里的时候，实在有点想笑了，怎么能这么可爱呢？

    自爆藏私房钱可还行？

    其实她们两个在这方面都没什么问题，韵书家里有钱，纪爸爸在外面挣钱就养着韵书这么一个宝贝闺女，从成年开始，纪爸爸每年都让财务直接给韵书分成的那种，她平时需要花钱的地方几乎等于没有，账户上的余额一直在增加，所以根本就不知道游景往她账户上打的家用到底是多少，只知道结婚以后游景一直都在给她打钱，但是具体数额方面，纪韵书从来都没有操过这方面的心。

    作为一个家底十分富裕，且十分勤俭节约的富二代，纪韵书所有的花销也就是点个外卖了，那也是游景不在家的时候，游景在家，她连外卖也不需要点，平时家里需要添置的东西也都是游景交代卡西直接置办的，韵书也不操心，所以乍然一听游景说她藏有私房钱这个事儿，韵书就憋不住想笑。

    谁还没有个私房钱呀！

    纪韵书实在是憋不住了，小声说道：“我也有，我有好多呢。”语气里明显是有点得意，还有点炫耀的意思。

    “为什么不能有私房钱？”

    游景也不知道为什么，反正大家都是这么说的，她也就这么跟韵书说了：“我刚结婚的时候前辈教我的，说一定要把财政大权交给家里的老婆这样才能证明你爱她的，我就交了。后来前辈又告诉我，虽然财政大权一定要交给老婆，但自己也要存点私房钱，留着给老婆买礼物制造惊喜。”那位前辈家里可是出了名的恩爱和美，不少人求着他分享婚姻生活的经验，游景也听了几句，她觉得有道理的就听了。

    “是这样吗？”纪韵书之前也没有过婚姻生活，她的家庭也不是正常的婚姻家庭，所以并不是很了解普通婚姻家里的基本运作情况，听了游景的话之后，还有点茫然但感觉也听懂了：“那我是不是还要继续假装不知道阿景有私房钱比较好？因为你还要给我买礼物呀。”

    “我觉得我们家可能不需要私房钱这个名词。”

    正说着呢，电梯就到了，开门之后还是一个兔耳朵黑色工字背心的大汉，跟楼上的那个看起来像是双胞胎的兄弟，扫了一眼两个人，拿起手上荧光的印章就要韵书伸手，纪韵书马上就拒绝了，她有点敏感，出来之前也查过一些资料，作为一个Omega，绝对不能让人随便往自己身上乱整这种乱七八糟的东西！

    非常有原则！

    “这是通行证，必须得有，没有不让进，你们是阿英的客人，这是阿英的章。”兔耳朵大汉把印章举给她们看，上面果然有一个“英”字，应该就是那个卖酒女，卖酒女拉来了客人，客人在这里的消费都是要抽成给她的，所以一般都会有一个标记，当然纪韵书并不知道那么多，还是一脸怀疑：“你那印章看起来颜色就是怪怪的，会不会对皮肤不好呀？我过敏的，乱七八糟的东西是不能接触的。”

    “规矩！”兔耳朵大汉明显不知道变通的，黑着一张脸特别能唬人。

    纪韵书看了游景一眼，马上说道：“什么破规矩，不玩了，我们走。”然后赌气就要走，游景见状，赶紧好生哄着，纪韵书就还是一味的闹脾气，游景只得跟那兔耳朵大汉商量：“就是一个记号而已，这样，你别盖她皮肤上，我们在衣服上戳一下，意思到了不就行了吗？”

    大汉犹豫的功夫，游景就从他手里拿了印章，扯着韵书的袖口落了一个记号，然后顺手又往自己衣服上盖了一下，还了回去：“这不就完了吗？生意人就要懂得变通，这客人都走到这儿呢，都能让你给撵走了，回去看老板怎么削你！亲爱的，这回可以了吧？”

    纪韵书看了一眼，勉强算是接受了，只是路过那大汉的时候，脸上明显还是不快的。两人走了之后，那大汉看了看手里的印章，总觉得刚才有点怪怪的，她怎么从自己手里把东西拿走的？

    搂着游景的胳膊，纪韵书加快了脚步，下面的人明显没有楼上那么多，但也不少了，音乐依旧非常炸，能调动情绪上的积极性，长长的走廊四周都是各种小型的赌博机器，有几个人在玩着试手，纪韵书感觉自己走到了安全地带之后才松了一口气，低头看了看衣服上的印章，会发光，而且她刚才也注意到了，那几个玩机器的人手背是也有这种印章，只是颜色不一样，她们是红色的，那几个人是蓝色的，是有区别的，纪韵书有点奇怪：“是不是我们被人注意到了？”

    可能是心里有鬼的原因，就总是有点胆战心惊，生怕是不小心泄露了她们这次过来的真正目的：“这到底是什么东西呀？闻着味道也不太对，感觉好像是什么香。”

    老实说，游景也不知道什么是什么香，但是她也闻到了这种香味，应该不是什么普通的东西，对于韵书如此敏锐的警觉能力，游景还真是佩服的，如果是她自己一个人的话，可能就是注意到了，也不会这么谨慎。

    “不好说，回去分析一下，就知道这里面是什么东西了。”游景揽着韵书的腰，声音大了一点：“不过，我家亲爱的，还真是非常厉害了，非常聪明机灵。”

    突然被夸奖，纪韵书有点不太好意思：“阿景才厉害，我刚才看到了，你从那个大块儿手里拿走印章，真的好厉害，他估计没想到你能那么快。”

    游景刚才是借着拿印章的动作，就试了试那人的身手，拿走印章抬手的时候动作故意绕了一下，顺着那人的脖子就过了一遍，当时游景的动作可以直接一击锁住他的咽喉，可惜那人是一点儿的反应都没有，看起来块儿头大，也就是充个门面而已，并不是真的打手。

    “才不是，是他们都太菜了，没有我家阿景厉害。”

    能被老婆这么夸，游景都有点想飘飘然了，但是她也知道，这种赌场里面一定会有真正的打手，绝对不会是门口的这些菜鸟级别的，所以还是得小心为上。

    内场就热闹多了，有专人带着她们去换了筹码，付账的时候纪韵书特别大气：“用我的！”然后冲游景小声说道：“我也有好多私房钱，平时都没地方花。”这好不容易出来一趟，当然是得好好消费一下的。

    见韵书高兴，游景也没拦着，反正她家小朋友今天在这儿刷出去了多少的星币，以后都得给她乖乖吐出来，少一个籽儿都不行的那种。

    纪韵书没来过这种地方，说不好奇是假的，游景就带着她各个桌子都转悠了一下，先从最基本的比大小开始，纪韵书手里有好多的筹码，她也不知道怎么玩儿，每次游景说放哪儿就放哪儿，但是基本上就没有赢过，一连输了好几把之后，纪韵书终于相信游景也没来过，业务明显就不熟练嘛，其他人都已经开始跟她们反着押了，太气人！

    “不听你的了，你手气好差呀。”纪韵书摇头，自己看了一会儿：“押小！”

    她也是随便说着玩的，谁知道开了以后竟然真的就中了，当时就非常高兴了，晃悠着游景的胳膊：“我赢了，我赢了！”

    游景摸摸鼻子，不得不承认，可能老婆的运气是比她要好上那么一点儿的。

    摇筛子的人见状也笑了：“小姑娘手气好，这把压哪儿呀？”

    “还押小。”纪韵书赢了钱又全都放在了小上面，然后又赢了。

    几把之后，纪韵书押的基本上全中，只有一两次没有中，局面就发生了变化，一开始还跟她们对着押的，现在全都跟着韵书押了，游景瞧着势头好像有点大，没想到老婆手气太好还引起了一点点小小的骚动，见好就收才是关键，于是游景就握住了韵书的手，把人搂在怀里，低语了一句，然后说道：“这把押大。”就把之前韵书赢来的筹码全都押了上去，桌子边的人见是她的决定，一时间有点犹豫不知道是跟还是不跟，最后有人决定赌一把，就跟了，有人明显不想冒险，就放了小筹码。

    “小！”

    开出来果然跟游景相反，纪韵书都要忍不住笑她了，游景也不在意，搂着人就从桌子里撤了出来，之前韵书运气好，已经赢了不少的钱，再往下估计就是黑箱操作了，那也没什么意思，游景不想在这儿多耽误时间，就是练练手而已，把赢来的钱再输回去，然后就好脱身，这是行家都懂的规矩。

    游景不懂这里面的规矩，她只是遵从了基本的生存法则。

    “那我们接下来去哪儿？”纪韵书小声问道：“我刚才听见他们说，这里都是小打小闹，好像还有更厉害的地方？要不要去？”

    “更厉害的地方不是我们能随便进去的，你得在这儿消费够了，他们见你人傻钱多才会有人过来带你去。”游景打趣韵书：“像你这样，人这么聪明你猜一个准的，人家又不傻，带你去干什么？”

    纪韵书也笑了：“我也不知道呀，你说多奇怪，就随便猜猜就能中，太神奇了，可能比大小太简单了，要不要玩牌看看？说不定玩牌就输钱了，我们就人傻钱多了呗？对不对？”

    游景想了一下：“也行。”

    牌桌那边就安静很多，跟比大小的嘈杂不一样，这里已经是进阶版了，游景不会玩牌，基本规则都不太懂，韵书就自告奋勇了：“我会呀，乔齐以前教过我，我们在历史研究所的时候老玩，不过不是这样玩的，就往脸上贴纸条，谁输就贴谁。”

    于是纪韵书就坐在了大而软的沙发上，游景靠着沙发护着她，跟对面的人一对一玩，这跟之前比大小就不一样了，筹码比较大，纪韵书还非常理智，悄悄跟游景比了一个三，意思是只玩三局，要是都输了，马上就走。

    虽然她有钱，但不是这么玩的。

    但是没想到，三局全都赢了，筹码瞬间就翻了几倍，纪韵书有点发愁，遮着脸小声问游景：“现在怎么办呀？”实在不是她要赢，关键也不知道为什么，每次她手里的牌就特别好，简直可以说得上是要什么来什么了，发牌的人看她的眼神都有点奇怪了，可能是怀疑她作弊，但是又不敢确认。

    “还跟之前一样，最后一局全都输进去。”游景小声交代：“一会儿出牌你听我的。”俩人还在商量呢，对面就又坐了一个人，而且这回来的好像还是个挺厉害的人。

    因为纪韵书跟游景两个人正在小声交流，游景的俯身也没注意看，而且她的身体挡住了韵书大半的视线，所以韵书就只能看到对面的人带了好几个保镖，然后好像还把周围给清了场，连发牌的人都换了，纪韵书有点紧张了，小幅度晃了晃游景，想问问她该怎么办的时候，游景起身，然后她看见了对面的人。

    纪韵书整个人都懵了，张了张嘴都不知道自己要说什么，还是游景反应快，马上站直，开口叫了人：“爸爸。”

    纪韵书悄悄扯住了游景的袖子，犹豫了一下：“爸，你怎么在这儿？”

    对面的纪爸爸脸上的不悦非常明显，抬手让那人继续发牌：“我还想问问你呢，你不在家，怎么跑这儿来了？”然后瞪了游景一眼，明显是责备游景的意思。

    家里宝贝的Omega闺女从小就又乖又听话，要不是游景带着，韵书能知道这种地方？她能上这儿来？于是纪爸爸的火气就冲着游景去了：“我把她交给你，就是让你好好照顾她的，你就是这样给我照顾的人？这是什么地方？你带她到这儿来？实在是太让我失望了！”

    “爸爸，不怪阿景，是我自己要来的。”纪韵书非常护着游景：“那什么，我们来度假的，我见这里面好热闹，就是过来看个稀罕。”

    纪爸爸显然不相信这种说法：“要不是财务通知我你在这儿有大笔消费，我还不知道我的宝贝女儿，马上就要被人带坏了！你自己非要来？你知道这是什么地方吗？你知道这门朝哪儿开吗？要是没人领路，你能走到这儿来？！”

    一句句问的韵书哑口无言：“反正我自己来的，跟阿景没关系。”

    “而且，爸爸为什么要说我，你自己还不是在这里，都说不是什么好地方了，那你在这儿干什么？”纪韵书也不高兴了，她跟阿景来是要来查案子的，那爸爸来干什么？

    纪爸爸拿着手里的牌：“不该你管的不要管，把你赢的筹码输给我，然后马上给我回家，我会派人送你们回去。”

    “凭什么呀？”纪韵书就不乐意了：“爸爸不说自己来干什么，我也不会走的。”

    “胡闹！”

    纪爸爸还想再说什么的时候，游景先开口了：“爸爸，我们不是胡闹的，我跟韵书在这儿是因为我有一个案子要查，把她自己一个人留在外面实在不放心，所以才会带着韵书一起进来。”在赌场被爸爸抓到带着老婆来赌博，怎么感觉都像是洗不白了呢？

    “你怎么说了。”纪韵书有点急，这还有人在呢，先把自己的目的说出来，那她们还怎么查案呀？

    都怪爸爸，太过分了！

    “没事儿，这儿应该都是爸爸的人了，对吧？”游景刚才也不确定，但是见那发牌的人面色始终如常，在纪爸爸明显串通韵书退场的时候，她都没有什么反应，可见是自己人才对。

    纪爸爸点头：“倒是有点眼力见，跟这个傻丫头就是不一样！听爸爸的，快回去，这地方不干净。”

    “爸爸怎么知道不干净的？”纪韵书马上就找到了问题的重点：“而且爸爸好像对这里很熟悉一样，是不是跟他们有联系？爸爸最好说实话。”眼神明显是威胁的，一副你如果跟他们有关系的话，我说不定就要大义灭亲了。

    纪爸爸无奈叹气：“就这么想爸爸的？算了，我跟他们老板有一笔生意上的往来，确实来过几次。”

    游景又说道：“是赌场的生意往来吗？”纪家是军|火|商，怎么会跟赌场有瓜葛？

    纪爸爸摇头：“这事儿跟你们没关系。游景你就是出来办任务，也不能带着韵书，赶紧送她回去，再有下一次，我可饶不了你！”

    “跟阿景没关系，是我自己缠着她带我来的。”就很护，一点儿也听不得说游景的不好。

    游景非常诚恳地说道：“爸爸放心，我知道了，下次一定注意。只是现在还不能送韵书回去，我不放心她离开我的视线。”

    纪爸爸还想说什么的时候，纪韵书就站起来了：“爸爸你说的什么生意都是借口吧，根本就是为了糊弄我们的，你最好想想清楚，这地方不是什么好地方你也知道，如果等我们查清楚了，到时候爸爸要怎么脱身？”

    “我真是来谈生意的。”纪爸爸见女儿误会了，无奈叹气：“只不过不是你们以为的生意。这地方也不是一个赌场，这是一个地下交易市场，是个黑市，我之前手里有一批货被劫持了，然后我调查之后才发现，我被劫走的那一批货在这里出现过，所以才跟到这里来的，这地方非常危险，韵书你赶紧离开这里，游景也是，不要掺和进来，知道不知道？”

    听着爸爸的话，感觉好像还是有点严重的样子，纪韵书就怯怯的看了游景一眼：“那现在怎么办？”

    对面的纪爸爸看着女儿信赖的眼神全给了游景非常的不愤：“什么怎么办，当然是我派人送你们回去，不要插手这件事，该上哪儿玩去上哪儿玩去，钱不够了，爸给你打。”

    “谁要你的钱了。”纪韵书小嘴一嘟：“我们有钱，特别多。”

    那语气里的小骄傲简直不要太明显了，纪爸爸现在的危机感就非常重，宝贝女儿都不要他的钱了，这以后奔波的动力在哪里呀？他还要什么货呀，闺女都快没了。

章节目录 柠檬酸的第58天

    第58章

    纪爸爸威逼利诱可是宝贝女儿就是不听话, 那双眼睛就那么直巴巴盯着游景看，明显就游景一句话的事儿, 纪爸爸哪怕非常的不甘心，这会儿也得给游景使眼色了，游景本来今天就只是来探探路而已，并没有别的打算，这会儿见纪爸爸有明显的难言的苦衷, 就想着不如先带韵书回去, 等回去以后看看情况再说别的。

    他对纪爸爸说的地下黑市的情况还想再了解一点儿, 游景查到巴伊的时候，只知道他身后还有一个大老板, 但是并不知道这个大老板到底是什么人，又有什么背景, 但是照目前的情况来看, 纪爸爸可能会了解一点儿。

    不如回去以后再做打算。

    游景就低头跟韵书说了两句话, 韵书有点迟疑：“那现在就走吗？”竟然还有点小遗憾的味道在里面, 可能是因为做了太充足的准备, 结果忽然杀出了一个爸爸, 结果就什么事儿都没有做完。

    “那好吧, 我们先回去。”搂着游景的手, 纪韵书又看了纪爸爸一眼：“爸你最好没有跟他们勾结在一起，自古正邪不两立的！”

    纪爸爸也不知道自己怎么就成了邪的那一方，摆摆手：“赶紧走，赶紧走！”

    还没走呢, 他又喊道：“回来。你们在哪儿住着呢？爸爸在这儿有套房子，不然韵书你们两个上那边住着去？自己家方便点。”

    就见自己家宝贝女儿马上又去征求了游景的意见，纪爸爸忍不住了：“你就不能拿个主意吗？还说不是她带坏的你，游景，你看看我闺女都被你管成什么样儿了，连回家都得征求你的意见吗？”

    纪爸爸已经很久没有见过女儿了，他事物繁忙，再加上女儿已经结婚嫁人，出于某种心理因素，纪爸爸就觉得自己不好再上门去看望女儿，总觉得那样会打扰到女儿的生活，可显然女儿也并没有十分惦记他的意思，父女两个见面的时间就很少，这次好不容易碰见了，纪爸爸就想多跟女儿相处相处。

    但是眼下这么一看呀，就觉得很不对劲儿，以前闺女的眼神还能在自己身上停留那么一会儿，怎么现在再看，女儿眼里就全是游景了，要说爸爸不吃醋，那还真是不太好说。

    纪爸爸又不太好意思承认自己吃醋了，刚嫁闺女那会儿他都没吃醋，怎么闺女都结婚好几年了，他这醋意才姗姗来迟？这么一想，纪爸爸忽然就想了起来，当初跟游景这家伙签的是契约婚姻，也就是说她跟韵书的婚契马上就要到了呀，这一忙就差点给忙忘了，这么一想，纪爸爸马上就站了起来，把女儿拉到了自己身边：“行了，不看她颜色，这事儿爸爸定了，回家住。”

    纪韵书还没说话呢，游景马上点头：“好，那我们听爸爸的安排吧。”

    那游景都这么说了，纪韵书觉得也没什么意见，于是点点头：“也行吧。”

    纪爸爸就一口气憋在嗓子眼儿里，看着游景的眼神也不善起来：“我把女儿嫁给你，是让你好好对她的，不是让我女儿看你眼色的，游景，你最好反思一下自己的行为，如果你不能爱护韵书，心疼她，呵护她，那你们婚契的事儿，就得再考虑考虑了。”

    “考虑什么？”纪韵书眨眨眼睛：“还有什么是我不知道的吗？”

    游景想笑，但是又不敢。不是有什么是韵书不知道的，是有什么是纪爸爸不知道的，比如说她跟韵书这次不是单纯出来度假的，她们度的是婚假，又比如说，她跟韵书已经把婚契重新续签了，而且是一百年的。

    这事儿其实是个挺大的新闻，虽然游景在第一时间撤掉了关于她跟韵书的照片还有消息什么的，但是基本上该知道的就都知道了，可明显纪爸爸就是不知道的那一个，也不知道是因为没人告诉他呀，还是因为一直在各个星域奔波的原因，纪爸爸的消息好像滞后了很多，这会儿大概是想拿着婚契快要到期的事儿，准备给游景上上课呢。

    至于原因，其实也很简单。纪爸爸一直都把韵书当成眼珠子一样的护着，而且因为韵书Omega的属性，这个护法跟一般的父亲保护女儿的护法还不太一样，他对韵书的保护已经到了有点苛刻的地步，这会儿让纪爸爸亲自抓到她带着韵书出现在这种上面是混乱的酒吧，下面是混乱的赌场，甚至还有可能带着一个地下黑市的场所，纪爸爸怎么可能不着急上火？

    对游景摆这种程度的脸色，已经是非常客气的了，要是换个其他人，你看试试？

    然后就是纪爸爸跟游景异口同声地说了没有，纪爸爸也没有再为难游景什么，就让游景带着韵书快点离开这个乌烟瘴气的地方，生怕他宝贝闺女有一点儿磕了碰了点意思。

    回去的时候，纪爸爸还专门派了两个保镖在外面等着她们两个，说是什么怕游景找不到地方，然后又安排人帮忙收拾东西什么的，让韵书不用操心，直接回去休息就行。

    纪爸爸在这儿购置的宅子没有韵书以为的那么豪气，就是一座看起来挺普通的小院子，还有点温馨的感觉，其实纪韵书不是很喜欢空旷的大房子，可能是因为小时候自己在空旷的大房子里呆久了，就导致以后在空旷的房子里面就觉得很不安，当然这种不安已经彻底被游景给治好了。

    现在只要家里有游景的味道，她在哪儿都是可以的。

    往沙发上一躺，纪韵书就歪倒在了游景身上，整个人跟没什么骨头一样，搂着游景小嘴嘟着：“爸爸什么意思呀？我记得他以前可喜欢你了呢？怎么感觉今天好像对你有点意见？是不是我们打搅他的‘好事’呀？他怎么会在这儿呢？都说不是什么好地方，还骗我谈生意，阿景，你说爸爸他不会在那儿给我找个后妈吧？”

    “怎么会，你想哪儿去了。”游景捏着韵书的鼻子：“爸爸应该是有事儿吧，等他回来我问问他。”

    纪韵书望着游景，眼神儿里面的信息不要太明显：“那你告诉我吗？”

    抵着韵书的额头，游景的呼吸浅浅的，掐着韵书的腰，问道：“那你想知道吗？”

    纪韵书点点头：“想。”然后就搂住游景的脖子直接亲了上去。她对游景的套路已经有点了解了，每次都是这样的，只要自己想干点什么的时候，游景就故意不说破，然后还要再问问她想不想，给韵书剩下的就只有一个答案，非常明确的答案，简直就是屡试不爽了。

    两个人窝在沙发上缠绵了一会儿，纪韵书就有点困了，游景想抱她回房间休息，她又不乐意动，而且还说自己想吃水果了，游景又去准备了水果。纪爸爸说这里跟家里一样，打开冰箱以后才发现，是真的跟家里一样，冰箱里放了很多韵书喜欢吃的水果，在这之前纪爸爸是不知道会碰见她们的，也就是说只要是纪爸爸在的地方，他就会习惯性地备着点韵书喜欢的东西，甚至有可能连纪爸爸自己都没有发现这个小习惯。

    游景觉得自己需要学习的地方还有很多，纪爸爸是真的很疼爱韵书的，但父女两个的关系其实并没有那么的融洽，纪爸爸是有点大A主义的，妈妈去世之后，纪爸爸对韵书宠是宠了，但限制也很多，总觉得她是个Omega，是非常娇弱的，就不许这的不许那的，久而久之的韵书心里面其实是受打击的，她喜欢的都不能碰，家里虽然摆满了各种各样的洋娃娃，可是她又不喜欢洋娃娃，心扉慢慢就关上了，游景之前的时候就猜测过可能是因为这些原因就导致了韵书的情愫迟迟没有觉醒，她的感情发展非常缓慢。

    但是现在一切都是往好的方向发展的，游景想着，也许可以趁机让父女两个可以打开心扉聊一聊，就是不知道难度有多大。

    “甜不甜？”游景拿着叉子投喂韵书。

    “甜。”韵书搂着水果碗，指着里面的火龙果：“吃这个。”

    游景非常听话，看着腮帮子鼓鼓的韵书，凑过去在韵书的唇上咬了一口：“果然好甜。”

    本来韵书说没有想到这个事儿的，但是被游景这么一亲，瞬间就get到了游景的意思，脸颊就有点红：“阿景的吻最甜了。”

    纪爸爸回来的时候，就看见那小两口你喂我一口，我喂你一口，来来回回黏腻得很，他一把年纪了，虽然见多了小情侣恩爱的场景，但是自己女儿的现场还真是头一次，顿时就有点尴尬也不太适应，手上还搭着衣服，提醒地咳嗽了一声，然后就听见一声脆响，韵书手里的水果碗就掉在地上摔了个粉碎，还把纪韵书给吓了一跳，后知后觉反应过来，原来爸爸也是要一起回来的。

    真是的，早知道就拒绝一下，不过来了，好麻烦呀。

    “游景，你跟我上书房来一趟。”然后看着韵书有点委屈的样子，又放轻了语气：“韵书早点休息，时间不早了，再不睡觉，明天要有黑眼圈的，就不漂亮了。”

    纪韵书嘟着嘴：“阿景都不回来睡，我怎么睡得着？我要等她的。”

    被堵到哑口无言的纪爸爸看了游景一眼，耐着性子跟韵书说：“爸爸跟她说点事儿，可能会晚一点，你先睡。要是晚了，就让她睡客房，不打扰你睡觉。”

    “那不行，没有阿景我睡不着。”纪韵书搂住了游景的胳膊：“而且爸爸要说什么是我不能听的？阿景能听的话，我也能呀，我是爸爸的女儿，爸爸还要瞒着我吗？”

    不是瞒着，纪爸爸是不愿意女儿掺和这些事，于是就板起了脸：“爸爸跟游景有正事要说，不要胡闹。”

    纪韵书正要顶回去的时候，手腕就被游景拉住了，游景捏着韵书的手腕，声音温柔：“韵书先回去休息吧，时间不早了，有什么事儿明天再说，好吗？”

    游景冲着她眨了下眼睛，纪韵书马上就懂了，鼻音哼了一下，就回去等游景了，反正说了什么等阿景回来她就知道了，爸爸还想瞒着她，也不看看阿景是谁的人，怎么可能，哼！

    看着女儿被游景三言两语就哄好了，纪爸爸感觉自己的头更疼了，对游景就更没好脸色了：“你跟我上书房来一趟。”

章节目录 柠檬酸的第59天

    第59章

    纪爸爸如此明显的态度, 实在是有点孩子气了，游景倒是想说说, 可她带着韵书上赌场对纪爸爸来说，那就是一件天大的错事，这个时候不管说什么，对纪爸爸来说，都是游景在狡辩, 这会儿就应该干脆承认错误就好了, 可这个错吧, 游景也不是太想认，纪爸爸把韵书当成金丝雀一样的养法, 游景是不赞同的，她觉得韵书可以去任何她想去的地方, 那这个地方里当然也是包括赌场的, 而且她们又不是去胡闹的, 游景觉得带着韵书出来锻炼一下, 对她也是一件好事。

    所以, 她并没有认错。书房里的气氛就有点怪怪的, 纪爸爸当初选择游景做为韵书的终身伴侣, 无疑他是很欣赏游景的, 只能自己提点游景几句：“韵书自小就没了母亲，我现在就她一个宝贝了，爸爸也没有别的要求，就是希望你能好好照顾她, 爱护她，不让她受到伤害，你懂不懂？！”

    “我会的。”游景说道：“爸爸放心，我会照顾好韵书的。”至于今天的事儿，游景不打算再说很多，纪爸爸的观念还不是一时片刻能改过来的，得慢慢来，她可以守护韵书的梦想，同时也不想韵书在纪爸爸这里受到难为：“这里的环境爸爸也是知道的，如果把韵书自己一个人放在外面的话，那我才是真的不放心，而且韵书没有那么弱小，她很聪明，也很机灵。”

    游景又把韵书提醒她注意荧光印章的事情略略提了一下：“也是韵书提了之后，我才感觉到那东西有点奇怪的。”

    纪爸爸也没有再追究，对于游景说的那个什么印章的，他是知道一点儿的：“不是什么了不起的东西，那印章上面确实有一些能刺激人神经的药物，通过皮肤深渗入，让你在不知不觉中，就兴奋起来，赌场要的就是兴奋起来没了理智，这样他们才好操纵。”

    游景犹豫了一下，不知道要不要再问问纪爸爸怎么会出现在那家地下赌场，还有他说的什么生意以及黑市又是怎么回事儿，这事儿游景既然已经插手了，那肯定不可能就这么稀里糊涂就算了的，她也怕以后查到了纪爸爸的身上，到时候不仅不好看，也没法儿跟韵书交代。

    虽然韵书嘴上说着什么正邪不两立，但如果纪爸爸真的在里面有点什么的话，韵书一定会非常难过的，游景不想她难过，她想先了解一下，到底是怎么个情况。

    “难道你在怀疑我吗？”纪爸爸脸色更不好看了：“哼，我要是真有点什么，我跟你说那么多干什么？怕你不怀疑我，多给你送点消息吗？”

    游景表示虚心请教，纪爸爸这才缓和了脸色：“之前也跟你说过了，就是我有一批精度很高，价值不菲的材料，运输途中忽然就被人调了包，等我拿到货以后才发现，然后就一路沿途追踪，最后就发现了这家地下黑市，货是在这里被出掉的，为了拿回那批货，我就跟这里的老板套了点关系，可惜这个老板嘴太紧，到现在也没有把我要的消息告诉我。”

    纪爸爸叹了一口气：“我已经在这儿逗留了快一个月，再拿不到货的消息，那批货多半就追不回来了，我们损失会非常大，所以这两天我一直都在那家赌坊，名义是跟老板喝茶谈谈生意，实际上是想找个机会给他一点儿甜头，从他那儿买消息，可惜这人油盐不进。”

    听完纪爸爸的话，游景就有了大概的了解：“我觉得爸爸想通过这个老板拿到消息的可能性并不大，而且、”游景看了纪爸爸一眼，还是说了自己的实话：“他们既然敢劫持纪家的货，那就有能吃下这批货的能力，这个时候需要的就是时间，我觉得，爸爸可能是被他们拖住了，至于这家地下黑市的老板，他可能还想从爸爸身上再捞一笔，到时候可能什么都没得剩。”

    游景刚一说完，纪爸爸的脸色就不好了，敲了一下桌子，皱紧累眉头：“那游景你觉得现在应该怎么办？那批货离开这里之后，就再也没有任何的消息了，黑市老板是唯一知道最后消息的人，除了他之外，我想不到还有什么其他的方法。”

    “老实说，在今天遇见爸爸之前，我并不知道这里面是一家地下黑市，我一直以为是赌坊。”游景继续说道：“酒吧是门面，下面是赌坊，可怎么也不会想到赌坊后面还有一个黑市，那他们的主要盈利点应该就是黑市了，我原本的计划是要清掉赌场，但是现在可能要改一改，应该是要直接端了黑市。”

    七子星河现在正在发展阶段，星盟对于这种非法的行业打击力度非常大，游景一旦出手，那就没有转圜的余地，纪爸爸想了一下：“那爸爸能拜托你，如果有我那批货的消息，一定要及时告诉爸爸可以吗？”

    “那批货是最尖端的，如果没对家拿到，我们的市场份额很有可能会被他们给挤掉，失去大半江山。”纪爸爸有点痛心：“你也知道，这一行，要的就是最新的，最尖端的，慢了一步，那就没有竞争的力度了。”

    游景当然是知道的，不仅知道，她还有个主意：“爸爸跟黑市老板既然有点交情了，不如卖他一个人情，我负责清缴放消息，到时候爸爸就假意可以给他一条活路走，到时候他为了活命，自然不会再像现在这样守口如瓶的。”

    “好主意呀！”纪爸爸马上就乐了，过来拍着游景的肩膀：“不错是不错，不过不会耽误你的事儿吧？”游景身份使然，这个时候要是给放水，那就说不过去了。

    游景眼里带着一抹深意：“怎么会，我们里应外合，爸爸拿到需要的消息，给我一个信号就行了。”都是为了老婆的零花钱，手慢一点儿而已，并不会造成很大影响。

    对于游景的主意，纪爸爸是非常满意的，再看游景又很顺眼了，拍了拍游景的肩膀：“不愧是我们家的人，那脑子就是灵活，行，这事儿就这么办了。来，跟爸说说，具体怎么弄？”

    具体怎么弄，游景还没有具体的计划，只是把自己的想法大致跟纪爸爸说了一下，重要的环节大致敲定：“我会制定作战计划，另外也会跟七子星河有关部门联系，人员调派方面还有再做安排，另外可能需要抓一个现场，还需要爸爸配合一下，摸清一下他们的交易时间地点等等。”

    纪爸爸都了解：“不能打草惊蛇，我懂，这样，明天晚上我带你去看看，不过你得乔装打扮一下。”

    书房里的灯一直亮到了后半夜，纪爸爸才放了游景回去休息，临走前还别有深意的跟她说客房也是干净的，这个点儿了就不要打到韵书睡觉，爸爸的暗示实在是太明显了，游景想假装不知道也不行，最后就只能去了客房。

    没有老婆在身边，这还怎么睡呀？

    熄了灯的游景闭上眼睛还没多大会儿呢，就听见了房门被人轻轻打开了，正想开灯呢，就听见了韵书非常小且低的声音：“阿景，你睡了吗？”

    一道非常微弱的光，像是一个小玩具一样的东西，纪韵书拿着晃了晃就看见游景打算开灯的动作，马上小声说道：“不要开灯！”

    游景的动作就停了下来，虽然不明白韵书这么小心翼翼是干什么，但也学着她的样子，压低声音说道：“你怎么还没睡呀？”

    说话的功夫，纪韵书就已经摸到了游景的床上，游景这才看清楚，她手里拿着的是一颗水晶球，里面嵌了光源，应该就是一个小的装饰品，被韵书拿来当照明用了：“怎么不开灯呀，万一磕到了怎么办？”游景有点不太赞同，把小小的水晶球放到了床头：“黑乎乎的一片，什么都看不到，多不安全。”

    纪韵书已经钻进了被窝里，搂着游景的腰，小声说道：“爸爸太过分了！”

    控诉的语气非常明显：“我等你很久，一直等一直等，后来都等到困了，睡一觉起来你还没回来，我就想出来找你嘛，然后就、”纪韵书不说了，搂着游景有点用力，还是气呼呼的样子：“然后发现我的门打不开，真的很气人了！”

    游景摸着韵书的腰给她顺气：“怎么会打不开呢？”

    “因为爸爸在我房间装了防护系统，小时候就是这样，他怕我晚上跑出来，就在我房间装防护系统，现在还装，实在是太过分了！”纪韵书越想越生气：“我一看就知道，阿景晚上肯定是进不来要睡客房了。”

    这个什么防护系统，游景还真是第一次听说，有点纳闷：“那韵书后来是怎么出来的呢？”

    一说到这儿，纪韵书就有点小得意了：“我有卡西呀，你忘了？我一直带着的。”

    “那个防护系统都用了好多年，也不知道升级，然后卡西就给它破解了，我就偷偷溜出来了，不过不能被爸爸发现，不然会有报警，所以我出来之后，卡西又恢复了原样，我不能被爸爸发现，只能偷偷的来找阿景。”

    也不知道为什么，明明就是合法的小两口，见一面还这么奇怪。

    游景也觉得纪爸爸的做法有点过分了，但是她也不能说，这个时候说那不是火上浇油嘛，而且这也不能说就是纪爸爸故意的，韵书也说了，防护系统已经多年都没有更新换代过，应该是之前就有的，只是韵书没有来过这里，所以一直也都没有发现。

    “爸爸可能也不是故意的，小朋友总要多多照顾一下的，怕你遇上危险。”把人往自己怀里带了带，游景小声替纪爸爸找借口：“也是为了韵书的安全着想。”

    “那爸爸怎么还安排阿景睡客房？他就是故意的，想拆解我们！”纪韵书的思维非常的发散：“一定是这样的。”

    摸着韵书的发：“瞎说，你忘了当初还是爸爸把你交给我的了？如果爸爸只能把你交给一个他信赖的人，那这个人一定是我，也只能是我。”

    充其量就是，可能还是有点不太高兴游景带着韵书上危险地方的做法，所以就想给游景提个醒而已，并没有想到韵书会这么介意。

    “你们聊了什么呀？”窝在游景的怀里，韵书这会儿非常的精神，因为之前小睡了一会儿，所以哪怕现在时间已经不早了，眼里还是闪着光：“你说要告诉我的。”

    “明天再说呀，太多了，耽误韵书睡觉。”主要是游景还没有想好要从哪一方面来跟韵书说这个问题，尤其是明天纪爸爸还说要带她亲自去地下黑市看一看，去是肯定要去的，那带不带韵书呢？要是不带的话，那还跟她说这个不说呢？游景都非常犹豫。

    “不睡，不睡，一点儿也不困。”纪韵书赖在游景怀里哼哼唧唧，搂着游景的脖子，小声撒娇：“说嘛说嘛，先说一点也行呀，留一点儿可以明天再说嘛。”

    “真不困呀？”怀里的人又香又软，还一个劲儿地蹭着游景，游景都被她蹭出了感觉，再加上韵书勾着她的脖子，小鼻音带着一点儿软糯的感觉，游景想也没想，就低头亲了下去，姿势实在是太方便了，根本就不用怎么调整，按着韵书就交换了一个绵长又缠绵的深吻，一直吻到韵书有点喘不上气，搂着她脖子的手也虚虚地滑落了下来，游景才抵着韵书的额头，鼻尖挨着鼻尖，悄声说道：“不困的话，那要不要？”

    小幅度地点了一下头，然后游景就顺势撩开了韵书的衣服，揉着胸前的一片柔软，游景低头咬住了韵书的耳垂：“那一会儿韵书小点声儿。”

    纪韵书就颤抖了一下，鼻音嗯了一声，明显是有点不太适应的：“那你、轻点儿。”

    夜已经深了，水晶灯发出一点点微弱的光，房间里的呼吸声一点点急促起来，偏偏又带着一丝压抑的快感，如此这般这样那样之后，纪韵书终于还是累了，临睡前还告诉游景早上要早点叫她起来，再乖乖回到她带着防护系统的房间，千万不能被爸爸发现她偷偷溜出来了，不然肯定是要挨说的。

    可惜，第二天两个人都成功地睡过了头，前一晚实在是折腾了太久，游景叫醒韵书的时候，就已经天光大亮了，纪韵书回自己房间的时候发现防护系统已经被撤掉了，洗漱换了衣服刚到餐厅的时候，就看到爸爸已经吃过了早饭，端着咖啡正在跟游景聊天。

    游景动作要比她快一点，也比她早一点到餐厅，看起来一切还都挺和谐的，并没有纪韵书以为的那种争锋相对的画面，不过其实也没什么吧，她们又没有做错什么，就是半夜从房间溜了出来而已，又不是小孩子，她都结婚了，难道还有被爸爸管着？

    那像什么话！

    “爸爸早。”纪韵书脸上表现得非常平静，可是心里还是有点怵得慌，她被纪爸爸管得太久了，而且也管成了习惯，这个时候心里难免是有点发虚的，喝着自己的牛奶，小幅度地观察了一下爸爸的脸色，感觉爸爸脸上好像也有点尴尬的意思。

    “韵书呀，那个、”纪爸爸觉得这个说起来还真是有点不太好意思：“咱们家里的那个防护系统呀，是你以前小时候就装的，好多年了，其他地方的都取了的，就是这套吧，太远了，而且你也没来住过，爸爸就给忘了，那个爸爸给你道个歉。”

    ？？？纪韵书眨眨眼睛，就去看游景，游景冲她微微一笑，给了她一个眼神。

    游景下楼的时候早一点，纪爸爸就已经在等着了，而且看样子早就知道了昨夜纪韵书偷偷溜出来跑到游景房里的事情，对着游景的时候就已经有点尴尬了，然后就跟游景解释，他自己要带着韵书这么个女儿，而且韵书还是个Omega就有很多不方面的地方，所以就专门弄了一个防护系统，那是韵书小时候用的，后来她大了以后就都拆了，当时装的时候属下做的，纪爸爸就交代了一下，家里的房子都要装，然后那属下就非常的尽职尽责，所以纪爸爸名下的房子就都个装了一个遍，包括这间韵书都没有来过的房子。

    后来拆的时候换了人，纪爸爸也没有交代，可能就忘了这里还有一套，然后才有了昨天晚上的事情。纪爸爸觉得自己得解释一下，不然怎么感觉都像是一个年纪一大把的怪爸爸，做了一些稀奇古怪的事情，就很那什么呀！

    纪韵书也机灵，马上就表示她昨天就是想出来喝口水而已，谁知道喝完水就回不去了呢，大家也就心知肚明不再就这个话题说什么了。

    早饭之后，纪爸爸就又带着游景不知道干什么去了，还不带着韵书，韵书自己一个人很无聊，从来都没有这么无聊过，家里还有一堆新的玩具，纪韵书拆完了积木就拆拼图，一个人无所事事，看着时间感觉一秒钟都比一天还要长。

    她这段时间跟游景几乎可以说得上是寸步不离，俩人每天都在一起，或者吃喝玩乐，或者什么都不做，可不管是干什么，都是非常充实的，这会儿自己突然就落了单，纪韵书就非常空虚和寂寞了，完全都不知道自己要做什么。

    等呀等呀等呀的，好不容易把游景给等回来以后，就又被纪爸爸给带进了书房里，明显是在商量着什么事儿，纪韵书直觉跟那家赌场是有关系的，于是她就偷偷跑到书房门口偷听，还没听见点什么呢，书房门就被打开了，游景见韵书在门外，有点诧异，但是很快就把门关上了，然后拉着韵书回了房间。

    这会儿韵书才注意到游景手里带了一个小箱子，看起来像是一个行李箱，也不知道里面装的是什么，见韵书明显好奇的样子，游景笑了一下，打开了箱子：“晚上爸爸说要带我再去那家赌场看看，不过这次可能要去黑市。”

    箱子里的东西都是乔装的物品，里面还有一顶假发，纪韵书拿起来看了看：“你要用这个吗？”头发的颜色是暗红色的，还是波浪的大卷发，纪韵书拿出来看了看，越看越觉得奇怪，包括箱子里的衣服，跟之前在舞池见到的那些人穿得也差不多，可能没那么露，但非常的妩媚了。

    纪韵书脸上的惊讶更甚了：“你要穿这个吗？”

    “那个、是伪装。”游景也没想到箱子里打开会是这样的，这箱子是纪爸爸直接给她的，游景也没有看，也不知道里面是什么东西，没想到会这么的羞耻，她都不知道要怎么跟韵书解释了。

    “那个，晚上的时候、”游景还没说呢，纪韵书就把东西扔了进去：“不穿这个，我跟你一起去。”然后转身就走去找纪爸爸说事儿去了。

    游景只得赶紧跟上，她还想劝劝韵书：“我们很快就回来了，没多大的事儿。”

    纪韵书就知道她肯定是不能跟着去的，要是游景的话，可能还好说一点，想不想跟着，或者能不能让她一起去，游景都会给她一个明确又合理的解释，但是爸爸这儿就不一样了，那就明摆着就是不许纪韵书掺和这种事情的，甚至是没有任何原因的，不许就是不许！

    本来纪韵书也不想怎么样，但是看着纪爸爸给游景准备的那一箱子的东西，再一想酒吧里面群魔乱舞的样子，纪韵书就有点忍不住了，什么身份的伪装，要伪装成这个样子？不用看也知道，一定会招来很多的狂蜂烂蝶的，而且纪韵书自己都没有见过游景穿成这个样子出门，所以，如果要去的话，那她要去！

    看好自己家的老婆不能被别人吃了豆腐！

    纪韵书是雄赳赳气昂昂走到了书房门口，然后就有点怂了，她不是对纪爸爸怂了，主要是怕自己会耽误了他们的正事，拉着游景的手腕，小声说道：“你一直都没有跟我说，爸爸之前跟你说了什么，是不是很危险？要是真的很危险，那我就不去了。”虽然有点不太那什么，但是如果要是真的耽误事儿了，那才叫麻烦呢。

    纪韵书觉得自己可以牺牲一下，但是还不忘记提醒游景：“你不能跟别人一起喝什么什么酒！”

    “什么酒？”游景一时半会儿没反应过来。

    纪韵书正要说呢，书房的门就打开了，纪爸爸站在门口，一脸不赞同地看着韵书：“你拉着游景做什么？一会儿我们还有正事要做，快点让她回去准备。”

    “爸爸，你们要去那个赌场是吗？”纪韵书没有松手：“能带着我一起去吗？”想了想她还是觉得争取一下比较好，游景也说了，只是去看看而已，那自己应该也能去看看吧？当然，她也不看别的，就只看游景。

    “胡闹！”纪爸爸沉了脸色：“那是什么地方，你一个小姑娘往哪儿去干什么？一会儿我让人带你出去转转，有什么喜欢的随便买，跟着保镖别乱跑，注意安全知道吗？”

    “那您还让阿景穿成那样去那种地方？多不安全呀！”纪韵书愤愤不平。

    “怎么不、”纪爸爸看着女儿的赌气的样子，忽然就懂了：“怎么叫穿成那个样子了？那不是为了方便行动吗？你要是不乐意，那就不穿，但是总得打扮打扮不是，她身份特殊，被人认出来麻烦就大了。”

    纪韵书不服气：“换个发色就不被认出来了？穿得露一点就不被认出来了？又不换脸，当然能认出来。”

    纪爸爸哭笑不得：“你们回去自己把箱子里的东西研究完了再过来找我兴师问罪行不行？我的宝贝女儿呀，你要是担心游景穿的太露你不放心，那就换嘛，你去给她收拾个你满意的造型可以吗？但是有一点，不能太过分了，该露还是得露一点的，放心，她是不会吃亏的。”

    女儿平时一向听话，跑过来也不是要闹什么的，那就是为了游景那一身的打扮，吃了点飞醋，纪爸爸无奈的摇头，什么时候他们家不谙世事的韵书，都知道吃醋护食儿了，连游景穿的稍微暴露一点，都要跟自己发脾气，真是被宠坏了。

    纪爸爸透露了箱子里还有别的东西，于是纪韵书就又拉着游景重新回了房间：“那我不去了，我在家等着，你回来以后要跟我说的。”

    翻找了半天之后，纪韵书才在一箱子的乱七八糟的零碎里找到了一个小型的扫描仪，这个扫描仪一看就不是普通的那种，不像是输入形式的，应该是输出模式的，纪韵书没见过，但是游景是认得的，她也猜到了可能里面会有这么个东西，但是没想到竟然真的有。

    “这是一个人脸复刻仪。”游景拿着仪器看了一下，然后对着自己的脸扫了一下，就见纪韵书瞬间瞪大了眼睛，然后就往后退了两步，捂住了嘴，满眼都是不可置信，游景对着镜子看了一下，赫然发现镜子里的人就是那天在酒吧出现过的那个卖酒女，叫阿英的那个女人。

    那也就不难理解箱子里的装备了，全是照着阿英的样子来准备的，游景有点不太喜欢，恢复了自己的样子之后才对韵书说道：“这个东西星盟是有秘密研发的，用于执行特殊任务，但是一直都没有获得审批，应该是属于一级机密状态。”至于纪爸爸是从哪儿搞来的，游景就不方便问了，纪爸爸肯定有自己的渠道，那渠道必然也不是正规的渠道，所以游景还是假装不知道的比较好。

    纪韵书上前走到游景跟前，又摸了摸游景的脸，怎么看怎么都有点难以置信的感觉，然后又后知后觉的想起来：“是那个阿英的脸呀，那万一到时候撞见她了，那要怎么办？”

    “不会。”游景解释道：“这个人不简单的，她是柏霓留下来的暗线，我以为她是柏霓的人，但、她跟爸爸也有联系的，说不好是谁的人。我今天就先顶着她的身份去在酒吧，然后会碰见爸爸，爸爸到时候会叫我跟他一会儿下到赌场去玩两把，最后再顺势带我去见大老板，一起去黑市看看。”这是他们大概的计划，游景扮演的阿英其实就是一个陪酒女的角色，陪的人当然就是纪爸爸，游景没有说那么清楚，就是一带而过的，但是没想到韵书竟然就听明白了，小Omega是真的长大了。

    纪韵书垂着眼眸，望着游景说道：“那个阿英，是不是跟爸爸、你说的联系是不是这个呀？不然怎么会用她的脸，她能陪在爸爸身边还不被其他人怀疑，说明他们之前就有关系了呀，对不对？”

    对不对的，游景是不好说的，但听着纪爸爸的安排时，游景也是有过这方面的怀疑的，可她不好说呀，毕竟是晚辈，遇上这种事，当然只能假装不知道了。

    然后又听纪韵书幽幽地说道：“所以，你是要假扮我后妈了对吗？”

    “咳、”游景被她这句话给惊到了，都不知道自己要说什么，然后韵书就靠了过来：“怎么办，知道你要假扮我后妈以后，我就不想你去了。”

    本来知道游景要打扮得成那个妖娆的样子，纪韵书是想自己跟着的，当然不会承认自己是吃醋的，但是在知道游景还要假扮她后妈以后，纪韵书是真的不想让游景去了，这主意也太馊了吧！

    “那、不去了？”游景试探性地说道：“我上报一下，换人过接手，我们还去度蜜月？”不等韵书开口呢，游景又马上说道：“可是，韵书，这次还牵扯到爸爸手里的一批货还有纪家正在研发的一批新产品上，爸爸遇上困难了，我觉得我们得帮爸爸一次。”

    “去吧，后妈。”纪韵书幽幽叹气：“以后别虐待你继女就行，家里财产都给你生的儿子，我不要，行吗？”

    “你呀！”游景揉乱了韵书的头发：“别胡思乱想，说不定就是、咳、就是露水情缘呢。”游景不太方面当着韵书的面说这个：“乖乖在家等我，你睡觉前，我肯定回来。”

    “我晚上九点就睡觉。”纪韵书故意把自己的睡觉时间往前提了一下：“你确定你能回来？”

    “我争取。”游景憋笑：“要是没回来，你就再等我一会儿，保证不让我家韵书熬夜，行不行？”

    “行吧。”虽然不行也没什么办法，纪韵书搂着游景的脖子亲了她一会儿：“那你小心，要注意安全，我等你。”

    最后游景还是按照原计划一身妖娆地出了门，纪韵书扒着门依依不舍看了好大会儿，最后也只能叹气，游景要扮演那个阿英的话，那也只能那个样子了，要是换了风格，可能就会被人怀疑，游景这一走，纪韵书整个人就又空了下来，纪爸爸给她留了保镖，黑色西装带墨镜，一看就是非常霸气的那种，纪韵书觉得自己闲着也没什么事儿，就按照纪爸爸给她的计划，打算上街购物去，给她跟游景两个再添置点衣服配饰什么的。

    纪韵书买的东西不少，保镖就在身后负责拎着，她相中了一个领巾还在看的时候，就看到了一个眼熟的人，巴伊，不对他原名叫艾斯洛。纪韵书是透过玻璃看见的巴伊带着几个人像是在准备什么东西一样，看起来很紧张很严肃的感觉，纪韵书知道他是那间地下赌场的管事，可他在这儿鬼鬼祟祟是要做什么？

    纪爸爸对女儿的安全问题一向是非常看重的，所以韵书出门带了好几个保镖，见状就叫了一个过来：“跟着他们，看看他们要干什么。”保镖有点犹豫，但是见大小姐都发话了，而且不去又不行的样子，只好跟着去了。

    这人一走，纪韵书也没了逛街的兴趣，带着人就回了家，准备等消息。可惜，她没有等来任何的消息，一直等到了晚上九点，到了游景跟她说好的时间，也不见人回来，纪韵书也知道她可能回不来这么早，就继续等，然后一直等到后半夜，都没有任何的消息，就连她派出去跟着艾斯洛的人也没有传消息过来，纪韵书就觉得有点不对劲了。

    保镖直接就失去了联系，游景跟爸爸他们也没有回来，纪韵书就觉得有点不安了，她想跟游景联系一下，又怕会耽误了他们的事，但是又很担心，手上的镯子在手腕间晃动了一下，纪韵书才想起来，她可以通过卡西来确定游景的位置。

    她是这样想的，也是这样做的，可卡西的答案却并不乐观，游景看着卡西发来的坐标，明显是不对的：“怎么可能？他们不是去了哪家酒吧下面的黑市吗？为什么会在星河里？”

    可惜卡西也不能给她任何的回答，这个时候，纪韵书就有点慌了，她感觉事情可能没有她想的那么简单，游景跟爸爸他们并不顺利，应该是遇上了麻烦，咬着指甲来来回回走着，纪韵书现在非常焦虑。

    她知道自己不能冲动，可现在也不知道爸爸跟游景是不是安全的，她必须得做点什么才行！

章节目录 柠檬酸的第60天

    第60章

    纪韵书现在就非常的焦虑, 她直觉可能是出了什么事，应该是游景他们没有预料到的, 意外的状况，这个时候她不确定自己能做点什么，是什么都不做就这么等着，免得忙中还给他们添乱，又或者是做点什么能帮助他们的事情, 如果要做, 那又做什么, 纪韵书是一点点儿的把握都没有。

    这是她第一次遇上这种事情，慌乱是难免的, 她必须让自己尽快冷静下来，然后做出一个最合适的选择。

    而游景那边的状况, 其实没有韵书想的那么复杂, 她乔装打扮跟着纪爸爸去了那家赌场, 有纪爸爸领着这次就很容易直接就进到了上次她跟韵书没有去过的内场, 这内场赌注筹码更大, 而且游景这次还见到了赌场的老板赫达, 纪爸爸跟他有过来往, 赌场老板亲自作陪, 纪爸爸砸了不少的钱进去，赌场老板就很开心，然后就说到了黑市上面。

    赌场老板赫达也是个谨慎人，当然不可能就那么轻易带他们到自己的大本营去的, 纪爸爸直接大手笔，表示自己手里有一批货，如果走官方通道的话可能要增加百分之十五的税收，就想通过赫达的关系，走一个免税的通道，事成之后给赫达抽百分之五的利润。

    纪家的生意做得大，百分之五就抵得上他这赌场一年的生意了，于是赫达就动了心，他这一动心纪爸爸马上就抓准了机会，表示自己是因为跟赫达关系好，才想拉他一起挣钱的，要是实在不行的话，那就走别的通道吧，这年头手里有黑线的可不只是他这一家，这么一说，赫达的神色马上就紧张了起来。

    游景也注意到了，纪爸爸应该是说对了，七子星河应该不只有赫达他们这一条地下黑市的链，很有可能之前巴伊说的就是另一条，两边是竞争的关系，七子星河这片星域就这么大一点儿，过往的生意也就只有这么多，赌场可能还容得下两家，但是如果是地下黑市的话，那就真的是你死我活的存亡关系了。

    巴伊只想着要捣毁对方的赌场，然后就把游景牵扯了进来，却没有想到，会遇见纪爸爸，顺藤摸瓜直接就找到了他们的大本营，如果这人知道了，大概是会后悔死，也不用再表演什么跳河求救的把戏，直接就跳河死了算了。

    因为有巨大的利益摆在这里，赫达是非常心动的，他这边一心动，纪爸爸就提出了要去看看具体情况，得保证货的安全才行，一定要实体考察一下，最好是能看看他们到底是怎么操作的，赫达就犹豫了。

    说什么涉及到顾客的隐私，诸如此类的理由找了一大堆，然后纪爸爸就不高兴了，他现在等于就是赫达的顾客，出来做生意，那必须是顾客最大的，半年的利润可不是那么容易能拿到手的，于是赫达就答应了纪爸爸的要求，带他们到实地去看看，看看具体的交易过程，并且向他们保证，过程中一定是安全的。

    纪爸爸这才满意，赫达为人非常谨慎的，表示要去的话就只能带纪爸爸自己一个人去看看，至于身边的其他人，都是不能带的，就连游景扮演的阿英这个自己人都不行。

    这个时候纪爸爸就已经决定要自己去了，但是游景可不放心，身边一个人都不带，万一发生什么意外怎么办？于是就搂着纪爸爸的胳膊，学着韵书跟爸爸撒娇时的样子，也晃了晃纪爸爸的胳膊，那意思再明显不过了。

    纪爸爸还真是没想到游景都能做出这种动作，当时都有点没太反应过来，后来还是游景反应快，在纪爸爸开口之前，先提了自己的要求，她也没提什么过分的要求，就说既然要去，那回来一定要给她带礼物，要首饰镶宝石的那种。

    底下黑市流通的物品种类非常繁杂的，宝石当然也是有的，于是纪爸爸就非常勉强的表示女人就是麻烦，又问了她到底要什么样的，游景胡乱提了点要求，纪爸爸就面露不耐，对赫达说道：“不过就是个女人，带着她去挑点首饰，再说了，你自己的人你都不放心了？”

    赫达虽然谨慎，还是有点自大的，阿英是他们赌场的人，就觉得一定是没有问题的，既然都这么说了，那就当是卖他们一个面子，一个女人而已，带着就带着吧。

    然后就领着他们上了飞舰，途中一直都是被蒙住眼睛的，根本就看不见到底是在什么地方，哪怕游景小心地用了系统定位，但也没有什么用，不仅如此，他们的通讯设备也被屏蔽了，这个时候游景就有点担心了。

    她主要是担心，怕韵书一个人在家里着急，又联系不上他们，不知道会不会多想，会不会害怕。

    等到目的地的时候，摘拿掉遮挡的眼罩，游景才看清楚，他们所在的地方与其说是一个市场，不如说是一个小型的拍卖点，中间有一个大大的台子，台子上面站了一个露点儿的女人，女人手里拿着一个透明的盒子，游景只看了一眼，就皱紧了眉头，盒子里面装的是一只眼睛。

    人的眼睛。

    “还卖眼睛吗？”游景开口问道：“眼珠子拿来当艺术品卖吗？”

    “谁用眼睛呀，那是保鲜的托儿，卖的是□□。”赫达有点得意：“这东西得保鲜，过了保鲜期就不能用了，所以就用眼珠子做一个保鲜托儿。”

    底下马上就有人叫嚷起来，最后竞拍得主以三千万星币的价格得到了那个□□，游景看着他们离开，又问道：“这东西来路不正吧，就不怕会被人追查到吗？”

    “查？”赫达明显得意起来：“来这里的人没有信息，没有来路去路，拿了东西之后由秘密通告直接离开，一点儿踪迹都没有，怎么查？”

    “我们来的时候走的也是秘密通道吗？”纪爸爸点点头，表示自己很满意：“如果是这样的话，那确实不太好查。”他甚至怀疑他们根本就没有离开过那家酒吧，但明显又感觉好像不一样。

    查清楚他们的运输通道才是最关键的因素所在。

    黑市的面积很大，游景大概观察了一下上下三层左右，里面卖的东西乱七八糟，只要是你能想到的，这里基本上就都有，能到这里来求的基本上都是市面上没有的东西，要么是千金难求的，要么是有价无市，总之就是一个字，贵，非常贵的那种，而这里的东西多半来源都不正，所以每笔交易完成之后黑市都会抽取一笔价值不等的佣金。

    大致看了看之后，游景就按照原来的计划，花纪爸爸的钱给韵书带了一条水晶项链，项链非常美五彩绚丽的，如果不是在黑市买的那就更美了。

    赫达本来是打算带着他们原路返回的，但是游景早就堤防着他这一手了，晃悠着手里的项链提醒赫达：“带着东西呢，还是走个安全通道吧，反正都是自己人，有什么关系？”

    纪爸爸也点头：“我想看看他们都是怎么带着货悄无声息离开这里还不被追踪到的。”

    赫达有点为难，但是看着游景手里的项链，到底还是答应了：“那这可是看在纪老板的面子上的。”

    “怎么能是看在我的面子上，这明明就是看在阿英的面子上嘛。”纪爸爸单手拍了拍游景的肩膀：“看在阿英的面子上，都是自己人，那就走吧。”

    货品的运输是最关键的一环，纪爸爸之前追踪自己的货也是到这里之后就再也没有任何的信息了，所以他们应该是在最后一环当中藏了什么手段才对，正好借着手上的项链看看到底是怎么回事儿。

    赫达亲自带着他们去了一处非常僻静的地点，里面有一个空屋子，然后就见赫达随手按了一个开关，屋子里就凭空出现了一座驾驶舱，打开舱门对他们说道：“驾驶舱会带你们离开这里。”赫达并没有跟进来，在外面继续说道：“离开这里之后驾驶舱会自动打开，然后我们就不管了。”

    “那怎么才能确定不会被人追踪呢？”

    赫达拍了拍驾驶舱：“当然是靠它。至于原理，我就不能跟你们说了，这是行业机密，知道的太多对你没有好处，行了，一路平安。纪老板，我可等着你的货呢。”

    然后就合上了驾驶舱。舱内看不见外面的情况，出于安全考虑，两人并没有多交流什么，游景借着看项链的功夫细细把这个驾驶舱看了一遍，又用自己的终端悄悄扫描了，虽然现在不能启用网络设备，但是可以把大概数据先保存一下，回去再慢慢分析看。

    可惜的是，游景只能得到一些很表面的数据，并没有什么实际的用途，驾驶舱把他们送到了一处空地上之后，游景还没来得及反应呢，就已经直接凝聚成了一个微小的颗粒，然后直接就在空中炸掉了。

    游景跟纪爸爸两个面面相觑，本来还以为这个东西能有什么作用呢，可这忽然就炸掉了说明其实根本就没什么作用，甚至可能就只是一个小型的驾驶舱，被赫达拿来故弄玄虚的。

    正想说点什么的时候，然后游景忽然转身了，因为她听见了韵书的声音。

    纪韵书在察觉到不对之后，左思右想还是觉得自己应该去看看，但是她并没有自己一个人单独行动过，纪韵书最终选择了一个比较稳妥的办法，她让纪爸爸留给她的保镖去星河附近监视着，一定不能被人发现，根据游景的坐标现实确定了最佳的观测地点，然后她在家里遥控指挥。

    保镖接到命令之后一直都在盯梢，那一片星河的风景太美丽，有很多的游客，就给盯梢带了很大的麻烦，保镖在跟韵书沟通过程中不停的变换自己的方位，然后就发现了不对的地方，韵书给的坐标是在星河底部，也就是说，他们当时在的位置，应该是在跨过星河的另一边的底部位置，然后就终于让纪韵书发现了不对，她让保镖追踪了一个信号，跟着这个信号就找到了这里，然后信号就消息了。

    可在信号消失的第一时间里，游景的通讯设备已经恢复了正常，纪韵书提着的心才算了落了回去。

    保镖也没想到自己会在这儿接到老板，也有点诧异，不是很明白是怎么回事儿，他就是按照大小姐的要求，一直不停在星河流域这里走走那里走走，大小姐好像是在追踪什么信号一样，然后就追到了，让他跟着走，然后就走到了这里。

    回去的飞舰上，游景已经换掉了之前的装备，恢复了自己的样子，跟韵书聊天：“你怎么找到这里的？”

    听韵书说他们是在星河底的时候，游景都吃了一惊，非常纳闷不知道到底韵书到底是怎么找到的，但是对老婆的夸奖那是真的毫不吝啬：“韵书实在是太厉害了，我跟爸爸正发愁找不到具体地点呢，我们都还以为自己根本就没有离开过赌场。”

    纪韵书晃晃自己的镯子：“虽然通讯被屏蔽了，但是卡西检测你的位置用的并不是通用的讯号，但是只有一个小红点，我就把位置跟这里的地图立体的结合了一下，然后发现是在七子星河那一片儿，具体又不是很清楚到底在哪里，我想来想去，当时应该去实地看看才能有准确的位置信息，然后我又怕自己会给你们添麻烦，幸好爸爸给我留了保镖，我就让保镖带着定位去了。”

    “分析位置的时候，我还发现了一个奇怪的信号，一开始没有，但是后来就出现了，然后就一直在一起，保镖追踪信号就找到了你们。”游景这韵书侃侃而谈的样子，笑了一下，说道：“那应该是送我们出来的驾驶舱，不过驾驶舱已经自动销毁了。”

    “我说呢，后来信号就没有了。”

    知道他们没有遇上什么危险，纪韵书就放心了，但是总感觉爸爸脸色好像不太好的样子，纪韵书也不敢跟游景说那么多，报了两句平安之后，就马上断了线，然后乖乖在家里等着他们回来。

    纪爸爸听完韵书的话之后，就一直都是沉默的。因为他完全没有想过女儿竟然会懂那么多，就很奇怪，然后仔细一想，更奇怪的时候还在后面呢，比如说研究所的莫教授已经很久都没有跟他告过韵书的状了，比如说，韵书最近好像瘦了很多，但是身体结实了很多，都是很小的问题，但是现在想起来，就都很奇怪。

    看了游景一眼，纪爸爸说道：“你不跟我解释解释吗？”

    这个时候要不要说实话呢？游景用短暂的时间想了一下，觉得非常时期还是算了吧，下次找一个更合适的时间再坦白也不迟，于是她就隐瞒了事实：“就是、我平时回家早点的时候，可能会闲着无聊就跟韵书说点这方面的小知识，就是哄她玩的，没想到她天赋很好的，一学就会不说，还能学以致用，真的非常厉害了。”

    纪爸爸是那么好糊弄的吗？当然不是。

    “只教了一点儿她能会这么多？”纪爸爸脸色非常不好：“游景呀游景，你也太惯着她了，她说什么就是什么的，这种东西怎么能这么儿戏，万一出了事怎么办？！”

    游景乖乖认错，什么辩解的话都没有。她其实想说，韵书很厉害，她在星盟考核里是第一名，而且还得到了柯腾教授的首肯，以后就是教授的关门弟子了，韵书很有天分，她学东西很快，只是一个定位而已，根本就不是什么了不起的东西，韵书还会更厉害的，可看着纪爸爸的样子，她就是说不出来。

    因为游景知道，如果纪爸爸知道了，那韵书后续的安排一定会受到阻挠，纪爸爸不会允许她参加那么“危险”的活动，或许是出于爱和保护，但这个爱跟保护已经不适合韵书了，韵书是可以飞的，为什么要折断她的翅膀呢？

    就像这次一样，因为韵书及时找到了地下黑市的位置，给他们节省了大把的时间，可以来做后续的安排和准备，既不用再次冒险探点也不用担心会被发现，只要按照计划，做好应援准备，到时候直接动手就行。

    一次任务里，时间往往就是决胜的因素，韵书帮他们省下了这个时间，可纪爸爸不仅没有一句夸赞的话，还全程都是黑脸状态，怎么能让人不寒心。

章节目录 柠檬酸的第61天

    第61章

    回到家以后纪爸爸也没有再多说什么, 就是跟韵书说这样很危险，让她下次不要再做这样的事情了, 游景以为韵书会很难过的，自己的努力不被认可那种感觉真的是非常不好的，但是小姑娘并没有，不仅没有，好像也并没有往心里去一样, 跟爸爸道了晚安之后, 拉着游景就兴奋地回了自己的房间。

    游景准备了一肚子安慰她的话, 结果是一句也没用到，韵书那边非常嫌弃她一身的乱七八糟的香水味, 扯着游景就进了浴室，三两下就把人给扒了个干净, 非要帮游景洗澡, 虽然之前也有过这样的亲昵时刻, 但是这会儿吧, 游景就是怕韵书被爸爸的态度给影响了, 怕韵书不高兴, 因为没有很多的想法, 就打算冲一下就出来的。

    但是老婆不同意, 打了泡泡浴还要跟她一起泡的意思，游景只能从命，柔软的泡泡在两个人中间摩擦，韵书帮游景洗了头发, 然后就开始擦着游n景身上的泡泡玩儿，一点儿也没有什么往心里去的意思。

    “韵书今天真的很棒。”游景搂着滑溜溜的人：“爸爸肯定也这样觉得的，就是他不好意思开口。”

    听着游景的话，韵书转了头，两个人挤在一起，她靠在游景的腿上：“其实我都习惯了，爸爸一直都是这样的，也不是什么不好意思开口，就是他总怕我会受伤，怕我会有危险，就觉得Omega是泥捏出来的一样，一碰就会碎掉。所以他就什么都不让我碰，任何只要是他觉得危险的东西都不许玩，从小就是这样的，我也没有难过，爸爸他不会改的，他不会觉得我很棒，他只希望我能乖乖做一个洋娃娃，什么都不要动是最好的。”

    纪韵书的语调非常平静，平静到没有丝毫的波澜，她好像在说着事不关己的话题一样：“但是那也不能说他就是不爱我，不关心我的，只是方法不一样，所以不能强求。”

    韵书能这么想，还真是游景没有想到的，她以为韵书会希望能得到来自父亲的赞美和承认，但其实，她好像并没有这个想法，轻轻把人搂住，游景低头在韵书脸上亲了一下：“你是我的骄傲。”

    “阿景不要这样啦。”韵书有点不太好意思：“今天其实我追踪那个带你们离开的信号的时候，还发现了一点儿别的东西，但是不太好说，如果当时能在现场处理一下的话，可能会有不一样的发现。”纪韵书也很坦然：“我就是怕我去了，爸爸会暴怒，然后迁怒于你，又说你把我带坏了，我猜他今天也一定是这样说的，阿景你没跟爸爸说我从历史研究离开的事吧？”

    这事儿纪韵书一直都没说，一开始她是高兴坏了，根本就不记得自己还要再说点什么，后来就太忙，爸爸也忙，也不怎么聊天，就把这事儿给忘了，但是今天忽然想起来，就觉得还是不要说的好，万一爸爸发火了怎么办？

    当然肯定是不会对着韵书发火的，那火气肯定得是冲着游景的，要是知道游景带她去上了星盟的专业课培训，肯定不会轻饶了游景，所以这事儿还是不要说了，反正等他们回家以后，爸爸也不会跟来，她们小两口的事儿就还是她们自己的事儿，爸爸也没空搭理她们。

    “没说呢。”游景想了想：“那就一直瞒着吗？”总会有被发现的时候吧？万一到时候被发现了，那要怎么办？

    这个问题纪韵书就没有想过了：“以后的事儿，就等以后再说。”

    泡泡打在手上，纪韵书还是有点激动的，蹭着游景小声说道：“我今天其实可害怕了。”

    她是真的非常害怕的，尤其是在联系不上游景跟爸爸的时候，心里的感觉，当时就慌了，一时间六神无主都不知道自己该怎么办了，空荡荡的房子里，虽然有几个保镖跟着，但也没有一个人能给她拿个主意。

    纪韵书当时的第一个想法就是找过去，过去看看到底是什么情况，但也只是一瞬间的想法，如果游景跟爸爸都没有了联系，那自己过去，要是再遇上点什么事儿，那就不是给他们帮忙了，是纯添乱的。

    “我就让自己冷静下来，一定要让自己冷静下来。”纪韵书靠在游景的怀里，小小的浴缸里，两个人挨得特别紧，却十分的平静和温馨：“我就去冰柜里拿了一大块儿冰块儿，敲碎了吃，冰冰的特别凉，我就想用冰块儿让我冷静下来，结果并没有什么效果，反而冰得牙疼。”

    纪韵书说着说着自己就想笑了：“现在想起来，真的是好傻呀。”

    “还冰吗？我看看。”游景就抬着韵书的下巴，把自己的舌头放了进去，温柔细腻地帮韵书熨着她被冰坏了的牙齿，一吻又浅又湿，吻到最后纪韵书脑子都快要成浆糊了，都忘了自己要说什么，游景趁着她还有点力气的时候，提前终止了这个吻，亲在唇角说道：“那后来呢？”

    老婆在怀里说着自己的感觉，游景跟听故事一样，她只知道自己在黑市的时候是没有通讯信号的，就怕韵书会担心害怕，可真的听她亲自说出来的时候，那种感觉还不是单纯的心疼或者是别的怜惜之类的感觉，游景觉得自己其实有点骄傲的。

    在那样无助的情况下，韵书虽然慌了，但是她没有乱，没有擅自行动，也没有贸然就自己出现在危险的地方，她选择了用自己擅长的方式来解决这个问题。韵书在星盟的课程学的很好，游景也教给她发散了很多的知识，位置坐标的确定之事其中一个很小的环节而已，认真说起来，并不是什么大事，甚至根本就不是什么重点，但在那样的情况下，韵书就是能做到，真的非常不容易了。

    “阿景，你太夸张了。”听着游景的赞美，纪韵书都有点不好意思了：“哪有你说的那么厉害，那要认真说起来，应该是卡西的功劳才对，如果它不显示你的位置，我也不知道你在哪里呀。”

    “卡西要通过联网才能确定的。”游景的手滑到了韵书身前，把人抱了起来：“不泡了，冲冲。”

    卡西是要联网才能给韵书一个准确的位置坐标，在不联网的情况下，它给韵书的只是一个毫无用处的小红点，可是对一般人来说没有用处的小红点，在韵书这里就有用了，她能通过立体地图的结合，确定一个大致的地点，也知道通过实地确认，进一步定位小红点，这一系列的操作看起来都不复杂，说起来都很容易，但要是认真做起来的时候，却并不是那么简单的，需要通过大量的计算，以及敏锐的感知力，甚至还要有大胆的猜测才行。

    洗完澡擦干了头发，游景刚想搂着老婆美美的睡上一觉，衣服都给老婆解开了，谁知道韵书又有小动作了，直接就拉开了游景的手，一点儿也没有想睡觉的意思，游景就望着她，什么话都不说，就那么望着。

    望得韵书有点不太好意思了，身伸手比了个一出来：“再说最后一件事。”

    游景平躺在一边，不动韵书了：“你说吧。”

    见游景这个样子，韵书就又过去，趴在游景的身上，小声说道：“我今天出来逛街买东西的时候，看见那个艾斯洛了，就那个巴伊，我见他带着人拿着箱子也不知道是什么的，不知道是在干什么，看起来就很怪怪的，当时在外面，不太方便，我就让保镖跟过去看看他是要干什么。”

    游景现在对那个谁要干什么并不是很感兴趣，她现在就是想干一干自己的老婆，也不知道还能不能了，想一想还真是有点心酸呢。

    “他干什么了？”

    “跟丢了。”纪韵书抿着嘴想笑又不敢笑：“我也不知道，但是我觉得跟丢了才奇怪呢，爸爸派给我的保镖能力都很强，怎么会跟丢呢？不管是被发现跟丢了，还是就是跟丢了，都跟奇怪呀。阿景你之前也说了，这个艾斯洛就是一个小喽啰，他一个小喽啰连对家一个赌坊都对付不了，所以才出下策找到我们的，但是我今天保镖一跟丢，我就觉得好像不是那么回事儿一样，我觉得他有点奇奇怪怪的。”

    “那你有没有觉得我也有点奇奇怪怪的？”

    游景闭上了眼睛：“我躺在床上，我老婆竟然还在床上聊别的男人，不太合适吧？”

    纪韵书趴在了游景身上，主动亲了她一下：“是不太合适，那不说了。”然后就又往上来了一点，小声趴在游景耳边说道：“就一回，不能多了，知道吗？”

    老婆的嘱咐每次都这么的到位，游景到底是听还是不听呢？这实在是个非常难以抉择的问题，最后还是打算具体问题具体分析，先战了以后再说。

    虚惊一场之后的纪韵书真的是很需要游景的爱抚，那种感觉就让她很踏实，心里也不会慌慌的，虽然今天是虚惊一场，但同时也让纪韵书坚定了她的信念。也许在大家的眼里，她依旧是娇弱的Omega，但是她能感觉到自己正在努力变强，不光是今天，以后也是，她会成为游景的身边最完美的那个搭档，在游景需要她的时候能及时给游景以帮助，而不是什么时候都只靠着游景，甚至还要担心自己会不会拖累游景。

    那不是纪韵书想要的，幸好是游景给了她一个可以强化自己的机会，把韵书从一个迷茫的状态里面，一点点拉了出来，给她树立了一个目标，然后一次次的强化了这个目标。

    酣畅淋漓一场之后，纪韵书虽然是有点累的，但是并不怎么困，不仅不困，反而还有点睡不着，搂着游景的胳膊想跟她聊天儿，然后游景就趁着这个空挡的机会把这两天大概发生的事情都跟韵书说了一遍，包括爸爸过来这里是为了追回自己的一批货，以及他们制定好的计划，要直接捣毁赫达的黑市，取缔黑市的不法交易。

    纪韵书还是头一次听说，人体器官还能在黑市贩卖的，听游景说了那么多，然后就觉得后背一阵阵发凉：“实在是太过分了！”

    这些人手上一定是沾了人命的，以前的时候乔齐总是跟她说，他们Omega是处于弱势地位的，出门在外一定要保护好自己，危险随时都会降临，但是纪韵书从不以之为意，总觉得没什么大不了的，却不知道原来世界的黑暗，都是她没有见过的，她只见到了光明的一片，并不知道，黑暗的世界到底是什么样子的。

    “实在是太恐怖了。”纪韵书窝在游景的怀里：“那这里出的岂不是一直都生活在恐惧之中。”因为不知道什么时候，就会有不法分子惦记上你。

    游景想说现在其实已经好很多了，她第一次上七子星河来的时候，这里还是一片混乱，那个时候可不是什么地下黑市，所有的弱肉强食都摆在明面上，都是直接公开买卖的，有些家里为了换取一口吃的，甚至换一时片刻的安宁，就把家里的Omega拿去卖，并不是什么稀罕的事儿。

    现在这里已经接受了星盟的联合统治，已经处理了很多不法的分子，起码明面上是干净整洁，再也没有那些血腥跟混乱，但是还远远不够，黑暗下面的产业还在继续，并且依旧十分猖獗，这个问题必须要马上解决。

    “阿景。”纪韵书跟着叹了一口气：“其实我以前都不知道原来还有这么多的地方，并没有过上很好的日子，甚至他们的生活还在一片黑暗里，我一直都以为世界就是那么美好的，其实并不是，世界之所以美好，是因为有你们在守护，有你在守护。”

    她的世界是美好的，那是因为有人守护了她的世界，是什么都不许她做，但是努力为她撑起一片天空的爸爸，是教会她自己飞翔带她去各地看不同风光体味不同人生的游景，是每一个人，因为他们的付出，纪韵书才能生活在一片无忧无虑的天空下，安逸富足且快乐的生活着。

    可是那些没有人守护的地方吗？那里也有弱小无助的Omega，他们也需要上街去购物，也需要去自由的飞翔，谁又来守护他们呢？这个世界就是这样，乔齐跟她说，一直都是弱肉强食的，只是我们不是食物而已，可生而为人，谁又愿意做别人的食物呢？

    “阿景，我想跟你一起，好吗？”

    游景正在做的，并且以后还要再继续做下去的事，纪韵书都想了解，然后参与进来，她想跟游景一起，让这个世界变得更美好。

    “好。”游景吻上了韵书的额头：“睡觉了，宝贝，不管去哪儿，我们都一起，我会一直陪着你。”

章节目录 柠檬酸的第62天

    第62章

    暂时摸清楚了赫达黑市的具体位置, 剩下的就是制定一个详细的计划，游景借用了纪爸爸的一间书房, 忙着协调地方各个部门，准备做一次非常充分的抓捕计划，在游景准备计划的时候，纪爸爸就负责多跟赫达方面联系，联络一下私人的感情, 让赫达尽量相信他, 然后等到紧要关头纪爸爸就可以伸出手假意帮助赫达, 再从他嘴里问出自己那批货的下落。

    大家都很忙，那韵书就显得有点闲, 且有点无聊了。

    纪爸爸出门是不可能带她的，那纪韵书又不好意思打扰游景的工作, 游景在书房的时候, 她就自己在外面鼓捣之前柯腾教授发给她的资料, 遇上不太理解的地方, 就跟柯腾教授实时连线一下, 柯腾教授对于她一直在外面度假的事儿表示了自己的不瞒, 但是不瞒也没有办法, 星盟那边还没有开课, 他就是巴不得要把韵书带走，也得一步步慢慢来，所以只要韵书把柯腾教授布置的作业完成之后，他立马就能发来新的, 反正是绝对不能让韵书闲着的意思。

    纪韵书以前也没觉得教授这么严厉，之前明明就很好说话的呀，发来的资料也都是说让她没事儿的时候看看，怎么现在感觉画风好像不太一样了，拿着新到的资料，纪韵书有点头疼了，因为她发现，柯腾教授好像是故意的，就是故意给她布置这么一大堆的任务，纪韵书猜测教授肯定备了好多在等着她，源源不断的那种。

    放下终端，纪韵书叹了一口气，伸了个懒腰，然后去厨房给游景端了一杯水，游景忙起来也是不分时间的，她已经在书房里待了好几个小时了，纪韵书觉得自己应该温柔体贴一点儿，给她辛勤工作养家的老婆送上一杯温水，润润喉咙，毕竟要说很多话的。

    到书房门口之前，纪韵书就放轻了脚步，听着里面好像是有动静，又好像没有，她也不敢确认，主要是怕打扰了游景，悄悄推开一个门缝往里看了看，好像也没什么动静，纪韵书就打算悄悄进去，然后把水杯给游景放在桌上，尽量不打扰她，然后再悄悄出来。

    可其实，她刚一开门的时候，游景就已经发现了，冲韵书点了点头，游景也没说话，韵书端着水杯冲她示意一下，表示自己就是过来探班一下，马上就走，绝对不会打扰到游景，然后游景就朝她伸了手，纪韵书还以为她要水杯呢，就过去把水杯递给她，谁知道游景并不是要水杯，她接过了水杯就放到了一边，然后按了一个不知道什么的东西，紧接着就把韵书拉过来，直接就按到了自己怀里，纪韵书吓了，差点惊呼出声，赶紧捂住了自己的嘴巴。

    一起开会的人听着司舰长那边好像有什么奇怪的动静，然后就发现司舰长已经切换了私密模式，就猜到了点什么，星盟里都知道司舰长是度蜜月去了，本来他们还都挺纳闷的，怎么司舰长好好的度着蜜月还要过来执行任务，可再一联想刚才的小动静，难免就有了点猜测，真不愧是司舰长呀，工作生活两不误，非常好！

    纪韵书就看见对面的虚拟位置上，游景还在哪里，她并没有出现，有点奇怪看了游景一眼，游景就冲她眨了一下眼睛，然后扶了一下自己的耳机，对着耳机说道：“先暂时定三队，一队二队从东西侧伏击，三队待定准备随时突击，另外到交易当天，一定要确保星河附近居民的疏散，四周的游客要及时疏散且不能打草惊蛇。”

    又听着耳机里说了点什么之后，游景确认了几个细节，然后就摘掉了耳机，纪韵书就看着虚拟屏里的人一个个都走了，就剩下最后一个游景，纪韵书就指着里面的人，非常纳闷问道：“怎么没有我呢？”

    游景刚才拉她那一下，真的是吓到韵书了，她是知道游景在开会的，这个时候直接就把她按到了腿上坐着，实在是太刺激了，纪韵书觉得自己还享受不了这么大的刺激。

    “因为有私密模式呀。”游景跟她解释：“怎么可能随时都实时投影，总有不太方便的时候吧，所以就有这种虚拟的模拟场景，也叫做私密模式，方便在家里或者其他不太方便的地方办公用。”

    “为什么在家里会不太方便：”纪韵书就不是很理解：“我还以为可能是某些就是非常特殊的场合，比如说某某办公室，里面的东西都是一级机密，不能随意泄露，所以要用一个私密模式，原来不是这么用的呀。”

    游景笑了：“也可以这么用，也可以在家里用。”搂着韵书的小腰，在她耳垂上轻吻着：“至于在为什么在家里需要用这个模式，我以为韵书已经知道了。不是吗？”

    “我不知道，我什么都不知道。”纪韵书伸手去捞水杯：“我就是来给你送口水喝的。”

    “谢谢韵书，说了那么大会儿的话，还真是渴了，要不怎么说，老婆最贴心呢。”游景趁着韵书不注意就把人扣在了桌子跟她之间，让韵书动弹不得的位置：“不过，不想喝这个水，不甜，我要喝点甜的。”

    “你、你不要闹呀。”

    可惜纪韵书这会儿说话并没有什么太大的作用，游景是铁了心要欺负她的，当然也不能说是欺负，游景也是知道韵书肯定是自己一个人待得无聊了，所以才上来看看自己的，既然来了，那就不能白来这一趟不是，得把老婆哄高兴了才行，老婆高兴了，她才能高兴，韵书很高兴，高兴到最后都软在了游景的怀里。

    因为现在家里不只有她们两个人，虽然爸爸出门了，还没有回来，但是随时都有可能会回来的，所以纪韵书全程都非常的紧张，真是又紧张又刺激，最后被游景搂在怀里的时候，就只能小幅度地喘着气，不敢有什么大的动作了，坐在游景的大腿上，纪韵书搂着游景的脖子，细而浅的呼吸就在游景的脖颈处，骚得游景并不是很想就这么安生下来。

    “好点儿吗？”亲亲韵书的唇，最后把那杯韵书自己端上来的水又亲自喂给了韵书，那滋味还真是令人回味。

    靠在游景的肩上，纪韵书不太想动：“有点累了。阿景你一会儿要做什么？”

    游景正在研究那个从黑市里出来的驾驶舱，无缘无故就爆炸这件事让游景觉得很不可思议，但是到现在也没有一个定论出来。

    听完游景的各种分析之后，纪韵书就从脖子上把游景从黑市给她买的那个项链给拿了下来，晃悠了两下之后说道：“项链是没有任何信息记载的，也就是说在离开黑市之后，这个项链从前所有的信息都被销毁了，干干净净所以才会查无所得。”

    “你有什么想法吗？”游景知道韵书总有很多稀奇古怪的点子，说不定还真能找到不一样的切入点：“说说看。”

    “我怀疑那个驾驶舱并不是什么驾驶舱，它应该是一个信息的搜集器。”纪韵书看着手里的项链：“事先就把有关项链的各种信息都贮存在了里面，最后在用这个驾驶舱传送之后，干脆就直接一并销毁，没有数据上的资料，当然就什么都查不出来。包括爸爸丢掉的那批货也一样，没有信息资料，当然就找不到了。”

    在这个所有的物品都必定有其存在的信息以及痕迹的年代，将物品存在的痕迹彻底抹去，那对于这件物品来说，那就是新生的，所以纪韵书觉得他们应该是采用类某种新型的技术，清除掉了所有在黑市里流通的物品上的信息，然后在驾驶舱里，直接引爆，就干干净净什么都不剩了。

    游景觉得韵书说的很有道理：“那能分析一下他们是用什么方法做到的吗？”也不光是为了知己知彼，了解了核心的方法之后，才能彻底的捣毁他们的窝点，破解通行的方法，对以后在防范上面也会有很大的帮助。

    游景这么说，就是把希望放在了韵书的身上，她是相信韵书的，既然韵书能提出这个方法，那说不定就能找到他们到底是怎么做到的，虽然可能会有点难度，但是有难度才有挑战嘛，游景觉得她家韵书绝对能接得住这个挑战，就是这么自信!

    揉着韵书的手指头，游景循序善诱：“韵书要是能找到关键所在的话，到时候我向上面申请，给你立功。”

    听着游景哄劝的语气，纪韵书就笑了，游景要功是有用的，以后晋升呀或者别的待遇方面都是有用的，她一个家属，挣的什么功，就有点鸡肋了。

    “我不要。”纪韵书想了一下：“那你要答应我一件事。”

    “你说什么我不答应了？”游景语气宠溺：“我家韵书提的要求，我哪次没有满足你？说吧，什么事儿？”

    咬着游景的耳朵，小声嘀咕了两句，纪韵书就眼巴巴望着游景：“行不行？”

    游景脸色有点变化：“我们回家说这个行不行？回家你说怎么样我都行。”

    纪韵书琢磨了一下，要是让游景在外面穿卡哇伊的公主裙确实有点难度了，游景平时也很少会穿裙子的，就是穿了大部分也都是款式非常简单的各种长裙或者是半身裙，想一想让她穿蓬蓬的公主裙那种感觉，纪韵书就捂着嘴笑了起来，游景虽然在她面前很好说话，但整体气质还是偏冷一点儿的，平时在外面要是板着脸不说话的时候，还有点唬人，冰霜一样的美人穿上反差极大的可爱的公主裙，想一想就非常期待了。

    看着韵书调皮的模样，游景摇头无奈说道：“你呀，一会儿一个鬼主意，先说好，只能在家穿一下，我是绝对不会穿出去的。”

    “不出去穿。”纪韵书也舍不得呀。

    两人达成了共识之后，纪韵书就把柯腾教授交给她的任务暂时扔到了一边儿，专心忙着游景说的那个这个信息消除，那边柯腾教授见韵书没有给他回信儿，就又催了催，这一催，纪韵书就紧张了，想在书房加个班，熬个夜。

    然后就被游景给发现了。虽然是想让韵书研究一下，但游景也并没有非常硬性的要求，本来就是出来度假的，哪能让老婆给累着呀，也不仅仅是累着的问题，她这边忙着黑市的事儿，就有点顾不过来了，结果回来一看，老婆竟然比她还忙，那游景自然是理所当然就心疼了呀。

    自己家的老婆，搂着感觉都瘦了一点儿，不心疼那才是奇怪呢。

    “不忙了，不忙了，也不看看都几点了，再睡这么晚，是不是不要老婆了？”游景架着韵书要把她捞出来，可是韵书就很坚持：“还有一点儿，柯腾教授说让我今天就得把这次的课题研究写完交给他的，我争取一下，看看能不能天亮前搞定。”

    游景马上就发现了不对：“等下，你是说柯腾给你布置的任务？那就是让你提前熟悉一下他们那边的项目，并没有要求你做什么呀，并不着急的，什么就必须今天给他，我看看。”

    游景这一看，就看出了点问题。柯腾教授已经把韵书当成自己的亲传弟子了，而且生怕这个弟子跑了，所以就把自己手里现在正在做的一些小的项目挑了几个，让韵书一块儿跟着做一做，一方面是熟悉，另一方面也是想让韵书练个手。

    本来是无可厚非的，但是问题就在于，这个老家伙实在是有点贪得无厌了，游景查看了一下柯腾教授跟韵书之前的来往信件，发现在自己不知道的时候，这家伙最近一直都在压榨她老婆。

    韵书还在忙着消息搜集的事儿，这样一来一回的，能不忙嘛！

    游景扫了一眼，然后打开了消息回复的界面，以韵书的口吻就跟柯腾教授告了假，理由就是最近太操劳了，一不小心就生病了，医生交代要好好休息，现在就非常不舒服，所以教授要的课题可能暂时没办法完成，末尾非常诚恳地道了歉。

    然后就拉着韵书回了房间，纪韵书是全程看着游景的，就有点担心：“这样会不会不太好呀？教授安排给我的工作，我要是完成不好的话，那教授会不会不高兴？”

    纪韵书还是很希望能在柯腾教授那里留下一个好印象的，所以教授的要求，她都会百分百圆满完成，而且是一定要尽自己全力的那种，绝对不允许自己有一丝的懈怠。

    她有点不太赞同游景的做法，但是当时游景已经在回复了，那韵书也不想佛了游景的好意，她知道游景是为她好的，希望她能早点休息，但是她还不想休息，她想把手里的工作完成。

    虽然她知道柯腾教授可能并不着急，但是对于纪韵书来说那是一种肯定，她愿意为了这个肯定而去努力，她也喜欢这种全身心投入的感觉。

    游景并没有察觉到韵书情绪上的变化，还在跟她说要多注意身体之类的话，纪韵书一直被游景牵着，闻言就应了一声，情绪并不是很高涨的感觉，然后游景才后知后觉地反应了过来：“韵书你、不高兴了吗？”

章节目录 柠檬酸的第63天

    第63章

    也不能算得上是不高兴吧, 纪韵书觉得如果这就用不高兴来形容的话，那就有点太过了, 她觉得就完全还没有到不高兴的地步，可能就是有点说不太好的感觉，认真说起来可能就是有点不太舒服，但也就那么一点儿，可能过一会儿就没有了。

    游景停下了脚步, 拉着韵书的手又问道：“是不是我这么做让你不舒服了？”

    其实游景在某些方面, 还是有点小强势的, 但是她在韵书面前，总是收敛着, 并不把这个强势露出来，她会很注意韵书的情绪, 所以在韵书低头走路的时候, 就及时发现了韵书的情绪并不怎么高涨。

    两人就停在了走廊里, 并没有再继续走, 游景拉着韵书的手, 轻声问道：“韵书觉得哪里不好, 可以直接跟我说, 好吗？”

    “我有让你觉得不舒服的地方, 你告诉我，我改过。”

    纪韵书在情感方面发育是迟缓的，她跟游景也没有过什么争执的情况发生，就是唯一一次情绪的爆发还是那次的吃醋事件, 再之后两个人就一直都非常和谐，或者说是游景在维持着这个和谐，并没有出过什么差错，状态一直都很好。

    所以，一旦出现问题的时候，纪韵书就很容易不知道该怎么去处理，因为在这方面，一直都是游景在主导的，游景在告诉她应该怎么做，然后下意识里，纪韵书就觉得游景做的就都是对的，她就会不由自主跟着游景的步伐走，这是一种潜移默化，进而就忽略了自己的感受。

    “没有不舒服，就是、”纪韵书想了一下，还是决定要把自己心里的想法告诉游景：“我想去把那个做完，教授发给我就是看重我，我不想让教授失望，而且我可以做完的，我想证明自己。”

    韵书这么一说，游景马上就懂了。

    然后就牵着韵书手重新回了书房，这次游景什么话也没有说，韵书忙着的时候，她就边上守着，或者做一点儿自己的事儿，偶尔帮韵书倒杯水，然后就是尽量不打扰到韵书。

    游景给柯腾教授的消息也很快就得到了回复，教授一听说韵书是生病了，当即表示那些都不重要，一定要先养好身体再说然后就是各种关怀的语气，纪韵书想了想最终并没有把实情告诉老教授，她赶了大半夜，终于是把最后的数据敲定之后，然后连夜发给了教授，等起来的时候，腰酸不说，连腿都麻了。

    刚要扶着桌子活动一下，然后人就被游景直接打横抱了起来，游景就直接把韵书抱回了房间，放在床上的时候，还非常体贴地帮韵书按了按身上不舒服的地方，韵书趴着，手里搂着一个大枕头：“阿景，你真好。”

    纪韵书夸人的话就很简单，也很实在，夸游景就每次都是这么一句，基本上是换汤不换药的，可游景还就是非常吃这一句，揉捏了一会儿腰又敲了敲腿，按摩的动作也都是跟韵书学的，是韵书在她身上实践过的，游景偶尔也偷师乱那么一两招，没想到还真有用到的时候。

    按了一会儿就差不多了，然后游景就把韵书给团在了怀里，捏着她的脸，打算进行一下教学任务，当然不是那个教学任务，这次的教学任务就是非常正宗非常严肃的教学任务，一点儿也不是闹着玩的。

    “别捏我脸呀。”纪韵书不满意，拍开了游景的手，自己揉了揉：“再捏脸要变大的。”

    游景没忍住就先笑了场，本来还想营造一个严肃的氛围，现在看来有点不太合适：“行，不捏了。”

    “韵书，聊聊。”

    “聊什么？”虽然已经半夜了，但是那个困劲儿还有累劲儿好像都已经过去了，纪韵书这会儿感觉自己有点精神，再聊一会儿也是可以的：“柯腾教授可满意我的作业了。”

    “我知道，韵书很棒的，教授就是因为喜欢你所以才会一直给你布置各种任务，但并不是非完成不可的那种，他就是想提醒你，千万不能把他给忘了，不能玩物丧志回来以后就不记得自己要做什么了，所以就想用这些提醒你一下。”游景叹气：“所以，我才觉得韵书不用赶得那么急，时间上完全来得及，那不是什么紧要的东西。”

    纪韵书又不说话了，因为她跟游景的想法不一样，在游景或者在柯腾教授看来也许确实不是什么重要的东西，也并不赶这一晚上，但是对于纪韵书来说，那就是不一样的，对她来说，这是教授布置下来的任务，她很重视，她希望自己能百分百地完成好。

    见韵书不说话了，游景又伸手去捏她的脸，然后又被韵书挣开了：“都说了，不要捏我的脸！”

    “那你刚才都不高兴了，怎么不说呢？”游景挑眉：“不许我捏脸，怎么就不说自己不高兴呢？你不说，我又不知道，那下次如果再发生这样的事情怎么避免呢？”

    游景又捏了捏韵书的脸，然后韵书就气鼓鼓了：“你还捏！”

    “你看，就像这样说出来，那我就知道了呀。”游景笑着把韵书搂怀里，然后用自己的脸蹭了蹭韵书的：“我们家韵书的脸不大，一点儿也不大，巴掌大的小脸儿怎么能叫大呢？”韵书就是有那么一点点的婴儿肥，很可爱，也不知道是从哪儿听来的，说是脸上的婴儿肥是小时候被捏出来的，然后就再也不许游景再捏她的脸了。

    “没有不高兴呀。”纪韵书想了一下：“可能有一点吧。”

    “要交流跟沟通才能避免这种不好的情况发生。”游景继续说道：“一点儿的不高兴可能会积累下来，最后有可能就变成了大矛盾，你看如果韵书不说，那我不会知道你心里的真实想法。在我的立场上看来，我并没有觉得有什么是不对的，但是对韵书来说并不是的，我们两个站在不同的位置，所以感受是不一样的，如果你不把自己的感受告诉我的话，那我就没有办法去感受你的感受，然后就会做出错误的决定，然后你就会不高兴，可偏偏我还不知道，我还以为自己做的挺对的，长此以往下去，那要怎么办？”

    游景说的有点严重了，纪韵书搂着游景的胳膊也很认真地回：“那你以后不高兴也要告诉我。”

    “嗯，你每次熬夜的时候我都挺不高兴的。”游景叹了一口气：“小身板本来就娇弱，还老折腾自己，都要补不回来了，下次，除非是非常重要的事情，其他的，我们都留到白天做，好吗？”

    “可是这次的事情，我就觉得很重要呀。”

    纪韵书已经学会了，并且开始据理力争，游景也只能妥协：“所以你做完了呀。”

    说是这么说的，但纪韵书还是有点不太服气窝在游景怀里小声嘟囔了一句，游景没听太清楚，想问她的时候，纪韵书就已经闭上了眼睛，游景也就没再追问，等到后来，很久以后，有一回两个人滚床单，一不小心就闹到了后半夜的时候，纪韵书才一脸狡黠的跟她说要睡觉的时候，游景才知道当时她没说完的话是什么。

    不过，那都是极少数的情况，而且是特殊情况，特殊情况就应该特殊对待才行。

    对于赫达的地下黑市，他们已经掌握了足够详细的资料，纪爸爸抽调了一批零件，然后跟赫达约好了具体的交易时间，赫达现在对纪爸爸是十分的信任，就等着分纪爸爸这一碗鸡汤喝，各个方面都做了尽善尽美的安排，在时间上那也是完全按照纪爸爸的要求来，经过多方讨论之后，终于把时间定在了三天后。

    赫达也很满意，三天后他的黑市不仅有纪爸爸这一场交易，另外还有三场拍卖，那场子到时候一定是非常热闹的，又是要挣一大笔的买卖。

    时间上已经确定了，剩下的就是抓紧时间来布置协调，都忙得很，等到最后交易的日子，纪爸爸带着货就先跟赫达碰了面，游景带着人埋伏在了星河附近。

    家里两个重要的人都去了现场，纪韵书当然是非常担心的，纪爸爸甚至都没有回来跟女儿见个面，就是怕韵书会担心，游景这边还好些，她也不是第一次出这样的任务了，韵书心里大概是有谱儿的，但是有谱儿归有谱儿，该担的心是一点儿也没有少。

    她也不能就这么闲着干等，就把之前琢磨了一半的信息收集系统又重新构架了一下，自己泡在书房里，认真钻研，然后天色就不知不觉暗了下来，纪韵书让自己把注意力都集中在手里的框架上，尽量专心，直到听到了屋外一声震耳欲聋的响声，纪韵书才感觉到有点不对劲。

    她正要往外看看发生了什么事情的时候，书房的门就被人一脚踹开了，进来的人赫然就是之前那个要死要活要跳河的巴伊，真名就艾斯洛的那个家伙，一看到她，纪韵书就知道情况可能不对了，她直觉这家伙是有问题的，但是没想到他竟然能闯到这里来。

    不说屋子外面的防御系统，纪爸爸还在这里给韵书留个八个保镖，个个都是一顶一的打手，非常厉害，就凭艾斯洛根本就不可能闯进来，纪韵书马上就知道他是带着人来的。

    “你要做什么？”

    “小美人你在研究的那个东西，借我看看吧。”艾斯洛脸上带着和善又虚假的笑：“我盯着你很久了，一开始就是觉得能跟在游景身边的，一定不简单，只是没想到，你竟然是她姘头，呵呵，谁能想到游景竟然也会搞婚外情，真是人不可貌相呀。”

    纪韵书实在不知道该从哪里吐槽好了，这人既然盯着自己很久了，怎么会得出这样一个结论？她是游景的婚外情？也不知道是该说他实在呢，还是要说他没见识。不过其实也不能怪他们不认识韵书，游景跟韵书结婚以后，一直都很注意保护两个人的隐私，韵书这边还有亲近的朋友像乔齐他们还知道她们的关系，到了游景这边，关于韵书的消息都是全方位封锁的，大家都只是知道司舰长跟一个Omega结婚了，但是并不知道这个Omega到底是谁，更不用说，韵书这次出来，装的还是个B，那就更不可能联想到她身上了。

    毕竟Omega的娇弱是众所周知的，司舰长怎么可能带着娇滴滴的小妻子跑到七子星河这种混乱的地方来执行任务，那是不可能的，所以几乎是想也不想，他们就干脆认定了韵书是游景的婚外情对象。

    这个对象还非常厉害，竟然已经找到了信息收集的关键所在，所以他们才趁着游景去砸赫达场子的时候，到这里来劫她这小情人，一举两得非常好。

    “你要的东西我没有，我也不知道你在说什么。”

    纪韵书打算假装糊涂，并且悄悄想游景发了求救信号，只希望这次卡西能争气点，千万不要在被什么乱七八糟的东西干扰了信号，不然，回去可能就要把它大卸八块然后再重新设计了。

    “别装了。”艾斯洛走到韵书面前：“我的人一直都在监视着你们的一举一动，你以为你研究赫达那个驾驶舱的事儿我不知道？我也可以告诉你，你们的都想是对的，赫达那个驾驶舱就是一个信息销毁舱，把你研究的东西都给我，我也不难为你怎么样？”

    纪韵书见只有他一个人进来，就猜到了自己手里的东西对他来说可能很重要，是绝对不能轻易给他的：“那我怎么能相信你？万一你拿走了东西，然后再收拾我，那我怎么办？一点儿安全保障都没有，你让我怎么相信你？”

    “这么说你愿意跟我们合作了？”艾斯洛的表情也轻松了一点儿：“愿意合作就行，那这事儿就好说，你跟我走一趟吧。”

    “我不去。”纪韵书现在已经十分肯定，这个艾斯洛绝对跟赫达不是一心的，甚至他是想趁着赫达这次遭殃，打算趁机捞一笔的，赫达的信息搜集器现在就是他迫切需要的，甚至很有可能艾斯洛他还有另一个地下黑市，只是因为技术上的原因，不如赫达这边的生意好，所以他到赫达这里其实就是来卧底的，就是想找到赫达的关键环节，可惜应该是毫无所获的。

    之前赌场那些言辞也是他故意那么说的，艾斯洛从一开始的目标就是想让游景去端了赫达的地下黑市，然后他趁乱捞点甜头，甚至等赫达倒了台，他就是这里最后的赢家。纪韵书之前看到艾斯洛带着人拿着一堆的箱子的那次，应该就是他们在转移，游景端了赫达之后，一定会重点清理这里的其他黑色势力，所以艾斯洛就提前转移了，就等着游景走了之后再卷土重来。

    而他能卷土重来的关键，就在纪韵书的手里。

    “去不去，那可由不得你了，不是你说去就去，说不去就不去的。”艾斯洛脸上的笑狰狞了很多：“能者多劳，你要是什么都不知道，那我也不过来麻烦你这一趟，但是谁让你破解了赫达的机密呢，既然你破解了，那你就得跟我走一躺。”

    “你高看我了，我没有破解，我哪儿有那个本事。”纪韵书知道自己是跑不了的，她就是想多拖延一会儿时间，求救的信号已经发出去了，说不定游景马上就能回来呢？

    “我的进度只有三分之一，根本也没有到核心机密点。”纪韵书神色很镇定，完全看不出来说谎的痕迹：“你要的话，我可以给你，但是前提是你必须保证我的安全才行。”

    艾斯洛脸上的微笑又变得十分客气起来：“那是当然的，绝对没有问题，我们都是斯文人，可舍不得伤害你这样的小美人。”

    “不跟你们去什么地方，我可以把东西给你，然后你带着你的人，离开我家，可以吗？”

    见艾斯洛点头，纪韵书就知道糟了，她还想再拖延一会儿时间的，这人这么兴师动众跑到这里来，怎么可能就这么随便就走，纪韵书发出去的求救信号一直都没有得到回应，看来卡西多半是不中用了。

    从书桌上拿了一个小型的存贮设备，纪韵书就扔给了艾斯洛：“东西给你说话算数，离开我家。”

    “东西我要，你也跟我们走一趟吧。”艾斯洛把东西揣在身上，一把就扭住了纪韵书的胳膊：“放心，不会亏待你的，走吧！”

    纪韵书闻着他身上的信息素的味道，就觉得不太对劲了，这人明明就是个Omega，可是力量却比她强大得多，纪韵书自己在游景的刻意训练之下，已经不是从前那种不堪一击的样子了，可被艾斯洛扭着胳膊，竟然反抗不了！

    实在是太令人震惊了，他到底是怎么做到的？

    见纪韵书脸上漏出的惊讶表情，艾斯洛不屑的哼了一声：“很奇怪我一个Omega却比你这个Beta还要强吧？这个世界并没有什么是既定的，谁也没有规定Omega就一定得是娇弱的，就一定得回家生孩子，他们能办到的，我也一样！”

    老实说，纪韵书还挺佩服他这种想法的，也挺厉害的，但是为什么不能走个正路呢？

    为了不激怒艾斯洛，纪韵书发自内心地夸了他：“你很厉害，我很佩服你的，你一点儿也不比他们差，那个赫达要是有你一半的意志力，他也不会是今天这样的下场了，你注定比他们都要厉害。”

    溜须拍马并不是纪韵书的强项，说起来难免有点不太顺嘴，但她已经尽力了，艾斯洛在听完她的话之后，脸色明显就好了很多，路上也只是给韵书戴了一个黑色的眼罩，不让她看到方向，也没有绑着她或者怎样，就是不停地在跟韵书说话，然后话题的内容多半都是跟游景相关的。

    为了不暴露自己跟游景的真实关系，纪韵书就瞎胡说一通，反正她也就是一个婚外的情人而已，对游景就不应该了解那么多的。

章节目录 柠檬酸的第64天

    第64章

    虽然被蒙住了眼睛, 但是也不妨碍纪韵书思考，她主要想了一下, 觉得艾斯洛非要带走她其实是很不明智的，别的就都不说了，就为了纪韵书手里这个还没有完全破解的东西，费这么大的劲儿，实在是很不值当的, 而且还有个前提, 艾斯洛还明显知道她跟游景的关系, 那就很奇怪了呀，虽然他知道的关系是错的, 但也只错了那么一点儿，纪韵书并不是很介意, 情人跟老婆在她们之间是没有什么区别的, 本质上她跟游景就是这样的关系呀。

    既然是这样, 那为什么艾斯洛还要冒着这样的风险带走她呢？

    这个答案, 在纪韵书到达了他们的根据地之后, 就知道了。艾斯洛全程对她都很客气, 还亲自带着去了一间实验室, 实验室整体是透明的材质, 门也是从外上锁的，纪韵书进来以后，艾斯洛就门锁上了，隔着玻璃对她说道：“其实我们请你来, 并没有要伤害你的意思，赫达的机密你什么时候解开了，我就什么时候放你走，决不食言！”

    实验室非常高级，纪韵书扫了一眼，直接就问道：“你说话算话？”

    艾斯洛点头，也不瞒着纪韵书说了：“实话跟你说了吧，其实赫达一直都是我们的竞争对手，这些年他生意越做越大，就是因为有了那套信息消除的系统，那东西就是他的宝贝，赫达护得跟命一样，可现在不一样了，他马上就要倒台了，只要我拿到了新的信息消除系统，我就可以完全取代赫达，成为这一带新的霸主。”

    野心还不小呢，纪韵书实在不想提醒他，人家那个赫达好歹还有自己的新技术，他可倒好，光想着趁人之危，亏得之前她还觉得这人十分有毅力，不是个一般人，其实，就是偷奸耍滑的一个小混混而已！

    “你就不怕游景找来？”

    艾斯洛笑了：“她找来？我巴不得她找来呢，星盟最厉害的司舰长，长得还那么辣，她要是来了，我保证让她乐不思蜀！”

    眼里的流里流气让人感到恶心，纪韵书扭过脸不再看他：“那我要是不答应呢？”

    “那我看你是想死！”艾斯洛脸上的表情瞬间就阴沉了下来，然后按下了墙壁上的一个按钮，纪韵书就看见四周冒起了白雾，她马上警觉地后退两步，离白雾远远的，举手对艾斯洛说道：“你别胡来，我答应帮你破解。”

    “你放心，那三分之一你不是都拿走了吗，给我时间，我会给你一个破解版的。”纪韵书有点后悔自己刚才没有控制好情绪，说了不该说的话：“我惜命的，你相信我，你要你不伤害我，你让我做什么，都可以。”

    艾斯洛冷哼了一下，然后然后就关闭了喷射器，白色的气体很快就散了个干净，纪韵书能闻到还有隐约的味道，那东西一定是什么化学的药品之类的，要是吸入，虽然不至于会死，但也不好说会有什么下场。

    “你最好快一点。”艾斯洛没有明确给她时间上的限制，只是说道：“这间实验室设置了系统自我保护，如果有外敌入侵，它就会启动自我防护，到时候毒气就会自动喷射，留在这里面的人都会死。你最好祈祷游景不找来，或者她来的时候比较客气，没有跟我动武，不然到时候，我也保证不了你的安危了。”

    “当然，或者你手速快一点儿，赶在游景之前就破解了我要的东西，那样兴许就能早点出来了。”

    脸上的微笑越发诡异起来，纪韵书能百分百肯定，如果她在游景之前把破解好的东西交给了艾斯洛，那等着她的也就只有死路一条了，艾斯洛既然要用这个东西，又怎么可能留下韵书这个活口，从他一开始把主意打到韵书身上的时候开始，大概就没有打算留她一条活口了。

    这个时候，纪韵书就无比庆幸，自己是游景的合法妻子，那要是一个外遇对象，说不定艾斯洛还能用这个丑闻来威胁游景，到时候游景进退两难，然后她也只有死路一条。

    纪韵书思维发散非常厉害，也不知道这个时候她怎么还能想这种乱七八糟的东西，然后还没发散完呢，就见四周的玻璃已经开始实体化了，实验室就变成了常规的样子，纪韵书根本就看不见外面。

    她一喜，还没喜完又开始担心，她是看不见外面了，但是并不代表外面就看不见她呀，虽然纪韵书是可以搞点小动作的，但是要被人发现的话，那她只能更危险。这么一想，纪韵书也就不敢有别的动作，单手摸着手腕上的镯子，纪韵书又敲了几个代码发出去，可惜一直都没有得到游景的回复，也不知道是她这边的信号问题，还是游景那边有问题，更或者，她们两边都有问题。

    绕着实验室溜达了一圈，设备还是挺齐全的，但是都不联网，纪韵书拖了一张椅子过来，坐在椅子上就开始打瞌睡，一开始她的动作还很小，然后见外面好像并没有什么动静，感觉好像是看不见她一样，然后纪韵书就开始非常放肆直接就趴着睡。

    这种环境下，她能睡着，那才是奇怪呢，她也不是想睡，就是想试试看，外面的人到底能不能看见她，她觉得自己应该是处于被监视状态的，也不知道趴了多长时间，胳膊都酸了，最后干脆就直接找了个角落自己躺着了，躺着以后，还是没人搭理她，纪韵书就猜测可能这间实验室并不是专门用来监视什么人或者怎样的，它很有可能一开始就是为了要破解赫达的数据系统才存在的，只是暂时用来关押纪韵书而已。

    这么一想，她就放心多了。

    而另一边的游景行动非常顺利，在纪爸爸跟赫达交易的时候，游景就带着人直接抓了一个现场，现场一度非常的混乱，纪爸爸是好汉不减当年勇，各方面配合得都非常好，一见有外人进来就先发制人当即就呵斥了赫达，说他不讲信用之类的，赫达也懵了，赶紧解释，然后发现不对劲，就要跑，纪爸爸这个时候也假装反应过来，可能是出了事，然后就带着赫达直接就逃了出来，表示自己有门路，可以暂时收留他，赫达果然没有疑心，他现在已经是十分信任纪爸爸了，纪爸爸就找了一个暂时的安置点，安置了赫达。

    一场混战，两人都非常的狼狈，也很疲惫，纪爸爸因为救了赫达一命，明显就又把两人的关系又拉近了很多，然后就跟赫达大吐苦水，说自己前后失了两批货，这次损失惨重，以后的生意还能不能做下去都是一个大问题呀，越说是越难过。

    这会儿说的就是都是掏心窝的话了，纪爸爸也不把赫达当外人，虽然损失了这么一大笔，但是纪爸爸觉得值得，毕竟是交了一个朋友嘛，大不了以后再东山再起，总还是有机会的，然后赫达见朋友这么义气，还救了自己一命不说，还丢了这么大笔钱，而且说道东山再起，赫达虽然突然就被抄了老窝，但他并不觉得自己就失败了，他也是要东山再起的，那东山再起当然是要靠老朋友帮忙的，既然这样，那不如就卖老朋友一个面子，就跟纪爸爸说了，还有那么一批货，也是从他手里出去的，如何如何到了什么地方，之类的。

    纪爸爸一听，马上就不动声色让人去查了，表面上还继续跟赫达喝酒，你一杯我一杯，好不尽兴，等属下那边确认了之后，立马就给游景去了消息，然后起身，不沾一丝尘埃地就消失在了夜幕之中。至于赫达，在酒正酣的时候，就被抓了一个正着。

    清缴了赫达的地下黑市，游景就顺连带的直接把他的赌场也一并端了，干净利落，毕竟是出一次任务，肯定不能再留个小尾巴，等她把大头儿忙完的时候，才想起来应该跟韵书说一声，然而这个时候却怎么样都联系不上韵书了。

    其实当时时间已经很晚了，或者说是很早也行，就是凌晨三四点的时候，游景一开始也是没想那么多，就是想先跟韵书报一下平安，发现人联系不上的时候，她就有点紧张了，就准备要回去看看的，可当时还有一点儿小问题没有处理完，而且游景联系韵书的时候，纪爸爸也是在场的，他倒是还挺放心的，说是家里有保镖在，韵书怎么可能有事儿，而且都这个点儿呀，等韵书醒来再报平安也不迟。

    话是这么说的，但是游景就总觉得不太踏实，她是匆忙处理了问题，然后看着时间也差不多了，天都蒙蒙亮了，虽然韵书平时也起不了这么早，但是这个时间是应该能联系上的，可就是联系不上，游景脸色当时就不太好看了。

    韵书从来都没有这样过，更不用说前面还有游景在外面出任务，按照游景对韵书的了解，她不应该会没有消息，甚至，韵书这个时候多半应该是在等着他们的消息才对，怎么可能就什么都没有呢？

    纪爸爸见游景明显焦虑的样子，还想打趣她几句：“你也太多疑了，家里保镖都在，再说了，她一个小姑娘，老老实实在家里呆着，哪儿能遇上什么事儿？你太紧张了，放轻松，我看呀，就是睡着了。”

    虽然纪爸爸一直都是这么说的，但游景并没有就因此放松下来：“爸爸，我先回去看看吧。”纪爸爸带来的那一批货还没有安置好，需要尽快收拾完，另外他那边还追着先前的那一批，一时半会儿是抽不开身的。

    游景虽然是带队出的任务，但是赫达已经被擒住了，任务已经全是完成，虽然剩下还有很多的问题亟待处理解决，但是也急不了这一时片刻的，游景心里很慌，无论如何她都得先回去看看韵书才行。

    游景就没有这么心慌过，心口也是发闷的感觉，她其实还是挺直观的一个人，遇事也很冷静，一般很少会出现这种心理上的不适感，几乎就等于是没有的，但是这次却很强烈，如此强烈的感觉在她回到家以后就得到了验证。

    纪爸爸买的是一座独栋的小别墅，四周的花草都是精心修剪过的，而现在却异常凌乱，而且别墅周围的栅栏大部分都倒了，破坏非常严重，游景还发现了枪械使用过的痕迹，刚到门口，那一颗心直接就沉了下去，坠入了冰库。

    她匆忙进屋，就在客厅已经其他位置发现了纪爸爸安排的保镖，没有活口，全都死了，而且是一击毙命，根本就没有任何反击的能力，游景的眼里已经开始充血了，沿着破坏的痕迹就跑到了书房门口，书房的门是被人一脚踹开的，游景扶着门框，看着书房内的景象，比她以为的要好上很多，书房里面并没有被破坏，甚至是非常整齐的，只是椅子的摆放位置有点不太一样。

    游景走过去了转了一下椅子，当时韵书应该是在这里工作，然后听见了楼下的动静，正要起身的时候，书房的门就已经被踹开了。

    闭上眼睛，游景想了一下，如果是韵书的话，那她应该不会激怒歹徒，韵书很懂得保护自己，可能跟她的属性有关，Omega在成长的过程中被灌输了很多自我防护的意识，这些意识已经根植在了韵书的脑海里，她不会轻易激怒来人，她会选择暂时妥协。

    那歹徒为什么会盯上韵书？

    游景想不出来，然后就注意到书桌上显示屏亮了一下，游景就看见显示屏上面是一套完整的程序，就是之前游景跟韵书说的让她破解的信息系统，纪韵书已经完成了甚至都没有来得及保存，就那么直接放在了桌上面，被她一键隐藏了起来，这会儿才被游景发现。

    所以，是因为这套系统？

    游景正在思考，然后就发现自己的终端上收到了一行非常奇怪的代码，游景一愣，马上就把那行代码输入了韵书的电脑，还没来得及分析呢，紧接着就收到了一行字：阿景，我是韵书，我很好很安全，就是不知道自己在什么地方。

    游景试图试过要跟韵书联系，可是发现这个是单方面的，韵书不知道是从哪里发来的信息，并没有地址，游景根本就找不到，之前韵书确认她的位置的时候还有一个小红点呢，现在是连小红点都没有了，可见卡西这次是真的死的翘翘的，一点儿用也不管了。

    也是，卡西要是还有点用的话，那韵书这会儿也不至于用这种代码来给她发消息。

    再之后的一段时间里，游景就收到了韵书几十条的信息，大概韵书那边并不能确认游景是不是能收到，所以有些关键性的东西，她都发了好几遍，比如说带她走的是就是艾斯洛，艾斯洛想要她破解赫达的信息系统，就是游景看到的那个，韵书说了艾斯洛的打算，基本上是把自己的推测大概都跟游景说了一下，最后还强调了一下自己目前处境。

    她现在还是安全的，但是韵书并没有忘记艾斯洛威胁她的话，也把这一部分告诉了游景，游景越看脸色越不好，最后眼里已经是一片阴云了，如果可以的话，她现在非常想把那个艾斯洛直接就按在水里，让他永远在不能再蹦跶起来！

    本来以为是个小虾米，没想到这个小虾米竟然还想玩一招螳螂捕蝉黄雀在后，等着坐收渔翁之利呢，想法是非常好的，可他确实错估了游景！

    按照韵书的说法，艾斯洛应该不会藏得太远，应该就还在这一片儿，只等着游景前脚走了，后脚他就回来接手赫达的地盘，游景调出了地图，大致上圈了几个地点，然后就开始了地毯式的搜索。

    因为有韵书的提醒，所以游景很小心，所有的搜索都是以搜捕赫达的名义展开的，这伙人的藏身之地其实并不难找，很快游景就发现了一处可疑的地点，她并没有冒进，在勘察过之后，就安排搜查人员撤离了。

    艾斯洛这人也是个爱冒险的，从他可疑引游景上钩就知道了，他很懂得富贵险中求，所以他给自己找的安身地点也非常的巧妙，正所谓最危险的地方，就是最安全的地方，游景找到的地方，就是一开始艾斯洛跟她说的那家地下赌坊，就是一开始游景以为艾斯洛要对付的那家酒吧，其实那儿才是艾斯洛的根据地。

    在外面一片混乱的时候，艾斯洛并没有直接就逃窜，反而守在了他的地盘，就只等着游景他们撤离之后，立马收拾东西卷土重来，也是大胆得很。

    密封实验室里的纪韵书已经接连发出去了好多的信息，可能是因为属性的限制吧，艾斯洛专业方面的知识还真是差了一点儿，他给纪韵书留下来的设备让她破解赫达的系统，可却不知道，纪韵书稍微改他几个参数，再通过卡西的搭载器，就能把消息传输出去，原理非常简单，操作起来也不难，问题就在于，艾斯洛作为一个社会上的混子，他对这些东西根本就是一知半解的，要是真的懂，也不会被赫达吊打，压了这么久，人家那边都已经有更先进的技术了，他还在这儿等破解，注定是成不了什么气候的。

    消息发出去之后，纪韵书就在默默等着了，等着游景来救她，虽然时间上可能并不是很确定，但游景早晚都会来的，所以纪韵书就很放心。

    不仅放心，情绪上也放松了很多，然后就真的开始研究艾斯洛的设备，每次艾斯洛过来的时候，纪韵书就跟他乱七八糟的扯上一通，为的也就是拖延时间，一开始艾斯洛明显还不太乐意的感觉，到后面觉得纪韵书讲得还挺有意思的，然后就由着她发散性思维的讲。

    纪韵书也很有谋略，她知道艾斯洛对什么感兴趣，就先从他感兴趣的说起，大概就是跟他说说赫达为什么比他厉害了，为什么人家能有的他就没有，大有帮艾斯洛重新规划一下他的蓝图霸业的意思。

    其实说一千道一万，那纪韵书就是为了能多拖延点时间，让游景快点找到她，但是拖延时间也是有技巧的，不是随便拖延，赫达的那个系统她来之前就已经破解了，为了不让艾斯洛起疑心，还装模作样了一下，拿了一个半成品要求艾斯洛用他手里的东西来试试，看看效果。

    艾斯洛也不疑有他，主要是纪韵书实在是太老实了，根本也就看不出来有什么其他想法的意思，艾斯洛也没道理怀疑她，纪韵书本来就长着一张乖巧的脸，看起来就非常真诚，再加上她可能是真的怕死吧，一直都非常配合，艾斯洛不怀疑她也是有道理的。

    而纪韵书，正在暗暗窃喜。她的通讯设备是被屏蔽的，一直都不能用，可见做他们这一行的，对这个通讯都非常的介意，不管是赫达也好，艾斯洛也罢，两个人在这方面的步调那是出乎意料的一致，一点儿反应的机会都不给，纪韵书的求救信号就一直没有发出去。

    但是现在要试系统的话，那就不一样了，必须得联网，不联网你怎么获取物品的信息资料，只有先获取了资料，然后才能彻底的销毁资料，只要联了网，她就有救了！

    另一边的游景已经找到了酒吧，这里冷冷清清，早就关了门，可能是受到赫达事件的影响，整个酒吧街大部分都关了门，游景开了锁进去，楼上楼下找了一遍，也没有发现任何可疑的地方，而且她也按照布局找到了地下的赌场，可是什么都没有，看起来就是人去楼空的样子，就在游景以为自己猜错了地方，可能韵书并不在这里的时候，她收到了韵书的位置坐标。

    已经断线了很久的卡西，终于再次派上了用场。

    “根据坐标分析，韵书就在这里，他们还在地下室，可是不知道入口在哪里。”卡西想帮游景更多一点儿，可是现在已经是心有余力不足了，因为现阶段大家都对智能终端有依赖，就导致终端越来越先进，越来越发达的同时，像这些不法分子也知道在做什么坏事之前，第一要做的就是切断智能终端的网络，这样就方便很多了。

    既然知道人就在这里，那游景就沉得住气了，细细摸索了一会儿之后，还真是让她给找到了往下走的入口通道，等她沿着通道找到下面的时候，就看到了非常奇怪的一幕，韵书坐在椅子上，艾斯洛站在她身边，两个人也不知道在说些什么，看样子艾斯洛好像在很认真地听韵书讲话。

    确实没有危险。

    在见到本人之后，游景才算是松了一口气。

    这一口气还没有松下来呢，艾斯洛就已经发现了游景，马上单手就扣住了纪韵书的脖子，语气十分不善：“是你搞的鬼，不然她怎么会找到这儿来？”

    纪韵书还想解释两句，刚才为了试验纪韵书搞出来的半成品，艾斯洛就把她从那个封闭的实验室带出来了，纪韵书还在考虑是自己找机会逃跑呢，还是等着游景来救好呢，其实眼下这种状态吧，两个方法都是存在危险性的，她还没有考虑好，到底是那个危险性更小一点儿的时候，就已经发生了变故，艾斯洛忽然翻脸。

    游景已经找来了，纪韵书实在是太惊喜了：“阿景！”不用二选一，真的是非常好了，她就怕二选一，万一选不好，那就糟糕了。

    她这边才刚喊了一声，那边艾斯洛就已经带着她撤回了那个封闭的实验室里，然后直接就把纪韵书扔进去了，透明的实验室里开始冒白烟，纪韵书捂住了自己的口鼻，就看着外面艾斯洛已经带着一堆人冲过去跟游景干了起来。

    游景是自己来的，她怕打草惊了蛇再伤到了韵书，所以现在就被一群人围攻，多多少少还是有点吃亏的，这种情况下就不能恋战，尤其是游景也注意到了那间大玻璃屋子里面，正在冒着的白烟，一看就不是什么好东西，她得赶紧带韵书离开才行。

    艾斯洛远远站着，并没有参与到混战当中，因为属性的原因，他对付一个纪韵书还行，要是对上游景那只有吃亏的份儿，艾斯洛可不傻，他只围观就可以了，不仅要围观，还要再言语上刺激游景两句：“没想到司舰长真的亲自来了呀，呵，想不到你还挺在乎你这小情人的。”

    游景那边是一点儿反应都没有，动作麻利又迅速，扭着一个人的胳膊直接就摞倒了一片，然后抽身就往艾斯洛这边来，话语权在艾斯洛这里，他还是个O，对游景来说实在是不具备任何的挑战性，她只要先擒住了艾斯洛，拿他来换韵书那是绰绰有余的。

    可惜，艾斯洛也是非常机敏的，在游景过来之前他就掏出了武器，脸上还带着从容的笑：“我就盼着你来呢，你要是不来，我还觉得有点遗憾，你来了，我就不遗憾了。”

    玻璃房内的白烟越来越多，纪韵书已经贴着墙边，尽量缩成一团，撕掉衣服上的一块儿布料就捂住了自己的口鼻，游景停下脚步，站在原地：“放她出来，我就放了你。”

    “呵，你现在跟我谈条件呢？”艾斯洛明显是不屑的语气：“你现在是弱势呀，你跟我谈条件？”

    话才刚说完，手上的武器就已经被游景夺走了，游景是受过专业训练的，尤其是这种一旦敌人拿枪指着的时候，你应该怎么办，别说一个艾斯洛，就是柏霓现在拿枪指着游景，都不一定能开得了这个枪！

    游景也是带着武器来的，只是她一直都没有拿出来，就是怕误伤了韵书。抢了艾斯洛手上的枪的同时，游景已经单手勒紧了他的脖子，枪抵在了艾斯洛的脑袋上，问道：“开关在哪儿？！”

    “墙、墙上。”

    拍下按钮之后纪韵书马上就跑到了游景的身边，拽着游景的衣服，嗓子有点哑：“我没事儿。”

    游景示意纪韵书待在她身后，问道：“你还好吗？”

    纪韵书一开始就防着这东西呢，刚才又做了一点儿的防护措施，并没有吸入很多的白烟，没有什么大碍。游景这边一关心韵书，那边的艾斯洛就得了可趁之机，不知道从哪儿摸出来一个针管，直接就扎进了游景的胳膊里，然后就挣脱了游景，直接就跑了。

    游景反应很快，等她拔掉针管之后，还是让那一伙儿给跑掉了，纪韵书见状就很慌，也不知道那人拿的什么东西就扎游景，急得眼圈一下就红了：“阿景。”

    “没事儿。”游景比纪韵书冷静多了，因为她可能已经猜到这是什么东西，那东西扎进身体里的一下并没有什么感觉，但是游景对这个东西还是熟悉的，她见过，说起来，韵书已经也被扎过，她要是没感觉错的话，这玩意儿应该是用在Omega身上的催|情素，就是不知道扎在她这个A身上会有什么反应。

    有点遗憾的就是没有把那帮子人给逮住，不过也还好，游景这次的主要目的救赎要把韵书找回来，只要韵书没有大碍，那就行。

    揽住韵书的腰，游景把人上上下下检查了一遍，才松了一口气：“一会儿回去叫个医生看看有没有事儿，那烟也不知道是什么东西，万一伤到了身体怎么办。”

    “我没事儿呀，他刚才往你身上扎的是什么东西呀，要不要紧？”

    见韵书这么着急的样子，游景有点哭笑不得地说道：“他当时是为了逃脱，就顺便找了个东西扎了那么一下，并不是什么危险的东西，我没事儿的。”

    艾斯洛做的也是见不得人的生意，手里有这种东西是再正常不过的，游景眼里的鄙夷再明显不过了，他自己就是一个Omega，还要逼迫Omega去做那些肮脏的生意跟交易，不愿意的话还要用上催|情素，也真是把卑鄙无耻用到极致了。

    竟然还胆大包天把主意打到了韵书的身上，这次让他跑了那是侥幸，游景就不信他能跑到天边去，这事儿是肯定不能善了的，他敢动韵书，就得付出代价！这不是上赶着找死是什么？本来游景对他这个小虾米就没有放在眼里，也许收拾赫达的时候会带上他，也许根本就注意不到他，只要他乖乖的，别找事儿，找个地方小心翼翼地窝着，说不定还能留住一条命，可这个人，真是非要自己作死，拦都拦不住你有什么办法？

    那就只能等死了！

    游景带着韵书回家以后的第一件事就先联系了医生，纪爸爸也是在联系了医生之后才知道女儿在家里竟然也被人袭击了，本以为十分值得信赖的保镖竟然全都死了，纪爸爸整个人都受到了非常大的打击，见到女儿就非常内疚，觉得自己没有保护好女儿，虽然是游景把人亲自带回来的，但纪爸爸明显对游景还有迁怒的，总觉得要不是因为游景把韵书带到这么危险的地方来，那韵书也不会出这样的意外，她在家里多好呀，多太平，哪会有这种事情的发生。

    纪爸爸说游景的时候是一点儿情面都没有留的，游景也没有反驳，爸爸说什么，她就认什么的那种，全程垂头，等医生说了韵书并没有大碍，只是被烟呛到了嗓子，养一养就能养回来的时候，两个人才都松了一口气。

    女儿要休息，纪爸爸也不方便再陪着，临走之前就还叹了一口气，那意思就是让游景好自为之，要是再有下一次，就绝对不会饶了她这么简单的。

    然后就被纪韵书赶走了：“爸爸好烦呀，明明就不是阿景的错。”纪韵书刚刚挨上游景的胳膊，就感觉到了一阵滚烫，然后游景马上就起来了，从两个人的行李箱里翻找出来了一支蓝色的试剂，是游景要用的抑制剂。

    “你、”纪韵书忽然就想到了什么，然后望着游景，主动从床上下来，拿走了游景的抑制剂，赤脚踮起了脚尖就搂住了游景的脖子：“阿景，我在这儿呢。”

    刚才艾斯洛扎进游景胳膊里的那一支催|情素到底还是起了作用，也不知道游景难受了多大会儿，她就一直忍着，一声也没有吭，什么都没有说，现在还要自己打抑制剂，纪韵书想一想就觉得非常心疼了。

    “我在呢，阿景。”

    游景的呼吸已经急促了，本来以为Omega用的催|情素应该不会对她造成太大的影响，但是游景早就跟韵书结合过了，两个人信息素也是互相影响的，所以那支药剂对她的影响并不小，游景在回来的路上就已经感觉到自己在发热了，只是一路上都在勉强忍着，一直忍着纪爸爸离开。

    抑制剂被韵书拿走了，游景真的有点控制不住，鼻息间都是灼热的气息：“韵书乖，给我，我怕伤到你。”

    “我不。”纪韵书声音小小的，却非常坚持：“阿景才不会伤害我呢。”然后攀着游景的肩膀，就吻了上去，唇舌交缠间，游景终于还是没忍住，掐着韵书的腰，就把人按进了怀里。

章节目录 柠檬酸的第65天

    第65章

    游景身上是一片的滚烫, 浅浅的一个吻都让纪韵书有点受不了，她感觉到了游景身上越来越浓郁的玫瑰香, 丝丝绕绕将纪韵书包裹在里面，越来越紧促，直到她无法呼吸，游景的信息素已经有点失控了，纪韵书受她影响, 连腿都软了, 要不是游景扶着, 这会儿早就不行了。

    “阿、阿景。”纪韵书拽着游景的衣服，手有点用力, 她感觉到游景在啃着她的脖子，有点用力, 有点疼, 有点酥酥麻麻的感觉, 心也跳得很厉害。

    越是想, 就越想要, 纪韵书抿了一下唇, 小幅度挣了一下, 然后就把自己的手从游景的桎梏里挣脱了出来, 伸手就搂住了游景的脖子，游景一直都在努力克制自己，哪怕她已经快要被融化了，想的也是不能伤到了韵书。

    而游景就要煎熬得多了, 她的声音里带着几分沙哑，想把韵书捞起来，可是温温热热的感觉又很让游景舍不得，咽了一口唾沫之后，游景半眯着眼睛，胳膊搭在了眼睛上：“韵书。”喊着韵书的名字。

    房间里灯光昏暗了许多，纪韵书的呼吸慢慢恢复了正常，搂着游景的胳膊，摸了摸游景身上的温度，已经降了下来，恢复了正常，额头还是有点薄汗，不知道是哪种原因造成的，纪韵书有点心疼，贴着游景的额头轻轻吻了一下，是想安慰游景的意思。

    游景被她一个吻拨动了心弦，握着韵书的手回吻了过去，浅浅的一个吻，更多的是彼此间亲昵的表达，并没有其他的不合时宜，游景抵着韵书的鼻尖，轻轻蹭了蹭，把韵书搂进自己怀里，柔声问道：“累不累？”

    累倒是不至于太累，就是还有点没有回过那个神儿来，纪韵书这会儿就靠在游景的怀里，一会儿摸摸游景的胳膊，一会儿摸摸游景的脸，生怕她有一点儿的不舒服，但是还好，那个劲儿已经过去了，游景现在的状态很好，纪韵书才放下了心。

    “会不会有什么后遗症呀？”她就怕这种不干净的东西沾到了身上再有点什么麻烦，要是只这么这样那样的，倒也还好，就当是给生活增添了一点儿的调味品，虽然这个调味品十分的刺激，但是偶尔来这么一下还是挺刺激的。

    游景当然是知道她家宝贝的意思，韵书在这方面吃有点扭捏的，但该主动的时候也绝对不会往后退缩，就跟刚才一样，游景都已经准备好抑制剂了，还是被她给拿走，韵书偶尔的主动，游景还是十分受用的，她也喜欢韵书这个样子，觉得这样子的韵书更多了一点儿迷人的味道，让游景十分痴迷，如果可以的话，她其实希望可以多来几次，当然，催|情|素什么之类的，还是免了吧。

    “不好说呀。”为了以后的福利，游景打算再来一次，吻着韵书的唇，良久之后才分开：“韵书没有感觉到吗？我身上的信息素的味道，好像又浓郁了很多，你闻闻。”

    她故意把自己凑到了韵书的身前，让韵书闻她身上的信息素的味道，玫瑰香确实要浓郁很多，而且不仅仅是游景身上的玫瑰香，纪韵书甚至还在游景的身上闻到了她的信息素的味道，淡淡的青杏的香味，两种味道混合在一起，香甜里又带着一点点青涩的感觉，成功地让纪韵书害羞了。

    “闻到了没有？”

    偏偏游景还不放过她，浓郁的玫瑰香瞬间就把纪韵书包裹了起来，她感觉筹集现在好像是在一片玫瑰园里，清晨花瓣沾着露水，阳光洒在身上，暖暖的，让纪韵书迷恋，舍不得离开。

    月色从窗外照进来，光影斑驳，游景这会儿的身体已经恢复了个七七八八，再搂着韵书的时候，完全就是依照自己的感觉来的，动作明显要温柔很多了，纪韵书半眯着眼睛，侧脸就看见了窗外的月亮。

    窗帘并没有合上，有风吹过，吹动了窗帘发出轻微的响声，纪韵书惊了一下，差点喊出来，然后就见月亮一点点的偏移，被风吹过来一朵乌云，乌云半遮半挡，最后还是将月亮挡了起来，连带着照进来的月色也暗了很多，房间里只有人影交错，一片朦胧。

    如此这般折腾了一夜，第到第二天纪韵书醒来的时候，早就已经日上三竿了，她以为是自己体力消耗太大了，所以才醒得晚，可谁知道，身边的游景还睡得非常沉，一点儿也没有要醒来的意思，纪韵书嘟着唇，用手指戳了戳游景的脸，真的是一点儿反应都没有呀。

    睡着的游景也还是很好看的，发丝凌乱地散在了枕头上，闭着眼睛睫毛垂下来，那么长像是小扇子一样，纪韵书看得出了神，游景是好看的，从一开始纪韵书就知道，甚至在她心里，游景的长相那就是大美人的那种类型，韵书觉得自己根本就没法儿跟游景比的那种。又高又翘的鼻梁，眉毛也也很英俊，唇、纪韵书没太敢看，游景的唇还是粉粉的颜色，只要扫一眼，纪韵书就能想起来昨夜游景搂着她亲吻时的样子。

    她最喜欢的就是游景的亲吻了，无限近的距离可以让她们的感觉互通，她可以感受到游景的感受，同样的也可以把自己的感受传递给游景，那样美好的感觉，纪韵书是十分迷恋的，所以游景亲她的时候，纪韵书是从不会拒绝的，甚至有时候还会主动要讨一个亲亲才行的那种。这是她跟游景表达亲昵的最佳方式，也是她们沟通情感的桥梁。

    游景平时睡觉很浅的，可能是习惯使然吧，只要韵书有一点儿动静她都能马上醒过来的那种，有时候韵书半夜可能是做了梦，或者是腿抽筋是时候，她自己都没有意识呢，游景就能先醒过来，像现在这种情况，还真是少见，就是头一回。

    平常折腾一夜之后，一般都是韵书自己起不来，大部分时间都要游景来叫她才行，叫了还不算，就是叫了也不起的那种，这种活动对她的体力来说实在是一场不小的考验，每次考验完，纪韵书就要耍赖的那种。她早上本来也就醒不过来，再加上还有游景在身边，那就更不乐意醒了，这种习惯一旦养成就很难改掉，所以纪韵书很享受早上赖在床上的感觉。

    但是一般这个时候，游景都是清醒的，会跟她闹一闹，说说话，或者哄哄她再来个早安吻之类的，大部分时间都是游景在闹她，韵书就敷衍一下，或者跟游景撒娇说自己累了起不来，一定要在睡一会儿之类的。

    要是什么事的时候，游景也纵容她，甚至还会等韵书再睡个回笼觉然后趁着韵书回笼觉的时候，再欺负她一回，这种经历实在是太多了，多到纪韵书只要一闭眼睛，就全都是游景闹她时的样子，这还是头一次，她先比游景醒来，而游景看起来好像还是很累的样子。

    纪韵书觉得有点委屈的，其实昨天夜里的时候，一开始是游景比较难受的，这一点儿纪韵书觉得自己不用否认，她是承认的，但是到后面就不是那么回事儿了，纪韵书感觉自己浑身上下现在还是酸软的，有点懒洋洋的不太想动，但是她都已经醒了，游景还没有，看来，还是那东西的错，那玩意儿真的不是什么好东西了，就是当时可能还挺好用的，也挺刺激的，两个人的兴致都很高，但是你看，这是有后遗症的，她那么被游景折腾了一夜，醒得都比游景早，可见昨天夜里游景的身体是亏到了，不然她不会到现在还不醒，这么一想，纪韵书就更心疼了。

    枕着自己的胳膊，纪韵书眼看都不眨地盯着游景看，游景下眼睑的地方有一层浅浅的阴影，是没有睡好留下来的痕迹，看起来就让人有点心疼，因为赫达的地下黑市的事情，游景已经忙了好些天，睡眠时间一直都不够的，纪韵书知道有好几次游景都是先把她哄睡着之后，然后自己就再起来忙点其他的。

    她以为自己是不知道的，其实韵书都一清二楚。在她们家，游景对韵书的作息时间要求是非常严格的，一般情况下，轻易都不许她再熬夜什么的，因为韵书体质弱，熬夜一回，可能后面两三天状态都不好，得慢慢才能养回来的那种。

    一开始的时候，游景在这方面也没有太注意，那是后来韵书为了赶功课，熬了好几次夜之后，身体就明显虚弱了很多，发了几次低烧，游景才重视起来，不再让韵书熬夜。甚至她还为了给韵书树立个好榜样，基本上只要到韵书的睡觉时间，游景都会放下手里正在忙的事情，回来陪她睡觉，等她把韵书哄睡着了，然后自己再起来继续忙她的事。

    她以为自己藏得很好，却不知道其实韵书都知道，游景身上的味道是她熟悉的，那淡淡的玫瑰香，那是韵书贪恋的味道，游景在的时候，她就能睡得很好游景起身离开，纪韵书基本上都有感觉，因为次数多了，慢慢地纪韵书就习惯了，虽然也不至于就惊醒的那种，但是游景离开一直到游景再回来，期间她都是有感觉的，只是游景一直以为自己掩藏得很好。

    这是她们家的因材施教，其实纪韵书也有想过，不用游景每次都那么麻烦还要先哄她睡觉，然后再起来一趟，不用管她，她完全可以自己先睡，但是后来觉得，其实这样也没什么，她也喜欢跟游景的睡前交流时间，很温馨的感觉，而且游景她自己也很乐意，所以这样也并没有什么不好。这是她们家的相处模式，而游景也愿意在睡前抽出那么一点儿的事时间陪陪她，跟她说说话，再给一个晚安吻，这样反而有助于促进两个人的感情。

    醒得相对比较早的纪韵书就很乖地守着游景，虽然她有点想去上厕所，还有点想喝水，但是就没有动，除了一开始戳了游景两下之外，纪韵书连小动作都是没有的，一直等到游景醒来，按照习惯顺手把她搂进怀里的时候，纪韵书才嘴角上扬，在游景唇上亲了一下：“早。”

    虽然已经很晚了，一点儿也不早，但并不妨碍她道个早安。

    一个字说完，纪韵书就马上捂住了自己的嘴巴，她不说话还好，这一说话，声音明显是沙哑的，纪韵书都不用想，就知道就是昨天夜里用嗓有点过度了，幽怨地瞪了游景一眼：“都是你的错。”游景当然是要乖乖认错的，重新亲回来之后，安抚好了要炸毛的小可爱，揉着韵书的腰：“累不累？”

    累倒是不累，但是纪韵书现在不想出去见人了，她嗓子都这个样子了，那一会儿要是见到了爸爸要怎么解释，再一想这个问题就很头大，推开了游景，纪韵书就要起来。

    游景还以为她闹脾气了呢，赶紧要哄，拉着韵书的手就不让她走，连声的保证自己下次一定不会这样了，怎么样怎么样的，然后就见韵书的脸越来越红，正在想自己是不是哪里说错了，就听韵书声音小小的，带着一点儿急促：“你快松手，我要上厕所！”

    她本来就醒的早，又等了游景好半天，游景醒了以后俩人又闹了一会儿，那可不是得急着上厕所吗？

    游景松手，绷住了表情尽量不让自己当着韵书的面笑出来，纪韵书本来就要往卫生间走了，气不过又转身回来，伸手就戳了一下游景的脸颊：“想笑就笑吧。”

    然后游景就倒在床上哈哈大笑起来，她家韵书还是真是可爱呢，怎么能这么可爱呢，纪韵书在卫生间里都听见了，虽然气得不行，但是一点儿办法都没有，真是太气人了，早知道就不等她了，就应该醒来先上厕所的，真是过分！

    等她们两个下楼的时候，已经快到午饭时间了，家里并没有人，游景还以为纪爸爸应该会在的，毕竟韵书昨天遇袭的事儿看起来对纪爸爸的影响非常大，还以为他要关心一下女儿的状况，看看韵书有没有受到惊吓，今天的状态好不好之类的，但是纪爸爸根本就不在家里，连个口信都没留，家里空荡荡的，也没有保镖什么的，看样子是把空间留给了小两口，毕竟有游景在这儿要保镖那也是多余的。

    游景感觉纪爸爸现在对保镖好像已经不那么信任了，起码不如以前那么信任了。

    “爸爸去哪儿了？”纪韵书的嗓子还明显是沙哑的游景让她少说话，但是因为也不是疼，就是有点哑，所以纪韵书管不住自己。

    游景切了几个梨块儿，准备给韵书做一个润喉的汤，一边准备着一会儿午饭要用的食材，一边想怎么回答韵书的话：“爸爸应该是出去了吧。”

    游景觉得韵书应该是希望能得到爸爸的关心的，现在爸爸不在家里，她怕韵书会失望，所以说法比较委婉，然后就看见纪韵书一脸松了一口气的样子：“太好了，希望爸爸能晚点回来。”不然要是爸爸问起来，昨天嗓子还好好的，怎么今天就哑了呢？那纪韵书要怎么解释？再叫医生来看看，然后医生说她是用嗓过度？脸还要不要了呀？

    “太好了？”游景不太理解，她把梨汤炖上了，然后找了润喉糖给韵书吃：“我还以为韵书见爸爸不在，要失望的。”

    把头歪在游景的肩膀上，纪韵书蹬掉了脚上的拖鞋，一点儿样儿都没有的软在沙发上：“失望什么呀，我巴不得爸爸不在家呢，他要是在家，一定会一连串的问题，昨天没问那是为了让我缓口气，我都以为自己今天肯定是逃不过他的魔爪了，没想到爸爸竟然不在。”

    纪韵书伸了一下手：“感觉世界都美好了呢。”

    游景也没想到她会是这么个反应：“怎么，爸爸关心你，你还烦呢？”

    “不是烦呀，关心我，我当然是高兴的。”纪韵书扭脸望着游景，想叹气：“关键爸爸的关心有点太过分了，你看吧，他回来肯定是要嘟嘟囔囔一大堆，然后不许我这个，不许我那个的，最好什么都不许我做，就乖乖待在家里，层层保护，那做人还有什么意思，干脆就做笼子里的珍惜保护动物算了，每天就吃喝玩乐，当个吉祥物。”

    游景小幅度拽了拽韵书的袖子，但是韵书毫无所觉，她说起这个来呀，那是有一肚子的话要讲，之前一直没说是没有机会：“就觉得我是Omega，Omega就什么都不能做，就只能乖乖当洋娃娃一样，我有时候都怀疑呀，爸爸他是不是对我Omega的身份有什么意见？小时候就不许我跟别的小朋友玩儿，长大了到了能结婚的年纪就马上把我嫁给了阿景。当然，我不是说阿景不好，我是觉得爸爸的做法就不对。”

    看了一眼门外的人，游景见拽袖子不管用了，就小声提醒：“韵书。”

    可惜，纪韵书这会儿说上劲儿了，也不管嗓子到底还哑不哑，她是一定要把自己的不满意全都说出来的，反正这会儿爸爸也不在家，该说就说呗，不然等以后回了她跟游景的小窝，韵书感觉自己就想不起来曾经有多委屈了，所以这个倾诉是看时机的，她觉得现在的时机就很好。

    “Omega有什么错呢？人家乔齐也是Omega呀，家里都没有管那么多，乔齐他都有很多的好朋友，他也不是只能跟Omega玩的，明明都是一样的属性，我就只有乔齐一个小伙伴，从小到大也只有乔齐跟我亲近一点儿，别的人的最不爱跟我玩。”纪韵书一边说着一边蹭着游景：“其实我都知道，是因为他们都很烦我爸爸，他对我的约束太多了，其他人都不爱跟我玩。”其实那之后纪韵书的性格就有点孤僻了，那个时候游景也不在她身边了，还是后来又来了一个乔齐，韵书的状态才没有继续差下去。

    默默往外面看了一眼，游景一时间拿不准到底还要不要韵书再说下去了，她怕外面的老父亲受不了这个打击，纪爸爸只有韵书这么一个宝贝女儿，要是知道宝贝儿女儿在他的“保护”之下，过的一直都不开心，那纪爸爸心里得是什么滋味？

    很难想象，起码游景是想象不到的，如果有一天，她跟韵书有了宝贝，可能要到那个时候，游景才能有更真切的感受，现在就还不行，情感上她还没办法体会。

    “其实我也知道，爸爸是爱我的，他想保护我嘛。”纪韵书忽然话锋一转：“我是理解他的，爸爸都是为了我好，我懂。”

    游景低头就看见韵书明显有点紧张的感觉，而且小幅度按了一下自己的心口，看来也是发现了门口的爸爸，低头抵着韵书的脑袋，小声说道：“小机灵鬼。”

    纪爸爸在外面听完了韵书的发言，然后才进来的，纪韵书见到纪爸爸的时候，想假装很淡定，但是无意间捏紧的小拳头还是出卖了她，游景适时的活跃了一下气氛，然后纪爸爸看了两人一眼，并没有多说什么，上前摸了摸韵书的发：“韵书这次受委屈了，是爸爸的错，爸爸没有照顾好你，欺负你的坏人爸爸已经把他们都抓回来了，绕不了他们！”

    “抓回来了？”昨天艾斯洛跑了以后，游景就没顾上管他，一心都在韵书的身上，原来纪爸爸一早出去是逮人去了，这么快，游景还真是没有想到的。

    “恩。”纪爸爸没说太多：“爸爸给你报仇了。”

    然后又对游景说道：“来书房一趟，爸爸有话跟你说。”

    “我不能听吗？”纪韵书眼巴巴的，一看就是非常想参与，但是被否决了。

    还以为刚才那番话被爸爸听见以后，他能稍微反思一下自己，对自己更宽容一点儿呢，看来是韵书多想了，想的非常多的那种，爸爸对她的保护，一时半会儿那是不可能改变的，纪韵书打算认命了。

    反正她以后一辈子是跟着游景一起生活的，所以并没有什么关系。

    “厨房里的梨好了，自己盛着喝。”交代了韵书一句，游景就跟着纪爸爸去了书房，还以为等着她的又是一顿呵斥呢，没想到跟游景以为的有点不太一样。

    这次韵书差点出事，是真的打击到了纪爸爸，跟爸爸坐在一起的时候，游景明显就感觉到了爸爸身上的疲态，一夜之间好像老了很多一样，游景看着有点心疼了，也不知道刚才韵书那番话有没有变成刀子，扎在纪爸爸的心里。

    游景是希望没有的，如果那番话变成了刀子，那可不仅仅是扎在纪爸爸的心里了，同样的那把刀也会扎在韵书心里，别看韵书对爸爸对她的管教有很多不满意，但她对爸爸的爱，却并没有因为这个而受到任何的影响。

章节目录 柠檬酸的第66天

    第66章

    书房里, 沉默在蔓延，纪爸爸一直都没有说话, 看起来还有几分自责在里面，游景琢磨了一下，觉得不能让长辈先开口承认自己错了，尤其还是爸爸这样有点强势的，所以她就先不露痕迹的夸了一下纪爸爸, 毕竟能在这么短的时间内, 就把艾斯洛给找到并且抓了回来, 可见纪爸爸昨天应该是一夜都没有睡，在这上面花了不少的心思的。

    “要不是我拦着你, 说不定韵书也不会被人劫持走。”

    这是纪爸爸一直梗在心里的问题，当时游景觉得不对的时候, 就已经提出了要回来看看的, 但是纪爸爸觉得没有问题, 韵书在家里一定是安全的, 家里还有保镖在, 能出什么问题？

    可没想到还是出了问题, 甚至直到游景把人带回来的那一刻, 纪爸爸才知道曾经发生了什么, 他女儿处于那样危险的境地，他却什么都做不了，纪爸爸觉得自己是没有保护好韵书的，他很自责。

    爸爸想保护女儿, 这是无可厚非的，问题的关键就在于，纪爸爸的保护实在是太过了，他把韵书当成了娇弱的小花朵，经不起一点点的风吹和日晒，可是没有经过风吹日晒的花，怎么能汲取更多的养分，怎么能长得娇艳，开出最美的花？

    这才是纪爸爸错的地方，游景觉得不如趁着这次机会，跟纪爸爸聊聊。

    “爸爸对韵书的保护已经足够了。”游景在想合适的语言，她除了哄韵书之外，在语言上面并没有什么天赋的，说话也都直接，并不会拐弯抹角，但是对于纪爸爸就又不太一样了，此刻这是一个受了伤的老父亲，不能说的太过了，不然，她怕纪爸爸受不了。

    “韵书从小就没了母亲。”纪爸爸点了一根烟，烟雾缭绕挡住了他眼里的怀念：“失去挚爱之后，韵书就是我唯一的念想了，从小我就怕她受到一点点的伤害，又因为她是Omega，就百般小心，生怕又一点没照顾好她，对不起她九泉之下的母亲。”

    这个照顾真的是非常周到了，要不怎么说过犹不及呢，纪爸爸对韵书的保护就是的过了，幸亏韵书不是那种反叛型的性格，不然照纪爸爸这个保护法儿，那这孩子要是再有点逆反心理，绝对是大麻烦！

    “爸爸有没有想过，其实这样对韵书来说，并不是什么好事。”游景还是放弃了迂回作战，哄老婆她是可以的，说话拐弯抹角的游景真的有点做不到：“就像这次的事情一样，这是意外事件，我们谁都想不到会发生的意外事件，可它就是发生了，在这样的情况下，如果我们都不在韵书的身边，那她要怎么办？”

    纪爸爸沉默了，没有说话，但是能看得出来，游景说的话，他都听进去了。

    游景才继续说道：“这个时候，那就要靠她自己了，在没有外界的帮助的情况下，她只有自己强大起来，才能不被欺负，才能不受伤害。”

    光靠保镖是没有用的，且不说保镖一定忠心耿耿没有私心，如果有保镖也顾不及的时候呢？游景何尝不后怕？如果这次事件，韵书没有那么机灵，知道给自己发求救信号，知道拖延时间，知道稳住艾斯洛，那会发生什么？游景连想都不敢想的。

    如果韵书是大大咧咧的脾气，她什么都不在意，也什么都不会不知道，只一心依赖别人，等着其他人来救她，那会不会就耽误了最佳时机？游景找到那里的时候，如果不是收到了韵书的信号，在她搜寻一圈一无所获的时候，游景是打算撤离的，她也不敢在那里耽误太多的时间，因为还有更多的地方需要她去找，可就是因为韵书的自救，才给了游景更多的线索，游景才能在第一时间把韵书带出来。

    “爸爸对她的关心，韵书都是知道的，她也是体谅爸爸的。”游景缓和了语气：“可其实，韵书她没有我们想象的那么娇弱，她很厉害的，甚至有时候她还能给我提供很多的帮助，帮我解决很多的难题。她不是娇弱的花朵，也不需要长在温室里，只有经历过风雨，她才能变成最好的自己。”

    纪爸爸按灭了手里的烟：“所以，韵书会的那些东西，确实是你教的？从什么时候开始的？”

    没想到话锋突然就转到了这里，果然还是没逃过去，游景干脆就承认了：“有一段时间了，韵书学习得很快，自保是没有问题的。”

    “自保没有问题？”纪爸爸怀疑的目光看着游景，想拆游景的台，但是也不好说自己女儿的不好：“我把她交给你，你要照顾好她，不是让她自保的，你要保护她，你懂不懂！”

    “懂，爸爸我懂！”该来的训斥到底还是跑不了，游景马上答应：“爸爸放心，我会好好保护韵书，照顾好她，以后类似的事情，绝对不会再发生。”

    纪爸爸哼了一声：“这种意外事件，你说不发生就不发生了？你怎么这么大的本事？”也没听游景的解释，纪爸爸又说道：“以前我可能有误区，对韵书过于保护了，你说的对，温室里的花朵是没有办法灿烂的，总要经历风雨，但是韵书是朵小花，风雨可以有，但是不能是狂风骤雨，你明白吗？”

    “明白，爸爸放心，我都明白。”游景是真的明白，纪爸爸的意思再明显不过了，女儿就是他的心肝宝贝，那必须是不能有任何意外的，就算是要经历那么点风雨，也只能是微风细雨，得缓着点来。

    游景都明白，纪爸爸就是还是不放心韵书的，私下里又跟游景说了很多叮嘱的话，长辈要坦然承认自己的错误，总是有点拉不下那个脸的，纪爸爸是想跟韵书道个歉的，但是又不知道怎么开这个口，游景就又跟爸爸出了主意，其实韵书是很好说话的性格，只要爸爸愿意跟她沟通，那当然就一切都好。

    “阿景呀。”临出门之前，纪爸爸对游景的态度就好了很多：“你确实比爸爸用心，有你在韵书的身边，爸爸也就放心了。”

    跟游景聊了很多，纪爸爸发现游景对韵书的了解，远比他这个做爸爸的透彻得多，纪爸爸也不得不承认，他以为的对女儿好，其实也不一定是真的对女儿好，女儿也不见得喜欢，要说他唯一做对的事情，大概就是给女儿定了游景这个婚。

    “要说出来，之所以选了你，其实还是因为你们俩小时候。”说到这个纪爸爸脸上的神色明显柔和了很多：“那时候韵书还小，当时就爱跟你玩，那会儿都是孩子，可那个时候你就已经知道让着她了，我就觉得不错，没想到以后还真能有这么一段缘分，确实不错呀。”

    都说到这儿了，那游景也没必要再瞒着，直接就跟纪爸爸坦白了：“其实在结婚之前，我就一直喜欢韵书的，当时韵书已经成年了，那会儿我听了点小道消息，说是爸爸已经在为韵书找对象，当时就有点、我本来是没打算就这么快的，就是想再等等，等自己有点成绩的时候，也等到韵书能喜欢上我。”说着游景就有点不太好意思：“当时年轻气盛，就怕韵书跑了，然后才匆忙跑回来，跟爸爸提了亲。”

    “那当时我说干脆就签个永久的婚契，你怎么还不乐意呢？”

    虽然小两口现在感情非常不错的，但是当初游景看上去可并没有那么乐意，纪爸爸还以为她们是日久生情呢，原来不是，游景这家伙早就惦记自己闺女了！

    “当时就、当时韵书还小，我不想过于拘束了她。”游景当时想的也简单，她喜欢是韵书能在喜欢上她以后再跟韵书结一次婚，所以才有了这次的蜜月之旅，当时的考虑也是没有错的，不然哪有今日的甜蜜：“对了爸爸，那个，我跟韵书的婚契，又重新签了。”

    不等纪爸爸问，游景就自己答了：“这次签了一百年的。”

    纪爸爸倒也没说什么：“我说怎么跑这儿来了，所以你们两个是度蜜月来的吧。”

    “对。”游景也笑了：“不过蜜月快结束了，在这儿耽误了一点儿时间，后面的几个地方应该都不会去了，离开这里之后我们就要回家了，爸爸呢？”

    正说着呢，就见到韵书在楼梯拐角处，眼巴巴的看着他们两个：“怎么才出来，我好饿呀。”

    游景真是给忘了，哄了韵书几句之后就去厨房忙活了，还给韵书和爸爸两个人端了梨汤，服务非常到位，纪爸爸搅和着手里的梨块儿，问女儿：“家里都是游景做饭的？”

    纪韵书当时没反应过来，顺嘴就答了：“对呀，阿景做饭可好吃了。”

    说完了才后悔，又给自己找补道：“那个、就是她在家的时候做一做，不在家也不做的。”游景不在家的时候她就自己叫外卖，当然是不能让爸爸知道的。

    纪爸爸往厨房里看了一眼，见游景忙碌的样子十分娴熟且自然，眼里的欣慰更甚了，女儿还真是没许错人，不错，能放心了。他从前的教育方式错了，那以后就把韵书彻底交给游景吧，纪爸爸也相信，在游景的照顾下，韵书一定会越来越好的。

章节目录 柠檬酸的第67天

    第67章

    在纪爸爸的大力支持之下, 游景顺利拿下了七子星河的地下黑市，并且彻底清理了七子星河的各方势力, 在地方部门的配合下，效果非常好，然后就得到了星盟的嘉奖，司舰长利用自己的私人度假时间还奋战在一线，虽然是不值得提倡, 虽然是有碍于家庭和谐的, 但鉴于夫人的大力支持, 所以还是决定对要对游景进行表彰。

    至于韵书破解的信息搜集技术也同样以游景的名义上报了星盟，准备要大规模研究, 用于更专业领域，小两口在这儿耽误了实在是太多的时间, 余下的日子也就没剩几天了, 纪爸爸在七子星河陪了他们几天之后, 也忙着追缴自己的物资去了, 现在闺女在游景的手里, 他是一百二十个的放心。

    放心归放心, 临走之前还是少不得要叮嘱游景几句的, 意思还是那个意思, 反正是不能委屈累我闺女，游景自然是满口答应，但是谁知道这话还让韵书给听见了。

    韵书现在是越发护着自己的老婆了，她是听不得自己爸爸说游景不好的, 而且游景又没有做错什么事儿，要说闯祸那基本上都是韵书在闯祸，游景都是跟在她后面帮她收拾烂摊子的，可辛苦了呢。

    怎么还能挨爸爸说呢？实在是太不应该了，不仅不应该，还得表扬游景才行！

    纪爸爸在女儿的威逼利诱之下，到底还是妥协了，把之前自己说的话又变了个意思再对游景重复了一遍，反正意思就是那么个意思吧。

    送走了纪爸爸之后，小两口准备就直接在当地给朋友们带点礼物回去睡，所以就可能还要再耽误上两天的时间，爸爸一走，游景就彻底是放肆了，搂着韵书的腰就往不撒手，恨不得走到哪儿都得把韵书都得身上的感觉，俩人腻歪起来就没完。

    “你跟爸爸说新武器研发的事儿了吗？”

    亲热归亲热，但是这种非常严肃的问题，韵书还是很担心的。

    纪爸爸看起来好像是有点变化了，但是纪韵书还是不敢冒险，要是纪爸爸不愿意，到时候再拆穿了她Omega的身份，那就不好了，纪韵书还是很担心的。

    摸着韵书柔软的发丝，游景倒是没她想得那么复杂，安慰着韵书说道：“爸爸也是希望韵书好的，只是方法不一样，韵书不也知道嘛，爸爸就是太怕你会受到伤害了，所以可能过犹不及了一点儿。”

    “那你到底是说了还是没说呀？”纪韵书哼咛着游景，晃着胳膊：“肯定是没说，要是说了，我觉得爸爸一定会来找我谈话的。”

    也不能叫谈话，可能就会直接炸掉吧，想一想还真是有点刺激呢。

    “没说。”游景抿唇一笑：“我哪儿敢呀，老婆不松口的事儿，我哪儿敢往外说？咱家那不都是你说了算吗？韵书不答应的事儿，我肯定是不会干的。”

    意思就是这么个意思，纪韵书是不愿意纪爸爸知道的，虽然游景是有心想让父女两个的关系再融洽一点儿，再缓和一点儿，但是要是直接就把这事儿说了，那就不是融洽的事儿了，应该会直接就闹起来吧。

    “可也不能一直都瞒着爸爸。”游景想了想还是说道：“之前一直都在上课就还好，以后去了新武器研发那边，少不得要跟爸爸的人打交道的，总有碰见的时候，那要怎么办？我们自己说了，也省得到时候被爸爸发现，到时候爸爸一定会很难过的，我们瞒着他这件事，你说对不对？”

    话是这么说的，游景说的都非常有道理。纪家是做军|火生意的，那纪家跟新武器研发一直都是有合作的，不然纪韵书也不会在什么都不知道的时候就说自己要进新武器研发，纪家就相当于是研发所的最大的客户，双方有非常紧密的合作，到时候纪韵书肯定是少不了要跟纪家的生意打交道，那被纪爸爸发现也就是只是时间早晚的问题。

    这事儿要是硬瞒那是不太可能的，纪韵书当然也知道。可知道是知道，她被纪爸爸管了太多年，导致她对纪爸爸有一种心理上的畏惧感，是很奇怪的感觉，爸爸对她的关心和爱护，纪韵书都是知道的，她也能理解，但是就是做不到在纪爸爸面前做真正的自己。

    她能清楚的感觉到不同，在游景的身边，她就是自由而畅快的，不需要担心任何的问题，只要做她自己就好，她在游景这里是没有属性的设定的，游景看她就只是她而已，她想做什么就可以去做，游景会支持她，引领她走在最正确的那条路上，并且会陪着韵书一起走下去。

    那种感觉真的是非常幸福的，纪韵书已经习惯了这种感觉，她沉溺于此，也不愿意轻易出来，可然后再一比较爸爸的态度，纪韵书就会立马回到现实里，在现实的世界里，她顶着Omega的属性，做什么都要受到限制，她什么都不能做，就要受到保护，甚至就连纪爸爸都认为，女儿就应该在家里，像个花瓶一样，只要做个装饰就好，根本就不在乎她的价值。

    “阿景，你真好。”

    “就只会说这个呀？”游景显然是有点不太满意的，故意逗着韵书：“每次都是这句话的话，那是不是少了点什么呢？说句好听的。”

    纪韵书在游景的面前还是比较能放得开自己的，尤其是在游景的可有引导之下，基本上就是什么话都敢说，也能说的，就是可能说的时候声音回想小一点儿，然后脸会红一点儿，最后再羞涩地不愿意抬头，但基本上每次游景都能听到自己想听的话，效果上来看的话，整体是非常不错的。

    一般这个时候，游景都会给韵书一点儿提示的，但是今天显然就没有这个提示了，纪韵书就有点不太找头脑了，一脸说了好几句夸游景的话，但是都不能让游景十分满意，再游景再一次摇头之后，纪韵书就不说了，直接就送上了自己的亲吻。

    这个答案游景还是有点满意的，但是有点满意也并不是最佳的答案顺着韵书的发丝，继续问：“好好想想，再给你一次机会。”

    “还不对？”纪韵书望着游景的眼里，忽然灵光一现，望着游景眼里带着笑意，然后就主动搂住了游景的脖子，趴在游景耳边，小声说道：“爱你，好爱好爱你。”

    这下才算对了，然后游景也不吝啬，非常大方的给了韵书奖励，只是这个奖励有点大了，得回房间才能慢慢看的那种。

    蜜月旅行的最后一站就是七夕星河了，小两口买完礼物之后就返程回去，在回去的路上，纪韵书就整理了她跟游景两个人的照片，照片有很多，大部分都是游景给拍的，还有一部分是合影，纪韵书就把合影都挑了出来，专门做了一个影集保存起来，留着以后慢慢看。

    而游景因为补了太多次的求婚，也一并被韵书另外单独存放，这都是回忆，留着以后两个人再慢慢回味的。蜜月的时间就过得非常快，再回家竟然有种恍如隔世的感觉，一到家门口的电子信箱就亮起了红灯，一开始纪韵书还以为游景的信件，后来一想游景的信件不会塞在这里里面迟迟不处理，那可是才出事的，拿出来一看才发现基本上就都是她的，还有一两封是家政要过来保养机器人，并不重要。

    “谁的信呀？”游景也有点好奇，出门这段时间，能联系得上韵书的人就没几个，韵书是彻底贯彻自己放松的任务，那是闲杂人等一改不联系的。

    “是郁扬。”

    游景点点头，那确实是闲杂人等了。一开始的时候郁扬还是能联系上韵书的，韵书并没有跟郁扬断联，但是这家伙实在是太过分，一听说韵书跑去度假，竟然非常跟来，还是非常认真的那种，然后就被韵书放逐了，所以他也只能发邮件来骚扰韵书，邮件的地址是设置了家里，所以郁扬并没有骚扰成功。

    “他是有什么事吗？”

    看着韵书的脸色忽然一变，游景其实猜不到郁扬能有什么事儿，这家伙一般是没什么正经事的，纪韵书看完了信件之后，才气哼哼地说道：“郁扬说，他知道我跟乔齐是假的了，因为他追到乔齐了，他还跟我炫耀！”

    “那他知道你的身份了吗？”

    “这个没有。”纪韵书也是松了一口气的：“乔齐帮我瞒住了，乔齐跟他说，我确实结婚了，但是对象并不是他，而是另一个Omega，然后郁扬竟然就信了，一点儿都没有怀疑乔齐的话。”

    游景提醒她：“你忘了刚才自己说什么吗？郁扬他追到乔齐了。”这就让游景有点担心了，她担心郁扬不是不知道，而且选择了隐瞒，毕竟中间还有个乔齐在呢，不过他们两个是怎么回事儿？度个蜜月的功夫，回来进度就这么快了吗？

    不过，这样也好，那郁扬以后就不能再也不能打韵书的主意了，游景觉得还挺美的，美归美了，还是得跟韵书说一下：“最好找个时间跟乔齐聊聊吧，看看到底是什么情况，以及郁扬到底知道了点什么。”

    “后面星盟还有课要上的，要是郁扬真的猜到了点什么，得先稳住他才行。”至于稳住郁扬的这个人选，现在有个非常合适的。

    “阿景的意思是，其实郁扬已经知道了，只是碍于乔齐，才没有拆穿我的？”

    游景点了点头：“还是先问问乔齐在说吧。”韵书Omega的身份现在还不能被拆穿，但是要一直瞒下去也不是长久之计，如果郁扬能为己所用，帮衬一下韵书，那当然是好事一桩的。

章节目录 柠檬酸的第68天

    第68章

    蜜月度完之后, 游景就第一时间回到了她的工作岗位，倒是韵书, 因为米兰达教授求学未归，假期还剩下好几天，在家里休息了一段时间，养足了精神之后，就打算去把自己带来的礼物给乔齐送一送, 顺便再打听一下他跟郁扬到底是什么情况, 但是乔齐也不在家, 莫教授现在可器重乔齐了，出差都要带着他一起, 俨然是打算把乔齐当自己的接班人来培养的，不得不说, 当初乔齐绝对就是被她给连累了, 自打纪韵书离开研究所之后, 乔齐的日子真是越过越滋润了。

    小伙伴也在努力变好, 纪韵书还是十分欣慰的, 欣慰是欣慰了, 她就非常无聊了, 乔齐不在家, 这边米兰达教授也没有回来，而且上次因为游景给柯腾教授发了病假函之后，柯腾教授现在对韵书也是十分的宽容，而且教授知道她眼看度假回来了, 所以也并没有再催促她去做什么事儿，说是让她好好再修养一下，那意思就是来日方长。

    然后纪韵书就很无聊了，之前的蜜月的日子，几乎每一天的再被游景填满了，现在游景也工作去了，她自己还真是有点不知道要干点什么，这一不知道，就发闲，一闲就有了其他的点子。

    纪韵书就开始练自己的厨艺了，也不是别的，主要是游景上班回来家以后，还得给她做饭吃，纪韵书就有点心疼，尤其是听柏霓说，游景离开的这段时间其实堆了不少的事儿等着她处理呢，没有加班那是因为游景的时间观念非常强，也不愿意韵书自己一个人留在家里，所以才紧赶慢赶赶回去的。

    一想到老婆这么辛苦，晚上回来还得给自己张罗晚饭，纪韵书就觉得非常不好意思了，十分的心疼，于是，她就就想把做饭的活儿给揽过来，毕竟嘛，在别人家里，那都是Omega操劳家务的，她们家那是比较特殊，游景很照顾她，把她照顾得很好，但是这并不代表，韵书就要不懂事。

    游景都已经很辛苦了，她当然也是要分担一点儿家务的，毕竟两个人生活在以一起，那就是要互相照顾才对。

    想法是好的，可惜韵书真的没有点亮厨艺这个技能，第一天，她给游景做了胡萝卜汤炒辣白菜，然后汤糊锅了，辣白菜也炒成酱白菜了，为了避免重蹈覆辙，第二天纪韵书就决定做点简单的，她熬了小米粥，可惜小米粥没有熬好，还把家里的锅底儿给烧坏了，本来准备调个凉菜的，不用上火的那种，然后调料放错，味道怪到无法言喻。一连几天，就没有成功过一次，一开始游景还不想打击她的积极性，那老婆在家里想给她做饭，游景怎么能说不行呢？可等到家里的烟雾报警器直接报到她这儿以后，游景是无论如何都不许韵书再进厨房了。

    为此，纪韵书有点不太满意。

    “我慢慢来，总是能做好的对吧？”纪韵书晃悠着游景的胳膊，再申请她继续使用厨房的权利：“阿景也说了呀，这只是开始，那以后说不定会越来越好呢？真的会越来越好呢？你看我今天炒的白菜，看起来就很好呀，起码正常了很多对不到？慢慢来我总能做到的，阿景，你不可以这样做。”

    游景还真就是这样做的，拎着韵书出了厨房：“好了，韵书你真的不擅长这个，我不想打击你的，但是你看，今天都报警了，要不是卡西及时处理，差点都要失火的，你这样我怎么能放心？”

    可能有些人，就是天生不能进厨房的，纪韵书就是其中一个。她是真的非常努力，也非常用功想做好的那种，可现实就往往跟她的理想化不太一样，每次出来的结果都非常的惨烈，而且是一次比一次惨烈的那种，游景真是一点儿办法都没有，她不想打击韵书的积极性都不行了，要是再继续这样放任下去，她怕哪一天她回来以后，连家都没有了。

    “我很小心的，今天是意外呀？”

    嘴上说着意外的人，鼻尖上还沾着一点儿烟灰，游景把人推进了浴室，放了水，解开了韵书的衣服：“泡个澡下来吃饭，我们就按照之前的分工来，我做饭，韵书负责洗碗，就刚刚好。”

    纪韵书是不想承认的，但是不想承认也没有办法，没这方面的天分那是没天分，甚至她都不是没天分那么简单的，她可能在这方面还有点de buff，每次状况都是非常的惨烈，这也是没有办法的事儿，不想承认也不行的。

    “我真的就要这样放弃吗？”纪韵书已经被游景放进了浴缸里，浴缸里洒了一点儿香波，味道非常好，纪韵书冲游景撩了一捧水：“阿景要不要一起来？”

    这个邀请实在是太诱人了，游景本能上是拒绝不了的，但是又不能真的就怎么样，这要是一活动开了，那两个人的晚饭就彻底交代在这儿了，于是游景就只是简单地亲了韵书一下，虽然只是一个吻，但还是把韵书给吻到了头晕脸红的程度，游景下楼做饭的时候，她还自己泡着泡泡浴，美滋滋的在发呆。

    之后仅剩的那几天的休息时间，纪韵书也没干别的了，就被游景又逮住开始训练体能，不过这次的训练跟之前有着非常明显的区别，游景专门给她做了一个全新的计划，再也不是跟之前一样只是简简单单跑跑步那么容易，是各方面的训练都包含在内，训练的强度也是经过游景的全方位考量之后定下来的。

    当然跑步还是得跑起来的，游景说了，韵书现在的训练基础就是以跑步为最基地，在跑步的基础上再添加其他的项目，要求那就叫一个严格呀，纪韵书撒娇都不管用的那种，有好几次因为要做力量的训练，就跟游景两个人对着打拳，纪韵书都打不过游景，然后就耍赖，但是耍赖也不管用了，游景都不吃她的美人计，纪韵书就只能爬起来再接着练习。

    米兰达教授终于在假期结束之前赶了回来，因为进入第二阶段只有五个学生，所以要求也是不一样的，米兰达教授融合了她学习的成果，要给他们五个人做全新的评估和规划，因为韵书的第一志向就是武器研发类，所以她的训练侧重点还还是武器知识以及实际操作方面，至于其他的人，大部分都是格斗型，就是郁扬有点奇怪，郁扬是打算要去星际护卫队的，那要是这样来看的话，郁扬也应该是格斗系才对，可并不，郁扬竟然的规划竟然是航空方向，研究飞舰的架势与航行。

    “这是要我去给他们当司机的意思吗？”郁扬对此十分的忿忿不平：“现在飞舰那都是自动驾驶的，要我做什么？看着它别跑歪了吗？真是教授是不是分析错了呀？这明显就是不合理的！”

    纪韵书还想安慰他两句的，但是郁扬对她的态度明显是不一样的，见了韵书欲言又止了一会儿才说道：“韵书呀，那什么假期玩的高兴不高兴呀？”

    话题岔开的不要太明显，纪韵书一眼就看出了郁扬的心虚：“干什么这么问？你跟乔齐的事儿你要不要跟我交代交代？”

    “跟你交代什么呀。”郁扬有点不太耐烦：“我还没说你呢，你跟乔齐结婚了吗？你就糊弄我？”就为了这个事儿，整个假期可把郁扬给这腾惨了，他还以为自己是有什么问题呢，不然怎么能先对韵书有意思，后面见了乔齐竟然也会心跳加快，关键人家俩还是夫妻呢，郁扬当时的状态，别提多那什么了。

    等后来知道乔齐跟韵书并没有什么关系的时候，郁扬第一时间就开始怀疑韵书的身份了，不过是碍于乔齐的面子，才没有直接拆穿，就假装自己相信了乔齐给她找的借口，可实际上，郁扬就等着韵书回来，准备是当面拆穿她的！

    打算是这么打算的，当时郁扬那是一时气过了头，觉得韵书骗了他，但是见到纪韵书本人的时候，郁扬就实在是没什么好说的了，人家纪韵书那是凭自己的本事走到这里来的，而且还是第一名的成绩，他一个吊车尾，凭什么质疑人家的能力呢？

    A属性虽然很强大，也跟占优势，但是韵书也并没有落后他们很多呀，然后郁扬就打算什么都不说，这事儿就在他这儿结束了，就烂在肚子里算了。纪韵书的努力他是比任何人都清楚的，韵书一步步走到今天不容易，要是自己真的把她的身份抖落了出来，就算司舰长能保她，那韵书也要离开这里，更不用说什么新武器研发了，她是进不去的。

    郁扬是一直都拿韵书当朋友来看的，所以他还得替韵书保守这个小秘密，想一想也真是头疼，看着韵书的眼神明显是哀怨的：“你以后有事儿就直接吩咐我吧，我吊车尾进来的，以后我就是韵书你的跟班儿，有任何问题都可以跟我说。”

    还重点强调了“任何”两个字，那种感觉就跟看着自家女儿出门上夜店的时候一模一样，生怕她被人欺负了去，但是那可是纪韵书呀，有谁能欺负得了她？

    “小道消息你听不听？”

    纪韵书见郁扬很感兴趣的样子，才接着说道：“你的柏霓女神，可能要来给我们上课，激动不激动？”

    激动倒也不至于，郁扬现在就很后悔，当初为什么要当着韵书的面儿说这个？他现在才感觉到自己当初是有多蠢，不过那个韵书好像也真的是脾气好呀，那要是有人随便扯他老婆跟别人的CP大旗，郁扬觉得自己是绝对不可能提起对方的时候还一脸的笑脸，那是绝对不可能的！

    可偏偏纪韵书就是能，而且、怎么感觉那笑脸里面还有点儿幸灾乐祸的意思在里面？

章节目录 柠檬酸的第69天

    第69章

    幸灾乐祸倒也还不至于, 纪韵书是真当郁扬的女神是柏霓来着，现在要见到女神本人了, 郁扬应该是高兴才对的，可看着郁扬明显不怎么愉快的神色，纪韵书有点纳闷，戳了戳郁扬的胳膊：“我说你怎么还一脸的不情愿？”

    “情愿什么？”郁扬声音压得很低：“我说从前的那点儿事能不能就这么算了呀？我也不容易，韵书你说是不是？”

    纪韵书看了郁扬一眼, 直接就问道：“你是不是知道了？”

    “知道什么？”郁扬并没有接话：“我什么都不知道, 不该知道的一点儿也不知道。”然后拍了拍韵书的肩膀：“不过你要加油了, 以后只会越来越难的，虽然你、确实是有点厉害的, 但是这种东西是先天决定的，不是韵书你能靠一己之力改变, 你已经做得很好了, 往后就、也别太勉强自己了。”

    郁扬是处于对好朋友的劝告, 反正意思就是差不多就行了, 以纪韵书的状态是没必要这么拼命的, 她有优渥的生活, 个方面的条件都很好, 实在是没必要跑到这儿来受这个罪, 不至于。

    “不勉强！”纪韵书清澈的眼神里带着几分好强：“我知道我可以做的更好，你可以等着看。”

    这年头的Omega都这么争强好胜了吗？郁扬深呼一口气，点点头：“我相信你。”关键是他不相信也不行呀，人家纪韵书那是实打实的成绩进来的, 他一个吊车尾有什么资格不相信？

    因为这一阶段就只剩下五个学生，所以基本上每天都有各种各样的操作以及比试，纪韵书之前的优势在这里根本就得不到任何的体现，她理论知识是非常充足的，可就跟郁扬说的一样，这不是一个单向测试，纪韵书在体能上确实是一个很大的弱项，随随便便出个户外，回来她就能被虐成狗的那种。

    纪韵书一开始还是雄心壮志的，壮志到一半的时候就已经有点受不了了，有几次户外拉练，她最后都是被米兰达教授拖着回来的，但是就是这样，米兰达教授也没有说免除纪韵书在这方面的训练，哪怕她此次都是倒数第一，哪怕她以后要进研发，可能并不需要这样的生存训练，但是米兰达教授依旧对纪韵书是高标准严要求，那是一点儿都没有放松下来。

    这种训练非常消耗人的的意志力，很有可能造成心理上的打压，一开始的时候米兰达也怕纪韵书在这种高强度的训练之下会撑不住，毕竟以第一名的成绩参加训练，尅每次实训纪韵书都是倒数，这种心理上的落差，她怕韵书会受不了。

    但事实上，米兰达教授还真是想多了。

    因为韵书家里有个非常贴心的老婆，游景对韵书的各方面的成绩都是密切关注的，当然也知道韵书在实训过程中每次都没吊打，她是赞同米兰达教授的训练方法的，尤其是这次在七子星河出现意外之后，加强韵书的个体作战能力是非常必要的，她不用做到特别强，只要在危机发生的时候，能有最佳的方案保护自己，就可以的。

    所以即使训练很辛苦，晚上回来还要写柯腾教授布置下来的课题，游景也一直都在鼓励韵书，这是很艰难的一段时间，只要她坚持下来，在米兰达教授的特训之后，有所收获，那就是成功的。

    新一期的特训结果发到游景手里的时候，韵书正靠在游景身上撒娇，小声嘟囔着自己又是最后一名，语气里难免是有点小失落的，游景捏着她的纤细的手指，把纪韵书的这几次实训的成绩调了出来，放大给她看。

    “韵书每次都在进步呀，你不用跟他们比，基因决定他们在体能上就是会比你稍微强那么一点儿。”寻着韵书的唇，亲了一下，游景才说道：“我们只要跟自己比就可以了，你看这是第一次，第一次你都不及格，最终成绩只有四十几分，但是上一次就已经有六十九了，马上就上七十，其实整体成绩是不错的。”

    游景是很会安慰人的：“而且你是唯一一个的Omega，能有现在的成绩就已经很好了，要知道，这一步可不是每个人都能走到的，韵书是很厉害的，不用怀疑自己知道吗？再说了，实训并不是你的主课业，每个人的侧重面是不一样的，你现在跟着他们就是一起做个训练，尽量加强一下自己的能力，以后不让身体在专业上面拖后腿，到你主课业的时候，你就可以继续吊打他们了呀，慢慢来，不着急的。”

    纪韵书躺在游景的怀里：“我今天听米兰觉得教授跟我说了一个八卦。”

    “什么八卦？”师生关系这么融洽也是游景没有想到的，她对米兰达是有点了解的，这人平时看起来非常的和善好说话，但一般也不会随便跟同学聊跟课业无关的事情，所以听韵书说米兰达跟她聊八卦，游景还真是有点好奇的。

    “关于你的八卦。”纪韵书眼里带着一抹狡黠的笑意：“米兰达教授跟我说了好多关于你的传奇故事。”

    “我的故事？”游景失笑，低头蹭着韵书的鼻尖：“我的什么故事，你不知道？你想知道我也可以给你讲呀，听什么八卦，八卦多半都是不靠谱的。”比如之前郁扬给讲的八卦，游景还是有点后怕的，她在外面的形象一直都是偏严肃一点儿，平时也不太跟人有过于亲密的关系和联系，一个柏霓传出来的流言就已经够游景受的了，难道还有什么八卦？

    游景是真的想不出来了，带着点求饶的语气跟韵书说道：“不实流言的话，我有申诉的权利吗？”

    “没有。”纪韵书也笑了，搂着游景的脖子，知道她的担心：“这次不是跟什么人的流言八卦，米兰达教授跟我说了你在星盟实训时候的成绩，算不算是传奇故事？”

    “吓我一跳。”游景假装松了一口气：“那不叫传奇故事，顶多就是刷新了他们之前的记录。”

    “并且你的满分记录一直保持到现在，都没有人能再次刷新。”纪韵书语气里满满都是骄傲：“你都不知道今天有多气人呀，郁扬拿了第一名，过来跟我炫耀，然后我就很、后来可能是米兰达教授也看不惯郁扬那个得瑟的样子，然后就跟我们讲了你当时的成绩，说你从进来开始，之后的每一次实训都是满分的成绩，刷新他们之前的传奇记录，成为新的传奇。”

    作为奖励，纪韵书给了游景一个大大的吻，然后才继续说：“米兰达教授当时还对郁扬说，非常看好他，说他有希望可以拿到一个满分，郁扬当时的脸色就很精彩了，最后还给自己找了一个台阶下，说他怎么敢跟司舰长比。哈哈，我当时就想笑了，然后一直忍着都没敢笑，虽然我成绩不太好，但我老婆厉害呀，我老婆直接秒杀他们，然后郁扬就再也不在我面前得瑟了。”

    那真叫一个满足，特别的满足，心情都很舒畅，老婆给出气的感觉别提多棒了。

    “这还不算。”纪韵书继续说道：“等他们都走了以后，米兰达教授还跟我说你是唯一一个没有选择方向的学生，我一开始还不明白呢，然后米兰达教授就跟我解释，我才知道我家阿景真是全方位的精英人才呀。”

    “还有呢？”游景的成绩确实是很好的，她对自己有很高的要求，所以当时也留下了很多的记录，一直都没有被刷新，然后就成了一代传奇，只是这也只在内部流传，外人是不知道的，听着老婆这么夸自己，游景都要有点飘飘然了，也许那个时候不觉得怎么样，只是尽力做到了自己能做的最好的成绩，但是现在拐过来再从韵书嘴里那么一回味，说不骄傲那是不可能的，真的是还挺骄傲的。

    “哪有什么然后呀。”纪韵书嘟着嘴：“米兰达教授那是安慰我呢，就是人各有所长，像你这样样样都通的那是少见的天才型选手，基因决定的，不是每个人都能做到，让我不要过于在乎实训的成绩，就还是那些话呀，跟你说的差不多。”

    “所以，韵书是回来骗我安慰你的吗？”游景带着点惩罚的意思，咬上了韵书的唇：“真是个小坏蛋，明明就没有失望难过，害我一直担心。”

    拍着游景的肩膀，纪韵书小幅度挣扎，最后还是被亲了一个彻底，抵着游景的肩膀小声喘着气：“我那是给你表现的机会。阿景、”纪韵书赶紧拉住了游景的手：“我有正事跟你说。”

    “先忙完正事再说。”游景是寸步不让，逼得韵书喘气声越来越急促，最后一口咬在了她的肩膀上：“那你快点儿。”然后就闭上了眼睛。

    这正事一忙就忙到了半夜，从书房忙到了卧室，又从卧室忙到了浴缸里，好一通折腾之后，洗漱完躺在床上的时候，纪韵书已经没什么劲儿了，也真是纳了闷的，她明明那么努力锻炼了，也明显感觉到自己的状态比以前好上很多，可还是干不过游景，果然这种东西，真是天生的基因方面的诧异，她就只能由着游景捏扁搓揉，非常委屈了。

    “韵书要说什么？”

    “不记得了。”哼哼咛咛自己往旁边一躺，裹紧了被子不愿意搭理游景，明明说好了，就一次的，又不按规矩来，简直就是欺负人！

    “错了，错了，下次一定记得。”游景非常从容地就把人搂进了怀里，然后钻进了韵书的被窝里，闻着老婆身上香香的味道，有点满足：“韵书就告诉我吧，我保证下次不犯了，好不好？”

    然后纪韵书就扭脸重新窝回了游景的怀里，小声说道：“我觉得今天米兰达教授跟我说这个有点刻意，就是跟你有关的事儿，她好像、好像对你很了解。”

    “怎么吃醋了？”游景还当是家里的小醋坛子又打翻了呢，就赶紧哄着：“这个我真是不承认，在她去给你当老师之前，我都不怎么认识她的，就是知道这么个人而已，我保证我跟她都没有单独见面说过话的！”

    “不是，哎呀，你别闹。”纪韵书还想说什么的时候，在游景的打诨之下，就不太记得了，脑子里晕晕的，搂着游景的脖子，小声呻|吟起来：“你、你再这样，我、我回自己房、房间了。”

    可惜游景并没有答应她，不仅没有答应她，还准备把隔壁那间房间收拾一下，干脆撤了，哪有什么自己的房间呀，她们家现在就不需要其他的房间，多余！

章节目录 柠檬酸的第70天

    第70章

    为了怕家里的小醋坛子再吃醋, 于是游景这次十分的卖力，用行动来表示自己的态度, 然后韵书就被折腾的一点儿劲儿都没有，完全不记得自己要说什么了，也不是不记得，她觉得可能就是自己想太多了，她对游景有点过于关注了, 所以就有点草木皆兵的感觉。

    当然那并不是吃醋, 主要是纪韵书是真的觉得米兰达教授对游景过于了解了, 可要是说起来，游景那么厉害, 还留下了那么多的传奇故事，米兰达对她了解一点儿那不是很正常嘛。

    可这个正常并没有持续很长的时间, 纪韵书明显能感觉到米兰达教授对游景的关注也有点异乎寻常的多, 表现之一就是她经常会跟韵书说一些游景最近在做的事, 或者说游景最近很忙, 什么什么之类的, 那种感觉, 比她这个老婆都要更了解游景的行程了。

    首先, 纪韵书百分百肯定自己是没要吃醋的, 只能说是，她觉得这样很不舒服，总有一种自己的生活好像是被人冒犯了的感觉一样，纪韵书几次都想表达一下自己的不满意, 但是她现在又不能说这个，回家跟游景说起来的时候，还总是会被游景笑话。

    米兰达教授以前对韵书确实是很好的，韵书那会儿也是真的还挺喜欢这个教授的，觉得她很公正，并不因为属性问题就为难韵书或者怎样，相反她对韵书很照顾，可现在这个照顾就里有多了点别的感觉。

    她好像是有意要跟韵书套近乎一样。

    纪韵书虽然在感情发展上面异乎寻常的迟钝，但是她的直觉确实异乎寻常的准确，米兰达现在给她的感觉就很不好，纪韵书很敏感，她家境十分优渥，所以身边也总有一些不太单纯的人以不单纯的目的来靠近她，所以纪韵书对这个其实很敏感的，她直觉米兰达现在对她这样的套近乎是有目的，而这个目的，很有可能就是游景！

    “我感觉，她好像是知道了我的身份。”游景正在厨房里熬汤，纪韵书趴在门外面：“郁扬是肯定知道了的，会不会是郁扬多嘴说漏了？”

    “郁扬倒是不至于吧？”游景虽然不怎么待见这个小A，但是郁扬现在已经有了别的目标，而且还是韵书的好朋友，应该是不至于的。

    “我怕他不小心呀！”纪韵书还是不放心：“不行，我得问问郁扬去。”

    已经要开饭了，游景想跟她说不着急。关于韵书说的米兰达的事儿吧，游景倒也不是觉得她想多了，按照韵书的说法，这位教授对自己是真的还挺关注的，安只有两个可能，一她可能真的是对自己有所图谋的，但是游景觉得不至于，那就只剩下第二种可能了，米兰达很有可能是对韵书有所图谋的，所以她才会打听自己，想看看撬墙角能不能成功，这是游景的想法。

    至于韵书担心的，她的属性问题，如果是第一种可能的话，那是有点危险的，但第一种可能性基本等于零，所以就算是米兰达知道了韵书的属性，应该也是没有多大问题的。

    不对，是对韵书来说，没有多大问题的，那问题就在游景这儿了。

    尝了一口汤，味道很不错，是韵书最近喜欢的菌菇汤，用的是最新鲜的野山菇，游景精心熬了一个多小时呢，就是想小妻子能吃到一口满意的，韵书最近瘦了一点儿，游景想把她喂胖一点儿，身体再好一点儿，然后也等到时机合适的时候，就该要个宝宝了。

    至于这个时机在哪里，游景还没有考虑好，因为怀孕是个大事儿，不是说说就行的，而且韵书后续还要上新武器研发，最好是能找一个时间差，反正就先提上日程吧，也省得外面的莺莺燕燕惦记她家里的小妻子，譬如某教授。

    “你确定你没有说过吗？”纪韵书还在审问郁扬：“一点点也没有透露过？”

    “我哪儿敢呀？”郁扬表情十分夸张：“你知道因为这事儿，你家乔齐跟我折腾了多长时间吗？我早就给自己洗过脑了，纪韵书是个Beta，已经在我脑海里根深，拔不出去的，你就是现在告诉我你是O，我都不会信的！”

    纪韵书没好气场：“你少来，你跟我说实话，你什么时候知道的？”

    “实话就是，那天你跟司舰长去领证的时候，我就怀疑了。百分之八十的那种，后面你说的鬼的解释，我一个字都没信。”郁扬有点得意：“然后你就去度假了，然后司舰长也放假了，然后你们就一起消失了，然后我为了印证自己的猜测就找到了你家乔齐，然后发现他单身，就什么都不用说了呗。”

    “然后你确定你真的一点儿也没有再米兰达教授面前露出点儿什么出来？”

    郁扬不愿意了：“她怀疑你，那是你的事儿吧？纪韵书我说你咋还不讲理呢？我都能怀疑你，难道还不许别人怀疑你？更何况是她？她要是有心怀疑你，绝对比我知道的早！”

    郁扬一番是彻底敲醒了纪韵书，神情马上就变了：“不是，郁扬我先道歉，我就是着急了点，我觉得事情有点奇怪，但是不知道该怎么跟你说，对不起对不起。”

    “怎么回事儿呀？”郁扬也是纳闷了：“就算是身份属性暴露了，那不还有司舰长给你撑腰吗？再说了，她就算是知道又怎么样？我觉得她也不见得就会揭发你呀？你是不是太敏感了？”

    郁扬觉得是韵书因为身份属性的原因，就对这个问题过于敏感了，其实可能并没有那么多的事儿，人家教授兴许是知道，但是只有她不拆穿你，那就没问题呀，更或者，就是纪韵书自己想多了，她要是万一不知道呢？

    “不仅仅是我的属性问题。”纪韵书叹了一口气：“她最近一直都在跟我打听阿景的事儿，很多，乱七八糟的，也不连贯，好像就是顺嘴那么一说的感觉，就是寻常说话聊天的感觉，但是话题总是能绕到阿景这里来。”

    “怎么，吃醋了？”郁扬并没有get到韵书话里的意思，还继续调侃她：“我说夫人你这也太小心眼儿了吧？怎么还见谁都吃醋呢？真是让我那AA恋给你吓着了？别呀，以前那是我不懂事，咱家司舰长，那妥妥的就喜欢你呀，哪儿有什么AA恋，那都是邪教，你不用想那么多。”

    “不是的，算了不跟你说了。”纪韵书脑子也乱乱的，其实她也没有理清楚思绪，就是这么一联系起来，她觉得米兰达接受接触她的原因并不是那么简单的，很有可能她从一开始，就是故意在接触自己的，应该是另有目的，而这个目的很有可能还跟游景有关系。

    挂断了视频之后，纪韵书一扭脸就看到了靠着墙抱着胳膊的游景，游景好像在思考什么，见韵书挂了视频之后，自己才走过来，把韵书圈进了怀里：“刚才跟郁扬说话，我都听见了。”

    还以为又要说自己吃醋了，韵书赶紧想解释：“不是郁扬说的那样，我真的没有吃醋。”

    她只承认自己吃过柏霓的醋，其他是一概不认的，就算是心里有点小不舒服，纪韵书也不会承认，吃醋是大事儿，必须得放在大事儿上才给承认，小问题什么的，用不上吃醋。

    “我知道。”游景抵着韵书的下巴，略思量了一下才说道：“你是不是怀疑她有什么不可告人的目的？”

    “要说的这么严肃吗？”纪韵书有点不太确定：“我就是觉得很奇怪，她跟我打听你，那种感觉，像是、”

    “间|谍。”

    纪韵书没有想到一个合适的词语，却被游景说了出来，游景搂着韵书的小蛮腰，慢慢说道：“很有可能在她接替霍迪教授的时候就已经知道了你的身份，也知道我们之间的关系，然后再慢慢接近你，让你放下心防愿意跟她沟通，能做朋友最好。然后你果然成功进入了下一轮训练，这个时候，她觉得自己已经铺垫得足够好，就开始跟你套近乎，想通过你，来了解我，甚至从你那里得到一些关于我的事情。”

    游景刚才在门口的准备喊韵书吃饭的时候，听着韵书跟郁扬的对话，就把这件事儿换了一个角度想了一下，然后就有了一个大胆的猜测，韵书的直觉有时候还真是准得可怕，既然让韵书觉得不舒服了，那只能说米兰达的初衷并不是友善的，再一想，真的是非常有可能。

    游景的身份特殊，掌握了星盟大部分的战斗资源，要是这么一想的话，那可能性还真是非常大的，尤其是他们最近在研制一批新型的战斗性飞舰，已经接近尾声，也许是有人想来窃取关于新型飞舰的数据资料呢？

    听完游景的一番合理推测，纪韵书有点没控制好自己的表情：“这儿厉害吗？如果是真的话，那她岂不是成功潜入了我们内部？”

    “她厉害还是我厉害？”游景不满意，低头擒住了韵书的唇，故意用了点力气：“怎么可以当着我的面，夸别人厉害？真是不乖，得罚。”

    至于怎么罚，那就不由韵书说了算，游景这边忙着惩罚呢，韵书还有点跑神，主要说觉得这事儿还有点儿大，她是觉得不太对劲，但也不敢这么想呀，那万一米兰达教授真的是间|谍的话，那她该怎么办？

    “照旧，想怎么办就怎么办。”一不小心就把话问出了口，但显然游景的答案并不是这个，她想在吃饭之前，先吃一点儿甜点，毕竟分析了这么大会儿，肚子还是有点饿的，得吃饱了才能想别的事情。

    至于韵书，因为说错了话，能做的就只剩下小声的求饶。

章节目录 柠檬酸的第71天

    第71章

    等俩人再下来吃饭的时候, 游景的汤都已经有点凉了，她又重新回了锅, 然后细细问了韵书一边关于米兰达奇怪的点，然后有重新研究了一下，毕竟如果只是通过老婆的三言两语就去怀疑一个人，那未免也太仓促了。

    但是游景知道韵书不是那种胡闹的性格，她既然觉得有问题, 很有可能就是真的有问题了, 然后再吃饭的过程中, 游景就把最近的情况仔仔细细跟韵书沟通了一遍，说到后面的时候, 纪韵书的有点怀疑，就变成了对游景的各种钦佩, 游景总是能抓住很多韵书疏漏的点, 经过游景一番比较深入的分析之后, 纪韵书也觉得自己的怀疑十分有道理了。

    收拾碗筷之后, 游景就已经发完了邮件：“关于米兰达, 我已经让人又去调查了一下, 韵书最近这段时间要小心一点。”

    “我知道, 不能打草惊蛇嘛。”纪韵书感觉自己现在真的是十分的到位, 不用游景交代得很清楚，她就什么都懂了，感觉自己是个合格的家属。

    游景拉着她的手，把人固定在怀里：“如果她想要什么东西的话, 应该还会再跟你接触，你就正常跟她相处就好，不用考虑太多，剩下的交给我就行。”

    纪韵书点头：“我懂。”

    而游景认真调查过一番之后，也确实发现了一点儿不太对劲的地方，之前米兰达教授外出求学的那段时间，有过好几次的不明原因的外出，而且去向未知，游景还想再深入查一下她的资料的时候，就遇上了一点儿困难，她是军官出身的，所有的资料都很完善，各项能力也十分出众，可偏偏就是这一点儿，才让游景更加怀疑，一米兰达的资历不该是跑到这里来讲课的，而且据系统显示，这项工作还是她自己极力争取来。

    这就很奇怪了。

    韵书的怀疑是合情合理的，因韵书每天跟她接触的机会比较多，对米兰达的一言一行，她都会有自己的判断，所以游景就交给了韵书一项重要的任务。

    “我能行吗？”纪韵书听完游景的打算以后，心里有点突突的：“万一搞砸了怎么办？”

    “不会搞砸的，韵书只要听我安排，就没有问题。”游景把自己的计划大致都跟韵书说了一下：“你只要稳住她，挑合适的机会，把我告诉你的信息在不经意的时候传递给她就行了，如果她接近你，就是为了从你嘴里套取更多信息的话，那她对你不会设防的。”

    到也不是不设防，游景猜测着，米兰达应该是想从韵书这里做突破口的，毕竟以韵书的身份属性来看，她其实真的很好攻略，根本就算不上是一个对手，只要稍加利用，就能达到好好的效果，简直就是不废吹灰之力。

    “我要先确定，她到底是不是为了我手里的新型战舰来的。”摸着韵书的头：“所以，韵书就先替我试试。”

    肩上的责任真的好重大呀，虽然韵书平时也接触过很多这方面的东西了，不再像从前那样的陌生，但是严格意义上来说，她并没有自己去做过什么，平时做的也都是日常训练和课业，纪韵书一直觉得自己是没有出师的水平，忽然一下子就要去执行任务了，感觉还是有点刺激的。

    “那我要是被她发现了怎么办？”

    小鹿一般的眼睛，闪闪发这光，游景假装想了一下：“应该是不会的，你只要假装自己什么都不知道，然后在她再跟你闲聊的时候，就那么顺嘴一说就行了，她不会怀疑的。”

    对于游景给她的信任，纪韵书还是十分欢喜的，这么大的事儿，游景都能眼睛都不眨一下的就交给她了，纪韵书不仅仅是激动，还有点骄傲。

    “阿景，我不会让你失望的，一定会圆满完成任务，你放心。”搂着游景的脖子主动上去亲了一口：“保证不给阿景丢人。”

    游景也是毫不吝啬的夸赞：“对，我家韵书最能干了，一定没问题的。”

    之所以让韵书将计就计，是因为游景有自己的考量，既然米兰达想把韵书当做是切入点，那就说明，她并不把韵书看在眼里的，觉得韵书是可以被攻略的对象，却不知道在她眼里并无什么威胁性的韵书，是第一个发现她不对劲的人。

    在这种心理之下，米兰达不会对韵书设防，她一心都想从韵书之力得到更多的信息，也会主动去接近韵书，这个时候韵书只要一个“不经意”的疏忽，或者说多说那么两句话，对米兰达来说就足够了。

    而游景，要的就是这个效果。

    她需要通过韵书来确定米兰达的最终目的到底是什么。所以就要诱敌深入，先让米兰达尝到一点点的甜头，才好让她放心。

    老实说，纪韵书还是有点紧张的，哪怕她在家里跟游景已经排练了好几次，但是这种身边没有人，完全靠自己来实打实面对任务对象，对她来说，意义上还是不一样的。纪韵书已经完成了最初阶段的体能考核，虽然她此次都是吊车尾，但所星空，虽然是吊车尾，但是已经合格了，现在主要就是系统的学习单科知识，于是，她跟米兰达沟通的机会就更多了。

    俩人也从一开始非常纯粹的师生关系，就变成了现在的“亦师亦友”状态，米兰达也会经常跟韵书说一些自己的研究之类的东西，然后适时提问韵书两句。按照之前跟游景对好的台词，纪韵书一边收拾自己的东西，一边叹气说道：“最近家里的网络都不能用了，好烦呀，我家那位也不知道在鼓捣什么东西，都不许我在家里上网的，严格死了。”略微抱怨的语气，纪韵书理了一下自己的头发，悄悄观察了一下米兰达的表情，然后继续说道：“都三天了，也不知道再搞什么测试，还非不许我用家里的网，真是霸道。”

    “是吗？”米兰达面带笑容地安慰韵书：“韵书也要体谅一下人家的工作嘛，当然是工作要紧的。”

    “我懂。”纪韵书大度地点头：“要不是体谅，我早就跟她吵架了，就是不知道还要忙到什么时候，每天都跟我说快好了，快好了，听起来就是敷衍。”

    “既然说了快好了，那说不定马上就要好了。”米兰达继续安慰她：“不用着急，说不定今天回去就好了呢？”

    纪韵书也笑了笑，然后跟教授告别，飞速赶回了家，途中还跟游景通了一下话，跟游景说自己已经把她交代的话，全都传达完毕了，等她回家的时候，游景已经切了好几个屏幕在书房里，密密麻麻一排排的代码，也不知道她是要做什么。

    见韵书一脸的疑惑，游景跟她解释道：“这是一套虚拟的办公系统，我的办公系统有全套的安保系统，这两天我仔细查了一下，发现系统里有拦截一些不明的代码，如果我没猜错的话，她应该是想入侵我的系统，但是一直都没有成功。”

    纪韵书趴在桌子上听游景讲，有点懂又有点不是太懂的样子：“所以阿景才让我跟她说我们家的网不能用，是想让她以为阿景最近有公务在家里做，因为是家庭网络所以安保系统会低一点，她是能入侵进来的，对不对？”

    将人从桌子上搂了下来，游景指着屏幕上的一个小绿点对韵书说道：“没错，只要她进了这套虚拟的办公系统，那我就能捕捉到她的痕迹，看看她对那些文件感兴趣。”

    “玩这么大吗？”纪韵书皱眉：“那不是都被知道了？信息外泄怎么可以？”

    听着韵书这么一本正经的样子，游景也笑了：“怎么可能让她知道，都说了是虚拟系统，当然里面的东西都是假的，不过她也不会发现，因为没有密匙，她只能看到一堆的乱码，染好不出我意料的话，她明天应该会跟韵书聊一聊你的生日我的生日，我们的结婚纪念日以及什么特殊的日子之类的，来破解我的密匙。”

    纪韵书觉得这样就很不靠谱，然后多问了一句：“真的有密匙这种东西的存在吗？”

    游景笑了，搂着韵书的腰，凑过去亲了一下：“怎么那么聪明呢，密匙什么的，当然是没有的，那是最简单的一级加密，不会用在这里的，只是一个幌子而已。”

    俩人正说着话呢，然后小绿点就变红了，游景马上聚精会神敲了一下虚拟键，然后对韵书解释到：“我要找一个她的后台搭载，看看她是用的哪个线路入侵过来的，这样就能知道她到底是从哪儿来的。”

    认真工作的游景真的是太有魅力了，纪韵书也不好意思打扰她，就自己乖乖坐在了一边的沙发上，撑着下巴睁着大眼睛，连眨眼都有点舍不得了，这是她家的司舰长，怎么能这么优秀呢！

    正在胡思乱想的时候，就听游景忽然说道：“找到了！”

    纪韵书还没来得及问呢，就见游景的眉心马上就皱了起来，纪韵书有点纳闷：“怎么了？是不是有什么问题？”

    “她用的是塔希尔星球的线路，跟柏霓走的是一条路！”游景站了起来：“糟糕了，柏霓有问题！”

章节目录 柠檬酸的第72天

    第72章

    忽然牵扯出来一个柏霓, 纪韵书就真的很茫然了，眼巴巴看着游景, 等待一个解释，游景也没想到会是这样的，但是这件事十有八九就是跟柏霓脱不了关系的，看就看她到底是不是跟米兰达是一伙儿的。

    “为什么要说柏霓有问题呀？”纪韵书不懂就问了，小奶音带着一点儿茫然, 明显是不太明白现在到底是怎么个情况的：“她不是你的好朋友吗？”

    游景摇头：“严格意义上来说, 我们是伙伴, 并不是朋友。”

    “哦。”纪韵书就是不太懂：“有什么区别吗？那我觉得伙伴应该比朋友的关系更进一层才对呀。”就像她跟乔齐一样，彼时是对方的好朋友, 忠诚的伙伴，怎么可能会背叛对方？

    但是游景这话里的意思, 那就是说柏霓可能背叛了她, 纪韵书觉得这样不好, 都是好朋友, 怎么可以这样说自己的伙伴呢, 那就是对伙伴的不忠诚, 如果柏霓知道了, 游景是这样想她的, 说不定会生气呢？

    摸着韵书的头，游景解释道：“我们的伙伴关系跟你跟乔齐是不一样的，你们是单纯的好朋友关系，我跟柏霓, 是合作关系，她也许不会背叛我，但是对我的组织，她并不会效忠，她有属于她自己的组织跟任务，她或许不会危及到我的安全，但是如果有任务在身的话，柏霓可能会绕过我，对我的组织动手，明白吗？”

    眨了眨眼睛，纪韵书如实回话：“不明白。”

    “我们刚才找到了米兰达私用的线路，这个线路来自塔希尔星球，你能知道柏霓的夫人来自哪里吗？”

    纪韵书是最受不了这样一点点的揭密了，晃悠着游景的胳膊：“你明知道我不知道的，快点告诉我，别卖关子了，到底跟柏霓有什么关系呀？”

    看着小妻子明显是着急的样子，游景还偏就不直接说，拧了一下韵书的鼻子：“这会儿不吃醋了？”

    “我才没要吃醋！”纪韵书马上抗议：“你快点说呀！”

    不要每次都把旧事挂在嘴边好不好，虽然当初确实是吃醋了，但是也就那一次，纪韵书敢拍着胸脯保证，之后她是真的没有再乱吃飞醋的表现，可能是属性原因吧，纪韵书其实有承认，她可能在某些方面确实敏感很多，估计以后要是游景身边再有个什么特别亲密的人，她可能也还会管不住自己想吃醋的心情，但是对柏霓，真的已经完全没有了呀！

    她现在就是单纯的想知道，柏霓到底是什么情况，里面是不是有什么内之类的，那毕竟是游景最亲密的伙伴了，纪韵书觉得，那万一要是柏霓遇上点什么困难，也许她们还能帮帮忙呢？

    “之前跟你说过的，柏霓有个夫人，也来自塔希尔星球，而且这个夫人身份还相当的不简单，是位贵族的公主。”游景切换了数据，指给韵书看：“这条线路是专用线路，同样也是加密的线路，柏霓一直在用的，但是现在同样的线路，米兰达也在用，她们之间是彼此知道对方存在的，而现在，米兰达试图入侵我的办公系统，柏霓不可能不知道。”

    纪韵书咬了一下唇：“那你的意思是，柏霓跟她是同伙？”

    游景没有肯定回答她，只是说道：“我遇见柏霓的时机也非常的巧合，是她自己主动来找的我，柏霓的工作是捕猎者，我一开始以为她跟我回来是要躲避仇家之类的，再加上她上次遇到袭击的事儿，也就没有多想，现在看来，很有可能柏霓一开始就是带着目的跟我回来的，只是她的目的一直都没有完成，所以，才又跟过来一个米兰达。”

    听着游景的解释，纪韵书靠在游景的肩膀上，好好一会儿还是没办法相信：“那你怀疑她吗？”

    “韵书觉得呢？”游景没有直接回答这个问题，反而将问题又重新抛给了韵书，纪韵书想了一下，扭脸看着游景，语气有点严肃：“虽然我对柏霓的了解肯定不如你，但是我想了一下，你们相处了那么久，柏霓的能力就连你也是肯定的，如果她真的要做什么的话，我觉得也轮不到米兰达教授再过来，会不会是、”

    纪韵书没有再往下说，游景挑眉望着她：“怎么不说了？”

    忽然恍然大悟的纪韵书抬手就敲了一下游景的肩膀：“你早就想到了，故意吊着我！阿景，你怎么可以这样，太过分了！害我那么担心！”

    “担心什么了？”游景搂着韵书的，晃悠了两下：“担心我呢？韵书宝宝怎么这么乖呢。”

    “才没有要担心你。”纪韵书抵着游景下巴，叹了一口气：“我就是觉得如果柏霓真的有问题的话，我怕你会难过。”

    虽然游景嘴上说的简单，只是合作伙伴的关系，但是她还清晰的记得柏霓受伤的时候，游景其实很担心，也都是亲自在照顾柏霓的，所以那个时候韵书才会醋得那么厉害，那要是现在忽然冒出来一个柏霓有问题，游景该有多失望呢？

    “可柏霓她什么都没有跟我们说呀，怎么办？”

    一事未了又添一事，纪韵书又发愁了：“柏霓肯定是不愿意伤害你的，她现在也一定很为难。”

    游景点点头，关掉了显示屏上的数据，也叹了一口气：“确实如此，以柏霓的水平，想要什么东西她能轻而易举就拿到，更不用说我们度假那段时间，我给了柏霓最高的权限，可是并没有，柏霓什么动作都没有，所以我才更担心。”

    “最高权限？”纪韵书马上就捂住了嘴：“最高的权限意味着更高的危险，那如果米兰达知道她有那么高的权限，那柏霓会不会很危险？”

    照目前来看的话，米兰达跟柏霓应该是来自于同一个组织，且应该是同一目的的，先派了柏霓过来，但是柏霓这边的迟迟都没有动手，或许是处于监督，也有可能是备份方案，或者是派了米兰达过来给柏霓做援手的，总之后面又来了一个米兰达。

    跟柏霓不一样的是，米兰达的目的十分明确，如果在这个时候，被米兰达发现，柏霓是存着私心的，并没有按照他们组织的要求，去窃取游景的秘密文件，那柏霓绝对是危险的！

    纪韵书就很担心了：“那现在怎么办？”

    “按兵不动，我再看看柏霓那边的情况。”游景握住了韵书的手：“希望柏霓能跟我说实话。”

    当然这个希望并不大，柏霓如果有心要求助她的话，也不会拖到现在，不过已经到了这种时候，也就容不得柏霓再继续隐瞒下去了，既然她已经知道了，那这事儿游景也不可能就不管。

    “辛苦韵书了。”贴着韵书的耳朵轻轻吻了一下，游景小声说道：“过两天，柏霓回过去给你们做培训，到时候她跟米兰达一定会有交集，韵书多注意观察一下，有什么情况，一定要第一时间告诉我。”

    纪韵书点点头：“放心，我可以的。”

    她现在对自己特别的自信，在游景的可以调教之下，纪韵书感觉自己已经可以摆脱娇弱的Omega身份了，当然也不是那个意思，她虽然还是一个Omega，但是纪韵书附加在Omega身上的标签，纪韵书觉得自己已经可以把它们都摘掉了，虽然她在体能上面确实有着先天的劣势，但并不意味着她在其他方面不能弥补，纪韵书很喜欢她现在的生活，她感觉到了自己的价值，她知道自己在变得越来越好，而这一切都是因为有了游景的帮助。

    真好。

    柏霓的训练跟纪韵书以为的一点儿也不一样，来得特别仓促，纪韵书以为他们当天会有一个考核的，却被临时告知，考核取消了，然后柏霓就走了进来，一本正经的宣布说要求他们辅助协调完成一项任务，说是任务，但是在看到柏霓的时候，纪韵书就知道，这应该就是柏霓对他们的训练了。

    柏霓神色十分严肃，给每个人发布了详细的任务介绍，然后只给了大家三分钟的时间，收拾东西，立刻上飞舰，准备出发，纪韵书一边收拾东西，就听身边的郁扬一边小声说道：“柏霓怎么来了？我的天呐，你们俩不会打起来吧？她会不会为难你呀？不对，是你会不会看她不顺眼？唉，你也打不过她，真是情敌见面分外眼红了！”

    “闭嘴，还有一分半，动作都快点！”柏霓非常严肃了，跟纪韵书以为的样子一点儿也不一样。

    纪韵书悄悄扭脸看了她一眼，然后见柏霓还故意冲她眨了一下眼睛，好像刚才严厉的人压根就不是她一眼，柏霓看起来还是很轻松的，好像什么事都没有一样，纪韵书确很担心，等大家都上飞舰的时候，她故意就慢了一步，就是想跟柏霓说两句话，也不为别的，可能就是想随便说点什么吧。

    “不用担心，不是真的任务，就是带你们实习一下。”柏霓语气里还带着一点儿的调侃：“今天一早决定的，你家某人还特意过来把我骂了一顿，然后给你带了东西，喏，放好了知道吗？”

    柏霓递给她的是韵书平常用的抑制喷雾，看来游景确实已经见过了柏霓，也不知道她们说了什么，纪韵书还想跟柏霓说句话的时候，就见到了已经进去的米兰达教授又折返了回来，冲着两人笑了一下：“韵书，怎么这么慢？不要麻烦教官，有什么事，先进来再说。”

    “好的，教授。”纪韵书又看了柏霓一眼，然后快步上了飞舰，偷摸的时间还看了一眼游景发给她的讯息，还没看完呢，柏霓那边就已经开始收大家的通讯终端，只是走到郁扬身边的时候，另外训斥了郁扬几句，然后算是给了韵书一点点的时间，匆忙给游景回了一个讯息，然后乖巧上交。

    对面的郁扬，唉声叹气，觉得柏霓好像并没有特意针对韵书的样子，倒是有点像是特意针对他的，不知道为什么，就是觉得自己有点惨。

章节目录 柠檬酸的第73天

    第73章

    柏霓说是带他们出任务, 可飞舰越走越远，穿越星河之后, 明显就去了别的星系，纪韵书手里的通讯也被收走了，基本上就是处于一无所知的状态，纪韵书积攒有点慌了，因为她想到了一个更危险的可能性, 米兰达跟柏霓在一起, 而她也跟她们在同一架飞舰上, 目的地未知，任务未知, 所有的一切都未知，纪韵书不得不做好最坏的打算。

    郁扬还挺得瑟的, 一路上都自以为十分老练得跟纪韵书讲各种自己的见闻, 好像他是个老人一样, 其实也不过就是跟她一样, 原始第一次出任务, 甚至可能还不如她呢, 因为纪韵书觉得这次的事儿, 可能没那么坚简单, 既不像柏霓告诉她的只是一次实习，也不像是郁扬以为的是一次辅助任务，纪韵书感觉很有可能，她就是这次任务的目标任务, 有可能是之一，也有可能是唯一，并不确定。

    她现在最想知道的就是，柏霓到底还是不是她们这边的，柏霓还能不能信任，她是不是孤立无援的，但是现在又实在不好确认，因为米兰达一直都在，纪韵书根本就没有时机可以跟柏霓说上一句话。

    “郁扬。”纪韵书小声地喊了郁扬一声，然后低声说道：“你要喝水吗？”

    “不，谢谢。”郁扬的精神已经不太亢奋了：“你有什么小道消息吗？比如我们要去哪里？还有多久才能到？飞舰上面太无聊了。”

    纪韵书还没来得及说话，就见米兰达走了过来，对他们亲切的笑了一下，说道：“塔希尔，很美丽的星球，你们可以去看看。”

    这个名字实在是太熟悉了，纪韵书之前已经听过了一次，所以这次印象格外的深刻，如果目标是那里的话，那这就应该是一次劫持了。

    劫持她，应该是为了威胁游景，纪韵书望向了那边驾驶飞舰的柏霓，浅浅笑了一下：“教授说的美，那一定是很美的，就是不知道，我们有没有机会可以好好欣赏一下美景。”

    然后起身去端了两杯水，给柏霓送去了一杯，柏霓见她过来，略微点了点头，似乎是打算假装并不是很熟的样子，纪韵书也不在意，望着外面的星空，轻声说道：“如果，阿景知道你把我带到了这里，你觉得她会怎么样？”

    柏霓的神色果然是变了一下：“你知道？”

    “一点点，阿景告诉我的。”纪韵书小口抿了一点儿水，让自己尽可能地放轻松：“知道那个美丽而星球上面有位美丽的姑娘，是你的妻子，知道你很爱她，柏霓，如果你有什么困难，你可以告诉我们，也许，我们能一起解决呢？”

    柏霓也晃悠着手里的杯子，玻璃杯在拿在手里，柏霓神色又恢复了正常：“是，那是个美丽的星球，我也很爱她。”

    然后视线略微动了一下，动了动嘴唇，略带警惕地看了纪韵书一眼，把水杯还了回去：“谢谢你的水，我们快要到了，回去坐好吧。”

    捏紧了水杯，纪韵书再回到座位的时候已经淡定了很多，柏霓不见得就是真的背叛了游景，她可能有不得已的理由，至于这个理由，大概率可能就是那个游景说过的公主，据说还是个瞎眼的公主，如果是这样的话，那柏霓为了自己的爱人很有可能会受到威胁。

    不要轻举妄动。是柏霓用唇语告诉她的话，不管发生任何事，纪韵书都记得要先护好自己，尤其是在这种时候，不轻举妄动确实是她最应该做的。

    飞舰在塔希尔降落的时候，夜幕已经降临了，纪韵书能感觉到这里的星星确实要亮一些，确实是一个很美的星球，唯一不美的大概是刚一下飞舰，他们一行人就被拆开了，下了飞舰之后，纪韵书明显感觉到掌控权已经落到了米兰达的手里，在这里是米兰达的地盘，而柏霓唯一能做的，大概就是把她留在身边。

    “我需要一个辅助，纪韵书就跟我走吧。”

    米兰达似乎是有点异议的，但是很明显她也不能直接就跟柏霓对着干，最终柏霓拿武器，带着纪韵书就先走了，离开人群之后，纪韵书想跟柏霓说点什么的时候，就被一个眼神给瞪了回去，然后纪韵书就什么都没有说了，柏霓现在不安全，她们的对话也有可能会被监听。

    跟在柏霓的身后，纪韵书开始没话找话：“教官我饿了，我们能先去吃饭吗？另外关于任务的细节，我还有一点儿不太明白，教官可以再跟我说说吗？”

    柏霓并没有搭理她，径自带着韵书上了一家非常嘈杂的饭店，人非常多，然后给她叫了一份咖喱饭，纪韵书尝了一口非常难吃，反正不管怎么样吧，还是得先吃饱了以后再说，现在的情况是有点坏的，但也不是最坏的，起码现在跟着她的人是柏霓，不是米兰达，柏霓虽然可能有很多不得已的苦衷，但也不至于伤害到她。

    纪韵书用手指蘸了水在桌子上写道：你们要做什么？

    她以为米兰达想要的是游景数据库里面关于新型战舰的信息，但是现在看来好像是有点出入的，也不对，米兰达或许没有完成任务，但是柏霓在这儿呢，柏霓要是想从游景手里拿到点消息，那简直就再容易不过了，所以柏霓她还是动手了？

    “吃完饭之后，带你分析一组武器装备，是你发挥作用的时候了。”

    柏霓神情冷淡地抹掉了纪韵书在桌子上的话，然后重新写了一句：抱歉，但是在游景到来之前，我会保证你的安全。

    纪韵书接着写道：阿景什么时候会来？

    柏霓摇了摇头：看她自己了。

    在他们离开之前，柏霓就已经拟定了虚假的信号，游景数据监测到的都是柏霓发送的假信号，如果她能早点发现信号不对，就能猜到这里来，如果不能的话，可能就要再晚一点，柏霓又写道：为了黛莉，我不得不这么做。

    然后就没有再更韵书有更多的交流了，虽然咖喱饭很难吃，但纪韵书还是吃完了，并无最后还要了一份儿汤，出门在外那必须是不能亏待自己的！

    而另一边的游景，对于突然定下来的实习时间并不怎么满意，她还有没有好好跟韵书交代两句呢，人就那么匆匆忙忙走了，而且游景单方面对于这次实行采用的保密制度，表达了抗议，但是因为抗议晚了，他们已经出发，所以游景只能用过数据监测来进行实时来看看他们的情况。

    比柏霓以为的再早一点，在他们的飞舰离开星河之后，游景就察觉的到了不对劲，她对柏霓的路数实在是太熟悉了，几乎是马上就肯定，柏霓那边是出了问题的，游景二话没说就追踪了上去，柏霓不见得会对韵书怎么样，但是现在的问题在于，他们到底要的是什么，为什么要带走韵书，还是说跟自己有关。

    游景现在什么都不确定，她唯一能做的，就是要尽快赶到韵书的身边，至于其他的，大概就只能随机应变了。

    天蒙蒙亮的时候，柏霓带着韵书就去了一处荒郊，这地方实在是诡异得很，纪韵书问了柏霓几句话，柏霓也是什么都不说，但是纪韵书能看出来她到这儿好像是有什么目的的，柏霓在找什么东西，但是她也不说，这就很头疼了，哪怕是比个口型也好呀，但是柏霓都没有，而且越找神色越严肃，是纪韵书从来都没有见过的样子，纪韵书心里就更没谱儿了，其实她现在也不是完全信任柏霓的。

    她对柏霓的信任，在飞舰离开星河的那一瞬间就已经打了一半的折扣，现在其实也没剩下多少，主要是因为柏霓没有对她动过强，甚至还给了她一把枪用来防身，纪韵书感觉自己完全是看在这把枪的份上，不然，现在柏霓对她来说，那也必须是高危人士才对。

    四处找了一个遍，荒野就是荒野，什么都没有，柏霓的神色明显就低落了很多，本来就一句话不说的，现在看起来更是难过极了，纪韵书是想安慰她的，但是还没张嘴，就听到了气流飞速旋转的声音，一抬头就看到了游景那架熟悉的飞舰，马上就甩掉柏霓跑了过去，冲着半空使劲儿挥手，这手才挥到一半，就有子弹冲她打了过去，柏霓动作很快，一把就将韵书扑到在地，然后厉声呵斥道：“你不要命了！”

    “那是阿景的飞舰。”

    “是个屁！”柏霓的脸色明显是不好看的，直接就说道：“游景飞舰的图纸早就泄露了，她能有，别人就不能有了吗？凭着一架飞舰你就认人，蠢不蠢？差一点你就没命你知道吗？”

    纪韵书迅速冷静了下来：“是你！是你偷走了阿景的图纸，她那么信任你，你还对不起她，你不配做她的朋友！”

    柏霓忽然就笑了：“我们从来也不是朋友，我跟游景的世界里，就没有朋友两个字。图纸是我拿走的，我要用图纸换黛莉的命，我可以背叛游景，黛莉却不能死，我已经对不起她了，如果黛莉再因为我把命搭进去、”

    “那现在呢？你挟持我，是想要挟阿景吗？还是说，你们的目的就是把阿景诱上这里来？”纪韵书看了一眼那架熟悉的飞舰：“还是说，他们要杀我？要我的命？”

章节目录 柠檬酸的第74天

    第74章

    正说着呢, 那飞舰的枪口就对准了她们，纪韵书倒吸一口凉气, 四周这么空旷，她们根本就没有地方可以躲避，这个时候，要真是想她的命的话，简直比碾死一直蚂蚁都要简单！

    深知现在柏霓已经不可靠了, 纪韵书咬住了嘴唇, 眼睛都快急红了：“我的命也不值钱, 你要什么，我们不能商量一下吗？我才刚刚结婚呀, 还有很多事情都没有做呢，柏霓, 看在我们也是相交一场的份上, 就不能给我留一条活路吗？”

    “闭嘴！”白柏霓一把将纪韵书拉到自己的身后：“要死我也给你当垫背行不行？”

    “不行, 我不想死的。”纪韵书看着柏霓敲出了自己的终端, 神色明显是严肃的, 并不是很想闭嘴：“柏霓, 我还可以相信你吗？”

    柏霓手速很快, 一会儿的功夫就已经敲出了一行代码出来：“不能, 这个时候你最好相信自己，因为我不会顾着你的。”

    “OK，第三行你输入错了。”纪韵书深呼吸一口：“你是不是想入侵他们的飞舰操作系统？我可以，阿景教过我, 如果你答应保证我的安全，我可以帮你。”

    柏霓马上摘掉了自己手上的终端，塞到了韵书的手里：“不想死就快点，没空跟你讲条件。”

    好吧，现在这个状态，也确实不是将条件的时候，纪韵书删除掉了柏霓的几行数据，然后继续往下输入，见柏霓凑过来看了一眼，纪韵书有点得意地说道：“你之前的那个程序阿景教过我的，早就过时了，为此，我们更新了新的。”说话的功夫，就已经输入完成，绿色光标闪过，纪韵书抬头：“搞定，现在要做什么？”

    然后终端就被柏霓夺走了，一把拽过她塞到了角落里：“老实待着。”

    纪韵书想说，这里待着一点儿也不安全，但是见柏霓已经抄起手里的家伙跟飞舰上下来的人打了起来，也只能暂时躲起来，手里拿着枪保持着警惕状态。她现在是越来越看不懂柏霓到底是要干什么了，明明应该是跟那些人一伙儿的，可好像也没有要伤害她的意思，柏霓呀柏霓，你到底还不能不能行了，纪韵书真是急得不行，看着柏霓又被人打倒在地，然后悄悄伸出了自己手里的枪，瞄准之后接连开了三枪，给了柏霓机会，柏霓的身手那是不容小觑的，因为有了韵书的帮助，很快就占乱上风，擦掉了嘴角的血迹，对着韵书的方向喊道：“快点过来！”

    纪韵书犹豫了一下，然后站出来手里的枪就瞄准了柏霓：“你到底要做什么？不跟我说清楚，我不会跟你随便走的，柏霓，一次就够了，你不要乱来！”

    柏霓一声嗤笑：“跟着我，你还有条活路，留在这里，只有死路一条，你自己选吧。”然后转身就上了飞舰，真是一点儿犹豫都没有的。

    这么干脆利落，真是让纪韵书措手不及，只能赶紧跟上去。她又不是傻的，当然知道在柏霓的意识里，并不是想伤害她的，她可能是有不得已的原因，在正儿不得已的原因之前，她在柏霓手里还是安全的，或者，毕竟是熟人，就算是到了最后关头，柏霓应该也会给她一个痛快，不会轻易折磨她，但愿是这样吧。

    上了飞舰之后，柏霓也没搭理韵书，搜检了一番之后，就坐到了飞舰的驾驶位，明明是自动驾驶的，她也不说话，一看就是心情很不好的样子，这会儿也没有别人了，纪韵书靠在一边上，直接问道：“你有什么困难，可以跟阿景说呀，也许我们能帮你呢？柏霓，我没什么用的，你挟持我犯不着的。”

    “他们想要游景的命，你是诱饵。”柏霓终于开口了。

    “塔希尔一直都不满意星盟的统治，他们有自己的权利体系，游景作为星盟的司舰长对塔希尔的军事有直接领导的权利，他们不愿意再接受这样的领导了，所以是打算脱离星盟自立。”柏霓翘起了腿：“但是星盟的力量很强大，他们又不敢硬碰硬，所以就打算先除掉游景，然后借此机会，再跟星盟做谈判，我接到的命令就是找机会深入内部，取得游景的信任，拿到他们的新型战斗飞舰，然后把游景给他们带过来。”

    纪韵书脸色都白了：“阿景说你是捕猎者，拿钱干活的那种，所以，他们给了你多少钱？我也能给你，你不能伤害阿景！”

    柏霓摇了摇头：“没有，游景也一定告诉你了，黛莉是塔希尔权利下的牺牲品，名义上的公主，黛莉在他们的手里，我必须要救黛莉，如果我不这么做的话，黛莉就只有死路一条，我爱她，也对不起她，我不能让她有事。”

    “你还真是、”纪韵书都不知道自己还能说什么了，有点丧气地坐在了操作面板上：“那现在怎么办？你要拿我去换你的黛莉吗？你的良心不会痛吗？”

    柏霓摇头：“刚才那个地方，就是他们要求我带你的地方，但是黛莉不在那儿，我现在也不知道要怎么办，我必须要找到黛莉，在我见到黛莉之前，你都是平安的我不会动你。”

    “见到她之后，我就要被你献祭了是吗？”

    “我只能保证这么多。”正说着呢，柏霓忽然就坐直了起来，语气严肃：“下去，他们又派人来了。”

    纪韵书一惊，赶紧从面板上跳了下来，然后就见柏霓噼里啪啦按了几个键，直接就冲着前面的飞舰打了过去，但是对面的操作水平简直一流，闪躲非常及时，一点儿都没有打到，柏霓握紧了拳头：“来的还是个硬骨头。”

    这边柏霓正在周旋，然后就忽然发现飞舰失去了控制，在她失去控制的那两秒钟里，左翼就被对方打掉了，连带着燃料器一块儿，对方出手简直就是稳准狠，根本就没有给她们任何的反击机会，柏霓一把扯过纪韵书的胳膊，把她塞进了逃生舱：“妈的，出手这么狠，先撤！”

    逃生舱降落到一半的时候，就受到了巨大的抓力，然后纪韵书就眼睁睁地看着逃生舱被对面的飞舰抓了回来，逃生舱刚一落地，纪韵书就先躲到了柏霓的身后：“你说了，在见到黛莉之前，我都是安全的！”

    然后逃生舱门被打开，柏霓就被人一把抓了出去，纪韵书就听见一阵闷哼声，悄咪咪挣开了一只眼睛，然后就看见了一个熟悉的身影，那个熟悉的身影正一拳砸在了柏霓的脸上，柏霓俊俏的脸蛋上面，瞬间就多了一团乌青，看着就非常的疼。

    纪韵书龇牙咧嘴了一下，然后立刻跑了出去，直接就扑进了游景的怀里：“阿景，你怎么来了？”

    简直是非常惊喜了，还以为自己要被收拾得很惨呢，结果出来竟然就见到了游景，真是过于惊喜，都不知道自己要说什么了。游景把人上上下下检查了一遍，还是有点不太放心地问道：“没事吧？有没有受伤？”然后狠狠瞪了柏霓一眼。

    柏霓伸手表示自己清白：“我可没动她，就算是受伤，那也跟我没关系。”

    “没事，我很好，一点儿事儿也没有。”纪韵书看着游景这会儿心才算是落到了地上，然后又想起了柏霓之前跟她说的话，马上就又紧张起来：“柏霓说要用我当诱饵的，阿景，我们快点离开这里吧，太不安全了。”

    “你没事就好。”摸摸韵书的头发：“剩下的交给我。”

    柏霓一听这话，那就是要收拾自己的，赶紧往后退了两步：“小夫人可以替我作证，我真的没有动过她一根汗毛，要不是我，她这会儿肯定是要被折磨的，惨不忍睹的那种，游景你要谢谢我。”

    “别打了，我真的是迫不得已的，那要是你老婆被人攥在手心里，拿命威胁你，你怎么办？”柏霓也是叹气：“我已经做了我能做的所有了，你老婆还好好在你怀里呢，我老婆现在在哪儿我都不知道！”

    语气里明显是颓丧的，然后摆摆手，对游景说道：“行了，老婆你远找到了，赶紧走吧。”

    游景拉住了韵书的手：“我带了人来，一会儿让人先送你回去。”

    “你要在这儿吗？”纪韵书很担心，毕竟柏霓也说了，他们的目的就是游景，她回握住游景的手：“我能在你身边吗？我、有点担心，不想自己回去。”

    她就是回去了，也放心不下，就想待在游景身边，起码心是安的：“不给你添乱可以吗？”

    游景有点迟疑，她不是怕韵书会给她添乱，就是担心她的安慰，现在的情况不明，她没有很足的把握，不想韵书跟着她一会儿涉险，可看着韵书眼里的担忧，游景最终还是点了点头：“那好，跟在我身边就好，韵书也没有给我添乱，韵书一直都很好。”

    “游景你要帮我吗？”柏霓这会儿也顾不上那两人腻腻歪歪地秀恩爱了，赶紧问道。

    谁知道游景就摇了头：“太晚了，你也没有要我帮你，我是执行任务来的，至于你，任务结束之后，我会亲自压你回去，柏霓你的罪名可不轻，劫持了五名人质，还都是我们的栋梁之才，得关你个几十年吧大概。”

    “别呀，我有苦衷的，看在咱俩交情一场的份上？”柏霓还想在争取一下。

    纪韵书默默说道：“谁跟你交情一场，没有交情，是你自己说的。”

    非常冷酷and无情！

章节目录 柠檬酸的第75天

    第75章

    然后游景也给了柏霓一个非常冷淡的眼神, 那意思就已经非常到位了，反正也没什么交情, 就直接把柏霓给绑了，至于纪韵书，非常幸灾乐祸地在旁边转悠了两圈，那感觉就是家里的小孩子有人撑腰了，得瑟到不行的那种, 脸上的笑藏都藏不住。

    柏霓这会儿也没什么好说的了, 胳膊扭着背在身后, 叹气：“虽说风水轮流转吧，但是咱们能不能打个商量, 我怎样都行，就是、”

    纪韵书根本就不搭理她, 自己鼓捣着游景给她拿回来的终端, 小镯子戴在手上美滋滋的, 调节了几个数据之后, 就听柏霓说道：“夫人, 你那镯子还是我给做的呢, 能不能打个商量, 看在镯子的份上？”

    纪韵书还没说话呢, 就被游景揽住肩膀，游景拍了韵书的肩膀，对柏霓说道：“要不要一个封带，把嘴给你封上？”

    柏霓抿了一下唇, 也没两秒钟，干脆就放弃了：“游景，就一件事儿，你要干什么，我可以帮你，有我这么个帮手在你身边的话，你会轻松很多的是不是？就这样，我就一件事儿，帮我一回，只要黛莉是平安的，你有什么要求，我都可以。”

    藏在游景身后的纪韵书伸出一个小脑袋，冲柏霓露出一个小小的笑，还晃了晃手，柏霓马上说道：“夫人，好说好商量是不是？你看我带你出来，一路上好吃好喝好玩的，一点儿也没有亏待你对不对？我现在就一个请求，我一直就那么一个请求，没别的了，我只要黛莉回来，平平安安的，不管我做了什么，我就只有那么一个要求了。”

    “事后你们想怎么着都可以，我全都可以。”

    纪韵书小声嘀咕：“那你怎么一开始不来找我们，还非要绕这么一圈子，早点有这么个觉悟，哪有今天这么多事儿呢？”

    游景挑眉，一句话都没有说，就那么看着柏霓，柏霓深呼一口气：“形势所迫，我别无选择。”

    “说得好像你现在就有什么选择一样。”纪韵书继续躲在游景身后嘀咕：“你都被绑着了，好吗？”

    游景点头：“对，你现在也没有选择。”

    然后上前一步，拍了拍柏霓的肩膀：“错了就是错了，你自己也说了，咱们也没什么交情，那我也不会对你手下留情的，对吧？不过，要是有某极个别无辜人员的话，我可能也会顺带手的救上那么一救，毕竟职责所在，跟你也没多大关系。”

    游景这次是带着任务来的，塔希尔星球这边一直都是隐患，之前或许还能有谈的机会，但是现在显然这个谈的机会就没有了，游景也不会允许这样的隐患就一直存在，手都已经伸到她这边了，怎么可能会容得下去？

    至于柏霓，纯粹就是没事儿找事儿那种类型的，但凡她能跟游景先通个气，也不会把自己沦落到现在这个地步！

    游景那边忙着，纪韵书端着手里的果盘，也不方便去打扰，秦简只能跟柏霓说说话，聊聊天，要说这会儿，柏霓是真的没有心情，但是她现在又什么都做不了，只能跟纪韵书两个人大眼瞪小眼。

    “你觉得阿景生你气没？”椅子拖到柏霓身边，纪韵书就很好奇她当时到底是怎么想的：“我记得阿景说过，你很强的，既然那么强，怎么就脑子不转弯就这么被人利用呢？你看，现在好了吧。”

    “生气倒是不至于。”柏霓往那边看了一眼，游景正在跟人联系作战计划，大概是打算动武的，也没空搭理她，柏霓想了一下才说道：“这种事情，别说是我了，就是换做是游景，我们俩的位置调换，今天是你遇到了危险，她也会做跟我同样的选择，没什么好说的，所以她也不至于跟我生气。”

    纪韵书眨眨眼：“阿景才不会，她比你聪明多了，起码知道审时度势，知道应该站在哪边。”

    “你想的太简单了，哪有什么哪边可以给你选择？”柏霓苦笑了一下：“我说过了，我没有选择的，小夫人你的世界还是太分明了，唉，这也是一种幸福。”

    纪韵书有点懒得搭理她了：“你就好好反省一下吧，幸亏阿景找到我们了，也没有事儿，不然，我看你要救人，真的是难上加难，大概率你就是被人当枪使了，你看到现在，你连要救的人在哪儿都不知道，简直就是惨不忍睹！”

    然后起身就跑了，游景那边该联系的都已经联系得差不多，见状摇摇头，无声地表达了自己的歧视，简直不要太明显了。

    塔希尔星球是纪韵书陌生的，游景忙的时候，她也没有打扰，这会儿见游景都已经安顿得差不多了，才插嘴问道：“那被米兰达带走的人呢？他们都去哪里了？”

    “人质，会有人去解救。”游景解释道：“我们现在要去跟塔希尔的首领聊聊，看看对方是什么态度，如果愿意和平交出叛乱分子，愿意重新回归星盟，那就没审美大问题，余下的，他们都能解决，如果他们拖延时间，那我们就先下手为强，到时候韵书你就待在飞舰上，知道吗？”

    点点头，纪韵书又小声问道：“那柏霓要救的人呢？”

    柏霓虽然这事儿做的不太地道，但是游景既然都已经答应帮她把人救回来，那也不会食言的，游景为人一向都十分的正派，就像她到柏霓说的那样，救人是她的职责所在，并不会因为是柏霓就有所影响。

    游景摸摸韵书的头，知道韵书在担心什么，对她说道：“柏霓说的没有错，如果易地而处，没有选择的人是我，我也不会做得比她更好，所谓关心则乱，在她的处境里，她是别无选择的，而我不一样，我现在有选择。”

    纪韵书似懂非懂，并不是很明白游景说的她有选择是什么意思，然后就听游景继续说道：“也不用担心我会生她的气，不至于的，我理解她，但是并不能抵消她把你带走所犯下的错，一码归一码。”

    “那会影响你们的感情吗？”这才是纪韵书真的担心的问题。

    游景身边亲近的人并不多，柏霓算是一个，柏霓这次的做法可以算得上是背叛游景了，虽然她并没有收到什么伤害，但是柏霓自己都说了，她并不能保证韵书的安全，或者在下一刻，她就会把韵书推出去，换黛莉的平安，万幸是游景来得早，韵书才没有事，如果晚一点会发生什么，谁都不知道。

    如果换成是韵书自己的话，一定会很难过的，如果乔齐有一天背叛了她，伤害了游景，纪韵书感觉自己可能会哭出来，那这样想一下的话，游景应该也会难过的吧？虽然她好像很平静，除了一开始的时候打了柏霓两圈。

    她主要是怕游景把这个难受放在心里，别憋坏了，她是会心疼的。

    游景笑了一下：“我跟其他人都不谈感情，我的感情全都在你这里了。乖乖宝贝，别想那么多了，全世界都可以背叛我，我都能接受。”

    停顿了一下，游景加重了语气：“但是包括你，那个人里面不能有你！”

    忽然气氛就变得有点不太一样了，纪韵书有点害羞，躲在游景怀里，小声说道：“我才不会，背叛全世界也不会背叛你的，我要一直都在你身边，你去哪儿我就去哪儿，你就是我的全世界。”

    情话还没说完呢，飞舰就遇上了袭击，晃悠了两下，然后直接把绑在一直上的柏霓给晃倒在了地上，整个人仰倒：“喂，游景你行不行呀，能不能稳着点儿！”

    “你话真多。”纪韵书小跑过来，把人拉起来：“行了，你安生会儿吧，阿景说了，会帮你救人的，到时候再送你去审判，她说你可能会坐牢。”

    柏霓往外看了一眼，神色略微严肃起来：“小夫人，你可以去吹吹枕边风吗？我感觉我可以戴罪立功，游景一个人搞不定的，他们根本就没有打算要谈，这次把游景弄过来，那就没打算要让她走！就算是两败俱伤，他们也上了星盟最厉害的司舰长，先打了之后再谈判，会有很大的优势，打赢了，他们就赢了，从此脱离星盟的统治，可输了，跟从前也没有两样，甚至一应损失都要星盟花钱收拾。”

    “现在的办法就是干脆就捣毁了他们的老巢，让他们输到彻底，输到再也爬不起来，从此彻底打消这个念头，冲洗他们的政|权。”柏霓盯着韵书的眼睛慢慢说道：“游景会需要我的帮助，她能用到我！”

    纪韵书就很为难：“你老实点吧，她用到你的时候，肯定就给你解开了，那阿景现在都不相信你，我也不相信你，别乱闹知道吗？你的可信度是实在是太低了，别一会儿又为爱坑了我们。”

    柏霓还想说什么的时候，游景就走了过来：“我们找到她了，你的公主，想救人吗？”

    莫名感觉后背有点凉：“想，上刀山下火山，我都愿意。”

    “她现在被关在塔希尔基地大楼，至于是哪一层，我不会告诉你，但是你可以自己去找。”游景把韵书拉到自己身边：“但是如果你能在找公主的时候顺便找到我要的一份军事计划，我就给你地址，顺便帮你救人，怎么样？可以吗？”

    就知道这事儿没有那么简单，游景要的东西，没一样是好拿的，柏霓点点头：“上刀山下火海，都行！先给我解开！”

    刚一得到自由的柏霓，伸手就想个游景过了招，然后就被游景攥住了拳头：“你最好快点，别一会儿我们前面打起来了，你还没到，要是再晚点，你的公主的安慰，我可就不能保证了。”

    然后柏霓愤愤不平走了。纪韵书一脸纳闷：“她什么态度？”

    “又欠我一次的态度。”游景解释：“柏霓大概要把她的公主抵给我了。”

    “不许！”

    看着瞪大眼睛的韵书，游景失笑道：“开玩笑的，不当真，乖。”

    “玩笑也不许开！不许惦记别的人！”

章节目录 柠檬酸的第76天

    第76章

    游景在某方面的人品简直就是好到爆炸的那种类型, 等着倒追人简直不要太多，她一个眼神后面都不不知道有多少人等着要往前凑, 杀伤力一级大的，真是要人命的那种！

    要说不操心，那简直就是不可能的，不过还好司舰长平时对自己的约束还挺高的而，她要是柏霓那种性格, 动不动就三言两语老去撩人, 纪韵书感觉自己可能会被泡在醋缸里, 直接醋死算了。

    也是知道什么样的人能拿捏得住柏霓那样的，这么一想, 纪韵书还真是有点好奇。

    游景把柏霓支走去基地大楼，这边就又交起了火, 在游景一流的驾驶技术下, 很快就搞定了, 纪韵书在旁边看得那叫一个眼花缭乱, 张着嘴都不知道要合起来, 那是一声接一声的惊叹, 眼里全是不可置信。

    “哇, 天呐, 阿景你也太厉害了吧？”

    这还是她第一次见到游景这个样子，纪韵书之前倒是看过很多关于游景战斗时候的报告，当然大部分也都是夸奖的，可就算夸奖的语言再华丽, 毕竟都只是言语，亲眼看到之后，纪韵书才想感叹一下，自己言语的匮乏，想吹个彩虹屁，都不知道要从哪儿开始吹，一双大眼睛，充满了激动的光。

    看女神什么样就看游景什么样，不过纪韵书也没有什么女神，她的女神就是眼前，有且只有游景这么一个女神，看在眼里，藏在心里的那种，时时刻刻都会惦记着。

    “回来教你。”

    老婆在跟前儿，司舰长大人难免也有点炫技的意思在里面，平时游景也不搞这些花头，她一向是稳准狠那一挂的，一炮轰掉对方的主机燃料器，就等于是完事儿了，那今天韵书在这儿呢，就忍不住想露两手给她看看。

    果然，效果就很好，小妻子看着自己眼里全是崇拜，游景就觉得很满足，人生呀，也不过就是如此了。

    “我们现在是要去接郁扬他们吗？”

    游景调转了方向：“郁扬有营救小队去救，我们要去跟大部队汇合，然后也去基地大楼看看，等柏霓拿到了我要的军事计划，就能直接摧毁塔希尔的战略布局，段时间内他们都不会再有其他乱七八糟的想法了。”

    似懂非懂地点点头，默默抵着游景的肩膀，也没有再多说什么了。

    纪韵书想过很多次，当她真的走进游景的世界以后会怎么样，当现实真的发生以后，她发现，也没有她想的那么难，好像一切都还挺平静的，有游景在，不管发生什么事，都可以坦然面对的那种。

    感觉还挺好的。

    “回去以后，我想直接去找柯腾教授了。”纪韵书小声说道：“现阶段该学的差不多都已经学完了，剩下的那些好像也不太适合我，我想去屎找柯腾教授，再重新开始。”

    游景点头：“都听你的，韵书安排好以后，跟教授联系一下就好。”

    而且照目前的情况来看，后期的学习肯定是没办法再继续下去的，这批学生应该会直接就分流到各自的岗位去，剩下的就是对星盟内的人员要进行系统的排查梳理，确保类似的事件不会再发生。

    基地大楼里，柏霓一边皱着眉头一边找人，她已经把大楼上上下下好几十层全都搜索了一个遍，可惜并没有找到黛莉的踪影，就有点着急了，游景留给她的时间并不多，如果前面正面起了冲突，那黛莉绝对是危险的，他们好以为柏霓串通了游景，绝对不会让柏霓落到好的，越着急就越没有进展，最后脸上是一层的汗。

    “是柏霓发来的信号，她找到了吗？”

    纪韵书帮忙接通了柏霓的信号，然后就听见那边火急火燎的声音：“游景，你知道人在哪儿，快点告诉我！再耽误下去，他们会以为我跟你串通好的，黛莉就危险了！”

    听着柏霓的语气，还真是有点让人不忍心的。

    但是游景并不会：“我要的计划呢？你找到了吗？”

    柏霓急得不行：“没找！”她就着急找人了，谁还记得游景交代了什么，根本就没往这上面想，一点儿也没有把游景的话听在心里。

    “那就没办法了，你又不擅长找人，我给你找个擅长的人物跟你交换你还不跟我换，现在找不到人了，还来找我，我能白给你找人吗？你也不想想。”游景摇头：“放心吧，我跟你又没有串通，我们就还是各忙各的吧，你继续找你的人，我继续找我要的东西，OK？”

    “我找！”柏霓终于答应了：“那我怎么确定你就能找到黛莉？”

    “你没法儿确定，找不找选择权在你不在我。”游景继续说道：“柏霓，你看我们也是认识一场，我给了你选择权，就看你要不要了。”

    然后通讯就中断了，纪韵书全程都看了，就有点担心：“如果柏霓都找不到人的话，那我们能找到吗？”

    游景拿了一个设备过来给韵书：“我们可能找不到，但是韵书应该能找到，你擅长这个不是吗？”

    纪韵书有点不太确定：“我擅长吗？”

    游景点头：“擅长。柏霓擅长攻击，所以她找的地根本就不是藏人的点，而且不明确的目的会让她很焦灼，越是焦灼就越没有进展，由着她找下去，只剩徒劳，但是相反，如果让她主动出击帮我们拿到计划书，那就简单多了，她的目的也明确，更有效率。”

    “韵书就不一样了。”游景对纪韵书说道：“韵书更耐心，也更细心，而且你对危险有跟本能的反应，整栋大楼里找一遍，找到一个最适合的藏身的地点对你来说，并不难，而且，他们可能用了新型的隐藏技术，韵书会感兴趣的，我相信你。”

    游景猜到他们可能用了新型技术把人藏了起来，所以柏霓就是找到了，她看不出来，这个时候就需要更专业一点的设备，正好韵书在这里，那就是刚刚好的。

    忽然被游景鼓励到纪韵书，感觉自己肩上的担子一下子就重了起来，然后开始认真搜寻，没有放过网格里任何一个小角落，不得不说，游景真的很有领导的气质，她知道每个人的优缺点在哪里，也知道合理分配，把每个人都放在自己应该在的位置上，效率也会更高一点。

    “阿景！”纪韵书已经搜查了一遍整个大楼，在一无所获的情况下，她又找了第二遍，然后果然第二遍的时候，找到了不太对劲的地方：“十七层这里有个房间，是虚拟的，这是一件虚拟的房间，里面的结构也不太对，会不会是这里？”

    游景过来看了一眼，然后对韵书说道：“很好，很棒。”

    然后就连线了柏霓，柏霓那边气喘吁吁的，好像是在打斗，并不是很方便，游景本来是打算告诉柏霓坐标，但是一听那边的动静就猜柏霓可能拿到了她要的计划书：“柏霓，你的时间不多了，东西给我，坐标给你，快点！”

    “坐标先给我！”柏霓已经喘到不行可了，看来是遇上了不少人，战况应该还挺激烈的，然后就是一阵噼里啪啦的响声，估计是又撂倒几个人吧，虽然也看不见，但就是莫名感觉很刺激。

    “不行，给你坐标我的东西怎么办？”游景否决：“柏霓，你现在我没有任何的可信度，我劝你还是乖乖把东西给我，别打什么鬼主意，不然，你的公主，我就不管了，而且，你真的以为只凭一个坐标，你见能找到人吗？快点儿吧！”

    然后就切断了跟柏霓的通讯，对韵书说道：“虚拟房间外面是有防护系统的，一旦触及到防护系统，整个大楼就会进入一级警报阶段，如果触及了警报，柏霓带着人，是出不来的。”

    “我可以试试，接触这个警报。”纪韵书还有点不太确定：“但是我如果不能成功的话，可能会直接触发警报。”

    “等柏霓。”游景马上说道：“等柏霓到的时候，韵书准备好，如果成功，那就走，如果失败，触发警报，柏霓就又要欠我一次了。”

    纪韵书马上抬头：“不欠了，我们什么也不缺，不用她欠着，为人民服务，职责所在应该的。”

    警惕的小眼神简直不要太明显了，显然还是对之前游景说的柏霓要把公主赔过来的事儿耿耿于怀，毕竟不是什么好事儿，能记得也是应该的。而且就算柏霓不把公主赔过来，那万一公主忽然发现柏霓这么没用，简直就是废渣一个，然后移情别恋呢？

    “拿到了！”游景接收了柏霓发来的计划书，大致看了一眼，然后开始破解，一边破解一边就把坐标发给了柏霓，然后对她说道：“十七层，有防护系统，不要轻举妄动，韵书正在解除防护系统的警报，你先过去等我命令。”

    柏霓那边还在喘气：“游景，你TM可真不是个东西，你知道你要的那东西在哪儿放着吗？你知道那东西、”

    还没说完呢，就被游景打断了：“我当然知道，不然怎么能拿来跟你换公主？不过我觉得就是因为难，所以才能体现出你对黛莉公主的一片痴情，以及黛莉公主在你心里的地位，我相信，等她出来以后，一定会很感动的。”

    “好了！”纪韵书敲击了最后一个确定键，然后接着游景的话说道：“坐标位置你直接闯进去，没问题，然后就可以把公主接回来了。”

    柏霓的性子也是急躁，直接就动了火力，然后这边的通讯还没有断，能听见那边柏霓明显激动地喊了一声，再之后，纪韵书就听到了一记非常响亮的耳光声，非常得干脆利落，再然后通讯就断了。

    纪韵书目瞪口呆：“柏霓这是被打了？”

    游景点头：“我想是的。”

章节目录 柠檬酸的第77天

    第77章

    纪韵书简直都要目瞪口呆了, 这么刺激吗？还以为会有一个感人肺腑的重逢画面，谁能想到直接上来就甩耳光, 跟纪韵书以为的一点儿也不一样了。她以为柏霓家的公主一愣的是端庄大方温文尔雅的那种，就算不是，按照柏霓一贯的审美来看，那也不应该是这么火辣刺激的类型。

    游景似乎是看出来韵书的惊讶，状似无意地说道：“柏霓应该是偷偷跑出去的, 就算是好脾气的, 也能被她气到要爆炸, 而且，据我所知, 这位黛莉公主，也只是表面上看起来脾气好一点儿, 性子软和些, 实际上那也不是好招惹的主儿。”

    “性格反差很大的那种吗？”纪韵书不太好意思直接就说表里不一, 但是听游景话里应该大概也就是这么个意思。

    游景点点头, 正要跟柏霓联系, 让她尽快撤退的时候, 就传来了一阵阵炮轰的声音, 游景的神色立刻就敛了起来, 马上回到了驾驶位，对韵书说道：“联系柏霓，让她马上撤退，他们已经开始发动攻击了, 我们要开始准备反击！”

    “好！”能帮到游景对韵书说来，就是很值得肯定的，她现在在游景的飞舰上，哪怕只是做一些微不足道的小事，对纪韵书来说，都会有很大的成就感。

    这边游景拖延了对方的火力，给柏霓争取了尽量多的时间，同时因为柏霓帮助游景拿到了对方的计划书，游景对他们的行动方向有了大致的判断，已经安排人手，摧毁掉了两座基地，在此基础上，还截获了对方大量的军|用器械，也算是小有收获的。

    大楼里已经四处都是追兵，柏霓带着一个黛莉，行动起来就有很多的不方便，硬碰硬是肯定不行的，别说一个柏霓双拳难敌四手，她也怕在这个过程中会伤到了黛莉，这个时候，纪韵书就发挥了她的作用。

    在扫描了整个大楼之后，纪韵书很快就帮助柏霓设定了新的逃跑路线，同时还在线提醒柏霓及时调整方向，避开要追击她们的人，可哪怕韵书对整栋大楼的结构已经十分熟悉，她也不可能完全就百分百躲开所有的人。

    “我艹！”柏霓一声粗口，然后就是一阵闷声，像是被打中一样，紧接着通讯就断了几秒钟，再接通的时候，柏霓的声音明显就喘了起来：“还有吗？要是再来几个，我还行！”

    纪韵书扫了一眼前方的小红点，对柏霓说道：“左转之后直走，会碰上一队人，带有武器，最好能避开。”

    “怎么避开？”柏霓有点急：“现在只有这一条路可以走了，怎么可能避得开？”

    那语气里似乎带着一点儿不太满意，游景握着操作杆猛一抽拉，躲过了一次袭击之后，才不紧不慢对柏霓说道：“不满意就自己找路，别跟我在这儿得了便宜还卖乖。”

    一句话，成功让柏霓住了嘴，马上就去乖巧了起来：“小夫人接着说，我没有意见。”

    这一路上，要不是纪韵书给她们指路，就凭柏霓自己，在这栋到处都是追兵的情况下，能走到这里，那绝对是靠了司舰长家里的小夫人，不然，别说柏霓还带着一个Omega了，就是她自己，都得费点儿功夫。

    话是这么说的，但是没想到游景这么护犊子，还是一句话都不让说的那种，柏霓觉得这要是认真跟游景比起来，她好像在这方面还真有点儿欠缺，也不是说她就不护着自己的爱人，就是没有游景那么敏感，这家伙，司舰长简直就是在小夫人身上装了个实时雷达，那嗖嗖的，别提多灵敏了！

    对于游景的偏向，纪韵书心里还是美滋滋的，虽然知道这样并不是太好，但但游景这么直接的态度，还是让韵书觉得心里真的是太舒坦了，那脸上，虽然看起来还是挺平静的，但是嘴角就是忍不住上扬了起来，连语气都轻快了许多。

    “柏霓，你别理她，往前走有个阳台，你可以从阳台越到隔壁房间。”纪韵书一边说着一边敲着虚拟键盘，一边说道：“然后从西边出来，就能躲过去。”

    柏霓答应了一声，按照韵书的指引，一路上虽然有点儿小困难，但还算得上是顺利上了接应她们的飞舰，这边柏霓一只脚才刚刚踏上飞舰，然后就直接被拉走了，黛莉还是一脸懵的时候，就被随行人员客客气气请到了休息间，至于柏霓呢，直接就被架到了战斗一线，简直是一口水都不让喝的那种，劳动力那是要榨出油来的那种。

    柏霓就算是再不服气，那也得低头，一点儿办法都没有，司舰长这人情她是欠大发了，那也只能任劳任怨，让干什么干神什么，打先锋头阵什么的，那也只能咬着牙就上了！

    对于柏霓，游景心里还是有数的，柏霓不靠谱的时候，就不说了，那就是实实在在的不靠谱，一点儿也不用开脱的那种，游景收拾她的时候，那也是毫不留情的，但是柏霓用起来也很顺手，再说了，现在柏霓心尖上挂着的人还在自己的手里呢，游景那是一点儿也不担心柏霓还会再出什么幺蛾子，有柏霓在前面打个头阵，给游景提供侧面援助，游景这边就顺手多了。

    因为黛莉的缘故，柏霓对他们的作战风格非常熟悉，用柏霓来打头阵简直是再方便不过了，而另一边，游景同时也跟和谈派成功搭上了线。塔希尔政权一直都是不太稳定，处于分割状态，有人野心勃勃等着反叛出星盟，那也有人希望能得到星盟的庇护，不愿意跟星盟撕破脸，两方长期以来一直都是拉锯战，只是最近和谈派明显就处于下风，甚至连黛莉公主都被关押了起来，可见和谈派的地位已经是岌岌可危了。

    这个时候，游景的橄榄枝，那对他们来说就非常重要了。

    如果说在这之前，和谈派可能还想着兴许还有念儿一线的希望，可等着游景带着人直接就上来，上来就开战，而且游景对他们的战略明显是非常熟悉的，再加上游景那边还有一个柏霓做帮手，他们几乎就没有赢的可能性。

    如果这个时候，游景还愿意给他们一个橄榄枝，那要是再不好好抓住了，那可就真是不知道好歹了。而且，还有另一方面的原因，接了游景的橄榄枝，那就有了游景的支持，那以后塔希尔的政权就掌握在了他们的掌握中了！

    “那要谈吗？”

    对于这些东西，纪韵书其实并不太明白，但是游景的决定她都是支持的，那都说要谈了，纪韵书觉得办正事自己就不跟着乱混：“你们去吧，我等着你就行。”

    “一起。”游景可不放心把韵书筹集一个人就放在这儿等着，也不是不放心，就是在这里，她总觉得韵书得在她身边，游景心里才踏实，可能那就是她的安全感。

    “不了。”纪韵书有点没太好意思：“我就在这人等着你，睡一觉就好。”

    游景还是没有松口，纪韵书有点儿不太好意思：“你去忙正事，带着家属算怎么回事儿呢？太不正式了，我正好在这儿歇歇，睡一觉，折腾得还真是有点儿累了，乏得慌。”

    “怎么不能带家属了？”游景以前也没有这个经验，但是她要带家属的话，那应该是没有问题的，但是问题就在于家属不太同意。

    但是再一看韵书眼里确实有点儿倦意，游景也不是太忍心：“那你睡一觉，醒了咱们就回家。”

    点点头，韵书伸手要了一个抱抱，然后还给了一个甜甜的吻，才算是把游景给哄走了。等游景走了之后，韵书还真是觉得有点儿累了，倦意很明显，然后就回去打了个打了个盹儿，这一个盹儿还没打完呢，纪韵书就收到了一连串的紧急呼叫的鸣笛音，然后就把纪韵书给震醒了，闪着红灯的那种，她还真是头一次遇见，一瞬间脑子都有点儿发懵的感觉。

    但也就只懵了那么一下子，很快纪韵书就捕捉到了这段频率，然后解析出来了一段视频，视频里能看到剑拔弩张的两方人马，只有画面，并没有声音信号，画面里游景看起来还是挺从容的，从视频里看着，面上也没有其他的表情，而她的对面，赫然正是米兰达，不过米兰达手里还有人质，人质郁扬脑袋上面抵着枪，还有点儿傲的感觉，纪韵书就皱起了眉头，游景跟她说，郁扬他们是有人去救的，而且已经救出来了，那现在是怎样？怎么就单单又把郁扬抓了回来？

    视频的信号并不稳定，是通过游景的终端直接发给她的，而且因为数据屏蔽的原因，也没有声音，纪韵书也不敢轻举妄动，马上就连线了卡西，将自己的终端与游景联在一起，听着耳机里刺刺拉拉的声音再一番调节之后，纪韵书终于成功跟游景对接好了信号。

    因为之前几次事故之后，游景对卡西的系统做了全新的升级处理，不仅仅是系统上面的升级，功能上也更强大了许多，而且还另外增设了单独的连线通道，为的就是方面她们两个的联系，省得再遇上什么糟心事儿的时候，再次抓瞎，不得不说，在韵书的帮助下设计出来的这套新系统，真的很好用。

章节目录 柠檬酸的第78天

    第78章

    “这栋大楼里我放了即时燃性炸|弹, 游景你以为你来了还能走吗？”米兰达已经彻底撕掉了她脸上虚伪的假面，抵着郁扬的脑袋声音越发不耐烦：“这孩子倒是个聪明的, 知道提前防备着，但那又怎么样，还不是得跟你一起送死！游景，我劝你识相点，就算不为你自己, 也为那些无辜的人想想, 为你家的Omega想想, 燃性炸|弹一旦被触发，这里就会被夷为平地！”

    游景这才淡淡看了她一眼：“你未免也太高看自己了。”

    “我可不敢。”米兰达也笑了：“司舰长威名在外, 当然得做好准备，要不然那就只能等你釜底抽薪了, 游景, 交出战斗飞舰的核心机密, 我就放你走, 怎么样？你可得好好考虑清楚, 你已经被困在这里了, 怎么就不想想外面的韵书呢？她只是个Omega呀, 万一这个时候, 再遇上点什么危险，那你后悔可就来不及了！”

    听着米兰达明显威胁的语气，纪韵书马上就用加密通道给游景发了暗语，告诉游景自己很好, 不要听那女人胡说八道。

    前脚告诉了游景她很安全，后脚纪韵书就看到有不明飞行物朝她这边飞了过来，驾驶飞舰作战并不是她的专长，但是该知道的纪韵书也都是知道了解的，按照游景之前跟她说过的方法，纪韵书敛住了呼吸，然后准确地瞄准了对方的，一点儿都没有犹豫的直接就按下了红色的按钮，好像也不是那么难。

    拉起操作杆猛地一个掉头，是热血沸腾的感觉，有点刺激。

    问题就在于，她现在好像是要独立了，游景不在身边，不仅不在身边，而且现在的问题是游景还被困住了，纪韵书得去救她才行，还有米兰达说的那种燃性炸|弹，那种东西纪韵书是听说过的，不同于一般的炸|弹，燃|性炸弹不仅仅会放出大量的可燃性气体，同时这个可燃性气体也是剧|毒气体，可以直接致人死亡，在星盟是属于一级违禁品

    纪韵书深呼了一口气，她要去找游景，可在那之前，为了避免意外的发生，她得先解除了那个燃性炸|弹，纪韵书收拾了一些自己可能会用到的工具，然后又在游景的舱室里找了圈全套的防护服穿在里面，瞪着黑色的落地无声作战靴，然后在卡西的指导下，成功地潜入了大楼。

    因为前方战斗正紧，米兰达身边带着的人又全都集中在游景那里，所以纪韵书潜入大楼的时候还算是顺利的，唯一不太顺利的大概就是她的心跳了。

    可能是第第一次这么做，跟之前的课程实践是明显不一样的感觉，纪韵书就觉得心跳得好快，说不紧张那都是假的，看着地图上脚印消失在走廊尽头，纪韵书才探头探脑地挪了过来，她要找到米兰达说的那些炸|弹并且把它们全部拆除掉，然后就可以直接去跟游景碰头。

    纪韵书进了大楼的第一时间，游景就已经察觉到了，她给韵书发信号的本意是希望她能及时察觉到危险，然后去寻求柏霓的帮助，或者别的什么人都可以，可现实远比她以为的要惊心动魄多了。

    跟游景以为的不太一样，和谈派里面出现了叛徒，把她诱进来之后，米兰达直接就带着人断了游景的退路，而且威胁游景交出战斗飞舰的真正机密，不然就要将整座大楼夷为平地。

    交是肯定不可能交的，所谓的机密文件，游景根本就没有存在终端里，那种东西，她就是纯靠脑子记住的，挡在那里游景都不会放心，所以柏霓拿给他们的信息，根本就不全，当然这些柏霓也都是知道的，所以她才敢那么厚脸皮地觉得游景不会跟她生气，因为从根本上来说，柏霓并没有从游景这里得到什么有用的东西。

    她唯一不可原谅的就是把韵书给牵扯进来了，那相应的，游景也不会让她过得那么舒坦，所以现在柏霓也是忙到焦头烂额。

    这种情况下，游景自己就被困在这儿了，她就是想跟米兰达这儿拖延一点儿时间，谁知道时间上还没拖延够呢，反倒把韵书也一并给拖进来了，早知道这样，游景有点后悔。

    后悔的同时，也有点儿担心。韵书平时挺懂事的，遇见什么事儿总是能第一时间做出最佳的判断跟选择，而且她对危险有个近乎于本能的感知力，那就该知道自己是让她跑的呀，怎么还跑错了方向呢？

    有点儿头疼。

    而纪韵书，远比游景以为的要细心多了。细心到她清楚的知道，游景去何谈的时候，并没有留后手，也就是说游景托大了，她以为对方是真心求和的，所以后续大部分的人手都让柏霓带着去火|拼了，游景她并没有准备后援计划！

    所以当韵书第一时间收到游景信号的时候，就把这个信号当成了求救的信号，游景没有后援计划，那纪韵书就是她的后援计划！

    整个过程中，纪韵书并没有时间去思考太多，首先那个燃|性的威力实在是太厉害了，如果万一被触发，后果不堪设想，而纪韵书自己是有把我拆除掉那些炸弹的。其次，纪韵书感觉这是游景对她的信赖，她不能辜负游景对她的信赖，那种感觉，就好像是，游景在等着她去营救一样，是她必须要去做的任务。

    卡西扫描出来米兰在大楼里藏了十几处的炸|弹，数量远比纪韵书以为的还要多很多，而且最后一处，就在游景他们待的那间屋子里，真的是让人头大。

    炸|弹是远程的信号控制，纪韵书要在不被察觉的情况下，给一个虚假的运行信号，然后再拆掉炸|弹，说起来倒是不怎么难，可这种程度的炸|弹纪韵书也只是在课上的时候研究过一个类似的，不过眼下这个要复杂多了，不可控的因素太多。

    心跳也很快，额头上的汗是一层又一层，纪韵书感觉自己是真的紧张了，甚至身上的衣服都快被汗湿了，敛住了呼吸，继续手上的动作，要在虚假信号发出去的第一时间切断传输线，对于时间上要求分秒不差。

    纪韵书握紧了拳头，一手拿着剪刀，一手准备发送信号，然后就听见了好像有脚步声往这边来，掐着心跳声数了一个秒，然后一剪子就剪断了下去，成功切断了传输线并且知道了正常运行的假信号。

    她这一口气还没有喘呢，就听到脚步声越来越近，慌得四处看了一下，只有前面那一条路可以走，纪韵书强迫自己冷静下来，然后从包里翻了一个黑色的墨镜拿出来戴上，面部变轻非常了冷酷，在那人就要转角过来的时候，直接迎面走了过去，并且按住自己的耳机，冷酷无情得说道：“是的长官，一切正常。”

    连一个眼神都没有给对方，等绕过了转角之后，再看那个脚印似乎是停下来了一下，但并没有怀疑她又继续走远了，纪韵书这一口气才算是彻底松了下来，这会儿她的后背已经彻底湿透了，非常需要一大杯冰水，透心凉的那种。

    第一次出师很顺利的韵书，很快就找到了大部分米兰达提前安置的炸|弹，用同样的方法把炸|弹一一搞瞎之后，擦抹了一下脸上的汗，这一抹不要紧，纪韵书感觉到了不太对劲的地方。

    之前她一直都非常紧张，特别紧张，所有的注意力全都集中在应付手头上的麻烦，并没有关注到自己，而刚才，那一抬手的功夫，纪韵书感觉到了自己身上淡淡的味道，是信息素的味道，已经有点儿明显了，那一下子她就慌了。

    越来越快的心跳，身体里传来的热感，以及似有若无的不适感，在那一瞬间，全都齐上心头，纪韵书知道她麻烦了，在这种紧要的阶段，她的发情期提前到了。

    “不能慌，不能慌。”纪韵书的唇有点发颤，在来之前，她还庆幸过自己发情期才刚刚过，应该是不会出什么问题的，可也不知道是哪里不对，也有可能就是她过于紧张了，或者是别的什么因素导致的，总之，纪韵书现在能感觉到，隐隐约约的感觉，还在她控制范围内，信息素的味道也并不浓郁。

    “找到阿景就好了。”纪韵书给筹集鼓了个劲儿：“最后一个炸|弹，我可以的，我一定可以的，韵书，平静下来，平静下来，都是小事，放轻松没问题的！”

    而房间里，游景感觉到韵书离她越来越近，神色越发平静起来，韵书进了大楼已经有一段时间了，通过她踪迹的变化，游景可以肯定，这会儿米兰达设置的燃性炸|弹应该都被拆掉了，米兰达对她的威胁性已经不存在，正要发难的时候，门就被推开了，然后韵书被人架着进来。

    “长官，找抓到一个人鬼鬼祟祟的。”

    米兰达马上就笑了：“哎呦，正愁找不到你呢，怎么还自己上门来了？韵书呀韵书你、”正想说什么的时候，米兰达忽然就凑近韵书轻轻嗅了一下，然后别有深意地说道：“都这样了，你还自己找上门来，怎么、寂寞难耐吗？”

    一句话才刚刚说完，纪韵书就忽然反手抽了一个光束一样的东西，直接就冲着米兰达的脸戳了上去，再之后整个人就跌到了一个温暖的怀抱里，游景的声音里难掩着焦急：“韵书，你还好吗？”

章节目录 柠檬酸的第79天

    第79章

    “好、好的呀。”

    说着纪韵书就要游景的怀抱里挣脱出的来, 刚才那一下子的冲击力有点超乎她的想象了，她还是第一次使用这种近距离攻击的武器, 有点儿没有把握好力道，要不是游景动作快，直接就接住了她，纪韵书这会儿估计是要摔一个大屁股墩儿的。

    游景可不认为她很好，从韵书进来之后, 她就闻到了韵书身上信息素的味道, 虽然并没有很浓郁, 但是游景对这个味道过于熟悉了，哪怕只是一点点, 她也能准确得分辨出来，很明显韵书的信息素有点儿不受控制了, 她的发情期提前了！

    游景眼里全是担忧：“我送你出去。”

    纪韵书正要时候, 就听见了“滴答滴答”的声音, 神色一脸凛：“这个房间里的炸|弹已经被启动了！”

    “呵呵, 韵书果然很机敏。”米兰达被纪韵书突然袭击了那么一下, 半边脸都已经呈现了毁了, 看起来十分的吓人, 在纪韵书动手的同一时间, 郁扬已经枪战了先机，把人给控制了起来，这会儿米兰达眼里全是阴毒：“你以为来了就能跑的了吗？”

    “当然可以。”纪韵书还挺笃定的，寻着声音就找到了炸|弹所在：“教授不是教过我吗？只是拆除一个炸|弹而已, 没那么难吧？教授在这儿呢，不如当面检验一下我的功课怎么样？”

    “哼，不知天高地厚的小丫头，你以为就那一个吗？”米兰达冷哼一声：“现在，整栋大楼里，全都是倒计时，你以为你们跑得了吗？你们Omega都这么天真吗？游景纵着得你太狂了吧，先掂量自己几斤几两吧！”

    “正在掂量着呢。”纪韵书轻呼一口气：“教授忘了告诉你，这是最后一个了，其他的在我进来之前，就已经拆完了，教授满意吗？”

    倒计时还剩下三分钟，纪韵书集中注意力就不再搭理米兰达，她手很稳，一心一意拆着手里的炸|弹，额头上的汗也越来越多，她努力让自己平静下来明显能感觉到体力灼热的感觉更重了，但是纪韵书的手一直都很稳。

    时间还在“滴答滴答”地走着，郁扬明显也闻到了淡淡的香味儿，看着韵书眼里明显是担忧的，米兰达又是一声冷笑：“那个小Omega发情期到了，她还能撑多久？这里这么多的A，难保没有那么一两个自制力差的，游景，你真的舍得？”

    然后脸上就被重重砸了一拳，游景一把揪住米兰达的头发按在了桌子上：“我要是你，就不会这么多话，不然只会死的更难看！”

    “阿景。”纪韵书的声音里明显是带着一点儿急促的：“来不及了，这个倒计时上的时间是幌子，没有三分钟那么多，还有一分钟，我拆不了，快点儿撤退吧。”

    游景一把拉过韵书：“好，撤退！”

    然后给了郁扬一个眼神，郁扬很机灵，马上同样一把拽走之前一直站在他们这边的和谈派首领，游景拉住了韵书的手，一脚就把米兰达踹倒在桌子底下了，游景那一脚非常重，直接就把米兰达给踹晕了过去。

    “走这里，我把飞舰停在了外面，我们要快一点，这个炸|弹会释放有毒性气体，千万不能吸入。”

    拉着游景的手就被反手抓住了，游景拽着韵书，大步狂奔起来，身后的一声轰鸣声，游景想也没想，就先捂住了韵书的口鼻。

    游景的速度很快，纪韵书又被她捂住了口鼻，根本就是被游景带着跑的，虽然只有那么短短两分多钟的路程，但是等游景带着她上了飞舰的时候，纪韵书感觉自己跟河里的鱼被扔在沙漠里一样，嗓子里是火辣辣的疼意，之前的时候，还老跟游景撒娇不愿意去跑步，纪韵书觉得回去以后，这项锻炼还是得重新安排到日程上。

    她以为自己已经差不多了，其实她很差得远呢！

    游景给韵书倒了一杯水，端着杯子慢慢喂给她喝下，然后才柔声问道：“抑制剂还在吗？”

    游景有专门给韵书准备这东西，只是这次实在是太特殊了，多半是没有的，她也就是想抱着希望再问一问，万一呢？

    果然，韵书睁着无辜的大眼睛，然后缓缓摇头：“来的时候柏霓就给了我一支喷雾，是掩盖信息素味道用的，后来也丢了。”

    “没事。”游景摸了摸韵书的头发：“再坚持一下。”

    虽然有点儿不太好意思，但是纪韵书还是拉着游景的袖子，凑在她耳边低声说道：“我没事，可以忍的。”这其实还要归功于游景了，游景在这方面吧，总是有那么一点儿小乐趣的，韵书现在就是处于发情初期，影响并不是很大，就跟那什么的时候，游景故意折腾她的时候也差不多了。

    有时候韵书为了显示一下自己作为Omega也是有骨气的，就故意吧开口求她，然后这种漫长的折磨就会持续好长时间，虽然很难道，但纪韵书也是有经验的，次数多了，她就知道自己的点儿在哪儿了，除非真的坚持不住，不然她都不会轻易开口求饶，也算是有经验的，不至于过于慌张。

    就是身上青杏香越来越浓郁了，还掺杂着游景身上玫瑰味儿的信息素，有点儿霸道的感觉。

    “没想到韵书的信息素还挺好闻的，你平时藏得也太严实了。”郁扬本意是活跃一下气氛的，总觉得现在的气氛有点怪怪的，虽然韵书的发情期到了，但是郁扬觉得没什么大不了的，那司舰长不是在这儿嘛，大不了、就是嘿嘿嘿，是吧？

    然后就被游景凉凉地看了一眼：“我们现在去跟大部队汇合，然后你去找柏霓，带着他一起。”指了指暂时被关起来的和谈派首领：“柏霓知道该怎么去，你配合她就好。”

    “哦。”郁扬还想再说什么的时候，见司舰长眼神并不善，只能乖乖自己跑到另一边，尽量离韵书远一点儿，他知道他懂，Alpha的占有欲，没想到司舰长的占有欲也这么强。

    但是老实说，郁扬现在有点儿酸了，人家那小两口的感情那是真好呀，韵书明明就是个娇弱的Omega，竟然为了司舰长，不仅参加了那么严苛的训练学习，甚至在那么危机的时候，自己独自闯敌营，就是为了不让司舰长受制于人，这见鬼的爱情，他当初真是眼瞎，怎么会站邪教呢？

    而且还站柏霓？一想到柏霓，郁扬马上又站了起来，远远的冲游景喊道：“为什么要找柏霓呀？她是叛徒！”

    要不是因为柏霓，他们能被带到这个鬼地方来？

    游景的声音也不知道从哪个方向传来的，明显是发虚发空：“不想在她手底下，那你就干掉她，让她跟你干，各凭本事。”

    说完这话，就低头吻住了怀里的人。

    纪韵书的声音有点不稳，明显是想跟游景亲吻的，但是又很介意，正在勉强控制自己：“阿景、你不要这样。”本来她还能控制自己的，但是一挨到游景身上，闻到游景身上的甜甜的玫瑰香，纪韵书马上就不行了，腰都软在游景里身上。

    “乖，我用了速尔射线。”游景伸手往下一摸，然后继续浅浅吻着韵书：“他们看不见也听不到，不会有问题，先一次，不然韵书会难受，撑不住的。”

    纪韵书理智还在，这个速尔射线她是见过的，之前在星盟考试的时候，这东西的功能实在是太强大了，当初纪韵书还觉得把这东西用来防止作弊一点儿浪费了，没想到现在还能有这种用途，虽然也没有比防止作弊好到哪里去，而且羞耻感更重了！

    纪韵书还想再挣扎一下：“不、不行。”

    “可以的，听我的。”游景咬着韵书的耳朵，轻哈着热气：“都湿|了。”

    这种感觉实在是太过于刺激了，纪韵书眼眶都红了，轻咬着嘴唇眼里噙着泪，那模样十足十的动人，游景的呼吸明显急促了许多，揉着韵书的腰，声音里也带上了一丝沙哑：“放松，乖。”

    飞舰设置了自动驾驶，游景这边已经尽量控制时间了，到还是在有点儿仓促，感觉没有把韵书伺候到位了，摸着韵书脸上的一层薄汗，低头在她唇上轻吻了一下：“韵书在这儿休息一下，我马上就回来。”

    纪韵书眯着眼睛，她现在已经没有多大的劲儿了，从手指头到脚指头，全都是软软绵绵的，连抬抬眼皮的力道都没有，游景实在是太过分了，纪韵书已经很久很久都没有过这种感觉了，知道游景是怕她一会儿精力恢复的时候又难受，所以才一次压榨她这么多。

    点点头，表示自己知道了。

    速尔射线将韵书保护起来，游景略微整理了一下自己，然后就一脸冷酷地拎着郁扬他们下了飞舰，直奔柏霓而去。

    柏霓这会儿正忙得焦头烂额，对方那边信誓旦旦说游景已经死了，让柏霓投降，可把柏霓可暴脾气给气得不行，一见游景回来，脸上的笑马上就灿烂了。

    “你可算是回来了？还谈个屁呀，要我说，直接就打得这帮孙子找不到北，我看他们还怎么得瑟！”

    游景把郁扬扔给她：“速战速决！”

    “你赶时间呐？”柏霓有点儿玩儿上瘾了，还有点儿恋恋不舍。

    郁扬就小声说道：“确实赶时间，夫人发情期到了。”

    柏霓眉毛都扬了起来，正要说话，就听游景冷声道：“闭嘴，干活！”

    “我说呢。”柏霓是一点儿都没在怕的：“你这一身的荡漾的味道，原来如此，游景呀游景，整个星际就属你最骚了，啧啧啧，双炮齐飞，真是厉害得很！”

章节目录 柠檬酸的第80天

    第80章

    游景这会儿是真没心思搭理柏霓个碎嘴子, 韵书那边的情况还不好说呢，她得赶紧第一时间搞定眼前棘手的问题, 然后带韵书离开这里，可实际情况还真是有点儿不太如人所愿，因为对方对他们有足够多的了解，尤其是游景，简直就是专注研究分析过游景的, 所以对游景的的弱点很清楚, 一时间, 游景就有点儿束手束脚，施展不开。

    “司舰长, 现在怎么办？”郁扬盯着屏幕上明显增加的小红点，有点着急：“他们动用了小型飞行器, 实在是太灵活了, 一会儿一下的, 我们招架不住呀！”

    游景沉着脸色, 没有说话。头顶是一片密密麻麻的小型飞行器, 一时半会儿游景还真是想不到办法突围出去, 要是长时间这么耗下去的话, 那他们肯定就要处于下风了, 游景正是发愁苦恼的时候，韵书那边就传来了通话请求。

    一边接通，一边给了边上的郁扬一个警告的眼神，郁扬虽然觉得没什么, 但还是乖乖地撤到了一边，尽量不打扰司舰长跟夫人说小话，尤其是现在这种情况，发情期的Omega那跟普通时候还是不一样的，这要是当着自己的面撒个娇哼咛起来，郁扬怕自己万一不小心听见了，小命难保！

    这什么环境，司舰长那要是下个狠手，直接就把他扔下去了，郁扬都要怀疑一下子自己还能不能留个全尸，他还这么年轻，还没娶老婆呢，简直是要多惨就有多惨的那种类型。

    “韵书，是不是难受了？”

    当然，同一时间的游景这是这么想的，她是安抚了韵书，但是发情期实在不好控制，韵书要是不舒服，如果这个间歇的时间，比自己以为的要短的话，游景可能会发疯。但看着韵书的小脸，除了更红晕一点儿，也没有更多的变化，她的状态还好，间歇期也没有那么短。

    “没有。”纪韵书回答得很快，越是快就越是带着一点儿掩饰的味道，游景刚要说话，她就先开口了：“我还好，真的，虽然也没有那么多，但是并没有太大的影响，我还能撑得住。”

    说着还能撑得住的韵书，连语速都快了很多：“我注意你们那边，有好多小型的飞行器干扰，阿景，我可以帮你的，你让卡西连接一下飞舰的主系统，我可以远程操作切断他们的线路。”

    纪韵书并没有做过这种类似的工作，课上的时候也没有交过这方面的，那都是韵书自己平时没事儿翻家里的各种乱七八糟的书翻出来的，书房里的书各种种类都有，韵书闲得2无聊的时候也会翻一番，越是到后期，翻得就越多，因为能看懂的就更多了，眼下也算是所有所用。

    不过，她还是不敢托大的：“我试试，也不一定能成功，但是也帮助影响你们，万一成功了呢？”

    哪怕是隔着虚拟的屏幕，游景也能明显地感觉到韵书的状态明显受到了发情期的影响，而且这个影响非常大，她柔声哄着：“韵书，睡一觉好不好？睡一觉我就回去了，我保证，会很快的。”

    望着游景，纪韵书眼里一片水光，连声音听起来都有点儿委委屈屈了：“我睡不着，不如找点儿事情做，还能分散一下注意力。”

    那模样，游景实在是招架不住的，她就见不得韵书有一点点的难受不舒坦，更不用说现在这种层次的，听了韵书的话，游景也觉得还是有那么几分道理的，稍微分散一下注意力，韵书有点儿事情做的时候，可能就能从心理上抵抗一下生理上的而反应，不至于会那么难熬了。

    “好，韵书要是觉得撑不住了，一定要及时告诉我，知道吗？”

    间歇时间到底能撑到多长时间，游景是不确定的，她只能尽快，把时间缩短一点儿，再短一点儿，然后马上解决了手头的问题，就可以飞奔到韵书的身边。

    “阿景，你真好。”

    听着小娇妻软软糯糯的嗓音，游景觉得这不仅仅对韵书来说是一场煎熬，对她也是一次考验，这就什么事儿呀！

    而纪韵书在获取了权限之后，马上就认真工作了起来，脑子里一旦有了别的活儿，就不会再想那些乱七八糟的事情了，在纪韵书的帮助下，很看盘旋在上空的小型飞行器就一一被击落了下来，游景也成功地在郁扬的帮助跟配合下，直接就杀到了敌后方，然后跟在前方的柏霓里应外合，一次性就捣毁了他们的老巢，出身十分的稳准狠，那是一点儿的回旋的余地都没有留。

    而另一边的韵书，也已经撑到了极点，浑身湿漉漉地趴着，身上浓郁的信息素的味道，透过速尔射线，开始一点点的往外渗。

    “好像、有Omega的味道？”

    “不会吧，这里怎么会有Omega的味道，你感觉错了吧？”

    “是吗？”士兵正想再确认一下的时候，就被迎面而来的司舰长身上超A的信息素味道给冲没了，马上立正敬礼，等司舰长走了之后，才纳闷地喃喃道：“司舰长脸色好奇怪呀？”

    然后又动了动鼻子：“不对，就是Omega的信息素的味道，不过这个味道好像是、”

    “游景的味道。”柏霓来得晚了一步，她本来是想看热闹的，但是刚刚就看见游景带着笑夫人从驾驶舱离开了，然后一脸坏笑地继续说道：“司舰长也是有O的人，那是AO结合后的信息素。你们不会不知道那里面藏着司舰长家的夫人吧？不过，现在知道也晚了，游景已经把人带走了，好戏看不成喽。”

    话音才刚刚落下，手腕上的终端就急速震动了两下，然后就见柏霓的脸色也变了，转身就走，明显是太匆匆的样子，也不知道是有什么急事，大概就是家里的那位，也不是好应付的。

    被留下来的士兵还是一脸的茫然：“夫人是什么时候过来的？”

    这司舰长也太厉害了，怎么出任务还能带着夫人？这也过于、那什么了吧？

    而另一边，游景单手搂着韵书的腰，用力吻着她，韵书这会儿已经有点儿意识不太清楚了，她只知道她在游景的怀里，她伸手摸到的人是游景，闻到的是游景身上的玫瑰香，然后就足够了，她要在游景的怀里，放任自己。

    纪韵书在这方面从来都不会压抑自己的天性，她不仅十分认可自己Omega的身份，而且还是坚定的AO推崇者，因为和谐所以王道，她跟游景在这方面原始越来越和谐的，平时便是如此，那就更不用说是此刻。

    “现在、现在要去哪儿呀？”纪韵书的声音越发软绵，几乎是只有气音的，整个人依在游景的怀里，都快要化成一滩水了。

    游景单手抚着她的脸，然后将飞舰调到了手动模式，顺手那么一带，就带着韵书一起到了驾驶位，然后把人放到了自己的腿上，直接把人扣在了自己怀里，紧紧的，不留一丝缝隙：“去一个没人的地方，然后好好的吃韵书，好不好？”

    “现在吃不好吗？”

    背后被操作台抵着，纪韵书的呼吸里带着灼热，和满满的不耐，伸手就要拉扯游景的衣服，游景也没拦着她，韵书想拽她就配合，只是另外重新设置了速尔射线，她们现在所在的区域属于是公共区域，来往的飞舰数量并不少，游景现在就是要加速到远一点儿的地方，她联系了柏霓找了一块儿私人的星域，发情期并不比往常时候，韵书之前几次的发情期，两人都在家里折腾了两三天才行的那种，这次明显感觉比之前要更凶一点儿，游景得做好了足够的准备才行。

    “可以先吃一点儿前菜，大菜要等到了地方才可以吃。”

    “啊~？”纪韵书蹭着游景哼哼咛咛不太满意，伸手就搂住了游景的脖子：“不能现在吃吗？”

    明显带着魅色的嗓音，拨弄着游景脑海里最后那一根理智的弦，游景就恨不得现在光速飞起来，然后与此同时，她竟然还想到了点儿别的东西，看来以后的飞舰还是得再做改良，不仅仅是在技术层面，关于某些精神以及生理方面的问题也得考虑一下。

    不过，已经有点儿昏了头的游景，可能没想到，并不会有很多人会在飞舰上解决这种问题，毕竟显得有点儿不够严肃了。

    而另一边，郁扬也不知道是怎么回事儿，莫名其妙两个带头人全都不见了，残局竟然要教给他一个半生的新人来处理，那司舰长跑得情有可原，毕竟眼下解决夫人的发情问题，才是她最操心的问题，但是，郁扬就想问问，柏霓到底去哪儿了？

    “老婆，我真的跟游景没有任何的关系，我发誓！”保你单膝跪在地上，一脸深情地说道：“再说了，那游景她都结婚好几年了，怎么还提这茬事儿呢？”

    黛莉小公主眼里还带着泪：“所以，这么多年了，你还是忘不掉她，为了她，你宁愿背叛我，是不是？”

    “我没有，我这不是为了救你吗？”柏霓感觉自己一张嘴都说不清楚：“我去找游景，就是为了救你呀，真的没有背叛你，也没有自己跑掉呀，你不是都知道，这是要秋后算账吗？”

    豆大的泪珠子马上就下来了，黛莉捂着脸就转身：“你还凶我。”

    “我错了，老婆我错了，真的错了。”

    至于错哪儿了，柏霓并不想知道。

章节目录 柠檬酸的第81天

    第81章

    夜空中繁星点点, 一闪一闪似乎很近又好像很远，纪韵书挨着游景靠着她的肩膀, 躺着看星河里银光闪烁的小星星，一颗一颗好像是星际里的小精灵一样，眨着眼睛，独享着角落里的悠闲。

    “真好看。”

    纪韵书的声音还有点儿沙哑，少了点儿软糯甜美, 倒是多了一些女人的娇柔与妩媚, 伸手, 让星光透过指缝洒下来，脸上的表情都是安逸和享受的。

    “确实好看。”游景符合她点点头, 然后摸了摸韵书的额头，温度已经降下来了, 已经睡过一觉的韵书, 这会儿精神状态还好, 已经恢复了正常状态。韵书这次的发情期过于汹涌了, 游景陪着她折腾着, 同时也隐隐担心韵书的身体, 怕过于强烈的发|情会刺激到她, 怕韵书的身体会受不了。

    但好像也并没有, 如此这般那样之后的韵书，也就只是黏着她又睡了一觉，这一觉睡得很沉，在醒来之后韵书的精力就已经恢复得差不多了, 游景这才稍稍放心些。

    拉韵书往自己怀里拽了一下，然后贴着她的耳垂打趣道：“没想到，韵书的可塑性这么强，看来下次，我是没必要手下留情了。”

    纪韵书脸有点儿红，虽然都后面的时候她的意识缺失模糊不清了，但是做过的那些，她都有印象，老实说，纪韵书自己也挺纳闷的，之前的时候，每次游景稍微重了一点儿，韵书都是受不住了，每次都要眼泪汪汪地求饶，但这次虽然也眼泪汪汪了，但是跟之前的感觉却又是完全不一样的，这次的时候，她就老想让游景再狠一点儿，重一点儿，说的直白点的话，纪韵书感觉自己的情|欲好像变重了，一般的做法都有点儿满足不了她的感觉。

    怀里的小妻子明显娇羞了，游景捏着她的腰，继续说道：“这有什么好羞的，你是我老婆，说明在我的培训教育之下，韵书有了明显的进步，越来越棒了，对不对？”

    感觉脸上发烧一样烫的纪韵书闭着眼睛捂住了游景的嘴，不让她再继续说下去了，做到是一回事儿，那时候再说说就是另外一回事儿了，纪韵书还不太能接受游景当着她的面说这么露|骨的话，虽然游景在她面前情话从来都没少讲过，但那种感觉还是不一样的，尤其是游景的手，还老不安分，纪韵书怕她说着说着，再拉自己实践一把，她早就把自己的体力耗尽在游景身上了，这会儿要是再乱来，她就真的招架不住了。

    抓着韵书的手，游景失笑：“怎么还不让说了呢？韵书确实越来越棒了，下次可不许假装掉眼泪。”轻轻吻着韵书的耳垂，游景继续放肆：“以后，我可不会再轻易手下留情了。”

    这简直就是十足十的威胁了，纪韵书一听这话，就有点儿着急：“那不一样了，特殊时期才会那样，那平时你不许、不许欺负我！”

    凶哒哒的小模样看得人心里实在是痒痒，但是碍于韵书现在的状态，游景也只能团了团老婆毛茸茸的头发，算是过了把手瘾，然后继续陪着她欣赏漫天的星光。

    看了一会儿，游景就想发表一下自己的心里感悟，这种氛围实在是太好了，她觉得要说说话才行，谁知道一扭头韵书就睡着了，眼睫毛一颤一颤的，像是可爱的小兔子一样，乖巧又迷人。

    “真累了？”游景叹气，拉了毯子过来把韵书盖起来，然后枕着胳膊自己欣赏星光，时间在这一瞬间被拉长，心爱的人就睡在身边的感觉，真好。

    因为司舰长的突然出走，还真是引起了不小的骚动，其中最引人注意的就是，司舰长是带着人一起走的，这消息简直是太爆炸了，关于司舰长的八卦消息简直是层出不穷的，于是乎，等游景跟韵书两个人回到家以后，这消息就已经传到变了味儿。

    换了居家服端着果汁还没来得及喝上一口，家里就来了访客，是乔齐。韵书最近也是忙的，乔齐那边好像也有个什么活动，跟着莫教授出去考察了一段时间，算起来两个人已经很久都没有联系过了，偶尔关于乔齐的小道消息还都是从郁扬嘴里听到的，对于小伙伴的忽然到访，韵书有点有点儿吃惊，但还是挺高兴的。

    穿着拖鞋就跑去给乔齐开门：“乔齐，你来的真是太巧了，我也刚到家。”

    “是吗？”乔齐的脸上还有一点儿倦意，黑眼圈十分明显，韵书有点儿担心，给乔齐也端了果汁，才试探性地问：“你怎么了？脸色这么差，是不是遇上什么事儿了？你跟我说呀，我给你做主，我看谁敢欺负我家乔齐，腿给他打折！”

    这个“谁”就是直接指向郁扬的，对上郁扬纪韵书还是很有底气的，就是她打不过，那家里还有游景呢，绝对收拾惨他！

    乔齐接过了果汁，看着韵书一脸的为难：“我之前跟着教授去教研了，昨天连夜赶回来的。”

    “一夜没睡呀？”纪韵书瞧着都有点儿心疼了：“怪不得黑眼圈这么重呢。你还好吗？乔齐我跟你说，千万不能委屈自己知道吗？咱们自己人，有什么事儿你跟我说，我帮你的！”

    义气韵书实力上线，瞧那样子就是等乔齐一句话，然后她就要拎家伙上门的意思。

    乔齐一言难尽地看着韵书，然后伸手就把韵书给抱进了怀里，拍着她的肩膀说道：“韵书，我也是站在你这边的，你要是心里不舒服了，你跟我说，千万别忍着，知道吗？那样对身体不好的。”

    纪韵书有点茫然了，满脸的问号不明所以：“不是，你在说什么呀？”

    “我都知道了。”拍着韵书的肩膀，乔齐很认真：“没什么大不了的，你还有我的，想哭就哭，我知道消息以后，连夜就赶回来了，我会陪在你身边的。”

    “不是，乔齐你在说什么呀？”纪韵书彻底是懵了，完全没有get到乔齐话里的意思，难道是在她出门的这段时间里发生了什么她不知道的事儿？

    那也不太对呀，怎么乔齐就这么难过呢？

    “我为什么要难过呢？”纪韵书推开乔齐：“你好好跟我说清楚，到底什么事儿呀？乱七八糟的，我都让你说糊涂了。我也才回家呀，刚洗澡换的衣服，你说什么我都不知道呢，先跟我说说到底发生了什么事！”

    乔齐：“你不知道？”那语气里的为难十分重了，脸上的表情也纠结了起来，一副到底要不要告诉韵书的感觉，天秤已经开始左右摇摆不定，而且都要坐立不安了。

    纪韵书叹了一口气：“我不知道，你就说吧，别犹豫了，前面感情都已经那么到位了，现在在犹豫，那不是晚了吗？”

    这话说的也有道理，乔齐一咬牙，抓住了韵书的手：“不管发生什么事，我都会陪在你身边的。”

    刚洗完澡擦着头发出来的游景，就看到了这副画面，乔齐满脸深情的样子拉着韵书的手，还说那么煽情的话，游景擦着头发的动作就停了下来，靠在墙边提醒道：“虽然很好，但是我觉得韵书应该更想让我陪在她身边，不是吗？”

    乔齐显然是被吓了一跳：“你在家？”

    看着乔齐明显惊讶的神色，游景挑眉：“不然呢？”视线就又落到了乔齐握着韵书的手上，然后又说道：“虽然你们属性相同，但是乔齐，你到底是个男孩子，这么一直拉着我老婆的手，不太合适吧？”

    乔齐鼓起勇气回瞪了回去：“合适！”

    没想到还有这么一招呢，游景一下子也没反应过来，看了看韵书，见她也是一脸的茫然，再一看乔齐那一脸的严肃劲儿，只好把自己不合时宜的占有欲给收了起来：“行行行，你说合适就合适行了吧。找韵书什么事儿，你倒是说呀？”

    “乔齐你到底要说什么呀？”纪韵书有点儿着急了，因为感觉乔齐带来了一个重|磅消息，而且还是跟自己有关的，纪韵书能沉得住气到现在这个时候，已经是很不容易了。

    “你问她！”乔齐一指游景：“让她自己跟你说！游景，你今天要是不说个所以然出来，我跟你没完，别想欺负我们韵书年纪小，又单纯！”

    游景那么毛巾也很茫然：“我说什么？”她就是在浴室里的时候欺负了韵书一下，然后耽误了点儿洗澡的时间，再出来的时候，家里就来了客人，客人情绪还非常激动，现在还是一副要跟她打架的意思，游景也是满头雾水的：“那什么，水果要不要吃？降降火气。”

    “游景，你还有脸说！”乔齐干脆就站了起来，脸都气得通红：“你在塔希尔干的好事，你自己心里不清楚吗？非要说到你脸上才行是不是？你说，你有没有对不起韵书？”

    “宝贝儿，我有对不起你吗？”一听乔齐提起塔希尔，其实游景就已经猜到是什么事儿了，虽然她这些天都忙着伺候家里的小娇妻，也没顾上关注外面的消息，但是看着乔齐这怒意冲冲的样子，她已经猜得□□不离十。

    可惜纪韵书还是一脸懵的样子：“啊？什么呀？”

    然后就见乔齐点出来一张照片，照片上的人是游景无疑了，关键她怀里还抱着一个人，只是抱着也就算了，最关键的是游景明显并没有老实的抱着，她低头吻了下去，照片上无比清晰地捕捉到了游景拥吻某人的样子，而乔齐也正是为这件事来的。

    网上关于司舰长出轨的消息已经是铺天盖地了，各种说法都有，而且证据确凿的，从司舰长亲自抱着人离开，再都游景的亲吻，还不止一次，都被人给拍了下来，那人明显就是故意要搞臭游景的，关于游景的面部特征拍得特别明显，但是她怀里的那个人，角度就差了点儿。

    游景只看了一眼，就忍不住咳嗽了一声，为了顾及韵书的脸面，她想把照片拿回来，可是乔齐躲得很快：“证据确凿，你还有什么好说的？这人到底是谁？你凭什么对不起韵书，这事儿你要是不给我们一个交代，我告诉你，没完！”

    “那个、韵书，我去喝口水，你们慢慢说。”

    “你跑什么呀？”乔齐要去拉游景，然后就被臊得面脸红的韵书给拉了回来：“你低点儿声，别说了。”

    “别怕她，我跟你说。”乔齐还是满脸的怒意：“放心，你还有我们呢，Alpha了不起呀，司舰长了不起呀，谁也不能欺负我们韵书！”

    “没人欺负我，真没人。”纪韵书耳朵都已经要热起来了，拉着乔齐就走：“回房间说，你误会了，回房间听我解释。”

    乔齐怒气冲冲坐在沙发上：“你别护着她，她都跟人这样了，还有什么好说的？我找人分析过了，这照片就是真的，游景她就是、就是……”

    “这个人是我。”纪韵书觉得自己都要没脸了，搓了搓自己的脸，深呼一口气说道：“这个，阿景抱着的人，咳、吻着的人，都是我。”

    乔齐一下子没反应过来，刚才的愤怒的情绪实在是过于真实了，这会儿大脑直接就宕机了，一时半会儿都没理解韵书话里的意思，然后空间就沉默了，韵书推了一下乔齐的肩膀：“你怎么了？这个真的是我呀。”

    “不是，怎么会是你？”乔齐觉得自己不会认不出来韵书的，但是照片上的韵书基本上都被游景给挡完了，就只剩下一双露在外面的军靴，凭借一双靴子认人，乔齐还没有达到这个水平。

    “这是在塔希尔拍的，你怎么会、”乔齐马上又说道：“你在塔希尔了？那边不是暴|乱吗？你怎么跑那儿去了？有没有受伤呀，不是，韵书这到底是怎么回事？”

    “听我慢慢给你解释。”纪韵书给乔齐倒了一杯水：“首先，这个人真是我，不要怀疑，阿景也没有出轨，我们感情可好了，阿景心里眼里都是我。”小模样还有点儿得意，然后继续说道：“至于塔希尔，说来就话长了。”

    然后纪韵书就从米兰达开始讲起，一路带上柏霓，最后落点在自己忽然到来的发情期上：“当时情况实在是太焦急了，柏霓带我们走的时候就只给了我一瓶喷雾，根本就没有抑制剂可以用，那也是没办法的，照片应该就是那个时候拍下来的，游景当时用她的信息素在安抚我，也不知道被谁拍下来造谣了，真可恶。”

    真是一出跌宕起伏的故事情节，乔齐听完，脑子还是晕晕的，他本来就一夜没睡，一直都在担心韵书，生怕韵书受了这么大的刺激，再哭肿了眼睛，可没想到，后面还有这么刺激又激动人心的故事，乔齐摇摇头，感觉自己实在是难以置信：“韵书你、真的跟之前不一样了，变得更好了。”

    乌龙一场之后的乔齐觉得还挺不好意思的，他确实看到网上那些言论的时候就被情绪冲昏了头脑，然后照片什么也都是真的，却没想到照片里的人就是韵书本人，还跑来人家家里闹了一下，乔齐觉得自己已经没脸见人了，郑重地跟游景道了歉，然后灰溜溜地就跑掉了。

    小两口送走了乔齐之后，韵书才挽着游景的胳膊，在为自己的好朋友说话：“阿景没有生气吧？乔齐他也是为了我，就是怕我受欺负。”

    “怎么会。”游景握着她的手，把韵书的手放到了自己的胳膊上：“他把你放在很重要的位置，很在乎你，这样的感情就很好。不过，说到欺负，韵书不是很喜欢我的欺负吗？对不对？”

    抵着韵书的鼻尖，正想再往下的时候，门铃又响了起来。

    纪韵书推了游景一下：“别闹。”

    “不过，今天访客好多，怎么回事儿呀？”纪韵书一脸纳闷，她跟游景两个人才刚刚回家，都没有好好休息一下，家里就来这么多人，真是奇怪了，往常也没有这么多访客要来呀，开了门之后的纪韵书直接就傻掉了：“爸爸？你怎么来了？”

    纪爸爸虎着一张脸：“游景呢？”

    “那个、”韵书还没来得及说话，手腕就被纪爸爸拉住了：“跟爸爸回家！”

    “爸！”游景赶紧冲了过来，马上把韵书搂进怀里：“爸爸，有误会，星网上那些都是谣言，我什么都没有做，我对韵书绝对忠诚！”

    幸好前面来了一个乔齐，游景这会儿反应特别快，三两句话马上就把事情解释了一遍，并且保证：“爸爸知道的，我心里只有韵书，怎么会做对不起她的事？都是误会，爸爸千万别生气。”

    纪爸爸冷哼一声：“那照片人家都做过分析，就是真照片，你怎么解释？！”

    “那个、可能不用解释。”纪韵书想悄悄从纪爸爸手里把自己的手腕挣脱出来，然后小声说道：“照片里的人是我跟阿景。”

    这话一说出口，纪爸爸的脸色瞬间就更难看了：“游景，你最好给我一个解释！”

    然后大步往里去了，那怒意，明显比之前要带着韵书回家的时候还要厉害，纪韵书落在后面，小声问游景：“爸爸是不是更生气了？”

    游景点点头：“一会儿，你什么都别说，听我的，知道吗？”

    凭纪爸爸对韵书的呵护，让纪爸爸看到韵书在□□的塔希尔星球跟她接吻的照片，游景感觉这个警戒级别甚至比让纪爸爸误以为她出轨还要再高一点，尤其是在上次警告过游景之后。

    纪韵书秒懂了游景是要自己一肩担了，马上拉住了游景，不让她进去：“跟你有什么关系呀？那是柏霓把我带到塔希尔去的，要怪怪柏霓，你不许乱说话，一会儿听我的。”

    游景已经很护着她了，尤其是在纪爸爸面前，游景帮她承担了大部分的责任，然后给韵书撑起了一把保护伞，让她可以在伞下不受约束地做任何自己想做的事情，现在还要代替韵书去挨骂，她就很替游景感到委屈。

    “不行，你一会儿再跟爸爸吵起来。”这父女两之间还有点儿小的嫌弃，纪爸爸脾气不太好，韵书呢，你跟她讲理的时候，她是又乖又软萌的，你要是不跟她讲理，她也会嘴下留情，要是一会儿万一情绪再失控，吵起来就麻烦了，简直就是火上添油。

    “我不吵。”纪韵书狡黠地眨眨眼睛：“我把责任都推到柏霓身上，反正她自己都说了，跟我们又不是朋友，那关键时候，拿来用用，也是可以的，对吧？”

    纪爸爸看着两人在外面嘀嘀咕咕商量个没完，自己先去倒了杯水，然后好以整暇地坐着等两个人回来，面对他的审讯。

    他就是来找游景麻烦的，网上的消息传得那就一个沸沸扬扬，又有铁证在这儿放着，纪爸爸怎么忍心自己女儿受委屈，这次来就是带韵书走的，才走到门口，一步路都没走呢，游景就冲出来拦住了，他也没想到里面还有这么个事儿。

    说不生气，那是假的。塔希尔那边是什么情况？纪爸爸就是没去，心里也是有谱儿的，那种环境，游景怎么能带着韵书往那边去？虽然他之前对游景说的话确实很有触动的，但是有触动是一回事，游景也不能带着他的宝贝女儿上塔希尔那种暴|乱星球呀！

    那种地方，游景她连自己的安全都不能保证，又怎么保证韵书的安全？

    简直就是越想越生气，这两个孩子，越来越不像话了！

    “爸爸。”纪韵书拉着游景乖乖站在纪爸爸面前，等着听训之前，先自己坦白：“塔希尔不是我们自己要去的，阿景是去救我的。爸爸这种情况真的是意外呀，意外事件我们也没办法阻止的，我真的很听话。”

    纪韵书一眼眼睛可怜巴巴地看着纪爸爸，这个时候纪爸爸要说什么硬话也不太能当着韵书的面儿说，瞪了游景一眼：“怎么能给人可乘之机呢？”

    游景还没说话，韵书就先护上了：“爸爸，不要迁怒阿景，阿景又没有错。”

    声音虽然小，但是实力护。

章节目录 柠檬酸的第82天

    第82章

    面对女儿的一心袒护纪爸爸也是无话可说了, 他觉得自己越来越不了解自己的女儿了，从前的韵书乖巧可爱现在好像有了更多小想法, 也不能说是不好，就是那种感觉，让人一时间有点儿不太能接受。

    在纪爸爸的心里，韵书就是一个娇滴滴的小姑娘，家里宠着惯着的Omega, 她不用操心任何的事情, 所有的风浪都会有人为她抵挡, 可现在，她就那样站在自己面前, 在为游景说话，那种感觉就好像是、是她保护了游景一样。

    然而后面游景的话, 就更让纪爸爸吃惊了。

    不是像是她保护了游景, 他的乖乖女, 真的保护了游景！

    “爸爸, 韵书很厉害, 她没有我们以为的那么弱小。”游景握住了韵书的手, 眼里全是骄傲：“这次在塔希尔多亏了韵书, 要不是韵书的帮助, 这次对塔希尔的武|装行动，可能不会那么顺利，韵书她很棒的爸爸。”

    听完游景的叙述之后，纪爸爸久久不能回神, 望着自己的女儿，好像时间一下子就倒退了很多，那时候的韵书还是小小的团，嘴里咬着奶嘴儿，哭哭啼啼地搂着他的小腿，一点点的个子，连路都走不稳，一下子，竟然都已经长这么大了。

    女儿的优秀他并不是想去否认，只是纪爸爸的思想过于迂腐了一些，他总是希望女儿能待在家里，不要去做那些危险的事情，平平安安的在家里插插花看看书什么之类的，面对韵书的选择，他总是不太能接受。

    可刚才，游景说到那些时刻的时候，纪爸爸必须要承认，不仅仅游景觉得骄傲，他也是！那是他的女儿呀，女儿这么优秀，他怎么能不骄傲呢？更不用说他的女儿还是一个Omega，韵书做到了很多Alpha都做不到的事情，他这个做爸爸的，怎么能不骄傲？

    拉着韵书的手，纪爸爸叹了口气：“爸爸就是怕你受伤，怕你遇上危险。”

    “爸爸。”纪韵书晃了一下纪爸爸的手：“爸爸的想法早就过时了，要不是阿景带着我，那我现在还是娇滴滴的，什么也不会，出门被人欺负了，也没有还手的余地。”这种事情又不是没有发生过，Omega教养中心的事儿，纪韵书还没有忘记，如果把事件移到现在，纪韵书可以保证，同样的事情绝对不会再发生，她会处理得很好。

    这是成长，她能感受到成长带给她的快乐、满足还有荣誉感。

    “爸爸。”纪韵书瘪了嘴：“我知道爸爸不高兴了，你就希望我做菟丝花。”松开纪爸爸的手，纪韵书背过身，一看就是生气的样子了。

    而且还伸手抹了一下眼角的感觉，纪爸爸一下子就懵了，看了游景一眼，也不知道现在要怎么办，这是把女儿给惹哭了吧？纪爸爸一下子就有点儿慌，对于韵书他一都是捧在心尖上的，就怕女儿有一点点的不如意，更是见不得女儿掉眼泪的。

    这眼泪一掉，纪爸爸就不知道该怎么办了。

    赶紧上前：“不是，爸爸没有那个意思。”

    菟丝花可不是什么好词，哪怕纪爸爸这么多年，可能就是这么做的，但是他并不会承认，谁会承认要把自己的女儿往菟丝花那边靠，那可不是好的，纪爸爸心里明镜一样，他就是吧、可能就是那个心理，都二十多年了，要改那也难。

    他娇养着女儿，那也不愿意女儿被说菟丝花，就是这么矛盾，老父亲的心思吧，就是这么一言难尽！

    “就是，就是！”纪韵书还在偷偷抹眼泪：“阿景都夸我了，我明明可以做得很好的，爸爸就一点儿也不希望我变得更好，我都已经在证明自己了，为什么就不能承认我也可以呢？我又不比别人差在哪里，或者说在爸爸心里，我就只配做菟丝花吗？”

    这一番控诉，马上就让纪爸爸慌了手脚，他真不是那个意思，他是对韵书过于保护了，但是女儿取得的成绩，他也是十分骄傲的，看着女儿都被自己气哭了，纪爸爸现在是什么都顾不上，马上道歉。

    “韵书，不是，爸爸没有不想你变好。”纪爸爸慌到语无伦次：“爸爸也很为你骄傲的，韵书很棒，爸爸没有不承认你。”

    可惜女儿还是没有说话，纪爸爸绞尽脑汁：“就是，当爸爸的，这老父亲的心你、你还小还不懂，等你以后有了孩子你就知道了，我们做家长的，就是爱操心一点。韵书呀，你看你既然愿意，爸爸以后绝对不干涉行不行？不仅不干涉，你要什么，跟爸爸说一声，以后爸爸给你撑腰，好不好？”

    “真的？”纪韵书扭过脸，还是抽抽噎噎的感觉：“那我要一个实验室。”

    纪爸爸马上点头：“行，可以。不就是一个实验室嘛，一点儿问题都没有，十个都行！”纪爸爸十分豪爽，一点儿也没有迟疑，女儿要间实验室，那能叫事儿吗？必须不能呀！

    然后就见女儿瞧了游景一眼，才继续说道：“不是一般的实验室，我要、”纪韵书停顿了一下，才说道：“实验室的配置不用很高档，一般就可以了，但是我有一个要求。”

    “什么要求你说。”财大气粗的纪爸爸一点儿都不带含糊的：“什么要求爸都能满足。”

    “纪氏的产品，所有最新的，第一时间都要给我送到实验室里来。”纪韵书不紧不慢地说道：“所有最新的研究成果，我要看的话，不能拦着。”

    不能让爸爸白来一趟，这么大的阵仗，而且都说了要支持，那就得有点实际的行动才行，那可不能是嘴上说说就行的，就像纪爸爸自己说的那样，老父亲的心思吧，还真是挺那什么的，既然都说了要支持她的，那支持就得支持到点儿上面才行。

    纪氏的资源对韵书来说，对韵书来说就是最大的支持，但是纪爸爸并没有要把产业交到韵书手上的意思，只是给了韵书股份，让女儿有个经济上的保证，定期分红的那种，也从未想过让女儿来接手自己的事业。

    现在听韵书这么一说吧，纪爸爸很真是有点儿犹豫，韵书的要求让纪爸爸现在有了点儿别的想法，纪氏是他一手创立起来的企业，这么大的一摊儿，那以后真要交给别人，纪爸爸是肯定不舍得了，从前是没有往这方面想过，但是现在如果韵书有这个想法的话，其实也不是不可以的。

    从前不让韵书接触这方面，那是为了宝贝女儿好，想着自己能干的时候多干点儿，最好能把女儿后半辈子要花的钱都给她挣回来，但是现在韵书这么一提，纪爸爸现在就有点儿想改变自己的想法了。

    见纪爸爸迟迟不说话，纪韵书就嘟嘴了：“爸爸是不是不愿意呀？不愿意就算了，阿景也可以给我建实验室。”

    忽然被点名的游景，这会儿也不知道自己该不该跟纪爸爸抢风头，毕竟这是给爸爸的机会，她要是抢了的话，可能以后就被纪爸爸给记恨上了，更完蛋。

    游景就很到位地给纪爸爸递了个眼色，那意思就是现在要哄着韵书才行，千万不能拒绝，而且游景觉得这也没什么好拒绝的呀，那本来就是纪家的产业，韵书想了解最尖端的技术，提这个要求正合适。

    “不是，爸爸没有不答应你的意思。”纪爸爸马上说道：“不就是一个实验室嘛，马上就让人安排。是这样的，韵书你这么一提，爸还有点儿别的想法，之前咱家的产业也一直都没让你接触过，那时候总觉得你是爸爸的宝贝儿女儿，那些东西不太适合你，但是现在不一样了，爸爸要支持我的宝贝女儿，那就得用实际行动来支持，我的意思是，韵书可以试着慢慢接触一下家里的产业相关，就先从这个实验室开始，技术方面什么的先了解一下，等以后慢慢熟悉了，纪氏把就交给你来搭理，怎么样？”

    一听纪爸爸这话，纪韵书马上惊讶地捂住了嘴巴，然后偷偷去看游景，这算是一个惊喜了吧？纪氏的产业链相当的复杂，又是军|火生意，韵书是一直都知道爸爸不可能让她沾手纪氏的，可没想到，纪爸爸现在竟然松口了，对韵书来说，真是意外之喜了。

    她本来只是想要一个实验室的，纪爸爸扭脸就送了一个豪华的军|火帝国给她，这种父爱，真的是很深沉了，深沉到纪韵书觉得之前的事情完全可以一笔勾销，一点儿问题都没有，也不生气了。

    没想到最终哄好女儿的，竟然是自己的商业帝国，纪爸爸这心里也不知道是该高兴呢，还是该失落，但是只要女儿高兴了，那就怎样都是好的。只是纪爸爸临走之前，还是照例叮嘱了游景好几句，那意思简直是太明显了，这次是误会，那就算了，要是再有下一次，就得跟游景好好说道说道了，同时责令游景马上把星网上上面那些乱七八糟的消息都清一清，像什么话！

    送走了纪爸爸之后的韵书，简直都要高兴晕了，回来就见到游景冷着脸，在跟人通话，那边好像是有点儿不满意的样子，呵斥了游景几句，然后就挂断了，纪韵书小心翼翼上前，搂着游景的肩膀，轻声问：“怎么了？谁呀，这么凶？”

    游景叹气：“监察组，因为星网上个人言行的不端，责令我暂停业务，接受调查。”

    “调查？”纪韵书一下子就急了：“调查什么呀？为什么要调查你？”

    “没事儿，我会跟他们解释的。”搭着韵书的手，安慰道：“毕竟我身份特殊，关于这样的新闻实在是太负面了，调查也是正常的。”

    “才不正常。”纪韵书可不傻：“乔齐给我看那些照片了，全都是有心人故意拍的，星盟里有人对你不满，故意要整你呢！”纪韵书是越说越气，趴在游景的肩上小声嘟囔：“欺负人，他们要是不讲理的话，阿景也不用客气，大不了不干了，我现在超有钱，我养你！”

    毕竟刚刚继承了一个庞大的商业帝国，就是财大气粗，就是非常霸总！

章节目录 柠檬酸的第83天

    第83章

    其实游景这边的问题并不是特别的严重, 一些花边新闻还不至于就停了她的职，但问题在于, 她已婚，且婚契还签了一百年的那种，本来是作为正面形象来进行来进行宣传的，但是突然冒出来这么一茬，那就是证据确凿的婚内出轨了, 如果消息还没有扩散, 游景自己处理一下也没有多大的问题, 但是现在已经到了众人皆知的地步，不仅仅是韵书这边的亲友都知道了, 譬如乔齐还有纪爸爸干脆就直接找上了门，就是游景的亲爹妈远在星际另一边搞科研, 平时两耳不闻窗外事的都知道了女儿的花边新闻, 还特意传讯回来问问到底是什么情况, 可见这次事件已经造成了重大影响。

    本来只要澄清一下的问题, 却又因为中间还夹了一层韵书的属性问题, 就变得十分复杂起来, 当初韵书能进入到星盟系统学习专业知识, 那是游景做了手脚的, 伪造了她的属性，装了一次B又在游景的庇护下，才得以顺利进行。

    现在要澄清她不是婚内出轨的话，那韵书的身份属性问题, 就势必要保不住了，而且还有游景的有意包庇，应该也是要受到处罚的，会直接就牵连出一些列的问题，而这才是最棘手的。

    一张照片牵扯出来这么多的问题，游景也是没有想到，不过当时情况也比较紧急，她也没有功夫去想那么多，根本就顾不上，现在的问题就在于，要怎么平衡这两个问题，既能不让韵书受到牵连，同时游景也不用担着婚内出轨的罪名。

    听完游景的分析之后，纪韵书也跟着叹了一口气，这个问题还真的是挺棘手的，不管怎么做，游景都是犯了错的，游景给韵书开了后门是事实，如果韵书的身份属性被公开的话，感觉情况也并不会比现在好多少。

    “阿景，你受委屈了。”纪韵书主动给游景捏着肩膀：“那我们现在怎么办？”

    不公开，游景算是婚内出轨，风评直接就差到底儿了，公开的话更麻烦，游景帮她造假了属性，这算是假公济私？反正都不是什么好事儿，现在是被停职了，那公开以后，还不一定等着游景的是什么呢！

    “怎么办，阿景为我操了那么多的心，受了这么大的委屈。”搂着游景的脖子，纪韵书唉声叹气：“不然，你打我一顿吧。”

    “我打你做什么？”游景失笑：“就是暂时停职反省，等着往星网上的热度过去了，应该就没什么事儿了，一点儿花边新闻，还不至于就怎样。”

    游景是打算不管它的，顶多就是她个人名誉上受点儿损失，担着一个负心人的帽子而已，时间长了，大家也就不记得了，再说了星网上的消息，真真假假的，这会儿传得一个比一个真，她这个当事人不回应的话，那不管真真假假都是不作数的，等着一段过去了，也就不会有人记得了。

    至于现阶段的停职，游景觉得也无所谓，就当是休假了，反正她的假期本来就不多，除了上次跟韵书的蜜月长假之外，她还真没有好好休过假，在家陪陪韵书，也没什么不好的。

    “那就这么不管？”纪韵书皱眉，她是见不得游景受委屈的，尤其还是这种委屈，这叫什么事儿呀，阿景那么好的一个人，被人说着整个样子，星网上到处都在骂她，还说自己当初粉错了人，瞎了眼才会觉得游景这样的人最是痴情，看到游景就看到了爱情，现在爱情坍塌了一地，游景就成了过街老鼠一样，好像是那些人美好的爱情，都被游景打碎了一样，不知道的，还以为游景抢了他们对象呢，简直莫名其妙！

    她的阿景，当然是最痴情的，这个还用别人说吗？纪韵书是最了解的那一个，但是现在看到游景被人骂，她想里就很不好受：“我不想他们那样说你，他们什么都不了解，阿景那么好，独一无二的好。”

    小妻子这模样，简直比她自己受了委屈还招人怜惜呢，游景摸着她的发，把人搂进了怀里，两个人靠在沙发上，依偎在一起，游景慢慢跟韵书解释道：“那些都不用管的，谁又不认识谁，只是网上一些言论而已热度过了，也就不会再有人记得了，至于停职就更不用担心了，我又没有真的犯错，监察那边也查不出什么东西出来，热度过了，就没事儿了。”

    纪韵书还是一脸不高兴的样子：“那我也不愿意他们往你身上泼脏水，太过分了。”更过分的是，有些人还恨不得往上再踩两脚的感觉，好像游景一下子就变成了什么十恶不赦的大罪人一样，纪韵书是真的忍不了，当初还心心念念要嫁给游景的人，扭脸就变了一副面孔，好像游景是他们苦大仇深的敌人一样，恨不得用毕生最大的恶意来怒骂游景所谓的“不道德”。

    看着韵书愤愤不平的样子，游景挨过去，伸手捏了捏韵书的小鼻子：“我觉得也未尝不是一件好事。”

    眨巴了一下眼睛，纪韵书觉得游景可能是被气傻了：“怎么可能是好事情？哪里好了？”

    “就比如，从前韵书有那么那么多的情敌，排着队等献身给我，某人虽然嘴上不说，但是私底下不智斗偷偷摸摸拉黑了多少人，每次动手的时候，估计都在冒着酸酸的泡泡。”游景忍着笑，故意盯着韵书继续慢条斯理地说道：“但是现在就不一样了，从前万人敬仰的游景忽然一下子就跌落到了泥潭里，再也没有人喜欢了，大家都很嫌弃她，本来还排着队，一下子就散掉了，甚至还恨不得倒踩两脚，某人是不是以后就不用吃醋了？”

    “我才没有吃醋呢。”纪韵书捂着自己的脸，声音里明显底气不足：“我也没有去看那些东西，阿景是我的，他们都是瞎想，我才不至于跟他们生气。”

    不至于是一回事，偷偷看是另一回事儿。纪韵书确实有偷偷看过那些跟游景的告白，一开始看的时候，真的是酸到不行的那种，她都是趁着游景不在家的时候偷偷看，自己在家偷偷酸，等游景一回来，就顾不上了。后来看得多了，再加上跟游景的关系越来越融洽，渐渐地也就没那么酸了，但也只是遇上一般情况的时候心态还稳得住，那要是偶尔会翻到一些特别凶悍的，什么要给游景生猴子，要怎么样怎样十八般招式一起上，纪韵书不仅会面红耳赤，也会接着醋。

    不过那都是游景不在家的时候，她是绝对不会表露出来的，倒也不是觉得这样不好或者是觉得自己这样太小气了不够大度，都不是，纪韵书就是单纯的觉得羞耻，毕竟背地里偷偷看别人给自己老婆的告白，怎么听起来都觉得有点儿怪怪的。

    “吃醋也可以。”游景低头吮着韵书的唇：“但是现在就不一样了，以后再也不会有乱七八糟的告白了，不好吗？”

    “不好。”纪韵书的呼吸有点儿乱了，但还是勉强别过头，很认真地说道：“虽然我可能会吃那么一点点的醋，但是我还是希望能看到那些对阿景的表白，他们喜欢你，说明你很好。”然后语气跟眼神就都变了：“现在那些骂你的，眼光都不行，也没有自己独立的思想，都不是真心的！”

    “不重要。”游景不甘心，再次吻了上去：“韵书是真心的就够了。”

    对于游景来说，那些都没有关系，她只是做好了她应该做的，所为的也不过就是怀中人，那些所谓的喜欢也好，厌恶唾弃也罢都不会给游景造成什么影响，因为那些本来就跟她没有什么关系。

    被放假的日子就过得很惬意，韵书还有一些课程没有完成，日常还需要再去上上课，游景就做各种好吃的，陪她一起，两个人相处的时间明显就表多了，由于上次在塔希尔的经历，回来以后，韵书决定于发愤图强好好加强体质上的锻炼，可话是这么说的，韵书的体力却明显有点儿下降了，也不知道是因为安逸了太久，所以导致一时半会儿还不能完全适应，又或者就是纯粹犯了懒，原本早上的时候还能起来活动一下的，但是现在每次游景叫她的时候，韵书都勉强睁开一只眼睛，哈欠连连，舍不得离开温暖的被窝。

    可能是天冷了的缘故，早上起床就变成了一件非常困难的事，刚开始的时候韵书还觉得自己不能这么放纵自己，但是两天之后，她就彻底放弃了，根本就起不来，Omega的生理极限已经到这儿了，冬天马上就要到了，她要开始冬眠。

    游景对韵书最是没原则了，而且韵书的身体素质现在很好，老婆这么一撒娇，她也当然就各种意见都没有，于是原本最勤奋的韵书，就变成了小懒猪，早上短暂的懒床时光，就成了她一天里最美好的时刻。

    “早呀，郁扬。”赖个床的韵书精神抖擞跟郁扬打了招呼之后，就到了自己的位子，在霍迪与米兰达接连出事之后，星盟对内部的审核已经到了非常严苛的地位，派来给他们做最后结业指导的是以为德高望重的老教授，老教授板着一张脸对谁都不苟言笑，平时里也不多话，因为已经到了结业的时间段，所以老教授对他们也没有什么特别的要求，在保证安全的前提下，自己想做什么就做什么，自由度非常高。

    纪韵书忙完了手里的一份专业性分析之后，就有点儿困了，昨天夜里游景非要拉着她看了一部古早的浪漫爱情剧，这种剧韵书已经很久没看了，那都是她以前在研究所无聊的时候刷时间看着玩的，后来基本上就断了。现在游景是停职状态，整个人就很闲，在家里鼓捣各种吃的还不算，非说自己没有看过这种剧，一定要拉着韵书跟她一起看，结果看着看着，韵书自己看上劲儿了，游景还不满意，非要闹她，闹着闹着就闹出了火，最后故事的结局也没有看到，然后还睡得特别晚，这会儿就已经有点儿困了，就趁着手里的活儿忙活完了，偷摸打了个盹儿。

    在课上打盹儿这件事，以前韵书是常做的，经验十分丰富了，后来到这边以后，就没有在课上溜过号了，她毕竟是最勤奋的好学生，当然最主要的原因是因为她当初底子太差了，也不敢溜号。

    一觉迷迷糊糊睡着，然后胳膊就被人捅了一下，纪韵书茫茫然抬头的时候，就见到原本还空旷的教室里面，突然就多出来了好几个人，而且都穿着制服，板着脸不苟言笑的样子，一看就十分不好惹。

    纪韵书扭过脸，压低声音问郁扬：“怎么了？”

    郁扬刚想跟她说话，然后就听见上面的老教授说道：“近期星盟的安全问题存在一定的隐患，各位同学也是知道的，上面收到举报，说星盟里混入了Omega，所以，要对各位同学进行属性检测，他们是属性检测局的同事，同学们配合一下，很快就好。”

    一个激灵，纪韵书马上就清醒了，清醒的感觉，跟直接浇了她一身的冰水一样，然后就见检测局的人往她这儿看了一眼，纪韵书就觉得不太妙，这事儿可能没那么简单，很有可能那就是冲着她来的！

    郁扬又捅了她一下，让她往身后看，然后就看到坐在韵书后面的那个同学，脸上带着一点不屑的笑，明显是对韵书的，韵书对这个人是有印象的，好像跟郁扬不太对付的样子，之前几次都跟郁扬有过冲突，郁扬还跟她吐槽过几次，但是纪韵书都没太往心里去，可现在看着那人的眼神，再跟眼前的情况一比较，纪韵书就觉得，这事儿多半是跟他有关系的。

    “郁扬，你先来测。”老教授点名了郁扬，郁扬起身给了韵书一个眼神，然她赶紧想办法的意思。

    事出突然，韵书去哪儿想办法？只能先联系一下游景，这边信号才刚发出去，就听见检测局那边有人说话了：“那位女生也一起来吧。”点的就是韵书了。

    郁扬闻言，马上就开口要阻止：“不合适吧，她一个女生，又没经历过这些，怎么能一起？”

    知道郁扬是想帮她拖延时间的，但是看着对面那几个人根本不搭理郁扬的样子，纪韵书就知道，这一关她是逃不了的，人家那就是冲着她来的，有什么办法？

    起身跟在郁扬身后，然后就听郁扬小声说道：“一会儿不管发生什么情况，都不要跟他们走，知道吗？”

    离开教室之后，两人就被分别带到了不同的房间，等着纪韵书的是一个Beta属性的女生，沉默寡言的样子，见韵书来了之后，也没准备什么要检测的仪器之类的，，拉了张椅子就让韵书坐了。

    “知道为什么叫你来吗？”

    纪韵书十分老实地回答：“说是做属性检测。”实则心里慌得不行，游景刚才已经回复她了，正在火速往这边赶，纪韵书现在倒是不担心自己的问题，她就怕最后牵连出游景，游景本来就还在停职阶段，要是再加上这个事儿，也不知道会怎么样，这么一想，就更难受了。

    对面的人点点头，又问道：“那你还做吗？”

    这话问的，纪韵书看了她一眼，迟疑了一下问道：“可以不做吗？”难道是游景已经安排好了人？这么迅速吗？纪韵书还真是有点儿惊喜的，脸上的喜色藏都要藏不住了。

    沉默寡言的Beta继续点头：“可以。”

    “那不做！”纪韵书马上说道，然后给了人家一个甜甜的微笑：“谢谢你。”要不是中间还隔了一张桌子，她都想上去给一个拥抱了，还真是好人多呀。

    沉默寡言的Beta继续说道：“关于O装B混入星盟的相关处罚，你听一下。”

    “等、等一下。”纪韵书脸上的喜色马上就退了个一干二净：“姐姐，你这是什么意思呀？”

    “你不是已经快主动承认了自己Omega的属性吗？”沉默寡言的Beta还是那一张没什么变化的脸，接着往下说道：“因为Omega基因所限，所以星盟对你做出如下处罚：第一，在星盟辖下所属Omega监狱服刑，期限五年。第二，对你进行记忆清扫和属性再培育。第三，基于你对星盟秩序造成的混乱，并处罚金。”

    “你还有什么异议吗？”

    “有！”纪韵书急眼了：“凭什么就要关我？还记忆清扫属性再培育？还罚钱？一二三你念起来很顺口，道理呢？我是Omega又怎么样？我犯什么错了？还有你说的，什么秩序混乱，我造成什么秩序混乱了，我自己怎么不知道呢？少往我身上赖！”

    沉默寡言的Beta冷漠地说道：“这是规矩。”

    “屁的规矩，一点儿道理都不讲！”纪韵书真是气都头都发蒙了，正说着呢，门就被人推开了，游景一身藏蓝色的大衣，带着韵书前两天才刚给她买的毛茸茸的大围巾，然后就出现在了房间里，纪韵书一下子就找到靠山了，马上说道：“你说的那些，我全都不接受！”

    然后火速站到了游景的身后，戒备地盯着对面的人看，然后小声跟游景告状：“她要关我，还要清扫我的记忆，还要做属性再培育，阿景，怎么办呀？”

    那尾音里还带着一点儿小委屈的声音，真的是很让人无奈了，对面沉默寡言的Beta一见游景过来了，也是松了一口气，然后对游景说道：“规定就是规定，游景就算是你要来，我也没办法，你以为我们今天为什么来这里，那就是为她来的，有人实名举报，说她伪造属性身份，上面对这件事很重视，游景这次我真帮不了你。”

    安抚性地拍拍韵书的手，游景才问道：“那现在没有什么办法可以糊弄一下这次的检测吗？就像上次那样，不可以吧？”

    韵书之前那一次的身份属性的造假，就是出自这个沉默寡言的Beta，所以游景在收到了韵书的信息之后，第一时间就联系了她，没想到本人竟然就在，游景还以为又可以轻易糊弄过关的，没想到得对了一个否定地摇头。

    “现在上面已经确定她的Omega属性了，这次过来就是走个过场而已，我如果帮你造假，连我也会被拖下水，没必要。”

    虽然沉默寡言，但每句话都在点子上，让人无法反驳。

章节目录 柠檬酸的第84天

    第84章

    上次韵书的属性作假就是这个叫杨牧的Beta给做的, 所以对游景说话也直接，收拾了一下自己的东西, 又再次提醒道：“上面那是得到了确切的消息，想再作假那是不可能的，而且兴致非常恶性，我要是你的话，不如想想其他的方法, 先把人保住了再说其他。”

    真要把这娇滴滴的小Omega给关个几年的, 怕是游景直接就会疯掉。

    “是、刚才说是实名举报的人是我同学, 对吗？”纪韵书插嘴问了一句，就是那个一直跟郁扬不太对付的同学, 来之前看他的眼神，分明是志得意满的样子, 就等着看好戏呢, 纪韵书就猜着告密的人可能是他。

    “这个我就不能说了。”杨牧指了指手边的仪器：“测还是不测？或者你们还有别的办法？”

    “测出来的话, 那我是不是真的就要、”纪韵书嘟着嘴：“就要被抓起来了？”

    “不会。”游景忽然开口问道：“我记得Omega有一项豁免权对吧？”

    “什么豁免权？”纪韵书对这个还真是不太清楚的, 望着游景眼巴巴等着回答。

    然后就见杨牧点点头：“对, 孕期以及哺乳期的Omega具有豁免权, 所以, 你打算怎么样？她怀孕了吗？还是你们有孩子在哺乳期？”

    游景耸肩：“为什么不能？”

    见韵书一脸震惊的样子, 游景摸摸她的头发：“再说这事儿我们本来就没错，Omega确实禁止参与此类活动，但是规定是死的，而且那些规定根本就不合人性, 我们是违反了规定，但韵书也只是在属性上造了假，不造假的话她也没有这个机会，不是所有的Omega都要被束缚在家里，社会对Omega的约束太过了，这是不公平的，除了身份造假，韵书在其他方面并不比跟她一起的那些Alpha差，她能走到今天凭借的是自己的实力，而某些心胸狭隘的Alpha还可笑的想拆她后台，也不看看自己到底有没有这个本事！”

    “你跟我说这个没有用。”杨牧叹了一口气：“我受到的不公平待遇并不比她少好吗？”

    “在检测上帮我做个手脚。”游景继续说道：“Omega怀孕以后的属性检测很明显，你只要动用一点儿试剂，就可以做出怀孕效果，帮我拖延一点儿时间，这事儿不能就这么算了！”

    游景是早就有这方面的打算的，前期也做了很多的工作，但是实际推行起来一定会遇上各种麻烦的问题，本来她是打算一步步慢着点儿稳着点儿来，但是现在看来不太可能了，必须得下一剂猛药才可以。

    “你要做什么？”纪韵书担心地拉住了游景的手：“阿景，不用这样的，我、你已经为我做很多了，都违反纪律了，现在还被停职，那要是再、你怎么办呀？”

    “停我职，只是因为舆论，算是放假而已。”游景眼里带着自信的光芒：“放心，星盟离不开我，所以这次才会只拿你说事，为的就是想把我摘出去，也不想想，你可是我老婆，怎么可能！舆论的力量比我们想的要厉害多了，既然如此，不妨用用，韵书放心，不只是你，我要让更多的Omega都可以去做他们自己愿意做的事情！”

    从隔壁那家小Omega一双水灵灵的大眼睛眼巴巴地带着渴望望着自己的时候，游景就知道，她不能让这个小孩儿失望，当初这个信念并不明确，甚至那就只是一个意识而已，后来慢慢的，她越来越清楚自己要做什么了，她要给韵书一个更美好的环境，为了韵书，也为了更多和韵书一样的，被束缚的Omega们！

    “阿景。”纪韵书轻轻抱住了游景，眼睛有点儿酸，不知道自己要说什么。

    游景真的为她做了很多，所有的一切，她从来都没有让自己失望过，游景之于她就好像是天边的彩虹一样，永远是惊喜，永远是灿烂，永远是美好的，能与见游景，真的是她三生有幸。

    然后气氛就被人打断了：“行了行了，你们两个还要抱多久？时间不多了，快点过来我抽点儿血。”

    “哦。”纪韵书乖乖的把松开游景，然后又有点儿紧张，她还挺怕这种扎针抽血什么的，肌肉都是僵硬的，游景马上就过来把人搂进怀里了，杨牧见状又叹了一口气：“游景真是我见过的A里面最痴情的那个了，怎么会被人传出轨的消息，我也是纳闷了。”

    游景很从容很淡定：“因为出轨的对象，就是我怀里的人。”

    莫名其妙又吃了一嘴狗粮，真是无话可说。

    “行了，等结果吧。”杨牧拿着一管红色的血，然后分批次取了三份，分别放进了机器里，然后又从自己的包里拿了一支试剂出来，加在其中一份里面，对二人说道：“这个东西加进去以后，属性检测里会出现孕期反应，但是也只能糊弄一下，保险起见，你们两个还是尽快……”

    话说一半，神色就变了，机器发出了警告声，杨牧显得也非常惊讶，看了看韵书，又看了看游景，然后深呼一口气：“你这运气也太好了吧？”

    “什么运气？”游景对她这些仪器的使用都不太了解，但是警告还是很明显的，她刚才还以为是要出什么意外呢，但是没想到会听杨牧说是运气好，这有什么运气好的？

    “我这机器，那可不是一般的机器，是送子的。”杨牧取出了之前放进去的血样，然后直接销毁，又对纪韵书说道：“来，再来一管血。”

    纪韵书捂着胳膊，之前抽的那一管这会儿还有个小针眼呢，再来一管就有点儿怕怕的，然后就听杨牧说道：“为了贯彻Omega的豁免机制，免得出现某些Omega孕而不自知，同时为了减少不必要的工作，所以这个机器确实有验孕功能，刚才的警告声，就是提醒我们，这位正在检测的Omega，她可能怀孕了，你懂？”

    话是对韵书说的，但那眼神确实看的游景，一副你怎么连这个都不知道的表情，游景听完她说话，整个都愣住了，反应都慢了一点儿：“不是你刚才加了了试剂才又反应的吗？”

    “当然不是！”杨牧手很快又抽了一管血出来：“试剂只是用于数据作假的，我还没开始做呢，刚刚放进去而已。我现在要给她做验孕，具体能知道怀孕多久了，你们也大概可以算算时间。”

    纪韵书整个人都是懵的，傻傻的都没有反应了，她也没有觉得自己会怀孕呀，而且之前跟游景也说过这个问题，当时的意思就是再晚两年再要孩子，毕竟韵书现在还小呢，二十来岁的大好年纪，她还有很多想做的事情，游景还觉得自己的二人世界没有过够，孩子的事儿也不着急。

    然后忽然这么个消息，真的是炸到韵书了。

    摸着自己一点儿变化都没有小肚子，有点儿不太确定：“我怀孕了？怎么会，我们不是一直都有、做防护吗？”

    游景也懵了一下，但也只是一下，她跟韵书的夫妻生活还是很和睦的，但是又不想那么早的要孩子，所以游景就找了医生，医生开有药，平时都是游景在吃的那种，这一下子就搞得游景也不知道是怎么回事儿了。

    “没发现也正常。”杨牧那边已经得到了准确的时间：“目前怀孕二十一天。”

    一个轻描淡写的日子，就让游景想起来了，就是韵书上次在塔希尔发情的那次！当时的时候，当时的时候，韵书的发情反应挺大的，尤其是在她身边的时候，比以往的时候都要强烈很多，游景当时也没有多想，现在看来，冥冥之中早就已经注定好了。

    但是马上就又紧张起来：“那个，孩子还这么小，那我们那什么会不会有影响？”

    塔希尔回来之后，两个人的夜生活也挺丰富的，现在这么一想，游景就不是有点儿担心了，那是非常担心！

    杨牧深呼一口气，把新出的检测报告收拾好，然后把自己的东西收拾收拾归置起来：“我只负责做检测，我又不是医生，我拜托你们回家找医生好好咨询行不行？”

    “好好好。”游景也知道自己是心急了，单手扶着韵书的腰：“那我们回家找医生再看看。”

    “另外、”杨牧晃了晃手上的检测报告：“不管你们要做什么，就先恭喜。”

    如此兴师动众的一场，以Omega怀孕而告终，杨牧带着他们出的来的时候，没想到外面远比里面要热闹多了，不相关的人员已经全都离开了，现场还剩下检测部门的人还有郁扬。

    “韵书，你还好吧？他们有没有为难你？”

    “有你什么事儿呀。”柏霓一身帅气的皮衣，靠在教室的桌子上：“没见人家小两口恩恩爱爱的吗？”

    然后郁扬就不说话了。

    “爸爸，教授，你们怎么来了？”纪韵书明显是吃惊诧异的。除了柏霓之外，纪爸爸还有柯腾教授也在这儿了，而且看起来脸色都很臭的样子，应该是在他们进来之前在跟相关人员对峙的感觉，

    “怎么不问我？”柏霓不愿意了，但是因为底气并不是很足，马上就自己主动招了：“是这样的，Omega伪造身份参加星盟特训营的事儿现在已经是火爆热度的状态，这不是不放心你，来给你撑腰来了。”

    纪爸爸脸色还是十分阴沉：“我女儿怎么能让他们欺负？韵书你又没犯错，如果这都要处罚的话，那罪名是什么？就因为你是Omega吗？那这错也不是你的，你是我生的，Omega的属性又不是你自己决定的，如果生为Omega错了，那这错也不该由你承担！”

    纪爸爸这一番话说的，真的是让韵书一下子就感动了，马上就扑进了爸爸的怀里：“爸爸，你真好。”

    游景勾唇，本来以为是自己的专属夸奖词，现在看来不是了。

    “还有我。”柯腾教授也是出了名的倔脾气：“丫头的本事，那是我承认的，我自己亲自挑出来的学生，怎么能让他们说带走就带走，经过我的同意了吗？这样好的苗子，就因为你们迂腐的机制不知道葬送了多少，现在还要从我老头子手里抢人！”越说越气，那手里的拐杖敲得是“邦邦”直响。

    游景太理解老教授的心情了，从那次赌约之后，他就一直惦记着韵书呢，俩人蜜月的时候都还要提醒一下韵书，时不时地要给韵书发一些文献，眼看着这学生就要到自己的研究所了，谁知道千盼万盼盼出来这么一桩糟心的事儿！

    这两位一出来，上面就已经下达了指令，此事暂缓处理，纪氏那是得罪不起的大企业，每年纪氏上缴的税收都能养活一个小型星系了，这要是把纪氏家的千金给关起来了，还是纪老板的眼珠子，纪老板要是真的翻了脸，这事儿就麻烦大了。

    再加上后面还有一个老学究，老学究那是德高望重的，在各个领域都取得了相当伟大的有功之臣，那老学究的关门弟子，这要是出个三长两短的，他们怎么对得起有功之臣？更不用说，还有一个游景了，本来以为游景跟她这个Omega的老婆关系不好，毕竟都出轨石锤了，想来也不会太在乎，那知道他们的人前脚才刚到，后脚游景就赶过去了，这能说是不在乎？

    三座巨石往下这么一压，别说纪韵书是个Omega了，她就是个新型类人，那也是不能动的！

    “韵书。”各方都发言完了，郁扬才找到一个插话的机会：“就是他告的密！之前柏霓带我们上塔希尔的时候，他发现了你身上的抑制喷雾，然后就猜到了你的身份，之后你那么到的时候，照片也是他拍的，本来是想拍下来你发情期的照片，可谁知道照片发完以后，就被大家以为是、是司舰长出轨的照片了。”

    纪韵书拧眉：“他不是针对你吗？那就是报复也报复不到我身上呀。”

    “我是被你连累的！”郁扬马上说道：“那家伙一直对你愤愤不平的，觉得你一个Beta竟然能以第一名的成绩进到这里来，他是不服气的，几次想你找你茬，可是你都不怎么搭理他，好像也没什么反应一样，我看不惯，就接了几次，然后才杠上的，都是因为你呀！”

    也不管是因为什么吧，反正她的真实属性都已经瞒不住了，纪韵书还真实有点儿发愁的，瞅了游景一眼，发现游景比她也好不到哪里去，但是显然幽静的愁跟她的愁不是一个愁。

    “辛苦各位来这么一趟了，关于韵书的问题，后续也不需要各位在跟进了，”游景从杨牧手里拿过检测单递给了领头的人：“这是我们的检测报告，你们可以那回去交差，我们两不耽误。”

    领头的人显然是有点儿诧异的，然后就看了杨牧一样，杨牧脾气也不太好，冷冷地看回去：“有问题吗？”一副专业不容置疑的样子。

    “那恭喜两位。”

    面对莫名其妙的恭喜，纪爸爸好像一下子就摸到了点儿什么，直接就伸手抽走了那人手里的检测报告，然后越看眉头越紧，看完之后才把女儿拉到自己身边，又去训斥游景：“都二十一天了，怎么也不告诉我一声！”

    “爸爸，我们、也是才刚刚知道的。”纪韵书声音很小，明显是害羞的：“今天才知道的。”

    然后纪爸爸语气更冲了：“都二十一天了，你们才知道？”然后就继续训斥游景：“要不是今天的检测，那你是不是还不知道？游景，你也是的，这么大的事儿怎么能这么疏忽呢？怀孕非同小可的，怎么都不操点儿心！”

    游景、游景百口莫辩，只能乖乖听训。

    而另一边的柯腾教授跟郁扬两个人的表情就更精彩了：“怀孕了？”一个明显是有点儿惋惜有点儿遗憾的，另一个就是实力懵，搞不清楚状态的样子。

    至于柏霓，柏霓倒是十分的淡定，照她们两的搞法，不怀孕才奇怪的好不好？

章节目录 柠檬酸的第85天

    第85章

    一纸检测报告这次的事情就只能暂时延缓处理, 更不用说这个纪韵书那还不是一般人，但就一个游景他们都不太好交代, 更不用说，那后面还有两个大佬，都是不能轻易得罪的，至于这件事上面到底要怎么处理交代，也就等上面安排吧, 反正他们来都来了, 该做的检测也都做了, 人家有Omega豁免权，你有什么办法？

    杨牧给了游景一个眼神, 然后就跟着自己的队伍先走了。

    柯腾教授也宽慰了韵书几句，跟韵书说先回家具体检查一下, 看看情况, 要是在家觉得无聊, 随时都能过去找他, 可千万别忘了当初答应他的事, 然后还把韵书拉到角落里, 用虽然小但是大家都能听到的声音对韵书说道：“千万不要因为有了孩子, 就待在家里养孩子, 自己的事业不能轻易放弃知道不知道？你们两个人女孩子在一起的，养孩子可以一起养，她要是想把你圈养在家里，你跟我说, 老师给你撑腰！”

    韵书之前Omega的身份，还真是柯腾教授没有想到的，吃惊也是真的吃惊，但是吃惊之余，还是有点儿惋惜的，社会大环境对Omega并不是很友善，尤其是现在韵书还怀孕了，那万一以后就在家里带孩子，柯腾教授这好不容易找到的关门弟子不就飞了？

    所以他还挺担心的，就差千叮咛万嘱咐了。

    教授担心的样子太明显，纪韵书有点儿不太好意思，但还是很认真地跟教授说道：“谢谢教授关心，不过阿景不是那样的人，她一直都很支持我的，如果没有阿景的支持，我也不会有现在，所以，教授放心。”

    作为一个过来人，柯腾教授还是不太放心：“那不一样的，以前的支持，那是以前，现在你可不一样了，特殊情况特殊分析，自己心里有点儿数，有事儿一定要来找我，知道吗？”

    教授的好意，纪韵书也只能心领了。她知道教授的意思，长期以来Omega社会分工就很明确，孕育子嗣就是他们的一项重要的工作，所以怀了孕的Omega是要受到重点保护的，确保他们能平安生下后代继续繁衍生息，避免物种灭绝，简直就是担负起了希望之光，所以孕期的Omega才会有各种的豁免权，同时也意味着，他们的自由将会受到更加严厉的限制。

    在这个前提之下，那柯腾教授的担心，也是合理的。

    “教授放心。”那边检测人员跟游景说两句话的功夫，她一个转身，自家老婆就快要被拐走了，游景淡笑着揽着韵书的肩膀，对柯腾教授说道：“到时候还得麻烦教授替我多多照顾一下我们韵书呢。”

    纯在家养胎一养将近一年的时间，那也是不可能的，别说韵书自己都待不住，就是游景也不敢让她在家这么纯待着，韵书不是那种性格，一直让她在家里带着，可能真的会把人给憋出点儿毛病出来。柯腾教授的态度，游景简直太喜欢了，他能跟韵书说出这么一翻话出来，那游景自然是高兴的，也顺便解决了后顾之忧。

    告别了余下几位，游景就带着自己老婆回家了，当然同行的还有纪爸爸。作为爸爸，女儿怀孕这么大的事儿，那一定是要严阵以待的，纪爸爸到了两人的小窝以后，马上就开始提出了一些列的意见，一会儿家里的沙发不合适了，一会儿家里的居家机器人不够智能了，一会儿院子里的植物会长虫子对孕妇婴儿都不好了，诸如此类的要求提了一个又一个，游景个韵书两个人跟着，除了符合，就不敢再有别的话。

    因为一句反驳后面会有十句话在等着她们两个，且不说她们确实是新手，没有经验是事实，纪爸爸毕竟是个过来人，养了韵书这么大呢，虽然可能养育的方法有点儿不太对，但游景觉得取其精华去其糟粕也是可以的，所以就虚心求教了。

    纪爸爸她们家里不合适的地方统统说了一遍之后，还意犹未尽：“你们两个不行，韵书现在跟之前不一样了，家里得有个照顾，这样，我叫个阿姨过来，照顾一下你们的日常起居，有不懂的，你也能问问阿姨。”

    “爸爸！”纪韵书忍了好大会儿了，就盼着爸爸能赶紧交代完，赶紧走！

    没想到后面还有这么一个大招呢，纪韵书是真的有点儿不太行，她很不喜欢家里有陌生的外人在，所以游景才准备的居家机器人，这个时候，纪爸爸要给塞一个外人进来，纪韵书觉得自己一定会别扭死的，怀孕而已呀，本来就是她跟游景两个人的事儿，现在牵扯这么大也就算了，还要往家里塞陌生人，纪韵书是真的不能接受。

    “阿姨就不用了，韵书不喜欢。”游景给了韵书一个眼神：“爸爸放心，韵书我放在心尖上的，以后也会多加小心的，爸爸说的问题我们都会注意的，阿姨的事儿就还是算了吧，家里有个陌生人，都不舒服。”

    “阿姨经验丰富，那临时有个是什么事儿的，你们也好有个帮手。”纪爸爸还想再说。

    游景马上说道：“爸爸，我们有家庭医生，就在前面那道街上，我们住得很近，有什么问题，医生会第一时间过来的。再说，医生总是专业的，我觉得比阿姨更合适点儿，爸爸以为呢？”

    纪爸爸还没说话呢，纪韵书搂住了爸爸的胳膊：“不要阿姨来家里住，爸爸你忘了小时候你请的那个阿姨，天天给我做我不喜欢吃的土豆，都把我吃成土豆的颜色了，难道你也想，把你外孙女也吃成土豆的颜色？”

    一提这茬，纪爸爸就什么话都不说了，那时候他忙，家里也顾不上，就给韵书找了家政阿姨，但是效果并不是很好，纪爸爸本来是没把这件事放在心里的，但是时隔那么久了，女儿还记得这件事，可见当时就给她造成了影响。

    这么一提，纪爸爸这心就被戳了一下，就更觉得愧对女儿了，也不再多说别的，只是叮嘱游景要好好照顾韵书，以及，肚子里的孩子，有什么事儿千万要第一时间跟跟爸爸说，有困难要找家长，然后才十分舍不得地走了。

    送走了纪爸爸，游景才悄悄松了一口气，搂着韵书：“我差点儿以为爸爸要接你回家住呢，这提心吊胆的，就怕哪里他老人家不满意了。”

    “哪有这么夸张。”纪韵书把手轻轻放在肚子上，扭脸对游景说道：“好神奇呀，这就怀孕了？”

    “嗯，大概、你有什么感觉吗？”游景也摸了一下，小腹平坦如初，一点儿变化都没有，也对，才二十一天能有多大的变化：“我联系了医生，明明天让她过来做个详细的检查，顺便再给我们列个营养食谱，我记得孕妇吃东西都讲究营养要均衡，以后外卖是一定不能再点了，知道吗？”

    “知道了。”纪韵书搂着游景的胳膊小声撒娇：“我看为了宝宝，你是要把我喂胖。”

    虽然宝宝她也期待的，但是一想到怀孕的妈妈挺着那么大的肚子，老实说，纪韵书还真是有点儿发憷的，不能太能接受自己身材变形，这么一想，马上就对游景说道：“我不管，如果我胖了，你要陪我减下来才行。”

    “不会的。”游景不说空话，给了韵书最直接的保证：“咱家没有这个遗传史，我听我爸妈说，当初妈妈怀你的时候，身材就超级好，我妈还十分羡慕来着，这是基因决定的，所以韵书也不会胖，放心吧。”

    “那万一呢？”

    纪韵书没有见过她妈妈到底是什么样子的，家里只有一些非常旧的老照片，但照片上的人确实是个大美人，当然那身材也确实非常好，但是保不齐她就没遗传上呢？

    “万一、”游景想了一下：“万一的话，那你就放心地把自己交给我，相信我，我从来都不会让韵书失望的不是吗？”

    这话真的很打动人了，游景既没说万一韵书胖了的话就一定要她减肥，也没说那些信誓旦旦要陪着她管理身材或者怎样之类的话，她只说让韵书放心，不管以后会发生什么事，她都不会让韵书失望。

    司舰长真的超级会说情话了，而且是越来越会的那种，听得纪韵书心里就直冒粉色的小泡泡，然后主动搂着游景的脖子，吻了上去。这下游景是真的吃瘪了，老婆的吻太勾人了，偏偏她又不能有什么大的动作，就是一个吻也小心翼翼的，生怕是万一控制不住，那就麻烦了，再一想这种日子可能要过很长时间，游景就觉得自己压力很大，非常大。

    这边正吻着呢，游景的通讯就震了起来，韵书扫了一眼是柏霓，正要松开就被游景搂得更近了一点儿，在韵书耳垂边继续吻着：“别管她。”

    不能吃大餐，那甜点总是要吃够本的，算是庆祝一下宝宝的到来。

章节目录 柠檬酸的第86天

    第86章

    柏霓那边也不知道是真有事儿呀, 还是故意要闹着游景，反正就是这么大会儿一直都没有消停下来, 惹得韵书都悄悄笑了，松开手之后才对游景说道：“说不定她是真有什么急事儿呢。”

    “她能有什么急事。”游景是一点儿都不在乎。

    她对柏霓的了解虽然不多也不深入，但是已经足够用了，柏霓那种人，一旦真是有什么急事了, 她就直接拎家伙事儿找上门来了, 绝对不会这么闲得慌, 多半是过来看自己笑话的。

    孩子都有了，两大人还不知道, 可不得指着乐一乐嘛。

    “万一呢？”韵书帮游景整理了一下衣服，说道：“我把好消息告诉一下乔齐, 让他给我准备礼物, 不对, 是给咱家宝宝准备礼物。”

    好消息当然要尽快跟好朋友分享一下, 而且乔齐已经明里暗里催促她们好多次了, 这下听到这么好的消息, 不用说, 那肯定也是特别高兴的。

    “你先搭理柏霓一下, 然后我们出去吃饭庆祝。”

    一说出去吃，游景马上就不赞同了：“刚跟你说的，怎么又忘记了？以后不出去吃了，你想吃什么我给你做, 营养又健康。”见韵书小脸儿有点儿苦，马上又说道：“对宝宝也好，对你也好，还不会吃胖的那种，好不好？”

    “那好吧。”纪韵书倒是也没什么意见，主要是游景的手艺越来越好了，那简直就是大厨级别的，说出去吃，那就是为了一个气氛而已，想要营造气氛，其实自己在家里也可以：“那我们点蜡烛吃。”

    “行。”老婆的要求，游景当然是无条件答应的，只要她高兴就好。

    这边磨磨唧唧的，等游景回到书房才接通了柏霓的信号，那边的柏霓手里端着一个大的玻璃碗，一碗的石榴粒子，晶莹剔透看起来就十分优势与，游景看到之后第一句话就是问柏霓石榴哪里买的。

    柏霓一听，就乐了：“哎呦喂呀，咱们司舰长还真是宠妻实力派，我记得你不爱吃这种麻烦的东西吧？就这玩意儿，那就是小姑娘才喜欢的，怎么，惦记着咱们小夫人呢？”

    “废话真多。”游景也没恼，给自己倒了一杯水才说道：“你这我什么事儿？不知道这会儿没空搭理你。”

    “知道，所以才故意烦你的。”

    要说烦人，柏霓认了第二还真是没人敢认第一的，明明就知道游景她们小两口回家以后肯定要分享一下喜悦的心情，小两口再腻歪一下的，她就偏要挑着时间过来找存在感，那要不是离得远，游景这会儿一拳头就上去了，看她那得瑟的表情就是欠揍！

    “我看你是不想要你的居住权了。”游景也不慌：“你一个浪民无所谓的，我请问问塔希尔家的在逃公主，你可藏好了？”

    石榴籽被柏霓捏碎了，一手的红，脸上也全是无奈：“我说你，能不能、别这样？有话好好说不行吗？游景，我可是来给你出主意来的，你怎么能这么对我呢？”

    柏霓是星际捕猎者，她身份自由且特殊，在任意星系都有自己的人脉，在某个星球长时间居住或者短暂停留都不是什么大问题，柏霓都是能搞定的，但是问题就在于，她身边的那位黛莉公主，那可是塔希尔的在逃犯，也是星盟的追击犯，毕竟是皇室成员，这次皇室参与叛变，黛莉也是脱不了干系的，星盟不找她麻烦那是因为还没到时候，小鱼小虾的没有动手收拾的价值，但是如果黛莉想留在这里并且取得长久的居住权，那就无异于是难于上青天了，问题的关键在于，她离开这里也没有别的庇护所可以去！

    “我需要你出主意吗？”

    主动权那必须得在游景自己手里才行，虽然柏霓的主意可能并不具有什么参考价值，倒是馊主意也是主意，游景觉得听一听也是无妨的，但是并不代表柏霓的主意就能值钱到拿来威胁自己，她还不够那个格。

    “行行行，你厉害行了吧。”柏霓果然放弃了：“我承认，我是有事儿找你的，黛莉的身份不安全，那边已经在急着找她了，我希望你能帮帮我。但是你看，你帮我的前提上，你自己得那什么、呵呵、得硬气不是？你看哈，小夫人现在这个情况就很特殊，再加上你之前绯闻缠身一身的恶臭，大家都觉得你是个负心汉了，对你印象很不好，游景呀，你现在处于劣势呢。”

    游景不紧不慢松开了自己袖口的扣子，淡淡说道：“不劳你操心，我一身恶臭也好负心汉也罢，都不是什么重要的事，我自己也能处理，老实说，并没有什么你的用处。”

    韵书的身份属性已经都公开了，剩下的游景也都有安排，所以柏霓这个牌打得真的是烂到家了，可能也正是因为烂到家了，所以才会这么急迫地要找到自己，希望能趁着游景这会儿激情正在的时候，稍微钻她一个漏洞。

    但是，游景也只有在韵书的跟前的时候，才会不那么理智，其他时候智商都是在线的，所以柏霓是一点儿也钻不到这个空子了，肯定是要失望了。

    “还有事儿吗？”游景开始催了：“我要给韵书做晚饭了。”一副你耽误时间的样子，那意思就是再给柏霓最后一次机会，如果还是不能吸引到游景的话，可能就要失去最后一次机会了。

    “做饭做饭，知道了，做饭最重要，不能饿着咱家小夫人还有夫人肚子里的孩子，我知道。”

    “这样这样，游景你看这点儿小事，也不劳您司舰长自己亲自动手了，您看您这时间多宝贵呀，有那个时间不能去做点儿您的大事吗？比如，多陪陪夫人还有孩子什么的，是不是？”柏霓的求生欲也是很强了：“给我个机会行不行？换一张永久居住权怎么样？”

    “看结果，如果我满意的话，可能会考虑一下。”

    本来游景是不打算再管这件事，放任自流过一段时间也就没人记得了，但是今天韵书的身份属性都被人拆穿了，那这事儿就得处理一下，虽然不是什么大事儿，但是要认真做起来的话，还是挺琐碎的，既然柏霓都已经自己找上门了，还这么积极要求表现自己，那游景觉得给她一个改过自新的机会，也还是可以的。

    “放心，我办事儿你知道的。”柏霓一副我很专业的样子：“不就是舆论造势嘛，放心，买一送一，绝对保你满意！”

    犯了错的柏霓这会儿就是非常积极地在讨好游景，找一个机会不容易，毕竟不是什么时候都可以的，她现在还有求于游景呢，当然得积极一点儿，表现出自己还很有用的样子。

    等游景回房间看一眼韵书的时候，就见她搂着一个大娃娃靠在沙发上，一脸的甜蜜微笑在跟乔齐聊天，乔齐那边也听高兴了，还说要给她送礼物，就韵书就很开心，游景也没有打扰他们的聊天，自己又悄悄去了厨房，给老婆孩子准备晚饭，，还得是浪漫的，要点蜡烛的那种。

    小两口美美地享用一顿烛光晚宴，洗漱完之后躺在床上，游景还有点儿感慨，这事情发生的太突然了，忽然之间就有了一个孩子，那种感觉就有点儿不太真实，认真说起来，其实游景还没有准备好，两个人的生活她觉得还挺好的，忽然多了一个小生命，游景就怕自己不习惯。

    伸手摸着韵书的肚子，一想到这里面即将孕育出她们爱情的结晶，游景又有点儿期待，捧着韵书的脸，轻轻吻上去，时光悠长又温馨，这是她们一家三口正式认识的第一天，而以后，他们将彼此陪伴。

    “韵书，谢谢你。”

    第二天医生就给韵书做了全方位的体检，关于婴儿方面的各种检查做了都快有一天的时间，期间游景全程陪伴，一直都表现得有点儿紧张的感觉，司舰长哪里经历过这种大场面，毕竟人生第一次，都被已经打趣了好几次。

    “一回生两回熟，以后要是怀了老二，就不至于跟现在一样了。”趁着游景那边接了一个紧急的通知，Omega医生悄悄对韵书说道：“夫人这情愫一觉醒，那就是不一样，以前都结婚好几年了，一点儿进展都没有，瞧瞧现在，不到一年的功夫，孩子都怀上了，多好的事儿呀！”

    韵书被她说得也是不好意思，就悄悄红了脸：“那我们、要注意点什么吗？”

    关于日常方面的注意方向，医生之前都已经交代过了，现在韵书问的是另一个问题，果然做医生的都很懂，马上就说道：“正常过了三个月就没什么问题了，小两口多多交流一下，对孩子也好，肚子里的宝宝能感受到你们的爱意，以后长大了不仅聪明还漂亮呢。”

    “说什么呢？什么能让宝宝聪明又漂亮？”游景来得不巧，就只听见了后半句，然后就见韵书一副很羞涩的样子，扯着她的手腕，不让她多问，游景还是很听老婆话的，不让问就不问，大不了等医生走了，再悄悄说。

    “对了，刚才星盟已经通知我先前的造谣已经被澄清，我的停职令已经被取消了，考虑到我夫人现在有孕在身，所以再多给我三天假。”游景轻笑了一下，但是笑意并未达眼底：“让我在家多陪陪你跟孩子。”

章节目录 柠檬酸的第87天

    第87章

    高层的这个决定目的简直再明显不过了, 时间点上卡得那么好，那就是为了向游景示好来的, 这根之前的停职还是不一样的，之前停职更多意义上算是敷衍那些所谓的传闻，毕竟游景的形象是十分正面的，被人点出来这么重大的涉嫌“出轨”的问题，那星盟这边当然是得有所表示的。

    意思意思停职一下, 也算是给游景放个假, 对彼此都没什么影响。

    但是现在这个问题就不太一样了, 因为牵扯到了纪韵书，游景肯定是要有所动作的, 那前面的“出轨”自然也就不成立了，高层这个时候, 先给游景表个态, 就是安抚一下游景, 适可而止, 千万别捅大篓子！

    “这样就算过去了吗？”纪韵书的各项检查都已经做完了, 跟医生约定好了下次的检查时间, 然后就被游景塞进手里一杯果汁, 慢慢跟她说道：“对呀, 高层那边动作必须得快，不然等我们这边的消息放出去，那不是直接打他们脸了吗？那就太不好看了。”

    虽然现在也并没有好看到哪里去，但是从现在的局面上来看, 人家还是占着理的，纪韵书确实伪造了身份属性问题，隐藏了自己Omega的属性参加了星盟禁止Omega参加的专业活动，情节属于非常恶劣的。

    占在制高点上，高层可以看在游景的面子上，另外再加上韵书现在怀孕，可以从宽豁免，但再多的让步，那就不可能了。游景要的可不是这么一点点，她想要推动Omega人权改革也不是一天两天了，甚至游景已经在做各种准备，只是因为合适的时机一直都没有到，所以才没有大的动作。

    照目前的情况来看，这个合适的时机不会轻易到来的，游景打算动手自己创造时机！

    柏霓办事儿确实还是靠谱的，毕竟她这边也是有求于游景，帮着游景把她那边的杂草都处理干净了，才又功夫搭理自己不是？

    之前火遍全网的司舰长婚内出轨事件，在官方正式辟谣之后，再次被掀了出来。官方发布言语含糊，并没有说什么实质上的内容，只说了之前星网上的但不的谣言不属实，对司舰长造成了名誉上的损失，官方保留责任追究，不痛不痒就这么算了。

    那有些人就纳了闷，那么确凿的证据下，你们竟还敢说造谣？这脸也太大了吧，那游景都搂着人这样那样的亲上了都，这还不叫婚内出轨，不是当我们群众瞎好糊弄是吧？不行，必须得解释清楚到底是什么回事儿，不然不罢休！

    然后就有人解释了，这个人还不是别人，正是我们柏霓柏大侠。

    柏霓直接真身上阵，把整件事情发生的来龙去脉重述了一遍，因为身份上毕竟自由，柏霓也不在意官方的那些这也不能说，那也不能泄露的各种规矩，就直接说了塔希尔□□之际，小夫人被挟持，直接就惹怒了我们爱妻如命的司舰长，带着人就搞定了□□，解救小夫人，一出英雄救美的大戏被柏霓叙述得十分荡气回肠。

    然后重点强调，什么婚内出轨，你们都眼瞎吧，人家游景搂的抱的都是自己嫡亲的老婆，对“出轨”两字怕不是有什么误解？

    正所谓一石激起千层浪，柏霓一番荡气回肠的爱情故事，瞬间就啪啪打脸了那些之前还在给游景泼脏水，说着再也不相信爱人的人，没有出轨，人家就是恩爱得很，就是婚契一百年，就是要放在心尖上疼爱，就是见不得小夫人受一点点委屈，羡慕吗？酸吗？该！

    这还不算完，柏霓是有计划有步骤的一点点往外扔，先把大家最想看的结果扔出来，告诉你们，游景不仅没出轨，而且依旧是那个爱妻的典范，不过跟你们这些凡人没有任何的关系，人家游景根本就不care你们所谓的恋慕与追捧，就是在全网被嘲的时候，游景都不出来解释一句，知道原因为什么吗？

    因为你们伟大的司舰长说了，身正不怕影子斜，相信她的人自然会相信她，不信她的人也不用多说那些，而且，她巴不得所有的追求者全都转黑，这样，就只有小夫人一个人最喜欢她了，你说说，这话听了，能不酸吗？！

    在柏霓的刻意引导之下，星网上的讨论热度再次火爆起来，有人觉得果然有翻转，就知道我们司舰长不是那样的人，我们司舰长跟夫人可恩爱了，造谣者真是昧了良心黑了心肝肺。可另外就有人不愿意了，你说游景抱着的人是她老婆，就是她老婆了，一点儿证据都没有，连个正脸都看不见，凭什么这么说？

    柏霓等的就是这个。

    给游景洗白那并不重要，起码没有重要到能给他们家小公主换一个庇护所，游景需要的是舆论的力量来推进Omega人权改革，这才是柏霓要做的重头戏，也是游景等着看的结果，她得把这事儿给游景办成了才行！

    不过，也不着急，舆论得慢慢发酵才行，柏霓还在等一个点。

    这个点，很快就到了。

    陪着韵书做了一些列的检查确定大人无碍孩子健康之后，游景就已经恢复了她的正常工作，而韵书，也接到了来自新武器研发的聘任书，柯腾教授还是怕韵书一回家就被游景给看管起来，思来想去还是不放心，就给韵书发了非常正式的聘任书，希望韵书能尽快报到。

    哪怕来了什么都不做，放在身边也是安心的。

    “我去不去呀？”这个问题不是韵书自己能决定的，毕竟现在跟以前不一样了，你要说心理上没什么变化那是是可能的，之前韵书不管做什么，第一考虑的就是自己，然后是会不会给游景惹麻烦。

    但是现在这两项都得往后挪挪，她肚子里还有一个小生命。

    看来柯腾教授的担心也并不是没有道理的，韵书现在就有了牵挂，跟以前还不太一样的牵挂，那时候她牵挂的是游景会不会牵挂她，毕竟在这个家里她才是最弱小的、最需要保护的那个，而现在，不一样了，她肚子里还有一个，这个才是最弱小、最最需要保护的那个，而且能直接保护他的人，只有纪韵书自己，会觉得有压力也是很正常的。

    游景正在给韵书收拾东西，怀孕以后从前家里很多的东西都不能用了，包括韵书的一些衣服小裙子之类的，都要收拾归置一下，另外还有再腾出一间房间来做婴儿房，就是韵书之前自己睡的那间，现在打算要重新装修一下，游景的任务量还是挺重的。

    “去呀，为什么不去。”游景腾出手，过去亲了韵书一下：“从前做梦都想去的，现在请我们，为什么不去？”

    “可是，我有一点儿担心。”

    新武器研发可不是普通的地方，就是没怀孕，纪韵书都不太确定自己能不能适应那里的工作生活方式，毕竟非常严格，现在怀孕了，担心就更多一点，她自己吃多少苦都是没关系的，可让孩子跟着她一起去面临新的挑战，纪韵书就有点儿不太确定了。

    “不用担心。”拉着韵书的手，把她按在床沿上坐好，游景才半蹲在地上说道：“首先，研发中心不会有外勤，所以不会有很多高强度的工作。再有就是你是新进人员，应该也是从基础开始接触的，不会很复杂，以韵书的能力完全可以搞定不用担心。”

    纪韵书把手搭在游景的脖子上，听着她的语气，就笑了：“是不是还有第三？”

    “对。”游景点头：“第三就是你Omega的身份属性已经被公开了，这个时候柯腾教授还用这个正式的方式给我们发聘请书，就一定要去，这不仅仅是对你的承认，也是对Omega身份的承认。”

    “而且、”游景还要往下说，就被韵书打断了：“你不是还有第四吧？”

    游景挑眉：“而且，你是柯腾教授的关门弟子，身份Omega还怀着孕呢，知道重点保护对象长什么样吗？就长你这个样子。”

    “那我听你的。”搂着游景的脖子，嘴角上扬，那表情简直不要太开心了。游景也不拆穿她，这家伙心里就是想去的，就是可能顾虑有点儿太多了，就等着游景的一二三四来打消她心里的顾虑，这样也好，不管发生什么事，自己都是她们母子最坚强的后盾跟保护伞，游景撑着床沿，推了一下韵书的肩膀就把人放倒在了大床上，额头抵着韵书的，吹了一下她的眼睫毛，然后低头就亲了上去。

    接到指示的柏霓继续在星网上造势，不过这次她的开局是转了新武器研发的通知出来，然后重点加粗标红了新的聘任人员名单，指着上面的人告诉一众吃瓜群众，知道这是谁吗？

    就是你们司舰长家的小夫人，对就是那个Omega！

    然后揪了之前几个对韵书身份表示怀疑的人出来，要在线解答各位的疑问，反正也是闲着无聊，不如跟你们讲讲我们小夫人堪称传奇的人生，可好？

    柏霓每次扔出来的消息全都非常的重磅，吃瓜群众已经惊掉了下巴，我的天呐，没有看错吧？那可是新武器研发，Omega怎么能进得去？游景这后门给开得也太大了吧！

章节目录 柠檬酸的第88天

    第88章

    在柏霓的刻意宣传之下, 司舰长家的小夫人以Omega的属性身份最终成功进入到新武器研发，都看成为一代传奇故事了, 尤其还是柏霓那张嘴，那简直的厉害了，天花乱坠好一通渲染，小夫人有勇有谋的形象就立了起来。

    那跟讲连载故事一样，唰唰唰就讲了一夜, 中间还带跌宕起伏的, 比如中间俩人去续婚契, 韵书的身份被郁扬发现，再比如之后韵书取得了第一名的好成绩, 俩人一块儿去度蜜月，中间还捣毁了一个地下黑市的产业, 一众听众全都啧啧称奇, 留下了心酸的口水。

    这是什么柠檬的爱情故事呀, 司舰长这太宠了吧, 就因为夫人喜欢, 就带着夫人一路往自己喜欢的路上走, 明明星盟是不允许的, 但是司舰长还是暗地里一直支持, 这也太让人羡慕了吧！

    之前是说游景负心汉来着？你见过这样的负心汉吗？能给我来一打不能？

    柏霓也是个说故事的能手，那就一路往下说呀，只是在聊到塔希尔政|变暴|乱的时候把自己摘了出去，从小夫人被劫持开始, 再到韵书以一己之力帮助游景他们离开布满炸|药的大楼，一直就说到了星网上被传出来的照片。

    “所以，那个时候，夫人是发情期到了，所以司舰长才那样那样的？”

    完蛋！说到不该说的了！

    游景的心思柏霓已经猜到差不多了，用舆论的力量来促进Omega人权的改革，那就应该多多的放大Omega好的方面，优秀且积极的方面，关于弱点，尤其是发情期这一点上，是要尽量往回收的。

    不过她很快就镇定了下来。

    “这就是我最佩服夫人的方面了。”柏霓故作深沉道：“那样危急的时刻，她还能保持冷静清醒帮助我们驱逐了一批小型飞行器，节省了大量宝贵的时间，为剿灭塔希尔叛军做出了巨大的贡献！”

    再之后，柏霓就十分顺势地跟大家说了一下每个人都有自己的优势方面，小夫人那就是找到了适合自己的方面，然后才能大放异彩，成就今天的自己，在做的诸位如果有什么想要去做的，千万不能放弃，也一定要坚持自己的梦想，万一有一天，就实现了呢？

    关于韵书的传奇故事，这一讲就讲了大半夜，最后的最后，柏霓还略作遗憾地跟大家说道：“夫人这次也是有惊无险呀，要不是柯腾教授一力做保，坚持她虽然隐瞒了身份，但能力毋庸置疑，一定要夫人参加新武器的研发，不然现在、她可能就要被关起来了。”

    “啊？关起来？”

    “凭什么就要被关起来？”有不少Omega都挺受这故事鼓舞的，言语间也多了许多的忿忿不平：“我们Omega又没有做错什么，生来就是Omega就要被剥夺权利吗？凭什么A可以B可以，就是我们O不行？我们又不比他们少胳膊少腿儿，又不是智力低下，怎么就不行呢？不公平！”

    “对，不公平！”

    效果差不多也就达到了，柏霓也符合道：“确实不公平，不过还好，这种不公平已经被很多人看到且注意到了，而且也在一步步做改善，比如柯腾教授，再比如我们司舰长。不过，眼下来看，这种力度还是不够的，我倒是有点儿小道消息，不过、哎呀，不能说了，反正大家就等着看吧，有夫人在这儿呢，司舰长肯定不会对Omega所受到的不公平待遇视而不见，好了好了，就这样吧。”

    留下一堆的悬念，然后迅速下线。

    柏霓不亏是语言上的艺术家，在她的一番煽动之下，舆论的力量慢慢就凝聚了起来，让星盟高层也不得不重视起来。

    而在星盟的高层内部，也有两股不同的声音，就这个问题也已经讨论了很长一段时间，其中有以游景为代表的激进派明确表示要支持Omega人权的改革，并指出从前的制度存在大量的不公平不合理的地方，Omega的人权受到了极大的损害，导致社会上很多问题的滋生，Omega的生存幸福感已经连年下降，在社会中找不到自己的存在感，长此以往下去，必定成为重大社会问题。同时立场鲜明的指出，属性虽然有所不同，但是ABO三者之前必然有其紧密的联系关系，这种联系不仅仅是在生理方面，更多的体现在社会其他分工方面，目前Omega所从事的工作大量被限制，更甚至很多的Omega只服务于家庭，对人才来讲是巨大的浪费，同时对社会的前进发展也是十分不利的，只有ABO和谐平等地共处，才能营造出更稳定的社会环境。

    而另一些老顽固们就非常不赞同，在他们的观点里，Omega就应该回归家庭，承担起孕育子嗣的责任，只有这个责任才是真正属于Omega的，Omega存在的作用跟价值就是孕育下一代，这才是他们的本职，至于其他的，简直就是胡闹！

    几番讨论下来，这帮子老顽固对游景那叫一个深恶痛绝，看着游景的眼里那都是冒着火星的，就好像游景动了他们祖宗的根基一样，气得都拍了桌子。

    “你自己管不好家里的Omega就算了，是你没本事，现在还要挑拨其他的Omega，改革改革，如果Omega全都跑出来，那发情期到的时候要怎么办？那不是全都乱了套？简直就是胡闹！”

    这样的局面已经持续好长一段时间了，游景这段时间每天都要跟他们吵上一架，她倒是想要用温和一点的办法，但是目前来看，估计是不可能了。

    闻言，游景也不恼，敲击着桌面，淡淡应道：“什么叫我管不住家里的Omega？抱歉我不是很理解这个‘管’字到底是什么意思，我们家韵书养养优秀，她的能力得到了柯腾教授的首肯，在座的诸位也是知道的，她有这个能力，我又为什么要去压抑她？难道就因为她是Omega，她的能力就不被承认吗？如果我没记错的话，我们韵书在星盟专业考核里，那是第一名的成绩吧？一同参加的人如果没什么意外，那就都是Alpha，难道诸位Alpha不觉得丢人吗？”

    马上就有人变了脸色，想说话可惜插不上嘴，游景继续说道：“我再问一句，什么叫Omega全都跑出来，发情期到了怎么办？呵，这种问题都能提出来，怕也是急红了眼睛，糊涂了吧？发情期客观存在，这并不是什么问题，每一个Omega都知道怎么去处理自己的发情期，我们要做的就是加强这方面的推广跟教育，要让大家尤其是Alpha们，用更加正常的眼神与态度来对待发情期的问题。”

    说到这里，游景双手撑着桌子就站了起来：“说句不好听的，诸位在怕什么？Omega是这个社会不可或缺的一份子，他们的合法权益应该得到保证，长期以来的压抑已经给他们造成了很严重的创伤，这样的社会是不健康的，是病态的，别让所谓的权益，迷惑了诸位的双眼，只有社会越来越好了，诸位的利益才能一并得到保障！”

    游景一番话说完直接就起身走了，脸上的表情又冷又酷，出门就戴上了大墨镜，挡住了半边脸，然后上累飞舰准备到新武器研究所去接韵书回家。

    韵书接受了医生的建议，在孩子三个月以后，就拿着柯腾教授给她的聘任书就到了新武器研发，柯腾教授日也盼夜也盼，可算是把韵书给盼来了。可盼来了归盼来了，眼下的韵书那可真是重点保护对象，柯腾教授心里也是有数的，他就是想先暂时稳住韵书而已，也没指望她现在这个时候能真的做点什么，所以就给韵书自己一个人专门准备了一件超级大的独立办公区域，内置休息区域的那种，平时就让她在这儿跟着几个师兄一起，处理一点儿小玩意。

    玩意儿虽小，但是很有意思，韵书也挺喜欢的，再加上几个师兄得了教授的关注，对这个小师妹多多少少也有点儿了解，平时也会跟她交流一点儿稀奇古怪的想法，但是稍微麻烦点的，或者辛苦一些的工作，就全都不让韵书沾手了，毕竟现在是重点保护对象。

    游景来接的时候，韵书刚刚把手里的图纸具象化，出来的是一个小型护盾，做工还是挺精细的，几个师兄都在围着看，一看游景来了还纷纷打趣了韵书几句，家属来接了，真是恩爱呀之类的，韵书被他们说得还挺不好意思的，耳朵都红了。

    等人都散了以后，才把手里的护盾给游景装在了手腕上，护盾是隐形的，在接触到皮肤之后，瞬间就消失了，游景还挺纳闷地摸了摸，觉得有点儿稀罕：“这玩意儿怎么玩呀？”

    “触碰一下这里。”韵书拉着游景的手，摸了一下边缘区域，然后瞬间就弹出了一个虚拟的保护层，可以把整个人都藏在里面的那种：“这个可以挡子弹，同时点这里还能隐形。”

    “哇，我的韵书送我这么厉害的礼物呀。”

    纪韵书还是有点儿不太好意思，她一直都在给游景准备一个小礼物，但是因为之前的准备都不太合心意，就一直都搁置状态，来了这里之后，不仅柯腾教授给了她很多的提点，几位师兄也都有帮忙出主意，原本的瓶颈状态很快就被打破了，然后才做了这个小东西，全是送给游景的第一个小礼物。

    “你喜欢就好。”

    “韵书送的，我都喜欢。”游景意有所指，然后牵着韵书的手：“走了，回家。”

章节目录 柠檬酸的第89天

    第89章

    当身份不再是秘密之后, 韵书还是有点儿不太习惯跟游景在大家面前亲密，拉拉手或者搂着腰什么之类的, 她还没有那么习惯，哪怕是在家里的时候跟游景两个人怎么玩闹都可以，一旦再外面，就总想着要规矩一点儿。

    可问题就在于，她是想规矩了, 司舰长大人并不想, 游景现在就恨不得宣告世界的那种, 之所以没有那么做，就是因为她还有残存的理智, 理智不允许她做这么幼稚的行为，虽然没有必要刻意去炫耀, 但是她还可以不经意地炫耀一下, 毕竟恩爱嘛, 总是要秀出来的, 她们两个现在可是星盟模样恩爱妻妻, 当然得要给大家做个表率的！

    “呦, 司舰长又来接小夫人呐？”有人看见了就总是要打趣那么两句：“果然是恩爱模范, 羡煞我等单身狗呀。”

    每次遇上这种事情的时候, 那韵书就不太好意思了，回家以后就跟游景是在外面的时候要低调一点儿，但是游景却丝毫不以为意，下次还是会继续, 家里小妻子脸皮薄，游景是知道的，但是她跟韵书两个都已经低调了好多年了，完全没有必要再低调下去了，再说了，就算她们两个想低调，实力也是不许允许的。

    尤其是在柏霓那张能说死人的嘴里，已经把她跟韵书的缠绵悱恻的爱情故事书写成了一段传奇，得让之前还叫衰她们的人悄悄，真爱是什么样子的，免得有些人没见过不认识不是？

    回家以后韵书要先换衣服的，游景就自己去厨房研究她的营养食谱，韵书不太挑嘴，但是喜欢吃好吃的，游景特意找了乔齐，从他手里拿了一份营养食谱打算自己改良，先把每日一杯的营养果汁准备好放到餐厅等着韵书，然后就开始准备炖个鱼汤，据说孕期多吃鱼，生下来的宝宝就很聪明。

    游景是不信这个的，她家韵书就很聪明了，这孩子以后不管遗传她们两个的谁，那以后都很聪明，没必要靠鱼来补智商，她做鱼是因为韵书喜欢吃这个，因为韵书不喜欢挑刺觉得麻烦，所以游景每次处理鱼肉的时候，都要费很大的功夫要把鱼刺处理干净，就会耽误一点儿时间。

    “阿景，你在做什么？怎么味道怪怪的？”

    游景在厨房里答应了一声，对韵书说道：“餐厅里有水果你先去坐着吃一点儿垫垫肚子。”

    孩子已经三个多月了，韵书的胃口也慢慢好了很多，医生说是孩子在吸收营养，所以日常的营养一定要跟上，一个人吃两个人补的那种，万一营养跟不上了，就很容易出现宝宝抢了母体的营养，或者母体的营养过甚，宝宝没有吸收到，都是不好的，所以游景在这方面十分的注意，平时都会准备各种各样的营养品，有的是适合宝宝吸收的，有的是适合母体吸收的，都要监督韵书吃很多东西。

    “我今天听老师说，你又跟他们吵架了？”最近这段时间，游景一直都在跟那些顽固派们理论，从各个方面，基本上每天都会要开一个回忆，进行一些无意义的争吵，游景想要推行Omega人权改革，计划都已经拟定了一大批，偏偏总是遇上阻碍，就很头疼。

    今天也是，韵书是听柯腾教授说的，当时吵得还挺厉害的，她想给游景一个支持，因为知道游景正在做一个很伟大的事情，她很为游景骄傲，所以，一定要给她一个坚实的后盾，告诉游景，有很多像自己一个的Omega们，他们都在等着游景的救赎。

    韵书已经换好了居家服，穿着拖鞋就跑到了厨房里，手里还端着游景给准备的果汁，正要上前，忽然就皱紧了没有，然后捂住了自己的鼻子：“你在做什么？味道好难闻呀，一股子腥臭味儿。”

    然后胃里就涌上来一股子酸意，韵书什么也顾不上，手里的果汁杯子往旁边一放，转身就跑去了卫生间，游景还在处理鱼刺，然后就听到了外面的动静，手都没来得及洗，就赶紧跟到了卫生间，韵书就已经吐得不像样子了。

    “好好的，怎么吐了？”游景就很紧张，扶着韵书的肩膀，帮她拍着背：“还好吗？哪里不舒服？你跟我说，我叫医生来看看。”

    韵书摇摇头，然后又是一阵猛吐，吐完之后也顾不上说话，就先把游景推到一边：“不行，你身上的味道，太难闻了，都是腥味儿、”话没说完，就又吐了起来，小脸都快吐白了，可把游景给心疼坏了。

    “那你要不要水呀，我把水拿过来好不好？”

    韵书摇头，就给了游景一个眼神。

    游景马上说道：“好好好，我去洗澡，我先去把屋子收拾一下。”腥味儿的来源应该就是那条鱼了，游景先去了厨房，把鱼收拾了，连带着厨房垃圾一并全都处理干净，又开了气体循环，把之前韵书收藏的香水也拿了出来，喷洒了一遍，确定没有鱼腥的味道之后，又把自己给彻彻底底洗了一个干净，最后还是不放心地洒了点儿香水才算。

    等她出来的时候，Omega医生已经到了，韵书端着一杯白水，看起来就憔悴了很多，看样子刚才那一阵吐，真的是难受极了。

    “医生，这是怎么回事儿呀？”游景眼里全是担心：“好好的，怎么会吐？”

    Omega医生已经在收拾自己东西了，看着游景紧张的样子，让她放轻松才说道：“其实是正常的孕吐现象，不过我们之前检测的时候韵书并不是孕吐的体质，如果按照数据分析的话，她是不会有孕吐现象的。”

    因为韵书不是孕吐体质，所以孕吐并不是她们两个重点学习的方向，Omega医生也就把这一点儿给略过去了，重点给她们两个讲的都是营养平衡方面的问题，以及怀孕后期要注意的运动跟锻炼。

    “至于为什么忽然就吐了。”Omega医生说道：“应该是闻不了腥气的东西，所以这类以后还是尽量少的出现比好好。”

    “那以后还会吐吗？”游景比较担心的是这个问题，刚才那一下吐得实在是太严重了，游景就很担心：“医生刚才也说了，她不是孕吐的体质呀，那现在是体质方面发生了变化吗？”

    “不能说是体质发生变化，应该说是她在某些方面的数据没有分析到位，因为孕期的体质具有特殊性的同时也具有多样性，几乎每个Omega怀孕的时候会发生的变化都不太一样，有的人可能是胃口好了，有点人就是脾气变差了，有的人从前不喜欢吃的东西现在就都喜欢了，有的人就是闻不了腥气的味道或者是其他某一类香型的味道，都是很正常的。”

    然后Omega医生又给她们进行了一番科普，重点就强调了一下，如果韵书不能接触的东西，那以后尽量就不要让她碰见了，至于孕吐这个，还是得具体问题具体分析，可能这次吐了，下次就不吐，也可能会一直吐下去，吐不要紧，营养一定与跟上，越是吐的时候，就越要补充营养，诸如此类的。

    说了很多，游景把人送走以后，就见韵书神色恹恹的，有点儿没什么精神的感觉，更心疼了：“我从乔齐那拿了他的菜谱，你看看想吃什么？”

    “我想吃鱼。”想吃是真的想吃，但是闻见这个味儿就想吐，这就非常难办了，游景一时间也不知道该怎么办，可她又不想看到韵书失望的眼神，琢磨了一下对韵书说道：“我试试，你先歇会儿，一会儿好了我再叫你。”

    韵书扯着游景的袖子：“不然还是算了吧。”因为这个要求，一听就十分得为难人，她现在是真的不能闻鱼腥的气味，肯定是要吐的，那也就是有可能她并不是很想吃那个鱼呢？说不定就是嘴馋了，念叨一下。

    “先回房间休息，看会儿剧，轻松一下。”游景把人抱了起来：“剩下的交给我，没有问题的，好吗？”

    送了韵书回房间休息之后，游景就在线求助了，求助的对象不是别人，正是厨艺小能手乔齐，游景的厨艺现在也差不多了，但是很乔齐比还是不太行的，尤其现在还要加点儿难度，游景一个人就实在是搞不定了。

    那边的乔齐是万万也没有想到，有一天司舰长会亲自联系他，然后跟他讨教厨艺问题，这种感觉实在是太玄妙了，不过玄妙归玄妙，游景这种肯为韵书放下|身段的态度，乔齐还是很欣赏的。

    “不能闻鱼腥味儿，又想吃鱼的话、”乔齐想了一下；“那能不能用其他东西来代替？”

    游景马上就懂了，晚饭的时候，韵书就吃到了她期待的鱼，没有鱼味儿的鱼，游景用萝卜给她雕刻了一条鱼，还是活灵活现的那种，淋上汤汁，那就是一道色香味儿俱全的红烧大鲤鱼。

    但是韵书也只吃了一口，完了就不吃了，她还挺不好意思的，折腾了游景这么大会儿，到最后就只意思意思地尝了那么一口，就觉得自己好像是麻烦了游景一样，但是可能就是那个劲儿吧，吃完一口以后就不想吃了，一点儿办法都没有。

    瞧着韵书眼里藏着的小愧疚，游景马上起身把人搂怀里：“这有什么呀，想吃就吃，一口也是吃了呀，不用觉得不好意思什么的，我现在可不就是为你服务吗？把你照顾好了，才是我这辈子最伟大的功勋。”

    这话说的真是甜滋滋的，韵书心里那点儿刺，马上就没有了：“阿景，你真好。”

    摸着韵书的腰，游景正想低头讨一个赏的时候，卡西那边就响起了尖锐的机械音：“游景，游景，高层紧急会议，紧急会议！”

章节目录 柠檬酸的第90天

    第90章

    游景还没动作呢, 纪韵书一听“紧急会议”这几个字就先急了，跟游景结婚这么长时间以来, 她就没有听过“紧急会议”这几个字，就是偶尔任务时间稍微急促了一点儿，可能出发的时候会匆忙一点儿，但是从未有过类似的情况，这儿一下搞得韵书都有点儿慌。

    还没开始慌呢, 就被游景按住了：“好好吃饭, 有什么事儿都得吃完饭以后再说。”

    然后直接就切断了卡西的线路, 非常霸道的样子，韵书更着急了：“你先去忙你的, 不用管我。”

    游景却笑了：“乖，听话, 吃完饭也不急。”

    那一抹笑里全是笃定, 纪韵书本来还慌的, 但是看着游景的样子, 分明就是胸有成竹的感觉, 那就一定是她知道的事情了, 这么一想纪韵书就更纳闷了：“你是不是知道什么？”

    游景浑然不在意：“高层永远有开不完的会, 正经事情一件都解决不了。”游景没说自己知道, 也没说自己不知道，就是给韵书夹了菜，哄着老婆要多吃点。

    “你知道对吧？”游景不正面回答，但是看她的样子, 韵书就感觉她应该是知道的，但是如果游景知道的话，那不应该会瞒着自己，可现在看游景的样子也不像是想跟自己说说到底是发生了什么事情的感觉，纪韵书就更纳闷了。

    “到底嘛？”

    游景摇了摇头：“我不能知道，你也不能知道，这是规矩。”

    这破规矩，弄得韵书更好奇了，可看样子游景是不打算说的，韵书也只能强按下自己的好奇心：“那我等你回来。”

    “乖，你先睡，今天可能会晚一点儿，等我回来再给你讲故事。”游景收拾了一下，换了身衣服，对送她到门口的韵书挥了挥手：“要早点休息，别忘了还有宝宝呢，宝宝也是要睡觉的。”

    紧急会议游景是最后一个到的，所有人都在等她，偏偏游景还是一副我有道理的样子：“抱歉诸位，实在是不好意思，来晚了。”

    至于这个为什么来晚了，一点儿也没有想解释一下的意思，落座以后顺手就解了自己的袖口，一副非办公时间，我现在很不耐烦的样子，毕竟家里还有个怀孕的老婆要陪着，并不是很想跟你们在这儿聊天。

    “这个时间，紧急召开会议是有什么临时事件吗？”

    游景来的路上就已经跟柏霓联系过了，柏霓这家伙动作十分的迅速，舆论造势也很厉害，不过短短几个月的功夫，已经有不少的Omega在她的宣传之下，重新定义了自己的人生，至于高层临时召开的会议为的是什么事儿，游景心里是有数的。

    “我们接到了Omega的联名上书，表示要开放征兵权，公平合理地进行选拔。”

    游景继续淡定：“这正是我一直以来的主张。”

    “怎么可能放开征兵权！”马上就有人反对了：“这是不切实际的问题，想都不用想！”

    话是这么说的，但如果只是这个样子的话，那就不会有这个紧急会议了。

    果然就有人接着往下说了：“联名上书上说了，如果不能的话，Omega们会从明天开始大|罢|工，联名书上说了，既然我们高层呼吁Omega回归家庭，那他们就回归家庭，如果大家能接受社会上再也没有Omega的存在，那大可以试一试！”

    “试就试，这才是他们应该做的！”

    游景马上摆摆手：“我奉劝一句，万事莫要极端，什么叫这才是他们应该做的？你能想象大街上全是A的场景吗？我反正不能，我崇尚和谐的社会环境，这个和谐就就在于，每个属性都有其存在的价值和意义。”

    “而且，人家也说了。”游景拿了瓶水，拧开盖子并没有喝：“要进行公平合理的选拔，并没有什么错呀，别说Alpha天生的基因优势，这个所谓的公平合理本就是需要制定一套检验机制的，如果我没说错的话，这个机制可是偏向Alpha的，难道Omega们不知道吗？人家知道呀，人家在明知道从这个所谓的考核不可能公平合理的情况下，仍然坚持，这说明，人家有那个底气能超越那些经过训练，又有天生基因优势的Alpha们！”

    说到这里，游景看了一眼在座的各位，然后笑着摇摇头：“为了一个机会，那些Omega们要付出多少的努力，在座的各位知道吗？可能你们不知道，抱歉，这个我就比较清楚一点儿了，毕竟我们家韵书就是这么一步步走出来的。我们韵书不差吧？像我们韵书这样的人才还有很多，他们的机会在哪里？那现在，人家要一个不怎么公平也不怎么合理的机会，你们都愿意，我是不是就能认为，你们是、怕了吧？”

    “游景你说什么！”

    游景起身，嘴角带着一抹讽刺：“我说，你们怕了！权利已经将你们腐蚀了，你们怕会有新的理念新的环境新的人才涌进来，来推翻你们那些早就腐朽的信念，来看清楚你们到底有多无能多愚蠢！”

    “游景，坐下，会议还没结束呢，你在干什么！”

    游景也不在意：“什么紧急会议，开这个会议的目的是什么？投票决定要不要放开征兵权吗？呵、我已经努力了这么久都没有用，难道一封请愿书就能打动你们吗？别讲笑话了，有什么应对不了的突发情况再联系我吧，毕竟我现在可是大忙人，有这个闲工夫还不如回家陪陪我老婆孩子呢！”

    然后起身，走了。

    游景来这一趟，没别的原因，就是诚心来说上两句话，刺激刺激那帮子顽固派的，至于这个请愿书的事儿，也是柏霓故意搞出来的，是命知道不会成功，就拿出来当个借口，然后才好继续往下走的棋子而已。

    请愿书一旦被否决之后，必然会引出Omega们更多的诉求跟不满，这个不满要表达出来，你想要什么，要大声说出来，要让当局注意到，要让他们痛起来，才会真的关注到这个问题所在，而这才是他们接下来要做的事情。

    游景一开始没想用这种办法，她始终觉得凭自己的力量，是可以一点点推进Omega的人权改革的，但是现在看来，希望十分渺茫了，那如果是这样的话，倒不如由着柏霓他们闹上一闹，让该痛的都痛一痛，倒也不失为一个办法。

    游景回家的时候，已经不早了，本来以为韵书睡着了，但是并没有，房间里的灯还开着呢，推开门就看见韵书手里摊着一本书，远远的只能看见内页里面色彩很亮，不像是一般的专业书，倒像是儿童读物。

    游景轻手轻脚过去：“在看什么？”

    “你回来了？”韵书见游景回来了，赶紧先解释：“我也没要要等你，就是看着书，然后时间就过去了，没太注意。”

    老婆眼里的神采过于明显了，游景就故意逗她：“哦，那是我回来得太早吗？”

    起码比韵书以为的要早上很多点了，正要把手里的书合起来呢，就被游景拿走了：“这是什么呀？胎教三十六则？要从现在就开始教了吗？”

    韵书手里拿着的是一本乐谱，儿童版的那种，丰封页上标注的是三到五岁适龄儿童，顿时就哭笑不得了：“韵书呀，现在学这个会不会太早了一点儿呢？”孩子才几个月，就要开始胎教了，还教这么深，那以后会不会更累？

    “不早了。”韵书把书拿过来放到了一边：“是乔齐送我的，乔齐说了，现在的孩子一定要早一点儿开始胎教才行，不能让宝宝输在了起跑线上。”

    这么一下还真是提醒到游景了，她摸了摸韵书的肚子：“你说得对，不能让孩子输在起跑线上。”

    肚子里的孩子还没有出生，属性无法确定，游景觉得这个点也可以立上去，给更多有家庭的Alpha们看看，更能感同身受一点儿，谁能保证你以后就一定会生个Alpha各种优先享用社会资源呢？如果你家的孩子是个Omega怎么办？如果他要面对如此复杂的谁会环境，那弱小的他又该向谁求助？谁又忍心看着自己的孩子孤立无援呢？

    “对嘛，我也是这样觉得的，乔齐还给送了好多其他的。”韵书头一次当妈实在没什么经验，就跟其他人取了经，然后认真总结之后发现，胎教是很重要的一环，千万不能疏忽的那种。

    “但是韵书，不用这儿早。”游景马上就制止了她，叹气道：“我觉得我们还是要以健康快乐为第一标准，你看宝宝现在才几个月，你就给他准备了这么多的功课，那以后呢，等宝宝长大了，岂不是更累？宝宝会不快乐的，不如我们等宝宝大一点儿，懂事一点儿的时候，再让人家自己选择，不好吗？”

    “可是、”韵书觉得游景说得也有道理，快乐教育是应该，那胎教也很重要呀，她还不是很想放弃，据说胎教的宝宝以后长大了这更聪明呢。

    游景看着她纠结的小样子，把书抽出来放到一边：“平时放点儿音乐就行了，熏陶一下，不用这么复杂，你都看不懂呢，还指望肚子的宝宝能看懂？可能吗？”

    纪韵书不服气：“我能看懂呀，我还能给他讲呢。”不过还是听了游景的话，她毕竟是头一次当妈，实在是没有经验，弯路走一点儿也没关系，不过，游景说的还是对的，对宝宝，应该是健康快乐最重要，至于其他的，就随孩子吧。

章节目录 柠檬酸的第91天

    第91章

    关于胎教的问题, 算是暂时就告一段落了，韵书准备一大堆的胎教辅导书, 最后在游景的帮助下，清理了一大部分，只留下了少许一些比较有意思的儿童童话，可以留着以后给孩子讲睡前故事用。

    当然这个睡前故事也不一定就要给孩子讲，孩子妈也是要听的, 于是这个讲故事的人就变成了游景, 晚上睡觉前给韵书讲了高层紧急召开会议的事情, 大致上讲了一遍：“这事儿是柏霓一手操办的，也是她牵的线, 我们就当做不知情就行。”

    柏霓为了游景的Omega人权改革真是用了心的，因为游景官方的身份并不方便出面, 所有很多东西基本上都是柏霓代替传达, 包括这次也是, 联名上书只是开始, 后面的大罢工才是重头戏。

    “阿景的意思是, 柏霓联合了Omega们, 就不出门不上街了吧？那会不会很不方便？”

    纪韵书还是有点儿担心的。

    游景摸着她的头发说道：“不是全部, 柏霓还没有那么大的本事, 只是他们自己有一个组织，成员里的Omega们自愿参加这次活动，参加活动的Omega们会拒绝出门，只在特定时间参加他们自己组织的抗|议活动。至于生活上的不方便, 组织里也不是只有O还有其他A和B的属性，不方便的地方会相互配合一下的，毕竟只是一次抗议行为，就是让大家注意到。”

    话是这么说的那如果只有几个人参加的话，这个活动也根本就没有任何的意义，根本就无法引起有关人员的注意，更不会紧急召开什么会议了，这个人数，可以想见的绝对不会少了。

    纪韵书有点儿好奇地问游景：“大概有多少人呀？”

    “到时候你就知道了。”游景卖了个关子，并没有直接告诉韵书。

    不是她不想说，而是具体的数字游景也不是太清楚，柏霓那张嘴，在星网上动员了这么长时间，在加上游景新出来的观点，就算不为了你自己，也为了下一代，有一个更公平的起点，会参加这次活动的人绝对不会少！

    第二天韵书醒来的时候，懒腰都还没有伸呢，就先去推着游景，让她看看有没有什么新鲜的新闻，但是游景也只是打了一个哈欠，给韵书端了一杯果汁，伺候老婆大人喝完了，才说道：“没那么快呢，韵书今天还去新武器吗？”

    “去吗？”Omega们都抗议了，纪韵书自己也是Omega的一员，应该是跟大家站在同一条战线上，为自己争取权利才对，但是她昨天在新研究新弄了一块儿材料还在处理中，今天得去看看结果的。

    “去吧，去看看情况。”

    营养早餐十分美味，游景还特意给她准备了加餐，纪韵书今天出门早了，到了新武器研发的时候，才发现空荡荡的，没什么人，往常这个时候大家都到了的，她还带了游景新做的小点心想给大家尝尝，可是都没有人来。

    韵书正在纳闷的时候，柯腾教授就先来了。

    “咦，韵书今天没有迟到？”

    “为什么会迟到？”纪韵书把小点心拿给教授尝尝，才问道：“大家都还没有来吗？”

    “都迟到了呀。”柯腾教授摇头：“游景应该跟你说了，今天开始Omega们要开始大罢工了，所以他们就都迟到了。”

    纪韵书更纳闷了，不太理解这中间有什么详细的关联。柯腾教授就笑了，拉了张椅子，自己端了咖啡过来跟韵书细细说，反正现在大家都没有来，正好跟小徒弟聊聊天。

    “你大师兄，今天早上起来的时候发现衣服没有熨，家里也没有早饭，本来就起来晚了，家里老婆直接就甩手什么都不管，他就一下子乱了，光是熨衣服就耽误了好半天，也没有收拾好，刚才给我来信儿的说在路上排队买早餐呢，可能会晚点儿。”

    “是嫂子、”纪韵书有点儿明白了，原来大罢工是这个意思呀，还以为就不出门不上街了呢，看来是她肤浅了。

    “二师兄好一点，顺顺利利出门了，路上说是去买杯咖啡，饶了几次路常喝的咖啡都不开门，所以也迟到了。”

    柯腾教授细数了一遍，最后才说道：“都是平时没什么感觉的小事儿，忽然一下子没了，就不太适应。”

    然后又对韵书说道：“这才只是刚开始呢，衣食住行哪样能离得开Omega？上面一直都说什么Omega只要担负起生育的责任就好了，也不看看这都什么时代了，各个属性都与这个时代紧密相关，真要是让Omega在回去生孩子去，时代得倒退多少？他们连想都不敢想！”

    之后的一天里，纪韵书就分别听大家讲述了自己的一天过得有多不顺，本来晚上打算带对象去约会的，但是对象马上就要没有了，只能孤零零回家，好吃的蛋糕店关门了，原本要送老婆的裙子也拿不到货了，似乎都不是什么大事，但是都不怎么让人顺心。

    韵书回家以后就把这些都告诉了游景，语气里也带着很多的不理解：“如果是这么简单的道理的话，为什么很多人就是不能理解呢？”

    “因为利益阶层是不一样的。”游景也没有深入地讲，只是对韵书说道：“这都只是很基础很简单的事情，也不会造成很大的影响，但就是能给生活带来很多的不便，要正确认识看待这件事，才能让更多的人得到他们应得的尊重，得到他们应有的权利。”

    一开始的时候，很多人就是觉得不方便，但更多的好像也没有别的举动了，但是之后，不方便之外就又多了很多其他的教育，号召Omega也是这个社会的组成部分，号召大家要看到那些在付出的Omega们。

    而那些参与大罢工的Omega们，都被柏霓暗地里聚集了起来，柏霓给了他们一个新的机会，参加了系统的训练，因为授课老师人手可能不太够，于是就找上了韵书。

    对于柏霓这么个不速之客，游景那可是一点儿也不客气，直接就拒绝了，也不想想，他们家韵书现在可是大宝贝的时候，平时游景都是放在嘴里含着的，矜贵得很，跟柏霓去干这种事，那明显就是不合适的！

    “游景，这就你不合适了。”柏霓自己十分自觉地给自己倒了水：“你看看你，这不是过河拆桥吗？怎么就不能让小夫人去呀？你忘了当初你是怎么支持小夫人的吗？游景你是不是记性不太好呀？”

    “情况不一样。”游景也没有跟柏霓犟，其实柏霓说的有道理，她正在做的事那还是游景授意的，游景应该支持才对：“我去。”

    “你不合适，你一个公|职人员，参加我们私下里的集会？”柏霓摆摆手：“你这不是找削吗？到时候再让人给捏到小辫子，也是一桩麻烦。”

    “那韵书也不是合适，她还是我老婆呢。”

    柏霓：“这就不一样了，你老婆是你老婆，她又不是公职人员，再说了，她还是Omega呢，多合适，你又不是。不是，游景我发现你怎么这么、你让我怎么说你好呢？你这也太护犊子了吧？不是什么大事儿，知道你担心小夫人，那能不给你护着点儿吗？就是去讲讲课，给大家做个精神上的榜样，有什么不可以的？”

    “可是、韵书她现在情况不一样，她还怀着孕呢！”

    对韵书的安全上面，游景绝对是百分百的在乎的，韵书怀孕就跟与之前不一样，那真是一点儿闪失都不能有的，游景能让韵书到柯腾教授那儿去，那是因为条件不一样，在教授身边，韵书就是被保护的状态，那要是放在柏霓身边、说白了，她就是不信任柏霓，也没有别的了。

    “我保证行不行？”柏霓就差举手发誓了，可惜她的誓言在游景这儿吧，实在是没什么可信度：“我这为了谁呀，不都是为了更美好的明天吗？你看你小气的！”

    游景更犹豫了，这边犹豫还没完呢，韵书就应换好了居家服出来了，头发放在肩上，单手扶着，望着客厅里两个人对峙的样子，茫然地问道：“都站着干什么？阿景，你见我的发带了吗？我找不到了。”

    “在卧室，我去拿。”把老婆扶到沙发上坐好，游景就去了卧室拿发带。

    见游景走远了，韵书的小声说道：“你又惹她了？干嘛呢这是？”

    “没，小夫人，跟你说个事儿呗。”柏霓也压低了声音，把之前跟游景说的话又都说了一遍，然后还给游景添了一把火：“她不让你去，你说这人是不是大A主义？我看都是你给惯得！”

    “才不是！”纪韵书语气十分坚定就反驳了柏霓：“你少来挑拨离间我跟阿景了，不然我告诉她了，让阿景收拾你！”

    “不是，夫人，不带这样的。”柏霓马上说道：“你看，我这请您大驾，她都不同意，你还护着她，不是你惯的是什么？”

    “阿景那是担心我跟宝宝。”纪韵书小声继续跟柏霓说：“医生跟阿景说了好多孕妇注意事项，她害怕，毕竟头一次，没有经验，会紧张一点儿也是正常的，等你经历就知道了。”

    “那你去不去呀？”柏霓也很无语，本来想说，这有什么可紧张的呀，但是还是收回去了没讲，主要怕以后会被打脸。

    继续压低声音：“那你是去还是不去？”

    “等我哄哄她，明天再给你答复。”两个人的悄悄话，都被拐角处的游景听完了，手里还拿着发带，嘴角带着淡淡的笑，非常想知道，老婆要怎么哄哄她，有点儿期待了。

章节目录 柠檬酸的第92天

    第92章

    柏霓好不容易来了一趟，也没有得到准信, 一时半会儿的就不是很想走, 有点儿想留下来再蹭一顿饭的意思, 就是游景做的饭那也不是白吃的, 毕竟她还没有这个殊荣, 最后还是十分舍不得地走了，临走之前百般跟韵书使眼色, 就是希望能得到一个她愿意听到的答案。

    “你要是真不愿意走，我家也是可以打地铺的。”游景挡住了柏霓的眼神，语气里已经带着一点儿不悦了：“怎么家里没床给你睡了？”

    “不敢不敢。”

    柏霓立马脚底抹油就溜了，游景家的地板那也不是好睡的, 尤其是她, 柏霓知道自己现在在游景这里是个什么地位，本来呢, 游景对她还是有那么几分特殊待遇的，自从上次的事情之后, 立马就被打回了原形, 不过也没什么遗憾的, 都是她自己选择的，该承担的后果，她早就知道, 再来一次，也是一样的选择。

    游景，那排位顺序就是在老婆后面的, 这有什么办法？认命就行了！

    送走了柏霓，游景就一直在带韵书要怎么来哄哄她，可惜吃饭的时候没等到，时间没等到，陪着孩子听音乐的胎教时间也没有等到，眼看着就要到睡觉时间了，难道要在睡觉时间哄哄她？

    老实说，游景有点儿吃不太消，虽然医生说了没问题的，小两口的亲密接触反而有助于宝宝的成长，但是对于游景来说，那还是不一样的，起码跟之前那是不一样了，轻不得重不得，实在是太考验人了。

    更不用说，还要再加上哄哄这个效果，游景觉得可能还没开始哄呢，她就先招架不住了，那岂不是便宜了柏霓那个家伙？两句话就把她老婆骗走了，她这点儿甜头讨得还那么煎熬，真是、感觉有点儿不太合适！

    “阿景？你做了婴儿房的设计吗？”

    纪韵书惊讶的声音，然后游景就被拽到了书房。两人漫步走在奶白色的房间里，墙壁上挂了很多可爱的卡通玩偶，靠墙的位置放了一张白色的婴儿床，上面还有小帐篷已经各种彩色的铃铛，无风自动，叮铃铃声音清脆悦耳。

    扶着小婴儿床晃悠了几下，韵书眼里全是惊喜：“你什么时候做好的？怎么都不告诉我，太惊喜了吧。”

    确实是惊喜。

    游景已经自己悄悄准备了一段时间了，房间里的每一处布置都是她自己设计的，她想象的韵书会喜欢的，孩子会喜欢的，一点一滴都很用心，一直都是自己藏起来的，今天也不知道怎么回事儿就被韵书找到了，可能她就不太适合藏东西吧，本来是惊喜的，没想到先被韵书找到了。

    就少了那么点惊喜的感觉。

    “你喜欢吗？”揽着韵书的肩膀把人搂进了怀里：“婴儿房我们就这么布置好不好？”

    “喜欢呀，我都想搬进来住了。”

    “不行，你得跟我住才可以。”游景故意说着吃醋的话：“把熊孩子自己扔在这儿，不能打扰我们。”

    韵书拍着游景的手，安慰她说道：“怎么会打扰，我们一家三口，不知道多幸福呢。就是不知道宝宝会不会喜欢，这里好舒服呀，还有小车，各种玩具，还有大天窗，打开就能看到外面的星星，地毯这么大看起来就很松软，宝宝可以在上面爬来爬去，我就在这儿陪着他。”

    房间的设计上确实是用心了，游景准备很长时间，就是希望韵书能够喜欢，只要韵书喜欢，游景就一切都是OK的。不过，这应该算是她的哄韵书高兴了吧？游景还是想问问，韵书哄她的呢？

    还是说，不打算哄了，那几句话就是应付柏霓，说说而已的？这么一想，游景就有点儿失望了，但是失望又不能表现在脸上，于是她就很纠结，纠结要不要提醒一下韵书。

    这个纠结一直持续到两人上床睡觉了，洗过澡的韵书身上还沾着一点儿的水汽，窝在自己的怀里，呼吸浅浅的，都到这个时候了，还没有要哄哄的意思，那肯定就是黄了呀，马上怀里的人都要睡着了，还什么明天答案，明天也没有答案了！

    “小骗子！”

    纪韵书眼睫毛动了动，哼哼唧唧往游景怀里钻了钻：“你说什么呀？”

    “说你是小骗子！”游景还以为韵书睡着了，叹气道：“等你那么半天呢，你倒好，睡得真香。”

    怀里的人偷偷憋着笑，但是嘴角就是控制不住要往上扬：“阿景等我什么了？”

    这么清楚又自然的声音，怎么会是睡着了？

    “你没睡？”游景十分的惊讶了：“装睡骗我呢？果然是个小骗子！”

    捏了韵书的鼻子：“干什么要装睡呀？”

    “没有呀，等我什么呢？”韵书翻身搂住了游景的胳膊，继续问道：“阿景等我什么呢？”

    游景拉拉被子：“睡觉了。”

    “是不是等我、”韵书故意放慢了语气，抵着游景的肩膀，轻轻碰了她一下：“等我哄你呢？是不是呀？”

    其实跟柏霓说话的时候，韵书就已经看到了藏在角落里的游景了，当时说的时候没注意，也就是随便说说的，但是见游景一直都是很期待的样子，韵书就故意一直在没有提起这茬事，本来她的哄哄，也不是会有什么新意，最多就是跟游景撒撒娇而已的那种，还能怎么哄？她也没有什么经验呀，但是游景的期待真的是有点儿明显了，或许别人还看不太出来，但是对于韵书来说，她已经熟悉了游景的每一个眼神动作，到游景所有的情绪基本上都已经掌握到位了，那游景的期待，自然也是瞒不过韵书的。

    没想到竟然被看出来了，那游景也只能认了，翻身就把韵书虚虚地压在身下，逼问道：“那你要怎么哄？我看看是不是满意，要是不满意，我可不答应。”

    韵书顺势就搂住了游景的脖颈，仰头就亲了上去：“这样行不行？”

    “不行。”游景故意说道：“敷衍。”

    然后韵书又亲了一次，这次还主动贴着游景的唇，重重压了一下：“这样呢？”

    “不行。”游景还是那两个字，不过这次离韵书更近了一点儿：“你确定要这么哄我吗？”

    “确定。”这次韵书直接就把游景给拉了下去，闭着眼睛就吻了上去，这次要是还不行的话，那韵书就惨了。

    一翻身，游景又把韵书搂了上来，毕竟现在不同于往日，该小心的地方还是要小心一点儿的，游景怕万一哪里没注意到，再伤到了肚子里的宝宝，所以还是韵书在上面的时候好一点儿。

    “还有吗？就这样的话，那我可能还没有被哄好。”

    亲也亲完了，韵书还有点儿喘气，趴在游景的身上，手指划着圈圈：“那要怎样嘛？”那小语气，真是十足的黏死个人了，游景真是一点点儿也招架不住，扶着韵书的背，叹气道：“真想去？”

    “我最合适了。”想去当然还是想去的，柏霓说得很在理，韵书的身份就很合适。

    首先，她不是系统人员，虽然现在在新武器研发，虽然新武器研发隶属于星盟，但本质上还是一个独立的机构，而且现在新武器研发还有了纪氏的注资。再有就是，她是司舰长的夫人，她与游景虽说是两个独立的个体，但是在某种意义上来说，她的态度就是代表了游景的态度，很微妙。最后也是柏霓最希望韵书能去的原因就是，她自己本身属性就是Omega，韵书已经完成了她的个人蜕变，她可以成为一个榜样，去激励那些跟她有同样梦想的人，去帮助他们飞翔。

    所以，为什么不呢？

    这一堆的理由，游景当然也是知道的，她唯一顾忌的地方就是韵书现在怀孕了，而且医生也说了，怀孕本身是处于非常特殊的时期，是需要百般小心的，稍微有那么一点儿不小心的地方，可能就会酿成大祸。

    这个还是医生特意嘱咐过游景的，那游景就记在心里了，毕竟当初韵书的母亲，就是在生产的时候离世的，这种问题真的是非常严肃的一个问题，一个让游景必须要重视起来的问题。

    游景的担心，韵书也是知道的，拍着游景的肩膀，韵书小声说道：“阿景，我会照顾好宝宝跟自己的，有什么问题，也一定会急事跟你联系，而且柏霓说了，就只是去上几节课而已，也不是每天都去，就跟我在教授那儿差不多的环境。再说了，如果都是Omega在的话，那大家也都知道我的情况，都会理解的。”

    “没说不让你去。”游景除了妥协，也没有别的办法，她的紧张她的顾忌她的忧虑大多数都是基于她对韵书的在乎，游景都是承认的，那有什么办法呢？只能自己慢慢调节了。

    “但是有一点儿，千万不能勉强自己，知道吗？”

    “知道了。”韵书答应得很快：“那我把你哄好了吗？”

    “并没有，还要哄很多次才行。”

    夜还很长，余下的时间还可以慢慢哄，凭韵书的本事，总有能哄好的时候。

章节目录 柠檬酸的第93天

    第93章

    柏霓的组织很到位，她算是弄了一个公益性质的培训机构, 也没有讲很多不合规矩的东西, 就是给那些大部分有梦想又追求, 或者是被家庭所困的Omega们提供另一个选择的机会, 让他们可以有更多的机会去接触一个不同的环境, 可以做更多自己想做的事情。

    而在这些人里面，柏霓通过了一系列的测试综合了双方的意愿之后, 也选出来了一批人，这批人存在意义就明显是不一样的，柏霓是要让用他们去向那些叫衰Omega的人看看，只要给Omega一个机会, 他们也会创造属于自己奇迹。

    给韵书分配的任务就毕竟简单, 一周三次基础课程，偶尔会有特殊活动的时候, 也会叫上韵书来参加，她更多的就是一个灵魂的向导, 让大家看到了喜欢的那种, 感觉还是挺美好的。

    怀着孩子的韵书日子过得十分充足, 一点儿也没有她以为的枯燥乏味跟无聊，每天都好有各种不同的有意思的事情在等着她去处理，对于韵书来说, 她是真的十分喜欢现在的生活。

    因为柏霓搞的大动作，游景这里就轻松了很多，她已经连着跟那些高层开了很长时间的会, 该说的差不多也都说完了，等柏霓开始动手之后，游景也就没有再浪费多余的精力，她从公开的倡议转成了暗地里，联系了一些态度不是那么坚定的人，试图去说服他们，如果只是空口说服的话，可能没那么容易，但是现在有了柏霓的帮助，因为Omega们的抗议，已经开始有人觉得动摇了自己的心思，觉得现在的制度对Omega确实有很多的约束，是不公平的，然后游景还要再推己及人，明显是取得了一定的效果的。

    在最近一次的公投里，游景这边就以微弱的票数领先，决定给几位老顽固们换个清闲点儿的位子，又重新选举了几位新生代，那剩下的问题就好解决一点儿了，Omega现存的制度是存在问题的，权利中心没有Omega的存在，就是因为有些人想维系自己的利益，现在换了新人，新人要想坐稳自己的位子，站稳脚跟，那就得有所表示。

    于是在柏霓举行了大罢工的一个多月之后，高层最终决定，要对Omege现在的问题进行系统的疏离，决定废除掉从前很多不合理的规定，却对游景提示的开放征兵权，仍然是持怀疑态度的。

    他们普遍觉得Omega就是娇弱的，是需要保护的，一时半会儿这个观点就还很难去改变，对于游景提出来的要比试，然后择优选取的意见时，虽然仍有保留意见，但还是最终答应了下去。

    既然机会已经争取到了，那剩下的就看大家自己的努力，要想参加要想取得好成绩，那就得靠自己的努力，就得去拼搏出付出，作为榜样的韵书，就成了励志的存在。

    韵书现在的行程真是比游景这个司舰长还要忙一点儿，纪爸爸那边也是有心想慢慢培养韵书的，只是现在韵书还怀着孕，所以并没有开始大动作，大动作是没有的，那小动作都没有停下来过。纪爸爸先是把韵书要的实验室给搞定了，不仅搞定了，实验室里全是高尖端设备，另外还配备了一流的专业人员，就是要跟着韵书一起工作的，然后又慢慢地把纪氏的核心产业机密一点点交给韵书，让韵书来管理这些机械设计人员，那感觉，已经是手把手在带韵书上路了。

    纪爸爸这一番动静可是不小，自然而然就引起了不少人的关注，纪氏的继承人是个Omega的事儿大家早就知道，自然也知道从前纪老板的想法，但是现在，纪老板那明显就是改变了从前的想法，是要把偌大一个纪氏，交给一个Omega来继承的！

    这消息一下子就飞速传开了。

    虽然之前星网上关于韵书的各种小道消息都传的有，但是还是有不少人以为那就是官方的噱头而已，可能就是司舰长想要搞掉那几个老顽固，然后扶持自己的势力上位，她不是已经那么做了嘛，这都是很正常的事情，都可以理解。

    但是把纪氏产业交给一个Omega这个消息就实在是太劲爆了，就有不少跟纪爸爸关系好的人上来打听消息，想问问是不是真的，纪爸爸也没藏着，非常干脆，他从前确实是没有这方面的想法的，就是希望女儿能平平安安的，自己这半辈子把她下辈子要花的钱都给她挣出来，又有游景护着，那女儿这辈子他绝无没什么可担心的。

    可现在不一样了，女儿有理想有抱负，自己又能做点儿什么，干什么要待在家里做菟丝花？他这个当爸爸的，那现在就要给女儿一个展示自己的平台，去支持女儿，家里产业，那不留给唯一的女儿，是要做什么？

    这信息一出，纪家的生意就出了点儿问题。不少从前的老客户，一听纪老板定下了自己那个娇滴滴的Omega女儿做继承人，要把纪氏交给一个Omega，那顿时就不干了，觉得这事儿不靠谱，纪氏以后一定要完蛋，那还不如趁早就撤退，单方面就要跟纪氏解除合作关系。

    给纪氏造成了很大的影响，不过是短短几个月的功夫，就已经损失了将近一年的盈利在里面，说不发愁那是不可能的，纪爸爸是个生意人，看着钱往外打水漂，那一定是心疼的，可心疼归心疼，他也知道这个事儿早晚得来，趁着自己能干，早点儿把这事儿处理了，也省得以后再把隐患留给韵书。

    眼前是个坎儿，只要撑过去了，等着他们的就是光明的未来。

    至于钱，损失就损失了，纪家盈利了那么多年，暂时的亏损还是能撑得住！

    这个事儿纪韵书是不知道的，孩子已经五个月了，体检之后，医生又嘱咐了韵书很多事情，柯腾教授那边也顾年着孩子月份大了，韵书那么小的身板儿，还要挺着大肚子来回跑，实在是让人心疼，然后教授也不让她再去，就是偶尔会发给韵书一点儿小问题，让她在家研究着玩儿，省得无聊就是。

    柏霓那边的私人培训机构已经被游景派正规|军给征收了，原本的负责人柏霓变成了打工的，至于打工的韵书，也就自己请了辞，平时没事儿就在家给已经会动弹踢腿的宝宝念念书，听听音乐什么的，小日子过得远还算是惬意。

    就是上网的时间被游景限制了。

    韵书就不能自由自在在星网上翱翔了，为了不让她无聊，游景会尽量抽更多的时间回家陪着她，偶尔有事儿要忙的时候，就请朋友来，不过一般来的人就是乔齐，但是今天乔齐有事儿没来，来的人是郁扬。

    要说起来，韵书已经很长时间都没有见过郁扬了，从上次她的身份被揭穿之后，后续的课程她就没有再去，听说那边也是匆忙就结了课，然后郁扬就去了星际护卫队，再之后联络就不方便了，而且也忙，并没有跟郁扬有很多的交流。

    郁扬一进来，就摘掉了自己的墨镜：“天呐，韵书，虽然我理智上知道你是Omega了，但是亲眼看到你这样在我面前，那种感觉，还是让我觉得无法相信。”

    “你怎么来了？乔齐呢？”纪韵书正要给郁扬倒水，被郁扬眼疾手快抢先了，小心翼翼扶着韵书坐在沙发上：“我来，我来！来的时候，乔齐说了一大堆的叮嘱事件，就差拧着我耳朵告诉我你现在是重点保护对象，碰一下都得小心翼翼的那种。”

    “你太夸张了吧？”看着郁扬夸张的表情，纪韵书就头疼：“问你呢？郁扬呢？”

    “哦，他临时被教授叫去开什么会去了，让我先来准备食材，等他来给你做饭。”郁扬说着就特不满意：“你这待遇也太好了吧，我还没有吃上乔齐做的饭呢，还得跟着你沾光，我这心里怎么这么不是滋味呢？”

    “那有什么办法呢。”纪韵书故意说道：“乔大厨学做饭那就是为了给我做好吃的，至于你，怎么能跟我比，我跟乔齐我们什么关系呀。”

    郁扬自认是比不了的，马上就换了话题：“游景这个时候出差，干什么去了，就把你一个孕妇扔在家里，她还真是放心。”

    “说是有点儿什么事儿要去处理。”纪韵书也没细打听：“是爸爸叫她去的，怎么了？”

    “没跟你说什么事儿呀？”郁扬嘴快：“纪氏都找上司舰长了，那这次的事儿不能小了呀，你说这帮子人也是的，人家继承人是O还是A跟你们有什么关系呀，天天的瞎掺和。”

    然后就见韵书一脸茫然的样子，郁扬就捂住了自己的嘴：“我是不是又多话了？”

    “你觉得呢？”

    “你假装不知道行不行？”

    郁扬就十分后悔，他这嘴怎么就这么欠呢，怎么就每次什么事儿都得从他嘴里往外说呢？但是，他也不知道韵书不知情呀，那外面都传成那个样子了，韵书怎么可能不知情？

    “你、你都不上网吗？怎么可能不知道？”郁扬简直就垂头丧气了：“为什么每次都是我呀！乔齐呢，乔齐也什么都没跟你说？乔齐嘱咐我念儿多注意事项，怎么就不把这个放进去呢！这多大的消息呀，你怎么可能不知道！”

    “我们家的网被阿景做了限制，说是让我多休息，少上网对身体好。”纪韵书幽幽道：“你最好快点儿说，不然，我要去问阿景了，就说是你跟我说的。”

    “别！”郁扬赶紧往回补救：“那我说了，你能假装不知道吗？然后等我走了以后，你们自己再处理行不行？韵书，好歹把我摘出去吧，我是真不知道呀，我哪儿知道我天天再星际流浪都知道的消息，你个当事人一点儿都不知情，然后也没人告诉我不能跟你说呀！我是漏网之鱼，你对漏网之鱼仁慈一点儿行吗？”

    “到底什么事儿，你快说。”

    郁扬越是这么说，纪韵书就越是着急。

    “说什么？”

    听见声音，郁扬就跟遇见救星一样，马上就躲到了乔齐的身后：“韵书呀，你等我们商量下行不行？”然后又用低一点儿的声音，跟乔齐说悄悄话：“我刚才说漏嘴了，韵书知道了，怎么办？”

    纪韵书也是无奈了：“我还不知道呢！”

    乔齐把手里拎着的东西给了郁扬：“放厨房，去准备，炖个鸡汤，我跟她说。”

    等郁扬去了厨房之后，纪韵书才望向了乔齐：“你们到底瞒了我什么？阿景去哪儿也没跟我是清楚，爸爸也什么都没说，还有郁扬说的，什么我是主角，到底是怎么回事儿呀？”

    乔齐怕她激动，先安抚了韵书的情绪：“你不要着急，事情是有点儿棘手，不过他们都很好，就是公司的事儿，纪氏的业务方面有点儿问题，游景帮忙处理去了。”

    一听是公司的事儿，纪韵书果然就不急了，乔齐真不愧是韵书从小一起玩到大的小伙伴，最是了解韵书的脾气，她这个人，重人重情，对身外之物并不怎么在乎，可能是因为纪家实在是太有钱，就导致她这人多少都有点儿不太理俗物，一听是公司的业务问题，就不太当一回事儿了。

    “那也不用瞒着我吧？”

    “那你这这样子，家里人担心呗。”乔齐伸手摸了摸韵书的肚子：“家里也没有经历过这些不是？更何况还是你，当然是要重视点，想瞒着你也是人之常情，不想你跟着担心。”

    “郁扬刚才那样一惊一乍的，真是、急死我了，我还以为出什么事了呢。”

    乔齐这才接着说道：“跟你说是公司的事儿，就是让你先有个心理上的准备，这事儿吧，比你以为的还要再大一点儿。”

    “纪氏要破产了吗？”纪韵书就只是开个玩笑而已，随口那么一问，就见乔齐神色十分郑重：“还没有，不过，如果不能妥善处理的话，可能快了。”

    “纪氏要破产了？！”纪韵书又重复了一遍，明显是不太相信的样子：“不会吧？”

    乔齐点点头。

    像纪氏这样的产业，一般不自己折腾的话是不会出什么问题，但是问题就在于纪爸爸定下了韵书作为纪氏的继承人之后，就引起了个方面的不满意，首先是公司高层方面，本来纪氏是没有定继承人的，纪韵书只是占有股份而已，待到纪老板退休以后，那掌权人自然有他们的一份，但是现在没有了。再有就是市场上面，很多老客户已经也提出了意见，也有可能是被纪氏高层收买，总之各种原因之后，就表示，如果纪老板真的要把纪氏就给一个Omega，那他们也就没有再继续合作下去的必要了。

    就这样三两不折腾的，纪氏不仅断了客源，到后面甚至连物料都供应不上，公司现在已经呈现出半瘫痪的状态了，游景这次也是想帮着用自己的人脉资源，找找新的物料供应商，另外再去看看有没有新的客源。

    “大概就是这个情况。”乔齐把自己知道的大概跟韵书说了一下，也没有过多的渲染什么，就是说了基本的事实，郁扬都已经说漏嘴了，再瞒着反而会让韵书担心，那这个时候，还不如把事情的来龙去脉告诉韵书，也省得她操心。

    “你别想那么多。”乔齐安慰她说道：“相信他们能处理得好。”

    因为游景是要出差几天，所以这几天都拜托了乔齐来照顾韵书，郁扬是半路上回来的，顺道也过来看看，所以才没有提前嘱咐到位，就给说漏了，现在该知道的，韵书也都知道了，那也就什么好瞒着的，晚上乔齐就留在了客房休息，韵书会房间洗漱之后，就联系了游景。

    游景那边好像也在忙，就是匆匆跟韵书说了两句话，让她早点儿休息，自己会尽快赶回去的，也没有多说什么。韵书躺在床上确实睡不着了，自从怀孕以来，游景照顾她一直都很细心，晚上的睡觉的时候也会帮韵书托着腰，尽量不让她难受，这会儿游景也不在身边了，韵书就怎么睡都不太舒服，翻来覆去好几回，就是觉得难受。

    迷迷糊糊也睡不着，就开始想纪氏的问题。

    这个问题，纪韵书还真是不得不去想，，因为她发现纪爸爸也好游景也好，他们其实都错过了问题的关键所在，纪韵书听完乔齐的话之后，就知道这个问题的关键在她的身上，因为纪爸爸说要把纪氏交给她，所以才引得了很多人的不满意和不信任，然后纪氏才有了现在的危机，要处理这个危机，不是说找新的发展方向不对，那也是一种处理办法，但是这个办法要绕的圈子就太大了，而且不保险。

    纪韵书思来想去，都觉得，最佳的办法就是挽回从前，挽回从前那就得让他们看看纪氏是有这个能力也有这个实力的，她纪韵书也是可以的！

    掀开被子，韵书就起来了，先给她的实验室的成员发了通知，要求大家把市面上现在流通的最新的产品研究一下，等明天讨论。

    游景出差回来的时候，韵书还在书房里，很专注，连游景进来了她都不知道，游景也没有打扰她，就先自己去冲了个澡，换了身衣服，再拐回来的时候发现韵书竟然还在画图，看来是真的钻进去了。

    虽然很不想打扰正在认真画图的韵书，但是游景也实在是不想看自己一直被忽略，最后就还是敲了敲门，自己进来了：“韵书在忙什么呢？好专心，我回来了你都不知道。”

    “阿景！”纪韵书是真不知道，起身要去拥抱游景，但是就被游景先一步把人搂进怀里了：“你什么时候回来的呀？怎么也不跟我打声招呼？”

    “我就是想看看，我老婆什么时候能发现我回家了。”游景低头看了一眼韵书的图纸，是新的设计分解图，有点儿纳闷：“柯腾教授又给你布置任务了？”

    “不是，我设计的，还没有完成，这是局部。”韵书盯着游景问道：“你是不是瞒着我什么事儿呢？”

    这个问题，游景看着韵书，没回答，反问：“你知道了？”

    “唉，这么大的事儿，你们也不告诉我。”纪韵书语气里有点儿小失落：“我本来还是个富二代的，马上就要变成穷光蛋了，总要告诉我一下，要有点儿心理准备不是？比如省着点儿花钱什么的。”

    听她说得那么可怜，游景都有点儿舍不得了：“你不用，还有我养着你呢。而且，也没有那么惨，就是现在有点儿小问题而已，已经在处理了，没多大的事儿。”话说这么说的，但是游景他们这一趟并不是很顺利，犹豫了一下，还是问韵书：“你知道多少了？”

    “知道爸爸要定我做为纪氏的继承人，但是集团高层不同意，一直在闹事，而且纪氏的产业链也出现了问题，我们的客户也没有了。”纪韵书叹了口气：“大概就这些吧，如果再找不到解决的办法，可能就要破产了。”

    “好惨，可能还要变卖家产的那种。”纪韵书摸着自己的肚子：“孩子还没有出生，可能就要没有奶粉钱了，唉。”

    “韵书。”游景哭笑不得了：“你这也太会想了，奶粉钱还是不同担心的。”

    “也是，毕竟你藏有私房钱。”韵书就笑了，也不跟游景再开玩笑，认真说道：“这么大的事儿，你跟爸爸都不告诉我，要是早点告诉我的话，我就能早点儿帮你们了呀，毕竟是要给我的纪氏，我出面的效果比你们要好得多。”

    游景马上就去看韵书的设计图：“你有什么主意？”

    “主意倒是不至于。”韵书继续说道：“纪氏是军|械生意，做生意就是就是要大家来买我们的东西，我研究了世面上的新款，然后做了这个，可以试着推一下，如果效果好的话，再说下一步的打算。”

    “下一步的打算你都想好了？”游景挑眉：“看来瞒着你确实不是什么明智的举动，不过都怨爸爸，我说要告诉你的，是爸爸不许。”

    看着韵书有要秋后算账的意思，游景马上就把责任推了出去，她是犹豫过的，是纪爸爸一定要瞒着韵书，所以这个问题上，她顶多只能是从犯，可以从轻处罚的那种。

章节目录 柠檬酸的第94天

    第94章

    这个事儿游景还真就只能算是个从犯, 纪爸爸确实三令五申绝对不能告诉韵书的，毕竟韵书现在不同之前, 大着肚子呢, 医生也交代了，一定要小心照顾孕妇的情绪, 那就更不能说了，纪氏现在的情况那也算是大事件，纪爸爸是不想女儿跟着操这个心的。

    至于游景, 那真是、游景就是犹豫了一下, 然后就被纪爸爸勒令不许讲, 那也就只能瞒着了。

    “爸爸不让说, 你就不说了？”纪韵书撑着腰，有点儿不太舒服，然后游景就很体贴地帮她按摩, 就听韵书继续往下说道：“你是我老婆，站在我这边的, 什么时候就被爸爸收买了？他不让你说, 就不说吗？阿景, 你以前可不是这个样子的！”

    愤愤不平的小语气, 那明显是带着控诉的, 游景以前对她可好了, 像这种事情，那要是搁在以前，都不会发生的, 就算是爸爸不让她说，那只要韵书问了，游景也会悄悄告诉她，但是这次就没有。

    当然，也有一部分原因是她完全没有察觉，也就没有问，她要是问了的话，那游景应该也是乖乖招招供的，就跟现在一样，一点儿也没有隐瞒，全都说了，甚至还把纪爸爸也引开拖了过来，立场还是很分明的。

    分明归分明，该说还是要说的。

    纪韵书就继续念叨游景：“知道错了没有？”

    “错了，知道错了。”游景道歉的态度还是十分诚恳的：“那老婆大人要怎么罚我？”

    “扣你零花钱。”纪韵书故意说道：“下次不能这样了，知道吗？”

    零花钱这个事儿吧，游景还真是没有这个东西，虽然家里的财政大权名义上是韵书在掌管的，但是韵书对家里的财产情况还真是不了解，包括零花钱，那都是游景发给她的，而且也都是发着玩儿的。

    那韵书都这么说了，游景当然要配合：“只此一次，下不为例。”

    当然下次的事情，可能要到下次才能继续往下说。

    念叨了游景这么长时间，韵书也累了，歪歪斜斜靠在沙发上，怎么靠着都不舒服，最后还是歪倒在了游景的身上，带着几分撒娇的意思说道：“你不在家的时候，我都睡不踏实了，总觉得哪里都不舒服，空荡荡的。”

    游景一听这话，心里就不太是滋味。医生跟她交代了，怀孕期间要注意孕妇的情绪，因为很容易给孕妇造成不平衡的感觉，尤其是多了个孩子以后，两个人都会不习惯，侧重点也会不一样，就怕孕妇会在心理上产生落差，这种案例这几年一直都都在增加，所以一定要注意韵书平时情绪上的波动。

    一听韵书说心理空荡荡的，游景就有点儿担心，她的顾虑还是有点儿多的，还在想怎么去宽慰韵书的时候，就已经被人搂住了胳膊，软软腻腻的小鼻音，哼咛道：“你都不想我的。”

    “对呀，因为走的时候，把韵书一并放在心里带走了，所以也不是特别想。”

    “算你会说话。”靠在游景的肩膀上，韵书才又说道：“纪氏这次辛苦你了，等赶明儿我让爸爸给你嘉奖。”

    “爸爸都把宝贝女儿给我了，我哪儿还敢再要别的？”游景打趣道：“不仅不敢要，而且呀，做牛做马我都愿意的。”

    然后又哄着韵书：“我能问问老婆有什么计划吗？跟我讲讲行不行？”

    计划倒也不是什么大的计划，说到底纪氏就是做生意的，现在是生意做不起来了，没有钱挣，所以才问题一件接着一件的往外冒，虽然起因可能是因为爸爸定了她做继承人，有不少人提出反对意见，但是反对意见的根源其实并不是因为她是Omega就怎么样，而是大家觉得她这个Omega没有带领纪氏往下走的能力，跟着她没有钱途，所以才导致了现在的状况。

    既然如此，那就打破现在的状况就好了。

    “纪氏现在有不少客户都单方面要跟我们中断合作。”纪韵书捏着游景的手指头玩，，然后跟她分析：“那只是暂时的，因为现在市场上并没有出什么特别出类拔萃的新品，纪氏的新品在上个季度也刚刚发布结束，眼下这个时期就处于市场的饱和状态，他们有需要的话也可以在其他供货商那里拿到，但并不长久。”

    游景对这上面就不是特别了解，什么市场呀经济呀之类的，她顶多就是对纪氏的产品有些了解，对运作方面，还真是不如韵书了解得多。

    不过，游景也有点儿纳闷：“韵书你平时也不关注这些吧？怎么会了解得这么清楚？”

    “因为我悄悄做了功课的。”纪韵书戳着游景的手指头：“在你没回来之前，我就把从纪氏内部调了一批客户资料看过了，老客户其实就是心里觉得不踏实，所以才想刻意用这个方法来给爸爸施压的，好让爸爸放弃，等爸爸改了主意之后，那恢复合作，也就是一句话的事儿，根本就不是什么大问题。”

    听韵书这么一讲，游景觉得也对，毕竟人家是拿钱来买纪氏产品的，能不卖吗？那自然是不能的，所以只要纪爸爸放弃了之前的决定，这一批老客户，基本上就都能回来，毕竟多年的合作，再加上纪氏的硬实力，肯定是比他们再去找新的合作对象要靠谱得多！

    “那爸爸？”游景提出了疑问：“爸爸现在好像并没有要拉这批老顾客回头的意思。”韵书是有的，游景知道，但是如果纪爸爸都没有的话，那说明这批老客户并不是那么容易拉的，困难绝对重重。

    纪韵书点头：“爸爸也不是没有吧，能拉回来爸爸当然也是愿意拉回来的，但是这些人爸爸都了解，除非他们自愿，否则不是那么容易的，所以爸爸才会去想开发新的客户。”

    “但是效果也不理想。”游景这次出差就是为的这个，纪氏眼下已经水深火热，要是平时可能还好点儿，现在消息基本上就已经传遍了，从前的大客户都不再跟纪氏合作了，更何况其他人，那更是不敢的，所以开发新客户，也是比较难的一件事。

    “加紧退出新产品。”纪韵书补充道：“有特色的新产成品，纪氏这么大个企业，只要做出一款能惊动市场的产品，只要有一位客户下了订单，那剩下那些观望的人就会动摇，这些老客户就会回头，因为一旦他们继续犹豫，那就会落后。”

    纪韵书狡猾一笑：“落后可是要挨打的，谁愿意挨打？”

    老婆那得意的小模样，真是勾得游景心里只痒痒，低头亲了一下，才问道：“韵书琢磨了多长时间？”

    “没多久呀，就你回来之前，我就在想这个问题，然后还叫了闲着没事儿的师兄，还有爸爸给我派过来的几个研究员，我们就商量了一下，然后做了一个大概的模型，正在研究大概的方向。”

    “我老婆真是厉害。”游景由衷地夸赞道：“以后你就是咱家的老大了，我得靠老婆养了。”毕竟马上就要成为一个偌大财团的继承人，而且哦还是分分钟马上就能走马上任的那种，虽然这个财团有可能会破产，但是等韵书帮纪氏度过了这次危机，那以后纪氏内，就不会有人再对韵书提出任何的异议，当然，估计到那个时候，也没人敢了。

    韵书的模样有点儿小傲娇：“那当然，你的零花钱现在还在我这儿呢。好好表现，以后翻倍给。”

    “翻倍是多少？”游景眼里闪着光，问得暧昧：“比之前多吗？多多少？”

    这一下，韵书马上就怂了，小手推着游景，扭脸不去看她：“不给了。”

    游景那样子实在是让韵书有点儿招架不住，倒也不是别的，主要是游景那双眼睛，往韵书身上那么一看吧，韵书就有点儿想发软，要认真分辨起来，只能说是游景那双眼睛实在是太具有侵略性了，纪韵书在她面前，那就是小白兔一只，哪里招架得了？

    最后就只能是乖乖投降，任由游景想要多少零花钱，就要多少零花钱，要不是顾念着肚子的宝宝，估计得把韵书的荷包给她掏空了才行，亏本儿的买卖呀，以后可真是得少做！

    事了捏着韵书的腰，游景还得细心地给揉揉捏捏，然后才抱着韵书去清洗，这一番折腾完，韵书就困到不行了，意识朦胧的时候，还记得要提醒游景：“明天，你陪我去找爸爸一下，帮我跟爸爸说说。”

    别看韵书这边已经列好了自己的宏图伟略，但是到了纪爸爸面前，她就还有点儿、反正没有在游景面前自在，她在游景面前可以毫不掩饰自己，想怎么说就怎么说，想怎么做就怎么做，但是到了纪爸爸哪里，顾虑就比较多一点儿，可能就是长期造成的习惯，一时半会儿还改不了。

    就十分需要游景给撑腰，游景站在她身后，韵书就感觉自己有依靠，不管是说还是做，她就都敢往前走，因为回头的时候，游景就总是在的，会给她撑腰，会给她鼓起，会永远做她坚强的后盾！

章节目录 柠檬酸的第95天

    第95章

    纪氏的风波纪爸爸并不想韵书参与进来, 但是最后到底还是没有瞒过去，等韵书与游景两个人到了纪氏大厦的时候, 不少人都向她们投来了关注的目光, 游景最近那是时常出现的，但这位纪氏的大小姐, 纪氏名义上的接班人，他们还真是第一次见。

    老实说，纪韵书也挺不自在的。

    她挺着个大肚子, 感觉自己不怎么美。

    如果让韵书想的话, 她肯定是希望自己第一次再众人面前亮相的时候是仪态万千的, 最好能有点儿女王一般的气质, 当然这个气质她可能还需要再练练，多学学游景板着脸不笑的样子，可能这气质也就出来了。

    哪像现在这样, 总之感觉并不是那么满意。

    走在韵书身边的游景也察觉到了她的小心思，就跟韵书咬着耳朵, 小声说道：“韵书很美的, 怎么就不自信了呢？”

    怀孕之后的韵书确实有了一些的变化, 身上青涩的气息褪去了不少, 与之而来的是更多的女人味儿, 也更让人着迷的味道。

    “没有, 就是感觉怪怪的。”纪韵书小声说道：“他们都在看我，就很、不自然。”

    “当然要看你。”游景也笑了：“好奇呀，韵书没有来过这边吧, 好奇才是正常的。”

    她确实没有到纪氏大厦来过，而且路也不熟，一路上还得靠着游景的带领才顺利找到了爸爸的办公室。纪爸爸都没有想到，游景能把韵书带到办公室里来，等他知道的时候，这两人都已经上来了，还没来得及说上游景两句呢，韵书就十分护短：“是我让阿景带我来的，这么大的事情，爸爸怎么能瞒着我呢？”

    “而且还是跟我有关。”纪韵书马上又加了：“爸爸既然做了决定，要把纪氏这么大产业交给我，那就应该信任我呀，相信我有这个能力的，怎么就不告诉我？你都不告诉我，那怎么让大家相信我？”

    纪爸爸不吭声了。

    其实，相信韵书是肯定相信的，但是担心也肯定是有的，纪爸爸就是想先自己把棘手的问题处理一下，然后剩下再慢慢手把手交给韵书，得一步步来，也并没有想要彻底撒手的意思，所以，暂时就还不打算把压力放在韵书身上。

    尤其，韵书现在还是特殊时期，要不是事情闹得太大了，纪爸爸甚至都不会让游景知道！瞪了游景一眼，就知道她是个管不住嘴的人，什么事儿都不能跟她说，最后肯定都得传到韵书耳朵里去。

    真是让人，又想气，可想生气的同时吧，也有点儿欣慰，游景能这样待韵书，他还是很高兴的，这就是为什么纪爸爸每次看见游景纵着韵书都是一肚子的气，但是也只能是自己生生气，说说游景两句，再多也就没有其他了。

    “又瞪阿景。”纪韵书不满意了：“我还没有怪爸爸，联合阿景瞒着我的事儿呢。”

    “没有没有。”纪爸爸马上说道：“没有瞒着你，一点儿小事儿而已，爸爸自己都解决了，韵书安胎比较重要。”

    “安胎确实重要。”纪韵书点头：“那爸爸说说你是怎么解决的可以吗？”

    然后纪爸爸又要去瞪游景，他们这次出去开发新的客源，效果并不理想，哪怕是带上了游景的个人资源，也依旧是艰难，基本上算是空手而归的。

    游景很淡定，迎着纪爸爸的视线就说道：“韵书自己分析出来的，爸爸要相信她，她想了一套措施，我们这次来，就是想跟爸爸聊聊这个的，我觉得可行。”然后又不慌不忙加了一句：“比我们去开发新客源，可行得多。”

    “哦？”纪爸爸纳闷，给韵书倒了水，让她细细说说。

    这一说，就说了好大会儿的时间，期间秘书进来送了点儿甜点进来，见到可爱的大小姐还有点儿激动，然后就顺嘴听大小姐说了两句，再出来的时候，秘书就十分激动了，于是在韵书跟纪爸爸的商谈还没有结束的时候，关于大小姐的传说就已经在纪氏大厦上下流传起来，也更增添了大家对大小姐的好奇之心。

    “所以，抢占市场先机。”纪爸爸点点头：“我之前的时候也想过，但是要研发一套新的东西出来，不是那么容易的，不仅仅需要人力物力，还需要时间和契机，纪氏现在热卖的款型，那都是研究了三五年才出来的结果，哪有那么容易的事情？”

    这个问题，纪爸爸也是考虑过的，正是因为考虑过了，知道这个东西头太多的不确定性，所以才放弃的，研发成功自然是好说的，如果不行，这时间就耽误进去了。

    “爸爸想错了。”纪韵书眨眨眼睛：“纪氏现在热卖的都是重型器械，自然要很长时间，我们可以先推出一款轻巧些的，足以代表我们纪氏水平的，能让大家耳目一新的东西出来就可以了。”

    游景适时说道：“韵书有个图纸，爸爸可以先看看。”

    对老婆的劳动成果，游景那是一百个夸赞的：“我觉得很好，一旦投入市场之后，一定会吸引大家的注意，抓住那些老客户的心。韵书也说了，那些老客户并不是真心就不想跟我们合作了，毕竟纪氏是个大产业，跟我们合作对他们也是一种保障，离开纪氏，他们还要再去寻求新的合作伙伴，也不见得是件好事，只要告诉这些老客户，让他们知道纪氏的实力就够了。”

    “那万一，他们都不买账呢？”纪爸爸皱眉：“那就还是现在的僵局。”

    游景继续说道：“不会的，因为现在是利益分账，他们不敢也不愿意把这个利益让给别家，到时候我们只要放出消息，给他们造成心理上的恐慌和急切感，这些人都有很敏锐的洞察力，不会甘于让自己落后。”

    听着这小两口一唱一和的样子，纪爸爸本来还有的几分担心，几乎是刹那间就消失了，不管以后纪氏会发生什么事，韵书身边陪着游景，只要她们两个人在一起，携手共进，那也没有什么是解决不了的。

    眼底的欣慰原来也明显，纪爸爸放松了下来，看着俩人，忽然就笑了：“行行行，以后都是你们年轻人的天下了，韵书想做什么就去做吧，爸爸给你撑腰。”

    “爸爸答应了？”

    纪韵书还是有点儿激动的：“那就按我的计划来可以吗？”

    “当然可以。”纪爸爸那边就通知了一下秘书，然后才对韵书说道：“从今天开始，韵书你就现在技术部吧，让他们信服你，争取早点做出让大家都满意的作品，一会儿我让秘书带你到技术部去认认人。”

    “至于游景。”纪爸爸扫了一眼游景：“你就负责好韵书的安全问题，还有监督她平时不要太辛苦了，日常要多注意休息。游景也不是我说你，不要太纵着她了，哪能什么事儿都依着她？今天到这儿了，也是她的主意吧，都要做家长的人了，你也得树立一下形象问题，别等以后孩子大了，还是这么个样子，那以后小孩子还不是得有样学样，我看你到时候怎么办，一家两个小孩儿，闹得你头大！”

    “爸爸说的是。”对于纪爸爸的教诲，游景总是答应得很快，但是最后怎么做的，那就不太清楚了：“以后我会多多约束韵书的。”

    至于怎么个约束法，那还真是不是太好说，其实韵书自己都是有分寸的，她自小就是各种被约束着长大的，那到了游景这里，游景就是希望她个释放自己的，做更自由自在的样子，现在这样，那还是游景一点点教出来的，嘴上说的是约束，时机上哪里敢？

    韵书算是正式就参与到了纪氏的技术研发方面，同时柯腾教授那边也是知道了纪氏的危机，也给韵书大开了很多的方便之门，让韵书可以直接就接触到最尖端的科技研究，给韵书提供了更多的思路，算是开了一个比较好的头。

    在纪氏内部，大小姐也慢慢从各种传说里，渐渐具象化出来，韵书确实是有这方面才能的，但是也不仅仅只是才能而已，她的专注认真，她的奇思妙想都在一点点被大家接受，从技术研发，再到日常可以跟韵书接触到的同事，慢慢都开始对韵书改变了从前的看法。

    大小姐身上有很多优良的品质，她又一种令人着迷的气质，就好像只要她在，任何棘手的问题就都能解决一样，就算是以她个人的能力没办法做到的事情，她也总能找到最适合去做这件事的人，跟着她干，那心里就更有底儿一些，不管是遇上多大的困难，大小姐总是带着希望的，就好像是新生的太阳一样，或许养着遇见乌云，但阳光总是会洒下来。

    于是，自打韵书开始出现在纪氏内部之后，之前对韵书不利的消息，渐渐也就没人再说了，大小姐确实是个Omega，但那又怎么样，属性并不能掩盖她身上的光华，也终于明白，虎父到底是无犬女的，纪老板能打下纪氏的江山，那大小姐就能开拓新的疆土，这个新的继承人，并不像大家以为的那样，跟着她，哪怕暂时会遇见一些困难，但总归希望就在眼前。

    所以，要干劲满满，要加油呀！

章节目录 柠檬酸的第96天

    第96章
　　
　　 韵书对于工作上面的认真还真是学了游景的几分钻研劲儿, 不达目的那叫一个不罢休，每天就是三点一线，纪氏研发部, 柯腾教授的研究中心，还有就是家，而且回家的时间越来越晚了, 甚至比游景还晚, 游景就有点儿不太情愿了。
　　
　　 对于韵书如此钻研供桌这件事，游景当然是无条件支持的, 但是支持归支持, 她这边还有关于Omega人权改革的问题要推进，眼下正是关键时候, 也是轻易不能脱身的，那自然就不能每天守在韵书的身边。
　　
　　 关于纪氏的研发问题, 韵书答应得可好了, 嘴上说着自己知道分寸什么的，但是幽静在看，她怕是忘了自己挺着个大肚子, 而且再有几个月, 就该生孩子的这件事，太过专心研发，不仅把游景给忽略了, 似乎是连带着宝宝也一起忽略了, 那就不行, 得教育教育她了！
　　
　　 看了一眼时间, 已经晚上九点，游景准备了一桌子的晚饭都凉了, 起身走到门口靠着外面的玻璃门惆怅，以往接送韵书也算是她的一项工作，但是因为这段时间，韵书跑的地方比较多一点儿，而且游景的时间上面也并不能配合，所以纪爸爸就把游景这个司机给辞退了，另外给韵书安排了一个司机兼保镖，专门护送韵书来回，方便是方便了，同时也打断了游景对韵书行程的掌控。
　　
　　 就比如现在，老婆本该在一个多小时之前就到家的，游景就在家等着，等着呀的，就等来一句话，匆忙说要在研究室里再耽误一会儿，游景还没来得及说话呢，就被挂断了，也不知道这个一会儿是多大会儿，怎么都到现在了，这个一会儿还没有到，真是越想就越惆怅。
　　
　　 韵书回来的时候，就见灯光下，游景抱着胳膊，目光幽幽地望着她，这心里马上就知道是怎么回事儿
了，加快了步子，就要往游景身边去，还没走两步呢，游景就过来，单手扶住了她的胳膊：“到家门了，着什么急，也不慢着点儿，当心！”
　　
　　 纪韵书有点儿不太好意思：“我见你在等我。”

　　 “那不是等着你呢。”游景叹气：“等着你还有什么好着急的？”
　　
　　 “怕你着急。”韵书搂着游景的胳膊，说着好话：“抱歉呀，阿景，临时有个数据出了点差错，耽误了一点儿时间，让你等久了。”
　　
　　 游景是一点儿办法也没有，扶着韵书进了屋：“你先歇会儿，我把饭菜热一热吧。”
　　 虽然老婆是得教育的，但是那也得慢慢来教育，得先把老婆喂饱了，然后再教育，不然，游景还真是狠不下这个心说她两句狠话。
　　
　　 “阿景做饭真好吃。”
　　
　　 她是真的饿了，本来就是一个人吃，两个人补的，再加上现在韵书的工作强度也有点儿大，研发正到了关键的测评时候，她常常要盯着好几个小时，一点儿也不能疏忽，体力消耗还是比较大的，就很容易会饿，虽然平时大家也会给她准备各种小零食，但是都不怎么接馋，她就是喜欢吃游景做的菜，而且一味到这个味儿呀，胃口就变得特别好，感觉自己一顿能吃两碗饭。
　　
　　 “夸也没用。”游景给韵书夹菜，嘴上说道：“看看现在几点了？晚饭吃到这个时间，饿着了怎么
办？”
　　
　　 “没有没有。”纪韵书赶紧说道：“办公室里有阿景给我准备的小点心，到点儿的时候我会垫一下的，没有饿着。”咬着筷子轻轻看了游景一眼才说道：“就是，阿景做饭好吃，我喜欢。”
　　
　　 纪韵书何其机敏，从在门外看见游景抱着胳膊站在那儿等着的时候，她就知道了游景多半是要跟她算账的，所以得紧着点儿好话先说，先把游景给哄好了，不让她生气，那才是最关键！
　　
　　 “就你嘴甜。”游景也是没办法：“喜欢就多吃点儿，这段时间感觉脸都瘦了。”
　　
　　 “哪里有瘦，没有的，阿景你看错了！”纪韵书赶紧否认，但是这个否认就不是很有立场，忙着纪氏的研发工作，每天手里都有做不完的测判分析，纪韵书确实有点儿消瘦的，但是她已经悄悄问过医生了，医生说是没有问题的，她之前的时候因为被游景喂养得太好了，就有点儿营养过剩，就该多多消耗一下，这样对以后生宝宝也好。
　　
　　 “你觉得我看错了？”游景挑眉：“那麻烦夫人解释一下，为什么两天前我们的家庭医生会给我发账
单？”
　　
　　 纪韵书一时语竭，但还是在努力解释：“好吧，就那么一点点而已，我怕你担心，就自己问了医生，医生说了没问题的，还让我保持现在这样就好，是阿景你太担心了。”
　　
　　 “你过度紧张了。”纪韵书的语气里还带着一点儿控诉：“我承认嘛，最近是有一点儿的忙碌，但是也没有忙到那种程度，就还好，强度也在适中，你应该放轻松才对。”
　　
　　 “适中的强度就是晚上九点了才回家吗？”游景叹气：“你现在不比寻常时候，我担心才是正常的。”
　　
　　 纪韵书两口就把碗里的饭吃完了，然后拉着游景就往书房去：“让阿景担心了，是我不好，但是我们马上就要成功了，我给你看我们最新的成果，只要最终测评通过，到时候就可以投入市场，后面就没有我什么事儿了，我保证，最迟下个礼拜，一定搞定，好不好？”
　　
　　 老婆都这么保证了，游景还能怎么说？韵书做事不至于没有分寸，游景虽然担心，但也知道她是有底线的，既然韵书都这么说了，那她的担心就已经传到：“你说的，下个礼拜，要是还这么晚，我就亲自去抓你。”
　　
　　 停下脚步，纪韵书狡黠一笑：“我巴不得呢。”
　　
　　 她跟游景已经是全民恩爱妻妻的典范了，但是这个典范也只存在于各种各样的传说之中，其实她跟游景两个很少在公众视线范围内秀恩爱或者怎样，最多也就是牵牵手，也不是刻意的，大多都是发乎情而已。
　　
　　 韵书正式进入到纪氏之后，在经历了一段被大家好奇关注甚至于排斥的阶段之后，很快就因为拿出了行之有效的方案，就得到了大家的喜欢，而且相处得也十分融洽，这一融洽就不要紧，就开始打趣韵书了，每每总是要提两句关于游景的话，一开始的时候，韵书还挺不好意思的，然后慢慢的也就习惯了，每次都被大家打趣之后也自己总结出了一套经验，就是顺着他们说，多撒撒狗粮，就好了。
　　
　　 还能促进大家的工作热情，也是一举多得的好办法。
　　
　　 “你呀，韵书变调皮了。”游景摸摸韵书的柔软的发丝，才说道：“刚才要跟我炫耀什么？快点儿开始炫耀吧，我已经等不及了。”等不及要看老婆亮晶晶的眼里闪着得意的光芒，像是天边最美丽的星星，游景总是被她吸引。
　　
　　 “是这个！”纪韵书打开了设计稿，然后投放出来给游景看，把零部件迅速组装到一起，是一把小型的模拟发射器，游景就这么一看，就觉得有点儿眼熟，跟之前韵书送她的那个护盾好像是有点儿像，像是一套的系列产品。
　　
　　游景是这么想的，也是这么问的 。
　　
　　 纪韵书得意地眨眨眼睛：“对，就是一系列的，但是我们要先推出这个。”调出了发射端口给游景看：“我用了柯腾教授最新研发出来的所转换发射口，通过这个发射口，可以同时多频率发射，准确率更
高，威力也更大。”又换了一个方向，就整体造型调出来：“再看这个，用了最新型的材料，整体造型更轻薄纤细小巧，不仅仅是便与携带，而且还便于隐藏。”
　　
　　 “隐藏？”游景对这个功能还是比较好奇的，因为有很多场合，并不能携带武器，这个时候，隐藏功能就非常重要了，之前也出过一些说是可以隐藏的功能，但大多技术都不成熟，很容易就被发现，并不能真正救具备掩藏得功效，所以市场反响也并不好。
　　
　　 “对，隐藏。”纪韵书一笑：“首先我们的材料用非常特殊，一般的检测系统根本就检测不出来它的材质，另外，我在它里面，安装了我们纪氏独家的秘密武器，可以用于系统干扰和屏蔽，检测到关于它的各项数据都会被重新改写，自然就不会被发现。”
　　
　　 游景看了看，觉得理论上是可行的，但是并不是没有问题：“虽然你可以瞒住系统，但人眼呢？这东西虽然小巧，但是一眼还是能被认出来的吧？就算是能骗过检测系统，骗不过人眼也是不行的。”
　　
　　 “看这里。”纪韵书更得意了：“百变造型我们可是研究好了场时间才决定好的，先把预先模拟好的造型外观存入数据库，然后就能得到你想要的不同造型，炫酷的手拿包，绅士的手杖，完美的隐藏。”
　　
　　 游景还真是有点儿好奇这个成品做出来会是什么样子的，然后就见韵书一脸期待的看着她，马上就对老婆进行了一番夸奖，老实说，这东西花俏的功能多了一点儿，游景个人并不是很喜欢，但是相信市面上又该有不少人就爱这种调调。
　　
　　 “阿景，帮我一个忙呗。”
　　
　　 纪韵书扯着游景的袖子，就不松手了：“帮我们做个测评怎么样？”

章节目录 柠檬酸的第97天

    第97章

    游景看着老婆眼里明显的期待, 轻轻摇了摇头。

    然后去就见韵书小脸马上就垮了下来，本来还想逗逗她的, 但是又坚持不下去, 只好按住了韵书的肩膀，放弃了自己的挣扎，她从来也拒绝不了韵书，所以这个问题，真的是没什么好说的, 尤其是当韵书满脸期待的看着游景的时候, 那种感觉, 游景心里满满都是幸福, 还有什么好说的，她也只能点头。

    “你故意的！”纪韵书扯着游景的袖子：“到底答应不答应？”

    “那韵书得付我酬劳才行。”游景望着她浅浅的笑：“你要怎么付？”

    一环一环都是套路呀，可惜韵书已经很习惯了游景的套路，两人相处了这么久, 还能是明白游景想做什么呢？但是她现在不太方便，毕竟肚子已经那么大了，这个时候, 韵书还是很注意的, 尤其是注意不能太惯着游景了，哪儿能此次都让她如愿？

    所以, 这次纪韵书就没有动作，只是假意思考了一下：“那让你开价钱，你说要多少吧。”

    大有一副我很有钱, 快来敲诈我的意思。

    游景捏着韵书的脸：“纪家的大小姐，掌上明珠都在我怀里了，你觉得我再开个什么价钱才不会赔本？”

    “那你要好好开价。”纪韵书也笑了：“爸爸有钱，舍得花。”

    纪爸爸为了韵书现在研发的新品，那真是舍了老本进去，只要是闺女要的，那必须得给闺女弄到手里来，确保韵书的各项工作能顺利进行，眼看着都到醉话的测评阶段了，为了得到更准确更有帮助的数据，才特意叫了游景来做这个最后的测评。

    这次的新品，韵书还是很满意的，经过游景的手再挑挑毛病，以后肯定会大卖，纪韵书是有这个信心的。

    而游景，那也是相当的专业，一方面这是她的专业素养，另一方面，老婆好不容易给安排个活儿，那她当然是十分卖力的，跟韵书做了一系列的测评，数据反馈之后，老婆又忙活去了，都已经到最后的紧要阶段，游景也帮不了她什么，就只能去威胁了一下柏霓，让柏霓通过她乱七八糟的人际网，把纪氏新品的消息给传出去。

    不仅是要传出去那么简单，这个消息里面还必须得再加上点儿热度。

    柏霓在这方面，已经十分熟练了，纪韵书这边已经到了紧锣密鼓阶段，各个方面的消息基本上都是封锁的，所以目前就只有柏霓散播出来的那些不知道是真是假的消息。

    都说纪氏那个Omega的大小姐，在器械方面那是个天才一般的人物，纪老板把生意交给她，那是为了纪氏以后更长远的发展，可谁知道，有些人哦，鼠目寸光的，觉得人家是个Omega就瞧不起人家，还要中断跟纪氏的合作。这下子可是要吃大亏了，纪家大小姐得知这个消息之后，与新武器研发联手合作，重新打造了一款与明星产品，这个月底就要上市，目前得到的消息是，已经通过官方平台订出去了好几批，具体数量那就不知道了。

    人家后面那可是新武器研发呀，星盟属下的，正了八经的官方平台，这强强联手的，可以想见纪氏这次出的新品肯定会非常抢手的，至于那些鼠目寸光要跟纪氏终端合作的人，就等着被打脸吧！

    柏霓传消息那一般都是掌握了人们的心理上的弱点来的，专门就攻击你不设防的地方，她已经找到诀窍了，只要是柏霓造的谣，很少能被人拆穿，她那是八句真话里面缠上两句假话，最关键的是，这两句假话还都是气决定作用的那种，一般人也无法分辨真假，就真的很能动摇人心了。

    韵书现在那是身兼多职，没有错的，人家可是正经柯腾教授关门弟子，跟自己老是也确实有合作，就是这次的新品，柯腾教授也给除了不少的主意，甚至还主动帮韵书宣传，可见爱护的弟子的心，是一片赤诚的。

    在柏霓的造势与柯腾教授的大力支持之下，纪氏这边的新品还没有出呢，就已经得到了大家的关注，从前许多信誓旦旦要跟纪氏解除合同的老客户也到回来了，再也不提关于继承人属性的问题。

    可回来了是回来了。

    纪老板一步步走到今天那是容易的吗？想回来也不能轻易答应他们，但是这人也不能给得罪，反正造势都已经造好了，剩下的就全看纪老板怎么安排了。

    剩下的就没有韵书什么事儿了，她眼下最重要的任务就是休息，养着自己，顺便跟游景聊聊八卦。

    “爸爸说了，得让他们吸取教训。”纪韵书靠在沙发上，跟游景聊着爸爸的计划：“这次的事情给纪氏造成了很大的损失，所以这个损失一定要拿回来，所以爸爸的意思是，这些已经回来的人，他考虑减半发货，至于那些还在观望的，就极少量，剩下那些要是等到上市以后再要下订单的，那就没有货了，而且以后纪氏的产品也不会再给他们优先级。”

    游景给韵书揉着小腿肚子，一边揉一边听韵书说话，游景对这些就不是很了解，不是她专业领域内的，但是韵书就不一样了，韵书继承了纪爸爸身上敏锐的特点，纪爸爸稍微跟她说上那么几句生意上的事儿，纪韵书很快就能理解，并且找到最合适的解决办法，就是很优秀，没有办法，游景就很自豪。

    “爸爸是真的在认真教你呀。”小腿肚子揉完，游景摸了摸韵书的肚子，才说道：“等孩子生下来以后，应该会交给你更多的工作，现在就是在教你，有没有觉得肩上担子更重了？”

    担子倒是没有觉得更重，韵书望着游景，想了一下才说道：“就是怕，万一自己做不好怎么办？”

    从前的时候，可能就是自己的小爱好，也无所谓好坏之类的，就是做好自己能做的，尽量完善自己，拿出一个更好的成绩出来，别给游景丢人，就是韵书最大的期待了，但是现在，不一样了，会有很多人在关注她，甚至她的一个决定，会对更多的人造成更大的影响，是跟从前不一样的感觉。

    “慢慢来。”游景十分擅长安慰自己老婆，揽着韵书的肩膀，挨着她的头：“要相信自己，而且韵书也不是自己一个人，你身上在还有我，有爸爸，还有柯腾教授，以后还有咱们孩子，我们那么多人都在你身边，所以，就算你做不好了，我们也会提醒你的。”

    “韵书，不要怕，大胆地往前走，你就是最好的！”

    “阿景。”纪韵书歪头靠在游景的肩上，轻声说道：“谢谢你。”

    说着感谢的话，但是纪韵书知道，她跟游景之间，已经用不上这个字了，那种感情是无法诉说的，游景整个改变了她的一生，如果她没有跟游景结婚，那韵书的人生会是什么样子，她可以一眼望到头，枯燥乏味，没有一丝的波澜跟惊喜，但是游景不一样，游景时时刻刻都在给她温馨感动，时时刻刻都在给她准备惊喜，跟游景在一起的日子里，纪韵书就觉得自己的人生充满了阳光和温暖，根本就不是三两句话能说清楚的。

    言语虽然十分单薄，但是纪韵书还是想说：“我很感谢阿景，谢谢阿景愿意跟我结婚，谢谢阿景愿意爱我，谢谢阿景一直支持我，谢谢阿景一直鼓励我，如果我遇上的人不是阿景，我可能、可能一辈子都不知道什么叫□□情，也不会有现在的感觉，你知道吗？你几乎给了我一切，是我从前连想都不敢想的一切，焕然新生的一切。”

    一番话，说得韵书情绪上都有点儿激动了，游景按住了她的手腕，直接就把人给吻住了，没有多余的话，没有多余的动作，就是按照自己的想法，做了自己向左的事儿，等她做完了之后，才抵着韵书的额头，说道：“我没有你说的那么伟大，也没有你说的那么好，只是在爱上韵书以后，因为韵书，才有了更好的游景，因为舍不得让你失望，更不愿意，让你对我失望。”

    纪氏新品发布的当天，星际模范小两口手拉手共同出席，期间司舰长对夫人各种体贴都成了大家口耳相传的美谈，是除了新产品之外的又一个重头戏城，而除此之外，纪韵书完美表现也被大家记在了心里，大小姐以从容淡定的态度，对各方提出来的各种刁钻问题进行了认真的解答，有理有据气场十足，将纪氏交在她手里，才是最正确的选择。

    而当天，最高兴的莫过于纪老板了，两个女儿都这么优秀，逢人过来都要夸赞上两句，纪老板这心里就乐开了花，只要是敬酒的，他照单全收，喝完了就跟人夸自己女儿好，夸女儿设计的新产品厉害，脸上的得意劲儿呀，藏都藏不住。

章节目录 柠檬酸的第98天

    第98章
　　
　　 纪氏新品发布之后, 果然就得到了很多人的关注，纪氏毕竟是大企业了，根基还是稳的, 就算是经历一点儿小风浪，只要是挺过去了，也就没有多大的问题, 之前那些人之前担心的继承人属性问题, 因为韵书的正是公开露面，游刃有余地解决了各方提出来的各种刁难的问题, 也让大家觉得这个Omega, 并不是那么简单的，能让纪氏定位继承人选, 那手里肯定是有两把刷子的，更不用说, 纪韵书背后还有新武器研发在撑腰, 看着这个风向，那是打算强强联手的，这个时候上了纪氏这艘大船, 以后还愁没有生意做吗？
　　
　　 外部矛盾一解决, 剩下的那就都不是什么大问题了，纪爸爸借着这股风，重新整合了纪氏内部那些不和谐的声音, 为女儿创造了一个更和谐的大环境, 那也是爸爸应该做的。
　　
　　 纪氏的风波就这么过去了, 韵书也因为这件事, 得到了纪氏上上下下的认真，毕竟大小姐带着他们一起努力了那么长时间, 眼下取得了成绩，纪韵书也成了大家的主心骨，得到了大家的喜爱。
　　
　　 眼看着就要取代游景，成为新的全民偶像，不过这种事情，我们司舰长也不是很在乎，老婆能得到荣
光，那她跟着也骄傲不是？
　　
　　 再说了，反正都是自己家人，左右也不吃亏，就这样就很好。
　　
　　 韵书忙完了手里的这些事之后，就被勒令暂停了所有的工作，剩下的日子就是让她安安心休养，等着宝宝的来临。在离预产期还有十几天的时候，游景就已经有点儿坐不住了，家里也都让她给收拾得差不多了，小朋友要用到的各种东西也都置办齐全了，前面准备的时间太长，到了最后的关键时刻，反倒是有点儿无所事事，不知道自己要干什么了。
　　
　　 看着游景越来越焦虑的样子，韵书挺着个大肚子还要安慰她，还真是有点儿怀疑，司舰长是不是得了那个什么产前焦虑的病，可孩子又不是她生，怎么游景就焦虑成这个样子了？

　　“不然，我们还是去看看医生吧。”游景夜里已经有点儿睡不太好了，看着她眼底的青黑，纪韵书就知道，游景夜里多半又是没有睡着，失眠了一整夜。
　　
　　 韵书也有点儿小内疚，本来说是要陪着游景，她睡不着的时候就跟游景说上两句话，安慰她之类的，但是等她往游景怀里一钻，整个人都睡得跟个小猪一样，那是一点儿反应都没有了，非常沉。
　　
　　 “没事儿。”游景却并不当一回事儿，她确实是有点儿焦虑的，但是游景觉得她还可以调节，然后同时又觉得不应该在这个时候给韵书添麻烦才对，她现在就应该给韵书做好保障工作，不让韵书有任何担心的事情，处理好其他的可能会发生的情况，不让韵书再为琐碎事情操心。
　　
　　 但是，就万万没想到，链子掉在了她这儿，游景还真是挺懊恼的。
　　
　　 夜里睡不着她也不想的，但是就是没办法，控制不了，耳边也是韵书的呼吸声，明明一切就跟从前一模一样，但是游景就是没办法睡着，然后就那样睁眼到天明，她也不想的，可总也没有办法控制。
　　
　　 “阿景。”纪韵书不赞同地按住了游景的手，阻止了她要起来的动作：“你昨天又没有睡着吧？这样下去，身体是要熬坏的，那现在宝宝还没有出生，你都睡不着了，等宝宝出生以后，你反倒是熬坏了身体，那到时候谁来照顾宝宝，还有我呢？”
　　
　　 见游景迟疑，韵书又说道：“而且，我问过医生了，你现在这个样子，应该就是产前焦虑，医生跟我
说，去跟医生聊聊，做个心理上的疏导就没有问题了。”
　　
　　 握着游景的手，韵书叹了一口气：“你给自己太大压力了，这样不好。”
　　
　　 游景也没有觉得她给了自己很大的压力，但她确实是有点儿紧张的，至于紧张的点儿在哪里，游景自己也说不好，可能是紧张韵书，也可能是紧张宝宝，或者是紧张怕自己照顾不好他们，甚至，可能就是单纯的紧张，所有的外在因素加在一起之后，游景就控制不住自己了。
　　
　　 “我就是、可能是有点儿紧张了吧。”游景也跟着叹了一口气，摸着韵书的发丝：“对不起，让你担心了，都这个时候，还让你操心我的事儿，辛苦韵书了。”
　　
　　 “什么叫都这个时候了。”韵书抬手把游景的头发拢到耳后：“没有什么时候不能操心你呀，这个时
候，跟之前的时候也没有不同，都是一样的时候，阿景不要想太多。”拉着游景的手，放到了自己的肚子
上：“我们是一家人，一直都是一家人呀，我们一家人已经在一起很长时间了，我还以为阿景早就习惯了宝宝的存在。其实并不会有什么不同的变化，宝宝还是那个宝宝，只是要换个地方睡觉，我也还是那个我呀，不过可能会长一点儿肉，阿景不会嫌弃我吧？”
　　
　　 “说的什么话，不管你什么样子，都是我的韵书。”回应一般的拥住了韵书，游景最终还是妥协：“那听你的，我去跟医生聊聊。”
　　
　　 “就当是朋友，随便聊聊，没事儿的。”韵书拍着游景的肩膀，跟哄孩子一样：“我也陪你一起去。”
　　
　　 游景情绪上的波动，真的是两个人都意外的事情，在韵书的印象里，她家的阿景，那就是无所不能的超级强人，但是没想到，就没有什么问题是游景解决不了，克服不了的，可当她遇上自己跟宝宝的事情之后，游景好像就不再是那个无坚不摧的游景了，她有了软肋，而且自己还没办法去克服。
　　
　　 说不担心是不可能的，可担心归担心，同时韵书心里也有点儿高兴，她的阿景已经那么厉害了，偶尔露出一点儿软弱的痕迹出来，才是真的戳人心，就很想让韵书抱抱她的那种感觉，特别不一样。
　　
　　 医生是韵书找的，游景也不知道跟人聊什么，刚一进去，就很尴尬，实在是没办法当着一个陌生人去解剖什么内心，游景还是办不到的，不过这一趟那也不是白来的，医生还是给了游景一些行之有效的建议。
　　
　　 外面等着的韵书还以为要待很久，可么想到，游景进去没十分钟，就出来了，纪韵书就有点儿愣，还没反应过来，就被游景牵着回家了，她也不方便打听人家的谈话，但是总觉得就好像没有聊什么东西，望着游景的眼里，全都是担心。
　　
　　 游景回家以后，就把韵书带到了她们之前准备的婴儿房里，小朋友的房间就很柔软，韵书坐在小沙发
上，游景干脆就直接坐在了地上，松软的地毯也很舒服，这样子，一看就是有话要说的，纪韵书也被她搞得有点儿紧张了。
　　
　　 “怎么了？医生说什么了？能跟我说说吗？”握住游景的手，纪韵书轻轻晃了晃：“阿景，还是你要跟我说什么吗？”
　　
　　 游景低头，就把脸放在了韵书的腿上，跟她十指交握才说道：“医生说，如果我没办法跟她沟通的话，那就跟亲近的人聊聊，我也不知道要聊什么。”
　　
　　 怪不得那么快就回来了，原来是没有跟医生聊过，纪韵书看着游景：“那就随便聊聊，我很喜欢阿景布置的婴儿房，相信以后宝宝也会很喜欢的。”

　　 游景轻轻答应了一声，然后就闭上了眼睛，听着韵书说话。
　　
　　 “阿景很棒，做什么都很厉害。”纪韵书继续往下说道：“但是，你现在有点儿紧张了，我知道是因为宝宝马上就要出生，你有点儿担心，对不对？”
　　
　　 “不要担心呀。”纪韵书摸着游景的发丝，继续说道：“你要相信自己，肯定能照顾好我们的，就跟现在也没有什么区别，只是多了一个宝宝而已，宝宝可能会哭，会闹人，会有很多小问题，但是那都是小问题呀，我们都能解决。”
　　
　　 “我怕你会受伤。”
　　
　　 游景的声音并不大，但是韵书却听得很清楚，闻言也只是迟疑了一下，才说道：“不会的，阿景要相信我呀。”
　　
　　 “阿景想得太多了。”韵书低头亲了亲游景，才说道：“是不是背着我看了很多吓人的东西？没有那么恐怖的，又不是生与死的抉择，我跟宝宝都会平平安安的，我们才是一家人呀，放心，我才舍不得你呢，我要一辈子都牢牢地抓住你，休想从我身边逃走，知道吗？”
　　
　　 凶凶的语气，娇滴滴的模样，游景回吻过去：“你说的，一辈子都要抓紧我。”
　　
　　 “所以，阿景不要怕，我会保护你的。”纪韵书的语气还是挺认真的：“再说了，现在科技那么厉害，只是生个孩子而已，睡一觉就好了，一点儿都不用操心。”
　　
　　 游景勉强点了点头：“知道是一码事，感觉是另一码事，不能混为一谈。”
　　
　　 “好了好了。”纪韵书扯着游景的袖子：“一回生两回熟，第一次紧张总是难免的，那以后就不会了，对吧。”
　　
　　 游景动了动唇，要说的话，也没有说出口，她感觉一次就够了，就是怕万一这话说出来，韵书可能会不高兴，唉，愁！

章节目录 柠檬酸的第99天

    第99章

    在游景的紧张与不安之中, 该来的还是来的, 那是雨后的下午, 悠扬的音乐，韵书忽然就想吃游景亲手做的甜点, 游景是打算动手好好给韵书做一回的，排场铺得特别大，家里各种材料都已经准备好了，挽着袖子的游景正在打奶油，韵书就在边上眼巴巴地等着吃, 眼睛里装的全是期盼。

    只是这个期盼还没有完成, 某个小家伙大概是知道要有好吃的了，也就忍不住闹腾了起来, 韵书还是反应比较快的, 马上就让游景准备东西上医院去, 宝宝是等不及了。

    游景一下子就急了, 手里的奶油掉了一地, 还险些滑倒在地, 整个人都语无伦次了：“怎么、这么快？”

    明明医生说的预产期还有好几天呢，游景跟韵书的打算是在预产期前三天再去医院待产, 可现在, 岂止是早，还早了好几天，就直接打乱了游景的计划，就有点儿仓促和慌乱。

    反倒是韵书, 毕竟镇定，虽然她也没有什么经验，但是可能是身为Omega的本能吧，就是知道这事儿快不了，还能游刃有余地指挥部游景两句让游景先把给宝宝准备的东西都带上，可千万别忘了。

    游景的脑子已经乱了，不过也是幸好，之前的时候就已经把宝宝要用的东西全都打包收拾好的，这会儿拎着包就能走，这一路上，游景也不知道自己闯了多少个信号灯，她的飞舰有优先权利，这一路过来，星盟那边都不知道收到了多少个紧急通知，然后还联系不上游景本人，还以为是出了什么大事儿，结果调出来追踪信号一看，游景这一路是往医院去的。

    然后就急了，难道是游景受了什么伤？遇到袭击了？这还了得，得赶紧派人支援去！

    然后就看见游景的飞舰到了医院门口，下来的时候怀里还抱着一个人，如果没看错的话，那应该就是司舰长家里那个怀了孕的夫人了，就见游景身影匆匆而过，脸上的神色全是焦急，这下子也就明白了。

    司舰长没有遇到什么袭击，就是家里的夫人，可能是要生了。

    嗯，也是件大事，司舰长这产假也该给她批了。

    韵书送进产房的前一刻，还抓住游景的手，可怜兮兮地一双眼睛望着她，立马就把游景给看心疼了：“我在这儿，我陪着你。”

    “我要吃雪花酥。”纪韵书握着游景的手，用了几分力气，她脸上已经开始冒汗了，这会儿也是不好受的，但还是在勉力坚持：“别在这儿等我了，你回家先把雪花酥给我做了，我出来要吃的，你做好了，我就出来了。”

    还匆匆加了一句：“带着宝宝一起，宝宝也想吃的，我知道，不然宝宝不会这么急着出来。”

    “阿景。”

    那一个尾音，真是让游景一点儿办法也没有，伸手把韵书脸上的汗擦掉了才说道：“好，我知道了，你出来就有雪花酥吃了，韵书，我等着你呢！”

    “好，一言为定。”纪韵书眼里还带着一点儿轻松的笑：“带雪花酥来。”

    门关上的那一刻，游景就无法控制自己的身体出，靠在墙上看着那盏亮起来的灯，心也被揪着。她以为她已经在做准备了，她以为她已经做好了准备，可实际上，还没有，游景蹲了下来，揪住了自己的头发，这个准备她可能就做不好。

    那是韵书呀，那可是韵书，她怎么可能会做好这个准备，她一辈子也做不好的！

    乔齐接到游景消息的时候，还在翻着古籍，厚厚的一摞，看得头晕脑胀，正是发闷的时候，就听到司舰长点单让他做什么雪花酥，乔齐整个人都愣住了，一时半会儿都没有转过这个弯儿来，茫然了好一会儿就看到游景明显不是太自在的样子，以及，额头上还有隐隐约约的汗，试探性地问道：“是不是韵书、韵书是不是到日子了？”

    “嗯。”游景表面上看起来还十分的镇定，可实际上她也不知道自己在说什么，脑子里乱七八糟的，只知道要先跟身边的人打声招呼，纪爸爸那边已经通知过了，游家两位家长因为地处偏远，早就已经往这儿赶，但是因为实在是太远了，可能还要再赶上个把月才能到，然后就想到了乔齐。

    “你先把雪花酥做了。”游景答应道：“韵书说她想吃，我不能离开，我得在这儿陪着她。”

    话还是那样一句一句说的，但是乔齐还真是没见过司舰长一边脸上冒着汗，一边说着这样的话，就很慌张，慌张的游景还真是少见，一句话还要祝福乔齐两三次的那种，能看得出来，游景这会儿是真的乱了。

    “好，我知道了。”乔齐微笑着答应：“不过，雪花酥可以有，孩子得管我叫舅舅。”

    “你本来就是舅舅。”游景也没有废话：“等你。”

    舅舅来的时候不仅带了雪花酥，还一并带了好多东西，甚至带了舅妈来，郁扬是半路被抓了壮丁的，也是巧了，他才刚刚休假，还说过两天找个时间去看看韵书呢，哪里知道刚到家，才刚给乔齐搭上话，那边就被乔齐当成司机，就一路风驰电掣就往医院来了。

    也是来得巧了，这人刚到门外，就听见了里面一声响亮的银婴儿啼哭声，然后就见司舰长脚一软，险些没有站稳，乔齐赶紧一把将人扶住，带着点儿小心看了一眼游景，往日里飒爽英姿的美人，这会儿脸上都带上了憔悴，让人不忍心多看，见游景就要往里进，乔齐赶紧把人拉住了。

    “那个、游景呀，你要不要稍微把自己收拾一下？”乔齐望着游景由衷道：“你这个样子让韵书看见了，我怕她担心你，这个时候还是别让她担心的好。”

    “对了，你要的雪花酥，我做好了。”

    然后就见司舰长拿着雪花酥就往里去了，瞧着那样子是丝毫也不在乎自己的一脸憔悴样，然后就听一旁的郁扬啧啧了两声，说道：“也不看看这是什么时候，你还让她注意自己的形象问题？她眼里现在还有别的吗？行了，咱俩也别在这儿碍眼，先撤吧，明天再来看也一样的。”

    乔齐可没有迈步子，规规矩矩跟一旁的纪爸爸问了好，然后就跟纪爸爸一同等在外面了：“你要有事儿可以先走。”

    “我能有什么事儿呀。”郁扬见状，也只能叹气，叹完了气，还颇有深意地说道：“你跟韵书你俩也算是发小一起长大的，看看人家，都结婚好几年了，眼下连孩子都有了。”

    “你想说什么？”乔齐淡淡地问道，脸上也没有什么其他的表情，就好像没有听懂郁扬话里的深意一样。

    边上的纪爸爸听见了，不慌不忙地接话：“他打着坏主意呢，甭搭理他。”

    乔齐忍着笑：“是，叔叔说得对。”

    外面的人轻松谈笑，里面的游景紧张的心情可是一点儿也没有放松下来，不仅没有放松下来，她在看见韵书的那一瞬间，感觉额头上的汗都滴下来了，话都要不会说：“你、你要的雪花酥。”

    韵书眨眨眼，勾着唇角轻笑了一下：“我好着呢，就是睡一觉的事儿，你见宝宝了吗？他们跟我说是女孩儿，长得好看吗？是不是像你？我喜欢你的模样，像你就好了。”

    游景还真是没来得及看，但是不妨事，这会儿就已经有人把孩子给她抱过来了，小小的一点儿，在襁褓里，还闭着眼睛，肉肉粉粉的一团，游景小心翼翼把孩子放在韵书身边，才说道：“像你多些。”

    韵书看了一眼，小小的一点儿，也看不出来究竟是像谁，乖得不行，自己攥着小拳头，睡得十分踏实，声音不由自主就低了很多：“现在还不知道属性，要是个Alpha就好了。”

    游景：“都好。我们会跟她在一起，不管是什么属性，她都能自由自在的成长，韵书不用担心。”

    担心倒是不担心，就是纪韵书的小心愿就是能生一个像游景的女儿，是Alpha的话，就会更像游景一点儿，韵书的心愿就能达成了。

    辛苦一场，跟游景说了几句话之后，韵书就睡着了，宝宝本来是睡在韵书身边的，但是为了不是打扰到韵书休息，就被游景给抱走了，放到了婴儿监护处照管，然后自己就全心全意照顾韵书，一天三顿，亲自给韵书做各种各样的好吃的，一点儿都不带重样的，好好一司舰长，愣是往厨子方面发展了起来，也是给自己另外再开了一个副业，且手艺越发精湛起来，一般人都比不上。

    “阿景，你这样都把我的口味喂刁钻了，那你以后不给我做饭了，怎么办？”

    “我不给你做，谁给你做？”游景答的自然：“你可是我老婆，这一身的手艺都是为你练出来的，不给你做，那这手艺就可惜了。”

    “不如以后传给闺女，让她做吧。”

    娃还没长大，就已经开始坑娃了，可见是亲生的。

章节目录 柠檬酸的第100天

    第100章

    医院里住了几天, 纪韵书就待不住了, 到底是不如家里舒服, 而且也没有什么大问题，她的身体恢复得也很好, 在医院里一堆人守着也不自在，还不如回家，还能轻松一点儿，只用应付游景一个就好。

    但是没想到，迎复审一个游景也挺不容易的, 以往对韵书多有骄纵的游景, 到了这会儿就变成了非常严厉的督导员，对韵书的日常作息要求非常多, 而且游景还要照顾孩子, 又不能让孩子吵到韵书休息, 就带着孩子一起睡到了婴儿房去, 就是为了能给韵书一个安静的休养空间。

    空间是有了, 韵书不习惯呀, 尤其是游景不睡她身边的时候，韵书就睡不着, 但是孩子又还小, 夜里经常会闹人，会哭，这就比较麻烦了，游景两头忙活, 一点儿招儿都没有，就在游景焦头烂额的时候，游家的两位家长就到了。

    游景爸妈两个人，是新一代的知识分子，两个人把科研项目看得可比游景重要多了，等游景大一点儿能照顾自己的时候，夫妻两个就抛下游景，双双奔赴了科研最前线，这么多年来，星际里每个犄角旮旯的地方都待过，有适合地处实在是偏远，跟游景好几年都不联系，期间只有再游景跟韵书俩人当初结婚的时候，意思的回来了一下，但是因为时间上也并不是太赶趟，而且当时那婚结得也十分仓促，游家爸妈就只见了韵书一面，连游景的面儿都没见着，最后给韵书封了一个大红包，然后去就又忙去了。

    再之后，就鲜少出现，日常就是失联状态，这次韵书怀孕，游景就着急了，她不受爸妈的重视也就算了，韵书现在都怀孕了，怎样都要回来看一眼的吧？结果，夫妻两个也不知道在哪个鸟不拉屎的破星球，游景联系了很长一段时间都没有联系上，等联系上人的时候，都已经过去好几个月了，那时候韵书肚子里的宝宝都已经成像，都会在韵书肚子里打拳头了。

    游妈妈一听韵书怀孕了，那叫一个高兴呀，扯着老公的袖子就要擦眼泪，深情款款的跟游景说还以为她们两个是不打算要孩子的，没想到这就有了，实在是太惊喜了，然后就说，要把手头的事儿安置一下，就马上回来。

    当时游景以为的马上，最多可能也是一两个月，她都已经把时间往后挪了很长了，但是万万也没有想到，太出乎她的意料之外了，她爸妈赶在孩子办满月之前才回来。

    游景也是无话可说的。

    对于游家爸妈的事儿，韵书还是知道一点儿的，隔壁那家夫妻两个人都是工作狂人，小时候游景家里就跟她家里一样，也是冷冷清清的没个大人，不过感觉上还是不太一样的，游家爸妈虽然也是不常在家，但是每次回来都会给游景带礼物，而且带的礼物都是韵书喜欢的，跟她家里的洋娃娃一点儿也不一样，纪韵书就很羡慕。

    后来跟游景结婚了，婚后领了婚契游景就不在家，当时游家爸妈也来了一趟，非常匆忙，还给韵书了一个大红包，韵书就记得，那个大红包特别厚，她花了好长时间，才给花完，当时还有点儿内疚，毕竟是连着游景的一块儿给她了，她自己一个人给花了，就有点儿不好意思，想等着游景回来以后再补给她的，可惜，等游景回来以后，这事儿早就被韵书给抛到九霄云外去了，一点儿也不记得。

    再之后，就很少再能更二老联系上，不仅仅是韵书没有，连游景这个亲生的，都联系不上，据韵书推测多半是二老觉得游景的终身大事都已经处理完了，也没有什么好操心的，然后就彻底放下凡尘俗世投身科研事业，以至于十分忘我。

    “爸妈你们也太过分了吧？”游景抱着孩子，开始念叨：“从韵书怀孕开始，我就联系你们，就联系不上，好不容易联系上了，韵书的肚子都已经大起来了，你们可好，说着回来，可算是回来了，大后天就给小宝办满月，像话吗？”

    游妈妈也是一脸的无可奈何：“唉，怨我们怨我们，委屈韵书了，也委屈小宝了。”

    “是是是，怨我们。”游爸全程附和妻子，一点儿意见也不提，就拿了两个超级大的红包，一个给了韵书，一个给了小宝：“爸爸跟妈妈从小边际星赶回来的，路上还走错了方向，就耽误了时间，真是对不起韵书了。”

    “爸爸不要这么说，没关系的，平安回来才最重要。”手里的红包好像更重了一点儿，尤其是韵书一听二老是从边际星，纪韵书就看了游景一眼。

    听名字就知道了，那地方不是一个远字能形容的，简直就是非常远了，超乎韵书认知的远，她觉得一般人是不能到那个地方去的，但是眼下看来，不仅能去还是能回来，也真是了不起，也不知道二老还去不去，再去的时候，能不能带上她，就想去看看宇宙边际到底是什么神奇所在。

    “爸妈你们最近一直在边际星？”游景随自家爸妈的行踪是真不了解，一听这个名字的时候，也是吃了一惊的，怪不得花了这么长的时间，路上迷了路还能找回来，这要是找不回来，她爸妈岂不是就要再星际边缘流浪了？

    “什么时候的事儿呀？”游景蹙眉：“怎么都没有跟我说一声？”

    “就、有个两三年了。”游爸看了妻子一眼才说道：“当时去的时候比较匆忙，你也知道，边缘地带，通讯一直都不太方便，没跟你说过吗？”

    “啊，那可能是信号丢失了。”游妈妈赶紧逗着游景怀里的孩子，岔开了话题：“小宝可真乖呀，真可爱。

    韵书也扯了扯游景的袖子，不让游景再说了，二老回来一趟不容易，应该心存感恩才对。安置了二老，哄睡了孩子之后，游景就一身疲惫地躺在了韵书身边，闭着眼睛养神。

    然后就感觉了韵书身上的暖香味儿，柔若无骨的小手指轻轻揉着自己的太阳穴，仿佛置身在午后的沙滩上，有阳光雨露，自在逍遥，老婆的手艺真是太好了。

    “累不累？”自打有了小宝之后呀，游景的日子就过得没白天没黑夜的，眼底下全都是青色，韵书看了就心疼：“晚上还是把小宝抱过来吧，我跟你一起照顾她，你也多休息一会儿。”

    “不行！”游景虽然闭着眼睛，但是说“不行”那两个字的时候，那气势还是很足的，真不愧是司舰长，然后就被韵书拿手戳了一下：“你再说一遍！”

    于是，司舰长的态度马上就软化了下来：“不行，韵书乖，医生说了，你这刚刚生完孩子，身体还得慢慢养着，好好恢复，尤其得休息好，小宝夜里闹人，睡觉得哄着摇着点儿才行，不动她就哭，把她抱过来，你还怎么休息？我怎么舍得？乖。”

    “我没事儿的。”继续给游景揉着，看着游景眼睛下面的青色，叹气道：“自打有了小宝，你就没有好好休息过了，这样下去身体熬不住的。阿景，这样不行的，不是长久之计。”

    枕着韵书的腿，游景感觉自己已经快要睡着了：“我打个盹儿就好。”

    “阿景！”纪韵书还想再说，然后就游景的呼吸慢慢轻了下来，确实是要睡着，满嘴的话又都咽了回去，望着游景睡着的样子，只想叹气，这家伙，真是太倔强，得告状才行！

    幸亏游家爸在这儿呢，不然韵书想告状都找不到人。

    于是游景就是打了一个盹儿的功夫，醒来就看见韵书有点儿得意的神色，凑在她耳边小声说道：“我跟妈妈告状了，说你晚上不让我看小宝，□□□□又霸道！”

    游景睡在韵书的腿上，还有点儿迷蒙的状态，耳边那温热实在是太让人无法自控了，于是在韵书还没有得意完的时候，人就已经被游景给按在了怀里，好好欺负了一番，才舔着嘴角说道：“告我什么状了？清官难断家务事，这个你可告不赢。”

    “告状你欺负我！”

    “都说了你告不赢。”游大灰狼景晃悠着自己的大尾巴，就把纪小白兔韵书拐带进了自己的窝里，想跑都跑不了的那种：“韵书这里好像是大了，是不是？”

    纪韵书捂住胸口，有点儿不太自然：“不许看。”

    “没看，试试手感。”

    “那也不行！”纪韵书声音有点儿不太稳：“你不许闹。”

    “好，不闹。”游景说着，就堵住了韵书的嘴，至于是看还是不看，是闹还是不闹，全都由她说了算，某只小白兔，就只能乖乖任由大灰狼欺负，一点儿还手的余地都没有。

    经过了游妈妈对游景的批评教育之后，游景终于还是不太放心和韵书一起给小宝守夜了，第一天晚上的时候，游景瞪大了眼睛，几乎是一夜都没有睡，小宝有一点儿动静，她就赶紧起来，一定要先韵书一步，尽管她已经很想努力了，但是这个问题并不以游景的意志为转移，在小宝醒了第三回之后，游景又要起来的时候，就被韵书给按住了，按得非常死，还顺手就塞给了游景一个枕头和一句口头警告。

    没办法，游景就只好搂着枕头，眼巴巴看着韵书下床晃悠着婴儿的小床，顺便给小宝喂了奶，体贴细致又周到，微弱的光打在韵书的身上，游景半眯着眼睛，都看痴了。

    也不知道是因为韵书身上的信息素比她好闻，还是别的什么原因，总之，被韵书哄睡之后的小宝，后半夜都没有怎么闹腾，一夜睡到天亮，早上自己醒了，还蹬了蹬腿，都没有要哭的意思。

    游景简直都要看惊讶了，当时她在婴儿房哄着小宝的时候，这小家伙那叫一个闹人呀，睡上一会儿就起来闹腾一会儿，哪里有现在这么乖？

    这一大一小互相瞪了半天的眼睛，然后韵书就醒了，揉着眼睛，看着游景一脸不太情愿的样子，有点儿纳闷：“你怎么了？”

    “小宝怎么不哭？”游景指了指那边自己玩着手指的小宝，十分郁闷：“她之前还没睁眼，就先要嚎上两嗓子的，现在这是什么意思？”

    “咦，小宝笑呢。”纪韵书也乐了，小床晃悠着婴儿床，逗了一会儿小宝，才对游景说道：“可见小宝是懂事的，比你懂事多了。”

    “不能这么说的。”

    游景带着一点儿不甘心和疑惑，在餐桌上就把这事儿跟游景二老说了说，游妈妈是过来人，用长辈的经验告诉游景，小婴儿对母亲的味道是十分敏感的，尤其韵书身上Omega的味道，对于小宝来说，具有安抚的作用，小宝在妈妈身边可能会更觉得有安全感，所以就不闹人了。

    “那妈你怎么不早说？”游景也是想叹气，她跟韵书头一遭，实在没有经验，本来是想着为韵书好，小宝夜里闹人才让她们分开的，要早知道是这样，小宝再韵书身边就不闹人了，游景废这么大的功夫是做什么？瞎折腾吗？

    游爸爸闻言，扶了扶眼镜，说道：“这、我们也是才查资料知道的，你小时候也是跟我睡的，晚上不闹人。”

    “所以，也没有经验。”

章节目录 柠檬酸的第101天

    第101章

    没有经验不要紧, 慢慢学习就好了, 毕竟养娃这也是第一次, 总是要走点儿弯路的，慢慢吸取教训总结经验总是会越来越好的。

    再之后, 小宝就回到了韵书跟游景的房间，小家伙自己霸占了一个角落，也不像之前那么闹人了，还会自己玩，不知道有多省心, 游景每次看着小家伙蹬着藕节似的小白腿, 咿咿呀呀咬着手指头乐呵呵咧着嘴笑的时候，心里就暖暖的, 以后家里就多了这么个小家伙, 感觉明显就不一样了, 她跟韵书除了彼此之外, 还有了更亲近的人, 而这个小家伙, 跟她们是一家人，在以后的漫长岁月里, 都会陪在她们身边, 那种滋味，确实很值得期待，只是想一想，就觉得无限美好。

    小宝还小的时候, 韵书大部分的时间就是在家里照顾小宝，当然这个照顾说起来可能就比较官方一点儿了，实际上需要韵书做的并不多，游景专门给弄了一个看护婴儿的小机器人，卡通形象活灵活现，名义上是来辅助韵书照顾小宝的，实际上，看护机器人已经做了全部的工作，至于韵书，就主要还是在家休养阶段。

    日常就是到柯腾教授那里点个名，然后再被教授塞回来一堆的资料数据新产品，又或者趁着有时间的时候，就往纪氏那边跑上两趟，看看最新的工作进展情况，韵书现在的日常工作就比较自由一点儿，不用像游景那样按部就班。

    偶尔韵书这里有什么问题需要处理的时候，游景就自己带小宝，两个人相互配合，共同达成了养孩子这一成就，把小宝也养得白白胖胖，机灵可爱，虽然是第一次养孩子，但还是挺有成就感的。

    小宝周岁以后，韵书就正式接管了纪氏，她用自己的实力，力挽狂澜将之前已经开始想要走下坡路的纪氏又一把拉了回来，纪爸爸就退居二线，日常溜着小宝玩，帮着小两口带孩子，一老一小再加一个看护机器人，每天也是其乐融融的，一点儿都不用小两口操心，偶尔还能借口带着爸爸跟小宝出去度假的功夫，再重温一下蜜月时光，小日子也算是甜蜜恩爱。

    韵书接手纪氏之后，就正式与柯腾教授的研究所达成了合作，她自身就是科研参与人员，督促纪氏在新产品方面做出了必要的改革举措，不过短短两三年的功夫，纪氏产品就已经占据了市场份额的百分之八十还要再多一点儿，利润比纪爸爸那时候多了一倍不止，也彻底打通了纪氏的产业链，将纪氏产业龙头的椅子上又塑了一层金光。

    在韵书的带领下，纪氏的行业水准越来越高，对她的认可度也越来越高，现在就只要提起纪氏，纪韵书的名字就在后面跟着，后面就是一段段的传奇故事，有她跟司舰长之间的绝美爱情，有她不畏艰辛一路走来的历程，有她现在过去已经她的将来。

    纪韵书也不再只是一个简单的名字，她供养着一个纪氏，甚至还以一个科研人员的身份，参与了多项尖端科技的研发，取得了不菲的成绩，看到她的第一眼，就会发现，这个女孩儿身上是闪着光的，至于她的属性，已经不会再被人谈起。

    经过司舰长这些年坚持不懈地推行属性改革，Omega的人权得到了保障，游景取得了不菲的成绩，她为Omega争取到了他们应得的权利，可以让这些被大众意义上认为是娇弱的属性的人们，可以去过他们自己想过的生活，而不是一味的被束缚再家庭的环境里，日复一日只是以繁殖下一代为自己的人生目标。

    游景给了他们更多的机遇，让这些人可以通过自己的努力，去过上自己想要过的生活，去追求自己想要追求的理想，也培养出了一大批十分优秀的Omega战士，他们有的人参与战斗，有的人进入星盟高层推行更多更好的政策，有的人愿意献身公益事业，共同维护美好的家园，而这一切的一切，都少不了司舰长的努力。

    作为全民偶像的司舰长大人，没有辜负全民对她的希望，她用自己手里的权利，为更多的人争取到了他们的权利，在人们心里的形象也更加伟岸起来。

    尤其，司舰长大人，还十分宠妻，加分项目简直不要太多。

    不过，也有一点儿不是太好，司舰长不仅宠妻，还十分爱吃醋。

    从前一说全民偶像，大家的答案都相当的一致，就是游景。但是现在不一样了，纪韵书的呼声也是相当的高，甚至一度还要超越游景，偶尔韵书可能也会有个什么公开的活动，安保系统都得升级，感觉全星际的都要过来看上她一眼的意思，然后司舰长大人就吃醋了，这也太积极了吧，她出门也没有见过这么多的簇拥者，为了宣告主权，之后韵书的每次公开活动，游景都守着她，名义上是说怕人多出意外，实际上，大墨镜往脸上一挂，护老婆护得非常严实，然后大家就更激动了，也更兴奋了，这可是公开秀恩爱呀，必须去看看沾沾喜气，说不定就能遇上自己的好姻缘呢？

    星际模范妻妻那可不是白叫的，看着这俩人同框就能感觉到满满的爱意，就是酸成柠檬也是情愿的。

    作为每天都要看着两个妈咪同框的小宝，因为年纪还小，并不是很懂得大人的那些事，还在努力的想要长高一点儿，就是对于自己要一个人去睡婴儿房这件事有点儿不太满意，虽然她的房间也很漂亮，还有好多可爱的小星星，还有摇摇晃晃的小木马她是很喜欢的，但是小宝有点儿不想跟妈妈分开睡，舍不得呀舍不得。

    “你已经四岁了，是个大孩子了，现在要自己睡觉。”游景一边收拾了小宝的东西，顺手还拿了一个小宝把奶瓶给小宝装到包里，然后背在小宝身上：“背好你的奶，带上你的行李，出发吧。”

    “不要。”奶声奶气的小娃娃，噘着嘴，伸手要去够自己的包，可惜胳膊太短够不到：“妈妈都不自己睡！”

    虽然奶气，但是控诉的意思已经很明显了。

    歪在床上的韵书已经笑弯了腰，游景之前屡次要送小宝去婴儿房自己睡，都被韵书拦了，总觉得孩子还太小，夜里睡觉没有妈妈再身边会害怕的，游景忍了又忍，终于还是忍不住了。

    听着小宝的控诉，游景蹲了下来，按住小宝的肩膀，语重心长地说道：“因为家里的房间不够用了，所以我要委屈一下。但是小宝是妈妈的宝贝，一定不能受委屈的，要给小宝单独准备一间房间，新房间可漂亮了，小宝一定会喜欢的。”

    喜欢是喜欢的，但是小朋友还是有点儿不太乐意，总觉得哪里怪怪的，不怎么对劲，可是因为年纪太小了，并不能想到到底是哪里不对劲，然后就被游景哄着去了自己的房间。

    婴儿房真的很漂亮，游景又根据小宝的喜好重新加了很多卡通元素，房间里面有很多小宝的好朋友，小朋友迈着短腿儿一进来，就被吸引了，然后就走不了，游景陪着她玩了会儿，就把人哄上床睡着了。

    看着女儿睡得很满意的小脸，游景也是迫不及待地回了自己的房间，一进屋，就先把韵书给扑到了：“等急了没？”

    韵书搭着游景的肩膀，有点儿不太放心：“把小宝自己放在那儿可以吗？我有点儿担心。”

    “不要担心。”游景低头吻在了韵书的眉心：“我找爸爸要了当初看你的防护系统，另外加了改良，装在婴儿房里，全程监护，安心。”

    “可是、”纪韵书还想再说什么的时候，就被游景抵住了额头：“老婆，你想想我吧，小宝已经是个大孩子，我两岁就自己睡了，她已经四岁了！”

    那语气里的小委屈，简直不要太明显了，韵书忍笑，然后捧着游景的脸就吻了上去：“辛苦阿景了。”

    “不辛苦。”游景摸着韵书的脸，郑重地吻了上去：“余生跟你在一起，很甜。”

    余生很长，跟你在一起很甜，或许还会有很多出乎意料的小状况，但是只要我牵着你的手，不管发生什么事儿，我们都在一起，不管是困难都会迎刃而解，长路漫漫，身边有你，此生足矣。

    【正文完】

章节目录 番外之游景出差记

    第102章

    有了小宝以后, 游景就更恋家一点儿了，以往偶尔还会出个什么紧急任务, 一走好几天长途跋涉的，但是自打有了小宝之后，司舰长的所有外出事物就都推了出去, 又不是非她不可，她这家里老婆孩子的，自然是能不去就不去的。

    毕竟跟从前不一样了，以前的时候, 最多就是跟韵书分开的时间长一点儿，会有思念，但是思念之后的小别胜新婚也是游景期待的, 所以那时候她并不排斥出远门。可有了小宝就不一样了，小家伙还在认人的阶段，你离开她两天，敢再回来，她就能不认识你，连抱都不让抱的, 而且韵书自己一个人照顾小宝也是不现实的问题, 孩子还那么小，两个人偶有疏漏的时候，只留韵书一个人，游景这心里，才是七上八下不安稳呢。

    高层就守着盼着, 好不容易等着游景家里的小宝宝长大了一点儿，能出门上幼儿园了，这才试探性地给游景派了一个出远门的任务，刚一拿到任务书的时候，游景都愣住了。

    “十五天？”司舰长十分不能理解：“只是一个交流学习而已，用得着十五天那么久？而且还在隔壁星系，那么远！”

    “这、邀请函都已经发来了，署名就是你。”高层极力劝说：“你最近这两年都没怎么在外面露过面，时间长了，难免有心人会揣测，这次也是出去露面的，游景你就去吧。”

    游景很为难，这个时间这个地点，都不在她能接受的范围内：“让柏霓去，我跟她说，她代表我。”

    高层就更为难了：“这个不合适吧，柏霓跟她老婆去度蜜月了，还没回来呢。”

    柏霓多机灵呀，她的信儿十分灵通，就怕游景把这事儿推给她，自己在家陪老婆孩子，所以柏霓提前一步就溜之大吉了，绝对不给游景任何拒绝的机会。

    高层见游景思想上有了动摇，马上又说道：“这次你必须去了，没有别的选择，你准备准备，别耽误了时间。”

    游景就想叹气，女儿已经上了幼儿园，她最近正在琢磨不如找个时间也跟韵书出去度个假，没想到，出差说来就来，让人一点儿准备都没有。回到家里，就听见了从小宝房间里传出来的若隐若现的欢笑声。

    这一声气，到底还是叹了出来，游景承认，她的意志力已经被家庭给磨软了，从前还是个钢铁一般的战士，现在连门都不想出，非常想沉浸在家庭的温暖里，一步都不想离开。

    敲敲门，就看见老婆跟女儿两个人坐在地毯上，玩着手里的变形玩具，韵书一见她回来，就马上把手里的小模型拿给游景看：“小宝做的，厉害不厉害？”

    女儿手巧，哪怕就是玩个玩具，也是活灵活现的，而且家里的玩具还是韵书特意从纪氏给订做的，小宝很喜欢，带到幼儿园去的时候，也赢得了其他小朋友的喜欢，韵书就顺着这个思路，干脆就另外开辟了一个新的发展方向，用纪氏先进的生产线，打通了一条玩具的渠道，还做成了品牌，算是又给纪氏拉了一条产业链，而且生意也非常好，保证小宝随时都有各种新奇又好玩的玩具。

    游景过来，跟老婆女儿一起坐在地毯上，看着小宝认真的样子，顺手就帮她递了一个小零件，小朋友奶声奶气地道谢，然后就继续低头忙自己，并没有要搭理游景的意思。

    “阿景，你怎么了？”纪韵书先发现了游景的不太对劲的地方，以往小宝玩玩具的时候，游景就喜欢在旁边跟小宝捣乱，还美其名曰说什么是为了开发孩子的智力以及创造力，不能老是按部就班，非惹得小宝跟她闹上一闹，才乐呵呵地继续哄着女儿，今天就很不一样，看起来就像是有心事的样子。

    把老婆搂过来，游景重重叹了一口气：“韵书，我有件事要跟你说。”

    这语气实在是太沉重了，纪韵书心里马上就“咯噔”了一下，还以为有什么大事呢，第一反应就是拉着游景的手：“我们出去说。”

    不管是什么大事，总归是不能当着孩子的面儿说的。

    “不用。”游景并不想起来，见韵书脸上带着一点儿紧张的神色，赶紧说道：“不是什么大事，就是我要出差一段时间。”

    纪韵书这心呀，一起一落的，然后没好气地拍了游景一巴掌：“出差就出差，你说的那么吓人干什么呀！我还以为有什么大事呢，吓死我了你！过分不过分！”

    “过分，过分，是我错了。”游景赶紧哄：“是我没有说清楚。”

    “又惹妈咪生气了，妈妈你好过分。”小宝奶声奶气地指责，然后挪着小屁股离搂在一起的两个人远了一点儿：“妈妈你不要碰到我的玩具。”

    小朋友的世界跟她们的不一样，游景搂着韵书，贴着她的脖子趁着小宝不注意，连忙偷吻了一下，还玩着玩具的小宝摇了摇头，不知道为什么妈妈会以为这样她就看不见了，明明就可以看得很清楚，每次都是偷亲妈咪，还不让她亲，真的是好过分呀！

    “不碰你玩具，小宝放心。”纪韵书哄了女儿几句，又把小宝的玩具零件放到她能够到的地方，才开始审问游景：“到底怎么回事儿呀？要去什么地方，去多久，会不会有危险？能说吗？”

    手上打着游景，嘴里说的话却又十分的在意，游景赶紧补充道：“也没有什么事儿，不危险，就是可能要出门的时间有点儿长，十几天呢，还不算路上的行程，这一来回，我估计得有一个月。”

    纪韵书拧眉不说话。

    司舰长以前的时候确实经常会出差的，有时候也会去很久，但是最近好像都没有，游景要是不说，韵书还真就是把这茬事给忽略了，这会儿一听游景提起来，眼里的担忧就更明显了：“那你要注意安全呀，我之前做的那套护具，别嫌麻烦你先带着，等我再精简一下。”

    “就是去开个会儿而已，没有那么多麻烦事的。”游景的安慰，并没有得到韵书的赞同：“你开的会，跟别人开的会不一样，让你带着你就带着，听到没有！”

    “听到了，听到了，老婆大人的话，哪里敢不听？”

    小心地讨好求饶，蹭着韵书的下巴：“一走那么多天，那你会不会想我？”

    “小宝在这儿呢。”韵书低声斥责了游景一句：“你注意点儿。”

    “我已经很注意了。”游景也委屈：“而且，老师说了，家长恩爱的话对孩子的心理健康是有好处的，注意该注意的就行，不用那么谨小慎微的，对不对呀，小宝。”

    “嗯。”小朋友点点头，继续玩自己，注意力根本就没有在家长的身上。

    游景看着女儿专注的样子，忍不住问道：“小宝，妈妈要出个远门，很久才能回来，小宝要乖乖在家，听妈咪的话，知道吗？”

    小宝这才扭脸，望着游景，郑重点头：“妈咪交给我，可以的。”

    小大人的模样，逗笑了游景，上手戳着小宝肉乎乎的小脸：“那我出门的时候，你会想我吗？”

    “妈咪，我可以想吗？”小宝望着韵书，征求意见：“老师说了，如果你要动别人的东西，要先征求她的意见，我可以吗？”

    “我的天，这孩子也太会了。”游景望着小宝，低声对韵书说道：“这以后谁招架得住呀。”

    韵书有点儿不太好意思，小宝应该是她跟游景的综合体了，别看游景在外面的时候老是一本正经的样子，在自己面前，说情话都是信手拈来的事情，韵书自己呢，她是有点儿小拘谨羞涩的，但是被游景惹急了，绝对会豁出去的反击，想着一定不能让游景给比下去，这一来一往的，小宝就无师自通了吧。

    “可以，你当然可以。”韵书蹲下来，摸着小宝的小脑袋，很认真地说道：“小宝是妈妈的宝贝，小宝想怎么都可以。”

    “既然妈咪说了可以想，那就想一下吧。”小朋友还是非常克制的：“想多了，小米会吃醋的。”

    “小米是谁？”

    纪韵书茫然地去问游景，她最近有点儿忙新项目，所以小宝的幼儿园接送都是游景，对于小宝忽然新交的朋友，她还有点儿陌生，然后游景就躲开了韵书的视线，还动手碰了碰小宝，可以小宝一无所觉，对着妈咪就说了实话：“小米是我女朋友，妈妈帮我追到的，我送小米玫瑰花，小米就答应做我有朋友了。”

    “玫瑰花？”纪韵书望着游景，眼里的威胁十分明显了。

    “就、上次送你花的时候，小宝非闹着要，多了她一支。”

    “游景！”纪韵书深呼一口气：“小宝才上幼儿园，你教她什么呀，你别跑，你过来，好好跟我交代问题！”

    可惜，司舰长大人已经脚底抹油，先溜走了，动作非常快。

    关于小宝找女朋友的问题，游景有自己的心得，这个女朋友呀，一定得先下手，小宝可不能跟她一样，找一个不开窍的女朋友，都娶回家好几年了，还是茫茫然的状态，那就不太好了，所以，这个问题得从小就开始培养，教育要从娃娃抓起。

    然后，就不可避免地被罚了一个月的零花钱，非常狠！

章节目录 番外之游景出差记

    第103章

    番外之游景出差记

    关于小宝送人家女孩子玫瑰花的问题, 纪韵书跟游景进行了友好且和谐的大交流之后，司舰长大人终于意识到了自己的错误, 小宝还小呢，还在上幼儿园的小娃娃，确实不应该随便送人家小女孩儿玫瑰花, 那就是要送也得等再大一点儿的时候才行。

    然后又不可避免地被纪韵书拿着抱枕打了一顿，实在是太不解气了！

    “我跟你说，小宝还小，你别跟她说那些乱七八糟的。”

    纪韵书脸上不赞同的神色简直不要太明显了, 系好了睡衣的带子拢了一下散在肩头的长发，然后就开始帮游景收拾行李。鉴于游景已经很久都没有出过远门了，这突然一下子的, 纪韵书也不知道要给她收拾点什么，大概装了一些自己觉得会用到的东西，然后就被游景搂住了肩膀。

    “该教还是得教的，万一小宝不开窍的时候，被别人拐走了怎么办？”游景对此那是很有感触的，她怀里的老婆, 那不就是当初还懵懂无知的时候, 就被自己拐回家的，所以女儿的教育问题是一定要做好的，千万不能让她被别人拐走，只能我们家女儿拐别人家的小姑娘才行的那种。

    “好了，你别忙活了, 一会儿我自己收拾。”游景搂着韵书晃悠了两下，拿走了她手里的衣服：“也穿不到这个，放那儿吧，哪里舍得让我的宝贝帮我收拾行囊。”

    “怎么穿不到？”

    被游景扔到一边的厚衣服又被韵书捡了回来，回眸轻轻瞪了她一眼，那一眼里全是不赞同：“我看过天气的，过两天就要降温了，你还一去那么多天，不带两件厚衣服，着凉生病怎么办？”

    游景想说，那是不可能的，她体质不错，只是区区降温而已，还没到那程度，但是再一看韵书不悦的脸色，马上就举手投了降：“好好好，韵书说带什么就带什么，我都听我老婆的。”

    有老婆帮忙收拾行李，游景这心里还是挺美的，就听着韵书效小声跟她说着什么东西放在哪里，再顺嘴问她一句有什么特别需要的，灯光下，偶尔垂下几缕发丝，被韵书轻轻撩到耳后，那模样，实在是温婉极了。

    游景看着看着，就看痴了过去，坐在一边不自觉抿着手指，开始跑神。

    不知道从什么时候开始，小女孩儿一般的韵书，已经长成了大女孩儿，她眉眼如画，眼眸中含情，望着自己时低垂的眼角里还藏着一丝的风韵，都让游景为她着迷，此刻的韵书就像是成熟的果子，散发出香甜的气息，令人忍不住想要采撷品尝。

    “阿景，阿景。”纪韵书喊了两声，都不见游景应她，发呆的样子实在是太明显了，也不知道是在想什么，便起身，刚想去拍拍游景的肩膀，然后手腕就被人拉住，转了一个圈，就坐到了游景的怀里。

    埋首在韵书的肩头，游景深呼一口气，品尝着韵书身上香甜的气息，才带着一点儿不开心说道：“可不可以在行李里面，再多带一样？”

    纪韵书本来就是想问问她还有什么要带的东西没有，毕竟是出门，一般的物品还好说些，就怕游景忘带相关的文件之类的，那就麻烦了。

    “什么？你快说，我赶紧给装好。”

    “带着你，好不好？”

    从没见过这个样子的游景，像个小朋友一样抵在韵书的肩头就开始撒娇：“不带着韵书，我心里不踏实，总觉得空落落的，像是少了点儿什么一样，韵书已经是我身体里的一部分了，如果不带着韵书的话，我就集中不了注意力，什么事也做不好。”

    搂着韵书的力道又重了几分：“怎么办才好？”

    平时冷静睿智的司舰长一旦撒起娇来还真不是还真的挺像那么回事儿的，纪韵书马上就什么原则都没有了，只一心哄着游景高兴才行，毕竟老婆要出远门了，心里舍不得也是肯定的，于是这行李还没有收拾完呢，就被搁置了下来，卧室里的灯就亮到了次日天明。

    天色还昏昏亮的时候，游景才关了灯，给韵书留了一个告别的吻，然后草草收拾了一下子昨夜没有收拾完的行李，就匆匆出门去了，并没有惊扰到已经睡熟的韵书。

    接到的出发时间其实是昨天晚上，游景确实晚了几个小时，不过也没有关系，游景驾驶飞舰的技术那是一流的，这几个小时而已，在后面的行程里完全赶得上来，等她到目的地的时候，甚至还比其他人早到了半天，当时就非常懊恼，觉得应该在家再多陪韵书一会儿的，白白浪费了大半天的时间。

    游景出差，照顾小宝的重任就压在了韵书的肩上，本来觉得没多大问题的，小宝又乖有听话，而且还要上幼儿园，韵书觉得自己完全照应得过来，可万万没想到，看起来很容易的事情，在没了游景的帮忙之后，就变得手忙脚乱起来。

    在过了一个双休之后的礼拜一，照例是纪氏的周会时间，纪韵书早上要到公司主持会议，就打算早一点儿把小宝送到幼儿园，这边才做了简单的早饭，倒好了牛奶，准备去喊小宝起床吃饭然后送她上幼儿园的。

    一切看起来简单又轻松的样子，可刚拿了要给小宝穿的衣服，小朋友就不乐意了：“妈咪不是这件！”

    韵书手里拎着一件蕾丝花边的粉丝小裙子，见女儿不喜欢，又忙换了一件嫩黄色：“这个怎么样？小宝穿这个最好看了。”

    小宝还是摇头，然后小大人模样的叹气道：“不行，今天是周一，小芳老师说周一要穿幼儿园园服是学，我要跟小米穿一样的衣服。”

    “园服？”纪韵书想起来了，女儿确实有件园服的，可是并没有在衣柜里，她找了半天也没有找到，小宝就已经着急了，揉着眼睛就要掉眼泪：“妈咪是不是把园服弄丢了？不要，我要跟小米穿一样的！”然后就坐在床上哭了起来，小声儿还挺大的，纪韵书赶紧哄着：“不会丢的，妈咪找找，一定能找到。”

    保证的话，说起来十分的顺溜，但是又找了一圈还是没有，眼看着小宝又要哭，只得求助游景。

    那边的游景因为星际时差的问题，还在开会，会议十分无聊，但是她也必须坐在这儿听着，韵书的通讯接过来的时候，她就直接起身离开了席位，正在讲话的发言人还以为有什么大事呢，暂停了他的发言，就等着游景回来。

    却不知道，游景回了自己的休息室，就听到女儿委屈的哭声，还有韵书有点儿无助的求救：“小宝要穿园服，但是我找不到了。”

    怀里还搂着已经哭到蔫了的小宝，游景看得那叫一个心疼，赶紧说道：“上次那件衣服被小宝吃水果的时候沾上了颜色，洗不掉，我让人又给她新做了一件，留了时间是今天早上送的，一会儿我再催催。小宝别哭，忘了吗？妈妈给你做了新的园服，马上就到了，先去吃早餐好不好？”

    小宝眨巴了一下眼睛，忽然就想起来：“对哦，妈咪，我不哭了，我们先去吃早饭吧。”

    然后就从韵书的怀里挣脱了出来，自己迈着小短腿要去吃饭了。

    纪韵书长长地松了一口气，还坐在小宝的床沿上没有起来，望着游景一身正装的样子，有点儿不太好意思：“是不是打扰你了？”

    “开会很无聊的，怎么能是打扰，韵书拯救了我还差不多。”游景笑：“你也快点吃饭去，一会儿不是还要开会吗？看着时间有点儿紧张了，小宝一会儿我安排人去送，你去公司开会要紧。”

    周一例会，要说要紧也实在没什么要紧的，都是日常的工作安排，不过因为韵书之前才接受纪氏的时候，还有些人不服气，喜欢给韵书找麻烦，例会就变成了韵书解决各种麻烦的最佳时机，不过现在已经好很多了，例会的时候她也就是听听各部分的汇报而已，也并没有什么要紧的事。

    “没关系，例会取消也可以的。”韵书望着游景，轻声说道：“小宝一直都是你在接送她上学放学，给她做好各种营养餐，我好像什么都没有做，这次我要好好表现才行。”

    也不能说是什么都没有做，她给小宝做了很多的玩具倒是真的。

    游景还想说什么的时候，就听到了小宝的声音，好像是在要她的水杯。

    游景赶紧说道：“水杯在消毒柜第三层，去幼儿园给她用橘色那个，那个容量大，还能背再身上，小宝随时都能喝水。”

    “好。”纪韵书答应着，然后就听到了楼下门铃声，那边游景显然也是听到了，对她说道：“应该是小宝的园服到了，你快去拿。”

    “阿景。”纪韵书抿着唇，望着游景，才说道：“我好想你。”

    明明才走了不到一个礼拜的时间，生活就好像发生了很多的变化一样，不仅仅是照顾小宝，就是她自己，也总觉得哪里都不对，譬如早上起来没有了搭配好的衣服，譬如厨房里没有了那个张罗着各种美食的身影，譬如身上的玫瑰香，慢慢淡了下来，蚀骨的相思，确实越发浓郁。

章节目录 番外之游景出差记

    第104章

    番外之游景出差记

    游景不在家的第一天, 想她。

    游景不在家的第二天，想她, 想她。

    游景不在家的第三天，想她，想她, 想她。

    游景不在家的第N天，撒欢地造作起来！

    虽然在游景的多方教导之下，韵书已经成长了很多，但是骨子里的孩子气还是不能避免的, 尤其是有了小宝之后，日常就是游景管着她跟小宝两个人，就是大家长的样子, 这个管束里面包括了平时要吃什么，喝什么，准备穿的衣服，外出的计划等等等等一系列，那都是游景准备好的。

    不用韵书操心，当然也包括了很多平时不能做的事情。

    就譬如生下小宝以后, 游景就对韵书的作息时间有了更严格的要求, 到了睡觉时候是一定要睡觉的，绝对不能熬夜，就是游景自己都不能打扰到韵书的晚间休息时间，要是实在有什么大事儿要做的话，那也可以等到第二天早上, 把韵书喊起来再补一下，反正是不能熬夜的。

    游景这一出差，韵书就不自觉的把这些要求给抛到脑后去了。她也实在不是有意的，那一开始的时候，是因为游景不在家，身边空荡荡的，就总觉得哪里都不对，然后夜里就睡不着，睡不着就算了，干躺着也没什么意思，云山区爬起来做工作了，把手头的工作忙一忙，还能多抽一点儿时间出来陪女儿，还挺美的。

    如此这样那般的，她就夜里做了很多的工作，腾出了大量的时间来陪小宝，小宝也开心，纪韵书就更放肆了，半夜三四点还在熬夜也变成了常事，完全忘记了游景个她立下的规矩，美滋滋的，甚至忘记了游景要回来的时间。

    然后就被抓了一个正着。

    彼时纪韵书正在做着一组数据，无意识地推了推金丝边的眼镜，非常地专心，专心到甚至都没有注意到书房里多了一个人，悄无声息地已经站到了她身后。

    游景回来以后第一时间就是去看老婆，为了不打扰到韵书，她尽可能放轻了自己的步伐，可到了卧室以后空荡荡的，老婆不知道去了哪里，游景还纳闷想着是不是带着小宝去看纪爸爸去了，毕竟家里没有人，纪爸爸平时跟小宝也玩得开，去看看老人家也是正常的，但是也没听韵书提起过，她就顺手开了小宝的房间，小朋友伸着小胳膊小腿儿睡得十分自在，游景的脸色就不太好看了。

    小宝都知道好好睡觉，韵书上哪儿去了？

    拐回来书房一看，果然是灯火通明，站在门外她就开始叹气了。

    真是不听话呀，她这才走了几天？这都几点了，还不睡觉，而且看样子这也不是第一次了，业务都这么熟练了，游景非常想问问到底是怎么个意思，是想干什么，造反吗？

    见伏案的韵书还是一点儿反应都没有，游景终于抬手敲了敲身后的门，希望给她一个提醒，没想到这个提醒有点儿过了，韵书几乎是下意识地伸手就从抽屉里拿了一把激光枪出来，小红点就瞄准了游景，游景勾着唇角，主动举起了自己的手。

    “宝贝儿，你就是这儿欢迎我的吗？”

    纪韵书还真是吓了一跳的，她本来在专心做数据，忽然就听到了身后有动静，当时脑子就立刻警觉了起来，还以为遇上夜袭了，马上就做了防备，哪里知道转身之后，就见到了游景。

    顿时是又惊又喜，不知道该怎么是好了，扔了手里的家伙，就飞扑过去，把自己掉在了游景身上：“你回来了？怎么这么早，也不告诉我一声，还吓我一跳，太讨厌了！”

    游景把人接住，搂着韵书的腰，故意说道：“我要不是突然回来，能抓到你不听话吗？”

    “不听话？”纪韵书是丝毫都没有意识到自己有不听话的这个问题，仰头就望着游景然后看了回去：“怎么不听话了，你不要诽谤无诬陷我！”

    “自己看看，现在几点了？”游景抱着人就回了卧室：“你应该是几点钟睡觉的？麻烦纪韵书小朋友给我好好想想，然后再说话。”

    纪韵书就不说话了，趴在游景怀里，乖得不行。

    “怎么不吭声了？”游景把人搂回了卧室，放在床上，单手就压住了韵书：“现在是坦白交代的最后时机，不然，到时候求饶可没用。”

    “我、就这一次。”纪韵书还在努力挣扎，为自己找借口：“那个，公司临时发来的信件，是急事，要是今天晚上不处理的话，耽误明天的正事。”

    小妻子灵动的大眼睛忽闪忽闪望着自己，游景一挑眉，低头凑近了几分：“你再说一遍？”

    “就、”

    韵书还没有开始说，游景就提醒道：“卡西有数据监控系统，你知道的吧？也就是说，你夜间的工作时间，卡西是记录在案的，宝贝儿，平时我都亲自监督你所以那东西你也没见过，可是你没见过，并不代表没有，我再给你一次机会，好好说实话。”

    被抓包抓得这么彻底，纪韵书是一咬牙，决定使出最后一招，搂着游景的脖子就把人拉了下来：“就饶我这一次吧，好不好？”

    软软糯糯的小声音，游景还能有什么办法，后账就只能以后慢慢算了，天色也不早了，还是睡觉要紧。

    这一觉就睡到了第二天中午，韵书前一晚过于劳累了，根本就起不来，游景给她的秘书那边交代了一下，干脆就留她在家里休息一天，然后自己顺手披了韵书的外衫起来给小宝做早饭。

    厨房里“咕噜噜”熬着奶白色的粥，游景准备了小朋友喜欢的小猪包，整整齐齐摆在一起，正忙活着呢，就听见了身后有动静，扭脸一看，就见小家伙儿熟门熟路开了家里专门用来给她屯零食的小冰箱，拿出了一支冰激凌，翘着小腿美滋滋地啃着。

    那姿势，简直不要太熟悉。

    游景靠着身后的料理台，用勺子敲了敲桌面，小宝猛一抬头，眨了下眼睛，然后就要去藏自己手里的冰激凌，可惜，小朋友那小胳膊小腿儿的实在是藏得不是那么方便，而且显得十分笨拙。

    讨好地对游景笑了笑：“妈妈你回来了，小宝好想你呀，妈妈什么时候回来的？”

    “过来。”游景发话：“带着你的冰激凌。”

    为了防止小朋友吃太多的甜食，小宝那个冰激凌是有儿童锁的，小宝根本就打不开，游景给她立了规矩，一周只能吃一勺冰激凌，小宝虽然喜欢吃甜食，但是碍于妈妈的威严，也不敢反抗。

    她这才出门多久，回来就大的小的全都不听话了，游景真是想扶额。

    “冰箱怎么开的？”

    小宝嘟着小嘴，脸上的表情非常无辜：“冰箱自己开的，跟小宝没有关系。”

    “哦？”游景顿下来，指了指小宝手里的冰激凌：“这个也是自己跑出来的吗？”

    “这个、”小宝眨巴眨巴眼睛：“就剩这一个了，自己在冰箱里好寂寞，我带它去找它的小伙伴。”

    “它的小伙伴在哪儿呢？”游景摸了摸小宝的肚子：“是不是在你肚子里？”

    “对。”小朋友是不经诈的，马上就坦白交代了：“妈咪开过一次冰箱，我就旁边，然后就看到了密码，就可以自己开了。”

    游景想叹气：“我怎么跟你说的，冰激凌不能吃那么多，知道不知道呀。”

    小宝举着手里的冰激凌：“那就吃一个。”

    “而且大早上你吃这个？”游景拿过来，放到了自己嘴里：“早上不能吃凉的，也不能吃这么甜的，走之前怎么跟你说的，怎么就不听话呢？冰激凌没收了，我替你吃。”

    “小宝听话的。”说着听话，可是撅起来的小嘴就不是那个意思了，眼巴巴看着自己的冰激凌消失不见，然后也是大人模样的叹了一口气：“好吧，既然被你抓到了，那我就认了，早餐吃什么呀？我不要再吃妈咪做的东西了，好难吃呀，我要吃小猪包。”

    说着就搂上了游景的小腿，开始撒娇：“妈咪做饭太难吃了，都把小宝给饿瘦了。”

    奶声奶气的小奶音，游景是一点儿办法都没有，走之前教育得听话，回来一看，那一冰箱的零食都快被这小家伙给偷吃完了，而且还不包括她缠着韵书另外买的，想都不用想，自己不在家的时候，这一大一小是多么的放肆，家里没有大人管束了，肯定是怎么放肆怎么来。

    看来还是她的监督不到位呀，这一大一小都没有什么自觉性，小的嘴上甜甜的一哄，大的就一点儿原则都没有，基本上就是由着小的来，真是头疼呀。

    韵书起来的时候，游景已经做好了早饭，小宝因为妈妈回来了，撒娇不愿意去上幼儿园，游景想了一下，就给她请了假，准备趁着这个最佳时机，重新整肃一下家风，给一大一小好好再上上课，等韵书过来的时候，游景正带着小宝在做新家法，小宝还在旁边提意见。

    气氛挺融洽，等韵书走近了一看，顿时就笑不出来了，扯着小宝扔到一边，开始想跟游景撒娇，可惜，不管用，司舰长吃饱喝足之后，立马就翻脸不念旧情了，简直冷酷又霸道。

章节目录 番外之家有家规

    第105章

    番外之家有家规

    出差回来的一家之主花了整整三天的时候, 好好给家里一大一小上了课，先对小宝进行了重点教育, 告诉她巧克力冰激凌要少吃，更是能在家里大人不知道的情况下偷偷吃，为了让小宝长长记性, 游景非常干脆，直接就清空了小宝的零食箱，替换成了各种小朋友要吃的补钙补锌补维生素的乱七八糟的口服液，小宝对此很有意见, 扯着纪韵书的袖子就想掉眼泪。

    可惜，大家长回来了，小妈咪说话也是不管用的, 毕竟韵书她自己还有一堆的麻烦没有解决呢。

    卡西那里记录了她最近这段时间的作息时间表，游景看完以后，那脸色就不太好了，要不是韵书跑得快，她感觉自己这会儿已经要被生吃了，都不扒皮的那种, 心虚得太明显, 相比较之下，女儿没了零食，简直都不是问题，韵书现在就担心，游景要怎么收拾她。

    然后就收到了游景发来的家规, 写了三天的，纪韵书就有点儿担心，觉得会不会有厚厚的一大摞，但是给她的只有两行字，相反，给小宝的那个，才是厚厚的一摞，有图有字，为了怕小宝看不懂，还非常贴心地在上面画了这种小动物，纪韵书凑过去看了看，厚也是应该的，儿童读物还带讲解的那种，不厚也不行呀。

    至于她的，纪韵书看了一眼，就十分羞愧地低下了头。

    纸上是重点加粗的两行字：“好好吃饭，好好睡觉！”

    纪韵书记得这话她前天的时候才刚刚跟小宝说过，当时小宝闹着不要吃水果，纪韵书就哄她，说了一大堆，然后纪韵书就这么跟小宝说的，但是比这两行字要再多一点，她是为了哄小宝，连多多吃饭多多睡觉以后才能长得漂亮之类的话，都说了出来。

    现在被游景拿来给她当家规，纪韵书的底气就更不足了。

    “你把我当小宝看了。”嘟着嘴，不是太满意。

    底气不足归底气不足，但是谁也没有规定底气不足就不能撒娇呀，晃悠着游景的胳膊：“阿景，我知道错了，以后不会再犯好不好？”

    小宝见状，马上也搂住了游景的小腿：“小宝也知道错了，小宝也知道错了，冰激凌不能没有呀！”

    家规还不算完，既然立下了家规，那当然是有惩罚的，关于小宝的惩罚是什么，并不重要，她一个小屁孩，无非就是冰激凌，纪韵书觉得罚一罚也是好的，关于韵书的惩罚，那就有点儿太不、顾虑她的形象了！

    纪韵书愤愤不平：“你不能这样，我不答应。”

    “我觉得这样很好，犯错就要有惩罚的。”游景眼里带着一点点揶揄：“韵书不听话的话，我也看不住，那就只能让大家来替我守着你。我也不能耽误你的正事就断你的网，所以，如果你以后再夜里凌晨以后还熬夜不注意休息，就录道歉视频发上网，让大家替我监督你。”

    “不行！”纪韵书不愿意：“我不发，发也不能照你说的那种发，你故意的，不能这样做。”

    “当然可以。”游景继续笑：“模板我都给你列好了，开头一定要说亲爱的老婆，我知道错了，以后不会再犯同样的错误，如果再犯随她处置。”重点在后面的“随她处置”那语气，纪韵书一听就知道游景在打什么主意了。

    “换一个，好不好？”纪韵书整个人都挂在游景身上了：“家庭问题家庭处理，不能让别人知道。”

    她也是要形象的呀，而且韵书的脸皮也没有那么厚，她现在好歹也算是个公众人物了，跟游景道歉，怎么道都是可以的，但是还要被大家监督，那纪韵书就真的有点儿做不太到了，这个太难了，光是想一想，就觉得十分丢脸了。

    “现在知道了后悔了？”游景摸了摸韵书的发：“好吧，那就先暂时保留，再有下次，我们再来说今天的事儿，韵书不能忘了，知道吗？”

    纪韵书忙不迭地点头，那叫一个信誓旦旦的，就差举手发誓自己绝对不会再犯了。

    对于游景关心与约束，纪韵书还是表示体谅的，生了小宝之后，有很长一段时间，韵书的体质都不太好，三天两头生病不说，精神气也弱了很多，哪怕是在游景精心照顾下，也是恢复了很长时间，才慢慢养回来的。

    所以游景就总觉得生孩子这件事给韵书造成了一定的影响，虽然她嘴上没有说，但是行动上就是这么认为的，总也放心不下。韵书的想法就跟游景不太一样了，她觉得游景就是小题大做了，可能会有一点点的影响，但那都过去了，小宝现在都这么大了，她早就恢复了，就只有游景还一直坚持着之前医生的叮嘱，十分的固执。

    现在还又多加了一项家规，纪韵书就是在不能忍了。

    她要反抗！

    但是要想反抗游景，也不是那么容易的，纪韵书觉得自己可能需要一个帮手，她最终选定了乔齐跟黛莉两个人做自己的帮手，乔齐那就不用说了，看着温吞好说话的性格，但是他很有自己的一套，平时郁扬在乔齐跟前那是说一不二的，就是家里的大家长。至于黛莉，老实说，韵书跟黛莉并不是太熟的，但是她跟柏霓熟悉呀，柏霓那家伙，平时嚣张得不能行，连游景的话都不放在心里的，但是柏霓却是个实打实的怕老婆，日后看着挺嚣张的，人家黛莉一句话，柏霓就什么脾气就都没有了。

    总结了一下身边的情况，纪韵书就觉得她好弱呀，在她们家一直都是游景说了算的，虽然家里也没有什么大事，但是拿主意的那个人也确确实实就是游景，游景是主导地位，而她就是被管束的那个，在家里跟小宝的地位一样。

    纪韵书就觉得这样不行，都是游景给她立家规，既然都是家规了，那怎么能少了游景的，她也要给游景立个规矩才行，正正家风，巩固自己的家庭地位，等等等等吧，反正就是她要翻身，把歌唱！

    乔齐被叫来的时候，还很纳闷，韵书这是怎么了，以为她跟游景吵架了呢，乔齐作为韵书的娘家人，虽然没什么武力值，当时也不允许韵书被欺负的，欺负这个词在脑海里晃悠了一下，就被他自己收了回去。

    游景欺负韵书？怎么可能！就算是欺负了，那也跟他们以为的欺负，不是一个东西！

    黛莉倒是挺好奇的，她跟韵书并不是太熟悉，但是也从柏霓哪里对韵书有大概的了解，也是很想知道韵书找自己来是要做什么，要是有什么好玩的事情，她也是很乐意参与一下的。

    “家规？”听完韵书的叙述，乔齐就拧眉：“你说游景给你立了家规吗？她管你这么严？这就有点儿过分了吧。”

    游景宠爱韵书那是不用说的，大家都知道，但是如果这个宠爱已经到了这种严苛的地步，那乔齐还是不赞同的：“你没有提意见吗？”

    “我提了，她不停。”纪韵书叹气：“乔齐你们有家规吗？”

    乔齐摇头：“怎么会有这种东西，一听就不是什么好东西。”

    一旁喝着饮料的黛莉默默举手：“我家有。”

    “啊？”纪韵书忙坐到黛莉身边：“柏霓也给定规矩了？快跟我说说。”

    “不是。”说着黛莉就有点儿不好意思：“是我给她定的。”

    见那两人全都看着她，黛莉马上又补充道：“柏霓那人你们不知道，她太、她身边的小姑娘太多了，今天酒吧明天夜店的，我要是不管她，她能玩出花来，说不定就把人小姑娘给我带回家去了！”黛莉说着说着就揪住了身下的沙发，那语气，听起来就很气愤了：“那我就只能给她定规矩了，不然她不听我的。”

    纪韵书望着黛莉，小声说道：“那她要是不听你的话，规矩也白定呀，她会听吗？”

    “她敢！”黛莉一挑眉：“我们家门禁晚上十点，晚一分钟她就只能露宿街头了。”

    听着那语气里的小得意模样，纪韵书跟乔齐交换了一个眼神，听起来倒是挺像是那么回事儿的，但是再一细分析，她都把柏霓关外面了，就不怕柏霓去找别的小姑娘吗？柏霓要是真有心，又怎么会露宿街头？这门禁她她应该是巴不得才对吧！

    “那她就真乖乖再外面等着？”乔齐小心问道：“等一夜？”

    “哪儿能呀。”黛莉笑了：“罚她在外面呆一会儿，我就开门让她进来了。”

    纪韵书就捂着嘴偷偷笑了，这哪是什么定规矩呀，说白了那就是人家小两口的情|趣生活，重在培养感情才对吧。于是就又扯着黛莉讲了许多她给柏霓定的规矩，听了很多柏霓的糗事之后，才心满意足。

    然后黛莉就问了：“那游景给你立什么家规了？”

    “吃好睡好不许熬夜。”纪韵书剥开橘子，往嘴里塞了一瓣儿，叹气还没有发出呢，手里的橘子就被乔齐抢走了：“你是皮痒痒又熬夜让游景逮住了吧，让你养养元气，怎么就不听话呢，该！”

    看着韵书不服气的样子，又说道：“你真不知道游景让你养着身体是为什么？”

    “她一直小题大做，说什么生小宝伤了元气，要补回来。”纪韵书十分不服气：“一听就是借口。”

    乔齐果然点头：“是借口，我估摸着她是想让你养养身体，好让小宝当姐姐，可惜，你不听话，游景的计划就一直搁置，给你定个规矩也是应该的。”

    “要二胎呀。”黛莉也明白了过来：“那是要准备的，确实不能熬夜了。”望着韵书的眼神里也带着一点儿谴责，意思是你太不听话了，怎么可以这样呢。

    韵书就愣住了，二胎吗？怎么她就不知道原来游景还有这个打算呢？

章节目录 番外之家有家规

    第106章

    关于二胎的事情到底是怎么回事儿, 韵书那是一头雾水，但是她又不好意思去直接问游景, 就总觉得好像是太那什么了一样，委婉提了几次，游景也都没有接她这话, 纪韵书就有点儿沉不住气了。

    她是喜欢小朋友的，那当然是希望家里的小朋友能多一点儿，希望小宝有个伴儿，不然自己一个人太孤单了, 她自己长大的，知道那个滋味，所以就一直惦记着想给小宝再添个妹妹, 但是游景好像一直都不太热衷于这个话题，她只热衷于这件事，每次韵书提两句，后续就被游景吞了下去，根本就张不开这个嘴。

    这次被乔齐一提醒，纪韵书就把这件事放在了心里, 还不只是简简单单记住那么简单的, 她把这件事一看放到了日常最重要的安排里面，晚上也黏游景了很多，希望能通过完成生命的大和谐，快点再要一个宝宝。

    游景就发现，自从立了家规之后, 韵书就真的乖了很多，以前的时候她还经常把工作带回家，偶尔趁着游景不注意的时候，还能再赶赶工之类的，但是自从立下家规之后，这种情况就再也没有发生过了。

    看来这立家规确实是个好注意，不仅大的听话了，小的也不闹人了，家庭环境分外和谐，游景都少操了很多的心，轻松那是真的轻松，但总觉得好像是有点儿不太对劲，老婆最近、最近对她那是明显比从前要殷勤了很多。

    殷勤到以往游景邀请她一起洗澡，还总是被拒绝，现在就不一样了，老婆大人洗澡都不关门了，这就是给她制造机会呢，游景当然得抓住了，不仅要抓住，还抓得特别到位，洗澡按摩一体化服务，肯定是不能让老婆失望的。

    如此这般安逸了几个月之后。

    看着韵书挑挑拣拣的拨着盘子里的菜，命明显胃口不佳的样子，游景就有点儿担心了，她家韵书平时也不挑食的，除了不爱吃煎鸡蛋也没什么别的毛病，自从有了小宝之后，偶尔也会为了给小宝做榜样，不吃煎鸡蛋的毛病也正在慢慢改掉，像是今天这样，这么没胃口的时候，还真是少见。

    摸着韵书的额头，温度也正常，游景就有点儿担心：“是不是病了？”

    “没有。”韵书捏着筷子：“我想吃点酸酸辣辣的，家里的菜太淡了，没有味道。”

    小嘴嘟嘟囔囔的，那样子就跟小宝没有吃到冰激凌是一个样子的。

    小宝马上放下了自己手里的勺子，蹭到妈咪跟前，小肉手扯着韵书的衣角：“酸酸辣辣的是什么呀？小宝也要吃。”

    这孩子打小就是个吃货，就不能听见别人说要吃什么东西，那耳朵特别灵。

    家里一大一小睁着大眼睛带着渴望的光看着游景，游大厨自然是不能让老婆孩子失望的，再想到韵书平时也喜欢吃鱼，正好家里还有一条新鲜的鱼没动，便说道：“不然，做个水煮鱼吧，怎么样？”

    “好呀好呀。”韵书马上就高兴了，一把将小宝抱到膝盖上做好：“等你呀。”

    小宝也是踢着腿：“等你等你。”

    游景捏着小宝的脸：“下来自己坐好，不知道你已经很沉了吗？”

    小家伙不愿意了，扭过脸就扑到韵书的怀里：“小宝才不重呢，哼！”

    她虽然小，但是也知道妈妈是在说她胖了，才不胖呢，别看她小，早就有自己的审美，知道小美女应该是什么样的，说自己重那是绝对不可以的，百分百就是不可以的，不行就是不行，再说就要哭的那种！

    “你别闹她。”纪韵书最了解自己的女儿了，赶紧哄着：“小宝不重，正正好，以后长大了也是小美人一个，乖。”

    游景见小宝那委屈的样子，也忙说道：“好看好看，我家小宝最好看了，毕竟基因好。”

    然后就笑着进了厨房，家里有一大一小两个宝贝，此生无憾。

    游景近些年的厨艺越发是厉害了，以前呢只要照顾韵书一个，做的饭菜大多都是符合韵书口味的，后来添了小宝，小朋友在吃的方面又很多的讲究，然后有敬酒去研究了很多小朋友的饮食，这三两不研究的，都快把自己研究成大厨了，正在琢磨着要不以后退休了，干脆就带着韵书做一家民宿，日常就做做饭招待不同的客人，想来也是颇有一番滋味的。

    水煮鱼并不复杂，游景也没耽误多长时间，滚烫的热油淋上去，才刚把菜端上桌，韵书那边就已经拿着筷子在等着了，眼巴巴的望着，像极了一只小馋猫。

    韵书其实并不是很能吃辣的，但是今天就格外的不一样，吃得特别多，然后游景给添了两碗饭，竟然全都吃干净了，看着小宝叼着一块儿鱼肉，辣得直流口水，还要笑小宝两句，正笑着呢，忽然就捂住了嘴，然后就往卫生间跑去。

    反应来得太快，游景连忙跟上去，到卫生间的时候，韵书眼看吐到昏天暗地，游景也是吓了一跳，还在卫生间就冲着外面的小宝喊道：“小宝，别吃鱼！卡西，叫医生，韵书可能是食物中毒了。”

    虽然这个“中毒”有点儿莫名其妙，但是那是当下游景的第一反应，她并没有想那么多，就想到了，可能是食材方面不过关，韵书吃了以后就食物中毒，并没有往其他方向多想。

    韵书扶着她的，漱了漱口之后，才咬着唇对游景说道：“可能，不是食物中毒。”

    当然，她说这话的底气并不是很足，眼位就那么微微上扬看着游景，一副你知道是怎么回事儿的样子，游景还真是不太知道的：“别说那么多，一会儿直接上医院，带着小宝一起，幸亏小宝没吃多少，应该是没有大问题的。卡西，收拾东西！”

    这边还扶着韵书，那边就已经开始安排卡西了。

    韵书赶紧拉住了游景的手腕，马上说道：“不是，我、很熟悉的感觉，可能、”

    后面的几个字声音就很小了，韵书是有点儿内敛害羞的，总是不太好意思直接就说出来，游景停顿了一下：“你、你再说一遍，我刚才没有听清楚。”

    韵书就不愿意说了，轻轻瞪了游景一眼：“反正不是食物中毒，一会儿医生来看过就知道了。”

    说着就要往外走，可还没走两步呢，就被游景抱住了：“可是，什么时候的事了？”

    看着游景明显有点儿迷茫的样子，韵书推了她一下：“你还问我，我怎么知道，不都是你的主意嘛。”

    娇俏的小尾音里面，带着明显要撒娇的意思，游景的还真是不知道怎么就是她的主意了，但是也不敢多问，总觉得这里面好像是有点儿不太对的地方，但是现在是非常时期，非常时期就要非常对待，于是就这么既紧张又有点儿激动地等着医生过来确定。

    小宝还在餐桌上，举着自己的小勺子挖了鱼肉，眼巴巴地等着。

    韵书瞧见了，也笑了，捅了捅游景：“去跟小宝说呀，你都吓到她了。”

    “那万一、”游景想的就比较多了。

    “怎么会。”韵书就理智多了：“食材都是新鲜的，而且也都经过质检的，还是你亲手做的，你刚才也吃了呀，怎么会是食物中毒，你想太多了。”

    好吧。游景不得不承认，老婆分析得十分有道理，不放心地看了韵书一眼，然后又去哄了小宝吃饭，小家伙嘴里有吃的，就顾不上别的事情，等吃完了，才要往韵书身上扑，然后就被游景拎着后领给拎起来了。

    语气凝重地警告：“以后不许往妈咪怀里扑。”

    “为什么呀！”小宝不乐意呀，蹬着小短腿并不愿意就此妥协：“不要！不要！我要妈咪！”

    “不行就是不行！”游景也很严肃：“不听话就扣你冰激凌！”

    在冰激凌跟妈咪之前犹豫了两秒钟之后，小宝马上就做出了选择：“要妈咪要妈咪！”反正求求妈咪也会有冰激凌的，有了妈咪她的冰激凌就少不了呀。

    韵书看着小宝蹬着腿还记挂着自己，心里那叫一个暖暖的，马上就把小宝接了过来，搂到怀里，还没说完呢，就又被游景抢了先：“没说不让你要妈咪，但是你以后不能再那么没轻没重的，知道不知道？”

    小小年纪的小宝，哪里会知道什么叫没轻没重的，但是看着妈妈紧张的样子，小宝马上就有了猜测：“我是不是要做姐姐了？”

    “嗯、”韵书不知道要怎么说，尤其还是跟小孩子说这个，也不知道小宝会不会有情绪，也还没有确定，总是要先缓缓再告诉小宝的，哪里知道，小宝那么聪明，一下子就猜到了核心。

    “有你当姐姐的时候。”游景不咸不淡打算避过去的，就听小宝马上就高兴起来：“我真的要当姐姐了吗？那我可以把小裙子给她吗？可以跟我一起睡吗？我们可以一起玩玩具吗？洋娃娃也买两个可以吗？”

    后面显然还有一句话，冰激凌也要双份的，但是她没说，虽然年纪还小，但是小宝也知道，后面那句话，并不适合现在说的。

章节目录 番外之家有家规

    第107章

    医生来过之后, 很快就确定了韵书再次有孕的消息，而且不同于上次的及时发现, 这次就晚了一点儿，孩子现在已经三个多月了，游景整个人都处于离魂状态, 茫茫然就送走了医生，再回来的时候，还是觉得有点儿不可置信，怎么就三个月了, 怎么她就一点儿都没有意识到呢？

    看了又看韵书，韵书直接看了回去：“你什么意思呀？”

    “没！”游景赶紧上前安抚：“就是有点儿惊讶，我还没有做好准备。”

    “你还没有做好准备？”韵书就皱眉了：“怎么会没有做好准备, 不是你一直想要二胎吗？还给我那么多规矩，乔齐都跟我说了，肯定是你想要二胎了，所以才督促我要好好调养身体的，不然，干嘛要求那么多？”

    一边说着一边看游景, 不太满意地问道：“还是说, 你没有想要二胎的打算？”

    “有打算，有打算。”游景轻轻藏起了一口气，打算不打算的，真的不好说，关于孩子这方面的问题, 游景就的态度就比较保守了，觉得有小宝有个就够了，毕竟生孩子是个大事，这种大事，一次就够了。

    这是实话，但是实话也不能告诉韵书。韵书是喜欢小孩子的，也爱跟小宝玩耍，孩子多一点儿她也高兴，游景是知道的，只要能让韵书觉得高兴的事情，她都会去做，所以，再要个孩子什么的，她的态度一直都是顺其自然。

    关于妈咪肚子里多了一个小朋友这件事，受影响最大的人就是小宝了，小宝对于自己要当姐姐这件事，是非常激动的，还不是简单的激动，她已经激动到开始收拾自己的小裙子，还非要让游景帮忙买一样的小裙子要跟妹妹一起穿的那种，一点儿都不考虑实际情况。

    “要一样的，要一样的。”衣服乱七八糟扔得满床都是，小宝挑来挑去也没有找到合适的：“小米就有一个妹妹，她们每天都穿一样的去上幼儿园，我也要。”

    游景一边收拾衣服，一边说：“等妹妹可以上幼儿园的时候，你就上小学了，所以你们没机会穿一样的上幼儿园，不过妹妹可以穿你的衣服，这些你不穿的以后都能留给妹妹。”

    “为什么？”小宝丧气地一屁股坐下，小脸上明显是不开心：“为什么妹妹不能跟我一起上幼儿园？小米的妹妹就可以？”

    这个游景还真知道，小米跟她妹妹那是一对儿异卵双胞，好像双亲是一对O，所以姊妹俩长得并不一样，但是都很可爱，人家双胞胎那当然是可以一起上幼儿园，以后还能一起上小学，一起做很多事情，至于小宝这个，可能就有点儿来不及了，肚子里的妹妹才三个月，一年以后，小宝幼儿园毕业，妹妹还在喝奶，真是气人呢！

    把小宝搞乱的衣服都收拾完以后，游景就招招手，一副要开始给小宝上课的意思，小短腿晃悠在大椅子上，小脑袋瓜儿上下点着，一副乖巧极了的样子，听着游景给她讲了很多的注意事项，什么在家里不许跑得太快，不能撞到了妈咪，不能再大力气地往妈咪怀里扑，还要看着妈咪不能太劳累，这呀那的小宝就是听明白了，然后也记不住，就稀里糊涂只顾着点头。

    游景想了又想，还是觉得不太放心，然后又给小宝画了一个册子，跟她之前不许吃冰激凌的家规放在了一起，非常郑重地重新给家规编了册子，又增加了海鸥不许做的事情，不过这次小宝就听话多了，但是听话的同时，还知道要给自己讨一点儿甜头吃。

    “那要每天一个冰激凌！”

    小脸上的笑那就一个甜，眼巴巴望着游景，可惜被无情得反驳了，游景拿着家规往小宝手里一放：“不行，说好的，一礼拜只能吃一次。”

    然后就把小宝抱去刷牙洗脸塞进被窝里，留了一盏小月亮的灯，就关门回房间，守着自己的老婆去了。

    因为是第二次怀孕了，所以韵书并不是很紧张，她感觉各个方面还都可以，已经有一次的经验了，就不太慌张，她是不慌张了，游景可不行。不管是第几次怀孕，对于游景来说，都像第一次那么重视，而且紧张，小心翼翼地生怕是有半点儿照顾不周。

    而韵书的家庭地位，也发生了一点儿变化，从前家里的大家长，那就是游景，她就是家里的大宝宝，后面还跟着一个小宝宝。但是现在不一样了，因为已经有了经验，小机灵韵书发现，这个时候的游景对她那是说一不二的，虽然平时游景对她也很好，但这种好，并不是一味无条件的纵容她，很多时候游景都是有自己原则的。

    怀过一次孕的纪韵书就知道，这个时候的游景对她那真的很纵容了，都不是大家长了，韵书就觉得自己可以趁着这次机会，夺权！

    夺权第一步，就从家规的决定权开始。

    游景之前就给她跟小宝两个人定了很多的规矩，既然是一家人，那当然要整整齐齐的，所以都立规矩了，那必有也得给游景加上才行，韵书就拉着小宝两个人，开始给游景立规矩。

    一大一小坐在松软的地毯上，开始抓耳挠腮，当然主要是韵书比较发愁，她的想法是很好的，也是为了公平起见，但是、实行起来就有点儿难度，因为实在不知道该给游景定下神什么规矩比较好。

    游景这个人吧，平时就很自律，并没什么什么放肆的时候，日程方面都是秘书处直接给安排好的，工作忙完就回家带孩子陪老婆，偶尔该柏霓出去喝杯酒那也都赶在柏霓家门禁之前就回来了，并没有什么需要立规矩的地方。

    这就让韵书比较头疼了，戳了戳小宝的小肉胳膊，发出了求救的眼神。

    小宝撑着下巴想了一下：“可以不许妈妈不许不让我吃冰激凌吗？”

    一段话跟绕口令一样，不过还好韵书听明白了，然后摇摇头：“不可以。”

    虽然小宝很聪明，想的很在点子上，但是一点儿也没有可行性，韵书咬着笔尖想了半天，然后就埋头写了起来，小宝见妈咪开始忙碌，自己扭着小屁股坐到边上玩，气氛十分的和乐融融。

    游景回来的时候，就见这一大一小乖乖的样子，还有点儿纳闷呢，走近一看，就看到了韵书正在写的东西，虽然韵书眼疾手快已经要藏起来了，但是游景还是看到了，一挑眉，撑着胳膊逼近了韵书几分，带着一点儿危险的语气问她：“亲爱的在写什么呢？这么专心。”

    纪韵书有点儿心虚：“你不是看见了？”

    “没有。”游景睁眼说瞎话：“你躲得太快了，没看清楚，所以韵书要不要好好跟我说说。”

    纪韵书狐疑地看了游景一眼，然后马上起身要离开游景的怀抱，这人刚才肯定是看见了，所以才故意这么逗她的，韵书的耳朵都有点儿红了，逃离的样子有点儿匆忙，可惜就被游景给拉了回来：“你跑什么？这么心虚吗？怎么敢写就不敢让我知道？那你这规矩是给谁立的？”

    谁也不给！纪韵书这会儿真是欲哭无泪了。游景是不需要什么乱七八糟的规矩的，她很自律，对生活也有一套属于自己的安排，根本就不需要被督促，韵书写这个就是、唉、她就是写来自己看看玩玩的，算是对游景的恶搞，上面有很多不合时宜的鬼点子，比如说，她可以要求游景穿制服的时候抱抱等等之类的吧。

    都是韵书刚才自己在这儿胡思乱想瞎写的，她本意是过过瘾就算了的，哪里能知道游景回来的这么巧，全都给看见了，这下子脸都羞红了，实在不知道自己要怎么去面对游景，感觉自己已经成了被煮熟的大虾，想把自己蜷缩在一起，太丢人了！

    见韵书实在是害羞，游景就撤出了韵书手里的纸张，好以整暇地又看了一遍，然后才慢条斯理地折成效方块儿，装到了自己的口袋里，在韵书耳边说道：“老婆给定的规矩，我肯定是要守的，以后有什么要求可以直说，不用这么隐晦，要是万一我没有看见，韵书岂不是要失望了？”

    “谁失望呀！”纪韵书耳朵要滴血，虽然已经结婚很多年了，连小宝都这么大了，而且马上要有妹妹，但是在游景面前，韵书就总觉得自己好像还是从前那个小女孩儿一样，还是很容易脸红害羞，是情不自禁。

    “你快还给我。”韵书要去抢，可惜她哪里抢得过游景，轻轻松松就被游景搂进了怀里，抵着肩头小声说道：“不要，给我的就是我的，我要好好放着才行，不可能还给你的。”

    “阿景，你给我吧。”一招不成，那就只能再换一招了，纪韵书打算用撒娇的，可惜也并不怎么好用，司舰长态度十分坚决：“撒娇也不行，这是我的福利，哪有人把到手的好处，再拱手让出去的道理？韵书说是不是呀？”

    纪韵书非常想仰天长叹，明明是要给游景立个家规的，怎么就变成给她的福利了？感觉自己这波真的是亏大发了，唉，发愁！

章节目录 番外之立志要学厨艺

    第108章

    韵书最近的家庭地位产生了危机。

    至于原因嘛, 要从一个礼拜多之前说起。那天是小宝的生日，于是韵书跟游景两个人就决定要给小宝举办一个生日宴会, 邀请了小宝幼儿园的小朋友一起来家里做客，布置了很漂亮的场景，准备了精美的食物, 做了大大的三层美人鱼蛋糕，宾主尽欢，小宝当晚非常高兴，临睡前还嘟囔要天天都过生日。

    生日宴举办得这么成功, 按理说，这一篇章就该翻过去了，该干什么干什么, 小宝要上学，韵书休假在家带妹妹偶尔上公司就考察一下，开开会什么的，游景就按部就班上班处理公务维护社会安定与和谐，然后等到晚上的时候，家庭成员都会聚在小宝房间里, 分享一下当天的趣闻趣事, 增进家庭关系的和睦。

    活动是很美好的，但是这个美好的活动在小宝的生日宴会之后，就发生了那么一点点的变化。

    一开始韵书还没有注意到，等她察觉到的时候，小宝就已经开始游景很崇拜很黏了, 韵书是不承认自己吃醋的，哪有跟老婆孩子吃醋的道理，她就是想不明白，小宝明明跟她最亲的，因为韵书可以带小宝玩这种她想玩的游戏，可以陪小宝捣乱一起偷吃冰激凌，一起对游大家长表达抗议，某种意义上来说，她跟小宝是同一占线的好朋友。

    可现在，战线已经散了，小宝彻底投到了游景的怀里，赖在游景怀里都不带撒手的，明明以前小宝最喜欢她抱的，哪怕是后面怀着妹妹月份大了，小宝也是依依不舍地搂着她的小腿肚子，黏人黏得很厉害。

    对于这种种的变化，韵书实在是想不明白，带着满肚子的疑惑从小宝房间出来，就被游景吻住了。

    “怎么，吃醋了？”搂着老婆的腰，开了卧室的门，语气有点儿小得意：“小宝现在长大了。”

    炫耀的意思简直不要太明显，韵书那胳膊捅了一下游景，不承认自己是吃醋，但是又不太明白中间到底发生了什么事儿，拉着游景的手：“长大了，也不能跟我生疏呀。”

    语气里还带着一点儿小委屈，游景马上安慰：“怎么能是生疏呢，小宝可没有疏忽，你在她心里还是第一的，我保证。”

    “才不是。”韵书眼神幽幽：“吃饭的时候她都不爱坐我边上了。”

    “这个、”游景还真是不知道要怎么去解释，因为这个问题还真是有点儿不太好说清楚的，主要是她也不知道到底是什么情况，只能按住韵书的肩膀，宽慰道：“这样，我明天找机会，问问她。”

    小孩子的态度不可能无缘无故就发生变化的，所以一定是发生了什么她们不知道的事情，先调查清楚，然后就能得出结论再找到解决问题的办法。

    好不容易哄好了老婆，游景才熄灯，韵书睡在怀里，柔软的发丝就落在她的颈|窝里，游景心满意足地闭上了眼睛，还没有睡着呢，就听见韵书小声说道：“是不是你用了什么我不知道的东西，哄住了小宝？”

    “宝宝，天地良心，我真没有。”游景这心里的滋味，都要睡觉了，怎么还想着小宝呢，就不能想想自己吗？握着韵书的手就把人搂到了自己身上：“我要是有什么好东西，那也得用到你身上了！”

    第二天韵书成功睡误了时间，不仅无了早饭，还耽误了纪氏早上的晨会，被子捂住脑袋，长长地叹了一口气，感叹一声真是美|色误|人，误大发了，不过也幸好，纪氏现在一切都已经步入正轨，她这个总舵主的时间就变得自由了起来，才能偶尔误上这么三两回。

    经过游景的一番勘察之后发现，小宝之所以会有这一番变化的原因，就在那天的生日宴上，不是说生日宴不好，实在是生日宴太好了，食物做得很好吃，三层高的大蛋糕也很令人惊艳，在幼儿园的小朋友们得知了不管是好吃的食物还是美人鱼蛋糕都是小宝的妈妈自己做的之后，马上就对游景产生了由衷的敬佩之情，纷纷表示自己也想要这样的妈妈，还拉着小宝要跟小宝换妈妈。

    韵书听完就也是不知道该如何怎么反应了。

    “所以，小宝是怕妈妈被别的小朋友抢走吗？”

    游景摇头：“不是，小家伙很自信的。”自信是自信了，但是这个问题并不会因为自信就解决，幼儿园的小朋友纷纷拿了自己最宝贝的东西要跟小宝换妈妈，见小宝不换，就又开始了别的说法，各种乱七八糟都有。

    “尤其，小宝从前跟你亲嘛，张嘴闭嘴都是把你挂在嘴边的，那有别的小朋友就提出意见了，说小宝第一喜欢的又不是我，为什么不能换这种话，小宝就很不服气。”游景笑：“可能是为了表示对我的喜欢吧，所以态度才有而这么大的转变。”

    “是吗？”韵书总觉得哪里不太对劲，但是游景说得也很靠谱，她就没有多想，还安慰游景说道：“小朋友哪里知道那么多，你多跟小宝说说，开导一下她就好了。”

    见韵书没有再怀疑，游景才悄悄松了一口气，给了韵书一个甜甜的吻：“我去看看小的作业。”

    小宝房间里，小家伙正严阵以待，绷着小脸非常严肃，听见门响之后，马上就坐直了，见是游景进来，才露出了轻松的神色，挥着小胖手低声说道：“快关门，快关门！”

    游景捞了一个凳子过来，摸着小宝的小辫子同样压低声音说道：“我已经很妈咪说过了，你要记住，不能说错了知道吗？”

    小宝手煞有介事地点头：“对，没有说妈咪做饭不好吃。”

    “还说！”游景警告地看她一眼：“你都不知道妈咪有多伤心，昨天晚上还在我怀里哭呢，你个小没良心的，妈咪辛辛苦苦帮你办生日宴会，你还因为她不会做饭就嫌弃她，我看你就是欠收拾，冰激凌扣光！”

    小宝一听到冰激凌要被扣光，小脸儿马上就苦了下来，但是也不敢有其他意见，只是小声问道：“什么叫嫌弃？”这个词太高深了，她还不是太懂。

    这个事情的来龙去脉其实非常简单，游景送小宝上学的路上两句话就问明白了。跟游景之前向韵书说的主体故事情节十分相似，只不过是后面的走向略有不同，在游景被幼儿园小朋友追捧的同时，小宝并没有产生什么所谓的紧张感，这家伙有点儿过于自信，还有点儿小狂的意思。

    因为游景的缘故，她在幼儿园就受到了其他小朋友的优待，那小宝也聪明，她知道这个优待的源头就是在游景这儿，所以回家以后就对游景跟韵书两个人的态度发成了变化，小朋友的意识形态还不够成熟，表达也比较直观一点儿，根本就不带掩饰的。

    当然这个事实就有点儿伤人了，游景就告诉了韵书一个稍微改编了一点儿的故事。

    然后就开始了对小宝的各方面教育。

    必须得把她那些过于功利的想法给她纠正过来，小朋友不懂事，也没有什么所谓的是非观，就全靠大人给她一个实例，这件事说大不大，说小也不小了，游景很重视的，所以就以辅导小宝幼儿园功课为名义，开始了每天对小宝的特殊教育工作，这个工作一直持续了很长一段时候，一直到小宝正式进入青春发育期，游景也没有放松过，不过，这都是后话了，暂且不表。

    这事儿按理说就该这么过去了，可惜，并没有。

    有一次幼儿园要组织活动，游景那边脱不开身，就只能是韵书去参加了，这一去不要紧，回来韵书脸上委屈的表情就更重了，赖在游景的怀里懒洋洋地不动弹，游景哄了好半天，也问不出个所以然出来，就只能去审问小宝。

    小宝也老实，就老老实实交代了。妈咪去了幼儿园之后，小朋友都以为来的是那位做饭超级好吃，还会做美人鱼大蛋糕的那位，于是就对韵书表达了十二万分的欢迎，更有大胆的表示希望还能再次去做客，想要一起吃蛋糕的想法。

    被一群小朋友热烈包围着的韵书感受到了大家的喜爱的同时，也看到了小宝脸上骄傲的神情，纪韵书这心里呀，就默默叹了一口气，挨着游景的肩膀，握紧了拳头，然后喊出了她的宣言口号：“我要学厨艺！”

    小宝骄傲的眼神，那一下就看进了韵书的心里，她觉得不能让女儿失望，能让小宝骄傲的事情，她要参与其中，不就是做个饭嘛，纪韵书觉得应该没有多大的问题，她身边都已经有两个大厨了，不说乔齐这个天生热爱加还有点儿天赋的选手，就游景，游景的厨艺那可是韵书看着练出来的，想当初，游景也只是会简单地炒个菜而已，这有什么难的，对不对，她也可以从炒菜开始呀！

章节目录 番外之立志要学厨艺

    第109章

    游景看着小宝一眼, 给了小宝一个自行领悟的眼神，小宝就知道, 她这个月的冰激凌都没有了，心中那是一片荒凉，就想再拯救一下, 晃着妈咪的袖子，小声且奶气地说道：“妈咪现在就很好了，是小宝最喜欢的妈咪了。”

    奈何纪韵书斗志昂扬：“那妈咪就成为更好的自己，让小宝更喜欢妈咪好不好呀？”

    能说不好吗？她想要冰激凌呀！小宝已经想哭了, 早知道是这样，她就不过生日了，冰激凌呀, 也不知道今年还能不能再吃一次了，真是太心酸，太可怜了！

    “韵书当真要学？”游景还是迟疑地问了一下。她还记得当初韵书在她面前还假装自己很擅长厨艺的时候，那时候还有乔齐帮着她一块儿作弊，但是效果并不是很好，之后游景就再没有轻易让韵书进过厨房, 她要是在家的时候, 那都是游景安排，游景要是不在家，也会请靠谱的阿姨过来照顾家里的餐食问题，是一点点儿的心都不让韵书操的。

    这个时候忽然要学做饭，游景倒也不是不相信韵书, 就实在是觉得、还是算了吧，有些技能并不是你想了，就能练成的，在厨艺方面，韵书实在是没有这方面的潜力，但是看着韵书满眼里都是期待和兴奋的样子，游景也不想打消她的积极性。

    老婆想，她唯一能做的就是支持了。

    “既然要学的话，那我教你。”

    自己教起码还能放心一点儿，有什么意外的突发情况还能及时处理一下。小宝还眨巴着眼睛，并不是很知道到底就怎么决定了，也不知道还能不能再争取一下她的冰激凌，但是总有一个感觉，妈咪要做饭的话，大概也许并不是什么好事情？

    可惜，她年纪还太小，并不能做出准确的预判，甚至还想了一下，妈咪做饭的样子，如果妈咪学会以后，应该会给自己做冰激凌吃吧？想着想着，小手就塞进了嘴里，有点儿期待了。

    师从游大厨的韵书给自己立了目标，她立志也要成为像游景一样厉害的大厨，而且还信誓旦旦地觉得自己一定能够青出于蓝而胜于蓝，等下次小宝再举办生日宴会的时候，她就可以好好露一手给大家看看，心中踊跃着激情的小火苗，越烧越旺盛。

    工欲善其事必先利其器，第一关就是挑选食材和工具，家里的工具就很齐全了，所以游景教韵书的第一关就是买菜！

    当然这个里面还是存有游景的私心的，日常她也不会出来买菜，都是直接列好单子交给卡西，智能终端连接机器人管家采购新鲜食材直接送上门给放进冰箱里的。她带着韵书出来就是想带着打击一下韵书的积极性，先先把日常会用到的食材都跟她讲一遍，拖延一下正式进厨房的时间。

    可惜，拖也拖不了多长的时间，韵书很积极，买完食材回来就给自己系上了围裙，还让游景帮她把头发绑起来，看起来还真是挺像那么回事的，小宝往门外看了一眼，有点儿好奇，然后就被游景赶去跟妹妹玩儿了。

    厨房重地危机四伏，小孩子还是离远一点儿比较好。

    “先从简单地做起吧。”游景拿了几个西红柿：“炒个西红柿鸡蛋怎么样？”

    “不是买了蛤蜊？”纪韵书望着游景手里的西红柿，并不是很满意：“小宝喜欢吃蛤蜊肉，不如我们今天炒蛤蜊怎么样？”

    游景迟疑了一下，想到小宝念叨了好几天要吃炒蛤蜊的，最终还是败了下来，把拿出来的西红柿又重新放了回去，打算开始教韵书炒蛤蜊。

    吐好沙子的蛤蜊被安置在一边上，游景手把手教了韵书开火，烧水，等水开了之后，就稍微后退了两步：“把蛤蜊倒进去，等它们都开口之后捞出来就可以了。”

    纪韵书拿着漏勺严阵以待，表情非常严肃地盯着锅里的水，点点头：“我知道，我可以。”

    说是这么说的，水开，放蛤蜊，捞出来。明明就是这么简单的步骤，该出问题还是要出的，纪韵书拿着准备好的蛤蜊在水开之后一抬手就倒了进了锅里，按理说不应该是有什么问题的，但是也不知道是她过于紧张还是用力太猛了，蛤蜊倒进去之后，还连带着把开水溅了出来，瞬间就烫红了韵书的手背。

    游景一直盯着她呢，见状马上一把拉过韵书开了凉水帮她冲着手背，韵书这边冲着手那边还不忘指挥游景：“火，火，火！”

    伸手关了火，游景低头看着韵书的手背：“疼不疼？再冲一下，我去拿药膏。”

    虎口的位置被烫伤了一点儿，纪韵书自己觉得不碍事，一点儿也不在意，都没有往心上去，还惦记着她锅里的蛤蜊呢，可惜惦记也没有用，就被游景半搂着半强迫地带出了厨房，抹完药之后，就不许韵书再进去厨房里面了。

    期间游景倒是没有多说什么，但是韵书就是能感觉到游景其实并不是很高兴的，也是，她都被烫伤了，那游景能高兴才怪，但是这也是刚刚开始，韵书觉得只是一点儿小失误而已，不说她，难道游景刚开始做饭的时候，就没有过这种类似的失误吗？

    她还真问了。

    游景在厨房里面收拾剩下的蛤蜊，闻言头也没有抬：“没有。”

    “一次失误也没有？”纪韵书不死心。

    游景看着玻璃门外的人，想了想说道：“就是第一次的时候盐和糖没有分清放错了，之后就没有了。”

    “果然嘛。”纪韵书有点儿满意：“我就是知道还是有的，阿景相信我啦，这就是一点儿小失误而已，以后肯定会越来越好的，起码我不会认错盐和糖，这个你放心。”

    游景动了动嘴唇，还想说什么，但是到底也没有说。

    那时候她可没有进过厨房，第一次没有分清盐和糖也是情有可原的，但是也只有那一次，之后游景就很少再犯错，厨艺也是日益精进，她实在不想打击韵书，但是老实讲她觉得厨艺这种东西，真的有可能是看天分的，至于韵书，她好像并没有这方面的天分。

    蛤蜊炒好装盘，游景擦了擦手，开始准备再炒两个菜顺便把汤一并做了，一边收拾食材一边对韵书说道：“你的手伤了，学厨艺这个事情，就先缓一缓，等手好一点儿再说吧。”

    “不碍事的。”纪韵书一听就有点儿着急：“就是一点儿红，很快就好了。”

    可惜游景丝毫不为所动：“很快就能好的话，那就等好了再说，反正也耽误不了多长时间。”

    感觉自己挖坑埋自己，韵书低头看着虎口处的那一片红，完蛋还起了小水泡，偷偷把手藏起来，想着趁游景不注意的时候，把水泡挑开，这样就能好的快一点儿了。可惜，这都是她的小算盘而已，她这边的小动作，游景看得清清楚楚，擦了一下手，就过来捏住了韵书的手腕。

    然后就拧了眉：“好像更严重了一点儿，起泡了。”

    “还、还好吧。”

    纪韵书动了动手腕，试图说服游景，可惜，根本就没有用。

    就被游景拉到了医院，非要让医生再给专门处理一下，完了还要再捏着韵书的手给吹吹的那种，让人家Omega小护士都看红了脸，说着悄悄话，韵书就很不好意思，推了游景一下，意思是让她在外面多少注意一点儿。

    游景显然也是注意到了那边几个小护士的眼神，也不十分在意，搂着韵书的肩膀就把人固定到了自己怀里，语气十分轻松且自然：“心疼自己老婆还用藏着掖着吗？再说了，就咱俩这，我太注意了，人家也要议论的，你忘了上次的事儿了，活动上你不跟我一起走，拐回头就在有人传咱俩婚变了。”

    这话才刚刚说完，那边小护士就又拿了药来，明显是听见了的，捂着嘴嘻嘻的笑。

    韵书就更不好意思了，低着头不敢见人，游景就顺势问道：“你说是不是这么个理？”

    “是呀是呀。”小护士放好了药品，马上附和道：“恩爱就要秀出来才对，堵住那些每天就好乱七八糟胡想的人，让他们都没话说。”还不忘再关心一下韵书的伤势，看着小水泡差不多消了以后又多问了一句韵书的伤是怎么回事儿。

    “非要学做饭，这不，手就给烫了。”游景这话说的有点儿纵容，眼里那宠溺的眼神也十分明显，韵书小手指动了动她，不让她再多说，可惜该说的都已经说完了，那小护士的眼神，马上就又变了。

    等两人处理了伤口再回到家，顶多也就半个多小时的功夫，司舰长花式疼爱夫人的帖子就已经被顶了上来，游景宠老婆那是出了名的，但是大家万万也没有想到，司舰长日常在家里竟然是如此贤良模样，实在是羡煞旁人呀。

    帖子就韵书学做饭结果烫伤了手这件事以起点，总结了一下这小两口之间的许多日常，大多都是日常生活中的小事，比如只要游景有时间都会亲自接送韵书上下班，只要游景在家都会亲自做饭诸如此类，虽然都是日常生活中的小事，但桩桩件件都十分的温馨动人。

章节目录 番外之立志要学厨艺

    第110章

    第一次的出师不利并没有打消韵书的积极性, 等烫伤的手好了之后，她就又黏上了游景，可惜这个时候的游景已经不像之前第一次的时候那么好说话了, 游景是深知韵书在厨艺方面并没有什么天赋的, 说得直白一点儿，她也就只能安安分分做饭来张口的小吃货, 要是自己动手，那是万万不能的！

    “怎么又要开会呀？”韵书已经列好了菜单子，只能管家都已经把她要用的食材全都准备好了, 可惜被游景无情地全都放回了冰箱里，还要安慰韵书：“今天先让阿姨做, 等明天，明天回来我教你做肉末炒茄子, 韵书不是喜欢吃那个吗？明天我有时间我教你。”

    纪韵书不太满意，搂着游景的腰不撒手：“你前天也是这么说的, 阿景, 你是不是故意躲着我呢？”

    游景眼里闪过一丝微光，忙说道：“说什么呢, 我怎么会躲着自己老婆。开会也不是我想的, 不然这样，就不去了, 反正都是点儿无聊的会议，我不去应该也没什么关系。”

    转身就把韵书抱进怀里：“我就在家陪我老婆，教韵书做饭, 哪儿也不去了，好不好？”

    扣着游景胸前的扣子，韵书情绪有点儿低落：“那你去吧，公事要紧。”

    “宝宝真乖。”俯身在韵书的额头留下一个安抚的亲吻，游景拿着衣服就跑了。

    她也不是真的要借着公事躲着韵书，但是做饭这个问题必须得解决一下，游景现在就是在找这个解决的办法，在还没有解决之前，她不能老跟韵书黏糊在一起，不然韵书撒娇哼咛两声，她就一点儿招儿也没有，最后肯定是要毫无原则底线一再后退。

    虽然有她看着韵书，大问题上不至于会出，可这种水溅油迸的“芝麻小事”也很让游景忧心，上次已经上了手，虎口红了好几天才渐渐消了，游景哪里舍得？就只能先假借公务之名，出来找纪爸爸商量商量韵书这个小爱好，想的是希望爸爸能劝说一下韵书，或者是给韵书再找点儿事儿做，纪氏那么大个企业的，虽然弄点儿什么事儿先把她的注意力吸引过去，慢慢地学做饭这个事儿，她也就忘了。

    游景这边去救助家长了，却忘了，韵书身边可不只是她一个大厨，她还有个小伙伴，乔齐，那才是真真正正的大厨本厨！

    按照游景对韵书的了解，她轻易不会把自己会丢人的一面在外人面前露出来的，所以游景也没有担心韵书会趁她不在家的时候，找别的大厨来教她做饭，但是游景忘了把乔齐考虑进去。

    而乔齐之所以成了漏网之鱼，是因为他很长一段时间都跟着老师东奔西走做调研，有相当长的一段时间内，韵书都没有联系上他，只有偶尔发来一两张的明信片，泄露了乔齐大致的行踪，游景并不知道，乔齐已经游学归家，并且现在就在她家里。

    被韵书缠着，非要让乔齐教她做饭。

    乔齐整个头都大了，看着眼巴巴的韵书，拒狠心拒绝的话说不出口，但是又实在不能轻易松口答应。

    韵书那什么水平，外人不知道，他还不知道吗？他跟韵书从小闹腾到大的，韵书几斤几两乔齐心里明白得很，虽然他也是发自内心地承认韵书确实有过人的地方，但是这个过人的地方里，绝对不包括厨艺！

    “我的大小姐呀，你天生就不是劳碌命。”乔齐试图劝说韵书放弃这个想法：“你看，你家游景那厨艺已经够好了，平时有她还不够吗？你干嘛还非要给自己找事儿做呀。”

    乔齐没说的话是，就算韵书从现在开始学习，那也是再练习三百年也达不到游景目前的水平，有些东西你还是要认命的，不认就不行，没办法，这就天赋，而天赋并不是每个人都有的，星空下那么多的人，并不是每个人都是游景，能做到事事都游刃有余。

    “不是给自己找事儿做。”韵书搂着小宝，纠结着不知道怎么回答，倒是怀里的小宝很会说话：“妈咪说要给我做冰激凌吃的。”

    小宝一开口，乔齐的注意力就被吸引了，逗着小宝玩了一会儿，才故意问道：“小宝喜欢不喜欢游景妈妈做的饭呀？好吃不好吃？”

    “好吃！”于是小宝就用她才刚刚学会的，并不多的所有的四字成语把游景夸了一遍，乔齐听完，别有深意地看了韵书一眼：“我说你，不是吃了游景的醋吧？怎么，所以才这么积极的是不是？”

    韵书还没反驳，乔齐就已经先摇头否决了自己的说法：”不对不对，吃游景的醋还是不至于的。那就是受了什么刺激？”还真是让乔齐给说对了，在听完了韵书讲述的关于小宝生日宴以及后面事情的来龙去脉之后，乔齐终于肯定道：“还是，想塑造自己在小宝心里伟大的妈妈形象，知道了，知道了。”

    对于韵书的这种心理，乔齐还是表示理解的，于是乔齐在综合考量了多种因素之后决定，教韵书做点简单的小糕点，既好看又方面简单，还能让小宝带到学校里分享给她的小伙伴，给韵书树立一个伟大的妈妈形象，非常符合韵书的要求了。

    韵书自然是没有任何意义的，打发了小宝回自己的房间玩游戏之后，就跟着乔齐开始认认真真学习做蛋糕，面粉鸡蛋一样样全都收拾好，鼻子脸上一片片的白花花的面粉也丝毫不以为意，两个人玩得倒是挺开心的，期间一直有乔齐这个厨艺天才帮忙控场，倒是也没有出什么大的问题，给了韵书很大的鼓励，她的积极性大涨，并且主动要求进行最后一步的烘烤工作。

    听着韵书的要求，乔齐是有一点儿担心的，但是这最后一步也没什么技术含量，看着点儿时间应该就没问题的，乔齐就答应了，韵书就很开心，自己眼巴巴守着烘烤箱看时间，撵了乔齐去收拾一下自己，一身的面粉实在狼狈，温文尔雅的样子都不见了。

    “还说我，要不是你，怎么会搞得一身面粉出来？”乔齐是想叹气的，本来并不是什么大工程，他自己处理的话，是无论如何也不会弄得一身面粉狼狈不堪，可偏偏只要是韵书在身边，小意外就不断，不管虽然是乱了一点儿，但好歹是没出什么大问题，已经是乔齐可预见里面，最好的一种情况了。

    赶走了乔齐之后，韵书穿着围裙就开始给游景视频。视频那边的游景看到韵书脸上还沾着的白面粉立马就紧张了起来，得知乔齐此刻正在家里教韵书烘烤小蛋糕的时候，游景是二话没说，立马以最快的时间就赶了回来。

    她不是担心乔齐，人家乔大厨的本事游景是知道的，甚至最开始游景学做饭的时候，还偷偷跟乔齐取了经的，乔齐是有本事的，这个游景不否认，但是如果这个人里面还有一个韵书，那就不得不担心了。

    一进门游景就先往厨房去，见韵书还守着烤箱，松了一口气，把人拉过来上上下下检查了一遍，并没有什么大问题之后才松了一口气：“乔齐呢？”

    “哦，他一身面粉，我实在看不过去就让他去洗洗。”韵书还有点儿激动：“阿景你怎么这么快就回来了？不过回来得正好，一会儿小面包出来，第一个给你尝尝，好不好？”

    游景能说什么？当然是好了。

    正说着呢，那边乔齐就已经出来了，头发还微微湿着，见游景回来，刚要说话，忽然就闻到了一股子焦糊儿，脸上当即就变了：“韵书，你设置了多久的时间？还没有拿出来吗？”

    “按照你说的，二十五分钟呀。”韵书还是发懵的状态，游景最先反应过来，正要去关机器，就听见“砰”地一声，烤箱就冒烟了，然后紧接着家里就断了电，游景动作很快，及时把韵书推出门外，然后自己做了紧急处理，等她弄好之后，韵书还是十分茫然，并不知道到底发生了什么事。

    “时间错了。”游景解释了一句，刚想说什么，最后还是没有开口，只是揉了揉韵书的发：“下次换个简单好操作的机器，就不会再有这种问题了。”

    其实对于游景来说，她完全可以借着这次的机会，说上韵书两句，最好就打消了韵书这方面的念头，可在那一瞬间，在她看见韵书望着她眼里带着一点儿歉意和不安的时候，游景忽然就什么都不想了。

    那是韵书呀，她怎么忍心去苛责韵书，所剩也只有心疼了。

    一米八的乔齐也不知道为什么，就觉得自己已经变成了透明的存在，这会儿人家小两口根本就注意不到他，虽然当电灯泡并不是很好，但是乔齐觉得该说的话还是要说一下的。

    咳嗽了两声，提醒了一下有点儿腻歪的两个人，先对游景表达了一番自己的歉意，非常诚挚，并且表示以后再也不会不经过游景的允许就随便教韵书做那些乱七八糟的事情。

    游景刚想说不用，就被乔齐制止了，乔齐语重心长，以一个从小一起长大的好朋友的身份，语气十分严肃地韵书说道：“凡事量力而为，韵书呀，关于进修厨艺这事儿，我劝你还是三思吧，最好还是放弃吧。”

    然后就立马溜了。

    晚上睡觉的时候，韵书还在惦记着这件事，窝在游景怀里，有点儿不太情愿地问：“我真的在厨艺上面很差劲吗？”

    游景听出了韵书语气里一点点的失落，赶紧哄，还没哄两句呢，就被韵书施以“严刑”，逼她说实话，不得已游景只好说道：“可能确实有一点儿不太适合。”

    捂着被子，韵书叹气：“幸好跟你结婚了，不然，我怕是要被饿死。”

    “这种东西，家里有一个人会就够了。”游景翻身把人压住：“我会就够了，哪能累着我的宝贝儿，是不是？”

    可惜，韵书的回答已经听不清楚了。

章节目录 番外之我家有女初长成

    第111章

    游蔓蔓最近很头疼, 米阳不知道怎么了，已经三天都没有跟她说话了，蔓蔓找了各种的法子, 可惜米阳就是不爱搭理她了, 大家从小一起长大，怎么就突然不理人了呢？蔓蔓愁得饭都吃不下了。

    纪韵书跟游景两个看着女儿愁眉苦脸的样子, 给妹妹使了个眼色，让妹妹给姐姐添饭，可惜平时最疼妹妹的蔓蔓这会儿也只是抬抬眼皮子, 说了个有气无力的谢谢，妹妹也没办法, 摊摊手，表示自己办不到了。

    看着女儿明显不太开心的样子, 韵书就有点儿紧张了，饭桌上就想跟女儿说上两句, 可惜被游景按住了手腕, 游景看着妹妹一眼，就对蔓蔓说道：“小宝, 一会儿辅导妹妹功课, 我跟妈咪有点儿公事要处理，你要检查妹妹作业, 知道吗？”

    游蔓蔓虽然没什么精气神，但是对于妹妹的功课问题可不敢疏忽，连忙答应了下来, 然后游景就牵着韵书出门散步遛弯儿去了。

    一大一小两个女儿都已经长大，有了自己的小秘密，不会再什么事都要黏着告诉妈妈，游景牵着韵书的手一步步走再灯光下，还在开解她：“女儿大了呀，她有了自己的生活，我们作为家长应该感觉到高兴才对，是不是？”

    “可是，可是、她才十五呀。”纪韵书就很犹豫：“都还没有成年呢，怎么就有小秘密了呢？”

    纪韵书就想不起来自己当时十五岁的时候在做什么了，她那时候好像还不怎么懂事的感觉，每天也就上上课，大部分都是在打发无聊的时间，偶尔拉着乔齐一起逃逃课，并没有什么烦心的事儿，怎么就到了小宝这里，好像、青春期就这么来了？

    唉，韵书倚着游景，想发愁，青春期来得太快了，她感觉自己还还没有做好准备，怎么就到了呢？

    游景揽着韵书的肩膀，轻笑了一下：“想不想知道，我十五的时候，在做什么？”

    “做什么？”韵书还真是挺好奇的，眼巴巴望着游景，在期待着一个答案。游景也没有再故意逗她，直接就说道：“我还记得很清楚，但是就快要离开家，我就看着隔壁的小姑娘，想着要不要去跟她道个别。可又不敢去，怕我走了以后她不再记得我，也怕这一走不知道什么时候还能再见到她，连鼓起勇气去道别都不敢。”

    “啊？”韵书明显没想到里面还有这个问题在，忙说道：“后来都不见你，我还难过了好长一段时间呢。”游景比她大一些，那时候隔壁的Alpha小姐姐那么照顾她，韵书都是记得的，只是忽然有一天，小姐姐就不见了，韵书难过了好长一段时间，还病了一场，再然后，小姐姐回来以后，她们就结婚了，要说起来，很真是一段奇缘。

    “那时候也不敢正式道别呀。”游景摸着韵书的脸：“未来有太多的不确定，我不敢。”

    “不过，我有给你送礼物。”游景想了一下又说道：“临走那天，我采了一束花，放在了你家门前，不知道你收到没有。

    “是你送的？”纪韵书一下子就高兴了：“是玫瑰花，我记得。”

    说着就又偷偷笑了：“爸爸还以为是哪家的混小子送的，自己偷偷生了好几天的气，玫瑰花被我抢救了回来，当时也没有别的感觉，那花的香味能让我想起你，我就一直放在卧室里，可惜最后枯萎了，我还留了花瓣做书签，不过时间太久远了，也不知道丢到什么地方去。”

    要是早知道那是临走之前特意给她留的，韵书觉得自己可能会好好保留下来，等到多年以后的今天，对于她们两个来说，都是最美好的回忆。

    “想知道小宝为什么难过吗？”游景牵着韵书走到光影之下，才说道：“小米要留学去了，全家都要移民，好像还没有跟小宝说，小米就一直躲着小宝，两人好几天没见面了。”

    “啊？移民吗？”韵书突然听到这个消息，也愁得不行：“那小宝肯定很难过的。”

    小宝跟小米虫从小关系就好，两人一起上的幼儿园，第一天起就是好朋友了，感情十分深厚，回回从幼儿园回来念叨的人就是小米，有什么好吃的好玩的想的都是小米，后来小宝发育起来，Alpha的信息素也觉醒，韵书还跟游景开玩笑，说这下不用愁了，没想到造化无常，该愁还是要愁的。

    “孩子大了，这种问题她自己能处理好，要相信我们的小宝。”

    “可是……”韵书也不知道要怎么说，小小年纪就要离别，那滋味实在是不好受。

    “没关系，让她们自己处理就好。”游景在这方面就比韵书看得开一些：“只是，该提醒的点，也该说一下，等晚上回去的时候，我跟她聊聊。毕竟她妈妈我也是过来人，我有经验，放心吧。”

    等两人回家之后，妹妹就过来报告情况了，说小米姐姐不理姐姐了，她们两个好像是闹了矛盾，吵架了。妹妹是个小鬼灵精，还知道安慰自己姐姐，会说甜甜的话，还会帮着小米姐姐说话，说小米姐姐漂亮温柔可爱，还会给自己带好吃的甜点，说着说着就把蔓蔓给哄好了。

    小米这么好，一定是出了什么事儿，她明天要去学校好好问问小米才行。

    被妹妹安慰好的小宝洗完澡就打算早早睡觉，等着明天醒来就去好好问问小米到底是怎么回事儿。她才关上灯，敲门声就响了，游景长叹的架势让蔓蔓有点儿摸不着头脑：“要开家庭会议吗？那等我一下，我换个衣服。”

    “不是，妈妈跟你说两句话。”

    “跟米阳有关。”

    然后蔓蔓就沉默了，望着游景好一会儿，眼里就噙上了泪珠：“小米怎么了？她最近都不理我，是不是发生了什么事？”

    女儿那双眼睛实在是像极了韵书，含泪的模样尤其像，那一下子游景就犹豫了，不知道要不要跟一个才刚刚十五岁的女孩儿去说这个问题，把女儿搂进怀里，游景想了又想，还是觉得应该教会女儿，要好好的面对离别，这是成长的课堂上必经的课程，等到以后蔓蔓再想起来的时候，也不会觉得有遗憾。

    “米阳家里因为工作的关系，要移民了。”游景拉着蔓蔓的手，给与她温暖和力量：“所以，米阳这学期结束之后，就要离开。”

    游景把大致的情况跟蔓蔓说了一下，看着女儿眼睛越来越红，拍着她的肩膀说道：“她可能也还没有准备好，小宝，离别总是常态，要好好跟小米道别知道吗？匆匆忙忙地离开，不管是对小米还是对你，都会留下遗憾的。”

    “她要走了，我才不理她！”蔓蔓这会儿的情绪已经十分糟糕了，眼泪汪汪地：“她要走了，还不跟我说一声，还躲着我，她都没有把我当成朋友，我也不要理她了，走就走吧，以后都不要再见面了，就当大家没有认识过，就当我游蔓蔓没有她这个朋友了！”

    “小宝！”游景的语气有点儿严肃，然后摸着小宝的发说道：“她可能是不知道要怎么开这个口，有时候往往是要离开的那个人，才最难过，小米那么温柔的人，她不愿意伤害你。而且这种事情，也不是她能决定的，小米是出于无奈，她很在乎你，所以不知道该怎么跟你开口。你说这种话，对她来说，就是伤害了。”

    “你怎么知道，说不定她就是不想跟我做朋友了，所以才不理我，她想不告而别也说不定呀！”搂着枕头的蔓蔓这会儿脑子里乱糟糟的，完全没有办法正常思考，什么话都能说得出口：“我看她就是想不告而别，她没有把我当朋友！”

    “蔓蔓，不是的。”游景叹气，望着女儿的眼睛，说道：“我知道，是因为我经历过同样的事情，现在的小米就是从前的我。我跟你妈咪小时候也好朋友，但是我不告而别了，因为害怕跟她道别，不知道怎么跟她说，也不知道以后会怎么样，就走了。我不知道的是，妈咪在知道了我离开的消息之后，大病了一场，她很难过，而我也很难过。”

    “小宝，因为我很在乎妈咪，所以我怕她会失望，也不敢去跟她当面道别，那时我很怯懦。”游景微笑地看着小宝，继续说道：“但是小宝不一样，小宝很勇敢，小米也很勇敢，所以，好好道别，留下美好的回忆。”

    年纪还小的游蔓蔓此刻并不是很明白妈妈的话到底是什么意思，为什么要好好的道别，但是她记住了，攥紧了小拳头，把这句话就记在了心里，就等着天亮之后，找到小米，问问她是不是要走了，然后好好地跟小米道别。

    可是，还是觉得好委屈。

章节目录 番外之我家有女初长成

    第112章

    委委屈屈的游蔓蔓委委屈屈地搂着被子睡了一夜, 第二天一大早饭都顾不上吃，拎着书包就跑了，纪韵书在后面担忧地跟上两步, 非常想要小宝能顺手带个三明治路上吃, 可惜这孩子已经跑没影儿了，倒是游景心大得很, 搂着老婆回去继续慢悠悠的早饭，然后送了小女儿上学，就各自忙活去了。

    游蔓蔓早上来得太早, 学校里空荡荡的，她自己晃悠了两圈实在是等不及, 最后干脆就往米阳家去了，打算等着米阳, 越早越好的那种。

    米阳家她来过，俩人自小关系就好, 彼此家长也都知道认识, 而且不只是家长因为平常往来实在是过于频繁了，就是米阳家的那只大狗都对蔓蔓身上的信息素的味儿十分熟悉, 所以她这刚到门口, 还没找个地方猫起来呢，里面的大狗就已经开始兴奋的叫唤起来。

    米阳妈妈这出来一看, 就捡到了小可怜一般的游蔓蔓，少女的身量刚刚长成，缩在角落里那模样, 看了实在是招人心疼。

    “小宝，怎么这么早？”就要去拉游蔓蔓，游蔓蔓心绪不宁，望着米阳妈妈这委屈劲儿跟看着自己妈也没什么两样了，动了动嘴唇，也不知道该怎么说，索性就沉默了。

    游蔓蔓这一夜都没有睡好，眼下还是一片乌青，米阳妈妈一看，还以为这孩子青春期跟家里闹了矛盾，然后就找到他们这儿来了，赶紧拉着蔓蔓往屋里去，言辞间全是关怀：“这么一大早，小宝还没吃饭吧？正好，一块儿吃。小米，快再添副碗筷来。”

    小米望着一眼游蔓蔓，两人视线那么一交汇，最后又彼此分开了。

    游蔓蔓也不是来吃饭的，坐在米家的餐桌前，犹豫半天还是把要问的话给问了出来，问完之后就望着小米，那眼巴巴的样子，实在是让人招架不住。

    蔓蔓从小就长得好，家里遗传基因太好，米阳家的两位家长又是从小看着她长大的，这会儿见这含苞待放的小姑娘，委委屈屈的样子，那心呀，马上就软了几分，要说的话也说不出来。

    别说是米阳不忍心直接告诉游蔓蔓，就是她们做家长的，这话也是不好往外说呀。

    最后还是米阳妈妈咬牙跟蔓蔓说了：“工作调动必须得去，蔓蔓别难过呀，以后、以后常来玩。”

    “对不起。”米阳低着头，声音小小的，糯糯的，不太敢直接看游蔓蔓，自顾自说道：“我、我不知道怎么跟你说，我怕你不高兴。”

    不高兴？游蔓蔓也不知道自己这心里是什么感觉，那滋味，她没有经历过，从小到大她都十分顺遂，人生最大的问题大概就是要说服她妈咪不要轻易进厨房，除此之外，小日子一直都过得十分滋润，哪里能知道这滋润着就闹出了这么大的一件事。

    蔓蔓没什么经验，也不知道自己这会儿该是什么表情，总之，就是不舒服。

    “什么时候？”

    不舒服是真的不舒服，可该面对的现实那也得面对。游蔓蔓再抬头的时候脸上已经挂上了暖暖的笑：“我还以为小米是跟我生气呢，这两天都不爱理我了，只要不是跟我生气就好。那个，什么时候走？”

    米阳望着蔓蔓，她实在是开不了这个口，还是米阳妈妈替她说的：“下个月了，等期末考试完，就走。”

    下个月？游蔓蔓松了一口气，还好不是马上就走，她们还有大半个月的时间，妈妈说得对，如果一定要离别，那就要提前准备好道别，要好好地认真的说离别，才对得起她们曾经在一起的美好时光。

    “阿姨，我能、我能带小米出去玩吗？”游蔓蔓提出了自己的请求，生怕人家不答应，还自己加了附属条件：“保证不耽误小米上课，也不会让她晚归，就空闲时间，我想带小米再转转我们一起长大的地方，重温一下从前的回忆。可以吗？”

    “当然可以。”米阳妈妈见着蔓蔓就喜欢，跟看自家孩子一样，哪里受得了蔓蔓如此小心翼翼地提出请求，那当然是要答应的，不仅答应，还大手一挥：“你们随意玩，不用担心，有什么事儿，跟家里说一声就行。”

    这边家里大人是满口答应了蔓蔓的请求，那边的两个小伙伴反倒是有点儿拘谨了。游蔓蔓踢着脚边的小石子，走一步踢一步，来之前她还想着自己要跟小米说什么，乱七八糟想了好多好多，可小米就在身边了，就不知道要说什么了。

    “蔓蔓你、饿不饿？”小米在蔓蔓身边，小声说道：“你一天都没怎么吃东西了，我请你吃饭好不好？”

    从前两人放了学也经常跑去吃点儿馄饨之类的，回家之前先垫垫肚子，也能消磨一下时间，一块儿说说笑笑然后再各自回家，是两人长期养成的习惯了。

    但是游蔓蔓这会儿实在是没什么胃口，一想到小米要走了，她就吃不下，什么都吃不下，从胃里一直堵到心里，那口气呀，它就是不顺。

    一碗馄饨最后到底还是两个人分着吃了，回去的时候是蔓蔓送的小米，两人一前一后，也没了之前的欢声笑语，离愁在二人之间弥漫，气氛总是有点儿怪怪的。

    “蔓蔓我、对不起。”小米已经说了好多次的对不起，听得蔓蔓这心里更酸了，上前一步，跟小米肩并肩走着，脚边没了小石头更是哪哪儿都不对了，别扭了一下才说道：“我就是一时半会儿有点儿不太能接受你要离开我身边这件事，小米你看，咱俩从幼儿园就在一起玩了，这么多年，忽然有一天，你不在我身边了，我这一时半会儿吧，真的有点儿没法儿适应。”

    不仅是她没法儿适应，小米也适应不了，不然，她也不会一直都没开口跟游蔓蔓说这个事儿，听着游蔓蔓这么一说，小米就更无措了。

    “哎你别哭呀。”游蔓蔓赶紧去给米阳擦眼泪，一边擦还一边说：“我妈说了，成长的路上分离总是难免的，这种事情不以人力为转移，还跟我说，要好好珍惜我们在一起的美好时光，然后就、就好好跟你道别，留下一个最美好的画面，等你想我的时候，就能把回忆里的这段记忆拿出来看看。”

    小米眼睛红红的：“我舍不得你。”

    “我也舍不得呀。”蔓蔓还在给小米擦眼泪，一边擦一边叹气：“我妈还说了，这是成长的经历，说明咱们长大了，不然那要是小时候，肯定还是没心没肺的，一点儿感觉都没有，你说是不是？哎小米，别哭了，一会儿眼睛该肿了。走，先不回家了，我带你去滑滑梯好不好？”

    滑梯是小米最喜欢玩的，小时候就爱拉着蔓蔓两个人一起从高高的滑梯上面滑下来，小小的园子里满是两个人的欢声与笑语，别提多惬意了。

    年纪还小小的游蔓蔓虽然对离别还是不太懂，但是她知道她最好的朋友要离开她去很远很远的地方，她们能在一起的时间就变得很少很少，少到只剩下这短短的几天，在这几天里，蔓蔓带着小米，把她们从前爱去的地方全都转悠了一个遍，在每一个地方都留下了她们的足迹还有笑声，拍了好多好多的照片，买了很多很多的同款，按照妈妈教给她的那样，好好的跟小米道了别，说了再见。

    只是送了小米离开的那天，回到家的蔓蔓还是把自己关在房间里，哭了很久很久，韵书跟游景两人是有点儿担心的，但是孩子的问题也只能孩子自己解决。不过幸好，蔓蔓也只哭了那一夜，再之后就恢复了正常，继续教新的朋友，每天也是照样三五一群，继续青春洋溢，但是她不再生日的时候叫朋友一起过了，每到生日的时候，就自己乖乖回家，看着韵书担忧的眼神，她倒是没什么所谓。

    “小米说了，她要陪我过生日的，我等她。”

    这一等，就等了好几年，一直等到蔓蔓从小美人长成了大美人，脸上的酷劲儿也像极了游景，每次出门就总能引起不少人的尖叫声，毕业之后的蔓蔓没有接受游景的建议在家门口做公职，反而从纪氏挑了一架超级飞舰，自己一个人踏上了旅程，漫无边际地到处流浪。

    虽然她没说，但是大家都知道，她等了一个人很长时间，既然等不到了，那她要自己去找，一定要把那个人找回来！

    【全文完】