《村花》
地址：http://my.jjwxc.net/onebook_vip.php?novelid=3635712&chapterid=73
作者：妖珑
内容简介：
今天晚上先不更了哦。
村长&贤惠美貌小村花
村花周小翠，温柔贤惠，肤白貌美，是村里男青年的最想娶的女孩。
村花这么可爱，水灵灵的小白菜，不能被猪拱了。
沈村长决定帮她挡挡桃花。
日常向，种田
————
完结文《音乐课又双叒叕被霸占了》

内容标签： 近水楼台 乡村爱情 种田文 甜文 
搜索关键字：主角：沈凝周小翠 ┃ 配角： ┃ 其它：
【全文阅读】

村花
沈凝和宋明仁上任的第一天，就赶上了油潭村的集市。
他们从南京来到西南部的盆地，有些不适应，特别是这里潮湿的空气，压得人喘不过气来。
黛色的山峦被烟雾环绕，朴实的民居错落其间。
沈凝买了一块八宝油糕，想问宋明仁吃不吃，却看见他的目光定住了。
宋明仁是个美女雷达，沈凝一看他直勾勾的眼神，就知道附近有漂亮女孩。
沈凝也循着他的目光看去。
果然。
一个身材娇小的姑娘，身高大约不到一米六，有着圆润的鹅蛋脸，稍有些婴儿肥。她乌黑的头发上又一圈柔和的阳光，两个小辫用红头绳束起来，一抹鲜艳明媚的色彩，好像开在檀木上的花。
眼睛像猫，圆圆的，眼珠黑白分明，含着一包汪汪的水。连着挺翘的鼻梁的，是小巧的鼻尖，人中很深，玲珑的唇珠显出一条性感的弓形曲线。
看样子不过二十岁，一件素净的蓝布小褂和水蓝色的喇叭裤，勾勒出女孩丰润的身材，介于少女和女人之间，她的身条已经显露出成熟的风韵了。
一个直男杀手。
宋明仁被击中红心，脸上露出痴迷地微笑。
沈凝拉了他一把，低声说：“你他妈看够了没有，你来这里是干部助理，人民公仆，收起你那种眼神。”
宋明仁十分诚实：“没看够，这姑娘，绝对是村花呀。”
宋明仁的眼神全都集中在村花身上，但沈凝也细细地看那女孩，果然漂亮，皮肤也好，鸡蛋皮儿一样细嫩。
女孩身边跟着一个满头霜发的老妇人，腿脚有些蹒跚，而妇人身边还有个眼神呆滞的少年，表情有些傻气，仿佛被抽走了魂魄。
村花买了一串糖葫芦，递给少年，少年立即傻乎乎地笑了起来，眼角蹙起了褶皱。
他对着亮晶晶山楂果咬了下去，沾了满嘴的糖渣，村花就掏出一块带花边的帕子，细细地帮他擦嘴角。
宋明仁叹了一口气，失落地舔了舔自己的嘴角。
“我要是有这样的中国好姐姐就好了。”宋明仁觉得那傻乎乎的男孩是村花的弟弟。
这时旁边摆摊卖凉糕的大婶拉住了沈凝的衣服，十分热情道：“小沈，来坐坐。”
大婶吧一个脏兮兮的小马扎推到她面前，似乎很想跟她聊天。
沈凝读完大学回到油潭，参加了村长竞选，没想到真的选上了，沈凝也知道之所以这么顺利，父亲的影响力是不可或缺的。
她的父亲就是盆地里长大的，纯正的油潭人，后来闯荡到了南京，娶了妻子，生了女儿，沈凝的籍贯虽然一直没变，但三岁跟着父亲离开油潭，就再也没有回来过了。
大概飞黄腾达的人都有一个衣锦还乡的梦，这些年父亲一直在扶持家乡的发展，和村里的一些暴发户、小康家庭处的不错，最近还有在老家发展旅游业的想法。
这次让女儿来竞选村长，也是抱着试试看的想法。
“选上了你就先把基础的工作做好了，我现在还忙，不能时时盯着，等过一阵，咱们再好好规划，怎么打造旅游景区。”父亲对她说。
沈凝二十年后重回故地，倒有种落叶归根的感觉。
村里的人换了一茬，有了许多新面孔，难得胡婶还记得她。
小马扎颤颤巍巍的，沈凝坐下去的时候，差点栽倒。
大婶从自己的摊子上拿了一个新鲜的西红柿，简单地洗了洗，要给沈凝吃。
沈凝有点不好意思，大婶硬是把西红柿塞到她手里。
本来没打算吃，大婶却说：“你快尝尝，这个没打过农药，你看是不是比你们城里的新鲜？”
生吃西红柿很难做到雅观，沈凝看了看，不知从何下嘴。
“胡婶，您家的西红柿这么新鲜呐，也送我一个呗。”
沈凝抬起头，嘴上喝指缝里全是汁水，她对上了村花那双含着一包水的眼睛。
村花也在看她，盯了一两秒钟，又意识到自己盯着别人看不太礼貌，害羞地别开了脸。
胡婶道：“小翠，我平时可没少照顾你啊，你可不能再占我便宜了，再说，人家姑娘可是村长。”
小翠惊讶地瞪大了眼睛，嘴唇蠕动了几下，对沈凝说道：“村，村长好！”小说吧 www.xs8.net
看她恭恭敬敬又慌慌张张的样子，沈凝笑了。
宋明仁赶紧过来找存在感：“你好，我叫宋明仁，她是村长，我是干部助理，村长日理万机，所以以后有什么困难，直接找我这个干部助理就好了。”
沈凝看不惯他这个样子，道：“哪有哪有，助理就是给我打杂的，群众有问题还是得向村长反应。”
村花羞赧地笑了笑。
宋明仁一下被这软乎乎的笑容击中了，沈凝也觉得村花特别可爱。
刚才那个傻乎乎的少年也过来了，嘴角有一道涎水，他拉了拉村花的袖子，村花温柔地摸了摸他油乎乎的头发。
“阿荣，给你买凉糕吃。”说完，村花拉着少年离开了，两人的背影很快隐没在人群中。
宋明仁追上去。
沈凝则继续跟胡婶聊天，胡婶几句话就把村花的家世给抖了出来。
村花叫周小翠。
村花今年刚满十八。
村花温柔又贤惠。
村里村外看上村花的男青年可多了去了。
“但是，那些人都没戏喽，你猜怎么着？”
胡婶眨了眨眼睛，像说书人一样制造了一个悬念，沈凝也伸长了脖子，竖起耳朵，等着听下文。
胡婶又眨了下眼睛，就是不说下去。
沈凝想，难道还要听众互动，胡婶才能讲的更精彩。
于是她说道：“然后小翠一个都看不上？”
胡婶高深莫测地摇摇头。
“难道小翠心有所属？”
胡婶继续摇头。
沈凝请求道：“胡婶，我今天买你十斤西红柿，你就告诉我吧。”
于是胡婶麻利地拿来杆秤，开始称西红柿。
一边称一边说：“小翠啊，已经是半个媳妇了。”
沈凝啊了一声，问：“胡婶，什么叫半个媳妇？”
“小翠有一个哥哥，一个弟弟，她家大哥是个小痞子，从五岁就开始打架……”
“沈凝，沈凝，走了，我们去见周书记了！”宋明仁匆匆地跑过来，要拉坐在小马扎上听故事的沈凝。
胡婶也不讲了，道：“小伙子，小沈，你们先忙吧，最靠近苇河，朝南的那间房就是我家，常来啊。”
沈凝只好付了十斤西红柿的钱，先去见周书记了。
这胡婶也太能铺垫了，从小翠哥哥爱打架开始铺垫，啥时候能说到小翠是“半个媳妇”的事呢。
路上，宋明仁道：“我都没来得及问村花叫什么名字呢？”
沈凝说：“我知道。”
宋明仁惊喜地望着她：“你打听到了，叫什么？”
沈凝冷冷地说：“你记得三天之内把村里的账目都整理出来。”
宋明仁答应了：“好好好，你告诉我村花叫什么？”
“叫周小翠。”
宋明仁带着厚厚地滤镜：“好名字啊，甜而不腻，雅俗共赏，清新温婉……”
沈凝泼冷水：“但是我劝你不要觊觎村花了，村花已经有主了。”

她在看我
虽然不知道胡婶说的到底是什么意思，但是宋明仁绝对不可以打扰到她。
“不可能！”宋明仁不愿意相信，他缓了缓神色，笑了，“你是骗我的吧，想告诉我一个残酷的事实，好打击我的信心？我知道小翠这么漂亮，追她的人肯定不少，但我不会知难而退的。作为干部，我要率先垂范，冲锋在前！”
“但是作为一名干部，你要时刻牢记为人民服务的宗旨，把人民的利益放在第一位。”
宋明仁说不过她，只好作罢。
******
两位年轻人身材高挑，穿着跟村子里的人相比十分时髦，她们很快就被村民们围观了。
“姑娘，哪里人啊？”
沈凝笑着回答：“你肯定不记得我了王叔，我是沈凝啊！”
王叔歪着脖子想了想，恍然道：“是沈达的闺女啊，哎呀，都二十多年没见了！”
还有人对宋明仁说：“小伙子可真俊俏，给我做女婿吧！”
搞得宋明仁满脸通红。
“小沈小宋今天来我老周家吃饭！”
“来我家来我家！”
此情此景，让沈凝想起了桃花源记里的片段。
“见渔人，乃大惊，问所从来。具答之。便要还家，设酒杀鸡作食。村中闻有此人，咸来问讯。”
他们就像那从外面世界来的渔人，碰上了热情的桃花源居民。
村花也在其中，村花虽然长得不高，但气质出众，她甜甜一笑，任地心窝里好像灌满了阳光，她正举着一串晶莹剔透的糖葫芦，站在人群中。
宋明仁一看到村花，心花怒放，一遍应付着村民的问题，一边朝着村花放电。
村花往这边看了，她的眼睛里充满了好奇和兴奋。
宋明仁心想，她一定被我高大帅气的外表所吸引，看那脸上的红晕，一定是害羞了。
沈凝心想，小村花这是在看我吧，看她的亮亮的眼睛，一定被我端庄优雅的外表所吸引，宋明仁他没戏了！
过了一会儿，周书记披着一件中山装过来了：“行了行了，乡亲们想招待咱们的大学生村长，以后有的是机会，都散了吧，赶集去吧！”
宋明仁恋恋不舍地看了村花一眼，一步三回头，直到看不见她。然后他沾沾自喜道：“你有没有发现村花一直再盯着我看。”
沈凝翻白眼：“你搞错了吧，他是在看我，你有什么好看的。”
******
两人来到了村支部，村支书周起给他们倒茶，自己点了一根烟，问道：“还习惯么？”
“还成还成，油潭的村民都很热情，姑娘也漂亮。”宋明仁道。
周书记叼着烟，说道：“小沈啊，就怕时间久了你们就想着回去了，你爸也真是，真敢把你丢在这里。还有就是……目前镇里想安排你们住镇上的招待所……”
沈凝微微皱眉，说：“周书记，我们的工作是在油潭村，却住在镇上，来回要十多里。”
宋明仁也点了点头。十二文学网 www.12txt.com
周书记说：“我打算把你们安排村民家里，我会去做工作。”
宋明仁眼睛亮了，要是住在周小翠家，近水楼台先得月，那岂不是……
“周书记，我觉得小……”
“咳。”沈凝咳了一声，打断了他，“辛苦您了周书记，三天内我们写一份工作计划书给您看看。”
周书记点了点头，他再思考应该把两位村官安排到谁家。
这家人得热情，不嫌麻烦，能提供住处，最好主人做饭还好吃，沈凝在外边生活了这么久，肯定不适应家乡的口味了，想来想去觉得周小翠家挺合适的……
“周书记，我还有个请求，我听说镇里经常会借村长去处理一些事情，这样的话，有点影响我们在村里的工作，你能不能帮我们挡一挡？”
沈凝来之前，听一些当村官的同学说，镇里会借用村官打杂，泡茶复印整文件，吃力不讨好。
周书记道：“行，不会让镇里指使你们的。”
之后他们聊了聊以后的工作，开办广播站，组织培训，引进致富项目，发展电商等等。
沈凝听的很认真，拿着小本子一一记下来，终于聊完了工作，周书记喝了口水。
宋明仁也终于找到机会周小翠的事
“周书记，咱们村，有个姑娘叫周小翠？”
周书记道：“小翠啊，是个好姑娘，你看看就知道，咱们村的姑娘小伙子，没有不俊的。”
他颇感自豪，一方水土养一方人，油潭村山美水美，养出来人也水灵灵的。
宋明仁还想问问，小翠有没有嫁人。他觉得这个问题自己一个大男人问不合适，一看就知道图谋不轨，于是他就用眼神示意沈凝。
沈凝再集市上听胡婶讲了一半的故事，也对小翠挺好奇的，就说：“刚刚再集市上看到她了，还聊了几句，她还有个弟弟吗？”
周书记迟疑了一会儿，道：“他事有个弟弟，不过在外面读高中，不过你说的……应该不是他弟弟，是小翠的未婚夫，是朱家的小儿子。”
“什么！”宋明仁血气上涌，不敢相信自己听到的，顿时想要站起来，沈凝狠狠地跺了他的脚，示意他主意仪态。
她表面上维持平静，实际上也大吃一惊，那个看起来痴傻的少年，竟然是小翠的未婚夫！她瞬间脑补了一出乡村苦情大戏。
沈凝压着心里的惊讶，说：“不能吧周书记，这是怎么回事儿啊？”
周书记开始一一道来：“周小翠家还有两个兄弟，大哥叫周济，从七岁就开始打架，小时候小打小闹，长大了更是个祸害，在镇里上学的时候，一直敲诈朱家小儿子朱建荣的零花钱，后来朱建荣拿不出钱，不知怎的，周济就把人推下了水，朱家儿子的脑子就坏掉了。”
周书记恨恨地说道，看来他也厌恶极了周小翠的大哥。
“你看，周家也没什么积蓄，只能把女儿送人人家了。”周书记摊了摊手，有些无奈地说道。
宋明仁气炸了：“可是那个朱建荣，他是个傻……”
“你少说几句。”沈凝打断他。
傻子有什么错呢，傻子原本也不想做傻子。
周书记仰了仰头，拉长了语调：“那也是周济这个祸害造的孽呀。”
宋明仁握紧了拳头：“谁欠的就要谁还，把女儿送人算是什么事！”

登堂入室
周书记道：“周济早就蹲号子去了，小翠爹是个瘸子，小翠娘不愿意跟他过日子，早就跑回娘家了，唉……”
他叹了一口气，顿了顿，又道：“不过朱建荣他娘孙凤英对小翠也不差，吃得好住的也好。”
宋明仁：“可是这有什么用呢，小翠要嫁一个傻子？”
周书记：“小翠喝朱建荣都还小，朱建荣这个脑袋那不知道何年何月能好起来，我听人说，要是小儿子五年还是不能康复，就把小翠嫁给朱家的大儿子。”
宋明仁气的目姊欲裂，顾不上礼数，大声道：“提来踢去，把周小翠当什么？”
沈凝在唏嘘的同时，又跺了宋明仁一脚。
周书记继续说：“朱建荣这个病，得到市医院里看，路费挂号费医药费，哪一样不够人受的，周济指望不上，小翠的弟弟正在读高中，小翠就一直照顾着朱建荣，过朱家准备了一笔聘礼，想把小翠娶进门，小翠爹也答应了，这事也就私了了。”
宋明仁两眼瞪得很大，眼睛里浮现出一根一根的红血丝：“这对小翠太不公平了！”
周书记抬了抬眼皮，轻叹一声：“没有法子，只能这么办，朱建荣本来也是个好孩子，家里还指望他考大学的，一辈子就这么毁了。”
沈凝怕宋明仁为爱发飙，说道：“好了，先别说这个了，以后小翠有什么困难，我们能帮就帮，周书记，还有别的事情吗？”
周书记道：“正要跟你们说呢，我就打算把你们安排在周小翠家。”
“啊？啊！”宋明仁以为自己听错了，一脸茫然。
周书记道：“小翠家有多余的房间，她婆婆也是个老实人，至于朱建荣，虽然人傻，但在周小翠面前事懂事的，不会给你们添麻烦。”
宋明仁明里开心，沈凝暗里开心，脸上还是一副很正直的样子。
“那麻烦周书记了，我觉得我们也不能白白住在人家家里，村里是不是会给一点补贴？”沈凝问。
“这个你放心，我会向镇上申请的。”
周书记带着他们去了朱家。
宋明仁在路上不断地整理自己的头发，沈凝也拿出镜子找了找自己，脸不油不干，很好，这里的空气确实很滋润，不用护肤品也没事。
她看着镜子里的自己，似乎觉得缺了点什么，于是拿出一只枫叶色口红涂了涂，又喷了点香水。
宋明仁一回头看见沈村长在照镜子，身上还散发着淡淡地花香，就把镜子抢走，说：“你这是去相亲？”
沈凝说：“我早村民面前保持良好形象有错么，特别是在村花面前，哎，你的刘海乱了。”
她也不知道为什么，明明见的是个女孩子，可是就是想打扮的漂亮一点。
宋明仁一听自己头发乱了，瞪大了眼睛对着巴掌大的镜子，挤眉弄眼，调整表情。
“哎，你口红没涂匀。”
沈凝赶紧补了补。
“你皮鞋上沾泥了。”
宋明仁弯腰擦了擦皮鞋。
“你脸上长痘了。”
沈凝忍着痛把痘挤了。
“你昨天没刮胡子？”
宋明仁看了看脸上冒出来的淡青色的胡茬，说：“这样挺好，性感。”，他又看沈村长：“你头发好几天没洗了吧，有油了。”第六书吧 www.6shu8xs.com
沈凝泰然自若地扎了个马尾，道：“这样挺好，亮。”
镜子传来传去，两个人互帮互助，提升村官形象。
两个人收拾完了，沈凝对宋明仁说：“你少去招惹村花，你以为你自己是腾云驾雾而来的盖世英雄么！”
宋明仁不甘示弱：“那你也收敛一点，你这么花枝招展，美少女战士啊？不，你不是，你没有代表爱与正义。”
他接着说：“第十三届全国人民代表大会精神你有没有好好学习，为人民干事是天职，不干就是失职！”
沈凝也严肃起来：“那你说，你来这里当干部助理，目的是什么？！”
宋明仁仿佛在宣誓：“为人民服务！”
“错！”沈凝大声反驳，“你的动机已经不纯正了，你打着为人民服务的幌子，装出人民公仆的样子，最终目的却是撩妹。”
宋明仁的表情有些挂不住了，沈凝不给他反驳的机会，声音慷慨激昂，抑扬顿挫：“你应该时时刻刻记住，你不来撩妹的，而是来建设社会主义新农村的！”
宋明仁：“那你呢，你是来建设社会主义新农村的吗，你涂着迪奥，喷着香奈儿，一点都不接地气，你怎么密切联系人民群众？”
“我怎么不能，我就要让你看看，我怎么跟村花发展社会主义姐妹情！”她带着些示威的口气。
周书记来的时候，周小翠还有些惊讶：“周叔，你怎么来了！”
她正在洗樱桃，红灯笼是油潭村特有的樱桃品种，果实又大又饱满，甜美多汁，几乎每一家都种着樱桃树，每年卖到县城里去，供不应求。
朱建荣拿着两个鸡蛋从屋里跑出来，看到周书记，傻兮兮地笑了笑。
周书记看了痴傻的朱建荣一眼，问：“你娘在么？"
朱建荣盯着他看了几秒，满脸的迟钝，周小翠口齿伶俐地替他答了：“我娘去后山了。”
朱建荣的爹有心脏病，朱建荣没出事的时候就过世了，孙凤英人老了，好说话，也没什么见识，家里的事，大部分都是小翠在操持，周书记打算直接跟小翠商量。
“有件事，得跟你商量商量。”周书记道。
小翠明媚地笑了笑：“周叔您说。”
她心里也猜不透，书记要来和她说什么事，她一个女孩子，能帮得上书记什么忙？
“新来的村长和干部助理，现在还没有落脚的地方，我觉得，你们家还有空房子，能不能给咱们的新官腾个地方，当然了，也不会白占你们家的地方，村里和镇上都给补贴，让你娘啊，也少操劳一点。”
小翠两只杏眼泛起星星一样的光芒：“我……我没问题啊，就是……就是不知道，我，我听说她们都是大学生，如果不嫌弃的话，我自然是愿意的。”
今天在熙熙攘攘的集市上，她看到了气场强大的新村长，虽然她不怎么笑，但小翠还是被她身上的气质给吸引了。
但是过后她又暗自伤神，那个漂亮姐姐，是大城市来的大学生，她跟人家能说上什么话呢。
“我让村长跟助理过来吧，你们先熟悉一下，你看怎么样？”
周小翠欢喜道：“好呀好呀，我，我再去洗点樱桃。”
于是周书记打电话让沈凝过来。
******
要登堂入室了，宋明仁几乎是蹦着进来的，真的见了小翠，脸红红的又不知道怎么打招呼。
周小翠看着村长姐姐迈着从容的步子来到自家院子里，她的眼睛不停地在村长脸上徘徊，又觉得自己似乎是太不礼貌了。
不过，村长姐姐的嘴唇可真红。

不能叫他哥哥
小翠刚要把他们招呼进屋子里，痴傻地朱建荣突然张开双臂，向着远方的朋友飞奔而去。
宋明仁赶紧后退了好几步：“你……你……”
小翠赶紧道：“阿荣，你听话！”
少女清脆、稚嫩的声音里带着些宠溺，宋明仁看的眼都红了，凭什么，他只是一个肥圆矮小的傻子！有什么资格做小翠的未婚夫。
朱建荣高兴起来谁都拉不住，他不怕生人，见了沈凝他们就好像看见了新世界一半，眼睛里跃动着火星子一样的光芒。
“汪汪汪！”朱建荣冲着沈凝叫了一声。
沈凝愣住了：“喵喵喵？”
小翠不好意思地向沈凝解释：“沈村长，他……他受过伤，脑子不太好使，见到生人就会这么叫，你不要见怪！”
因为家里原来油条土狗，一见到生人就会乱吠，时间久了，朱建荣就开始模仿狗。
沈凝看这傻子，一脸天真烂漫，如同刚降生的孩童，对这世界充满好奇，喜怒哀乐都写在脸上，不为人情世故所累，倒是一身轻松。
傻子的世界，比他们的世界要简单得多。
小翠拉住朱建荣，教他：“这是姐姐，你该叫姐姐，快叫。”
朱建荣只会叫熟悉的人，他初次见到沈凝，脑子里没有这个人的记忆，便茫然地看看小翠，又叫了一声：“汪汪汪。”
小翠无奈地叹了口气。
宋明仁捂着嘴笑：“汪村长？”
沈凝看到朱建荣对陌生人有着不小的防备，决定主动打招呼，但傻子的思维方式毕竟和常人不同，沈凝思来想去，还使用了最普通的方式：“你好。”
朱建荣抓着小翠衣角的手渐渐放开，额头上的纹路渐渐舒展，突然他嘿嘿嘿地傻笑起来：“涩会主义好……”
宋明仁笑的弯下了腰：“原来你叫汪社会主义。”
沈凝没理宋明仁，她愣在当场，没想到这傻孩子思想觉悟这么高！
朱建荣一遍又一遍地重复着：“涩会主义好，涩会主义好……”
还开心地转圈圈。
小翠笑了笑：“不管他了，他还要好一会儿才能消停，村长，咱们进屋吧。”
沈凝却抬手做了个稍等的动作，她弯下腰，对着自娱自乐的傻子，一字一字，无比清晰：“社、会、主、义、好。”
标准的普通话。
朱建荣盯着她的嘴型，下意识地模仿：“涩……社……涩……会主义好。”
刚才他带着浓重的乡音，模仿着沈凝说了一遍，竟然有令人惊叹地长进。小小书屋 www.xxs163.com
小翠也惊讶地望着突然乖起来的朱建荣，对新村长的钦佩之情又多了一分。
沈凝满意地笑了笑，温和地对宋明仁说：“小宋啊，你不如就在院子里陪小朱玩一会儿，教教他说话什么的，你可是师范毕业的，比我在行。”
宋明仁僵在当场。
眼睁睁地看着村长挽着村花进了屋。
小翠和沈凝肩贴着肩，腿贴着腿，布料摩擦发出沙拉沙拉的声音，小翠偷偷地瞥着身材高挑的村长，对她的一切都很好奇，大眼睛一直盯着村长姐姐的侧脸，沈凝一扭头，她也不好意思地别过脸，沈凝不看她了，小翠又开始盯着村长姐姐看。
屋里有点暗，墙上贴着一些旧日历，上面的图画又红又专。正厅的墙面上挂着一副巨大的□□的画像，上面是金黄色的二十四字社会主义价值观。
村花家可以说是十分社会主义了。
平时家里为了省电，白天不开灯，住的久了便对家里的陈设熟悉，就是闭着眼睛走也不会摔倒。
但沈凝一进去，没看清门槛，差点绊倒，小翠眼疾手快地扶住了。
沈凝没适应屋里暗淡地光线，眼睛一直没缓过来，加上她轻微近视，今天恰好没戴眼镜，看什么都黑黢黢的，就下意识地伸手乱抓，一抓就抓到了软乎乎的东西。
周小翠觉得胸口一痒，鸡蛋皮儿似的白皙又光滑的脸蛋倏然红透了。
院子里，朱建荣打开了鸡窝，十几只毛茸茸地小鸡仔顿时跑了出来，两条短而细的小爪啪嗒啪嗒地踩着泥土，院子里很快就多出了杂沓的脚印。
宋明仁：“……”
朱建荣拍着手，跟干了什么好事一样：“追！追！”
小翠听见了母鸡在叫，急匆匆地跑出来，对着朱建荣叫道：“哎呀，你做什么！”
沈凝站在门口，像个大将一样指挥：“宋明仁啊，你是男生，你辛苦点，把小鸡都抓回窝里，那可都是人民的财产啊，你先把院子门关了，别让它们跑出去！”
然后沈村长低头跟小翠说：“咱们进屋去吧，没事。”
小翠不好意思：“他可是村干部，这样不好吧……”
沈凝说：“村干部是等人供奉的神仙么，不是!村干部是人民公仆，作为基层干部，更要做到从群众中来，到群众中去，为人民干事是天职，不干就是失职。”
周小翠半糊涂半懂，笑了笑，由衷地夸道：“你们读过大学的人，水平就是高。”
沈凝将村花的夸赞照单全收，也不谦虚：“是啊，宋助理，听见没，群众夸你了，你不要辜负群众的期望。”
宋明仁跟在朱建荣后面，满院子抓小鸡仔，小翠有点过意不去，软软地说：“哎呀，都是阿荣闯的祸，快让助理哥哥进来坐吧。”
沈凝板起脸教育周小翠：“不要随便什么人都叫哥哥，听到了吗，他是干部，你这个叫他，会引起不必要的误会。”
小翠低低地哦了一声，问：“那我也不能叫你姐姐吗？”
沈凝赶紧笑眯眯：“叫我可以，没那么多规矩。”

灯泡坏了
沈凝赶紧笑眯眯：“叫我可以，没那么多规矩。”
小翠很听话：“我知道了。”
宋明仁听了个一清二楚，黑着脸，信道，规矩tmd都是给我定的。
小翠抓住她的手：“哎呀，姐姐，快来吃樱桃。”
沈凝感受着她细腻的皮肤，心想这手，白皙柔软，还有那脸，珠圆玉润，却不是养尊处优，十指不沾阳春水的那种感觉，而是心灵手巧，兰心蕙质。
来之前沈凝做过功课，油潭村盛产樱桃，有的人家已经将种植樱桃当作主要的收入来源，也有的承包果园，为工厂提供原料，已经成了暴发户。
她有发展农村电商的想法，找个时间去有经验的村镇取取经，把这个放进日程里。
在橙色的灯光下，饱满的樱桃果呈现出柔软的晕光，小翠的脸亦然，黑色的瞳仁里是缩小的灯火，流光溢彩，苹果肌上抹了层蜜似地，看起来分外诱人。
周小翠的手伸到搪瓷盆里，清洗着刚摘的樱桃果，油潭村产的樱桃及其鲜亮诱人，通体红色，丰满如珠，就好像盛唐穿着红衣的丰腴美人。
沈凝道：“自家种的吗？”
周小翠很自豪的样子，脸上腾起了红霞：“嗯，好吃么？”
外头宋明仁终于把满地撒欢的小鸡仔都送进窝里，类的气喘吁吁，满头大汗，一屁股坐在地上。
朱建荣不知疲倦似地，学着小鸡走路的样子，满院子地跑。
宋明仁有气无力：“哎，你不累啊。”
“社会主义好，社会主义好……”
“……”
红灯笼樱桃质地比较硬，一口咬下去，溢了满嘴的汁水，诱人的清甜从舌尖开始蔓延。
怪不得卖得好，不过沈凝听说，因为油潭村多山，交通不便，很多熟了的樱桃还没来得及运到外面去就腐烂了，这给村民造成不小的损失，至今还没有解决的办法。
周小翠看她一边吃一边皱着眉，心里咯噔一下，小心翼翼地问：“村长，这……这不好吃么？”
沈凝突然回过神来，周小翠眨着遍布水泽的眸子，被灯光打磨过的脸像一块上好的羊脂玉。
被她这么一看，沈凝的心突然漏跳了一拍。
“不……谁说不好吃。”
周小翠才不信：“那你怎么不多吃啊。”
沈凝道：“我再想啊，有什么法子能让樱桃保存的久一点，这样你们就不会因为来不及运输而损失。”
小翠点点头：“没有办法，路不好走，以前运输的车辆坠过崖，人没了，樱桃也没了，后来就没人愿意来我们村接运输的活了。”
她又惋惜地说道：“我敢保证啊，我们的樱桃是十里八乡里最好的，可是越好的东西越放不住，嗯……就像红颜薄命一样。”
沈凝怔了一下，眼前的灯光模糊了，她惊叹于小翠能说出“红颜薄命”这样的词，这时候女孩垂着头，颀长的天鹅颈露出来，眼底似乎真的流露出淡淡的伤感来。
“小翠，你上过学吗？”
“原来村里有个桃李初中，我上初二那年跟镇里的中学合并了，路太远，而且，我成绩也不算好，太不值得了。”
沈凝以为周小翠是谦虚的，有些惋惜，这个女孩子一看就是那种聪明伶俐型的。单身笔趣阁 www.dschwx.com
她又问：“我看到村里的红旗小学还在办？”
小翠答道：“嗯，不过只有几十个孩子在那里读书，能送到镇上的都送到镇上了。老师也都调走了，现在就一个周老师，原来在县里的中学老师，其实他早就退休了，不过照样教的动书，村里人凑钱，让他在小学里教书。我也在那里读过小学呢。”
这个时候，头顶上的白炽灯垂死挣扎似地闪了几下，灭了，房间里漆黑一片。
黑暗中剩下四只瞪圆的眼睛。
小翠还没遇到这种情况，急了：“哎呀，灯泡怎么闪了！”
沈凝小心翼翼地站起来，连动都不敢动，她了解房间的摆设，一不小心就会磕着碰着。
宋明仁发现房子里暗了，满肚子疑问，她们拉灯做什么？
等等，拉灯？
沈凝这个腐朽的村干部不会要趁黑占村花便宜吧！
他赶紧冲进屋子，黑暗瞬间包裹了他，宋明仁扶着门框，叫道：“小翠！”
小翠正在找蜡烛，脆脆地应着：“没事儿，灯泡坏了。”
宋明仁小心翼翼地进了屋子，听见小翠悉悉索索找东西的声音。
他可担心了，这么黑，小翠摔倒了怎么办。
“小翠，要不要我帮忙？”
小翠没说话，沈凝凶巴巴地吼了：“不需要，你给我滚出去，别帮倒忙！”
小翠的声音铃铛似地：“宋助理，真不用，你们要是摔了可让我怎么办啊，哎呀，蜡烛呢，肯定是阿荣他动过了，这孩子真不听话！”
宋明仁扶着墙小心地往里走：“小翠，这么黑，你能行么？”
这时，宋明仁感觉自己的口袋里伸进了一只手，然后口袋一轻，手机被摸走了。
他听见滑动解锁的声音，几秒钟后，半个屋子被照亮了。
沈凝用手机的手电筒照明，走向内间，温柔道：“小翠，我帮你照着。”
宋明仁：那是我的手机！
小翠终于在桌子和墙壁的缝隙里找到了蜡烛，她拿出来点上，房间里充盈着暖橘色的光，每个人的脸都被映得十分温暖。
沈凝吩咐：“宋助理，你去买个灯泡吧换上吧。”
宋明仁站着不动，不想去。
沈凝一脸漠然：“为人民群众办事时天职，不办就是失职。”
宋明仁咬牙切齿：“那你怎么不去呢？”
沈凝理由充分：“着黑灯瞎火的，你一个大男人留在女孩子家，不合适吧。”
宋明仁给了他一个算你狠的眼神。
朱建荣不喜欢黑，死活不进屋，就自己在院子里玩，屋里，时沈村长和小村花的二人世界，蜡烛的温暖光圈将两个人笼罩着。
两个人开始吃樱桃，最后剩了个底，沈凝良心发现：“给宋助理留一点吧。”

一点五厘米睫毛
宋明仁买了灯泡回来，踩着桌子上去换灯泡，朱建荣在下面扶着桌子，宋明仁一看朱建荣没个正经样子，有膀大腰圆的，有点发怵，万一这熊孩子调皮摇晃几下呢。
沈凝看出了他的顾虑，说：“要不我给你扶着吧。”
宋明仁：“不了不了，阿荣你来。”
换了新灯泡，周小翠欢天喜地地开了灯，屋子里比以前亮堂了十倍，周小翠笑着说：“谢谢姐姐！”
宋助理：买灯泡换灯泡的都是我为什么你的心里只有姐姐。
周小翠又说：“要是我真的有个姐姐就好了，一直都是我当姐姐。”
还没等沈凝发话，宋助理又给自己加戏：“那你想不想有个哥哥？”
周小翠立即扁了嘴巴，不高兴地说：“不想，我有个哥哥，他一点都不好。”
宋明仁：“……”
沈凝的眼睛对着周小翠放电，长长的睫毛闪了几下，深情款款道：“那从现在开始，你就把我当姐姐吧我会疼你的。”
宋助理：什么烂台词。
周小翠盯着她的眼睛，发现姐姐的眼睫毛好长，显得眼神也很温柔，她夸赞道：“你的睫毛真长、真卷。”
沈凝炫耀似地又秀了秀大眼睛长睫毛，没想到小翠不满足于用眼睛欣赏，还伸手抓了上去，这一抓就把一点五厘米的长睫毛抓成了五毫米的，小翠手里还有一厘米。
宋明仁捂着嘴巴偷笑。
沈凝尴尬得不行，长睫毛是一双电眼的关键，现在剩下五毫米的，没电了。
周小翠看着手里黑糊糊的东西，窘迫的脸都红了：“这……这，姐姐你疼么，这还能接上么？”
宋明仁乐呵呵地说：“没事，还能长回来。”
沈凝只好顺着他：“没事，过几天就长回来了，跟头发一样。”
小翠懵懂地点了点头，真有点信了。
想到宋助理辛苦跑了一趟，还没吃上红彤彤甜滋滋的樱桃，周小翠赶紧把果盘推到他面前：“哥哥你吃。”
沈凝扫过一个眼神，周小翠立马颤了一下，小小肩膀耸动着，看起了格外惹人怜爱，宋明仁还不知道发生了什么，小翠就改口了：“宋助理，你吃樱桃。”
宋明仁心花怒放，激动的话都说不出来，红云从脖子蔓延到耳根。
那大樱桃颗颗饱满，每一粒都是小翠那双娇小的手洗过的，宋明仁拿起一颗，像拿了哪位仙人的内丹一样，手抖个不停，心里想着，每一颗都留着小翠的味道。
抖着抖着，大樱桃滚落到地上。
沈凝不爽地说了一声：“暴殄天物。”开心小说 www.kaixinxs.com
小翠打圆场：“没事，我家里就不缺樱桃。”
朱建荣的母亲从后山回来了，佝偻着腰，背着一个沾满了草屑的竹编筐，小翠赶紧帮她卸下来，沈凝看到里面有半筐水灵灵的蘑菇。
小翠亲昵地叫着：“娘，这是咱们村的新村长，和助理。”
沈凝观察着，小翠叫这声娘一点也不违心，看起来婆媳关系并没有宋明仁想象的那么坏。如果不是事先知道，她真的会把两人当成母女。
孙凤英长得也不像个恶婆婆，她满头霜发，眼皮下垂的厉害，已经成了三角眼，嘴唇是灰白色的，上面布满了皴裂的死皮，妇人把额前飘荡的灰白色的头发别到脑后，脸色有些疲惫，她冲着两个年轻人笑了笑。
她嘴笨，见了两个光鲜亮丽的年轻人，心里觉得新奇、欢喜，却不知道说什么。
妇人哆嗦着嘴唇，紧张，兴奋，又格外想与年轻人亲近一些，她伸了伸手，看到自己干枯的布满斑痕的手，又讪讪地缩了回去。
沈凝却一把握住孙凤英的手：“阿姨，我们是刚到的村干部，我听小翠说您一大早就上山去了，先歇歇。”
他们早有准备，宋明仁递过一箱蛋□□燕麦片礼盒，说：“阿姨，今天是我们打扰您了，这点心意……”
孙凤英慌了，她只在村里的暴发户陈发家见过包装这么精美的礼盒，一个劲儿地推拒，弄得宋明仁也很尴尬。
小翠扶住婆婆，接下了那盒保健品，说：“娘，我长话短说吧，新来的村干部住宿问题没解决，周书记就想，先让两个哥哥姐姐住在咱家，镇上和村里给双份的补贴，每月都有，攒了钱咱们就可以给阿荣看病了是不是？”
一听到给朱建荣看病，妇人暗淡的目光亮起了微弱的烛火。
小翠微笑着，说：“娘，咱家西屋不是空这么，我收拾收拾，给宋助理住，姐姐跟我住一屋，平时和咱们一起吃饭。”
孙凤英无措地绞着双手，眼睛飘来飘去，她颤颤巍巍地问道：“姑娘，小伙子，我老婆子……早就听说了，你们都是那个……哪里来的。
小翠道：“南京。”
孙凤英点了下头：“对，南京，那是好地方，你们只要不嫌这地方小，我……我哪有不愿意的道理。你们、想住多久都行。”
不过沈凝和宋明仁也没有打算长久的留在这里，任期满之后，宋明仁想考公务员，沈凝打算考研。
孙凤英拉着沈凝，老人的手粗糙得像树皮一般，那是长年累月的劳作所致。
沈凝不仅看向周小翠，女孩正处在最好的年纪，左家娇女，姹紫嫣红，有句话叫媳妇儿熬成婆，再过十年，二十年，她也会面临风华褪去，垂垂老矣的境地吗？
就这样，两人就住进了周小翠家。
周小翠家的西厢房当作仓库用，沈凝进去的时候，下意识地捂住了口鼻，以为会被灰尘蒙个满脸，结果里面并没有想象中的尘埃飞舞、霉气冲天，房间的窗户是封死的，所以比较暗，小翠拉开了灯，吩咐朱建荣去把窗户上的木封条打开。
之间朱建荣三下两下踩着柜台上去了，拿钳子拔掉木条上的钉子，房间重见天日。
沈凝适应了一会儿，才渐渐看清楚房间的轮廓，里面虽空，但收拾得干净，在里面呆了几分钟，竟然嗅出了一股淡淡地酒香。
她问：“小翠，你们家酿了酒。”

试试就知道了
小翠咧嘴笑了：“姐姐鼻子真灵，是樱桃酒，明天开春就可以喝了。”
宋明仁赶紧凑上来：“小翠，只给姐姐喝，忘了哥哥了？”
小翠说：“没忘没忘！”
朱建荣听到关于吃喝的内容，也说：“喝，喝！”
孙凤英看着儿子，说：“小翠啊，可不能让他喝。去年没看住他，让他喝了半坛，结果这败家子放走了咱家的四只母鸡！”
宋明仁也逗他：“是啊，阿荣，你还未成年，不能喝酒。”
朱建荣一听，嘴巴扁了扁，黝黑的脸渐渐瘪了起来，像个黑葡萄干。
“哇……要喝……哇……”他竟然哇的一声哭了出来，声音洪亮，却一滴眼泪都见不着。
宋明仁慌了，好像是自己把他惹哭的吧，这可怎么办，要是漂亮女孩子哭了，他有一万种方式安慰，可是这一个傻子哭了，该怎么办呢。
宋明仁木讷地站着，面对哇哇乱叫的朱建荣，一脸窘态。
还是小翠走过来，捋了捋朱建荣的后背，朱建荣的的叫声才没有那么放肆了，他委屈巴巴地看着小翠，告状：“他不让我喝……”
宋明仁：“……”
我冤啊。
家里的男丁只有朱建荣一个，脏活累活统统交给他，孙凤英也不心疼，对儿子说到：“荣啊，去把家什儿都抬过来，赶紧的。”
宋明仁不好意思让一个傻子帮他张罗，也撸起了袖子要帮忙，没想到他看起来人高马大，比朱建荣高一个脑袋，实际上就是个绣花枕头，抬起衣架砸了自己的脚，疼的呲牙咧嘴，为了在小翠面前彰显自己的男儿气概，他打肿脸充胖子，咬着牙继续抬。
走了半米，手里的木制衣架就被朱建荣抢了过去，小翠说道：“宋哥，你不单是我家的客人，也是我们的村干部，要是把你累坏了，我怎么跟乡亲们交代？”
宋明仁还想逞能，结果看见傻子朱建荣健步如飞，举重若轻的样子，他识趣地退到了一边。
小翠亲昵地挽起了沈凝的胳膊：“姐姐，带你去看我的房间。”
她一开始觉得村长姐姐表情冷淡，不苟言笑，加上她身上的衣物一看就是高级货，时尚的衣装成了一道隔阂，小翠有些自惭形秽，不敢靠近她，怕姐姐嫌弃她。
宋明仁也想跟着去看看，被沈凝推了出去：“女孩子的房间是你随便进的吗？”
说完她把手搭在周小翠的肩膀上，搂着她回了房。
小翠房间的东西虽然陈旧，却收拾的井井有条，窗台上有个缺了角的花盆，载着一株紫色的小花，周围的泥土上已经长了好几个细细的草芽，瘦小又坚强的样子。
小翠也有自己的护肤品，沈凝看见桌子上有一盒友谊面霜，圆形的铁盒，黄色的外表，年代感扑面而来，恍惚之间她感觉自己回到了上个世纪。
被褥叠的整整齐齐，床单上有大片大片的月季花，看起来有些陈旧，艳丽的色彩有一种沉淀感，阳光照在上面，看起来清爽干净。
周小翠小声说:“姐姐晚上先和我挤一挤吧。”
她有些窘迫，怕姐姐嫌弃自己。
沈凝笑了笑：“那我一直跟你挤行么？”
小翠莫名的脸上一红，一副被撩到了的样子：“行啊。”
两个人都不胖，在一张床上翻身也绰绰有余，周小翠怕挤着村长姐姐，把自己缩成小小的一团，牛奶色的小脸埋在枕头里，身上好像会散发一种诱人的香气。
“姐姐闷不闷，要开窗吗”周小翠坐起来。
沈凝确实有点不适应这里的气候，凝固的空气让人呼吸不畅。
她去关窗的时候，发现院子里宋明仁的身影，有些鬼鬼祟祟地，看到沈凝的脸，宋明仁立即别开视线，看天看地看空气，遮掩自己。
此地无银三百两，刚才大意了没有拉窗帘，他一定是在偷看呢，不要脸。361读书 www.361ds.com
小翠还什么都没发现，她已经脱去了上衣，上身剩下了一件松松的内衣。
沈凝刷的拉严实了窗帘，穿鞋来到院子里。
宋明仁立即装作无事发生。
沈凝玩味地说：“在干什么呢？”
宋明仁装模作样：“赏月。”
朱建荣也在院子里，白天短暂地相处过后，这个傻子就开始黏着宋明仁，晚上也不睡，看到宋明仁在院子里转悠，他也来到院子里。
傻子指着月亮，咿咿呀呀地说着他们听不懂的话。
在乡村里，入夜之后，家家户户灭了灯，剩下一片纯粹的黑色天鹅绒似的夜空。
今天月圆星稀，清辉从天幕洒下，宁谧的小院仿佛浸泡在一片透明的泉水中。
从城市来到这里，她第一次看清夜晚的素颜，那么安详美丽。
窗帘被拉开了一个小小的缝，周小翠的脸贴在窗户上，甜甜地喊道：“姐姐，还不睡么。”
宋明仁赶紧抓住了机会往小翠屋里看。
小翠的脸在玻璃后面，她挺翘的鼻尖被压扁了，看起来有一种滑稽的可爱。
“这就睡。”
沈凝炫耀似的看了宋明仁一眼，施施然进了屋，她爬到周小翠的床上之后，拉开窗帘，对着院子里不甘心的宋明仁飞了个得意洋洋的眼神，然后搂着周小翠，双双躺到了床上。
灯灭了。
宋明仁在外面咬牙大喊：“沈同志，沉溺在温柔乡里，只会让你思想腐化，忘记自己的信念，信念不坚定，就好像骨头里缺了钙，沈同志，你要不忘初心，牢记使命！”
沈村长一张死人脸，她对宋明仁喊：“谢谢宋同志的批评教育，我会自我净化，自我完善，自我革新，自我提高的。”
傻子朱建荣模仿着宋明仁的表情，也喊口号似地，声音十分响亮：“不忘粗心，牢记使命！不忘粗心，牢记使命！”
但是沈凝说的他就记不住了，歪着脑袋颇为苦恼地说：“谢谢……批评……自我……自我……”
翠翠房里的灯又开了，窗帘的缝隙里透出暖黄色的光，周小翠已经脱了衣服了，她把被子拉到脖子上，打开窗帘对着外面亢奋的朱建荣说道：“阿荣，快去睡，听话，不要吵到哥哥和姐姐。”
朱建荣十分听她的话，立即闭嘴了，只是脸上的表情还是那样兴奋。家里来了新朋友，朱建荣兴奋过头了，不像往常一样早早的睡去，他开始缠着宋明仁。
“牢记使命，牢记使命！”朱建荣拽住宋明仁的胳膊，不让他回房睡觉。
周小翠又拉开窗帘，气呼呼地说：“阿荣，你再不闭嘴，明天不给你做饭吃了！”
周小翠一点生气的样子也没有，两腮一鼓一鼓的，看起来倒是很可爱。
不过朱建荣是个傻子，一听不给饭吃，赶紧闭嘴睡觉去了。
宋明仁抓紧时间欣赏村花美色，徘徊在院子里，说：“那什么，晚安啊，小翠。”
说了晚安，他却不想回房，盼着小翠回句话，最好能多聊几句。
小翠笑了笑，“宋助理晚安。”说着就要拉窗帘了。
宋明仁赶紧补了一句：“沈村长，你晚上可不要挤小翠。”
沈凝脸黑了一下：“关你屁事。”
宋明仁胡扯：“我听说你睡相可差了。”
沈凝的手指正勾着小翠的一缕青亮亮的头发丝，声音温柔似水：“我睡相怎么样，小翠试试就知道了。”

咬你
灯灭了。只剩下一个漆黑的窗子。
但他知道，在并不宽敞的房间里，干净朴素的被子下面，躺着他心心念念的村花周小翠。
更气人的是，村花旁边，还躺着披着正人君子羊皮的大尾巴狼。
小翠很怕挤着姐姐，一个劲儿地把自己缩起来，身子紧贴着墙根。
沈凝看见被子下面小小的一团，她像只乖巧的猫，倒是自己占了大半的床。
小翠比她更早入睡，女孩睡着之后，就不再委屈着自己了，她迷迷糊糊地翻了个身，把胳膊伸出来，虚握着拳头，樱唇间发出细碎绵长的呼吸声。
村长大人静静地看了她一会儿，熟睡地村花毫无察觉，身子动了一下，胳膊抬到脑袋两侧，让她想起自己表妹十个月大地样子，也是这样乖巧，睡觉的时候喜欢把肉乎乎地胳膊抬到脑袋两侧，握着小拳头，怎么掰都掰不开。
沈凝就心血来潮，想去掰村花的手指，她小心地挪了挪，屏住呼吸，轻轻地动了动村花的手，真软，想捏一捏。
村花没动，鼻息还是和先前一样均匀，沈凝想到小表妹睡着的时候，如果有人把手指放到她的嘴边，小婴儿就会把手指当成奶嘴吸吸吸，明明知道周小翠都是快二十的人的，沈凝还是想试一试，于是她用食指轻轻地点了点女孩的嘴角。
嘶！
周小翠的嘴巴张了一下，小虎牙亮出寒光，沈凝倒吸了一口凉气，摸着手指上两个牙印子。
周小翠却什么也不知道，胳膊调整了一下姿势，睡得十分舒服。
沈村长不敢再招惹她了。
小翠开始一寸寸地攻城略地了，她翻了个身，身子压过了床的中线，沈凝怕她睡的不舒服，就往外挪了挪，小翠得寸进尺，□□的双脚不断地踢人，膝盖也在顶她。沈凝都快要掉到地上了，而周小翠水萝卜似地胳膊横亘再床中央，好像在说：
我这么可爱，你好意思压我吗？
本着“为人民服务”的宗旨，共产主义接班人沈村长不断地为村花让位置。
最后退到了床的边缘。
周小翠摊着手脚，软萌又霸道。
沈凝隔着被子从后面抱住了小翠的腰，村花轻哼了一声，又一点点挪了回去。
原来抱抱就可以了吗？
第二天刚睁开眼睛，周小翠就笑容满面地问：“姐姐昨晚睡得好吗？”
“好啊。”
小翠伸了个懒腰，快速地穿上衣服，下去做饭了。
路过朱建荣的房间，小翠叫了一声：“阿荣，起来生火了。”
早上小翠给他们熬了小米粥，沈凝和宋明仁吃完就去村委会了。
宋明仁看着小翠：“要不要跟我们去上班？给你发工资。”
周小翠脸红了红：“我会给你们添麻烦的。”
沈凝道：“家里没什么事，就跟我们去吧。”
“姐姐教你。”
“哥哥教你。”
两个人几乎同时发声。
宋明仁看了一眼沈凝，向她使眼色，又对小翠说：“还是哥哥教你吧。”
小翠看看这个，又看看那个，眨了眨眼睛，似乎很难抉择。
沈凝：“宋助理你去看看村里小学的情况，我和小翠先去，就这样。”
她的口语不容反驳。
宋明仁刚想争几句，小翠就重重地点了点头：“嗯嗯，村里的小学要是能修一修就好了，宋助理一定要帮帮我们。”
宋明仁怎能拒绝了天真可爱的村花，只好挥泪而去。燃文网 www.rwenw.com
看着村花像个小尾巴一样跟在沈村长后面，他恨！
小翠进了村长办公室，看着满桌的文件，感觉自己帮不上什么，就说：“姐姐我给你泡茶吧。”
沈凝却按住了她的手：“不忙，我教你打字吧。”
她吧笔记本打开，周小翠没见过，围着转了几圈，眼睛发亮，看到键盘的那一刻她就不自信了：“我学不会的。”
虽然她学过二十六个字母，但是她好奇，为什么这些字母都是乱的呀，按顺序排列不好么？
还有旁边那些奇奇怪怪的键都是什么呀？
她说：“我还是先去泡茶吧，姐姐你忙，我还可以给你揉揉肩什么的。”
沈凝把她按到椅子上，很强势：“我教你。”
周小翠有点慌：“姐姐我会拼音，周老师教过我的，但是这个……好复杂呀。”
沈凝拿起了她的手，叫她回车键，删除键怎么用，小翠听的认真，头顶的发丝擦过沈凝的下巴。
宋明仁去学校之后，发现老师正在上课，他心里念着小翠，转了一圈，拍了几张照就回来了，恰好看到沈村长在教村花打字这一幕。
真“手把手教”啊！
沈凝教小翠手指怎么放才能打字快些，宋明仁看见两个人的手叠在一起，还听见沈凝说什么这样快些，你多练练。
放屁，你们俩手拉手打字能快么！
小翠还记不太住每个键的功能是什么，要看看沈凝怎么做，于是沈村长秀了一段盲打，劈里啪啦，周小翠眼睛都看直了，非要拉过沈凝的手来检查一遍，戳了戳她的手心，这是人的手呀，怎么这么快呀。
宋明仁怒，你们俩你拉我我拉你有完没完你，盲打，有什么了不起的！
他冲进去，对着周小翠说：“让哥哥教你吧，哥哥在大学里拿过打字比赛的第一。”
沈村长：我怎么不知道有这么扯淡的比赛……
宋明仁刚想拉美人的手，沈凝就把周小翠拉走了：“宋助理你在这里录数据吧，我跟小翠去小学看看。”
要是没有门前的国旗，红旗小学还真的看不出是个学校，三间平房，没有操场，周老师身兼语数英三科老师，现在正在上英语课，教室外面可以听见孩子们在叽里呱啦地背单词。
小翠踮着脚，找到能看到黑板的角度，恨不得变成一只长颈鹿，沈凝这时候发现她的脖子很好看，就是所谓的天鹅颈吧，可惜小翠喜欢把辫子束的很矮，这样不太显脖子，不过这样也好，否则不都被那些登徒子看去了么。
周文庆老师还用图文并茂的教法，周小翠看到黑板上一溜大大小小的圆圈，周老师指着这些圆圈，读道：“这是apple，这是watermellon，这个是orange，这个是lamon。”
他想了想，又在黑板上画了一个三角形，说：“这是strawberry。”
沈凝觉得周老师老本行应该是教数学的，要不然怎么会随便画一个圆就堪比尺规作图，随便画一个三角形，就是等边三角形呢。
周小翠说：“看来我还没有把学过的完全还给老师，我还知道apple，watermellon和orange，但是最后这个我不知道是什么，周老师学的新词么，他当时可没教我们这个。”
周文庆原来确实是教数学的，只是村里教育资源捉襟见肘，周文庆身兼三科老师，这几个单词也是让上大学的儿子教的，虽然不知道这些孩子们能不能走出去，但多见识见识总是好的。有一段时间，周老师听说城市里的学校提倡素质教育，全面发展，还有孩子们喜爱的音体美课，但这学校实在是太小了，没有操场，只能买来跳绳和皮筋让孩子们玩，再说美术课，孩子们普遍反应周老师的画画水平还不如他们，周老师看了孩子们的画之后也很羞愧，不再上美术课了。
——
果然有孩子问了：“老师，啥叫赖门。”
小翠也问沈凝：“你知道那是啥么？我猜是鸡蛋。”
沈凝一脸黑线，还好周老师听不到，她启发周小翠说：“你看老师今天教的单词都是水果，怎么可能是鸡蛋呢？”
周小翠略一思考：“是呀，那什么水果长这样呢？”
沈凝告诉她：“那是柠檬。”
周小翠愣了一下，难以置信地说：“不是鸡蛋呀，柠檬……嗯，虽然我只在电视上看过，明明是两头尖的呀。”
沈凝在心里说，你对周老师的画画水平信任过头了吧。
周小翠也想明白了：“我还是信姐姐，周老师能把梨画成葫芦，也能把柠檬画成鸡蛋也不奇怪了。”
沈凝问：“你想吃柠檬么？”

吃柠檬
周小翠没吃过柠檬，只在电视广告上见过，淡黄色的果子，诱人的汁水，她想着想着就流口水了：“想啊，我还没吃过呢。”
她不知道柠檬什么味道，但通过广告，她觉得柠檬一定美味。
“我给你买。”
小翠的眼睛亮了，但随即又一脸愁苦状：“姐姐不是骗我吧，我们这里很难买到的。”
沈凝打算网购，但是这里最近的快递点在县城。
——
“宋助理，我今天要去县里一趟，你把文件整理一下。”沈凝边说编收拾东西。
宋明仁：“你去县里干什么？”
沈凝穿上风衣：“拿快递？”
宋明仁嘴角一抽：“拿快递？！”
知道这里最近的快递点在三十里之外后，宋明仁就把所有的购物软件都卸载了，女人啊女人，这样都控制不住自己，真是该剁手。
沈凝笑了笑：“我给小翠买了吃的。”
宋明仁沉默了一会儿，心想，这女人很有心机啊，周小翠在山村里长大，特别容易被一些新奇玩意儿吸引、诱惑，然后对送她礼物的人产生好感。
“你买了什么？”宋明仁问。
“为什么要告诉你。”沈凝说。
宋明仁换上笑脸：“好村长，我像你学习学习，我不懂小翠喜欢什么，你也教教我怎么给小翠送礼物？”
沈凝淡淡道：“我哪知道她喜欢什么，你要自己去摸索。”
说完她趾高气扬地进城了。
沈凝买了一箱的柠檬，周小翠看到的时候，惊喜的说不出话。
宋明仁知道村花对村长的好感度又上升了，这次是自己没把握机会，宋明仁用胳膊碰了碰沈凝，讨好地说：“你咋知道小翠喜欢吃柠檬？”
沈凝敷衍道：“偶然知道的。”爱书吧 www.aibook8.com
“那我怎么制造偶然呢？”
“……”
“村长，你要乐于和并肩作战的同志分享经验，我该怎么了解小翠呢？”
沈凝盯着他，沉声道：“还是多亏你给了我灵感。”
宋明仁云山雾罩的：“什么？我？”
沈凝点点头：“你就是一颗行走的柠檬啊。”
宋明仁：？？？
沈凝懒得理他了，笑着对周小翠说：“别数了，咱们进屋吃，阿荣去哪了？”
朱建荣比周小翠还要兴奋，一只手一个柠檬，好奇地看了几眼，嘴角上挂着口水。他实在是忍不住了，张口就咬了上去。
“阿荣你干什么！”周小翠喊道。
可是来不及了，柠檬皮的酸涩冲进嘴里，朱建荣的脸都扭曲了，就要把手里的罪魁祸首丢掉。
周小翠赶紧夺过来：“不可以这么吃！你先一边儿呆着去。”
朱建荣不情愿地哼哼唧唧。
周小翠说：“我去切开。”
很少有人能忍受新鲜柠檬的酸，拿来泡柠檬水喝是不错的选择，但沈凝现在很坏，她就想看看周小翠吃到梦寐以求的柠檬的样子。
天真的村花现在捧着柠檬爱不释手，这真是她见过的长的最精致的水果了，这么可爱的东西，味道一定也不会令人失望。
她把一颗柠檬切开，每人分了一块，还没开始吃，她就闻到了酸酸甜甜的柠檬香气，
沈凝满脑子坏心思，她就等着小翠先吃，看她的表情。
小翠已经被柠檬散发的香气诱惑得飘起来了，她迫不及待地咬了下去，两片樱红地薄唇张开，把鲜亮地果肉吞了进去。
沈凝看的一阵牙酸。

面膜
女孩的细眉立即拧了起来，她艰难地咀嚼着，酸气冲进鼻子里，特别刺激，她一手揉眼睛，一手揉鼻子，好一会儿才说出话来：“好……好酸啊。”
宋明仁立即掏出奶糖：“吃这个，这个甜。”
小翠也顾不上接，舌头涩涩的，柠檬怎么会这么酸呢！
周小翠发现大家都没有吃柠檬，只有她自己吃了，恍然大悟：“你们……你们都不吃……你们都知道是酸的对不对！”
朱建荣一脸茫然，看到周小翠的表情，他又退了一步，离这可怕的水果远一点。
宋明仁说：“小翠，你姐姐哪有那么好心，她这明摆着是欺负你。你看她看热闹的样子，多招人恨。”
周小翠却不跟他站一个阵营：“是我不懂，姐姐快告诉我怎么吃。”
她抱住村长的胳膊，显得更亲密了，她还一脸崇拜地看着村长，就好像沈凝无所不能无所不知一样。
沈凝告诉她，一般人接受不了柠檬的酸度，不过这并不影响柠檬的受欢迎程度，柠檬可以泡在红茶里做柠檬茶，也可以榨汁，还可以切片当香料炒菜的时候用。
小翠听完更崇拜了：“姐姐知道的真多，是我笨，才会直接吃。”
沈凝心血来潮，觉得网购一个榨汁机也不是不可以，她问小翠：“你想喝柠檬汁吗，放心吧，加了蜂蜜就不会酸了，还能够美白呢。”
“变白”对绝大部分女孩都有着致命地吸引力，无论年龄，无论单身还是不单身，小翠摸了摸自己的脸，抿起嘴角笑了笑。
宋明仁被这个腼腆的笑击中了，脑袋晕晕乎乎的，周围的景物好像虚化了，只剩下这个青涩的笑容，他痴痴地说：“小翠，你已经很美了。”
沈凝更胜一筹：“小翠，你的脸上有小雀斑哎，虽然瑕不掩瑜，但是我可以帮你去掉。”
周小翠照了照镜子，手指在几颗黑棕色的斑上点了点，轻轻皱了皱眉：“真的能去掉么？”
宋明仁说：“沈凝你会不会说话，小翠这样多可爱，清水出芙蓉，天然去雕饰。”
清水芙蓉没理他，开开心心地跟着村长讨教祛斑妙法去了。
沈凝没有立即教她：“晚上再告诉你。”
宋明仁纳闷：“去个雀斑还要晚上说，小翠你别信她，她又要欺负你了。”
周小翠笑了笑：“不会的，那姐姐晚上一定要告诉我。”
沈凝问她：“你为什么要变漂亮啊？”
这个问题有些幼稚了，哪个女孩不想变美呢，有的是为了在爱人面前永葆青春，有的是想吸引异性，有的是想在面试中提高印象分，总之，美丽是女孩子们共同追求地东西。
她想听听周小翠的答案。
周小翠仔细地想了想，说：“我也不知道啊，就是想变漂亮啊。”
沈凝轻笑了一声，摸了摸她的脸蛋。九九中文 www.99zwxs.com
——
一方山水养一方人，整个油潭村被山峦环绕，水汽被牢牢地锁在里面，滋润了一代又一代油潭女孩的肌肤。这里有多雨多雾，常年不见阳光，就算有，也隐在屋里，仿佛带着面纱的人，锐气敛去了大半，没有紫外线的照射，这里的姑娘也不必担心晒黑。
就像村花小翠，皮肤白的可以媲美婴儿，嫩的如同清晨刚由蓓蕾蜕变成的花朵。
沈凝来的时候带了些护肤品，但她发现这里的气候特别养皮肤，保湿工作都省去了，在山脚下走一趟，脸上就沾了一层湿漉漉的水汽。
不过晚上没事做的时候，她心血来潮给自己做了个面膜。
她用的是绿豆泥浆面膜，涂在脸上呈现灰绿色，做好面膜之后，她就平躺在床上，双腿惬意地交叠着，让皮肤吸收面膜中的精华。
小翠在院子里给朱建荣洗头发，这傻子洗头的时候闹的人不得安宁，又哭又笑的，给他洗发膏的时候，他笑着玩头上的泡泡，给他冲的时候，他又开始哭，哭着哭着洗发膏弄进了眼睛里，傻子更难受了，整张脸皱着，苦相难看得很。
宋明仁把村子里以前的帐都分门别类的整理保存，带着一身的疲惫，一想到马上要见到小翠，他身上的疲劳就消失不见。
可是一进门，他就看到小翠帮朱建荣洗头的画面。
嫉妒一下子灌满了胸腔。
朱建荣洗头的时候一点不安分，狠狠地摇晃着脑袋，小翠的衣服上全是被他甩上去的泡沫和水珠。
宋明仁大步上前，张开虎口扣进了朱建荣的后颈，傻子感受到了上方的威胁，老实了不少。
可见傻子也是欺软怕硬的。
宋明仁疼惜地看着头发一副都湿了的小翠，说道：“他不会洗头，都是你帮他洗？！”
小翠看着宋明仁有法子让朱建荣在洗头的时候安静下来，就把这份艰巨的责任拱手相让：“哎呀，宋哥，他可真听你的话，我可真让他折腾死了，给他洗头，我自己还要换一身衣服，有了你就好了，宋哥，麻烦你了，我明天给你做藕丝糕吃，别人没有份，就你有份。”
宋明仁心里一甜，被村花特殊对待了呀，我是那个特别的人！
这话都被屋子里敷面膜的沈村长给听了去。
小翠洗了手，嘱咐了朱建荣一句：“阿荣，你听哥哥话，头发不洗干净是要生虱子的！”
宋明仁只能打碎了牙往肚子里咽，想想村花亲手做的独属于自己的藕丝糕，给傻子洗个头实在是太轻松了！
这样想着，宋明仁对朱建荣的动作就轻柔了不少。
小翠擦干净手进了屋，沈凝听见门开的声音，闭着眼睛轻轻说了声：“忙完了？”
她也要去把面膜处理干净了，于是扶着墙面起身。
小翠关了门，刚一转身，就看见一张绿油油的脸望着自己，眼睛和嘴巴处是三个恐怖的大窟窿。
小翠浑身都僵了，鸡皮疙瘩一颗一颗的从皮肤里冒出来，顷刻之后，受惊过度的女孩嘴里发出一声惊心动魄的尖叫。

我涨姿势了
宋明仁听见了，手里的水舀子啪嗒掉了下去，里面的水全泼到朱建荣头上。
他也不管落汤鸡似地傻子了，跌跌撞撞地冲进屋里。
“小翠！小翠，你怎么了!”
是不是村长对你做了什么丧尽天良的事情！我会为你讨回公道的！
他也不管这是女孩的房间，拿身体撞开门，就看见绿油油的沈同志像跟钢针一样杵在门口，冷厉地看着他。
“宋同志，这是哪，这是女同志的房间，你冒冒失失的做什么，说！”
小翠摸了摸自己还未平息的心跳，红着脸说：“宋哥，没事了，没事了，你赶紧去休息吧，我……是我太没见识了。”
宋明仁哑了，只能瞪着沈村长。
沈村长如今一脸绿色，眼神冷起来，和脸上那一层相得益彰，愈发的冻人。
宋明仁砰得一声给关上了门。
搞什么啊！
小翠捂着嘴巴，惊讶地说：“姐姐，你怎么把泥巴往脸上涂！可是……你这是挖的哪个村子的泥巴，我们……油潭村。可没有这样的泥巴！”
沈村长开始跟惊魂未定的小翠解释：“这就是我跟你说的祛斑妙法呀，这是面膜，你每天跟我一样敷这个，皮肤会越来越好的。”
小翠进屋以来就没敢正视她，因为这姑娘看到她一脸绿油油软乎乎的东西就起鸡皮疙瘩。
沈凝费了好大的口舌跟她说这看起来脏兮兮的东西是如何清洁美白，清肌调理。
小翠虽然有心理障碍，可耐不住好奇，伸出一只手，小心翼翼地戳了戳沈村长脸上的面膜，然后睁大了眼睛玩着自己指尖上的绿泥。
沈凝非常霸道地把村花推到在床上，捏着她弧形的下巴，说：“别动，我帮你涂。”
小翠挣扎着表示拒绝：“别，别，我不要……”
沈凝劝道：“你别看它脏兮兮的，用完了保证你的脸像熟鸡蛋一样嫩。”
小翠也是爱美地姑娘，听着村长把这绿泥巴吹的多么神奇，加上她觉得村长一定比自己懂得多，还是信了，两眼一闭，躺在床上任人宰割。
绿色的面膜一点一点地覆盖住了她的脸庞。
一开始有些凉，触感也让她有不少的心理负担，小翠咬着牙，脸上僵得厉害，眼皮不停地跳动。
完全遮住了脸，小翠伸出手来戳了戳自己脸上的东西。
她感觉脑袋重了一倍，于是规规矩矩地仰卧在床上，沈凝地嘴唇几乎要覆在她的耳朵尖上，一边吐气一边说：“小翠，我听说，你要给宋明仁做藕丝糕，还单独做给他一个人吃。”
小翠耳朵一红，立马倒戈：“不……不是，我也做给你吃。”
沈村长露出了深长的笑容。
十五分钟后，周小翠实在耐不住了，带着点央求的意思：”姐姐，脸上的东西，可以洗掉了吗？”
沈凝有心使坏，冷淡地说道：“急什么。”
小翠急了，小声说：“我脸上痒……”
“你现在洗掉的话，脸上就会起绿色的痘痘。”沈凝背着手，煞有介事地说。
小翠哼了一声：“骗人！”
由于被厚厚的面膜覆盖着，沈凝无法看清她此时的表情，只看她耸动的肩膀和蹬了一下的小腿，就知道这小姑娘炸毛了。
小翠突然坐起来：“你骗我，我要去洗掉。”
沈凝也不拦她，小翠摇摇晃晃地往外走，正好碰见要进屋的宋明仁。
“啊！！！！！”
厅堂里没开灯，宋明仁刚开门，就看见黑咕隆咚的屋子里，有一张可怖的脸。
沈凝在后面扑哧一声笑了出来。
小翠赶紧捂住脸，飞快地说了一声对不起，就打开水龙头，掬了一捧清凌凌的水拍打在脸上，面膜一点一点地被洗掉了，露出了她原本的容颜。
小翠洗净了脸，晶莹的水珠扑簌簌地往下掉，月光勾勒出一张白玉似地脸颊。
她可真美。
沈村长盯着那抹小小的身子，连随光而动的影子都那么惹人喜爱。读书楼 www.dushulou.com
宋明仁感觉心头烧起了一把火，他的眼睛不能动了，瞳孔里全是周小翠的影子，她的一颦一笑，都在心底跃动。
唯独傻子朱建荣没有正常的审美观，不知何为美何为丑，在踩着水玩儿。
小翠看见大家都盯着她看，脸上浮现出淡淡地羞赧神色，说：“你们……啊，宋哥，你也早点休息吧，姐姐，我们也回房？”
眼看美人要走，宋明仁急欲说点什么，于是道：“小翠！”
小翠停下了转身的动作。
“小翠，你……”
他浑身发热，不知道下一句说什么好。
周小翠聪明地化解了他的尴尬：“宋哥，刚才吓着你了吧，都怪姐姐，让我涂什么绿豆泥。”
她抬起眼眸，嗔了沈凝一眼。
宋明仁说：“小翠，你现在多漂亮啊，不过刚才，我还真以为是见了鬼了呢！”
他一紧张，说错了话，可是却来不及收回了。
小翠低头笑了笑，又道歉：“我……都是我，把你吓着了。”
沈凝咳了一声，站在周小翠身后，严肃地说道：“小翠，你没有对不起他，倒是你，宋同志，你以为见鬼了，这世界哪有鬼，坚持马克思主义，就要坚持无神论，由此看来，你不是一个彻底的唯物主义者，你作为工人阶级先锋队的一分子，你的先进性呢，你的纯洁性呢！”
又来了，宋明仁咬牙切齿，在小翠面前又不能表现得粗俗无礼，只得说：“我会检查自己最近……“
小翠听不懂，但她认识了一个人，就是马克思，哥哥和姐姐好像都很崇拜他。
“姐姐，马克思是谁？”小翠抓住了机会问道。
沈凝和宋明仁对视了一眼，同时道：“你给她解释。”
“你说。”
“你说。”
周小翠看他们互相推诿，更加觉得这位马先生神圣又神秘，嗫嚅道：“我是不是……冒犯了，要是问了不该问的，你们就当我……”
沈凝和颜悦色道：“没有的，小翠，我来给你说……”
宋明仁后悔莫及，因为沈村长借着给小翠讲马克思的故事，搂了她一个多小时。
小翠有很多名词不懂，也喜欢提问，比如恩格斯是谁，资本论是什么，然后问题像树杈一样越来越发散，话题已经扯到了天南地北，现在她们正在聊——
“除了马克思，还有马云和马化腾，他们几乎支配了我的整个大学时光……”
沈凝滔滔不绝地说着，小翠听的如痴如醉，脸上的表情时而迷惑，时而兴奋，时而憧憬，她对村长姐姐越来越崇拜了，因为对方给她打开了新世界的大门。
宋明仁要气死了，以前怎么不知道沈凝这么会聊天！
傻子朱建荣虽然听不懂，也凑在一边，揣着手，眼睛亮晶晶的。
他看见村长姐姐和小翠眼里好像只有对方，只好拉着宋明仁问：“马克西？马克西？”
“我不认识什么马克西！”宋明仁很生气。
“马克西？马克西？”傻子不会辨别人的喜怒哀乐，依旧缠着宋明仁叽叽喳喳个不停。
“马克西，就是马克东他哥！别问我了！”
朱建荣开始喃喃自语：“马克西，马克东，马克西，马克东……”
宋明仁只好捂住了耳朵，远离朱建荣。
小翠和沈凝聊的十分投机，有酒逢知己千杯少的感觉，宋明仁想插话，却找不到时机，她们两个就好像进入了另一个世界，旁人都与她们无关了。
“马克思，对我来说，是一个陌生又熟悉的男人，我每天听着他的名字，学习着他的思想，但一到期末考试的时候，他就成了一个完完全全的陌生人，而马云，是一个让我又爱又恨的男人，他让我剁手，让我吃土……”
小翠倒吸了一口凉气，眼睛蓦然睁大，急急忙忙拉起了沈凝的手，翻来覆去地查看了好几遍。
宋明仁赶紧把手伸到小翠面前：“你看，我也为他剁过手，可疼了呢。”
刚才周小翠听故事听的入迷，现在宋明仁一打岔，心思通透的她立即明白了：“你们都在骗我，快说，剁手是什么意思？”
听着听着小翠就明白了，城里人说话特别有意思，一个词语往往有她意想不到的意义。
周小翠脑袋机灵，活学活用：“我今天涨姿势啦，原来剁手的后果就是吃土！”

自拍
沈凝为她鼓掌。
宋明仁也赶紧拍手，就像家长看着刚学会第一个词语的孩子：“小翠，你太聪明了！”
小翠摇晃着辫子，脸上露出得意洋洋的神情。
朱建荣语言功能受损了，但听力不差，他有样学样，“七土，七土！”
月亮清辉不减，四个人笑着，傻子没有顾忌，笑的最没形象，小翠一贯的淑婉，笑不露齿，宋明仁捧腹大笑，沈凝为了保持霸道村长的形象，也有了包袱，只是扯了扯嘴角。
宋明仁很鄙视沈凝的装腔作势，等小翠先回屋，宋明仁道：“你身上的官僚之风越来越重了，就不能与民同乐吗？”
沈村长站的笔直，神色拽的很，淡淡道：“别拿村长不当干部。”
等她回屋，小翠半倚在床上等她，笑着说：“姐姐，刚才被窝都凉了，我给你暖回来了。”
沈凝抬手摸了摸她散在肩上的头发。
然后拿出手机给宋明仁发了条微信——
知道小翠为什么急着回去么，帮我暖被窝呢。
宋明仁发了个用流星锤猛砸的表情包。
沈凝则发了一个文字表情包[没有什么是马克思主义不能解决的，如果有，那就是没有结合中国特色社会主义]。
宋明仁：[你这个样子是在建设中国特色社会主义吗]
然后沈凝没有再接着怼了。
宋明仁：？？？
宋明仁：[出来看神了]
沈凝：没流量了，跟翠翠小可爱玩去了。
宋明仁：！！！！
沈凝直接关了数据网络，不理他了。她开始教周小翠玩自拍。
两个人窝在被窝里，手机发着蓝幽幽的光，黑暗中什么也拍不清楚，沈凝说：“小翠，开灯，我们玩个好东西。”
小翠便开了灯，沈凝打开美颜相机，转换摄像头，小翠的眼睛一下子亮了，她们两个人的脸出现在方寸大小的屏幕里。
沈凝加了甜美效果的滤镜，屏幕中有缓缓降落的泡泡，光圈时而与两人的脸重叠，创造出如梦如幻的画面。
小翠也是爱美的女孩子，虽然没人教过她自拍要“四十五度角仰望镜头”，但她无师自通，很快就摸索出了最佳的角度，她天生丽质，又有美颜相机的加持，屏幕里是个三百六十度无死角的美人。
周小翠是圆脸，鼻子嘴巴都有自己的特色，拍出来一点都没有网红脸的感觉，清爽朴素的一个妹子。
沈凝搂着她，两人的脸贴到一处，沈凝高高举着手机，按下快门。
小翠拿过手机，看着自己的照片合不拢嘴，盯了有十几秒钟，觉得又新鲜又兴奋，而且照片里的自己，看起来眼睛更大，皮肤更光滑。
沈村长窃笑，看不出来这个小村花还挺自恋的嘛。
周小翠有很强的探究心，拿着手机戳戳点点，很快就掌握了切换滤镜，加贴纸，加相框的方法，她玩的不亦乐乎，结果不小心调出了一个恶搞效果。
小翠本来做了个美美的表情，结果屏幕里的小美人突然冒出两颗大龅牙，腮帮子也变得像包子一样鼓，乌黑水亮的头发变成了包租婆的泡面头。
“啊！”小翠吓得摔了手机，愣了好一阵。
沈凝捡起来，故意把手机往她眼前凑，小翠捂紧了眼睛。
不看不看。
过了一会儿，沈凝看见掰开的指缝里有一颗葡萄珠似地眼睛，正在窥探着外面的情况。
见沈凝已经把手机收了，她才小心地把手拿下来。
沈凝摸摸她的脑袋：“不想玩了，我们就睡吧。”
小翠却羞涩地说道：“我要是……还想玩呢？”
沈凝爽快道：“那咱就玩，就怕你不敢玩。”
小翠乐乐陶陶的，眼巴巴等着沈凝打开相机。123文学网 www.123wx.net
沈凝却故作神秘，背着小翠搞了一会儿，然后把手机递过去。
沈凝挑了几张照片，凑个了九宫格，发朋友圈。
她的朋友圈里也有当村官的大学生，大家纷纷评论：
“现在去油潭村还来得及吗？”
“这颜可以出道了呀。”
“沈村长我们换一换吧。”
“美人在侧，艳福不浅哪。”
“要是我们村也有这样的村花，我就一辈子为社会主义新农村而奋斗。”
宋明仁本来不想理她，最后还是点了个赞，留言道：这个赞是给村花的。
沈凝大学的时候有个同学，现在混娱乐圈，看到这条朋友圈，立即给沈凝留言：
这是你朋友吗，这张脸太有辨识度了，包装一下肯定能红！
沈凝有点意外，没想到真的有人想相中了周小翠想让她出道。
沈凝回复道：我朋友暂时没有这样的想法，谢谢了。
她有自己的私心，不想让小翠当全国人民的女神，只想让她当油潭村的小村花。
袅娜少女羞，岁月无忧愁。
不过最后她还是跟周小翠聊起了这个话题：“小翠，你喜欢看电视么？”
小翠在被窝里说：“无聊的时候看，不过阿荣喜欢看动画片，我只好陪着他看喜羊羊了。”
沈凝说：“你有喜欢的明星吗？”
周小翠想了想说：“有啊……”
她掰着指头，列举了一串中央台和省卫视的当家花旦。
沈凝循序渐进：“你想不想跟她们一样啊？”
周小翠一开始说想，踌躇了一会儿又不想了，她说：“人多，我会紧张的。”
“你习惯了就不紧张了。”沈凝道。
周小翠又说：“那我有点想，我最羡慕xx台的xxx，她穿着漂亮裙子吃好吃的。”
沈凝有点印象，她说的是某卫视美食节目的主持人，在周小翠眼里，一切都是那么简单。
“你可比她漂亮多了，如果有机会，你愿意穿着漂亮裙子吃好吃的吗？”沈凝问她。
周小翠的眼睛里好像藏了几颗星星，不过很快就隐匿了，她低声道：“我不行的，我什么都不懂，也不会逗人笑，再说，我还要照顾阿荣呢。”
“嗯，先睡吧。”沈凝关了灯，看着女孩恬静的面庞。
沈凝不知道该说什么，只好生硬地结束了这个话题。
束缚在这样的境地，她的未来被捆绑住，她的心里就没有一点的怨怼么？
——
小翠没有忘记自己说过要做藕丝糕给哥哥姐姐吃，第二天就带着朱建荣去水塘里摘藕了。
沈凝一开始以为这个傻子就是家庭的累赘，衣来伸手饭来张口，像个巨婴，这几天她对朱建荣的印象印了改观，朱建荣虽然不机灵，但是四肢发达，能吃力气，这家伙还是摸藕的好手。
一听说要下水塘，朱建荣一大清早就起床了，穿上及膝的雨靴，跟着小翠来到了龙牙塘。
小翠说龙牙塘像一颗巨龙的牙齿，但是这些年来水塘的轮廓缩小了不少，已经看不出像什么了，岸上长者长长的芦苇，随着秋风摇曳着。
宋明仁提着水桶，屁颠屁颠的跟在小翠后面，活像个小太监。
沈村长悠然地走在小翠身边，手自然地搭在女孩的肩膀上，标准的男朋友姿势。小翠和她说笑着，时不时把脑袋倚到村长的肩膀上。
宋明仁又成了一颗行走的柠檬。

你会离开吗
朱建荣看到宋明仁落寞地背影，又看见小翠和村长勾肩搭背亲密无间，自从村长来到自己家之后，小翠就不牵着自己了。
傻子朱建荣打算和宋明仁失意凑成双。
傻子提着水桶，撇着外八字凑到宋明仁跟前，舔着脸笑嘻嘻的，一看就是来套近乎。
宋明仁上半身往后仰了仰，皱了皱眉。
傻子伸出手，搂住了宋明仁的胳膊，冲他笑了笑。
傻子笑起来总是特别灿烂，整张嘴咧开，露出一口参差不齐的牙齿，眼睛只剩下一条线，眼角处事挤到一起的细细的纹路。
宋明仁也冲他干干笑了一声，试图把手抽出来，可傻子紧紧地夹住他，宋明仁只好别扭地和他挤着走。
他的梦中情人小翠，这时候正和那位道貌岸然的村长同志走在一起，亲密无间，形影不离。
天渐渐地亮了，又来了不少中年男人下水挖藕。
沈凝和小翠坐在岸边一块光滑的石头上。
“小翠，这片水塘没人承包吗？”沈凝发现前前后后来了好几拨人，而且这些人动作娴熟，速度非常快。
小翠摇头：“没有，原来是个死水湾，不知道啥时候长了荷花，后来大家就都来这里挖藕了。”
宋明仁小心翼翼地踩着淤泥，跟在朱建荣后面，朱建荣却对这里十分熟悉的样子，驾轻就熟，知道哪里淤泥多，哪里深哪里浅，看起来身子前摇后晃的，像个不倒翁，看起来惊险刺激，实际上稳稳当当。
宋明仁则不然，他没体会过缓缓地陷进淤泥里的感觉，当身子往下陷的时候，他觉得自己的小命都保不住了，刚要喊出声，又想到小翠在岸边看着，该死的沈村长也在旁边看着。
一个看他表现，一个看他笑话。
他不能在喜欢的人面前丢脸，更不能在讨厌的人面前丢脸。
于是他只能死撑着，胆战心惊地往前走。
朱建荣已经甩开他一大截了，宋明仁不想被一个傻子比下去，以后再小翠面前怎么抬得起头来，于是迈着大步，艰难的往水塘中央走，但是这里淤泥又黏又厚，他每次拔出脚都要废九牛二虎之力。
沈凝嗤笑了一声。
小翠也看出了宋明仁的窘境，把手撑在嘴边，大喊：“阿荣，你怎么把哥哥丢下了，太不懂事了！”
宋明仁煞白的脸立即有了异彩纷呈的颜色，朱建荣听见了小翠的声音，立即转过身，看到了窘迫的大哥哥，于是折回来，向宋明仁伸出了一只手，又露出了标志性的朱氏傻笑。
宋明仁起了一身鸡皮疙瘩，硬着头皮把手搭了上去。
即使拖着一个累赘，朱建荣的动作也很快，很快就挖了半桶。
宋明仁正事儿没帮上一点，艰难地在水塘里走了个来回，到了岸边一屁股坐在地上，感觉整个人都虚脱了。
沈凝从后面递过杯子，说道：“累么，喝点水吧。"
宋明仁迟疑了一下接过杯子，沈村长突然这么热心肠，总有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。
秋风徐徐，水塘上漾开一圈一圈的波纹，碰上静静伫立的荷梗，完美的圆形水纹破碎成更小的涟漪。
宋明仁望着水塘里劳作的人，毫无预兆地冒出了一句：“我突然不想考国税局了，留在这里多好。”
声音悠缓飘渺，竟有种吟诗的感觉，带着无奈和向往。
说着，他无意地转了转眼睛，视线在翠翠身上极短地停留了一下，又淡然地看向湖面。
这话好像是喃喃自语，又好像是对着什么人吐露心扉。
有那么一瞬间，沈凝被宋明仁的话蛊惑住了，这个平时不着调的助理，突然变了性子，成了个文艺的诗人。
明知道那是他的无病呻吟，当不得真，可沈凝还是被拉进了一个岁月静好的梦里。
这样世外桃源的生活，其实也挺好的。
她还是说：“我还是要去读研的。”
宋明仁痴痴地说：“我说真的。”
沈凝笑出了声：“那太好了，本来考税务系统的就多，我替上岸大军谢谢你。”
翠翠的脑袋突然插到两人中间：“哥哥姐姐，你们是想吃糖醋藕丁还是香煎藕饼还是桂花糯米藕？”
宋明仁笑眯眯地看着翠翠：“你做什么都好吃。”盗墓小说网 www.daomuxsw.com
沈凝听她报了一串，口水都分泌出来了，说：“翠翠，家里不是有柠檬么，我们可以做柠檬藕片？”
朱建荣也咧嘴笑：“七，都七。”
周小翠羞赧地笑了笑：“那中午做糖醋藕丁和柠檬藕片，晚上吃桂花糯米藕。”
一天的菜谱都安排上了。
过了一会儿，周小翠糯糯地问沈凝：“姐姐，你们刚才说，考什么？你们大学毕业了也要考试么？”
沈凝道：“我考研究生。”
这个周小翠知道，周老师的儿子就是研究生，是村里学历最高的了。
周小翠咬了咬下唇：“你们还会走么？”
沈凝沉默了一会儿，说：“大概两年之后吧。”
周小翠闷闷地哦了一声，心里空荡荡的。她也知道自己问的有点傻，姐姐怎么会一直一直留在这个小乡村呢。
沈凝轻笑一声：“你舍不得我？”
周小翠点了点头，宋明仁听见她们的对话，没脸没皮地问道：“你只舍不得她，那我呢？”
沈凝瞪了宋明仁一眼，脸上写着“有你什么事”。
周小翠道：“当然舍不得。”
沈凝用眼神告诉宋明仁：只是给你面子才这么说。
——
沈村长又网购了两箱柠檬，小翠看着黄澄澄的一片，发愁了：“姐姐，吃不完的，会坏掉。”
她们现在已经每天在喝柠檬茶，吃柠檬藕片了，小翠扁着嘴巴说：“再吃下去，我们都要变酸了。”
“好吧，不过我们可以送去小学，给孩子们吃。”
沈凝也觉得自己买的多了，肯定吃不完。
小翠说：“对，让孩子们看看柠檬，跟鸡蛋一点也不像。”
小学上午有个大课间，十几个小学生在院子里蹦蹦跳跳，周老师坐在树下的青石板上抽烟。
“周老师！”小翠冲他摆摆手。
“翠翠姐姐好！”孩子们围着周小翠，叽叽喳喳地叫。
周老师生病的时候，小翠来代过课，她温柔漂亮，不罚站不打手，晚上还不留作业，比起严厉的周老师，孩子们更喜欢“小翠老师”。
周文庆板着脸挥了挥手：“吵什么，上课了，都给我回去背课文。”
孩子们的脸上还带着剧烈运动后的潮红，他们恋恋不舍地告别了课间时光，不情不愿地回教室了。
身在教室里，孩子们的心思却一点都不在课文上，二十几双眼睛都望着窗外，要是翠翠姐姐来上课就好了，这样不会挨骂也不会挨打，上课的时候还可以偷偷地吃点零食。
“小翠，小沈，你们这是带了什么？”
沈凝打开箱子，周文庆吃了一惊：“你们带这么多柠檬做什么？”
周小翠：“这是村长买的，周老师你分给孩子们吧，他们都没见过柠檬呢！”
周老师：“这……”
周小翠：“我们真的吃不完啦。”
周文庆回望了一眼教室，这些孩子哪里还记得背课文，窗户上贴满了好奇的大眼睛。
他生气地说：“这些小家伙，不知道用功！气死我了。”
周小翠眼珠一转：“老师你看要不这样，谁不听你的话，你就罚他吃柠檬。”
沈凝：“……”
没想到周老师也觉得此法可行，一拍手：“好主意啊，谁背不过《观潮》，罚吃一片，上课做小动作，吃两片，不写作业，三片，旷课，四片……”

村民大会
“小翠，你可真坏。”沈凝勾起手指弹她地脑门，不过没舍得用力。
“我哪里坏了，我帮周老师管管这些皮孩子——姐姐要去工作了吗？”周小翠说。
“嗯。我打算后天开个村民大会。”
沈凝和宋明仁毕竟不是来农家乐的，过了短暂的闲云野鹤，美女佳肴的生活，她们就要投入社会主义新农村的建设中了。
沈凝要开一个村民大会，让全村人认识他们。
“你去么？”沈凝问她。
周小翠原来不关心这些的，她更喜欢在家里洗洗刷刷，缝缝补补，或者和好姐妹上山摘野果。
“我去凑热闹吗？”
“怎么能叫凑热闹，这是基层群众自治制度，是我们国家的基本政治制度，能够调动民众的积极性，增强民主的广泛性和真实性……”说着说着就开始背政治书了，沈凝及时打住。
枯燥的政治课本内容落在周小翠的耳朵里，倒成了一件新鲜事，她开始缠着沈村长问这问那，最后沈凝实在编不下去了，马原毛概早就还给老师了呀！
沈凝无奈道：“你感兴趣吗？等开完会，我好好给你讲。”
“真新鲜啊，我都没听说过，那姐姐忙完再和我说吧。”周小翠很是期待。
“四项制度……中国特色社会主义道路……还有上次的马克思……姐姐都告诉我！”
沈凝：“……”
这村花真是一朵奇葩。
这是沈凝上任之后第二次网购，她买了一本马原，一本毛概，就周小翠这个求知欲，过几个月她可能就要买肖四了。
——
村民大会这天，周小翠的好姐妹果果来约她了，果果也生的唇红齿白，活泼可爱，比周小翠小一岁，她是家里的小女儿，被爹娘宠着，看起来好是个不谙世事的小姑娘。
果果看见了沈村长，还有些不敢靠近，趴在翠翠耳边说：“翠翠，这个姐姐看起来好凶啊。”
翠翠拍拍她的手，宽慰道：“不会啦，姐姐虽然不笑，但心肠很好的。”
果果又看见了白净健气的宋明仁，脸上一红，说：“这个哥哥真俊。”
小翠笑着戳了戳她的脑袋。
正好宋明仁也看见了果果，他对美女从来不吝啬笑容，于是勾唇一笑。
沈凝在旁边骂：“你他妈稿子背好了没有？！”
“背好了，背好了。”
果果拉着周小翠的手，声音黏人：“小翠姐，我们去山上摘酸枣吧。”
小翠撇嘴说：“酸枣核大肉少，酸的很，又都是刺。”二五万小说网 www.e5w.net
果果眨了眨眼睛：“谁叫你生吃了，把果肉剥下来，捣碎，用蜂蜜水泡。”
小翠当场拒绝了：“果果，我们明天去，今天是村民大会。”
果果一腔热情被冷水浇灭，她扁着嘴，难以置信地说：“小翠，你怎么啦，村民大会跟我们有什么关系？”
小翠这几天被沈村长洗脑洗得严重，说：“以前那时我们觉悟不够，姐姐说了，我们的国家是民主的国家，不去开会，就是放弃了民主。”
果果瞪着眼睛，心里只想着怎么吃怎么玩的她，哪里理解得了这么高深的思想。
她赌气地哼了一声，不理周小翠了。
朱建荣疯疯癫癫地跑出来，叫道：“果，果……”
果果常来，他认得她，断断续续地叫着果果的名字。
果果又笑了：“阿荣，你姐姐要民主，我们要酸枣，走，我们上山。”
朱建荣不喜欢憋在家里，一听有人带他出去就兴奋的不得了，屁颠屁颠地跟在后头。
看着两个人连蹦带跳的背影，周小翠无奈地叹了口气，心想，还是民主重要。
她来到了村支部，会议室不大，平时开会大家的兴致没有这么高，这次听说村长城里来的二十几岁的大学生，大家都来看活生生的“上海人”，会议室里满满当当，屋里已经没有插足之地，不少人站在门口，趴在窗台上，窗户上有一张张挤扁的脸。
周小翠身材娇小，仗着这点优势，她像条灵巧的鱼一样挤了进去。
会议室里的人胸贴胸背贴背，摩肩接踵，各种各样的气味混杂在一起。
周小翠长得矮，人群攒动，她踮着脚尖也只能看清前方挂着的横幅。
好不容易挑了个能看见姐姐的位置，她不再动了。
沈凝也看见周小翠了，眼睛透过层层人群，冲着她淡淡地笑了笑。
然后她清了清嗓子，试话筒。
村里的化话筒用一个红色的帕子蒙住麦，有不少杂音，不过声音很响，她一开口，整个会议室就安静下来了，窗户上满满当当的都是脸，看的沈凝密集恐惧症都犯了。
周小翠站直了身子，竖起耳朵，标准的好学生姿势。
她听到姐姐说农村电商，说油潭村的樱桃，可以卖到北京，卖到上海，又说起村里的路是个大难题，最后她什么也听不进去了，只盯着姐姐看。
会议结束之后，她的耳朵被话筒震得嗡嗡的，周小翠越过人群，抓住村长姐姐的衣角，问：“这就是基层……群众……嗯……自治制度？”
有点拗口，不过应该没记错。
沈凝笑着说：“是啊，不过你光来开会还不行，人在这里，心也要在这里。”
她一直观察着小村花呢，小村花一开始瞪着大眼睛，聚精会神，一副不想漏掉任何内容的样子，但是只瞪眼睛没用啊，她明显就是听不进去。
被识破了，周小翠不好意思地笑笑：“我是走神了……看来……看来你还不能调动民众的积极性！”
沈凝哭笑不得，还会甩锅了！

看你好看
“周小翠，我问你，”沈凝突然严肃起来，“村长选举那天，你投给我了吗？”
周小翠眼睛雪亮：“我当然投给你了呀？”
沈凝：“为什么选我？”
周小翠直率地说：“我瞎选的。”
“……”
沈凝板起脸批评她：“周小翠啊，民主自治的权利就在你手中，你却不能好好利用，你觉悟不够啊。”
周小翠嘻嘻笑两声：“我也不全是瞎选，我看姐姐你好看。”
这话中听。
“嗯……这个理由还勉强可以吧，不过选村长不是选美，下次遇到选举的事，要理性思考，慎重选择，你手中的选举权是神圣的。”
感觉和村花在一起，思想觉悟越来越高了呀！
“小翠，你以前参加选举也这样吗？”
周小翠摇摇头说：“我以前没满十八岁，不能选举。”
两个人说着说着话，沈凝听到有人在喊，然后是自行车轮骨碌骨碌滚过的声音。
“小翠，谁呀，是叫你吗？”
周小翠抬眸望了望：“好像是叫我。”但她看不清是谁。
哧——
自行车飞速下坡，把两个人吓了一跳，沈凝揽过周小翠的身子，快速躲到路边，可那自行车似乎是冲着她们来的。
一道急促的车辙留在路上，经过一圈漂移之后，自行车的主人一脚支地，停了下来。
周小翠惊诧道：“蒋立？”
男青年穿着水色衬衫，扣子敞着，衣襟被风吹到了背后，里面穿着白色背心，露出精壮的肌肉。
他的头发被风吹乱了，倒是有一种不羁张扬的帅气。
他仍保持着坐在自行车上的姿势，横在路中央。
穿的这么骚气，不是村花的追求者我原地爆炸，沈凝想。
周小翠退了一步：“你怎么来啦？”
蒋立露出一口白牙：“专门来找你的。”
说完他从口袋里掏出一把奶糖：“知道你爱吃这个，特意给你买的。”
周小翠红着脸，犹犹豫豫地不肯接。
她不喜欢蒋立，要是接了，总感觉欠了他什么一样。
蒋立伸着手，周小翠低着头，场面有些尴尬，沈凝一把抓过奶糖，说：“有心了，谢谢。小翠，给你。”
蒋立抓抓头发：“你是沈村长吧，我认得你，我叫蒋立。”
沈凝：“你好。”
周小翠说：“蒋立，我今天还有事情呢，你先回去吧。”
蒋立不甘心：“你看我骑了十几里路呢，你忍心嘛？”
周小翠声音软软的，话却像一盆冷水从头浇下：“我……我忍心啊，你年纪轻轻，怎么就不能骑十几里路了？”
“……”
本来还觉得这男生有些死皮赖脸，但现在沈凝有点通情他了。
站在追求者的角度，多伤心啊。
蒋立为了缓解尴尬，竖起手臂秀了秀自己的肌肉：“是啊，再骑二十里也没问题！”
周小翠：“那你快点骑吧，上坡比较费劲！”
“……”
赶走了蒋立之后，沈凝问她：“有很多人追你啊。”
周小翠也不谦虚，点点头：“是啊，好烦。”
“你有中意的吗？”沈凝问，在追求她的异性里，会有一个让女孩动心吗？
周小翠摇摇头：“我没想那么多，我不能和他们走的太近了。”
她停下来，坐在路边，掐着一根狗尾巴草，脚尖一下一下地点这地面：“是朱家把我养大的，我哥做了那样的事，娘都没有亏待过我……”139读书网 www.139ds.com
“小翠，你别不高兴，要是阿荣一直这样，你怎么办呢？”沈凝问。
周小翠摇着狗尾巴草，眼睛茫然地盯着前方：“我也不知道，照顾他也没什么，阿荣也在分担家务，娘也疼我，我也没有觉得不开心。”
反正自己就是这样的命运，光阴悄悄溜走，日子一天又一天，就这样过了。
“嗯……姐姐？”她轻轻地叫了一声。
“嗯。”沈凝应了一声，表示自己在听。
“但是我怕建华哥……”风把她地声音吹的有些颤抖。
沈凝一皱眉，想起了一些风言风语，说什么要是朱建荣一直傻下去，就让朱建荣的哥哥朱建华娶了小翠，反正小翠就是朱家的人了，谁都别想觊觎。
“那孙姨有提起过这件事吗？”沈凝问。
“她……我不知道，但是建华哥说过……”
朱建荣的状况两三年都没见好，一开始朱建华带着弟弟去看了几家医院，后来耐心也渐渐地磨光了，朱建华每次都以工作作为推诿的理由，逢年过节也很少回家了。
不过朱建华人倒是大方，一回家就给周小翠塞钱，不要都不行，周小翠知道朱建华在外面挣得多，也就收下了，最后都交给孙凤英管。
朱建华知道了之后，就开始塞给他一些零花钱，还特意嘱咐：“这是给你花的，你自己留着就行。”
有时候还会给她买衣服，什么貂绒皮草，狐狸毛皮草，花里胡哨的，与周围人的衣着格格不入，周小翠也不敢穿在身上，全都堆在箱子里。
有一次中秋节朱建华回家，喝了点酒，处于亢奋状态，半醉着掏出一条珍珠项链来，非要给周小翠带上，还说：“你不如跟了我吧，我看我弟弟是好不了了。”
朱建荣自然什么也听不懂，眼睛冒着光观察那条项链。
珍珠碰到皮肤，有点凉，周小翠拽着项链，慌张地说：“这太贵重了，哥我不能收。”
朱建华一把搂过她：“都是自家人，还客气什么。”
孙凤英也慢吞吞地说：“给你你就收着吧。”
过了一会儿，孙凤英低着头说：“阿荣这脑袋，真愁人。”
朱建华又喝了一杯，嗓门很粗，带着酒气：“娘你愁什么，到时候我跟小翠过日子，一起照顾你和阿荣。”
孙凤英抬了抬头，望着小翠，眼睛里带着些模糊的殷切：“哎，这样最好了。”
……
周小翠把这些都告诉了沈凝。
“咱们回家，我看看他都送了你什么？”沈凝拉着她往前走。
周小翠把柜子打开，那些毛茸茸的衣裳终于重见天日。
沈凝摸了摸，看起来也不像假的，款式还算时尚，也不知道是不是压箱底太久了，看起来有些旧，还有一件毛呢起了球。
这不像是新衣服啊，沈凝满腹狐疑，她摸了摸口袋。
不摸不知道，一模吓一跳，她竟然从里面摸出了一支女人的口红，倒也不是什么名牌货，看样子也就百八十元。
周小翠也不敢相信：“我从来没用过这个。”
沈凝打开，发现这口红已经用了。她冷笑着把衣服扔进箱子里，口红甩进垃圾桶：“这个朱建华，倒是舍得给女人花钱，就是粗心了点，这衣服明显是别的女人穿过的，他倒好意思拿来送你！”
周小翠皱了皱眉，她没有什么好气的，本来对这个哥也没好感，周小翠反过来安慰沈凝：“没事，反正我也没穿过，哦对了，他也送过我口红……我也一直没用。”
周小翠去柜子里翻了翻，找出了那只口红，说：“他让我用，但是家里没有女孩子用这个东西。”
沈凝打开一看，这个倒是没用过，只是色号有点辣眼睛，死亡芭比粉。
沈凝嫌弃道：“扔了吧，都过期了，姐姐给你买。”
周小翠忙说：“不用不用，我不用这个。”
沈凝帮她把柜子收拾好，问：“你哥今年多大了？”
周小翠也不知道具体年龄，算了个大概：“有三十五了。”
“在外面有交往对象吗？”
“不知道。”
沈凝神色黯了黯，感觉这个朱建华不太靠谱。大概就是吃着碗里的，盯着锅里的那种类型，他在外面一定不缺女人，却还对周小翠有想法。
这颗水灵灵的小白菜，想拱的猪还挺多。
周小翠说：“他不回来还好，他回来我就不舒服，我宁愿一直照顾阿荣，也不想跟他一起过。”
沈凝说：“你这样没错，有我在你不用怕他。”
周小翠张了张嘴，想说，要是你不在了呢。

村花当老师
今天哥哥姐姐都不在，听说去见一个什么设计师，周小翠忙完了家务，百无聊赖，就跑去红旗小学。
自从有了柠檬惩罚机制，孩子们的生活就比较惨了。
还没下课，周小翠从窗外望了望，发现讲桌上不只有语文课本，教鞭，粉笔，还有一盘切开的柠檬片，周小翠一看到这东西就开始分泌酸水。
最近周老师布置的任务是背课文周密的《观潮》。周老师很欣赏这篇文章的语言：“方其远出海门，仅如银线；既而渐近，则玉城雪岭际天而来，大声如雷霆，震撼激射，吞天沃日，势极雄豪！”
孩子们摇头晃脑地重复：“方其远出海门，仅如银线；既而渐近，则玉城雪岭际天而来，大声如雷霆，震撼激射，吞天沃日，势极雄豪……”
周老师敲了敲讲桌：“你们是没睡醒还是没吃饱！”
教室里鸦雀无声，大家默默地低下了头。
周老师瞪了他们一眼，接着领读：“杨诚斋诗云“海涌银为郭，江横玉系腰”者是也！
“杨诚斋诗云……”
周老拍着桌子：“都停下停下！”
大家陆陆续续地停下，尾音缓慢拖沓。
“一点精神都没有！我来给你们提提神！”
“李兴浩，你来读第二段！”
男孩腾地站起来：“每岁，京尹出浙江亭教阅水军，蒙……蒙……蒙童……”
男孩慌了，声音开始发抖，他没好好听老师读课文，可没提案查字典，他根本不认识艨艟两个字呀，只好认字认半边了。
“什么！”周老师音调拔高，你也认半边！三片！”
李兴浩咽了咽酸水，上去领柠檬片了。
周老师越来越不按规矩办事了，不是说不写作业才三片么，怎么认错个字就跟不写作业的严重性一样了呢。
周小翠有些心虚，赶紧躲起来，不知道孩子们知不知道想出这个惩罚机制的人就是她。
男孩还想跟老师讨价还价：“老师，我能不能吃两片，我回去就把这两个字抄一百遍。”
“别废话，三片就三片，让你们不记事！”
周小翠去了小卖部一趟，再回学校的时候孩子们下课了，她走到王妹身边，悄悄地把她拉走了。
王玫是班长，周小翠把两包糖豆分给她，说：“把这个分一分，老师再罚你们，你们就吃这个缓一缓。”
王玫点了点头：“谢谢姐姐！”
周小翠这才心安了一点，负罪感没那么强烈了。
这时候周老师过来了，周小翠赶紧把躺揣进王玫的袖子里，示意她赶紧离开。
“周老师，我就来看看。”周小翠当作无事发生。
周文庆说：“正想找你呢，小翠，帮我带两天课，我儿子买房，我跟他去看看。”
周小翠答应的爽快：“行啊，我怎么做？”
周文庆叹口气：“这些皮孩子，一篇课文背了一个星期了，你就带他们背观潮，让他们抄，默写，再抄，再默写。”
“那行！”
孩子们一听，心里暗暗高兴，跳皮筋跳的更欢了，不过脸上不能表露出来。
晚上回家，周小翠看见邻居家的孩子月月刚吃完饭就跑出去完了，就温柔地提醒道：“月月，你这么早出来玩，作业不写了么？”
小孩子只想着玩，心直口快：“明天不是姐姐上课么，我就不写作业啦！”
周小翠：“……”
沈凝喝宋明仁也回家了，翠翠赶紧起身：“姐姐我这就去做饭。”
沈凝道：“先别忙，有事和你说。”
小翠走到她身边听着。
沈凝今天约了一位网页设计师，打算给油潭村建立一个乡村网站，之前她也看了不少其他村镇地网站，主页大部分都突出农业特色，有历史文化的就着重宣传旅游业。一品书吧 www.1pinshu.com
但是她觉得主页上只有一片空荡荡的风景，不能凸显灵性，如果山水之间有了人的点缀，才能使意境更上一层。
这个“人”，非村花莫属啊。
就是不知道，小翠愿不愿意让自己的面孔曝光在网络上。
“是这样，我们想建立一个村庄网站，要在主页上挂一个宣传图，就问你愿不愿意拍个照？”沈凝补充，“你不是羡慕xx节目的主持人吗？穿着漂亮裙子吃吃吃就可以了，你要是同意，也差不多了，你也可以穿着漂亮裙子，边吃樱桃边看风景，嗯，还有报酬可拿。”
宋明仁附和道：“小翠，你长了这么漂亮的脸蛋，就是咱们村的一张名片啊。”
周小翠：“听起来没啥不好的呀，而且姐姐也不会坑我。”
“那就定了。”
周小翠道：“不过这两天不行呀，周老师要去外地，我帮他带两天课。”
沈凝想象不出周小翠当老师的样子，浅笑道：“你能管的住孩子吗？”
周小翠脑子里晃出月月不写作业急着出去玩的样子，嘴上还是说：“嗯……还行吧，他们听话，谁不听我就到周老师那里告状。”
“明天我跟你一起。”沈凝说。
宋明仁也不会放过这个机会：“我也去吧，沈村长，反正明天也不忙是不是？”
沈凝淡淡地说：“真会凑热闹。”
——
周老师不在，孩子们彻底松懈下来了，八点开始上课，平时周老师要求七点半来读课文，今天教室里人稀稀拉拉的，还陆陆续续地有人打着哈欠来教室。
大家来到教室，书包一放，就开始和同桌、前后桌聊天。
“都八点了，怎么还聊天呢！”周小翠瞪着眼睛。
姐姐的声音那么温柔，对孩子们一点威慑力也没有。
宋明仁就不高兴了，这些熊孩子，竟然这么欺负人，既然小翠性子软，那恶人就让他来做吧。
“想吃柠檬了是不是！都给我回到位子上！背课文！”他凶巴巴地吼道。
胆子小的都乖乖翻开书了，胆子大的偷偷看了宋明仁一眼，小声说道：“这个叔叔好凶啊。”
这话恰好背沈凝听到了，她没忍住笑了出来：“宋叔叔你好凶哦。”
宋明仁满脸通红，嘀咕：“我有这么老吗？”
周小翠说：“好了好了，周老师让你们背的观潮，你们都背好了吗？”
大家支支吾吾了一阵，看来是没有背好。
周小翠轻轻叹口气：“好吧，我来领读一遍，之后你们自己背，下午就要默写了哦。我会把你们默写的内容交给周老师看的。”
“不要啊姐姐。”
“嘤嘤嘤……”
宋明仁又开始唱白脸了：“都闭嘴，吵什么吵！”
周小翠感激地看了他一眼。
沈凝也拿出手机，说：“我会把你们的表现拍下来给周老师看的，都好好背。”
“好了我开始读了。”周小翠翻开课本，找到《观潮》，开始读：“方其远出海门，仅如银线；既而渐近，则玉城雪岭际天而来，大声如雷霆，震撼激射，吞天沃日，势极雄豪。”
“方其远出海门，仅如银线；既而渐近，则玉城雪岭际天而来，大声如雷霆，震撼激射，吞天沃日，势极雄豪。”
周小翠：“每岁，京尹出浙江亭教阅水军，蒙……蒙……这是啥呀，蒙童吗？”
尴尬了，她还以为读读白话文就好了，没有提前做功课。
女孩窘得满脸通红，当老师的都不认字，要被笑话死了。
孩子们开始叽叽喳喳地讨论起来，因为同样的原因背惩罚的李兴浩尤为猖狂：“姐姐，三片！”
“三片！”
“三片！”

护食地村花
大家异口同声地喊了起来，平时读课文从来没有过这么齐整，这么洪亮。
周小翠尴尬地笑了笑，哎，自己来当这个老师，连字都不认识，确实该罚。
“好吧好吧，我有错，我吃。”
宋明仁坐不住了，他看沈村长，沈村长岿然不动，一点要帮忙的意思也没有。
“这些熊孩子太过分了吧！”宋明仁说。
沈凝缓缓地走到教室前面，轻轻瞧了瞧桌子，目光在教室里转了一圈：“大家别吵，小翠姐姐不认识字呢，也是有情可原，毕竟姐姐不是专业的老师，柠檬就罚她吃一片吧，剩下两片让宋叔叔吃吧，大家觉得怎么样？”
宋明仁大声抗议：“不怎么样啊！”
“好！”
“好！”
孩子们都扯着嗓子，幸灾乐祸。
沈凝碰了碰宋明仁的胳膊：“给你个表现的机会。”
“……”
好吧，表现就表现，宋明仁只好吃了两片，周小翠吃了一片。
沈凝拿出一块巧克力：“小翠，酸么，吃这个。”
宋明仁没有这等待遇，只能皱着眉头咽酸水。
周小翠打开巧克力，咬了一口，里面还有夹心，是山核桃味的，村里的小卖部也有巧克力，但是味道天差地别，姐姐给的巧克力，吃一口就上瘾了，丝滑香浓，甜中带涩，奶油色的山核桃味夹心让香味更浓更醇。
满嘴都是甜味，早就把柠檬的酸压下去了。
鼻子灵的孩子闻到了香气：“姐姐偷吃什么好吃的？”
周小翠一边让巧克力在唇齿间化开，一边说：“我哪有偷吃？”
沈凝说：“姐姐在吃巧克力，你们赶紧背课文吧，都背过了我给你们买。”
巧克力的诱惑还是有点大的，大家有了一点点背课文的热情，开始扯着嗓子大声背了。
“停停停，先别背，生字都认识么？我先来读一遍。”沈凝道。
“烟消波静，则一舸无迹，一舸无迹的舸，要注意……江干上下十余里间，珠翠罗绮溢目……”
沈凝的声音清亮，圆润，周小翠挑了哥空位只坐下来，好像又回到了自己上小学的时候，端端正正地坐在位置上，听老师用便准的普通话读课文。
“现在我们已经克服了生字，但是大家知道这篇文章讲了什么嘛？”沈凝问。
大家平时都是死记硬背，很少有人关注内容，特别是这种文言文，光背过就是一件头疼的事，要逐句翻译就更难了，小孩子们都茫然地摇头。
“没有人回答吗？”沈凝笑笑，从口袋里拿出第二块巧克力。
周小翠刚刚吃了一块，她还在回味那淡淡的甜味呢，看到这个，立即咽了下口水。
她也可以回答的吧。
看到没有人举手，周小翠同学自告奋勇：“我来说吧，这篇课文讲的是观潮。”
众人：“……”
孩子们不服了，怎么可以这么简单，这样的回答他们也会好不好。
“这样不算！”
“我们也会！”
“我刚才也想到了！”
“我也想到了！”
周小翠从容地辩解道：“这怎么不算了，老师问的是这篇文章讲了什么，讲的就是观潮啊，周老师没说过题目有归纳文章主旨的作用吗？而且就算你们想到了，没有说出来也不算数呀，你们长教训了吧，不要怕说错，勇敢的举手就对了。”
最后，周小翠给自己这一段话下了结论：“所以，巧克力是我的吧。”
“……”
小翠姐姐说的好像很有道理啊，孩子们也不争了。
沈凝吧巧克力给了周小翠，女孩笑嘻嘻地打开锡纸，就要咬一口。
孩子们：“不能上课吃东西！”书吧达小说网 www.shubada.com
周小翠收起来：“好吧，那我下课吃。”
她一脸优越，反正巧克力都是我的，不能吃就不能吃呗。
沈凝接着讲课：“小翠姐姐说的也没错，作者周密描写的涨潮的壮观景象，谁知道这个潮是哪里的潮？”
课文里第一句话就有，有人说：“浙江潮！”
“也对，浙江杭州的钱塘江，每年八月十五都有气势磅礴的涨潮景象，我们都知道大海可以涨潮，但是江河为什么会涨潮呢？”
有人问道：“老师，回答问题还有奖励吗？”
沈凝无奈道：“没有了。”
周小翠摸了摸口袋里的巧克力，有些不舍，但为了调动课堂积极性，她只好忍痛割爱：“好吧，谁答对了，我就把巧克力给谁。”
她又在心里想，宝贝们，你们可千万别答对啊，姐姐也想吃。
这个问题确实有些难了，大家为了奖励，不管对错，都争先恐后地回答，答案五花八门。
“因为有龙王！”
“有水怪。”
“因为风吹的……”
周小翠听着这些千奇百怪的答案，暗自得意，你们的想象力也太丰富了，怎么可能嘛！能不能正常点。
这个问题确实比较难回答了，周小翠的巧克力保住了，沈凝最后耐心解释钱塘江潮的原理，又延伸地讲了讲东南沿海的概况。
生活在内陆的孩子，对大海都有一种向往，听的眼睛都直了。
周小翠也一样，她还从来没有看到过大海，那种波澜壮阔的水域，对她来说，美丽，神秘，又充满危险。
也不知道有生之年能不能去一次。
放学之后，沈凝想起课堂上喜鹊一样的小孩子，有了一些想法，后天拍宣传照，也可以招募一些小模特呀。
如果村花是天地间的公主，那孩子们就是山水间的精灵。
正式拍摄之前，周小翠有点紧张，还有点兴奋，晚上一直睡不着，怕自己明天表现不好。
沈凝看出了她的焦躁，安慰道：“不用紧张，本色出演就行。”
周小翠娇羞道：“这是我的第一次呢。”
“呃……也没什么，你真不用紧张的，往那里一站就好了。”
周小翠压力很大：“不行吧，万一我表情很僵硬。”
沈凝说：“那也没事，有修图师，你啥都不用管，真的。”
周小翠不说话了，还是翻来覆去地睡不着。
第二天早上她们来到了后山，这里满山叠翠，云雾缭绕，还有清澈的溪流，卵石被水流冲刷得格外圆润，典型的山水幽景，还是不错的取景地。
周小翠坐一会儿又站起来，然后又坐下，没几秒种又站起来，走来走去，踢着石头，掐着叶子。
然后远远地驶来了一辆面包车。
摄影师和灯光师从车上下来，问：“小沈，模特是谁啊？”
沈凝拉着周小翠，悄悄握了握她的手：“这位，她叫周小翠。”
摄影师打量着这张面孔，很满意。
万事俱备，只差一位化妆师了。
毕竟穷乡僻壤，能请到一位摄影师就费了很大的劲。
沈凝说：“我来给她化妆，你们先等一会儿。”
“小翠，到车上，我给你化妆。”
周小翠哦了一声，跟着她上车。
这张脸没有什么瑕疵，但上妆之后会让五官更立体，拍摄效果也会更好。
沈凝打开化妆包，道：“别动啊，放松点。”
周小翠一听更不放松了，反而弱弱地问：“疼么？”

穿给我看就行
沈凝笑了：“想多了，不疼，你放松，别乱动。”
沈凝先给她上底妆，周小翠皮肤本来就很好，增白之后更是莹洁光滑。
沈凝让她看小镜子：“是不是变白了？”
周小翠仔细地观察了一下，好像是有点区别，不过脸上多了一层粉，感觉不太适应。
“别看了，抬头。”沈凝拿出一把十几公分的塑料小刀来。
周小翠吓了一条：“这是什么！”
怎么还需要动刀子呀！
“我帮你修修眉毛，不疼。”
周小翠还是惊恐地瞪着眼睛，突然眼前黑了，沈凝把手覆上她的脸，遮住了她的眼睛。
周小翠只觉得眉毛出的皮肤麻麻的，伴随着刷刷刷地声音，自己的眉毛就掉了下来，沾在眼皮上。
沈凝拿开手，让周小翠看镜子，女孩惊叫起来：“我的眉毛呢！”
“你别急，我给你画上。”
沈凝选了焦糖色，画了个比较流行的一字眉，在周小翠的脸上，增添了三分温和亲切。
周小翠摸了摸，动了动眉毛，浅浅地笑了笑。
沈凝道：“你的眉毛还得一段时间才能长出来，这几天得天天画了。”
然后沈凝选了一支丝绒质感的口红，西柚色，很衬周小翠的白皮肤。
周小翠第一次用这个，感觉嘴上油油的，抿了抿唇，还想伸舌头舔一舔。
“别吃。”沈凝说。
“这样就可以了吗？”周小翠看着镜子，有点不认识里面的人了，显得更精致，更高贵了，她也是爱美的人，看着自己的变化，心里有着丝丝的甜。
“还不行，马上就好了。”说着，沈凝又拿出一个金属家伙。
周小翠又吓了一跳。
“怕什么，睁眼睛，别动。”
周小翠睁大了眼睛，眼神里流露出掩不住的紧张。
哪个金属夹子凉凉的，碰到她的皮肤，周小翠的眼皮立即抽搐了一下。
“别动，我在帮你夹睫毛。”
周小翠想不动，但是睫毛夹一碰到她，周小翠就拼命地眨眼睛，最后眼泪都泛出来了。
“这就好了，这就好了。”沈凝看到她泛红的眼圈，有点心疼。
替她擦了擦眼泪，沈凝说：“最后一步了，你忍过去，就不碰你的眼睛了。”
周小翠忍着泪点点头，可怜巴巴的。
她的睫毛本来就长，涂了睫毛膏显得更浓更迷，眼睛漂亮迷人。
最后擦了腮红和鼻影，让五官更加立体精致。
周小翠看着镜子，虽然眼睛现在还酸酸的，但能变漂亮心里也很美，她想留住这一刻自己的样子，就请求道：“姐姐，我能不能拍个照？”
“行。”沈凝给她手机。、
周小翠已经学会怎么使用相机了，还会四十五度角看镜头。
但是沈凝说：“不用，你就正常角度看，搞成锥子脸反而不好了。”
“嗯。”
两人靠在一起拍了个合照，沈凝问：“我发朋友圈行么？”
周小翠并不介意这个：“行啊。”芦竹林小说 www.lzlxiaoshu.com
沈凝：“你换衣服吧，我看看都有什么？”
她打开行李箱，找出一条波西米亚风的一字肩白色连衣裙，很仙美的那种。
“你先穿这个，这大冷天，不过当模特就得这样。”
周小翠说：“不要紧。”
“你就在车上换吧，没事，车窗有贴膜，外面的人看不见。”沈凝把衣服展开递给她，自己准备出去。
周小翠并没有打算避着她换衣服，在车上就开始解扣子，既然她不在意，沈凝就不走了。
外衣一层层地除去，露出她柔枝嫩条的身子，周小翠展开要换的衣服，前看看后看看，她还是第一次穿这样纯白的裙子。
村子里的人觉得白色不吉利，不崇尚穿白，尽管周小翠也很羡慕电视里人穿着飘逸婀娜的白裙子，但迫于传统，也只能把这个想法深埋在心底。
她虽然想穿，但怕同村的人看不惯，说：“他们觉得穿白不好，我这样可以么？”
沈凝说：“你想穿就穿，不用管别人。”
周小翠很高兴有人支持她：“我想。”
“那就穿。”
因为裙子是一字肩，锁骨和肩膀都露在外面，肯定不能出现内衣带，沈凝早就准备了透明内衣带。
周小翠穿好衣服，看看自己裸露的双肩，还有点顾虑，毕竟没穿这么少过。
沈凝还帮她梳了一个公主头，绑上蝴蝶结，最后给她披上大衣，道：“走吧。”
周小翠不太适应这样的着装，把外套裹得紧紧的，但是拍摄的时候必须脱下外套，皮肤一暴露，她就下意识地捂住胸口。
宋明仁今天可有福利了，一直盯着周小翠看。
镜头盯着她，摄影师盯着她，姐姐也看着，还有宋明仁，眼神称得上火热。
周小翠舔了舔嘴唇，表情有些僵硬，小腿也紧张的抖了起来。
沈凝踢了踢宋明仁的鞋子：“你能不能别看了。”
宋明仁：“我怎么了我？”
“你眼神太色了，滚一边去。”
山间有微微的凉风，撩起周小翠的碎发和裙角，美人回眸，惊艳山水。
摄影师先从她侧身的角度拍，周小翠不需要做出什么表情，只要看着远方的山峦就可以了，摄影师要的就是她淡然的眼神。美人在山水环绕之中，在钟灵毓秀之景又在美人的眸中。
又换了几个动作和角度，沈凝赶紧把外套重新给周小翠披上：“这里拍的差不多了，赶紧上车吧，外面太冷了。”
她都看到女孩肩膀上细细的小疙瘩了。
该工作人员也收起了器材上车，他们还要去樱桃园拍一组。这次周小翠咬穿一件立领荷叶摆格子连衣裙，休闲风。
大串大串红色的果子仿佛微缩的灯笼，满眼诱人的红色，因为这些可爱玲珑的果子，整片土地都是甜的，多汁的，热情的。
周小翠提着满满一篮子樱桃，拿起一颗放进嘴边，樱桃和嘴唇，一样的莹润诱人。
沈凝觉得应该换一个色号的口红，就让摄影师先停一下，叫道：“小翠，先过来。”
她觉得莓色浆果口红很适合这样的拍摄主题，周小翠看到自己涂了新口红的效果之后惊呼：“不都是红色么，怎么不一样啊！”
沈凝无奈地笑笑：“当然不一样，你先拍，拍完再和你说。”
她知道现在小村花对口红认知就是直男水平。
浆果唇果然很配樱桃，饱满的色泽，好像越看越香，越看越醇。
拍摄结束之后，沈凝让摄影社把底片传给她，她打算把照片洗出来。
穿过的两件裙子也送给周小翠了，女孩虽然欢喜，但还是很遗憾地说：“这样的裙子，我平时也不能穿啊。”
特别是第一件，太暴露了，会被人看不惯的。
沈凝说：“没事，在家里穿给我看就行。”

野男人
“姐姐，刚刚那个辫子好看，能不能再给我编一次。”周小翠很喜欢那个公主头，精致的辫子蜿蜒在头上，高贵淑婉，她觉得太神奇了，姐姐的手怎么会这么巧。
发型变回来之后，她自己想尝试着复原，但很快发现这不只是编几股麻花辫那么简单，她把自己的头发弄得乱糟糟的，最后放弃了。
沈凝腹诽道，村花可真臭美，手上的动作却很利落，五分钟完成了一个公主头。
周小翠跃跃欲试：“能教教我吗？”
“行吧，我再给你弄一次，你记着啊。”
周小翠笑逐颜开，美滋滋地等着沈tony老师给自己服务。
不过这个发型有一点点的复杂，周小翠自己弄的时候，又把好好的黑长直发搞成了鸡窝，她烦躁地把头发散开：“我以后慢慢练吧，真难。”
沈凝笑出声：“自己弄吧，我还有工作。”
乡村网站这个东西，其实浏览的人不多，有没有用处不重要，存在才是重要的，也算是个形象工程。
比起网站，沈凝觉得现在最大的社交媒体算是微博，她决定给油潭村申请一个号。
没有外人在的时候，关上门干什么都行，周小翠心里也有着隐秘的愿望，她回到房间，拉上窗帘，偷偷地换上了白裙子，回想着姐姐给自己编头发的步骤，废了九牛二虎之力，总算弄了一个能看的公主发。
沈凝走之前给她留了卸妆水和卸妆棉，说：“觉得不舒服就洗掉，虽然好看，但是这些彩妆堵塞毛孔，对皮肤不好。”
周小翠看了看镜子里的自己，舍不得把妆卸掉，这样确实比素颜要好看。
在外面的时候那么多人看着，她得装成淑婉的乖乖女，现在没人了，她终于可以好好欣赏自己穿裙子的样子了，镜子里的人皮肤莹白，裸露锁骨、手臂、小腿充满了花季少女特有的美感。
她转了一圈，白裙子摇曳着，绽开，像一朵开放的花。
她喜欢转圈圈的时候裙子飘起来的样子，不过转着转着她就头晕了，踉跄着撞到门上，又转着圈，仿佛舞步错乱的公主一样撞到了一个人的怀里。
“啊！”周小翠吓了一跳，怎么会有人来呢，自己的出场方式还那么尴尬，真是羞耻。
她脸都红了。
沈凝目瞪口呆地看着村花穿着白裙子，醉酒一样转着圈转到自己怀里，也没反应过来，然后她看到女孩自己弄得有些滑稽的发型，心下了然。
原来村花是这样的村花啊，关起门儿来骚破天际啊。
周小翠也尴尬得不行，把沈村长推出去，砰得一下关上门，扯下身上的裙子，赶紧换上自己的衣服，头发也飞快地梳几下，恢复成原来的样子。
可是还是被姐姐看见了呀！好羞耻。
沈凝也没提这事儿，说：“赶紧卸妆吧，待会儿吃饭了。”
“好……好的。”
“这只口红送你了，跟今天用的不一样，这是豆沙色的，比较日常百搭，平时可以涂，能提升起色。”沈凝说。
周小翠：“为什么会有这么多颜色呢？”
沈凝：“别看有些颜色差别很小，其实涂到嘴上效果都不一样的，以后慢慢告诉你。”
她还教周小翠怎么画底妆和眼妆。
“你现在眼睛比较敏感，不过习惯了之后，你就可以自己涂睫毛膏了。”沈凝说。
周小翠虽然每次都会被睫毛膏刺激的眼睛通红，但她还是锲而不舍地练习，因为长睫毛真的很迷人！
慢慢地，周小翠上手了，开始每天对着镜子化妆，她变成了村子里最靓的崽。
刚开始化妆的新手会陷入一些误区，弄巧成拙，比如粉底涂不匀啦，保湿没做好啦，外眼线画太粗啦，睫毛搞成苍蝇腿啦……沈凝一开始也担心这个，在周小翠化妆的时候会给一些指导意见，时间长了，周小翠越来越熟练了，还会自己画眼线了，沈凝就不再盯着了，放心地让周小翠大胆去干。
大意失荆州，有一天沈村长没有现场指导，周小翠就开始放飞自我了。
全都是因为沈凝送了她一个眼影盘，周小翠恨不得把彩虹画在自己眼睛上。
画完之后周小翠还美美地上街买东西了。唯美小说 www.weim.cc
有些女人看不惯她这副样子，背后嚼舌根道：“妖里妖气的，这是要去做鸡啊。”
“狐狸精似的。”
平时大家心里有嫉妒的，一般都憋在心里，现在有一个人开了头，大家就都纷纷议论了。
“骚不骚啊。”
“再骚也没人敢要她，丧门星。”
“谁娶了谁倒霉。”
沈凝从村委会回来，看见好几个媳妇在一起叽叽喳喳地讨论，内容她都听见了。
沈凝笑的很有亲和力，几个媳妇见了村长纷纷打招呼：“小沈啊，今天不忙啊？”
“这不刚忙完，赶着回去吃饭呢。”
李家媳妇说：“你可回去看看周小翠吧，整个一妖精啊，啧啧啧。”
沈凝：？？？
张家媳妇捂着嘴笑：“笑死人了，赶紧回去看看，真是咱们村的大美女哟。”
沈凝心里咯噔一下，周小翠搞什么幺蛾子了，难道那盘眼影真的出事了？
她也懒得理会这些长舌妇，匆匆地赶回家了。
“周小翠，我回来了！”
“姐姐我今天买了鱼，我给你炸鱼吃！”周小翠还很兴奋呢。
沈凝一看，嘴巴都张圆了：“周小翠，你……”
周小翠眨眨眼睛，biubiubiu闪瞎了沈村长的眼。
“我就觉得不盯着你得出事儿，真能耐，今天画个彩虹，明天就画成家暴眼了！”沈凝说道。
周小翠呆呆地说：“我怎么啦，我这样不好吗？”
“快洗掉快洗掉，我教你怎么弄。'
周小翠处理掉了彩虹眼，又恢复成清爽干净的模样。
“周小翠啊，化妆可不能随便挑战自我，”沈凝语重心长地说，“你……你挑战就挑战吧，你不要出门啊，你画这个，最好用大地色。”
周小翠刚才也看见自己的样子了，心虚得很，小声说：“我错啦，以后不会了。”
沈凝除了送她彩妆、护肤品，还会从网上给她买当季流行的衣服，慢慢地，周小翠的审美也在潜移默化中发生了变化。
她也嫌弃原来的衣服土气了，每天不涂口红就不想出门了，她不再惧怕与众不同了。
不过周小翠风骚得名声算是传开了。
大家本来以为朱家这个准媳妇贤惠文静，没想到越打扮越出格，而且穿的衣服也不是以前那些素净的旧衣服了，发型也与众不同，于是大家猜测，周小翠是勾搭上了有钱男人，变得时髦又精致。
谣言一传十，十传百，真真假假，假假真真。
“可别学周小翠啊，天天穿白，丧不丧气，还有那张脸，跟妖精似的。”
“她哪有零花钱呀，都是野男人给买的吧。”
家长们教育还未出嫁的女儿：“学她你就嫁不出去了。”
男人们教育自己老婆：“学她我就休了你。”
有一天全村停水，姑娘媳妇只好去河边洗衣服，周小翠也提着篮子去了，她去的有些晚，河边已经挤满了人了，周小翠看到了果果，就去果果身边洗衣服，没想到她刚要蹲下来，身边的人就好像躲瘟疫一样散开了，果果有点尴尬，小声对周小翠说：“翠翠，你过来，我有话跟你说。”
这时候李家媳妇尖着嗓子说：“果果，来我这里！”

澄清
果果低着头，什么也没表示。
周小翠觉得很奇怪，这是怎么了？
“果果？”她睁着大眼睛询问果果。
果果扁着嘴巴，看起来心情并不好，她小声地说：“翠翠，你过来，我跟你说。”
周小翠就凑得近一点，几乎是耳朵要耳朵了。
果果似乎又不想离她这么近，但是又怕声音太大了被别人听到，她左右为难。
周小翠急得跺脚：“你快说呀，到底怎么了。”
“翠翠，你最近怎么这么多新衣服啊，你都不知道大家是怎么说你的。”
用脚趾头想想也知道不是什么好话，周小翠用余光看着河边的人，也有人在看她，眼神里带着轻蔑。
果果凑到她耳边说：“说是野男人给你买的呀。”
周小翠气呼呼地把篮子扔到脚底下，衣服也不洗了，先是质问果果：“那你信么？”
果果结结巴巴地说：“当，当然不信。”
她还想说点什么，可抬起头来发现周小翠已经跑远了，她步伐很快，小辫子一甩一甩的。
果果喊道：“翠翠，你衣服不要啦！”
李家媳妇道：“果果别管她，这衣服不干净！”
周小翠咬着牙直奔村委会而去，不知道的还以为她要去告官！
到了村委会的大门，她心里的冲动才平复了一些，站在门口，周小翠擦了擦额头上的汗水，垂头丧气地蹲在地上。
宋明仁从办公室出来透气，看见了小村花蹲在地上，一脸郁闷，像只受欺负的小狗一样。
他可心疼了，赶紧上去，把手放在她的肩膀上。
“小翠，你这是来干什么？”
周小翠抬起头：“姐姐在吗？”
宋明仁心道：怎么又是她。
周小翠重复了一遍：“在吗？”
“在，在。”宋明仁抵抗不了她那种眼神，他觉得今天周小翠身上有一种复仇的黑暗气场。
“进去吧，去办公室找她。”
——
“小翠？”
“姐姐，有人说你是野男人！”村花相当的气愤，胸脯一起一伏。
“……”
沈凝哭笑不得：“我怎么了？”
“他们说我的衣服是野男人给买的，这不是骂你么？”周小翠义愤填膺。
沈凝这几天忙着搞网站，写项目申请书，都没怎么去村里走走，大家也不会当着年轻村长的面说三道四，她都不知道流言传得这么离谱了。
周小翠一拍脑门：“哎呀，我的衣服还在河边呢，不会被冲走了吧。”摘书吧 www.zhaishu8.com
沈凝：“行吧，我跟你去一趟。”
“姐姐，我喜欢穿好看的衣服，但是这样就会跟大家不一样了，她们好像还有点讨厌我。”周小翠苦恼道。
“她们未必讨厌你，只是跟风罢了，假如有一百个人不喜欢你，那第一百零一个人加入其中，她也并不吃亏。行了，先去找你的衣服吧。”
周小翠神色恹恹的，提不起精神来。
她还是第一次遇到这样的事情，以前她人缘不错，见谁都笑脸相迎，突然有一天大家都绕着她走，还在背后说难听的话，这让周小翠很郁闷。
要不然以后就不化妆了吧，衣服也穿得简单点。
她不想被人指指点点。
“先去河边看看。”沈凝说。
周小翠都不想去河边了，想起大家一见到她就躲开的情景她就难受。
她就跟在沈凝后面，好像村长是可以遮挡伤害的盾。
周小翠先去河边拿了衣服，一个媳妇见了她，让了让地方，没吭声。
沈凝认出这是刚嫁过来的媳妇陈洁，她热络地打招呼：“陈姐啊，这么勤快！”
陈洁道：“小沈啊。”
看见沈凝和周小翠一起来，就捎带着叫了声：“小翠。”
沈凝就对周小翠说：“你快洗呀，我给你买的衣服呢？”
周小翠忙道：“在这呢。”
沈凝接着说：“有些衣服不能手洗的，我去城里的时候拿去干洗，你都记住了吧。”
周小翠往衣服上打肥皂：“记住了。”
陈洁说：“小沈是城里人，眼光比我们时尚多了。小翠跟你在一块，也跟电视上的小明星似的。”
沈凝说：“我可懒得说她，这小笨蛋不懂还瞎搞，把自己弄得跟妖精似的，一天不盯着她就搞事。”
陈洁想起那天的彩虹眼，捂着嘴笑：“可不是嘛。小翠，不懂得要问问小沈。”
周小翠脸红了：“我知道啦。”
沈凝觉得差不多了，转移了话题：“村里经常停水？”
陈洁：“我嫁过来就停过这么一次，不过咱村里的河水清，洗衣服没问题。”
——
“陈洁要是好心帮你说说话，你的冤屈就能洗清了，不过你也别在意，多大的事呢。”沈凝说。
周小翠点点头，看起来还是兴致不高。
沈凝把手搭在她的肩膀上：“有我罩着你，你怕别人说吗？”
周小翠这才咧开嘴笑了笑。
朱建荣从屋里跑出来，结结巴巴道：“大……大大……哥，回来了。”
周小翠惊讶道：“你说什么，大哥要回来？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不好意思有点少

喝醉
孙凤英今天接到了朱建华的电话，说他要回来了。
于是一家人磨刀霍霍，杀鸡宰羊，忙着准备一场盛宴。虽然朱建华平时不常回家，对弟弟和母亲也不太关心，但他是家里的经济支柱，朱建华说要回来，全家人都要提前准备上好酒好菜，不敢怠慢。
这朱建华开着一辆小轿车回的村，颇有一种衣锦还乡的气派，听见耀武扬威的汽笛声，朱建荣突然捂住了耳朵，哇哇乱叫，躲到了周小翠身后。
好像是觉得周小翠身材太娇小了，挡不住他臃肿的身子，他选择躲到了高大的宋明仁身后。
宋明仁只好握住他的手。
周小翠飞快地看了朱建华一眼，说道：“大哥先歇着吧，我去厨房看看鱼。”
朱建华一身灰西装，皮鞋上蹭了些泥，偏分发，三角眼，得知两位村官暂住在家里，他并没有表现出不欢迎，反倒十分热情地同沈凝打招呼。
朱建华主动伸出手，沈凝迟疑了一会儿，伸出手来，朱建华握着她的手摇晃了几下，又跟宋明仁握了手，搞得两人莫名其妙，怎么跟外交仪式一样。
周小翠和孙凤英都在厨房忙碌，朱建荣自己玩自己的。
沈凝就坐下来，添了些茶，主动问起朱建华的生意。
朱建华十分自豪地说自己是搞“物流”的，这是他学会的新词，他觉得这么说，会让两位大城市的年轻人刮目相看。他又问沈凝家在哪里，沈凝说南京。
朱建华就说自己去过南京，自来熟地和她聊起南京的景点，一开始说的有模有样的，说道中山陵，夫子庙，再到后来，西湖、大运河乱入其中，杭州人民知道了要气死。
这样的人一般都极爱面子，沈凝也懒得拆穿他。
这时候一阵香味飘了进来，朱建荣端着香菇蒸鸡，摇摇晃晃地往中厅走，鸡汁满满的，他身子一晃，金灿灿的汤汁就往外溢，快要走到朱建华身边的时候，朱建华嫌恶地躲了一下，护住自己的西装
小动作被沈凝和宋明仁看在眼里，事业成功的朱建华显然不喜欢这个傻子弟弟。
周小翠从地窖里拿了樱桃酒出来，诱人的酒红色让人分泌口水。
周小翠第一个帮沈凝到上，说：“姐姐，这个度数不高的。”
宋明仁吧自己的杯子递过去，刚想让小翠也给他倒一杯，没曾想朱建华拿出了一瓶五粮液，粗着嗓门道：“咱们是男人，得喝白酒。”
宋明热也不好不给他面子。
朱建华一口闷了，宋明仁深吸了一口气，喝了半杯，被辣的不行，好久才缓过来，对着朱建华做了个抱歉的眼神。朱建华再次满上，说：“官运亨通，步步高升。”
这朱建华是个酒场老手，明显不是一个段位的，宋明仁汗都出来了，脑子空白了好久，才磕磕巴巴地说：“生意……声音兴隆。”
两人杯沿碰了一下，发出清脆地响声，朱建华一口闷，豪爽的擦了擦嘴角溢出来地酒，宋明仁硬着头皮吧剩下的半杯喝了。
他酒量没练过，一杯下去就有些神志不清了，头顶的灯光晕晕乎乎的。悦电子书 www.yuetxt.com
朱建华回家之后，发现家里多了两个人，是新来的村长和助理，他就生了结交之心，以后两个年轻人若是在官场站稳了，他搭上这层关系，对自己大有好处。
不过令他不愉快的事，那个年轻的助理总是盯着周小翠看，眼神炽热直白，谁都能看出他什么心思。
朱建华一直觉得周小翠迟早是自己的人，他从来没把自己的傻子弟弟当成竞争对手，就算他不傻，也没有哪方面比得上自己。
他认为村里没几个比自己更出人头地的，周小翠有理由拒绝他么？
但是看到年轻帅气的宋明仁，他觉得自己受到了威胁，虽然村官拿的工资比不上他接一单运输，但万一周小翠对他这个外边来的人由感兴趣到喜欢，他的地位就不保了。
相处了一会儿，他发现这个年轻人他青涩了，甚至比不上那个女村长。
不过这个女村长五官高挺，气质清贵，虽然不如小翠长得温柔甜美，却别有一番韵味。
周小翠凑到沈凝身边，像个小动物似地蹭了蹭她，学着宋明仁用杯沿碰了碰沈凝的杯子。
樱桃酒度数不高，却万分迷人，清甜微醇的酒汁划过舌尖，沈凝的眼睛立即迷离的起来，看身边的村花都带了点重影，小村花的酒量也不怎么好，却贪杯，很快就晕晕乎乎地了，小村花第三次吧杯子喝空了，她还不知道，拿着空杯子往嘴巴里倒，发现一滴酒也倒不出来之后，她伸出白嫩嫩的手，卷走了沈村长的杯子。
沈凝想阻止她，喝果酒都能喝醉，可是看着小翠像占食一样牢牢地抱着杯子，她就觉得可爱，甚至想看看村花酒品怎么样，她喝醉了之后会不会撒泼什么的。
她甚至脑补起了小村花摇摇晃晃地长好汉歌的画面，莫名地笑出了声。
就在她回神的时候，发现周小翠杯子里的东西不对劲，一看，竟然是白酒，周小翠轻轻地嗝了一声，吧剩下的半杯白酒也喝下去了，然后彻底晕在了沈凝身上。
沈凝变了变脸：“你们谁给周小翠倒白酒了？”
宋明仁一脸茫然：“什么，她喝了白酒？”
朱建华也真事一样愣了一下，说：“着小丫头怎么自己倒白酒喝了呢，真不省心。“
沈凝在心里冷笑一声，小翠的胳膊能伸缩还是酒瓶子自己会飞，你心里没有数吗？
周小翠是真的醉了，眼睛半阖着，透出迷离的晕光。
虽然没人给朱建荣倒酒，但着傻孩子自己喝的也挺欢乐的，也开始打起了酒嗝。
沈凝道：“你们先吃，我看小翠喝醉了，我带她去醒醒酒。”
于是她扶着不省人事的村花会房间了。没想到一关上门周小翠突然清醒了过来，虽然脸上还带着酡红，但眼神是清明的。
沈凝诧异道：“你没醉？”
周小翠扶了扶昏沉的额头，道：“我装的，就是有点头痛，我要是不装，大哥还会接着灌我。”

追星女孩
沈凝道:“我给你端点粥，你就呆在房间里就行，有我在他不敢进来。”
周小翠喝了酒，还是觉得晕晕乎乎地，点了点头，就躺倒床上去了。
饭桌上，孙凤英对大儿子说：“建华，你这走，不把阿荣带着，去人民医院看看。”
朱建华敷衍道:“嗯，到时候再说。”
孙凤英摸了摸朱建荣油乎乎的脑袋，叹了口气。
朱建华又说：“娘，小翠今天快二十了吧。”
孙凤英想了想：“虚岁二十一了。”
朱建华感慨道：“都是大姑娘了，娘，咱们不能让小翠就和么拖着呀。”
孙凤英说：“我还不知道你这点心思，这得看小翠愿不愿意？”
朱建华干脆直说了：“咱们家也没亏待她，再说了，跟了我她有什么不愿意的。”
他有自信，没几个男人条件比的上他，虽然他比周小翠大了十几岁，但他认为自己这个年纪也很有魅力，周小翠没有理由不跟他。
孙凤英白了他一眼，没有表态：“先吃饭吧。建华，你走的时候，带阿荣去看看吧，能治好治不好都给我个信儿。”
朱建华闷闷地嗯了一声。
他想着怎么讨周小翠欢心呢，不过家里有两个外人，他不好跟周小翠太亲近了，刚买的镯子也找不到时机送过去。
沈凝拿了几个橘子，回房后发现周小翠躺下了，以蜷缩的姿势躲再被子里。
听到开门声，周小翠揉了揉眼睛：“姐姐吃饱了吗？”
“我吃饱了，给你带了几个橘子，醒醒酒。”
“不要紧，我喝的不多，就是困了。”
“那你躺着吧。”沈凝坐到她身边，玩起了微博。
她登陆油潭村官方微博，目前这个微博还没长草呢，她没想好第一条微博发什么。
周小翠本来是躺着的，看她拿着手机，也凑过去看。
对她来说，微博的界面有点复杂，周小翠看不懂，只觉得屏幕上乱七八糟的。
沈凝给她解释什么叫微博：“这是一个可以发布动态的软件，你看，有好多明星都在用，他们会在微博上发布自己的动态，你不是喜欢xxx老师吗，来，我们看看他的主页。”
周小翠被吸引了注意力，突然就不困了。
沈凝搜索xxx，第一个就是，沈凝道：“你的xxx老师有一百多万粉丝呢。粉丝越多，就说明人气越高。”
周小翠在屏幕上看到了偶像的日常，有节目后台拍的，有演出现场拍的，有自拍，有晒美食的，还有晒自家狗狗的。
突然翻到一张自黑照，偶像没开滤镜，穿着睡衣散着头发，带着黑眼圈，脸上还有几颗新鲜的痘痘，周小翠吓了一跳：“天哪！不可能，这不可能是xxx！”
沈凝叹道：“果然粉丝要离偶像的生活远一点啊。”
假粉丝周小翠又说：“姐姐，我想看看xxx，我可喜欢她演的电视剧了。”
xxx是口碑很稳定的女演员，收视率一直不错，演技也在线，今年演了不少古装剧，长了一张御姐脸，高贵大气。
可是演员嘛，戏里戏外不一样，周小翠翻了她的微博之后，又脱粉了。
“她这个表情也太丑了！”
“她竟然穿红袜子！”
”她做的这个西红柿炒蛋，能吃吗？”
“她竟然用盆吃饭！”
“不可能！这不可能是她！是假的。”
偶像不是假的，你这个粉丝是假的。
沈凝语重心长地说：“周小翠啊，明星呢，在荧幕上跟在生活中肯定是不一样啊，她们也是普通人啊，怎么可能一直像电视上那样光鲜亮丽，而且你看她这样多亲切呀。”广西笔趣阁 www.gxgqt.org
周小翠觉得也有道理，点点头，但还是无法接受女神变成女神经的现实。
沈凝接着给她介绍新鲜事物：“这叫超级话题，粉丝都聚集在这里。”
超话里有不少粉丝在分享女神最近的剧照，油菜花的还做了不少表情包。
沈凝还给她解释什么叫表情包：“在网上人们都喜欢用图片来表达感情，已经成了一种流行文化。”
“真香是什么意思啊？是说饭香吗？”周小翠勤学好问。
”这里的真香可不是说饭香，而是一个著名的定律，就不得不提一位大哲学家……”说完之后，沈凝拍拍她的肩膀：“周小翠，表情包文化博大精深，你还要努力学习。”
“哎，对了，光顾着和你说这些了，我给咱们村申请了一个官方微博，第一条微博我挺想发你那天拍的照片，行么？”
周小翠点点头，很爽快的答应了：“行啊。”
要营销，先买粉，为了让这个微博不是太寒酸，她还打算买点水军呢。
“你答应了，那我就发了。”
沈凝选了几张照片，组成九宫格，配字：第一条微博，就发我们的村花吧。
叮当一声，微博发送成功。
沈凝的同学里有的是画手，有的搞自媒体，她就让人帮忙宣传一波，没想到周小翠的照片真的圈了一波真粉。
沈凝摸摸被窝里的周小翠：“万一你真成了网红咋办啊？”
周小翠已经大概知道网红的含义了，还有点暗搓搓地期待：“这个嘛，随缘啊。”
这时候，沈凝收到了父亲的消息：年后我就要把油潭的旅游业搞起来了，我想参照大涧村的模式，咱们村跟他们比，有优势也有劣势，咱们有农业特色，但是交通是个大问题。
沈凝：在写申请报告了，但是我估计资金不会那么快到位，也许还要自筹一部分，这就得看村民的意见了。
沈达：我看你搞得微博了，多干实事，不要再这些花里胡哨的东西上浪费精力。
沈达算是个实业家，对社交媒体的态度与年轻人有所分歧。
过了一会儿，父亲又说：那个图是哪里下载的？
沈凝笑了：什么下载的，就是我们村的村花。
沈达：哦，姑娘长得不错，以后景区搞起来了，问她愿不愿意当个形象大使。
“姐姐，还在玩微博哪？”周小翠问。
“没，怎么，你想看你的女神了？”
周小翠不好意思地笑笑：“嗯，我觉得你说的对，xxx也是人，不可能一直像舞台上那样。”
“那你还是她的粉丝吗？”
周小翠笑了：“是！”
“那你有男神吗？”沈凝问。
“有啊，我觉得xxx超级帅！”周小翠像无数追星女孩一样，一提到偶像就眉飞色舞的。
xxx正气凛然，英武周正，饰演的都是正面角色，有时是神秘的侠客，有时是帅气的军官，有时是忠诚的臣子，出演现代剧也很能圈粉，宽肩窄腰大长腿，外冷内热的男神。
xxx情商也很高，混娱乐圈这么多年，基本没有什么黑料，本人也不作妖。男神比女神有偶像包袱，微博里的照片都是三百六十度无死角的，张张都能让人舔屏。
周小翠抱着手机不撒手了，男神真的太帅了呀！眼睛那么温柔，鼻梁那么高挺，脸型那么性感，还有腹肌，大长腿！
周小翠收受了盛世美艳的暴击，快要昏古七了！
沈凝在一边旁观，小村花一副迷妹的样子，眼睛睁得大大的，整张脸上都写着迷恋。
沈凝有点背冷落的不愉快，抽走了手机：“你这是要谈恋爱呢，笑的这么开心。”
周小翠还没看过瘾呢，求着沈凝：“姐姐，再让我看十分钟，就十分钟嘛，要不五分钟，五分钟就好了。”
哎，实在不忍心拒绝追星女孩，沈凝心一软，把手机给她了。
周小翠翻着男神的超话，有个词她不懂了：“爱豆是什么豆啊？可以吃么？”

身份证
周小翠早就忘了说好的五分钟了，趁着沈凝不注意，她又偷偷地看男神的腹肌照，结果沈凝一转头看到了，弹着周小翠的脑门：“周小翠，你害不害羞啊！”
周小翠还狡辩：“我没有啊，一翻就翻到了。”
“你都点赞了！”
“我是手滑！”
手滑的周小翠红着脸退出了男神的主页，她又看了一会儿超话，有人发了男神的动作戏剪辑，有上千条评论，周小翠就打开评论看。
“我要跟他领证！”
“啊啊啊老公！”
“男神我要睡你！”
“我要给你生猴子！”
周小翠看的满脸通红，这些粉丝怎么都一点也不矜持呢。
沈凝看她皱着眉，问：“怎么了，又脸红了？”
周小翠说：“你看，她们怎么能随便叫人老公呢，还要……睡……”
她自己都不好意思说了，声音越来越小。
沈凝耐心地解释：“这是网络上特有的说话方式，只是表达对偶像的倾慕，不要太较真啦。”
刚接触网络的周小翠还是不太能接受这样的网络用语，红着脸把手机放下了。
“等你看多了你就习惯了。”
“还有啊，她们都说自己是xxx的女朋友，xxx到底有多少个女朋友呀？”周小翠说。
“别当真啊，xxx目前还没有女朋友呢，她们这样说只是表达对男神的崇拜。”沈凝说。
“怎么能这么随便呢。”周小翠还是不能理解。
“怎么，情敌多了不爽？你可以怼啊，就说xxx是我男朋友，谁都不许抢！”
周小翠连连摆手，很认真地解释：“不不不，我就是觉得xxx拍的电视剧好看，我真的没有别的想法。”
沈凝意味不明地笑了笑：“你最好没有想法。”14小说网 www.14xsw.com
“小翠，你的生日是什么时候啊？”
她想买个只能手机给小翠当生日礼物，但是有想到周小翠抱着手机疯狂舔屏的模样，心里莫名地不愉快。
周小翠都好久没过生日了，没有人记住她的生日，她自己也忘了一年中还有这样一个日子。
“我也忘啦。”
“我看看你身份证。”
周小翠表示拒绝：“不行！”
她的反应这么强烈，反倒激起了沈村长的好奇心，五官这么美的村花，在身份证上依然保持美貌吗？
“我看看。”沈凝笑着看她。
“只看一眼。”周小翠从抽屉里拿出一个布包，找出她的身份证，再次强调：“一眼！”
结果刚拿出来，身份证就被霸道的村长抢走了。
沈凝先扫了一眼她的生日，三月十六号。
再看她的照片，办理身份证的时候周小翠才十四岁，还是个小姑娘，那时候她还是短头发，狗啃刘海，五官还没长开，看起来十分稚嫩，小脸圆圆的，眼睛里透出一点紧张，大概是面对户籍镜头时自然流露出来的情绪。
周小翠抢过身份证，大概知道自己形象不太好，她说：“别看啦，你还不如看现在的我。”
沈凝就弯着眼睛，盯着她看：“好，看现在的你。”
她就真的一直盯着村花看，一秒，两秒，三秒，本来只是想盯她一下看看村花的害羞脸，没曾想，凝视真的会上瘾，还是面对这样甜的一张脸。
她的眼睛，眉毛，鼻子，嘴巴，好像越看越有内容一样。
周小翠本来想低头躲她的目光，但发现着村长一动不动地盯着自己，她决定以其人之道还治其人之身。于是村花瞪着眼睛，气势更盛。
沈凝是半敛着眼睛看她，脸上云淡风轻，周小翠非常刻意地瞪着眼睛，却发现这样根本维持不了多久，眼睛就酸了。
好吧好吧，她认输。
村花滚到被子里：“睡觉睡觉。”
她是真的喝多了酒，不一会儿就睡着了，黑夜里想起均匀的鼻息声。
沈凝摸了摸她的头发。

网名
周小翠打开了新世界的大门，第二天又求着沈凝让她看会儿微博：“我让我看十分钟，我中午做川味鱼香肉丝。”
“想看就看吧。翠翠，我也给你注册一个微博吧,我教你怎么玩。”沈凝还想着，等她生日的时候送她个智能手机。
“行啊。”
沈凝开始帮她注册，周小翠在一边专心看着，在填昵称的时候，周小翠以为是填真名，没想到系统提示该昵称已被占用。
“我怎么用不了我的名字啦？”周小翠问。
“在网上大家都不用真名的。”
“那用什么名字啊？”
“大家都用网名，想叫什么就叫什么。”，沈凝就到网络上搜了一下，打开一个“今年最火最洋气微博昵称”，什么风格的都有，有非主流的，各种繁体字符号组合，混搭日文，有可爱清纯风的，什么柠檬味的秋天，蓝色冰淇凌，红豆抹茶，还有看破红尘的，人若残棋，薄暮，半世紫陌，还有沙雕型的……
周小翠选不出来，沈凝就开玩笑说：“你不如就学着xxx粉丝，叫xxx女朋友，xxx在我床上好了。”
周小翠瞪了她一眼，说：“我不要。”
过了一会儿她说：“我要不就叫柠檬味的秋天吧。”
沈凝：“……”
周小翠问：“那你叫什么？
沈凝给她看自己微博，沈字后面加了一串数字和字母，很无趣，微博里面除了抽奖几乎没有原创，而作为非酋抽奖也从来没中过。
“这些都是抽奖，我没中过，你玩了微博之后可以多试试。你先想名字呀？想好了吗？”
“想不好。”周小翠皱眉。
“名字还可以改的，你先选一个，要不就叫周小翠123吧，哟，周小翠123也被占了，你就叫周小翠4312，这个没被占用，就叫这个吧，以后可以改。”
名字算是选好了，其他信息也填完了。
沈凝先跟她互关，又教她关注了一些明星和一些搞笑博主。
“这里是热搜，反映热度最高的事件，超话从这里看，想参与抽奖就转发一下，不过这个重在参与……”
这几天沈凝关注的一个动漫博主在搞抽奖送手机，后天开奖，沈凝就说：“你转发这个，参与一下。”
周小翠：“就这么简单么？”
“嗯，会了吧。”
周小翠转发之后又翻了会儿偶像们的微博，没有发现新动态，倒是有很多评论她看不懂。
“六百六十六是什么意思？”
“就是666，用来表示某个人很牛。”
“原来是这个意思。还是不懂。”
很快她就发现网友们的评论好像暗号，字她都认识，就是猜不透那是什么意思。
“他要给xxx打电话，他竟然知道大明星的电话号码？”周小翠惊叹。
“不是的，打电话也是表达对偶像的喜欢。”
周小翠觉得这些太玄妙了，摇摇头：“像暗号一样，我都不知道他么在说什么？”
“玩久了你就知道了。我去上班了。”
“我送你。”
周小翠嘴上说着，却呆在被窝里不愿意起来，伸出了两条白胳膊，感觉到外面的冷气后，又迅速缩了进去。
沈村长给她掖好被子：“睡吧你。”笔下文学520 www.bxwx520xs.com
村长和助理都走了，朱建华终于找到和周小翠独处的机会。
他敲了敲周小翠的房门：“小翠，在不在。”
周小翠听到他的声音，立即穿起了衣服，答道：“在。”
“方便么，大哥有东西给你。”
周小翠穿好鞋子下床，小心翼翼地把门拉开了一条缝，结果朱建荣一用力就进来了。
他要笑不笑地看着周小翠：“怎么，自家人还得防啊”
周小翠局促地说：“不是……”
朱建荣眯着眼睛笑：“给你买了东西，快看看。”
他拿出一个包装精美的盒子，周小翠猜里面可能是首饰，这让她很不安本能地后退一步：“我不要了，大哥以后也别给我买东西了，太破费了。”
朱建华参加应酬的时候少不了跟总裁老板打交道，他也想学着那些人对小情儿的霸道和大方，他觉得女人都吃这一套。
“我愿意给你买，因为你值得。”
周小翠起了一身鸡皮疙瘩。
朱建华赶紧把盒子打开，是一对金镯子，上面雕刻着凤纹。
周小翠推拒着：“大哥，太贵重了，要不给娘吧。”
朱建华说：“她用不着戴这种东西，专门给你买的，你不要，让我怎么处理啊。”
周小翠严肃道：“大哥，合适最后一次了，以后你什么都别买了，我真的不用，你有钱买这个，还不如给阿荣买点吃的。”
一提这个弟弟他就心烦，朱建华说：“我也不差这些钱，再说你也大了，该戴几件金银了。”
周小翠说：“哪有啊，再说我也不爱这些花哨东西，你以后别买了。”
她说的有点无情了，要是自己不表示一点态度，朱建华还会得寸进尺。
话说完了，她心里又生起一股悲哀，自己的命也不完全是自己的，别人真要怎么样，她拿什么与之相抗呢。
看似强硬的拒绝，也不过是脆弱的挣扎。
朱建华也不太乐意了，掐住周小翠的手腕，硬是把镯子给她塞上，虽然周小翠的手小，但是刚带的时候还是卡住了，朱建华刚才听了那些话心里正不爽呢，受伤的动作也粗鲁地很，不管镯子大小，狠狠地往周小翠手上戴。
金属物擦过手骨，疼得很，她的眼泪就溢出来了。
雍容华贵的金子，耀眼的凤凰盘旋在她雪白的手腕上，就像一把华丽的锁铐。
朱建华看着她，说：“你看，戴着多好，就这样吧。”
周小翠吸了吸鼻子，冷冷地说：“那谢谢大哥了。”
朱建华撇了撇嘴，走了。
周小翠立即把镯子撸下来，扔到一边，双手掩住落泪的眼睛，无声地擦着眼泪，她压抑着喉咙里想要发出的呜咽，怕被人听到了。
门突然被推开了，周小翠吓了一跳，胡乱抹了一把眼泪，背过身去。
“没七……饱……”
通过不利索的话语，她判断出是朱建荣，于是背对着她达到：“没吃饱？那你等着，我去热点粥。”
朱建荣一眼就看到了背扔到一边的金镯子，走过去拿了起来，他第一次看见这么精致这么耀眼的东西，嘿嘿笑着往自己手上戴。
周小翠心里窝着一股难受劲，看见朱建荣对着着镯子傻笑，就气道：“给你了，你拿着玩去吧。”
朱建荣抬脸看着她，发现周小翠下巴上有一滴泪珠，将落不落。
他抬起胖乎乎的因为天冷皴裂了的手，擦去了周小翠脸上的泪：“憋哭憋哭。”

欧皇
周小翠抬起朱建荣的手，说道：“你看你，大冬天还瞎跑，手皴了吧。”
她在朱建荣受伤抹了点友谊面霜，又给自己涂了点。
“行了，出去玩吧，把这个也带走。”周小翠指了指金镯子。
朱建荣嘿嘿一笑，呲牙咧嘴地把镯子拿走了。
朱建华有时候不在家吃饭，多半是和村里的几个暴发户喝酒去了。而且送了她镯子之后，朱建华没有再主动撩她。
但周小翠还是提心吊胆的，每天都盼着村长姐姐下班。
“周小翠！”沈凝在门外大喊了一声。
“姐姐回来了！”周小翠还在洗菜，她觉得姐姐今天不太一样，平时都是进门了才说一声回来了，今天兴致怎么这么高。
宋明仁跟在后面，也是一脸激动：“小翠，你是欧皇啊！”
周小翠擦了擦手，一脸茫然：“欧皇是什么？”
沈凝搂住了她的肩膀，低下头在她颈窝出吸了几口气，周小翠缩着肩膀，像受惊的兔子一样：“你干什么？！
“吸一口欧气！”
宋明仁心道：揩油就揩油！还吸欧气！
“周小翠，你让我这个非洲人情何以堪！”
周小翠：“姐姐，你别欺负我见识少，这我还是知道的，我们都是亚洲人。”
“回头再说这个，周小翠，你还记得你那天抽了个奖吗，你竟然中奖了!”
没想到欧皇本人倒是很平静：“你说的是微博吗？我中了什么呀？”
她对抽奖的认知还停留在买瓜子、干脆面，抽出再来一包，要么是镇上的超市逢年过节搞优惠，分一二三等奖，一等奖也就是一袋洗衣粉。
“你抽中了手机啊！”
还是刚上市的最新款。
周小翠哑了，愣在那里，一句话都说不出，只有嘴巴在慢慢张大。
她不敢相信。
“周小翠，再让我吸一口欧气！”沈凝直接抱住她，嘴巴就要碰到她的耳朵了。
宋明仁可怜巴巴的：“我也想吸……”
沈凝：“你就算了，吸再多也改变不了你是个非洲人的事实。”
——
周小翠直到收到手机才相信自己真的是运气好，新手机很薄，而且光溜溜的，跟姐姐的差不多，都是没有按键的。
周小翠就去请教怎么用。
沈凝寻思着周小翠根本用不到微信、QQ这样的社交软件，就帮她下载了一个微博，“你登陆你的账号，就可以随便玩了。”
她又下载了一个美颜自拍软件，说：“这个我们用过，你还记得吗？”
周小翠对着前置摄像头，发现屏幕上的自己皮肤变光滑了不少，下巴变尖，眼睛变大了：“还记得，我们还有合照呢。”
“我教你怎么拍，美颜程度不用太高，太过就会像假人一样，你可以自己加喜欢的滤镜和贴纸。”
周小翠聪明，很快就学会了，沈凝去上班以后，她就在家捣鼓美颜相机。
朱建华喝完酒回家就看到这一幕。悦电子书 www.yuetxt.com
周小翠梳了一个美美的公主头，正在对着镜头调整姿势。
朱建华的身子开始发热，这时候孙凤英过来了：“建华，今天又去找谁了？”
朱建华当着母亲的面不好撩周小翠，说道：“就找老孙叙了叙旧。”
他这才发现周小翠手里的手机是崭新的。
她自己肯定买不起，这是谁送的呀？不会是哪个小青年送的吧？
“小翠，你这手机是谁送的呀？”
周小翠：“不是谁送的，抽奖抽中的。”
朱建华笑了，这小村庄，大家的日子都不富裕，谁这么大方抽奖送手机啊，而且这手机一看就价格不菲。他认识的老板里头都很少有人用这款。
“你可别想着骗大哥，抽奖送手机不是开玩笑吗？小翠，你是谈对象瞒着大哥吧？”
周小翠气的满脸通红，又不能跟大哥顶嘴，她说：“我真没骗你，你可问村长姐姐，她可以作证。”
朱建华半信半疑：“到底是哪个冤大头搞得抽奖啊？”
周小翠也不太懂微博上的事，就急着说：“就是网上的，我也不知道，你不信就问村长，我真的没骗你。”
朱建华道：“网上的东西不可信啊！周小翠，你别是有什么事瞒着我吧。哦……你不会是搞什么……什么……网恋吧？”
这也是他跟一些老板学的新词。
周小翠连网恋是什么都不知道，干脆不说了：“你不信就不信，反正我没骗你。”
朱建华怎么也不相信有人会送周小翠手机，问又问不出什么消息，只能观察几天了。
蒋立好几天没看见自己的梦中情人了，实在心痒难耐，骑车十几里来到了油潭村。
离小翠家越近他越激动，终于可以见到心心念念的人了。
没想到敲门之后，给他开门的是那个油腻的朱建华，蒋立心里厌恶又不敢说。
他支起自行车：“大哥，我找小翠。”
朱建华看到蒋立的时候，豁然开朗，这几天的疑问突然有了答案。
难道周小翠的手机是他送的？
但是据他所知，蒋家就是做小本生意，怎么可能拿出这么一笔开支，他两腮的肉耷拉着，神色很难看，小毛孩，你走过的路还没我走的桥多呢。
不过他也很佩服这个小青年，周小翠的追求者他也见过不少了，大部分都已经知难而退，只有这个持之以恒、起而不舍，跟打不死的小强似地。
朱建华用强壮的身体堵住门，表明了“不会让你进门”的态度，黑着脸问：“找她做什么？”
蒋立杵在门口，伸着脖子往里面张望：“大哥，我娘做了点竹叶糕，我……我来带给你们尝尝。”
朱建华冷冷地拒绝了他：“不用了，你留着自己吃吧，小翠不在家。”
蒋立哦了一声，说：“那我在村里转转，过一会儿再来，打扰大哥了。”
朱建华的脸更像一块煤炭了，这臭小子，听不懂他的意思么，真是个驴打滚，甩都甩不掉。
“你等等。”朱建华说。
他心里想，蒋立这穷小子倒是挺有恒信的，为了喜欢的女人割肉攒钱买个手机讨好也不是不可能，而且周小翠收下了，就说明他们两个人多少有些来往。
好啊，臭小子。
给你点教训看看。

争夺
蒋立就停下了：“大哥还有什么事？”
“你最近来找小翠了？”朱建华拿出威严来。
蒋立挠挠头：“没有啊。”
恰好这时候当事人也回来了，周小翠看着这两个人，心情立即不好了。
“蒋立，你来干什么？”周小翠皱着眉。
“我来看看你呀。”
“你快回去吧，这么冷的天。”周小翠说。
喜欢一个人，总是会把她的客套话当成关心，蒋立乐呵呵地说：“我不冷，不用担心我。”
周小翠紧锁的眉头一直没解开：“你还是回去吧。”
朱建华有点看不懂了，难道是俩年轻人在演戏，想瞒天过海？
蒋立不死心：“今晚我们村放电影，我带你去吧。”
周小翠转过身：“我还要做饭，我不去。”
然后甩给他一个后脑勺。
“哎……小翠！”
朱建华心想，这安的什么心，大晚上的看电影，是借着看电影的名义做别的事吧。
他就直说了：“你什么意思？到底看电影还是图别的呀？”
蒋立看在他是周小翠大哥的面上，一开始还隐忍着，他这么一说蒋立也不高兴了：“大哥你管得也太宽了吧。”
朱建华火冒三丈：“我他妈就管了！你要脸么臭小子！我们家小翠不愿意你还死皮赖脸地追！”
蒋立也是血气方刚的男人，几句话火气上头：“
朱建华一拳就挥上去了，蒋立没来得及躲，颧骨上中了一拳，立即变青了。
他被打的视线都有些模糊了，为了感情冲动起来的男人什么事都做得出来，朱建华无情他也无义，再说他就不信，这个肥腻的大叔能打得过他这个二十几岁的小伙子。
蒋立也豁出全力，抱住朱建华的腰，全身的肌肉都绷紧，来了个过肩摔。
朱建华以一个很不雅的姿势落了地，吃了一嘴的土，他抹了把脸，撑着地面爬起来，拳头捏的咯嘣响。
他阴着脸，眼睛里全是戾气：“你别后悔！”
朱建华上前一步，抓住了蒋立的衣领，狠狠地逼视着他，蒋立也不怂，瞪着朱建华，抬起膝盖对着对方的□□踢了上去。
朱建华也不甘示弱，但是他到底是没年轻人身手灵活，不一会儿就落了下风，气喘吁吁。
朱建荣听到了动静，拿着啃了一半的馒头跑出来了，看到两个人打的难舍难分，他的眼珠飞快地转着，然后扔了馒头，加入了站圈。
朱建荣是个胳膊肘往外拐的，因为蒋立追小翠的时候会给朱建荣带糖葫芦，时间久了就把这小傻子收买了。小傻子分辨了一下，锁定坏人，弓着腰像大象一样上去就是狠狠一撞。
朱建华的腰都快被撞断了，一看罪魁祸首是自己的弟弟，他忍者疼说：“你个傻逼，撞他别撞我！”
朱建荣嘿嘿笑着，一脸嘲讽：“傻逼，傻逼！”
“草！你骂谁呢！”
“傻逼，傻逼！”朱建荣十分欢乐，一边拍着手一边喊。
看热闹的人说风凉话：“这一家人可真逗。”
村里这几天风平浪静，大家都没有什么谈资了，这两个人在家门口打架立即成为爆炸性事件。
“看不出来啊，这小姑娘还挺能勾人。”
“厉害啊，两个人男人为她打架。”
“宝贝啊，以后离这个姐姐远点，别学坏了。”
有了朱建荣这个助攻，蒋立一脚把朱建华踹到地上，踩着他的手腕。
朱建华还穿着西装，滚了几圈已经满是泥土，形容狼狈，他还没这么出过丑呢。朱建华的大腿被腰间的钥匙戳了一下，钥匙扣上挂着一个小刀。他在地上狞笑了一声，拼力爬起来，趁着蒋立没有防备，扎向了他的腹部。
“啊！”蒋立的腰腹狠狠一缩，剧痛让他的身子弓成一个不正常的弧度。
血液立即渗透了衣服，黏在身上。电子书坊 www.txtinfoxs.com
看热闹的人一看动了刀子见了血了，开始慌了。
女人尖叫起来，捂着眼睛，有几个青年赶紧跑上去拉架。
朱建华紧紧握着刀子，目眦欲裂：“让我弄死他！让我弄死他！”
蒋立捂着肚子，血液从他的指缝间流出来，嘶着嗓子吼:“那你过来啊！有种你就过来。”
好几个男青年都抱不住他，大家都劝道：“算了算了，别打了。”
朱建华冲动道：“有种么你！”
蒋立还想说话，腹部又是一阵痉挛。朱建荣看到他身上大片大片的血渍，喊了出来：“怕！怕！”
他捂着眼睛，呜呜呜地哭了起来，却一点眼泪也没有。
蒋立身上的血越来越多，他已经站不住了。
“小狐狸精呢，两个人男人为她打架，她跑哪去了呀？”李家媳妇翻着白眼道。
陈洁也刚刚赶过来，问李家媳妇：“这是怎么了呀，怎么还打起来了，赶紧送人去医院啊！”
李家媳妇说：“还是不争女人嘛，没意思。”
说完用手绢擦擦手，扭着腰走了。
陈洁想起她刚刚看到翠翠和果果去后山了，赶紧跑去找她。
翠翠不想跟朱建华呆在一个屋檐下，再加上一个蒋立，气氛更是怪异了，她就约了好朋友去后山透透气。
“翠翠，翠翠！”
果果用狗尾巴草编了一个小兔子，毛茸茸地耳朵在风里一晃一晃的：“翠翠，有人叫你呢。”
周小翠往山下望了望：“谁呀？”
陈洁小心地走着陡峭的山路：“翠翠啊，别玩了，快回家看看去吧。”
“陈姐，怎么了？”
陈洁着急地都不知道从何说起，她喘了喘气：“翠翠啊，你大哥和一个小青年打起来了！”
周小翠大惊失色：“啊？！”
“那个小青年都流血了，阿荣还在捣乱，你快去看看吧。”陈洁说道。
周小翠急地团团转，这两个人真是不省心，她赶紧往山下跑。
朱建华被几个人按住了，有人叫了村里经常给人打针的刘大夫，给蒋立包扎了一下。
“老刘，人没事吧。”
蒋立被按着呀不老实：“没事，放开我！”
“你别动，老实点！”
刘大夫说：“伤口不深没事，小伙子，你别嚎了行不行！”
蒋立说：“没事是吧，他根本打不过我！啊！”他又扯到伤口了。
周小翠小跑着赶过来，看到自家门前围着一圈人，脸立即就黑了。
蒋立看见了周小翠，立即爬起来，在喜欢的女孩面前不能表现得太弱鸡。
朱建华趁几个男人放松的时候，一下子挣脱了，冲着蒋立又要打。
周小翠推了他一下：“别闹了！”
“小翠。”
“小翠。”
两个人同时叫她，周小翠觉得贼丢人，那么多人看着她，她从围观的人的眼睛里看到了鄙夷。
大概觉得她就是红颜祸水吧。
有村民去了村委会，把村长搬出来了。
“小沈啊，你要不去看看吧，朱家老大打架打得可凶了。血流成河啊，要出人命了！”那个大叔平时就喜欢夸张了说话。
沈凝：？

男神崩人设了
她对大叔的话存在疑问：“大叔你好好说，到底怎么样了。”
“出人命了出人命了！”大叔的肢体动作很大。
“你别急啊，我和助理去看看。”
宋明仁一听也急了：“什么，小翠没事吧。”
“别废话了，走吧。”
等他们赶到，两个人也已经休战了，朱建华被人按着，眼睛里还冒着火星，蒋立歪着脑袋躺在地上，几乎晕了过去。
人也渐渐地散了，朱建荣觉得人少了没意思，蹲在地上捡那一半扔掉的馒头
有人说：“别捡了，都脏了。”
刘医生忙着给蒋立处理伤口，看到青年闭上了眼睛，他狠狠地拍了一下蒋立的脸：“小伙子晕什么晕，你没事！”
周小翠一颗悬着的心落了地：“刘叔，真没事？”
她看着流了这么多血。都要吓坏了，万一蒋家要来闹怎么办啊？
“我在部队里当军医的时候啥没见过，哎，我说小伙子，你这个没事儿，伤口不深，血也止住了，你起来行不行。”刘大夫很无奈。
蒋立张开半只眼睛，抓住周小翠的手腕，想让小翠拉他起来，周小翠看在他伤到了的面子上，没躲开。
沈凝看见朱建荣正在一层一层地剥馒头，就说：“阿荣，别吃了，你先回家。宋明仁，把他送回家。”
朱建荣对着宋明仁呲牙咧嘴：“傻逼，傻逼。”
宋明仁：“我……你干嘛骂我呀。”
沈凝：“别废话了，阿荣你先跟着傻逼回家好不好，听话。”
朱建荣：“好。”
沈凝又去看蒋立的情况，他衣服上血迹斑斑，看着挺瘆人的。
“刘叔，没事吧，用不用送医院。”沈凝蹲下来。
周小翠还有点担心：“刘叔说没事，但是他流了好多血啊，蒋立，你觉得怎么样啊？”
她关心我了。
蒋立心花怒放，感觉身上也不疼了，但是他灵光一闪，又觉得男人不但要在女孩面前展现坚强的一面，女孩子都是心软的，适当的示弱更能激起女孩的爱心。
就像电视剧里，身负重伤的男主角吐出鲜血，气息微弱，却依然用深情的眼神望着女主角，这时候女主角深受感动，很大概率会献上香吻一枚，说着不离不弃。
他就凭着自己的记忆，模仿视帝的某个片段。
蒋立微笑着，一只手捂着胸口，一只手拉着周小翠，有气无力地说：“我没事，翠翠，让我看看你就好了。看看你我就不疼了。”
沈凝：“……”
看来是真没事。
“矫情不矫情，没事就滚回家，自行车还能骑么？不能骑我用公车送你回去成不成，别赖在这里了！”村长怒了。
刘大夫也不想理这个戏精伤号了。
周小翠挣开他的手：“是啊，你还能骑车吗？”
蒋立捂着肚子：“不……不行了，能……能让我再你家休息会儿吗？”
朱建华凶神恶煞地喊道：“滚！想进我家的们，不可能！”
刘大夫说：“先到我的诊所上点药吧，伤口不深，但是上点药愈合的快。”
朱建华啐了一口：“我怎么没捅死你！”
宋明仁跟几个男青年按住他，好声好气地劝着：“别说了，别说了。”
沈凝：“都闭嘴！蒋立你也少装！自己能不能走？”
蒋立：“不能……啊……”
沈凝：“那宋明仁你扶着他。”
蒋立又改口了：“不用了，我发现我自己能走。”梦生小说 www.mengshengxs.com
一场闹剧结束了，打架看热闹过了瘾，纷纷散去，一边走一边议论。
“周小翠怎么这么有本事呢，男人都为她打架了。”
“你觉得她对谁有意思？”
“你真是不明白，她这是吊着人家呢，认了一个，另一个就不对她好了，多不合算，谁都不认，那两个都得捧着她。”
周小翠走到朱建华面前，弱弱地叫了一声：“大哥。”
朱建华一听她软软地声音，心都化了，“翠翠，怎么了？”
周小翠犹犹豫豫地，终于下决心要说了：“医药费……”
朱建华：“……”
沈凝态度强硬：“谁惹事谁负责，建华哥，你跟着去吧，把医药费付了。而且你这算是故意伤害，那么多人看着，人家要追究，你逃不了知道么？”
朱建华冷着脸，他才不想看到那个臭小子，只好乖乖地逃了腰包，拿出几张红色钞票：“翠翠，你够再跟大哥要。”
在刘大夫的诊所里，周小翠愧疚地说：“蒋立，我替大哥对你说声对不起。”
“翠翠，你别这么说，我都是愿意的。”
恋爱脑的男人仿佛一个智障，沈凝：“你有病？被捅了你也愿意？”
蒋立被怼的不说话了。
周小翠拉了拉沈凝，凑在她耳边悄悄说话：“姐姐，我有话和你说。”
两个人就出去说了。
虽然蒋立这个大傻子不计较，但不代表他家里人不会追究啊，周小翠知道蒋立有个很泼辣的姐姐，万一人家上门来闹怎么办？
“我就怕他的家人知道了，要是人家不罢休呢，这可怎么办？”
沈凝说：“是朱建华的责任，他一个人承担，你不用担心。”
周小翠苦笑：“而且我这狐狸精的名声真是洗不清了。”
大家的议论她都听到了。
“不开心的时候，可以玩会儿微博。”
周小翠心情实在郁闷，觉得玩微博也许可以转移一下注意力吧。
她就打开热搜，结果第一条就是：xxx 白夜会所[爆]
第二条 xxx 夜会两女
周小翠不敢相信，确认了三遍，才确定那三个字就是他的男神。
她点开，好多营销号都爆料了，还拍了高清的图，男星左拥右抱，身边的两个女性都穿着性感，动作奔放。
微博上还有人蹭着这件事的热度，判断娱乐圈崩人设的男星。
周小翠让沈凝看：“姐姐，这是真的么？”
沈凝翻了翻微博，当事人目前还没表态，不过也有一些敢于直言的公众人物含沙射影地说话，就是在印证这件事的真实性。
她拍了拍周小翠的肩膀：“算啦算啦，男神千千万，何必单恋一枝草。”
周小翠还是有点难过的：“他怎么能做出那种事呢？”
沈凝玩微博好几年了，早就习惯了娱乐圈的光怪陆离，不过很少真情实感地追星，遇到这样的爆炸□□件，也觉得很平常。
荧屏上的他不是他，微博上他的他也不是他，真正的他谁能了解呢，粉丝们看到的也许只是公司包装出来的人设。
“小翠，娱乐圈很多这样的事情，人前做慈善，树立高大形象，实际上是玩弄感情的渣男，更过分的，还会做出违法的事，所以你看剧归看剧，红时不追，落时不黑。没有必要为不相干的事不开心。”
周小翠好不容易粉了个男神，结果就见证了他被群嘲，再加上今天的事，周小翠蔫头耷脑的。
那边刘大夫也帮蒋立上好药了。
沈凝问他：“你怎么样？要我开车送你回去吗？”
周小翠说：“姐姐，麻烦你一次，送他吧，我也跟去，给人家道个歉。”

小狐狸精
周小翠说：“姐姐，麻烦你一次，送他吧，我也跟去，给人家道个歉。”
沈凝对宋明仁说：“你去找见衣服给他穿。”
蒋立的外套上有一大片血渍，现在已经干了，衣服皱成一团，干涸的血液呈现出暗哑的红棕色。
换上干净衣服之后，蒋立就把弄脏的衣服扔掉了。
沈凝开车，蒋立想和周小翠坐在后座，结果沈凝把前门打开，让周小翠坐副驾驶，还帮她系上安全带。
周小翠坐汽车的次数本来就少，在村里驾驶都没什么系安全带的意识，这样被束缚在座位上，她还有点不适应，不舒服地扭了扭身子。
别人都是好了伤疤忘了疼，蒋立事伤疤没好也忘了疼，只好喜欢的女孩在眼前，他就想秀操作撩妹子。
他以前在工作站开过吉普，觉得车都一样，这个他也能开。
“村长，要不我来开吧。”他说。
沈凝转过头，幽幽地看了他一眼：“我还想活着。”
蒋立又说：“我的自行车……”
沈凝：“行吧行吧我先开回去。”
蒋立的自行车实在是太大了，后备箱根本关不上，就只好不关了。
沈凝劝道：“我说小蒋，天涯何处无芳草是不是？”
周小翠沉默着不说话，姐姐在提醒蒋立呢，不知道这个大傻子能不能听懂。
蒋立说：“我知道，枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草，李白的诗。”
周小翠有时帮周老师代课，蒋立为了多与她接触，经常跑到红旗小学蹭课，这句他挺周老师讲过，不过说的是什么意思他不知道。
苏轼不配拥有姓名么？沈凝问：“你还会背诗啊？”
蒋立很谦虚：“也不会多少，这句恰好能背过。”
沈凝：“知道什么意思吗？”
蒋立想了想，说：“就是……枝头上的柳絮，被风吹的越来越少了，天涯哪里没有很香的草呢？”
他还挺自信，这两句话很简单啊，一定是这样。
周小翠低低地笑了一声。
沈凝心想，看来真不知道什么意思。
“你们俩也系上安全带吧。”沈凝加快了车速。
村子里的路有点坎坷，车子一直在颠簸之中，
蒋立的母亲张莲远远地看见了一辆汽车，自己儿子从车上下来，脸色不太好，车上还有三个人，一个小巧的漂亮姑娘，她认识，就是油潭村漂亮的出名那个，把自己儿子迷得七荤八素的，还有个高挑有气质的，一看就是不当地人，还有个比自己儿子大一点的青年，戴眼镜，估计也是外地的，看样子像是读过书的大学生。
这个周小翠怎么来了，难道是儿子把她拿下了，带回家见父母？这姑娘不是一直不答应吗？
一开始觉得自己儿子年纪还小，也不急着结婚过日子，想玩就玩几年吧，无论是成功还是失败，经历过一些总会成熟一点。
没想到着臭小子一追就追了两三年，人家姑娘也没表个态，自己这儿子也是跟当初一样热忱，大有吊死在一棵树上的架势，自己劝都劝不住。
周小翠越来越紧张，出了这样的事，她该怎么面对蒋立的家人，还好这伤的不重，不过话说回来，谁家父母不疼自己孩子呀，伤到皮就要担心死了，更不要说流了这么多血。
沈凝吧周小翠挡在后面，决定由自己来开口。
如果是周小翠来说，那这就是两家的私事，如果是自己这个村长来说，那就有点“外交手段”的意味。
她开车来的时候路过超市，还买了一箱牛奶。第六书吧 www.6shu8xs.com
宋明仁先说:“阿姨好！”送上牛奶，搞得好像上级慰问。
张莲一脸懵，这是干什么？
蒋立低着头，叫了一声妈。
张莲这才发现儿子的衣服不是今天穿的那身了，走路的姿势也不太对劲。
“你衣服呢？你怎么了？”
“妈我错了，我跟人打架了今天……”
张莲马上就急了：“你跟谁打架了？你伤到没有啊？”
沈凝交代了来龙去脉，张莲一听说儿子被捅了一刀，身子颤了颤。
“娘，我没事，我有事现在还能在您跟前吗？”
张莲看着儿子身上的绷带，皱着眉头：“哎呦，哎呦，我这么大年纪了，真是不让我好生活着啊。”
沈凝又安慰了张莲几句，周小翠也一直在道歉。
“阿姨，真的对不起，我大哥他太冲动了。”
张莲看周小翠的眼神就不太和善了，觉得这姑娘就是个勾人精，自己儿子就是热脸贴人家冷屁股，以前百般献殷勤也就算了，今天还差点废了，这怎么能忍。
“周小翠啊，你大哥这不太厚道吧，这亏还有人拦着，要是我儿子真有什么三长两短，谁负责啊。”
周小翠十分窘迫，一直说着对不起。
蒋立不愿看到女孩子被刁难，就替她说话：“娘，这怪小翠吗？”
张莲不依不饶：“那朱建华呢，他打了人就不管了？”
蒋立：“娘，你看人村长和干部助理都来了，多有诚意啊，再说这不怪小翠啊，您别说她。”
张莲说：“朱建华这样是要坐牢吧，上门道个歉就可以了？而且你们来是什么意思呢，他本人呢？”
朱建华是不可能来的，打架都不知道说什么来安慰老人了。
沈凝说：“错在朱建华，但他也不是个明白人，他不来我们也劝不动。”
张莲：“真是不讲道理呀，把我儿子打成这样，我们家可是要告官的！非得让他做牢不可！”
沈凝扶着老人：“阿姨你听我说几句，小蒋这样最多算是轻伤，真要起诉了您得劳心劳财，朱建华还判不了重刑，赔偿是不会少的，我们改天在来一趟，在物质上补偿您行不行？”
还没等张莲表态，蒋家的大姐蒋虹出来了，手上还拿着一块湿漉漉的抹布。
“周小翠，稀客啊！”她阴阳怪气地说。
周小翠满脸通红，拘谨地叫了一声大姐。
“谁是你大姐啊？！周小翠，我求求你放过我弟弟吧。”蒋虹狠狠地瞪了她一眼。
周小翠理亏，低着头不说话。
蒋立：“姐，你们都针对她做什么？她又没有做错！”
沈凝也说：“大姐，我是油潭村的村长，小蒋在我们村受了伤，我们这不是专门来赔礼道歉的吗？”
“哟，村长也来了，派头挺大，可是你们道歉有个屁用，这小狐狸精啥时候不缠着我弟弟了？啊？”
沈凝：“大姐，有事论事，伤到人呢，是小翠家大哥的部队，不过呢，是小蒋自己追的人家，你说小翠缠着他就不对了吧。”
蒋虹无理取闹：“那谁知道呢，拖拖拉拉了两三年，真耽误我弟弟。”
蒋立：“大姐，你闭嘴！”

太少了
“你怎么越来越胳膊肘往外拐了？啊？为这个小□□，你连亲姐姐也不认了？！”
周小翠红着脸，“大姐，你觉是我耽误了你弟弟我也认了吧，我以后再也不和蒋立来往了行不行？”
蒋立呆住了，周小翠怎么可以说出这么绝情的话。
“不！”
他上前抓住翠翠的肩膀，跟演琼瑶剧一样摇晃着：“翠翠！你是骗我的，你不要这样好不好，你对我就这么绝情吗？”
说着说着，他眼睛都红了。
周小翠觉得自己左右都不是人，不如一刀两断干脆。
“你别晃我了，你以后别来找我了！”她心烦地说。
蒋立一听她这么说，更不撒手了，一把抱住周小翠：“不，不！你别走。”
沈凝和宋明仁赶紧把这发疯的男人扯开，沈凝说：“别哭了！丢不丢人！演电视剧呢！”
周小翠赶紧躲到沈凝背后。
蒋立这么一闹，四邻八舍又来看热闹了。
“这不是油潭村的那个姑娘么，可漂亮了。”
“她跟蒋家儿子这是怎么了？”
张莲一看引来这么多人，丢人丢到家了，恨恨地骂着自己儿子：“回家！丢不丢人！”
痛失所爱的青年哪顾得上面子，他今天就是要在众目睽睽下演虐心虐肺琼瑶剧，他的眼泪真的掉下来了：“翠翠，翠翠，你不能这么对我！”
蒋虹看着众人指指点点的，火辣辣地说：“看什么看！吃饱了撑的！”
她的泼辣火爆在村子里出名，打架都不喜欢她这臭脾气，有人说道：“看看还不行，管的真宽。”三二小说网 www.32wx.net
人群里出现了嘲讽的笑。
周小翠和蒋家母女都无地自容，蒋虹心想，这小□□，今天让她蒋家丢人，她也不让这小狐狸精好过，于是上前一步，一巴掌甩在女孩的脸上。
“你们要看啊，我就让你们看个过瘾，就是这小狐狸精勾引的我弟弟，都认识了吧，让你们家的男人啊，都离她远点。”她勾起食指，似乎想要抓破女孩的脸。
“怎么还打人呢！”
“打人就不对了吧。怎么这样！”
“这姑娘的脸水灵灵的，真让人心疼。”
围观的人说着看似正义的话，却一个劝阻的都没有。
“翠翠！”蒋立心疼周小翠，伸手却没捞到人。沈凝把周小翠护在后面，一只手放在胸前，跟蒋立保持距离。
看到周小翠受这样的侮辱，宋明仁看不下去了，脑子一热就开骂了：“我艹，你算什么东……”
沈凝怒道：“你闭嘴！你是党员干部！就这么对群众说话！”
宋明仁不服：“她先打人的，她不过分吗？！我骂几句怎么了！”
沈凝盯着他：“认清楚你的身份！你是干部助理，嘴就这么脏？！”
宋明仁有气无处发，在空气里狠狠地甩了一下拳头。
周小翠的眼泪吧嗒吧嗒地掉下来，她知道在这么多人面前掉眼泪很难堪，但是她忍不住，压顶的难过潮水一样淹没全身，让她窒息，胸口胀痛，泪流满面，却发不出一点声音。
蒋虹不依不饶：“狐狸精，你还有点羞耻心哪，哭什么，哭成这样还想勾男人呢？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天有点忙，更少了，不好意思啊

气场
宋明仁气鼓鼓的，随时可以跳起来打人：“沈凝，这样的泼妇，你还不让我教训她一下？”
沈村长有点头疼，他们和普通的村民不一样，他们的身份就是一张不容抗拒的禁止令，面对蒋虹的无理取闹，他们不能打也不能骂。
她有些无奈地说：“哎，蒋立，我求求你了，别来找小翠了。”
蒋立红着眼睛，整个人都木木的，似乎被抽走了灵魂，像一座灰白的冰冷的雕像。
“阿姨，大姐，一直是小蒋单方面追求的周小翠，你要觉得小翠故意勾引，那我自然也劝不动您，这件事到此为止了好不好，你想再缠着我们也不奉陪了。”沈凝扭头，打开车门。
“走吧。”
宋明仁有写不甘心，但是沈凝说的对，他们是村官，只能用和平方式解决问题。
周小翠的走姿十分机械，她任由姐姐牵着走，不知道自己该往哪个方向，该说什么，该坐什么表情，甚至不能思考，她小小的身体里，第一次产生一种翻滚的恨意，冲撞的她失去了正常的思考。
她透过模糊的车窗玻璃，看到蒋立心痛的表情，现在她一点都不会同情了，那是活该。
“宋明仁，你来开车。”
蒋虹那一巴掌打的不轻，周小翠的嘴角还是红的，半边脑袋有些眩晕，耳边嗡嗡响。
沈凝坐到后座去，给周小翠递纸巾，周小翠摸了摸脸上的残泪，又擦了擦鼻涕，然后要下车窗，狠狠地把揉成一团地纸巾扔了出去，霸道又任性的动作。
“呃……可是小翠，乱扔垃圾不好啊……”沈凝看着随风远去的白色纸团。
周小翠抿了抿嘴唇，在座位上不安地动了动屁股，一言不发，脸上还是高贵冷艳的表情，过来一会儿，她讪讪地开口了：“我……我错啦，我发誓我以前从来没乱扔过垃圾的……”
沈凝温和地说：“没关系，我知道你是一时生气。”
周小翠眼神笔直，嘴里说：“是啊，我就应该扔到他们脸上！”
周小翠突然气场全开，把沈凝吓了一大跳，还以为周小翠是被什么东西附身了。
宋明仁大笑：“周小翠，要不咱们回去，扔她们脸上吧，说实话，哥哥姐姐是村官，真的不能对群众做什么过分的事，报仇只能靠自己啊！”
周小翠被他说的热血沸腾：“好啊，咱们回去吧！”
沈凝惊诧地看看周小翠，又对宋明仁说：“你们来真的啊？”
宋明仁就放慢车速，回头看着小翠，眼神里满是怂恿：“周小翠，你要不要去啊？”
周小翠又犹豫了：“我也不知道啊。”
宋明仁接着唆使她：“你不能让他家姐弟觉得你好欺负啊，你不做绝了，那小子还回来缠你的你信不信？”
周小翠心一横，坚定道：“好。”
蒋立为情所伤，一蹶不振，一个精神的小伙子木讷得像个老头一样。蒋虹恨铁不成钢地骂道：“你至于么，就为了个女的，没个男人样！”
蒋立也不理她，回到房间里蒙头大睡。蒋虹咬着牙：“没出息!”
张莲正在跟自己的姐妹们诉苦：“你说我儿子这样可怎么办哟，这女人有什么好的，不就是长得好看吗，这长得好看也不能当饭吃对不对？得贤惠本分才行。”
蒋虹也在一边添油加醋地说：“主要是这姑娘还跟她家大哥有一腿，倒不是说她漂亮就怎么样，这样四处勾搭的女人谁娶了放心啊，我可不能让她祸害我弟弟。”
有人说：“哎，小虹，你看是不是这辆车啊，咋又回来了呢？”
蒋虹一看，对呀，她们怎么又回来了呀？
只见两个村官护法一样一左一右，周小翠身子矮矮的被夹在中间，组成一个凹字形。
蒋虹站起来，拍拍巴掌，还敢来，那就再给她一巴掌。516小说网 www.516xs.com
周小翠哆嗦着说：“姐……姐姐，给……给我纸。”
沈凝鼓励她：“怕什么，她还打你了呢！”
宋明仁附和道：“她算什么东西，小翠你是最棒的！”
周小翠接着发抖：“是……是是啊，她……她她……是什么东西。”
“翠翠，没让你说rap啊……”
“有我们保护你呢。”
周小翠握了握拳，说：“谁……谁谁怕了，我……我我没怕。”
她挺着胸脯，表情凶恶，站在蒋虹面前，瞪着她。
蒋虹扑哧笑出来：“你这个样是要干什么啊？”
周小翠掏出纸巾擤了擤鼻涕，虽然她现在没有鼻涕，然后把纸巾揉成一团，扔到了蒋虹脸上。
很遗憾，技能放空了。
纸团攻速不够，被蒋虹一闪身就轻易地躲开了。
周小翠慌了，又哆嗦着掏纸巾，直接狠狠地揉，狠狠地丢。
蒋虹怒了，推了周小翠一把：“大家都看看吧，这小婊 子什么德行啊！要脸么你！”
周小翠说：“我……我要！你……才不要！”她一边说手上的动作也不停，纸团攒了好几个，全都拍到蒋虹了脸上，五发中四。
蒋虹暴跳如雷，她还没受过这样欺负呢，她抡圆了巴掌扇过去，周小翠早有准备，一个闪现躲开了，然后她什么都不顾地跑。
她打不过别人，总跑的过吧。
蒋虹就在后面毫无形象地追，头发都乱了，结果被邻居们合伙拦住。
“别气了别气了，别跟这种人计较！”
蒋虹歇斯底里的大叫：“你们都放开我，我今天就要跟她杠到底！你们干什么呀，拦着我干什么！”
大家拦得更紧了，蒋虹眼睁睁地看着周小翠上车，汽车发动，绝尘而去。
“你们这些……别拽住我了你们！多管闲事！”
周小翠惊魂未定，眼睛直勾勾的，手放在自己的心口出，她的心脏都快要跳出来了，太惊险了，太刺激了，也太爽快了。
沈凝为她拍着肩：“回魂了。”
周小翠咽了咽唾沫：“吓……吓死我了。”
她剧烈地喘着气，脸上带着不正常的潮红，眼睛瞪得大大的。
“干得漂亮。”宋明仁回头说。
沈凝道：“就怕蒋立那小子还来缠你，他要再来啊，你也别心软，今天你受这些委屈，其实根源还是他，早断了就没有心事了。”
“我……我我知道了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天晚上可能有加更。谢谢支持。

狐狸精
“我看她呀，可未必那么闲，最多背后说你几句。”沈凝道。
周小翠说：“那我也怕了，我的名声已经很差了，她要是再编排我几句，我就真的成了狐狸精了。”
“翠翠啊，就比如说你的前偶像xxx，人设崩了前途也就断了，咱们都是普通人，不靠名声吃饭。”
周小翠愁眉苦脸：“姐姐，你看我真的像狐狸精吗？别人说得多了，我都有点怀疑自己了。”
沈凝看着她：“我看着也像。”
“啊？！”周小翠说。
——
蒋虹被周小翠气的七窍生烟，可人家早跑了，她就编了一段异彩纷呈的“周小翠和七个男人的故事”，狗血梗花式上演，十分合三姑六婆的胃口。
群众的嘴巴是最快的，这段故事很快就传到油潭村了。
周小翠都不敢出门了，好像街上的每个人都在讨论自己。
她照着镜子，看着里面姣好的面容。
沈凝问：“看什么？”
周小翠：“看我像不像狐狸精。”
沈凝摇摇头：“狐狸精不是这样。”
周小翠说：“你今天还说我像，怎么又说我不像啦？”
沈村长没说话，加开周小翠身上的两颗扣子，然后把衣服一拉，露出女孩圆润的肩膀，又把她推到床上去。
周小翠挣扎着起来，肩膀仍然露着，沈凝说：“这样就像了。”
孙凤英也听到了一些风言风语，她为人寡言，没有什么聊得来的老姐妹，还是卖猪肉的王嫂告诉她：“凤英啊，你们家翠翠都二十好几了吧。”看看小说 www.kankanxs.com
孙凤英说：“你糊涂了，翠翠还小呢，才二十。”
王嫂把她拉到没人的地方：“姐，我跟你说，李家媳妇儿嘴碎，天天编排翠翠呢，说的有模有样，大家都信她了。”
孙凤英多少知道一些，她装作什么也没听说，闻到：“说啥呀？我家翠翠好好的。”
王嫂说：“你家翠翠有过相好吗？”
孙凤英严肃道：“可别乱说，翠翠老实着呢。翠翠哪里得罪李家媳妇儿了？”
王嫂说：“谁知道呢，哎，翠翠是不是有个相好姓蒋啊？”
孙凤英：“别瞎说，翠翠对他没意思，不过这孩子跑的挺勤的，我一个老婆子，也不像得罪人，翠翠有分寸，我就懒得管了。”
王嫂接着道：“是建华先打了小蒋，翠翠去道歉，还挨了蒋家姐姐一巴掌。”
孙凤英白天去田里干活，也不知道这群还在在家闹腾成什么样，也没人告诉她发生了什么。
她只想平平淡淡地过一辈子，不愿与人结仇，听王嫂这么说，她赶紧回家。
——
宋明仁成了报喜鸟：“村长，好消息啊，市里今年有个旧校舍翻新的项目，我们村的小学也要受益啦，而且国家的特岗计划里也有红旗小学，很快就有新的老师来了。”
沈凝笑着说：“光吹风不行啊，落实下来还要多久？”
宋明仁说：“这次真不是吹风，还有著名企业家赞助，半年之内肯定完工。”
沈凝：“你把相关的文件发我看看。”
“还要建一个幼儿园？！”沈凝惊讶地说。
“好像是有的，特岗计划会调来一批师范生，但是这些大学生一般工作两三年就返城了，留下的不多，所以还会培养一些本地幼师。”
沈凝翻了翻文件：“那像翠翠，符合报名条件么？”

梦话
沈凝翻了翻文件：“那像翠翠，符合报名条件么？”
宋明仁：“应该可以吧。”
“哥哥姐姐都在家呀。”周小翠打了声招呼，准备去做饭了。
“小翠先别走，过来。”
“姐姐你说。”
“你想当老师吗？”
周小翠想到了那天的糗事，说：“我……我这样的能当么？”连字都不认识。
“幼儿园老师。”
“村里也没有幼儿园啊。”周小翠说。
“以后就有了呀。半年之内，小学要翻新，还会新建一个幼儿园，老师会从本地招收一些，对学历没有太大要求，正式上岗之前会有培训。”
“就是带小孩子啊，带小孩子我会，但是我语数英一样也不通，人家小孩子要是四五岁就被我误导了怎么办？”
“不要想这么多，想去就试一试，你有了这份工作，就有了一份收入，以后就不必看朱建华的脸色了。”
说曹操曹操就到，朱建华回来了，他和蒋立打架，脸上也有些擦伤，腰也扭着了，他买了点跌打损伤药，贴着一脸的创可贴回来了。
沈凝见了他说：“大哥，今天这件事你可太冲动了。”
朱建华梗着脖子：“我？我还没把他怎么样呢。”
周小翠说：“大哥，我以前不懂事，拖拉了这么长时间，我今天跟他说清楚了，不过你也别再惹事生非了。”
朱建华扯了扯嘴角：“断了啊，断了好，不过你你……你那个手机也还给他，别收他任何东西，咱们不欠他。你想要什么大哥给你买。”
周小翠：“啊？什么手机。”
朱建华：“你那个会滑来滑去的手机，难道不是他买的。”
周小翠气呼呼地说：“我说了多少遍了你都不信，这真是抽奖中的。”
朱建华看看沈凝：“是么？”
沈凝点点头：“你不信？哎，小翠，那个快递盒还没扔吧，给大哥看看。”
“哦哦。”
快递单上清清楚楚地写着寄件地址是武汉市。
朱建华摸了摸脑袋：“我不明白这些，上网还能中手机，要不你们告诉我怎么弄，我也去抽抽奖。”
周小翠说：“是微博抽奖，我也搞不太懂，不过中奖几率很低的。”
朱建华都不知道微博是什么，一脸懵逼：“微……微什么东西？”
周小翠说：“没什么意思的，你肯定不感兴趣，你不需要知道。”
朱建华没想到自己竟然落伍了，自己年长这么多，又一直在外闯荡，怎么还没有周小翠知道的多。
孙凤英回来了，一眼就看到儿子脸上的创可贴，她叫住朱建华：“建华，原来是真的，你真的跟别人打架了！”
朱建华说道：“娘，你可别说我，姓蒋的就是欠教训！”
孙凤英皱起眉：“你这脾气改改不行么，多久才回家一趟，回来就打架，你还不如不回来。”
朱建华冷着脸：“娘，我这回真没揍错人，那臭小子天天缠着翠翠，不给他点颜色看能行么？”
孙凤英忍着怒气：“还说，你没听见村里都是怎么说翠翠的，还不是你得罪人了吗？你说你常年不在家，你让我们过过安生日子好么？”
她都这么大年纪了，还是个寡妇，不想沾上任何是非，不想与人争一高下，平平淡淡的过日子就是她最大的愿望了。
“娘你的意思是我就是回来添乱的？算了我不跟你吵，娘你这个性子不是活该被人欺负，我为小翠出个头我还做错了？”
“你……”孙凤英气的说不出话来，过了半晌，她说，“都是你闹的，你出去听听别人都是怎么说的。”
朱建华笑了一声：“知道人为什么这么传么，就是因为小翠还没主儿，不如让她跟了我，我看谁还敢乱说。”
孙凤英不说话了，周小翠听到这话，感觉整个身子凉了一下。
朱建华看看众人：“怎么不说话，这样不好么，我喜欢小翠，也会对她好，小翠跟了我，别人自然没有机会，谁还敢说三道四？”
周小翠感觉自己的骨骼和血液在一寸寸的冰冻，朱建华早就暗示过许多次，或者只是随便提起，这次是打开天窗说亮话了，她真的逃不掉了吗？
朱建华故意说：“小沈，小宋，你们觉得成吗，我还想着请你们喝喜酒呢。”
宋明仁咬着牙，却不能说不成。
沈凝说：“成不成不能问我们哪，还得听翠翠的，我看翠翠还没准备好谈论这个呢。”
朱建华说：“小翠，你也不小了，二十多了吧，你是年纪还小，可我不能再拖了呀。”
周小翠不想听了，转头就走了。搞笑笔趣阁 www.gxjxc.com
孙凤英叹口气，瞪着大儿子：“你真是不会说话。”
朱建华笑嘻嘻地说：“娘，我一直不在家，小翠跟我生分，要不您帮我劝劝？”
孙凤英点了点头，动作轻的近乎没有，没说好也没说不好，默默地到院子里喂鸡去了。
她知道翠翠不愿意，她再鸡窝里撒了一把稻谷，坐在旁边，叹气声伴着小鸡崽的咕咕声。
八年前，小翠哥哥把逐渐推下池塘，自己聪慧乖巧的儿子没有了，朱建荣再次醒来的时候，成了个谁都不认识的傻子。小翠的哥哥进了监狱，只剩下十几岁的小女孩，爹不疼娘不爱的，孙凤英心地善良，小女孩总归是无辜的，她也不忍心这样一个小姑娘吃不饱穿不暖，就让小姑娘住在自己家了。
周小翠懂事能干，脾气也好，照顾生病的朱建荣，还分担家务，孙凤英觉得自己也不亏，虽然家里多了一张嘴，但是她身上的担子轻松了不少，有周小翠帮她，孙凤英不必一天到晚脚不沾地。
肥水不流外人田，她是想让翠翠做自己儿媳妇儿的，毕竟养了八年，要是没有自己，周小翠哪能这么白嫩水灵。
可是眼下，朱建荣还是痴痴傻傻的，跟一个孩子没什么区别，她早就想让翠翠跟了大儿子，可是她看的出来，周小翠并不情愿。
——
周小翠坐在窗前，一动不动，变成了漂亮的瓷娃娃，精致苍白，没有神采。
还没等沈凝问，周小翠主动开口了：“我哥哥还是到处惹事生非，他进去了，我就要往那边寄生活费，这些钱都得跟大哥要，而且这么多年……我……我要是拒绝，是不是，太不知道知恩图报了。”
还没等沈凝说话，她自己又接上去，她的倾诉欲前所未有的强烈：“我还不上钱，更还不上情。娘对我就像亲女儿一样，真的。”
“翠翠，等我届满回去考研，你跟我走吧。”
要是她不离开这个地方，她只能做个任人摆布的木偶。
周小翠也明白，只要离开了，没人找得到自己了，就真的自由了。但是她看着自己生活了这么久的地方，想到傻乎乎的朱建荣，想到垂垂老矣的孙凤英，她就觉得一走了之对别人来说，是很残忍的做法。
沈凝似乎看透了她的心思：“没让你再也不回来，你跟着姐姐，自己赚钱，一样可以给他们很好的生活。”
周小翠：“姐姐我想睡觉了。”
“你睡，我先写个项目申请书。”
“姐姐，你干嘛不留在城里啊，你在我们这里当村长，操心的事情这么多。”周小翠打了个哈欠。
过了一会儿，她又迷迷糊糊地说：“还好你来当村长了，要不然我也遇不到你这样的贵人啦。”
沈凝笑着看看她，接着工作去了。
周小翠入睡总是很快，好像心事并不会影响她的睡眠。
但是今天周小翠第一次说梦话，她拉着沈村长的手，低声的呓语好似棉花：“我要……离家出走，贵人带我走……嗯……贵人，朕要升你为嫔……”
沈凝：“……”
周小翠今天又看清宫戏了。
“苏公公……”
沈凝：“……”
后面周小翠又叽里咕噜地说了一大堆，她就听不懂了。
朱建华一再催孙凤英：“娘，你就帮我当当说客，你养她这么多年，她不可能拒绝你。”
孙凤英也为难：“是啊，我把她养成大姑娘，可是人家不愿意，逼着他跟你过，我……儿子，你别跟娘说好不好。”
“娘，我就求您这么一件事，你不是也愿意让她跟我吗？你说几句怎么就这么困难呢？”朱建华皱起眉头。
孙凤英摸着自己霜色的头发，摆了摆手：“你自己说去吧，姑娘家，用心哄着，谁能不愿意呢？”
朱建华摊了摊手：“我对她还不好吗？哪次回来不给她买穿的戴的，你看看村里结了婚的男人都未必做到这样。”
孙凤英慢悠悠地说：“要是买买东西就好了，谁还用费那么大劲娶媳妇，留住媳妇啊。”
朱建华眼里，钱能收获任何女人的芳心。
“搞不懂你们怎么想的，跟我就能过好日子，她还偏不，真傻。”他用嘲讽地口气说。
他来到小翠房间前，门虚掩着，可以听到周小翠在跟村长说话。
“我哥好像17号就出狱了，我都不知道他是第几次进去了。”周小翠埋怨。
沈凝说：“不知道第几次？”
周小翠捂住脸：“他怎么不被判无期啊！他现在就我一个家属，他进去了我就要给他生活费。”
“不能惯着，翠翠你还是别给他寄钱了，这样白贴，什么时候是头？”
“我也不想，他说我不给他就去偷，就去抢，我说随便你，他当时没说话，可是过几天，他就让他的朋友来吓唬朱建荣，我怕我娘知道，只好这样了。”
朱建华推门进去：“你个出狱？我还急着日子呢，我带你开车去接他吧。”
以前都是朱建华开车带她去的。
沈凝说：“大哥工作这么忙，还是我去吧，我是村干部，做这点小事也是应该的。”

墨镜
去接小翠哥哥的时候，沈凝戴了一副墨镜，周小翠问：“这就是墨镜吗？让我戴戴。”
她只看过别人戴，有的眼睛还特别大，几乎把半张脸都遮住了，她很好奇，戴上墨镜还能看得清东西吗？
沈凝就摘下来：“那你试试。”
周小翠还闭上了眼睛，嘴角微微上翘，满怀期待。
眼镜腿被轻轻地架到了耳后，周小翠睁开眼睛，发现也没有自己想象得那么黑，她走了几步路，除了眼睛墨镜总是往下滑之外没有什么其他的感觉。
沈凝忍着笑，周小翠脸小，戴上墨镜脸都快没了。
周小翠说：“姐姐，拍个照我看看，别忘了加滤镜，昨天吃辣的又冒了一颗痘
“知道了。”沈凝拍了一张让周小翠看。
周小翠看着照片，不大满意，她最近玩微博，发现不少女星都爱发街拍，特别是一些会穿戴的模特，带上□□镜穿着高跟鞋再街头一站，自己就成了一道风景。
再看看自己剩下的这五分之二张脸，脖子上还有一条自己织的粉红色大围脖，土味都飘香十里了。
她还想尝试把墨镜放到额头上的造型，不过今天戴的围脖实在是不搭，就提前放弃了。
“还是姐姐戴着好看，很酷。”周小翠笑眯眯地说。
“你喜欢给你买一个吧，这款不适合你，找到适合你的款式就好了。”沈凝就拉着她去了商场。
繁华地带有不少小吃摊，小三轮上架着油锅铁板烤架，金黄色的豆腐滋滋冒着油泡，在烟火中俏皮地颤抖着。
“姐姐，咱们午饭就在这里解决吧，我想吃这个金壳豆腐。”
看上去就鲜嫩香滑，周小翠垂涎三尺，恨不得立即化身老饕。
“咱们先买一份，我还有别的想吃的，要是吃饱了就只能看看了。”周小翠眼花缭乱。
“那行，先买一份。”
金壳豆腐油水很足，周小翠用牙签挑起一块，金色的油滴滴到了她的粉红围脖上。
“哎呀，这可不好洗啦！”
她越是手忙脚乱，越是弄得糟糕。
“天不冷，把围巾摘了吧。”沈凝接过那碗豆腐，帮周小翠擦了擦身上。
周小翠抬起脸，伸了伸舌头：“姐姐喂我一个，趁热才好吃。”
沈凝就吹了吹，再喂她，周小翠舌头一卷，就把嫩豆腐卷走了。
沈凝是独生子女，而眼前这个女孩，恍惚之间，好像真的她的小妹妹，喜欢甜甜地叫姐姐，还会像小狗一样讨吃的。
“哎呀，烫死我了！”天气冷，豆腐外壳都凉下来了，而里心儿确实滚烫的，周小翠的舌头都给烫麻了，她张着嘴，哈着气。
“你急什么，等我一会儿。”
沈凝买了一杯梅子汁，插上吸管给周小翠，女孩赶紧吸了几口，舌头还是火辣辣的。
“围巾新买一条吧，我看你关注了不少时尚博主啊，有学到什么吗？”
周小翠摇摇头：“学不来。”
“她们不太接地气，其实姐姐眼光也不错，姐姐帮你买。”
两个人进了商场。周小翠说；“我原来喜欢粉色，但是我现在眼光进步了不少，我觉得粉色也分很多种，而且不能乱搭，像我脖子上这条，我从来没觉得它这么丑。”
“记住买亮粉色要慎重，这个颜色不太好搭配。”
沈凝帮周小翠挑了一条西瓜红的流苏羊绒围巾，帮她绕在脖子上，周小翠就呵呵地笑。
商场里也有男女朋友结伴逛的，男孩子也帮女孩子戴围巾。
周小翠看向他们，过了一会儿，男生吻了女生的头发一下。
周小翠还直勾勾地盯着人看呢。
沈凝拍了拍她的脑袋：“别看了，你不害羞人家还不好意思呢。”
周小翠就不看了，摸了摸脖子上暖融融的围巾：“虽然我没跟人好过，但是跟人谈情说爱就跟现在差不多吧，就是拉拉手买买礼物。”
周小翠说着就挽起了沈凝的胳膊。
沈凝说：“你知道什么叫谈情说爱吗你？”
周小翠：“我知道啊，电视上每天都在谈情说爱啊。”
沈凝：“你看电视剧归看电视剧，不要被误导了，普通人的爱和电视剧还是不一样的。”
周小翠若有所思：“是不太一样，电视剧上的人太累了，要斗婆婆斗小三斗老板斗前男友。”
沈凝：“……你知道的还挺多。”
周小翠没事的时候，经常看电视剧，她开始说起最近热播的那个，几乎就是狗血梗模板剧，周小翠还乐此不疲地追，说道渣男反派的时候还义愤填膺。
“翠翠啊，你没发现你看的电视剧都差不多剧情吗？”
周小翠想了想：“是差不多哦。”
沈凝：“那你没看腻吗？”
周小翠：“怎么会，我觉得可爽了。”
“……”
“哎，不是说给你选个墨镜吗？”沈凝拉着她，来到一处柜台前。
周小翠的脸小，长得甜美，戴方的和猫眼的跟她的气质不太相符，“给我那个圆形的茶色看看。”
周小翠看到这副墨镜，还有些嫌弃：“这不是账房先生戴的吗？”
沈凝笑道：“翠翠，你试试，这样的镜片有些复古气质，但是你长得俏，戴上很萌的。”
周小翠想起微博上学到的新词：“萌萌哒吗？”
“这个茶色比较柔和，还能吸收紫外线，对眼睛比较好。”
周小翠对着镜子看了看，感觉自己没有姐姐那么酷，不过这副墨镜也很适合自己了。000文学 www.000wxxs.com
“喜欢就戴着，咱们快走吧，去接你哥了。”
周小翠有些烦：“姐姐，我哥这个人，有点二，他说话不中听，你想骂就骂他。”
——
刚出狱的周济还没认出自己妹妹，直到周小翠摘下墨镜。
“卧槽，这么浪啊！”周济木凳口袋。
周小翠高贵冷艳的一扭头：“还不快走，磨叽。”
周济发现妹妹身旁还有一个高挑的女人，戴着黑色墨镜，神色桀骜。
周济不清楚对方底细，问道：“周小翠，这谁啊？”
黑墨镜发话了：“保镖。”
声音冷的像冰锥一样。
周济打了个寒颤：“周小翠，你是加入了什么帮派啊，还有保镖。”
周小翠想起最近看的电视剧，皱着眉头说：“青龙帮。”
沈凝就挽起袖子，胳膊上一条蜿蜒的青龙。
周济瞪大了眼睛。
周小翠狐假虎威，凶巴巴地说：“还不快上车啊！”
刚出狱的人，一般都会把旧衣服扔掉，表示除掉晦气，周济对周小翠说：“你也不给我买件新衣服。”
周小翠：“我没钱给你买。”
周济就歪着嘴笑：“朱建华这么疼你，都不给你点零花钱啊。”
“再说现在就下车。”周小翠指着他的鼻子。
周济又看到了周小翠的手机：“谁给你买的啊？朱建华呀？”
周小翠很自豪地说：“我运气好，抽奖中的，别问我怎么中的，说了你也不懂。”
周济唠唠叨叨的，还问她什么什么嫁给朱建华，自己也跟着沾点光。
周小翠说：“你别跟我说话了，我要玩游戏了。别问我玩什么，说了你也不懂。”
她开始玩连连看了，这是她会的第一个也是唯一一个游戏。
手机里发出叮咚叮咚的声音，周济眼馋这样高级的手机，眼睛都冒光，一直凑过去看。
周小翠嫌弃他：“别看了，影响我发挥了。”
“妹妹啊，给我玩一会儿。”
“不给你！”周小翠瞪着他。
“脾气越来越大了，要嫁不出去了。”
周小翠嫌他聒噪，索性戴上了耳机，周济就把她的耳机扯下来：“妹妹啊，这么多年没见着哥哥了，也不跟哥哥说几句话。”
周小翠把耳机拔下来扔到一边：“说什么？”
周济说道：“算了算了，你关心亲哥，哥哥关心关心你，傻子好点没有啊？你还是早点跟了朱建华吧，他有钱。”
沈凝的手扣着方向盘，幽幽地说：“再说话，现在就给我滚下去。”
青龙帮大哥一发话，周济消停了一会儿。
他心想，这到底是什么人啊，自家妹妹哪能认识这样的人物，不会是装成这个样子来威慑他的吧。
周济试图激怒她：“你他妈识相点好不好？”
车子突然一刹，周济的身体因为惯性撞到了前座上，把他撞得头晕眼花。
“有病啊？！”他感觉胃里翻江倒海。
“帮你把牢饭吐出来。”沈凝重新加速。
“艹！”
“系上安全带谢谢。”沈凝淡淡地说。
——
到家了。
周济看了看自己老房子，已经成了蜘蛛蚂蚁马蜂的家，他捂着鼻子：“这地方没法住了，看来我要投奔我兄弟大强子了。”
周小翠哧道：“随便你找谁。”
孙凤英还好心邀请：“周济回来了，在我家吃顿饭吧，以后到镇上工厂里找个活干，别折腾了。”
周济抖着腿，手插在兜里，说：“知道了。”
孙凤英吩咐周小翠：“翠翠啊，快给你大哥做饭。”
周小翠站着一动不动：“我不做，让他自己想办法吃饭吧，我不管他。”
周济垂着眼睛：“妹妹啊，你找到好人家了，就不管哥哥我了？”
周小翠恼羞成怒：“别胡说八道，我就不管你，饿死你活该。滚滚滚。”
“我稀罕吃你家饭啊？”周济大摇大摆地要走。
周小翠讽刺道：“我看啊，还是牢饭最好吃。”
朱建荣听见动静，探头探脑地出来了，看见周济，立即惊叫了起来：“啊啊啊！”朱建荣抱着头，躲在墙角，时不时飞快地看周济一眼，他贴着墙跟慢慢蹲下，嘴里的尖叫声慢慢的平息，变成了恐惧地抽泣。
“呜呜呜，怕……怕”他一只手仍然抱着头，另一只手颤抖着伸出来，群求援助。
周济听见他地哭叫，表情越发嚣张，走到朱建荣面前，居高临下地指着他：“还认识哥哥我哪？”
朱建荣从不敢直视他，怯怯地抬头看一眼，又飞快地捂住头，眼睛，两只手似乎不够用，他想把自己的全身都躲在一个坚硬的蜗牛壳里。
沈凝踩着高跟鞋，发出哒哒哒地声音，撸起袖子，又露出了那条凶煞的青龙，指关节发出咔哒咔哒的声音。

不良少女
周小翠心中也暗暗惊奇，她的村长姐姐不是根正苗红的好青年嘛，什么时候成了青龙帮大哥了。
她看过一些小混混搞纹身，花臂墨镜金链子，有的还在胸口纹着威风凛凛的虎头，嘴里还叼着一只烟吞云吐雾。
等人都走了，周小翠抱着沈凝的胳膊，神秘兮兮地说：“姐姐，我看看你的青龙。”
沈凝：“……”
周小翠朝着她眨眼睛。
沈凝只好挽起袖子，露出白皙光滑的小臂，哪有什么青龙。
周小翠把她的手臂翻来覆去看了好几遍，是自己眼睛出问题了还是出现幻觉了呀？
难道青龙是自己害怕的时候精神自动召唤出来的？
呸呸呸，富强民主文明和谐，哪有什么怪力乱神的事。
周小翠说：“我记错了，肯定是在右胳膊上。”
沈凝没有动作，笑吟吟地盯着村花看。
周小翠跟她对视了一眼，不知道姐姐那里埋藏着多少青龙的秘密。她来了个偷袭，一下了把沈凝右边的袖子也撸了起来。
还是空空如也。
周小翠几乎要把眼睛贴在她的胳膊上了，闻到了一股淡淡的沐浴露的香气。
青龙飞走了吗？
呸呸呸，自由平等公正法制，肯定是障眼法，周小翠看到过电视上的魔术，都是欺骗人的眼睛的。
可是她还是想不出青龙是怎么消失的。
周小翠摸着沈凝的皮肤，眼睛四处搜寻：“龙呢？”
沈凝说：“我这个不是纹身，是纹身贴。你要贴么？”
看起来乖巧的小翠其实很喜欢尝试看似很“不良少女”的事物。她又怕别人知道，关上门关好窗帘。
沈凝拿出一堆纹身贴，有邪恶的黑猫，有蜿蜒的藤曼，有妖冶的玫瑰，还有张牙舞爪的毒蝎，有花式的字母。
周小翠很喜欢介于可爱和邪恶之间的黑猫，但是却不知道贴在哪里，肯定不能贴在太显眼的地方，要是被人看到了，肯定觉得她是个坏女孩。
“我贴在哪里好呢，最好是隐蔽的地方，别人看不见。”
沈凝说：“这个黑猫比较大，你贴在背上，玫瑰可以贴在锁骨下方，纹身有时候不必给别人看，给自己在意的人看就好，有的人会把爱人的名字刻在自己的胸口，还有再大腿上纹身的，都很私密。”
周小翠听的脸都红了，真正的纹身要承受针刻之痛，那得需要多大的勇气啊，还得把身体袒露出来给陌生人看。
沈凝知道她害羞了，故意说：“还有纹在屁股上的。”
周小翠的脖子都是番茄色的了。
“我帮你贴在背上吧。”沈凝不逗她了。
周小翠就脱下外套，掀起衣服，可是内衣带横亘在中央，沈凝说：“我给你解开了？”
周小翠真的很喜欢那只黑猫，红着脸说：“那你解开吧。”
沈凝就把金属扣打开，露出精致的蝴蝶骨，她的腰很瘦，背很光滑，引诱着人去摸一把，沈凝没忍住，捏了捏她背上的肉。人人读小说网 www.rrdxs.com
“啊，凉！”周小翠惊叫道。
沈凝把黑猫贴上，问：“要给你拍个照吗？”
周小翠说：“那……那你拍吧。”
沈凝就拍了个背给她看，周小翠端详了一会儿：“你说这个东西，别人看不见，我自己也看不见。”
嘴里这么说，脸上还是美滋滋的，她抬手摸了摸。
沈凝轻笑：“你还是年纪太小了，贴在背上给亲密的人看，是一种情趣。”
周小翠懵懂地点点头。
沈凝问：“还要贴么？”
周小翠：“还要，我要贴在我能看得见的地方。”
“自己来。”
周小翠内心是大胆奔放的，脸上却有点羞涩，她对沈凝说：“你别看着我，你看着我都不好意思了。”
她越是不经撩拨，沈凝越想逗她：“还不让我看，你这是要贴在哪？贴屁股上吗？”
周小翠撅起嘴，把枕头扔到她脸上，拉起被子蒙住自己，像一颗含羞草合拢自己的叶子。
“行行行，不看你。”沈凝转过身。
周小翠在被子里偷偷摸摸的，说实话，她还这藏着些隐秘的想起来就脸红的想法，她找到一个很萌的糖果形状纹身贴，褪下一半裤子，啪地贴在了屁股上。
她也很喜欢那个玫瑰，像极了高傲的女王，她解开前胸的扣子，轻轻地贴在锁骨下方，然后把扣子一颗一颗地系好，把玫瑰藏在深处。
沈凝看着被子里鼓来鼓去的一团，忍俊不禁。
五分钟之后，被子钻出一个毛茸茸地脑袋，周小翠头发都乱了，脸上红扑扑的。
沈凝说：“你弄好了。”
不知道小村花都贴在哪里了？她的眼睛在周小翠的全身上都瞄了一遍，可是她没有透视眼，不知道纹身都藏在了哪里。
她自己忍不住猜，周小翠这种内心闷骚的美女，不会真的贴在屁股上，胸口上吧。
周小翠背沈凝盯着看，十分不自在，好像对方有透视眼，她身上贴着纹身的地方隐隐发热发痒，特别是压在屁股下面的，她仿佛感觉姐姐总是盯着她的屁股看，于是不自在地摸了摸后腰股。
本来沈凝还不知道，一看周小翠的动作，猜对了七八分，还是不说破吧。
沈凝淡淡地笑了笑。
“这东西沾水就会掉，不过也就能保存三四天吧。”沈凝说。
周小翠根本没听见，她地注意力全在自己屁股上，好一会儿才回过神来：“哦哦……知道了。”
刚开始贴有点不适应，特别是还贴在那么私密的地方，她走路的姿势都不对了，左腿总是比右腿多迈一点。
沈凝明知故问：“周小翠，你腰扭了么？”
周小翠一慌，想恢复正常走姿，结果却变成顺拐了，天哪，这纹身贴是有什么控制之力么，我怎么觉得屁股不是我自己的了！她很苦恼，好久才调整过来。
不行了不行了，太煎熬了，不到半天，周小翠就打了一盆热水，把自己反锁在房间里，脱下一半裤子，弓着腰，抬着屁股，用毛巾沾热水擦掉屁股上的纹身，好羞耻啊！再也不乱贴了。

村花黑历史
村里的宣传栏更新了，有不少妈妈抱着自家孩子围着看。
“幼儿园？公费的？”
“咱家孩子也可以去了！”
“宝宝, 明年咱们要上幼儿园了, 认识很多很多好朋友。”
然后是小孩子的哭声：“哇……我不上我不上。”
周小翠在一边看乡村幼师的报名条件, 她也想有一份真正的工作，但是又怕自己做不好，要是碰到刚才这样不喜欢上幼儿园的宝宝怎么办呀。
陈洁叫她：“小翠，你要当幼师啊。”
周小翠说：“我要去报名, 陈姐你不跟我一起吗？待遇不错呢, 还给投保险。”
陈洁浅笑着说：“你过来。”
周小翠就凑到她耳边，问：“有什么悄悄话。”
陈洁摸了摸自己的肚子：“我怀孕了, 快一个月了。”
周小翠替她高兴：“真的！恭喜啦！那你别乱跑了, 在家好好养胎。”
陈洁问：“翠翠，你也不小了。喜欢小孩子吗？”
周小翠果断地说：“不喜欢！你不知道我帮周老师代课的时候受过多少气，这些熊孩子，不听我的话, 气死我啦！”
陈洁升级成为妈妈，一直抚着自己肚子, 说话也温柔了不少, 大概成为母亲之后，肚子里有了一个小生命，做什么都要轻拿轻放的。
她说话也慢吞吞的：“等你有了自己的孩子, 就不会嫌他哭闹了, 我现在就有这种感觉, 希望他快点来到我身边。”
翠翠恭喜她：“你的宝宝肯定会很可爱的。”
陈洁道：“翠翠啊, 我感觉你还是个小孩子的样子。”
幼儿园的事把村里已经当妈妈的，准备当妈妈的都吸引过来了。
陆禾香比周小翠还要小几个月，已经是一岁孩子的妈妈了，她看着宣传栏，上面的字密密麻麻的，看的她头大，陆禾香问：“翠翠，你又没有孩子，你看啥呀？”
周小翠说：“可我比你们都厉害，我要成为你们家宝宝的老师！”
她激动地表情把大家都逗笑了。
陆禾香说：“我儿子可不听话，每天睡觉都要闹好一阵。”
周小翠说：“姐姐，男孩子就是要活泼一点啊。”
陈洁揶揄她：“翠翠，你丢不丢人啊，禾香比你还小几个月，你却叫人家姐姐。”
周小翠脸一红：“是……是么，你都是妈妈了……”
梁芳领着自己的女儿，小姑娘有点害羞，仅仅拽着妈妈的手，梁芳说：“你们啊，还得等几年哪，我家点点刚四岁，可是第一批学生呢。”
总之，这算是村里的一件喜事，大家都很开心，孩子去了幼儿园，家长也不用时时刻刻跟着了，时间解放了，妈妈们省心了不少。
大家脸上都带着笑。
李家媳妇儿张梅琴却笑不出来，她嫁到李家好几年了，还是没有孩子，那些比她年轻的，肚子都大了，孩子呱呱坠地了，只有她，这么多年肚子还是平平的。
这些女人却在她耳朵边山儿子长女儿短的，她心里可真是郁闷。
看着她们抱着、牵着，小孩子发出奶奶地叫声，连哭闹都那么动听。
她有些黯然，想默默地离开，可是陈洁却叫住了她：“琴姐，你也抓紧时间了。”
张梅琴的脸色立即青了，可是对方是孕妇，她要是说话重了，那不是太欺负人了吗？她就把苗头阴道一直看不惯的周小翠身上：“别光说我，翠翠也赶紧啊。”
周小翠还没反应过来：“赶紧干嘛呀？”
张梅琴话里有话：“你说干嘛呀，养个大胖小子啊，别整天勾勾搭搭的了。”
周小翠说：“我不想养，我还没玩够呢。”
陈洁无奈道：“翠翠，你看禾香，现在都是妈妈了，你还像个大孩子呢，只想着玩。”
被她这么一说，周小翠又想玩游戏了，今天还没有签到领金币呢，微博也没打开过，最近一个美妆博主在搞抽奖送口红，她也想去碰碰运气。678看小说 www.678kxsxs.com
周小翠为自己辩解：“我就是爱玩呀，要不然我上初中的时候就学习不好。”
陆禾香用襁褓抱着儿子，拍了拍小婴儿的背：“翠翠才幸福呢，等你当了妈呀，就没时间玩喽，特别是我家这个，真是个小淘气。”
她脸上分明是幸福的笑容。
陈洁说：“怎么能这么说，有孩子还是好的。”
周小翠愁眉苦脸的：“我可不会带孩子。”
“船到桥头自然直，谁天生就会带啊。”
周小翠笑嘻嘻地说：“姐姐们别忘了教孩子听老师的话。”
张梅琴道：“你要当老师？”
她挑着眉瞪着眼睛，难以置信，这小狐狸精怎么能去当老师啊，不会把孩子们都带坏么？
等周小翠走了，张梅琴对人说：“你们就放心让周小翠当老师啊，没看见她前几天弄得大花脸，跟要站街似的。”
陈洁脾气温和，不愿与人斗嘴，她说：“翠翠这几天也没这样啊，她有分寸的。”
但也有人站在张梅琴这一边，批判小狐狸精：“江山易改本性难移，咱们村里哪有像她戏这么多的？都多大了不想着结婚生个孩子，心思全在打扮上。”
“我也不放心这样的人当我孩子的老师。”
“是啊，别的不说，我可了解周小翠了，初中的时候我就知道她老是逃课，还抄作业。”
——
沈凝和周小翠一起填了报名表，周小翠说：“我今天看到一个小孩子哭着不要上幼儿园呢，天哪，可不要让我遇到这样的宝宝。”
“你当老师就要准备好应对这种状况，比如小孩子哭闹，捣蛋，生病，这些你都会接受培训的，不要期望每个孩子都很乖。”沈凝给她打了一剂预防针。
“听起来好可怕。”周小翠嘟嘴捧腮。
沈凝很严肃：“第一次和小朋友接触是特别重要的，不喜欢去幼儿园很正常，孩子们一直跟在爸妈身边，突然面对一个陌生的环境，肯定会产生一些情绪。”
周小翠点点头。
沈凝转变话题，抱着胸说：“翠翠，我听说初中逃课抄作业？”
周小翠啊了一声：“谁说的啊！”
那表情好像别人在污蔑她一样。
“听来的，你别管谁说的了，老实交代，是不是逃过课啊？”
周小翠眼珠一转，承认了：“我不喜欢学什么……什么几何啊，方程啊，听不懂，想睡觉。”
“还抄作业？”
周小翠理直气壮：“就是因为听不懂，不会做题目，所以才……才抄作业的。也……也不是只有我抄啊，那时候我们班，都是一人做完，全班不愁的！”
沈凝说：“这次去培训，就不要开小差了。”
周小翠保证：“我知道。这是为当老师做准备，我不会开玩笑的，我还记得李白的诗，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”
沈凝：“……”
在某方面上，她和蒋立还挺登对的。
“谁教你的诗啊？”
周小翠：“我初中语文老师。”
“你们语文老师要被你气死了！”
周小翠还不知道自己哪里错了，无辜道：“为什么呀，我哪里被错了吗？”
“记住了，这是李商隐的诗。”
周小翠幡然醒悟：“哦，原来是李商隐，我最讨厌他，他写的都很难背，还是李白好，床前明月光，疑是地上霜。”
“……”

独家秘笈
周小翠想拉着果果和她一起报名，没想到果果说：“我娘不让我去, 我听说要在汀河县上课, 要一个多月呢, 我娘还催着我相亲，我不能陪你了。”
周小翠撅着嘴巴：“相亲可以拖一拖啊，你跟我一起多好啊，上课又不累, 我们还可以在外面玩。”
果果摇头：“懒得去了。”
周小翠很失望：“那村里就只有我一个人啦！”
果果说：“翠翠, 我真不能陪你了。”
周小翠又回去问沈凝：“姐姐，咱们村里不会只有我一个人报名了吧？”
沈凝说：“还真就你一个。”
她打开村官工作群问了问别人, 发现报名的人也不多, 井潭村有两个，十栋村有一个，还有些村子一个也没有。
“那天我送你去，你也不用觉得一个人很孤单, 去了你就认识很多新朋友了。”
周小翠点点头，说：“我要准备什么吗？”
“不用准备, 开始之前会有一个综合测验, 应该不难，再说大家的起点也都差不多，你不用担心。”
周小翠有些没底：“考试啊, 我都好久没考过试了, 姐姐知道考什么？”
这个沈凝也不知道, 她就问了一个经常聊天的大学生村官, 对方回答说，这个测验很简单，只要不是文盲就可以了。
“我帮你问了，题目不难的，不过分数高的话，还是会有一定优势的。对了，翠翠，你有没有问过你娘，她同意你去么？”沈凝说。
周小翠早就跟孙凤英打过招呼了，孙凤英还挺高兴的，还怕她出去被人看不起，特意嘱咐她穿新衣服去。
“咱们村就你一个啊，那你带点樱桃，到时候去分分，跟别人搞好关系，不要吵架，知道了？”孙凤英唠叨着。
周小翠心里暖乎乎的，说：“我知道了。”
沈凝为了让周小翠有底气一点，从网上找了些资料开始押题。
“其他就不用看了，幼儿卫生学要知道一点。我打印的题目，你做做看。”沈凝给她笔。
周小翠心里慌得一批，别说考试，连笔她都好久没拿起来过了，看着密密麻麻的方块字，还有很多她理解不了的名词，周小翠的头瞬间就大了。
周小翠看的仔细，每个题目都要看好几遍，题干读透了才去看选项，连蒙带猜。
“下列哪项不是婴幼儿骨骼的特点？嗯……选c吧，容易疲劳……”周小翠做题的时候喜欢咬着笔头，嘴巴里念念有词。
“乳牙有多少颗，我哪知道有多少颗啊？猜一个吧，18颗……”
“幼儿烫伤以后的急救方法……”
沈凝在一边静静地听，周小翠把答案都念出来了，大概能对七成，还是值得夸奖的。
周小翠也是好几年没正儿八经学习过的人了，让她坐着硬板凳做题，她也只能坚持一小会儿，很快她就被晦涩的题目弄得如坐针毡了，屁股在板凳上动来动去。
以前在课堂上，她坐在角落里，听累了可以把头靠在墙上，刘海拨到脸侧，闭上眼睛小憩一会儿，可现在沈老师就在身边，周小翠坐不住又得忍着。
沈凝发现她好一会儿都没念题目，转头一看，周小翠胳膊肘撑在桌子上，手心捧着腮，灵魂出窍中。
她敲了敲周小翠的头顶，问：“做完了？”
“啊？！”周小翠浑身一激灵，差点弹起来。
“我我我，还差没几道了，我马上就好。”
周小翠重新打起精神做题。
“发现幼儿有吮吸手指的习惯，应该怎么办？”周小翠想起来，“肯定选D啊，在幼儿手指上涂辣椒，以前阿荣也总是啃手指，被我用这种方法纠正过来了！”
周小翠秉承着“知识来源于实践”的原则，自信满满地选了D。
沈凝地眼神慢慢的飘过来。
周小翠摸了摸耳朵：“不对么，可有用了，见效快，阿荣第二天就不敢再啃手指了。”
“翠翠，你真要这么干，会被家长打死的。”
周小翠愣住了。
“你先记住了，这题选A，要转移孩子的注意力，让他不再想着吸手指。你要是老师，就欸爱护孩子对不对，还要在人家手上涂辣椒油，这不是欺负小孩子吗？”
周小翠知道自己错了，乖巧地点点头。
沈凝说：“照你这么想，你学习不认真，我是不是可以发现走神一次，就打你屁股一次啊？保证你再也不敢了。”
周小翠颤抖了一下，心底生出一种异样的感觉，她现在也不是网络小白了，天天混迹于微博，她自然也知道一些荤段子，对于小孩子来说，打屁股是惩罚，对于成年人来说，就是一种“特殊”的惩罚。
她脸上发烧，却抑制不住自己拼命脑补那样的画面，姐姐面无表情，眼神冷淡，她趴在姐姐大腿上，被……新书包网 www.51aslz.com
打住打住，不要再想了，虽然还是有点兴奋的。
周小翠的脸越来越热，沈凝还莫名其妙：“怎么了，做个题目还发烧了？”
周小翠把自己从疯狂脑部的边缘拉回来，说话结结巴巴的：“没，没有。”
“行了，睡吧，明天再看。”
周小翠嗯了一声，跑到院子里，冷风迎面吹来，一下子把她给冻醒了，周小翠拍了拍自己的脸蛋，用冷水洗了把脸。
不知道为什么，她觉得自己有点不正常。
算了算了，睡觉，明天接着好好学习天天向上。
晚上躺在一起，周小翠也不敢离姐姐太近了，她贴着墙，背对着沈凝，心里一团乱麻，又不知道为什么这样燥热，好像被一种莫名的情绪缠着，挣扎不开，好久才睡着。
第二天，她还要接着做题。
她做题的时候沈村长就坐在旁边，帮她答疑解惑。
周小翠看她什么都说的头头是道，很崇拜：“姐姐，你大学学过这个么？你怎么什么都懂啊？”
沈凝又敲她脑袋：“小翠啊，不是我打击你，我就是没学过，也都会做啊，这是一种应试能力，像我就不会犯‘在幼儿手指上涂辣椒油’的错误。”
“别提啦！”周小翠生气地说。
想到沈凝在无偿帮自己准备考试，周小翠又软下来：“我错了我错了，姐姐帮我看看这个判断题，只要幼儿说谎，家长就应该及时揭穿、教育，这个对不对呀？”
沈凝没有立即回答，反问：“你觉得呢？”
周小翠说：“我觉得……我也不知道，说谎是不对的，说第一次就会说第二次，万一以后孩子成为招摇撞骗的坏人呢，但是我又觉得，小孩子要骗人，也许也有他们的苦衷。”
这种题虽然是一眼就看出来是错的，但是周小翠没经历过多少考试，应试能力不行，所以遇到了还是会犹豫不决。
又比如周小翠遇到另一个判断题：乳牙迟早要被恒牙取代，因此保护乳牙没有什么意义。
周小翠想了想说：“乳牙是六七岁的时候要掉的牙么，这怎么保护啊，我记得我们小的时候也没怎么保护啊。”
沈凝拿出了杀手锏——选择判断高分秘籍：“翠翠，教你一个快速提分的方法。”
周小翠看她说的那么神秘，也来了兴趣，以前老师说，只要功夫深么，铁杵磨成针，不管学什么都要下功夫，想着一步登天是不可能的。
真的有什么秘笈么？
沈凝说：“你记住了，做判断题，遇到拿不准的，就判错，做选择题，四个选项一样长就选c，三长一短选最长，三短一长选最短。”
周小翠脸上写满了崇拜和感激，好像沈凝就是那渡劫的菩萨。
“姐姐，为什么呀？准么？”
沈凝说：“百分之八十的准头，这是我大战题海多年总结的经验，独此一家别无分店，周小翠，你不要说出去啊。你想，你要是告诉了别人，大家都走捷径，那考试是不是失去了意义，是不是打破了教育平衡？”
周小翠信了她的忽悠，重重地点了点头，还竖起手指发誓：“是是是，我发誓一定不会说出去地，要是给你泄露了我就是小猪。”
沈凝心里想，就喜欢看你一本正经的样子。
周小翠出发的前一天，沈凝和她一起整理行李箱：“会安排你们住酒店的，吃住都不用担心，接受培训的不只有乡村幼师，还有城里师范毕业的大学生，你把面膜和水乳带上，每天画个淡妆，多认识一些朋友。”
周小翠没有享受到多少母爱，她觉得姐姐一边帮她整理东西一边嘱咐的样子，很想送别孩子的母亲。
好幸福。
沈凝开车把她送到县里的职高，在综合楼报道、验证身份，工作人员给了周小翠一张体检单。
沈凝告诉她：“哦，原来还要体检，不用紧张，不会给你打针的。”
马上就要排到她了，沈凝说：“我也回去了，你听安排就好，我走了。”
剩下她一个人，周小翠有点害怕了，她还是第一次一个人在外，唯一可靠的姐姐也要走了，可自己也不能像孩子一样赖着她，姐姐是村长，还有很多工作的。
她是全村的村长，不是她一个人的村长。
“那，那你走吧，跟我娘说这里很好。”
沈凝笑着和她挥了挥手。
周小翠自己紧紧拿着自己的体检单，背包也护好了，生怕丢了。
身边的人谁也不认识谁，也不怎么交流，大家看起来都挺紧张的。
周小翠随着队伍来到了校医院。
一开始就是测测身高体重视力，周小翠看别人怎么做自己就怎么做，没闹什么笑话。
可是到了第五项检查的时候，她害怕了，姐姐不是说不会打针的么，为什么还要抽血？

黏人村花
身边的人都开始挽袖子了，周小翠的后被渗出了汗水。
护士姐姐一身白衣, 冷漠地说：“都快点啊, 排好队, 好不然今天可测不完这么多人。”
周小翠感觉自己整个人都虚了，头晕腿软，鼻尖是酒精和消毒水的味道。
大家都很淡定，排在她前面的那个女孩从容地在医生面前坐下, 挽起袖子, 医生用一根橡胶带捆住她的胳膊，皮肤起了褶皱, 露出青色的血管, 然后医生用棉棒土了点碘酒，拿出针管。
周小翠吓得差点摔倒，感觉胳膊在抽搐，待会儿就要轮到她了, 怎么办？
“下一个，周小翠。”
她全身抖了一下, 感觉后背发凉, 胳膊好似冰冻了。
“周小翠，在不在？”
护士对着名单重新念了一遍。
“在，在的。”她连说话都很困难了。
护士不耐烦地说：“过来呀, 这么多人等着呢。”
周小翠怔了一下, 才挪到椅子上坐下, 医生一下子把她的袖子撸到了胳膊肘。
周小翠胳膊细, 但是肉乎乎的，医生先拍了拍皮肤找血管，每一下都拍的周小翠心惊胆战的，感觉五脏六腑都随着颤抖。
然后就是那根橡皮筋，勒的很紧，周小翠别过脸，希望看不到就能减轻自己心里的恐惧。
然后她感觉到胳膊上凉凉的，那是碘酒的作用。
不只是胳膊上凉，她感觉浑身都冷，好似身处三九寒冬，每一寸皮肤都在冷风中僵硬，快要失去知觉。
她感觉棉棒离开了自己的皮肤，只有碘酒蒸发带来的冰冷还存在着。
啊！她的牙齿一下子咬在下嘴唇上，胳膊被针尖刺透，不过只是一瞬间，周小翠知道喊出来丢人，就在尖叫死死地憋在了喉咙里。
她不敢看针头在自己肉里的画面，一直扭着脖子看别处，由于高度紧张，她的脖子都僵硬了。
拔针的那一瞬间，又是一阵尖锐的同感。
医生拿一根棉棒压住伤口，说：“还出血，按一会儿。”
周小翠僵着被扎过针的胳膊，缓缓地站起来，头晕目眩，走路踉踉跄跄的，胳膊上还有隐隐约约的痛感。
她挪开棉棒，看见针眼处还在出血，就一直按着，她可娇贵这条胳膊了，动都不舍得动一下，一直端着，不敢有大幅度的动作。
因为心理作用，她觉得甩一下胳膊都疼。
早上又没有吃早饭，她现在都站不住了，有点想吐，周小翠找了个位置坐下，眼前总是有小星星冒出来。
她看见一起来参加考试的人，有丈夫陪着来的，还有姐妹一起的，甚至有爹娘专程送过来的。
自己身边一个人都没有，她觉得自己矫情了，以前也不是怕孤单的人，可是现在习惯了姐姐和她一起面对一些事情，一旦姐姐离开，她就觉得自己很茫然，什么都害怕。
周小翠就给沈凝打了个电话。
“小翠吗？”
“嗯，是我。”
沈凝合上文件，感觉电话那头周小翠的声音很粘人，像个小汤圆一样，但是心情不太好。
是遇到什么挫折了吗？
周小翠软软地埋怨着：“你不是说不打针吗，刚才我抽血了，疼死了。我都快要晕过去了。我现在也不舒服，我觉得我胳膊也要废掉了。”
沈凝：“……”
周小翠也不知道自己是怎么了，就想矫情一点，朝着姐姐撒娇，来获取同情。
就酸姐姐不同情自己，她也觉得胳膊上没那么疼了。
沈凝说：“我那这个忘了，不过你不是已经抽完了吗？这不就好了，就是一瞬间的事，哪有你说的那么疼。”
周小翠拼命地描述：“真的疼啊，而且还有后劲，我现在头晕眼花想吐呢。”
“你去买个面包吃吧，早上没吃饭，待会儿撑不住的。”
周小翠撇撇嘴，总算关心我一句了，她也满意了：“我知道了姐姐。”135中文 www.135zwxs.com
“我教给你的还记着么？”
周小翠说：“记得，三短一长选最长，三长一短选最短……”
意识到身边都是走来走去的要接受体检的竞争者，周小翠一下子捂住了嘴巴，压低声音，嘴巴贴在听筒上说：“一样长就选c……哇，我刚才声音太大了，不会有人听到吧。”
她又自我安慰，不会不会，这里人这么多，大家都在排队，声音嘈杂，应该不会有人偷听了快速提分独家秘笈。
“背过了就行。别紧张，多休息。”
周小翠坐着休息了一会儿，等大家都体检结束了，就要按排住处了。
一共有六十个未来的乡村幼师，都住在职高的宿舍楼，六人一间。
周小翠住在207，室友都已经到了，一开始大家都不熟悉，都各自整理各自的东西。
周小翠推门进去，因为事先没有安排床位，所以都是先到先得，下铺已经没有了，只剩下靠门的上铺。
一个女孩说：“姑娘，怎么刚来？”
周小翠说：“以前没来过这里，找宿舍楼差点迷路了。”
女孩说：“只有这一个位置了，你也赶紧收拾一下吧。”
周小翠吧背包放在床上，从窗户往外看，天空湛蓝，飘着鳞片样的云彩，初冬的阳光像一位淑女，优雅温煦。
广场上飘着国旗，两边有士兵一样站的笔直的乔木。
周小翠用手机拍了张照，还加了滤镜，给沈凝发过去。
结果沈凝好久都没回复。
周小翠在微博上知道，如果男朋友很在意女朋友，那他一定会“秒回”。
姐姐没有秒回，也许是工作忙吧，周小翠觉得她太贪心了，姐姐有什么理由给她秒回呢？
她脱掉鞋子，像爬到床上休息一会儿，在下面看着上铺不高，但真爬起来就有点难度了，特别是到了一个不上不下的位置，夏夜下不去，又不能一步爬上去。
好尴尬。
这以后可怎么办啊。
下铺的女孩看翠翠趴在梯子上，抬头问：“你这是干嘛呀？”
周小翠紧紧抓着床边的栏杆：“我上不去了呀。”
女孩说：“这我也没办法，我也没上过，你慢点，踩着梯子。”
周小翠知道自己这样一直挂着也解决不了问题，胳膊上用了点力，一条腿跨上去，虽然姿势有点不雅观，但她也只能蓄力之后指望“一步登天”了。
“啊！”腰扭了一下，周小翠摔到床上。
她揉了揉腰，四肢摊开呈大字形躺在床上，一动也不想动了。
大家都收完行李了，靠窗的女孩开始聊天了：“你们都是哪个村子的呀？”
于是大家开始交代自己叫什么从哪里来。
“我对象是山涧村的，我叫王桃。”
“你都嫁人了呀，我还没谈对象呢。”
一圈问下来，只有王桃是已婚妇女，周小翠是最小的。
周小翠想起来自己带了樱桃，放在包里这么久不会压坏了吧，她赶紧拿出来，方便袋里面已经有一层水珠了。
“油潭的樱桃，你们都尝一尝呀。我就不下去了，上山容易下山难，你们自己来拿。”周小翠趴在床上。
下铺的赵玫说：“我看你上山也挺难的。”
大家都笑起来，其他的上铺女孩说：“周小翠你怕高啊，我觉得还行，我都上下好几遍了。”
另一个说：“一开始有点怕，练了几次就好了。”
周小翠往下看，感觉自己好像躺在悬崖上似地。
她又给沈凝发消息：我在上铺，好难爬，害怕。
她还发了一个瑟瑟发抖的表情包，她现在也会用表情包了。

考试
沈凝又听见手机震动了一下, 打开微信先看见一个表情包, 看见周小翠发的消息, 她就能想想那张委屈巴巴的脸。
她回复道：“翠翠刚开始去不习惯吧？”
周小翠是一直捧着手机, 一听到提示音马上坐起来打字：很不习惯，特别是这个床，我现在在上面，我待会儿不知道要怎么下去了。
沈凝对着手机笑了笑, 回复：爱莫能助。
周小翠没办法, 她总得下去, 于是小心翼翼伸出一只脚去够梯子。扶梯又凉又细, 踩在上面好像踩刀片似的。
周小翠歪着头去看两级梯子之间距离, 怎么这么远啊, 很是反人类的设计，她让另一条腿慢慢降低，没够道, 还没够到。
胳膊却无法提供力量了, 啊！她感觉自己身体突然坠了一下，整颗心都跳到嗓子眼了, 还好下铺的赵玫扶了她一下。
周小翠赤着脚，整个人惊魂未定。
不一会儿沈凝又收到一条消息：我差点从床上掉下来。
沈凝问：你怎么什么事都要跟我说啊？你的室友都认识了吗？
周小翠很委屈：要不然我跟谁说啊，我室友都不怕高，只有我, 上不去也下不来。
沈凝说：我周三去看看你。
周小翠瞬间开心了, 心里面在放小烟花, 劈里啪啦的：好啊！
周小翠去洗手间，在走廊上发现了很多年轻时尚的女孩子，走路的时候风衣的衣摆扬起来，十分飘逸。
王桃趴在她耳边说：”那都是省城师范毕业的，哎呀，她们穿这么少，不冷吗。”
原来她们宿舍对面就是年轻的师范毕业生，女生们要风度不要温度，有的穿着薄薄的风衣，还露着脚踝。
周小翠听几个女孩在说话。
“怎么办，下午就考试了，我还只背过一遍。面试也没准备。”
另一个说：“我得看一遍教育知识与能力。”
“别看了别看了，不会就选c。”
周小翠敏感地捕捉到了敏感信息，耳朵竖起来了，这不就是姐姐教她的快速提分独家秘笈吗？怎么泄露了呀！
她跟在女生后面，终于鼓起勇气拍了拍其中一个女孩子的肩膀。
“姐姐？”
女生回头，看着这个有些害羞的漂亮女孩：“你是？”
周小翠说：“姐姐？”
她不知道该怎么说，两只手都不知道往哪放了。
“怎么了，找我们有事吗？”
周小翠鼓起勇气说：“姐姐也知道快速提分独家秘笈吗？”
“啊？”大家一脸疑问，不知道周小翠在说什么。
周小翠又重复了一遍：“就是提分秘笈，独此一家绝无分店？”
大家被她一本正经的表情逗笑了：“哪有什么提分秘笈啊？”
周小翠急了：“就是不会就选c啊？你们怎么知道的啊？”
大家愣了一下，一起捂着嘴巴笑。
周小翠看她们笑的前仰后合停不下来，更着急，这有什么好笑的呀！
“你们告诉我好不好？你们怎么知道的呀？”
一个女生说：“你说的提分秘笈，是不是还包括三长一短选最长，三短一长选最短？”
周小翠听的目瞪口呆，她们怎么都知道啊！
另一个说：“这不是大家都知道的么？什么独此一家绝无分店啊？”
周小翠是个老实人：“我姐姐告诉我的，说这是她总结出来的独家经验，还不让我说出去，可你们怎么都知道啊？”
“哈哈哈哈哈哈……”一串更欢乐的笑声。
周小翠：？？
女生们说：“小妹妹，你被你姐姐骗了，这是大家都知道的，根本不是什么独家秘笈。”
周小翠：“啊？”
“小妹妹，我叫宁宁，这个是我室友方寻，你呢？”笔趣阁书吧 www.shuoba.net
“我叫周小翠。”有人肯和她做朋友，她很开心。
她还惦记着独家秘笈的事，自言自语道：“不行，我得问问姐姐。”
宁宁拉住她：“问什么啊？她肯定骗你的，你回去一定要拆穿她。”
周小翠感觉很失落：“你们竟然都知道，我还以为只有我知道呢。”
她原本觉得这次考试稳了。
“小翠，下午考完试，一起出去逛逛，你是本地人吧，我们人生地不熟，出门就要迷路。”宁宁说。
周小翠答应下来：“我也就比你们强一点点，平时都在村子里不出门，来了之后发现变化好大。”
“那就说定了。”
——
周小翠领了准考证，从包里找出姐姐帮她买的黑色中性笔。
有点紧张。
她在心里默念：三长一短选最长，三短一长选最短，选择不会就选从，判断不会就判错。
叮叮叮！三声悠长的铃声，表示还有十分钟考试，周小翠已经在考场门口等待了，还有一些来的迟的正在手忙脚乱的找准考证和笔，还有找不到考场在走廊的乱跑的。
“十六考场的可以入场了。”
周小翠吧准考证给监考员看，找到自己的位置，却发现自己位置上已经有人了，周小翠对了一下号码，礼貌地问：“姐姐，你是不是做错了，这是我的位置。”
那女人懒懒地看了周小翠一眼，说：“这怎么成了你的位置了，那么多空的你干嘛跟我抢啊？”
周小翠让她看自己准考证：“你看，我是九号，这里也是九号，姐姐，我帮你看看你是几号。”
女人撇了撇嘴，从口袋里掏出皱巴巴的准考证，说：“这张纸什么意思，看不懂。”
周小翠帮她看：“姐姐你是四号，你在第二排。”
女人一听：“四号，太不吉利了吧。”
周小翠说：“这就是个座位而已呀。”
监考员走过来：“有什么问题么？”
女人问：“为什么我不能坐在这啊？”
监考员耐心地解释：“我们都是安排好座号的。”
好说歹说，那人终于让了，周小翠才能坐下。
发考卷了，周小翠心跳有些快，她已经好多年没有考试了，以前期末期中考试没有这么严格，她还偷偷地打过小抄。
先填名字和考号，周小翠努力使自己镇定。
她闭了闭眼睛，开始看题目。
看了第一题她就放心了，很简单，遇到不会做的她就按照独家秘笈来。
半个小时她就答完题了，看看四周，有人还在低头苦思，有人也写完了正在转着眼睛瞄别人。
监考员说：“可以提前交卷了。”
周小翠坐不住，她大略地检查了一遍就交卷了。
傍晚的时候，对面寝室的宁宁方寻来约她了：“翠翠，咱们走吗？”
周小翠玩心重，马上披上外套：“好啊。”
职高附近就有个购物中心，周小翠当向导，边走边问：“姐姐，你们为什么要来这里当幼师？离家很远吧？”
宁宁说：“我觉得这里挺好的，我毕业的时候就对新麦计划感兴趣，就报名了，工作几年返城待遇好，还不用自己找工作。”
周小翠说：“你们是专业的吧，我都不知道怎么带小孩子呢！”
方寻说：“哎，其实我们也没到幼儿园上过课，都是纸上谈兵。”
宁宁注意到周小翠嘴上的口红，有一种丝绒质感，很显白，而且这色号特别像某国际大牌的新色，她有些惊讶，觉得这样纯朴的一个农村女孩跟这样的口红有些矛盾。
“翠翠，你的口红色号好漂亮。”
周小翠咧嘴笑：“谢谢，这个是姐姐让我涂的。我不太懂这个。”
周小翠已经很多次提到这个神秘的姐姐了。
方寻问：“翠翠，你姐姐是谁呀？”

我想你
“你们要做指甲么？三人同行免一单？！”宁宁好像发现了新大陆一样。
方寻文文静静地说：“翠翠, 你也一起好不好, 我们俩请你？”
周小翠看见柜台上花花绿绿的一片, 说：“我没弄过这个。”
宁宁问：“那你觉得好看吗？”
周小翠说：“我当然喜欢，我就怕涂成花花绿绿回去, 别人要笑话我。”
上次在眼睛上画了个彩虹, 这次要在手指上弄个彩虹吗？
宁宁觉得大家一起来了, 都要把指甲装扮的漂漂亮亮才好, 她拉着周小翠，一个劲儿的劝她：“你管别人做什么, 喜欢就一起做啊，再说还可以卸掉的嘛。”
周小翠本来就心动了，被她这么一说, 也高高兴兴地坐下来。
宁宁和方寻都选了比较少女的粉色调，只有周小翠, 别看她长相甜美纯良，却偏爱暗黑系，选择了霸道的黑金美甲。
在灯下烤干之后，周小翠蜷起手指看自己的指甲, 亮闪闪的。
宁宁打趣道：“你像个不良少女一样。”
周小翠：“啊？不会吧？”
宁宁翘起嘴角：“你做了坏事，不需要跟姐姐报备吗？”
周小翠心虚说：“她，她才管不着我。”
她们逛到商店都要打烊了才会宿舍，宁宁邀请她：“不来我们寝室玩吗？”
周小翠说：“那你等等, 我给你们带樱桃吃。”
宿舍的灯光比较暗, 她发现自己的指甲没有那么璀璨了, 她拿出手机拍了张照，给沈凝发过去。
沈凝打开手机，看见亮闪闪的黑金指甲，吓了一大跳，问：谁的手啊？
周小翠心想，难道看不出是我的么？
“你猜。”
沈凝：“……”
沈凝：“你去美甲了？跟谁一起？”
周小翠刚开始用手机，觉得拼音键盘太小，很容易打错字，干脆打了个电话。
“我跟对面宿舍的姐姐去的。”
沈凝说：“没想到你喜欢这种风格的。”
周小翠说：“我这样像是个不良少女吗？”
沈凝说：“我倒没觉得。”
周小翠说：“我觉得考试题很简单，我提前交卷了，然后跟两个姐姐一起出去玩，我现在要给她们送樱桃吃。”
沈凝酸道：“你怎么到处认姐姐？”
一天认识两个姐姐，这回来不得给她带回一轮船的姐姐。
周小翠解释：“那是因为大家都比我大。”
“好了好了，你慢慢适应，考试不过是检测一下你们的个人素质罢了，后面有专业的讲师，
赵玫注意到了周小翠的指甲，一开始她看到黑乎乎的，还以为周小翠受伤了呢，仔细看了一眼，才发现黑指甲表面有一层闪闪的金粉。
原来周小翠一晚上没回来，是去做指甲了。
她不得不佩服周小翠胆子大，要是自己弄成这样，爹娘一定会骂她伤风败俗。
“翠翠，我看看你的手。”
周小翠有点羞涩地给她看自己的指甲。
大家都围过来了，王桃看了看她的手，啧了一声，说：“翠翠，你怎么弄成这样啊？”
周小翠：“好看么？我跟着对面的姐姐去的。”
有人说：“城里人可时尚，要我可看不好这东西，怎么还黑乎乎的？”
周小翠解释说：“也有别的颜色，我也不知道怎么回事，一眼就看中了这款了。”
王桃皱眉说：“翠翠，你还跟她们一起啊，我感觉她们看我的眼神特傲，明显是看不起咱们嘛。”
周小翠辩解说：“没有吧，还是姐姐请我做的指甲。”
王桃扭了扭脖子：“黄鼠狼给鸡拜年。”
周小翠说：“不会不会，别乱猜，她们对我真的很好。”
王桃脸上冷冰冰的，没再说话。
周小翠又洗了一点樱桃，拿到218房间，宁宁眼睛都放光了：“你们自己种的么，个真大！”
周小翠说：“我都洗过了。这些都给你们。”
宁宁礼尚往来，拿出某品牌的新口味巧克力：“翠翠，你带回去吃吧。”
周小翠很兴奋：“巧克力！”
宁宁说：“这个巧克力味道有点不一样哦。”
周小翠不懂了：“我觉得巧克力都是苦中带甜的。”
宁宁卖关子：“你回去尝尝就知道了。”好心情文学网 www.hxqwx.com
“谢谢。”
周小翠又回去给沈凝拍照发消息了：这是宁宁给我的巧克力。
沈凝心想，这是暗示我也给她送巧克力吗？
周小翠又说：她说这个味道跟普通的巧克力不太一样。
沈凝就点开大图，看了看包装，嘴角挂着浅浅的笑容，这是新品芥末夹心巧克力，确实跟普通的巧克力不太一样。
她没有直接告诉周小翠，模棱两可地说：“也没什么，就是夹心巧克力，你尝尝就知道了。”
周小翠就打开包装，巧克力很小，她就整颗放进嘴里，巧克力表面融化了一层，味道还是哪个味道。
到底哪里不一样啊。
等外面地巧克力慢慢融化，周小翠突然感受到了一丝异样的味道，她慢慢拧起眉毛。那是一种特别冲鼻的味道，像大葱和蒜，但是刺激感更胜一筹。
这就是夹心巧克力吗，这夹心不会是坏了吧！
周小翠赶紧跑到洗手间漱口，吐出一些绿油油的东西。
这到底是什么啊！
周小翠拨了个视频电话给沈凝，接通了之后，周小翠差点被屏幕里自己的脸吓死，手机摄像头都有这个通病，因为脸离镜头近，所以显得脸圆，眼小，而且宿舍里光线也不太理想，屏幕上有很多噪点，显得皮肤也粗糙。
这个形象可不行，她赶紧转成语音通话。
“姐姐，我吃了那块巧克力了，巧克力很好吃，就是夹心有点一言难尽，坏了，宁宁不会给我过期的东西吧。”
“不会，是芥末味地夹心，就是那个味道，你可能吃不惯，想家吗？”沈凝问。
周小翠第一天，还保留着新鲜感，又去浪了一晚上，做了个美美的指甲，兴奋着呢，她实话实说：“现在还不想。”
她眼珠一转，开始撩拨：“那你想我吗？”
沈凝摇摇头：“也不想。”
周小翠失望地嘟嘴。
这时候宁宁敲了敲门：“周小翠在吗？”
周小翠对沈凝说：“宁宁来找我，我先挂了呀，嗯……虽然你不想我……但我想你。”
周小翠很肉麻地说了一句。
宁宁一见面就不怀好意地问：“巧克力吃了吗？”
周小翠眉毛倒竖：“哼，我问我姐姐了，她说是……是芥末味的，你这是整我啊！”
宁宁：“不来玩吗？翠翠会不会打游戏啊？”
周小翠摇摇头：“我只会连连看。”
宁宁：“哎，好吧好吧。”
核实后周小翠的室友徐茵说：“姑娘，你们要吃橘子吗，我带多了，分你们一点。”
宁宁很有礼貌地说：“谢谢，我怎么称呼你啊？”
徐茵说：“我姓徐。”
宁宁说：“一起来啊，认识认识。”
徐茵就和周小翠一起去了对面宿舍。
周小翠印象里，徐茵是个很沉默地女人，在六个人当中挺没有存在感的。
一进门，两人就看见乱七八糟的书桌，打开的行李箱里塞着满满的衣服。
方寻赶紧把挡路的东西收了收，不好意思地说：“我还没收拾呢！宁宁，叫人来玩也不知道提前和我说一声，太丢人了。”
徐茵温和地说：“没事没事，你们这里有点挤啊。”
方寻说：“今天晚上出去玩了，还没来得及收拾呢。”
徐茵说：“要不我帮你们收一下吧。”
“啊？这怎么好意思？”两个人都愣住了，怎么好意思让刚见面的人帮忙收拾房间呢。
徐茵主动拿起了扫帚，说：“我这个人啊，在家里也是经常收拾，看见了就想打扫打扫，不弄干净我就不舒服。”
周小翠打破尴尬：“那就一起好了，你们俩要弄到什么时候，徐姐这是强迫症。”
徐茵动作麻利，说话间已经把半个房间的杂物扫干净了，又要帮方寻整理桌子。
“姑娘，你啊这么多东西啊。”
方寻羞涩地笑笑，她来的时候可是全副武装，防晒隔离散粉水乳眼霜护手霜面膜一样不少，她说：“徐姐，还是我自己来吧，你歇着。”
房间里有些尘土，方寻就去拉开窗户，宁宁实在是不好意思看别人在这里清扫，就扯着徐茵的手：“徐姐，没事啦，我们自己来，真是太不好意思了。”
周小翠打了个哈欠：“徐姐，这么晚了，咱们回去睡觉吧，宁宁方寻明天见啊。”
睡觉前方寻做完面膜，突然发现自己那瓶眼部精华不见了。
她问宁宁：“你有没有看到我的小棕瓶。”
宁宁看了一眼她的桌子，嘲笑道：“你看你桌子乱的，收拾一下就找到了。”
方寻就开始收拾，结果最后还是没找到：“没有啊，我刚买的啊，才用了几次，真是的，让我放哪了。”
宁宁不在意地说：“你这个人总是丢三落四的，待会儿再找吧。”

时尚村花
方寻喃喃道：“也是，找的时候找不到, 不着的时候自己就冒出来了, 睡觉睡觉。”
宁宁打了个哈欠, 带着倦意说：“你这个毛病也不改改……”
周小翠她们寝室朝南，宁宁的寝室朝北，见不到阳光不太好晒被子，有时候她们来借阳台, 一来二去, 大家基本都混了个面熟，也互相串门做客。
宁宁问周小翠：“你们明天有什么课？”
所有人都收到了一张课表, 周小翠还没看呢。
不看不知道, 一看吓一跳，周小翠开始手脚冒汗，舞蹈课，妈呀, 像她这种四肢不发达的人学不了这个呀，再看其他人, 反应不比她好多少。
“我这都三十多了, 胳膊腿都不灵活了！”
“怎么还学这个呀，学点文化就行了。”
“早知道我就不来了，这不是为难我吗？”
尽管大家都反对, 但课还是要上的, 带队的张老师把大家集合在舞蹈教室。
“大家不用紧张, 学一些简单的动作就可以了, 大家站成两排。”
本来是站成一团的人迅速站成了一排，还在不断调整位置，发现自己落单到了前面的迅速绕道后面去，没有人愿意站在前面。
周小翠这才发现队伍里还有一个二十几岁的青年，一脸青涩，可以说是万花丛中一点绿。
张老师只好说：“是两排呀，不是一排，高的站在后面，矮的站在前面。”
周小翠：“……”
知道自己身高出众的美滋滋地站在后排，长得矮有自知之明地无奈地往前，中等身高的开始两两比较。
周小翠环视一圈，沉默的站到了前面。
张老师又问：“有没有身体不舒服的，不方便活动的，可以先道外面休息。”
然后队伍里唯一一个男生弱弱地举起了手：“老……老师，我……我……”
他觉得自己一个大男人，学舞蹈太难为情了，可是又找不出正当理由。
张老师问：“你怎么了？”
青年硬着头皮说：“我……我怕我扭着腰……”
大家哄堂大笑。
张老师再次解释：“大家不用紧张啦，很简单的。”
她打开电视，放了DVD进去，音乐响起来，她开始很耐心地分解动作。
视频里的人身段灵活，舞姿优美。
课她们这些舞蹈小白跳起来，又僵硬又死板。
特别是唯一的男生，他手长脚长，动作特别想机械手。
他说：“老师你看，我真没有天赋。”
张老师说：“大家都是同一个起点呀。”
青年说：“您就别笑话我了，人家跳起来还像个样子，我这……太丢人了。”
张老师还是很善解人意的：“要不这样吧，你跟着赵老师学武术怎么样。他会咏春拳的。”
青年一听，热血沸腾，哪个男孩不崇拜李小龙啊。
他兴冲冲地找赵老师去了。
张老师看剩下的人跳，她对周小翠说：“我发现你的身子很柔软，很多动作都到位了，就是节奏还不太跟得上。”
被夸了，周小翠冲她笑了笑，更卖力了。
休息的时间，张老师对周小翠说：“其实我是专业条肚皮舞的，你要不要跟我学啊？”
周小翠在电视上看过肚皮舞，演员都穿的精致又清凉，露出平坦白皙的小腹，跳起来妖娆又妩媚，带着浓浓地异域风情。
她有点想跳给姐姐看。
“嗯……这么难我能学会吗？”她自谦了一把。就爱看小说 www.looktxt.com
张老师：“我可以教你，咱们约时间。”
——
下课之后周小翠腰酸背痛，可宁宁又来约她出去浪。
周小翠揉着肩膀，说：“我刚才抻了一下，哎呦……”
方寻说：“我们想去换个发型，你也一起吧，咱们不乱逛，绝对不累。”
周小翠摸了摸自己的脑袋，说：“我从小到大就是这个发型。”
宁宁开始怂恿周小翠：“要不然你染个发吧，栗棕色多洋气啊，你皮肤又白。”
周小翠犹豫了：“染发？我没染过啊，黑色不是挺好的么？”
宁宁仿佛一个推销员：“你就不想换个颜色吗？换个颜色感觉整个人都不一样了，黑色多普通啊。”
周小翠摇摇头：“我还不知道会弄成什么样子啊。”
宁宁按住她的肩膀，说：“翠翠，你人好看，自然是什么发型都好看了，你就跟我们去吧。”
谁都爱听恭维话，周小翠面露笑意，表面上还在考虑，实际上已经被诱惑住了。
她被两个女孩拉走了。
发廊里现在没什么生意，见到三个漂亮女生，仿佛见到了提款机一样。
一个花衬衫的年轻男人抿嘴笑着：“三个美女啊，我叫Daniel。”
周小翠：？？？
宁宁愣了一下，说：“那……丹尼尔老师，能给我剪个空气刘海吗？”
Daniel又笑着看向周小翠：“美女你呢，你要是没有注意，我可以给推荐一款编织烫，你可以看看效果图……”
周小翠顺着他的手指看到了墙上的写真，好看是好看……
村里也有烫头发的，染头发的，不过比较少，样子也保守，不会见到方便面和大波浪，更不会有张扬的色彩。
宁宁看周小翠不吭声，赶紧来劝：“你烫这个发型，再染个栗色，就是街上最靓的崽，不行咱弄个蛋卷烫也可以啊。”
周小翠下定了决心：“那……就这个吧。”
Daniel叫道：“kevin！有活了！”
方寻原来是中长发，她要建厂短发然后来个c字卷。
Daniel又叫：“Mike！先别吃饭，出来！”
三个女孩同时坐在镜子前，咔嚓咔嚓，周小翠看着自己的黑头发一寸寸掉到地上……
——
晚上，周小翠收到了沈凝发来的消息：明天去看看你，有什么需要我带的吗？
这里购物很方便，缺什么基本能带得到，周小翠说：不用，你就是最好的礼物。
沈凝：？？
沈凝：跟谁学的这样说话。
周小翠：微博看到的。
沈凝：上课的时候不许玩手机。
周小翠：我保证，上课绝对不玩。
沈凝：明天我去职高后门。
周小翠勾了勾自己的头发，她没跟沈凝说自己烫头发的事，不知道明天会给她惊吓还是惊喜。
第二天，周小翠提前在门口等着了。
沈凝到了之后，目光在人群里搜了搜，没有发现周小翠，看见一个背影挺像的，发现是卷发，沈凝就去别处找了。
突然肩膀上搭上来一只手，一看黑金指甲油，是周小翠！
沈凝赶紧回过头，以笑脸迎接，结果看到周小翠正脸的一瞬间，她的笑容凝固在脸上。

肚皮舞


减肥时期


。
“我就吃这个啊？”周小翠的眼睛盯着不同口味的巧克力和薯片。
“是的，你就吃这个。”沈凝面无表情地说。
周小翠的爪子蠢蠢欲动：“给我一袋薯片。”
沈凝把袋子从左手换到右手：“不行。”
“那再给我一块巧克力, 保证不多吃。”
沈凝用怀疑地眼神看了看她, 说：“翠翠, 你放心吧，我会给你留的，你只好负责好好学习坚持锻炼就可以了。”
周小翠咽了咽口水，也不挽着沈凝了, 自己走自己的。
沈凝在后面揪住她的丸子。
“啊！不要总是碰我的丸子。”周小翠大叫。
——
县城里的公交车半个小时才有一辆, 两个人在寒风中等了好久，周小翠搓搓冻红的双手, 抬起小脸：“姐姐, 给我一块巧克力，我觉得好冷啊。”
车站旁边等待的人越来越多，三路公交慢悠悠地停下，大家一窝蜂地挤上去, 沈凝怕周小翠被人群冲散，紧紧抓住她的手。
一个扶杆上挂着三四只手, 周小翠个子矮, 要抓着吊环很困难，沈凝却能轻松抓住，周小翠的身子随着车身晃了一下, 差点摔倒, 她身边有没有可以扶的地方, 只好把姐姐当扶手了, 为了稳一点，她张开双臂环住沈凝的腰。
即使过道上也站满了人，司机仍然喊着：“大家在往后挤一挤，再挤一挤。”
周小翠腹背受敌，被紧紧地压在中间，旁边还有一个浑身烟味的大叔，车厢里空气污浊，声音嘈杂。
周小翠就把脑袋埋在沈凝胸口，姐姐的衣服上有令人愉悦的香气，周小翠就趴在她身上轻轻嗅了嗅，当然沈凝没有注意到她的小动作。
车上吵嚷声不断，汽笛声刺耳，周小翠干脆闭上了眼睛，香气将她包围，周小翠仿佛忘了自己还在嘈杂的公交车上。
沈凝推了她一把：“你别睡着了！”
周小翠什么都没听到，她似乎屏蔽了自己的五感。
沈凝看见她闭着眼睛，神态安详，心想，站着也能睡着？
好吧。
车子不断地颠簸，加速减速，周小翠好像啥也不知道，沈凝只好把她抱的紧一点。
到了拐弯处，公交车漂了一下，离心力让车里的人剧烈地摇晃着，周小翠这时候才醒了，她摇了摇脑袋，对上一双眼睛。163TXT www.txt163.com
周小翠怔了一下：“到……到哪了？”
“谁知道呢，我可不认路，你看看有没有坐过站？”
周小翠揉了揉眼睛，她感觉刚才地状态也不像睡着，就是进入了一种很玄妙的状态，让她不想回到现实里。
“前方到站，农业银行……”广播响起来。
周小翠松了一口气：“还好还好，还有两站。”
到了后半程，车上就没有那么挤了，周小翠还是抱着她不放，就这样把她当人肉扶杆用了一路。
“会你们宿舍坐一会儿，我就回去了。”沈凝说。
“那啥时候再来看我？”周小翠问。
沈凝：“不来了，你不是周末就可以回来了？”
周小翠晃着手：“好吧，可是我还有两天才能回去。”
“安心学习吧你？我见见你朋友吧。”沈凝突然想起来。
周小翠：“哪个朋友啊？”
沈凝：“当然是带你染指甲烫头发的朋友！”
周小翠哦了一声，笑着说：“姐姐你别把她们当成不良少女，她们都很好的。”
“我知道，我怕我走了之后呀，她们会带你去整容。”沈凝说。
周小翠赶紧摆手：“不会的不会的，我怎么会让人再我脸上动刀子啊，想想就疼。”
——
她们住的宿舍楼采光不太好，所以白天也得开着灯。
周小翠和沈凝顺着走廊过去，发现自己寝室的灯灭着，她就开始掏钥匙，发出哗啦哗啦地声音。
突然房间里发出咣当一声响。
“有人？”周小翠放轻了脚步。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
有点少不好意思，今天一直在路上，明天尽量肥

有人依赖
“有人？”周小翠放轻了脚步。
她的心脏一下子就提了起来，紧紧地攥住沈凝的手, 耳朵贴在墙根上。
沈凝倒不害怕：“你怎么跟做贼似的, 进去看看呀, 你钥匙呢？”
周小翠吧手指放在嘴唇上，轻轻地嘘了一声：“你听说过入室抢劫的吗？”
沈凝皱眉：“怕什么，进去。”
周小翠猛地摇头，还不敢发出声音, 她把耳朵贴在墙上, 隐约听见了一点声响。
沈凝直接走过去，推开了门, 周小翠还想拉住她, 可已经来不及了。
嘎吱一声，门开了，刺耳的声音回荡在走廊里，令人心脏一颤, 有种恐怖片的感觉。
房间里没开灯，黑影一团一团, 里面静悄悄的, 只是东南角的的被子动了。
沈凝笑了一声：“这不是有人在睡觉吗？”
周小翠哦了一声，抚摸自己的胸口。
有人从被子里探出头来，颤颤地说了句：“谁呀？”
周小翠打开灯, 看见徐茵从被子里冒出头。
周小翠说：“原来你在睡觉啊, 你刚才有没有听到什么声音啊。”
徐茵说：“没……没啊？我刚睡醒。”
周小翠说：“哦, 真不好意思, 打扰你了。”
徐茵说：“没事没事，哎呀，我都睡了这么久了。”
她抬起头，看见周小翠旁边的高个子女生，问：“这是……”
周小翠很热情地介绍：“我姐姐，姓沈。”
沈凝笑着点了点头，她不动声色地看了看房间，每个人的床下都有一个铁皮箱子，徐茵对面床位的箱门是开着的，还在轻轻地晃悠着，露出里面的几个包来。
徐茵说：“我应该比你大吧，小沈，要吃橘子吗？”
沈凝说：“好，谢谢姐。”
三个人剥了点橘子吃，气氛有点尴尬。
周小翠说：“徐姐你再睡会儿吧，我跟我姐姐出去走走。”
徐茵重新躺下：“那你们好好玩，我就不送你们了。”
周小翠挽着沈凝的胳膊出去了，走远之后，周小翠说：“我怎么老觉得不对劲。”
沈凝说：“当然不对劲，你没发现她的床下没有鞋子吗？她没有脱鞋，肯定是慌忙之下爬到床上的。”
周小翠：“啊？”
沈凝吧嘴唇凑在周小翠耳朵上，低声道：“我还有工作，一会儿就给赶车回去，你一个人在外面也要学会防备别人，保管好自己的东西，报名幼师培训的门槛太低，说不定会混进什么人来，你明白么？”
周小翠心跳加快，耳朵热热的，整个人陷在脉脉温情里，沈凝说了什么她啥也没听到，只能听见心跳扑通扑通的。
好幸福。
“啊？你明白么？”
周小翠：“明白啥？”
“……”
“我说你保管好自己的东西，你那个室友不太对劲，知道么？”
周小翠也压低了声音：“你说徐茵吗？哦哦，我知道了。”
沈凝气的揪了揪她的丸子：“你看起来就是个很好骗很好欺负的样子。”
周小翠就叉腰瞪眼，做出很凶的样子，可仍然掩不住眉眼间的稚气可爱。梦想文学网 www.mxwxw.net
沈凝摸了摸她的脸：“有事联系我，我得去坐车了。”
她也担心，村花这么好忽悠的一个人，会不会被别人欺负了，真的不太舍得走。
周小翠趁着村长凝视着自己的时候，眼疾手快地从她包里摸出了一块巧克力。
沈凝：“……”
刚要去抢，没想到周小翠不把战利品放在一副口袋里，而是拉开领口，把巧克力塞进了衣服里。
沈凝伸出的手停在半空，目瞪口呆，周小翠抱着胸，挑衅地看着她，用欠揍地语气说：“你来抢啊，你咋不来抢？抢不过我？”
沈凝：纯良小村花这么骚气的吗？城市真是个让人腐朽的地方。
周小翠还故意扯扯衣领，直到送水的大叔挑着水上来，沈凝咳嗽了一声，周小翠才正经起来。
大叔挑着水，哼哧哼哧地路过她们身边。
巧克力包装的锯齿形边缘扎着她娇嫩的皮肤，周小翠忍不住揉了揉自己的胸口。
巧克力卡在内衣里，十分不舒服，周小翠不断地调整位置。
沈凝看到有人来来往往的，就用自己的身子挡住她：“喂，你能不能别当着这么多人的面……”
沈凝拉她来到洗手间，周小翠这才把手伸进衣服里，把巧克力掏出来，羞得满脸通红。
还紧紧地攥着巧克力，小鸟护食一样。
沈凝无奈道：“你拿着吃吧，我得回去了。”
周小翠说：“我送你。”
太阳变成了柔软的橙红色，夕晖洒在街道上，这个点的县城已经没什么车了，道路看起来很宽。
沈凝坐上了到骑车总站的公交车，对着周小翠挥了挥手，车子就开走了。
周小翠拿着巧克力回去，心里酸酸的，不过好在快到周末了，就可以回家了。
她一个人回宿舍，碰到了刚浪回来的宁宁和方寻，宁宁买了身新衣服，见到周小翠兴冲冲地说：“这里的衣服比家里便宜多了，还打五折，赚了赚了。”
方寻也提着两个包，回到寝室把包一扔，整个人瘫倒在床上：“哎，累死我了！”
宁宁问：“小翠你去哪了？”
周小翠：“我刚刚送我姐姐了，刚回来。”
方寻躺着说：“哎，我那瓶眼霜还没找到。”
宁宁随口说：“那就不找了呗，你弄丢的东西多了去了。对了，我试试你的唇笔。”
方寻有气无力地说：“柜子第二格，沐浴露旁边，你看有没有？”
宁宁说找了找：“没有啊？你不会又记错了吧？”
方寻腾的坐起来：“不会吧，这次真的没有记错，没有么？不可能啊？”
周小翠想起了姐姐告诫自己的话，可是现在没有证据，她不可能凭空指控徐茵。
她提醒道：“我姐姐是村长，她今天说乡村幼师这个培训计划门槛很低，有的人混进来偷鸡摸狗，你们还是买把锁吧。”
宁宁和方寻对视了一眼，同时喊道：“今天时不时没锁门啊！”
“怎么忘了呢！”
“哎呀！”
两个人同时捂住嘴巴，瞪大了眼睛：“难道真的被偷走了？”
周小翠说：“你们也太不小心了，怎么不锁门？”
宁宁说：“翠翠，你也快回去看看吧，有没有少的东西？”
周小翠点了点头，虽然贼很可能在自己宿舍，但是她也确实没什么值钱东西，倒不是很担心。
怎么办呢，她一无助的时候，就想让沈凝来帮她，有个人依赖真好。

我先挂电话


有点少
“我问你累不累呢！”
徐茵说：“说累也就这样, 我有点热, 我把衣服脱了, 你要脱么，穿这么厚很热吧。”
赵玫用手扇了扇风，她的额头上都是亮晶晶的汗水。
徐茵脱下衣服, 说：“我帮你挂着衣服吧。”
赵玫正好也不愿意活动，她的腿还酸着呢，就把衣服放到徐茵手里：“谢谢啦。”
别人也想搭顺风车：“徐姐，帮我也捎一下。”
“行。”
徐茵抱着好几个人的衣服，放到教师的一角, 那件白色的是周小翠的, 徐茵看向训练区, 大家聊天的聊天，眯眼的眯眼，于是她转过身，背对着所有人, 手伸进了口袋里，摸出了一把钥匙。
这栋楼下面有个地下自行车停放区，那里有个配钥匙修鞋的老头，徐茵从后门出去了。
——
下课了, 大家都累的气喘吁吁的，周小翠鼻尖上都渗出了汗水, 内衣也湿了一大片, 浑身都是热气。
她抱着外套往外走, 没想到一出门冷风就灌进来了，她怕感冒就赶紧穿上外套。
方寻她们在刚回来，周小翠问：“你们这几天没丢东西吧？你们可别再忘了锁门了。”
宁宁说：“没有，放心吧，不会了。"
方寻闷闷不乐的：“可是我的眼霜……”
宁宁说：“没事，我替你诅咒他！”
方寻低着头：“可是有什么用啊，我的唇笔也没有了。”
周小翠也不知道该怎么安慰她：“你们记得防备，不要再让小偷得逞了，目前我们一点线索都没有。”
方寻没再说话，低垂着眼睛，这几天她一直念叨着这个，都没心情到处浪了。
再加上这边的生活条件也远不如家里，洗澡都是公共澡堂，还动不动就停水，情绪敏感的姑娘一想到这些糟心事，眼圈就红了。爱上文学网 www.23wenxue.com
“我先给我妈打个电话。”她颤着声音说。
宁宁垂下眼眸，拍了拍方寻的肩膀，对周小翠说：“我去你们宿舍玩会儿。”
“嗯。”
“宁宁来了。”大家都很热情，有的给她酒鬼花生吃，有的往她手里塞水果糖。
王桃正在翻自己的被褥，眉头皱的越来越深，她有一只金镯子，是她结婚的时候婆家送的，洗衣服的时候她会摘下来放到床上。
今天回来的时候她一抬手，发现手腕上空空的，就想是不是睡觉的时候摘下来扔到床上了，可是被褥横横竖竖翻了好几遍都没找到。
她有些着急，毕竟是很重要的东西，她问道：“你们有没有看到我的手镯啊？”
周小翠一听，心提了起来。
宁宁竖起眉毛，气愤地说：“原来那个贼还没有消停啊！太不要脸了吧。”
王桃急地捂住了脸：“你说什么，咱们学校里还有小偷？”
宁宁语气火辣辣的：“你是不知道，我朋友的化妆品都丢了好几件了！”
王桃捂着脸：“这可是我婆婆给我的，要是丢了，我可怎么交代啊！”
宁宁跺着脚：“我看还是报案吧，越来越猖狂了。”
徐茵脸色平静：“大家先别着急，都看看自己有没有丢的东西。”
大家没顾上检查东西，而是都出去买锁去了。
周小翠和宁宁回去看了看方寻，女孩还是闷闷不乐的。
这时候周小翠寝室没有人了，徐茵轻轻地合上门，用钥匙打开了周小翠的柜子。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天上课了，有点忙

。
赵玫把自己的东西也收拾了一下, 没发现丢什么, 但当她要出门买条毛巾的时候, 发现枕头下面的五十元钞票消失了, 她的手一颤，赶紧叫道：“徐姐徐姐，我的钱也被偷了。”
徐茵面露惊色：“什么，丢了多少？”
“五十啊！。”赵玫气的跺脚。
徐茵说：“要不咱们去问问, 别的宿舍有没有遭贼的。”
赵玫坐在床上：“我哪有心思去啊！”
徐茵自己出去了, 过了一会儿她回来说：“我问了, 三楼和一楼都没事, 我看就咱们这几间宿舍丢东西了, 你们说会不会是内鬼啊？”
大家熟悉了之后, 对室友都没有防备太多，相处的还算融洽, 一听徐茵这么说, 都表示反对：“不可能吧, 你可别瞎说, 贼没捉到, 伤了和气。”
徐茵道：“我也只是猜测, 没别的意思。我就是觉得小偷对我们太熟悉了。”
大家都她的说话有点接受了, 沉默了一瞬间。
王桃也因为丢了镯子一直愁眉苦脸，饭也吃不下, 经常唉声叹气的。
五十块对赵玫来说不是个小数目, 她都不敢跟她爸妈说这件事, 这几天只好省吃俭用。
今天阳光还不错，大家都把被褥拿出去晒，徐茵一拍脑袋：“忘了我被子还在外面，翠翠你要不要晒晒被子？”
周小翠点点头，心想要不也晒晒吧，而且这间房的天花板上总是掉灰，墙皮屑也掉了不少，也该抖抖被子了，于是她抱着自己的被子爬下来，刚抖了一下，就抖出一张陈旧的五十元钞票。
飘飘悠悠地落到地板上，大家一开始都没注意。
赵玫本来没精神，眼睛都半眯着，但看到地上的东西，她的心猛地跳了一下，敏锐地扑捉到了人民币空白处的圆珠笔记号，那是她自己做的。
“这不是我的嘛！怎么在你那里！”
周小翠也一头雾水，呆呆地愣在当场，赵玫这么一吵，大家都从床上爬起来。
“怎么了，怎么了？”
徐茵理直气壮地问周小翠：“这……赵玫看看是你的吗？没搞错吧。”
赵玫捡起来，指着上面的圆珠笔笔迹：“这就是我写的啊，你们看是不是我的字。”
大家都看着周小翠，周小翠只觉得脑袋一片空白，腿也软了，大家的眼睛里好像带了针一样，让她浑身刺痛。
赵玫情绪激动：“周小翠，你说说这是怎么回事啊？”
好像魔音一样，周小翠只觉得灵魂都被贯穿，她的脑袋嗡嗡地响，喉咙好像被卡住了，发不出一点声音。
“她的脸都白了。”
“真看不出来啊。”
赵玫站起来，站在她面前，逼视着她：“你说啊。”
周小翠心口很紧，身体摇摇晃晃，谁的脸也看不清了，她明明很生气，可是悲凉的情绪仿佛冷水一样从头浇下，让她心里的火气瞬间灭了，几颗火星子劈里啪啦。
“我……”她试图张嘴，发出沙哑的声音，就再也说不下去了。
徐茵拉住赵玫：“你先别急。”
她又对周小翠说：“周小翠，大家都看到了。”
周小翠抬起头，盯着徐茵的眼睛，她自己都不知道自己的眼神多可怕，徐茵被她盯得发毛。
但是大家更愿意相信眼睛看到了，纷纷说：“周小翠，到底是不是你做的啊？”
“你把东西还给大家，我们也不追究。”
“这怎么能不追究，你也太好脾气了，在这么下去，她要把咱们都偷光了。”
一声一声的，好像冰水灌进耳朵。天天书吧 www.tiantianshuba.com
我没有做错，我应该给自己辩解。
周小翠抬起脸，终于说出了一句完整的话：“不是我，我也不知道赵玫的钱为什么会在我这里。”
大家发出了啧啧的声音。
周小翠接着说：“是，你们会说人赃俱在，但是要是有人栽赃陷害怎么办。”
有人小声地“切”了一声，没有像相信她的话。
“这说不通吧，栽赃陷害你干嘛？”
徐茵说：“周小翠，你还是先把东西还给大家吧。”
周小翠鼻子一酸，强忍着眼泪说：“我这里什么都没有。”
赵玫凶巴巴地说：“你说没有就没有吗？”
徐茵表面上装好人，实际上推波助澜：“周小翠，也不是我们为难你，大家丢了东西谁不着急啊，你把你的柜子打开让大家看看，行么？”
她出了这个主意，大家纷纷附和：“是啊，得让我们看看吧，心虚？”
周小翠赌气道：“看就看。”
大家都望着她，难不成已经转移赃物了。
周小翠在大家注视的目光下打开了柜子，还拖出来，让大家看。
结果打开之后她自己都傻眼了。
王桃说：“那……那不是我的镯子吗？”
徐茵走过去，拿出了一只唇笔和一瓶眼霜，说：“这是对面两个小妹妹的吧。”
她就去了对面宿舍，宁宁和方寻看到她，问：“徐姐？有什么事吗？”
徐茵说：“小方，看看是不是你的。”
方寻眼睛一亮：“是我的啊，哪里找到的！”
徐茵垂下眼睛，说：“你们过来一趟吧。”
宁宁疑惑地看着她，徐茵说：“你们过来就知道了。”
两个人就去了对面，一开门就看到周小翠站在中间，柜子的门敞开着，脸色苍白，接受着所有人鄙夷的眼神和无情的嘲笑。
宁宁赶紧问：“怎么了翠翠？”
赵玫脸色很差：“还能怎么了，小偷就是她呗。”
周小翠没脸去看两个女孩，脸上发烧。
宁宁和方寻对视一眼，不敢相信自己的耳朵，宁宁又看了看徐茵：“你有什么证据？”
赵玫说：“我们大家都看到了，我的钱就藏在她的被子里，然后又在她的柜子里找到了大家丢的所有东西。”
宁宁还是不敢相信，搞错了吧，通过这几天她和周小翠的相处，她知道周小翠有个对她很好的姐姐，大学毕业就当村官了，估计是道基层历练的。
周小翠自己用名牌口红和智能手机，犯得着偷东西吗？
赵玫见两个人还是不信，说：“我们还能合起伙来骗你们吗？”
宁宁抓了抓头发，说：“万一呢。”
这时候，周小翠的铃声响了，周小翠整个人都恍惚了，赵玫没好气地说：“你手机！手机不会也是偷来的吧。”
周小翠没理她，摸出手机，看了一眼来电信息，是她最想见的人，最想听的声音，可是现在她一点都不想接起这个电话。

电话
铃声还再响，周小翠看着红色的挂断键和绿色的接通键, 手指在上方颤抖着。
赵玫抱着手臂：“接啊。”
周小翠忍者眼泪, 狠心挂断了。
沈凝合上电脑, 今天周小翠没有给她发微信，以前隔一段时间就会给她分享点鸡毛蒜皮的小事，工作累了，她就主动给村花打电话, 结果对方却挂了。
挂我电话？沈凝有一点点的不爽, 周小翠的课表她都知道，这个时间是没有课的, 为什么挂他电话？
沈凝又打了一个过去。
赵玫说：“是不是没脸跟爸妈说话了呀？”
周小翠很硬气地说：“不是, 我本来就什么也没做。”
有人啧啧了两声：“没见过嘴这么硬的。”
方寻不说话，皱着眉，宁宁还是不相信：“翠翠，我们信你, 你告诉我们到底怎么回事。”
“你们俩城里娃也太缺心眼了吧，人赃并在还有什么好说的。”
宁宁看着周小翠的眼睛, 有一层薄薄的雾气, 她说：“
周小翠的手机又响了，她艰难地掏出来，同样的号码, 她现在有很多委屈, 可是不该是这个时候倾诉。
她控制不住自己了, 眼泪啪嗒掉在手机屏幕上。
赵玫不耐烦了, 要去夺她的手机：“算了算了，我帮你接。”
周小翠的脑袋嗡地一声，绝对不能让她接，她把手机死死地抓住，赵玫手劲也不小，两个人在争抢。
周小翠憋着眼泪：“你不要抢！”
两个人在争夺中，不知是谁的手碰到了接听键。
沈凝看电话接通了，就问：“翠翠？在干啥呢么，都不接我电话？”
那边没有人回答她，沈凝看了看手机信号，说：“你那边信号不好么，我怎么听不到，你能不能听到我说话？”
还是没有人回答，但是电话那边并不是完全没有声音，难道在外面逛街，沈凝大声了一点：“我听不见啊？翠翠你在么？”
这次她终于分辨出周小翠的声音里。
“你还给我……”
“你不好意思说，我给你家里人说说……”
“你给我……”
咣当一声，沈凝吓了一跳，声音又变小了，她感觉到对面有争吵，但分辨不清说的是什么。
她站起来，眉心中出现了一道深沟：“翠翠？你到底在哪里啊？”
手机掉到了地上，狠狠地摔了一下，周小翠慌忙捡起来，屏幕上已经出现了一道裂缝，她心疼又生气，瞪着赵玫。
宁宁吓傻了，她挡在周小翠前面：“你们这样有点过分了吧。”
有人说：“你是不是不知道好歹啊，她偷东西还成了我们过分了？”
方寻说：“那……那你们真的有证据吗？”
“我说你们城里姑娘真的傻呀，我们都看见了。”
周小翠按了几下手机，发现还能用，屋子里如此逼仄，让她有种窒息感，一句接一句的讽刺好像刀子扎在她心上。
她眼前一片模糊，只想逃离这里，不想解决，不想面对。
徐茵总表现得像一个决策者：“你们说怎么样啊，是要私了还是报警啊？”
周小翠听到报警，即使她什么也没做也浑身冰凉，没有人相信她，没有能证明自己清白的东西，她该怎么办？
那几个没丢东西的没有表态，对她们来说怎么处理都一样，王桃不愿生事：“要不算了吧。”
赵玫脾气爆，不想这么善罢甘休：“就这么算了，万一她还有前科呢，我们这是立功！”398小说 www.398xs.com
周小翠只觉得浑身都是冷的，那些气愤的、嘲讽的、无所谓的话，都好像隔着一个巨大的冰层传进她耳朵里．
周小翠也不知道自己在做什么，就好像呗桎梏在一个牢笼里，她只想跑出去．
刚要推门，就被众人拦住了，她的两只胳膊被人钳制着，动弹不得。
“还跑，你跑的出去么，你要真是被冤枉的你跑什么呀？”
周小翠也不挣扎了，像个被捕捉的食草动物一样，眼神空洞，等待命运。
“先去保卫处。”赵玫说。
宁宁拦不住她们，只能在后面干瞪眼。
方寻小声问周小翠：“真是你做的么？”
周小翠摇摇头，但恐怕她们也不会相信。
保安过来了，先问他叫什么。
周小翠不说话，保安大叔瞥了她一眼，赵玫说：“问你叫什么？”
周小翠冷冷地回答了她的名字。
保安说：“这个偷窃呢，得让警方来取证，你先让你家人过来一趟吧。”
周小翠咬了下嘴唇，这样的事情怎么可以让家人知道。
赵玫说：“你不敢打我帮你打。”
周小翠看着她：“不用。”
她拿出手机，唯一的一个号码就是沈凝的，她在联系人页看了好久好久。
“你不打吗？”保安说。
周小翠握了握拳头，拨通了电话。
沈凝有点着急了，刚才她听到电话那边的声音厢式争吵，又不太确定，她的心一直悬着，村花那个软绵绵的样子，可只有被人欺负的份儿。
她坐不住了，没法安心工作，打算到镇上去坐车。
周小翠突然摔下手机，大声说：“你们报警好了，让警 察来调查吧。”
徐茵劝她：“你别这样，你以后改了我们还会原谅你的。”
周小翠抬起眼睛看着她，微博上说的什么白莲花，就是这种人吧。
徐茵回避了她的目光。
赵玫抢过她的手机，这些周小翠也不抢了，她被动地承认了自己的脆弱。
赵玫拨回了刚才那个号。
沈凝一秒接起来，问：“翠翠？”
赵玫说：“你是周小翠的什么人啊？”
她觉得声音好年轻。
沈凝一听不是周小翠的声音，笑容又消失了，问：“你是？”
“我是她室友，你要不要过来一趟啊，出了点事。”
周小翠凄惨地笑了笑，她的眼泪都流不出来了，好像冻结在眼眶里。
沈凝的心重新吊起来，声音紧张：“怎么了？”
赵玫把手机给周小翠：“你自己说啊？”
沈凝：“小翠？”
周小翠一听这个声音，心里又酸又涩，她的身上重新有了温度，冻结的眼泪也变成热的，能流动的，顺着脸颊。
她说不出话来，忍了半天之后，终于发出一声颤抖的哽咽。

姐姐来了
沈凝一皱眉：“怎么了？”
周小翠只觉得喉咙里堵着异物，她一句话也说不出来, 只有起起伏伏的低声抽泣。
沈凝问：“慢点说, 好不好？”
她的声音那么温柔, 周小翠哭的更凶了，她要怎么开口呢？自己让姐姐失望了。
保安看她哭的那么难受，拿过了电话，说：“你好, 请问你是周小翠的家属吗？”
沈凝迟疑了一下：“我是, 我是她姐姐，请问有什么事吗？”
“你家妹妹涉嫌盗窃, 你过来一趟吧。”
沈凝的大脑好像要爆炸了一样, 差一点就对着电话骂人了，她生生地忍住，尽量心平气和地说：“照你这么说，还没证据是吧？”
赵玫听见了, 大声说：“谁说没证据，我们大家都看到了。”
沈凝说：“你们看到有个屁用。”
赵玫心里窝火：“真不是一家人不进一家门, 都这么没素质, 群众的眼睛雪亮的。”
沈凝懒得和她争，说：“让周小翠接电话。”
赵玫就把手机还给周小翠。
周小翠眼泪汹涌，终于对着电话叫了一声：“姐姐……”
听到她的声音, 沈凝说：“好, 我马上过去了。”
公交车太慢, 她直接到镇上坐出租车, 一路上心急如焚。
——
“你姐姐来了。”有人对周小翠说。
周小翠赶紧擦干眼睛，但是她的眼眶和鼻头都是红彤彤的了，她转过脸，不想以这副狼狈的面孔面对沈凝。
她绝望地捂住了眼睛。
有人冷嘲热讽：“真给家里丢脸。”
“是啊，我要有这么妹妹早把她赶出家门了。”
沈凝趾高气扬地走进来，无视嚼舌根的众人，直接坐下抱着周小翠的肩膀。
周小翠低着头，不想看她。
保安说：“你们说说啊，咋回事？”
徐茵站出来：“我们这几天丢的东西，都在她的柜子里找到了。”
沈凝比她高，居高临下地看人的时候，有一种威压感：“好啊，那你报警，让警 察来取指纹。”
徐茵打了个寒颤，脸色有些异样，除了沈凝，没有人发现她微妙的变化。
赵玫说：“我们大家看到了呀，这还不够吗？”
沈凝说：“你口口声声说你们大家都看到了，请问有录像么，没有的话，万一是你们编出来的谎话想要诬陷人呢？”
赵玫瞪了瞪眼：“你……”
“现在物归原主了，你们要么不再追究，要么现在报警。”
赵玫说：“不再追求，连小偷都这么随便的被原谅的话……”
沈凝捧起周小翠的脸，周小翠知道自己的脸现在是花的，难看得很，她死死地低着头。
沈凝又问大家：“你们说，要不要报警？”
徐茵保持镇定，问宁宁和方寻：“姑娘，你俩的东西值多少钱啊？”
方寻说：“也没多少，几百块钱。”
她又问：“王桃，你呢？”
王桃说：“不是纯金的，不值钱，二百买的。”187小说 www.187xsxs.com
徐茵说：“加起来也就几百块钱，我听说警 察都不管这么小的数目。”
王桃也不愿意把事情闹大：“我看还是算了吧。”
又有人说：“反正别让她在这里了，我们也不是非要为难她。”
沈凝说：“你们不追究了，该我们追究了吧，你们说周小翠偷窃，周小翠说自己是被诬陷，谁对谁错得给个结果吧，我看还是报警吧。”
徐茵白了脸：“算了，小沈，我们也不是要为难她，她还小，只要改了就好了。”
周小翠感觉姐姐在身边，说话也硬气了不少，只是刚刚哭过嗓子有些沙哑：“我又没错，凭什么改？”
沈凝咄咄逼人：“你就这么肯定周小翠是偷窃，我说了，你们没有录像，谁也没资格说这话。还不如让警 察来取指纹，这些东西，都是你们私人带的吧，别人是不是没动过。”
方寻说：“没有。”
王桃：“我的镯子都是随身带。”
沈凝一摊手：“这不就好了。”
大家都没有说话。
赵玫道：“你这是强词夺理，那是你妹妹，你当然帮自己人说话。”
沈凝没理她，问周小翠：“小翠，你的柜子有钥匙吗？”
周小翠说：“有，就是这把。”，她从口袋里摸出一把银色的钥匙。
“那你们学校附近有配钥匙的么？”
周小翠不清楚这个，突然一个女孩说：“有的，地下车库，徐姐，你那天不是问过我吗？”
徐茵脸色煞白，差一点绷不住神色了，她抿了抿嘴唇，说：“是啊，我问楼下阿姨，她告诉我的。”
沈凝问：“小翠，你的钥匙都随身带着么。”
周小翠点点头：“嗯，我一直放在衣服里。”
“那你的衣服呢，换过没有？”
周小翠说：“这几天一直穿这件，就是跳舞的时候会脱下来。”
沈凝想，这就给了徐茵拿走钥匙的机会。
赵玫听着沈凝一个问题一个问题的，不知道她在搞什么，轻蔑地说：“那又怎样？”
徐茵把手插在口袋里，捏着那把钥匙，手心出了汗。
沈凝对周小翠说：“把你的钥匙给我。”
周小翠从口袋里摸出来递给她。
沈凝对保安说：“大哥，你跟我下去问问地下车库的师傅，钥匙被配过，他能看出痕迹，你来作证吧，还有谁像跟着去。”
宁宁和方寻第一个说要去，还有几个人听了沈凝的话，心里已经迷惑了，也想跟着去看看。
徐茵的腿有些不听使唤。
“既然大家都想去，那我还是把老师傅叫上来吧。保安大哥，你能不能看住这些人，一个都不准离开。”
五分钟后，沈凝把配钥匙的老师傅请了过来，老师傅带着老花镜。
沈凝问：“大叔，您能不能帮忙看看，这把钥匙有没有被配过。”
大叔擦了擦老花镜，他配钥匙二十多年了，一眼就看出痕迹：“这就是我配的。”
他扶了扶眼镜，镜片上闪过一丝锐利的光：“这姑娘，那天不是你吗？”
他指着徐茵，徐茵神色剧变。
他在地下车库修鞋配钥匙修手表，平时没什么生意，谁来了都能认出来，更何况徐茵还是昨天来的。
徐茵保持镇定：“我宿舍钥匙不是丢了，找你配一把。”
沈凝说：“那我们看看你的宿舍钥匙，是不是刚配的。”

真相
沈凝说：“那我们看看你的宿舍钥匙, 是不是刚配的。”
宁宁也站在她面前, 目光直视她：“是啊, 让我们看看。”
徐茵浑身紧绷，有些站不住，和周小翠同一宿舍的人都不说话。
赵玫先入为主, 还是觉得周小翠就是偷窃者，而且这个说话咄咄逼人的姐姐也不是善茬，但是仔细想一想，她说的似乎也有道理，总不能连配钥匙的老师傅也是同伙吧。
宁宁语气很随意地问徐茵：“你紧张什么呀？”
在她心里, 已经认定徐茵就是盗窃犯了, 当初徐茵来她们寝室, 那么热情地要帮忙做这做那，并不是出于好心，还是为了顺手牵羊吧。
徐茵听她这么问，心跳的更快, 现在大家都沉默了，指责周小翠的也都不说话了，没有人跟她统一战线。
“我钥匙没带在身上。”徐茵说。
方寻轻轻地说：“徐姐，你就让我么看看吧, 老师傅那天配钥匙的就是你，而且小翠的钥匙有被配过的痕迹, 你说你配的是你门自己宿舍的钥匙, 你让我们看看你的钥匙是不是新的不久完了吗？”
方寻性子文静, 说话没有宁宁那么咋咋呼呼的，但是她的声线有些低沉，徐茵觉得瘆得慌。
剩下的人都偷偷摸摸地看着徐茵。
周小翠有了底气了：“徐茵，那天我姐姐来看我，我们回来的时候听见有声音，我们进去之后，只有你自己在，而且我姐姐发现你床下面没有鞋子，你是不是太慌了，直接穿着鞋上的床？”
听到她说这个，徐茵的心里起了一丝波澜，周小翠早就发现了，打电话和沈凝说了，当时徐茵就在外面听着，听完了一整通电话。
知道自己被怀疑了，她才想出嫁祸这一出。
是聪明反被聪明误了吗？
方寻又静静地说：“徐姐，你怎么不反驳？”
徐茵苦笑：“你们编的这么有道理，还有我反驳的余地吗？”
周小翠马上接道：“你刚才也没有给我反驳的余地。”
剩下不说话的人都各怀心思，谁也不知道对方在想什么。
赵玫还没吭过声。
方寻说：“我也是受害者，虽然我的东西找到了，但是我觉得不查的水落石出的话，小偷还会继续作案。”
有人弱弱地问：“徐姐，那钥匙的事，你怎么说啊？”
徐茵口干舌燥，大脑空白，无法组织自己的语言，脑袋里好似有一团解不开的毛线。
“这事儿搞得，到底是谁啊。”
“是啊，徐姐怎么脸这么白啊。”
“不会真是她吧，还嫁祸别人，这比偷东西还要恶毒啊。”
“可怕可怕，惹不起。”
徐茵稳住自己的身子，做最后的挣扎，她看向老师傅：“大叔，你一定要实话实说。”
老师傅一听急了，一口气没上来咳嗽了好几声，没好气地说：“我……我都在这里干了十几年了，你出去问问这里的学生谁不认得我，平时有什么东西都寄存在我这里，你竟然怀疑我撒谎，我都这么大年纪了我……咳咳。”乐文小说 www.lwxs.net
徐茵扶住他：“大叔你慢点，你再仔细想想，到底有谁到你那里配过钥匙啊。”
大叔瞪着她：“你以为我老年痴呆了是吧？放屁，就你一个人来的。”
徐茵脸上血色褪尽。
周小翠拉住了沈凝的手，这样她就有安全感，有人可以依赖，有人保护她。
方寻脸色平静地说：“徐姐，你一直说你宿舍钥匙丢了，那你让我们看看你刚配的钥匙，这样不就好了么？”
徐茵张了张嘴，喉咙卡住。
赵玫眨着眼睛，斜斜地看着她：“徐姐，到底怎么回事啊？”
徐茵感觉自己失去了声音。
方寻冷冷地说：“不说话，那就是你。”
徐茵也说不出“不是我”三个字。
保安说：“我真是看不懂了，我还是联系派出所吧，反正不远，我跟那边民警也熟悉，我打个电话就行。”
——
保安就去外面打电话了，大家都有些累了，找了排椅坐下来，用手背撑着脸打盹。
徐茵退到边上，知道自己早晚会暴露，不如趁保安不在的时候，赶紧跑路，她瞅准时机，开门跑了出去。
大家还没反应过来，宁宁先发现的，大叫：“她跑了！”
赵玫用手锤了下空气：“不是吧！真的是她！快追啊！”
周小翠看看沈凝，沈凝把手搭在她肩上，说：“没事。”
赵玫大呼小叫，打盹的人都清醒了，“是徐茵啊，别睡了，快出去追！”
她自己也要往外冲。
大家手忙脚乱的，徐茵已经跑到她们的视野盲区了，赵玫急道：“没了！没了！”
大家都伸着脖子往外望，没有追出去的。
宁宁把保安叫回来：“大哥，别打电话了，人都跑了。”
保安一惊：“什么，跑了，你等等，哦对对张队，你调查一下一个叫徐茵的，有没有案底，人已经跑了。”
周小翠低着头，突然扑进沈凝怀里，像个小孩子一样，哇的一声哭出来。
沈凝：“……”
周小翠忍不住了，她就想痛快地发泄一番，但是当着这么多人面哭实在是太丢人了啊，所以只好把自己的脸藏起来了。
沈凝只觉得周小翠把自己箍的很紧，脑袋转来转去，那是用自己的衣服蹭眼泪呢。
方寻好心地递过一张纸巾，沈凝接过来帮周小翠擦了擦，轻轻地抚着她的背：“你丢不丢人啊？”
“呜呜呜……”

花瓶


染发风波
周小翠又问：“那我现在像个花瓶吗？”
沈凝：“……”
周小翠还很期待，眼睛里亮晶晶的, 就等着沈凝说“你像个花瓶呢。”
沈凝想了想, 说：“我想你可能误会了花瓶的意思。”
周小翠茫然了：“啊？”
“花瓶说的是涂有外表没有内涵的人。”
周小翠不好意思地说：“我……我不知道啊, 我看到网友都这么说，对不起啊，我不是说你是花瓶，你……嗯，你是女神！这次我说对了吧。”
女神也是在微博上学来的, 特别是一些视后影后上热搜, 热评里都有许多喊女神的粉丝。
沈凝心里很受用，表面上很谦虚：“没有没有, 女神算不上。”
周小翠从来不吝啬自己的赞美之词：“我说是就是。嗯……我要去买菜了, 女神想吃什么？”
沈凝被她叫的有些脸红：“别这么叫我, 我和你一起吧。”
周小翠和沈凝出了门，她烫了头发，走到哪里都是令人瞩目的。
特别是一些男青年，毫不避讳自己的眼神，她这样出众，连有夫之妇也忍不住多看几眼。
李鸿问他媳妇儿：“这是谁啊？”
李家媳妇仔细看了两眼：“哟, 这不是周小翠, 怪不得我听人说她染了个黄毛, 还真的啊, 啧啧啧。”
沈凝趴在她耳朵边上说：“那么多人看你呢。”
周小翠往沈凝身后躲了躲, 说：“是啊。”
沈凝把她推到前面去, 周小翠往后退了几步，沈凝又推了她一把：“你缩什么呢，漂亮就是给人看的，你抬起头来。”
周小翠看到了几个妇女不怀好意地看着她，嘀嘀咕咕议论些什么，她说：“我就怕别人说我像个妖精。”
沈凝不屑一顾：“随便她们。”
李鸿看了周小翠好几眼，几个哥们说：“别看了，嫂子要生气了。”
张梅琴白了自家男人一眼，心里骂了周小翠一句狐狸精。
李鸿对身边几个男人说：“你们还不也是那点心思。”
几个老爷们默契地笑笑，男人几个不爱美女，就算有老婆孩子，看看也不犯法。好中文吧 www.haozw8.com
张梅琴脸色铁青，骂道：“你还要不要脸啊老李，你眼里还有我吗？”
李鸿很没面子：“你在外面嚷嚷什么啊！”
张梅琴一听，敢吼她，更委屈了：“我还在你跟前呢，你就跟小狐狸精眉来眼去的。”
几个男人说：“嫂子别生气啊。”
张梅琴嘴一撇：“嫌我长得不如那狐狸精是不是？”
李鸿说：“你的嘴是真欠抽！说谁狐狸精呢。”
张梅琴：“你竟然帮她说话，真不打算和我过了！”
李鸿瞪着她：“我……我什么时候说不和你过了，你别嚷嚷了，赶紧回家，丢人！”
张梅琴的眼泪就掉出来了，几个老爷们一看女人哭了，都劝李鸿：“你个男人怎么那么没气量，赶紧哄老婆啊。”
李鸿心烦意乱的：“哄个屁，我受够她这脾气了。”
张梅琴一抹眼泪，呜呜呜地哭起来，吸引了四邻八舍。
有事没事找村长，有人恰好发现了村长，硬是把沈凝拉过来：“小沈，赶紧给调解调解啊……”
沈凝认识一些大学生村官，经常处理家庭矛盾邻里矛盾，不过她上任以来遇到的不多，毕竟家丑大家都不愿声张，没有哭着闹着让村长给做主的，第一次碰到这种事，沈凝有些慌。
周小翠问；“怎么了？”
沈凝道：“过去看看。”
李鸿看着人越来越多，慌了，他可不想背上欺负老婆的名声，真是太丢人了，他对大家说：“都散了吧散了吧，没事没事。”
张梅琴哭声更尖了：“你嫌弃我就别跟我过了啊，我又不会死皮赖脸地缠着你。”
李鸿无言以对：“我说什么了我……”
沈凝挤进来，先给张梅琴擦擦眼泪：“张姐怎么了，跟我说说。”
张梅琴瞪了李鸿一眼：“还不是他！”
沈凝说：“夫妻床头吵架床尾和，咱们关起门来解决好不好。”
李鸿看见沈凝身边的周小翠，更心虚了。
张梅琴叫道：“你的梦中情人不就在眼前吗？你怎么不说话了？”

新的麻烦


肚皮
周小翠午饭没有吃太多，她回到房间里, 掀起衣服下摆, 对着镜子观察自己的肚子, 好像瘦了一点，嗯。
沈凝推门，就看到周小翠对着镜子露出一截白白的肚皮。
她便放轻了脚步，没出声。
周小翠照镜子的时候特别容易自我陶醉，连有人来了也不知道, 她嘴里哼哼起了几个调子, 顺着节拍扭了扭肚皮。
扭了一下她就放弃了，一点美感都没有, 跟视频里的美人是天壤之别。
她撇了撇嘴, 又试了一次, 加上手臂的动作，还把衣服的下摆塞进内衣里。
沈凝看了一会儿，不想打扰她，打算悄悄地来，悄悄地走，挥一挥衣袖, 不带走一片云彩。
可是她刚要退出去, 周小翠就大叫了一声。
周小翠刚才完全沉浸在自己的世界里, 突然发现镜子里还有一个人, 她受到了惊吓, 惊吓之后就是羞耻。
姐姐是啥时候进来的, 自己对着镜子搔首弄姿的全过程，不会都被看到了吧。
她红着脸转过身，赶紧整理了一下自己的衣服，尴尬得不行。
沈凝也有些不知所措，刚要走就被发现了，她比周小翠还要窘迫。
周小翠咬着牙，先发制人：“你偷看我干什么？”
沈凝：“……”
谁知道你一个人的时候竟然偷偷摸摸地做这种事！
“我进来的时候你就……”
沈凝还没说完周小翠就捂住脸嚎叫：“啊啊……你都看到了！”
沈凝平静地说：“不想让我看到么，我觉得你有进步。”
尽管听了夸奖的话，周小翠只觉得生无可恋，好羞耻好羞耻。
她一屁股坐到床上，打滚：“你下次记得敲门！”
沈凝很无辜：“可是周小翠，你根本就没有关门啊，这亏是我来了，换上别人，不是更尴尬吗？”
周小翠打了个滚，有道理啊，这么想想，还真是不幸中的万幸了。
“别躺着了，快起来。”沈凝觉得她越来越像个小无赖了。
周小翠捂着脸，又偷偷地笑了，她觉得露着肚皮让姐姐看到，有点莫名地兴奋。
她不介意姐姐再多看一点，她对自己的皮肤和身材还是很有自信的。
周小翠又开始脑补了，想着想着就咯咯笑出声。120小说 www.xiaoshuo120.com
沈凝：？？
周小翠又想起沈凝还在旁边，赶紧闭嘴。
沈凝回忆着周小翠刚才掀起衣服的样子，尽管她的动作有些笨拙，但少女的身体就好像刚抽出的柳条一样，淋漓尽致地表达着她单纯直接的热爱。
“翠翠！”孙凤英叫道。
“哎，在呢，怎么了？”周小翠问。
“你哥不是到村委会干活了吗，他吃饭了么，你要不给他带点饭过去吧。”
周小翠懒得动，说：“娘，不用管他。”
晌午，家家户户的屋顶上都冒着炊烟，周济的肚子咕噜了两声，他还闻到了附近人家传出来的饭香。
他躺在硬邦邦的木板床上，翻了好几下。
砰砰砰，又有敲窗的声音，这次比刚才弱一些。
周济烦躁地坐起来，看见了朱建荣那张傻傻的脸。
周小翠还是盛了些米饭，热了点剩菜，让朱建荣带给周济。
周济闻到香味，胃口大开，这是他吃到的最香的一顿饭了，狼吞虎咽之后，周济鼓着腮帮子，把饭盒递给朱建荣，说道：“再给我盛一碗。”
朱建荣愣了一下，说：“没有了。”
周济不耐烦道：“哪有那么麻烦，再热一点饭就成了，菜我不吃了。”
朱建荣不想跑腿，很诚实地说：“不想。”
周济拿拳头抵在他下巴上：“去不去？”
朱建荣摇摇头：“不。”
周济抓住他的领子，恶狠狠地盯着他：“不去揍你！”
朱建荣有点怕了，哆哆嗦嗦地说：“去，去……”
他提着饭盒回了家，看见家门口有一个很凶的男孩在晃悠。
朱建荣怯怯地看了他一眼，加快脚步冲进家门。
“喂！”男孩喊了一声。
朱建荣僵住脚步，回头，男孩走上前，看了看门牌号，问：“周小翠家的。”
朱建荣傻愣愣地点点头。
男孩哦了一声就走了。

第五十五章
男孩哦了一声就走了。
朱建荣跑进去，拉着周小翠往外走, 周小翠说：“你干什么呀？”
朱建荣拿手指着外面, 周小翠只好跟着他出去看, 可是一个人也没有，她说：“阿荣你自己玩去吧，我还要洗衣服呢。”
朱建荣一直拉着她，不放手。
这时候, 刚才那个男孩又出现了。
朱建荣指着那男孩：“是……是……”
周小翠狐疑道：“你认识他吗？”
朱建荣摇摇头。
“不认识你别指着人家, 不礼貌。”
那男孩在周小翠家转了两圈，恰好看到周小翠出来了, 他一抬头, 眼睛瞬间就亮了，嘴巴微微张大，真漂亮啊，这小脸蛋小蛮腰, 啧啧。
他拿出手机，偷偷地拍了一张照片, 想传给自家大哥, 又眼睛一转，没有发过去。
这样难得一见的美人儿，为什么不留给自己养眼？
手机版本落后, 照片拍的也很糊, 男孩想着等大哥给钱的时候, 去换个新手机。
——
“小山, 回来了？”黄哥伸出手，做出要钱的姿态。
叫小山的男孩低声说：“黄哥，周济说他没钱。”
黄哥阴着脸，男孩赶紧说：“不过他妹妹有，等我带几个人，去敲他妹妹一笔。”
黄哥不耐地点点头，说行吧，然后拿出手机，给夜店的老板打电话。
小山脑子里全是周小翠的脸，他忍不住打开手机，看着照片里清秀的女孩。
黄哥打完电话看见小山盯着手机傻笑，便抽走了他的手机：“看什么呢。”
小山赶紧去抢，但是老大已经什么都看到了，他看着照片里的女孩，翘起嘴角，拍拍小山的肩膀：“哟，藏着好东西不给你大哥看？”
小山讪笑着：“没有没有，我发给大哥，大哥想看多久就看多久。”
黄哥说眯起眼睛：“光看照片怎么能够？”
小山一脸谄媚：“大哥想要这个美人？”
黄哥给他递了一个眼神。
小山说：“这事周济他妹妹。”
黄哥道：“是么，他这个混蛋竟然还有这么漂亮的妹妹。”
小山点点头：“黄哥你放心好了，我跟这个几个兄弟去打探打探，她家还有什么人。”
黄哥拍拍他的肩膀，很欣慰：“去吧。”
小山很快就摸清了周小翠家的情况，一个傻子，一个老人，还有个一直住在她家的年轻女人和一个青年，但他们白天经常不在家，看起来都是文化人，穿着也很讲究，不知道和周小翠是什么关系。蛋疼小说网 www.danteng123.com
这几个人的作息规律他也掌握了，老人经常上山，年轻人白天不在家，一个傻子根本不构成什么威胁。
——
小山带着黄哥来到了油潭村，指着周小翠家：“老大，就是这里。”
黄哥今天把自己打扮了一番，神采奕奕，他吩咐小山：“你先去打探打探。”
小山今天也换上了正经衣服，他去敲了敲门，周小翠出来开门，看见这个穿衬衫的男孩，感觉有点眼熟，她问：“你找谁啊？”
小山说：“我今天来我三姨家，我忘了她家在哪了，又没带手机，姐姐你有手机吗，能不能借我用用？”
周小翠哦了一声，让他进来了，把手机借给他。
小山发现屋里静悄悄的，看来只有周小翠一个人。
村里一共就那么几户人，周小翠就问了一句：“你三姨是谁啊？”
小山随机应变：“哦，我三姨不是这个村的，我这不是走糊涂了吗."
周小翠说：“你这孩子。赶紧打电话吧，别让亲戚担心。”
小山就把电话打给了黄哥：“喂，三姨？”
“哦哦，姨父来接我啊？行，我就在……”
他装模作样地说着，周小翠也没怀疑。
“你知道怎么走了吗？”等那还挂了电话，周小翠问。
小山笑着说：“谢谢姐姐，我去村口等等，真是太谢谢了。”
周小翠道：“没事，你快去吧。”
——
小山兴奋地对黄哥说：“老大，她家没人。”
黄哥兴奋地拍着男孩的肩膀：“你在外面帮我看着点，知道么？”
“哦。”小山闷闷地答应。
黄哥说：“你看你那样儿，你还没成年呢！”
小山不情不愿地说：“老大我都跟了你这么多年了。”
黄哥道：“事成之后给你换新手机。”
这还差不多，小山笑了：“好的老大。”
黄哥去就去敲周小翠家的门。
“又是谁啊？”周小翠自言自语，她嘟哝着去开门，看见了一个陌生的男人。
周小翠打量了他一下，心想今天怎么这么多找三姨的。
她礼貌地问：“你找谁啊？”
没想到那男人一把把她搂住，另一只手把大门关上：“我找你啊！”

我也会嘤


我很攻
周小翠刚才摔在地上，碎瓷片扎进了膝盖里, 她刚才一直没感觉到疼痛, 现在才发现裤子上有一小块血迹。身上一疼, 她哭的更委屈了，肩膀一耸一耸地，让人产生怜爱之心。
黄哥瞪着她，但是被民警押着, 动弹不得, 像只被套了枷锁的发狂的狗。
周小翠想起这人渣刚才还摸了姐姐，就好像泥潭里的癞蛤蟆咬了雪莲花, 她气不过, 冲上去左右开弓，给了黄哥两巴掌。
“xx！”黄哥吐出一句脏话。
周小翠看着沈凝，眼睛好像在说“我帅不帅”。
沈凝把她拉到自己身后，嘤嘤嘤地说：“咱们不跟他计较了啊。”
黄哥被带走之后, 沈凝立即不嘤了，恢复了冷漠脸。
周小翠倒是真情实感地哭了, 现在还满脸泪痕, 她气愤地对沈凝说：“姐姐，你别伤心。”
沈凝脸色平静：“我没有，我没事。”
周小翠擦干净眼泪, 说：“我刚才是不是很攻？”
沈凝眼神微变：“你说什么, 再说一遍？”
周小翠声音更大了, 很自豪：“我揍了他, 是不是很攻？”
沈凝问：“你是哪里学来的词啊？”
周小翠说：“当然是微博啦。”
沈凝淡淡地说：”不是让你少刷微博多看书，再刷没收你手机了。”
周小翠很委屈：“我有在看书啊，但是书里也经常说主角很攻啊。”
沈凝摇摇头，网络信息几乎渗透了每一个角落，不是卸载一个社交软件就可以解决的。
“好，你攻。”
“哎呦。”周小翠膝盖碰到了墙，很痛，沈凝这才发现她的裤子洇了一块血迹。
“你坐下。”
周小翠就乖乖地坐下，双手交叉放在大腿上，沈凝看了她一眼，心想你这样可一点都不攻了。
她撸起周小翠的裤腿，用棉棒在她伤口上擦药水。五号小说网 www.5hxs.com
周小翠悬空着小腿，晃着脚，沈凝拍她小腿：“别动。”
周小翠老实了一会儿，又开始晃，姐姐以为她什么也不懂，还总是用错流行语的傻姑娘，其实她什么都懂，她知道自己现在在“撩”。
沈凝握住她雪白纤细的脚腕，抬起头盯着她的眼睛，周小翠就开始挤眉弄眼。
沈凝没理她，低下头继续处理伤口，周小翠腿老实了，手开始撩起村长头顶的一缕头发，缠啊缠，缠啊缠。
一不小心拔下来了。
“嘶……”
“对不起对不起。”周小翠赶紧把手背到身后。
沈凝不和她计较，在周小翠腿上贴上创可贴，给她放下裤腿。
撩是能上瘾的。
周小翠倚着墙，一副虚弱无骨的样子，斜着身子：“哎呀，我腿麻了，你扶我一下。”
“哦。”沈凝就牵着她的手，扶她起来。
周小翠扭着腰，像个藤曼一样一寸一寸地爬上来，沈凝皱着眉问她：“你怎么了翠翠？”
周小翠无辜地说：“我没怎么了啊，我腿麻。”
“哦。”
还是觉得她不正常。
到了晚上，周小翠更不老实了，原来特别怕挤着她，现在在被子里挪一寸，又挪一寸，紧紧地贴着身边的人。
她也发现自己有些不对劲了，无限地渴望跟姐姐的接触，这事怎么回事，也许网友能为她解答吧。
周小翠很有探索精神，她已经能熟练地用手机了，会发现各种好玩的app，逛各种论坛，参与喜欢的明星超话的讨论。
她就发了个帖子，描述了自己的这种感觉。
一楼：这是初恋吧。
二楼：能和喜欢的人这样近距离的接触，你也是很幸运的，但是近在眼前，远在天边啊。
周小翠吓了一跳，把手机贴在胸口，心脏扑通扑通。

春天到了


采访


电灯泡
周小翠的脸慢慢地涨红了。
“我……很崇拜……嗯……是那种无法用语言表达的崇拜！”周小翠为自己的机智点赞。
记者、沈凝：“……”
沈凝帮她解围：“差不多了吧，我们家翠翠会紧张。”
她这样一说, 周小翠的心好像浸在蜂蜜里一样, 她说的是“我们家翠翠”, 好暧昧的修辞啊。
她因为这句话开心了一天，想想小说里的主角还没有任何进展呢！
“我竟然也会上电视。”拍完之后，周小翠自言自语地说，她还有点担心效果不好。
“你也不用太兴奋, 生活频道没人看的, 收视率零吧。其实上了跟没上没啥区别。”沈凝很不解风情地说。
周小翠：“……”
她扭头，不理人了。
见沈凝也不和她说话, 周小翠就有点闷, 她说：“姐姐，你说话也太直男了。”
沈凝轻笑道：“你现在真是什么都知道了。”
已经不是那个傻村花了。
等拍摄工作结束后，沈凝又回到办公室打开电脑。
周小翠觉得她太专注工作了，她盯着电脑, 劈里啪啦打字的时候，给她一种这个人不需要任何人的陪伴的感觉。
电脑的荧光照着她平静的侧脸, 沈凝发现周小翠还在自己办公室呢：“翠翠, 你怎么还不回家？”
周小翠露出笑脸：“我等你吧。”
沈凝继续打字：“不用。”
周小翠说：“我就要等。”
沈凝就有些无奈了，村花什么时候这么黏人了呢。
看沈凝忙着工作一直不理会自己，周小翠干脆打开手机看小说。
真甜, 小周一边看一边笑, 沈凝工作的时候, 时不时听见一声笑, 她回头，就看见周小翠捧着手机看的正入迷，这笑声让她感到轻松。
周小翠还在拿着手机，但现在眉头皱起来了，在看什么呢，沈凝关了电脑，蹑手蹑脚地绕道她身后。
手轻轻地搭在她的肩膀上。315中文网 www.315zwwxs.com
周小翠吓得立即关了手机。
“你吓死我了。”周小翠说。
“回家了。”
锁了门，周小翠发现外面天色暗了，天上有稀疏的星星，夜色朦胧。
周小翠拉住沈凝的手，两个人并肩走在小路上。
周小翠感受着对方手心的温度，希望这条路永远走不完。
——
周小翠的培训快要结束了，沈凝来到这里也有半年多了。
有一天她对周小翠说：“翠翠，我要回家几天，我想让你跟我一起。”
周小翠愣住了，她用的是陈述句，“我想让你跟我一起”。
她当然想啊，周小翠赶紧说：“我想，因为我见不着你会想你的。”
沈凝：“……”
村花真是越来越会说话了。
“你为啥想带我回去啊，是不是也会想我？”周小翠背着手问。
沈凝：“……”
“不说话，那就是想了，不用说出来，我懂就行了。”周小翠晃着身子，跑到房间里收拾衣服去了。
“阿荣，你在家听话，我要出去玩几天。”
朱建荣眼神黯然：“不带我。”
周小翠说：“不能带你这个电灯泡。”
朱建荣抬起头看看电灯拍，不知道周小翠是什么意思。
过了一会，儿，他闷闷地说：“要礼物。”
周小翠答应地爽快：“礼物时一定会给你带的。”
“好吃的。”朱建荣继续提条件。

出发


我要带妹
在高铁上，周小翠靠近窗户, 一开始她一直扭头往外看, 但发现景色千篇一律之后, 她就觉得无聊了。
“怎么都差不多啊，还跟家里一样。”
沈凝说：“这才走了多远。”
“我还以为能看见大海。”
沈凝笑道：“你想看么？”
她打算增添一样计划，生活在内陆的孩子，大多都有一个看海的梦想，既然带周小翠到东部, 不看看大海也太可惜了。
“想啊。海边一定有很多拍婚纱照的。”周小翠说。
“你又不能拍, 海边还是有很多好玩的，游泳啊, 吃海鲜啊, 冲浪啊……不过现在是冬天了, 游泳怕是有点冷。”
连游泳的也不能啊，周小翠吧脑袋搁在窗户上。
泳装可是比睡衣遮的还少呢，而且打架都穿那么少，可以掩饰她勾引的嫌疑。
转头一看，沈凝靠在座位上，闭上眼睛了。
这时候怎么能不让她靠着自己的肩膀, 周小翠赶紧把沈凝的脑袋拨下来, 可是自己的肩膀矮了一截, 她把沈凝的脖子掰了几乎九十度, 靠勉强靠在自己肩膀上。
“下一站, A市, 请下车的乘客做好准备……”
两个人在A市还有一次转乘，沈凝小睡了一会儿，听到广播后，她脱离了朦胧状态，但是怎么感觉身上更乏力了，而且她的脖子好酸啊，怎么转不动了。
咔嚓一下，她强行地扭着脖子，但是后经还是隐约酸痛，她捶着脊椎，自言自语道：“怎么这么酸呢，我也没睡多久。”
周小翠说：“姐姐，我让你靠着我的肩膀睡得，你感觉怎么样？”
沈凝干笑了一声，盯着她问：“那我是以什么姿势靠在你肩膀上的呢？”
周小翠愣了一下，不懂，还能有什么姿势，她说：“你可以再靠一下呀。”
沈凝就把脖子扭了九十度，别别扭扭地靠上去，问：“是这样么？”
周小翠心里欢喜：“是呀，我是不是一个合格的人形靠枕呀？”
“……”
“怪不得我的脖子酸，都是你害的。”
周小翠委屈：“我怎么了呀？”
人家女朋友都是小鸟依人的靠在恋人肩头，恋人为女孩子们提供坚实的臂膀，她怎么就成害人了！
沈凝没说话，一只手绕后搂住周小翠，让她慢慢靠向自己，周小翠也很自觉地把脑袋搁在对方肩头。
沈凝说：“我比你高，所以你靠着我是刚刚好的。”
是啊，刚刚好的，周小翠不舍得离开了。
她现在是一只很想扑棱翅膀的依人的小鸟。
到站了，A市是个比较发达的地级市，刚建的火车站也恢弘大气，充满了科技感，出站口人来人往，广播声在大厅里回荡。九六味小说网 www.96wei.com
周小翠转了个圈，眼睛不够用，这里人太多了，她抓住沈凝的手，交待道：“你别丢了我啊。”
沈凝心里一软，嘴上却调侃她：“你都这么大的人了，可以自己跑回去呀。”
周小翠头发一甩，小波浪甩到沈凝脖子上，有点痒。
“好了，我们找地方吃饭吧。”
在车站找了个餐厅，沈凝发现宋明仁发信息问：“到哪里了？”
沈凝：刚到A市，还要等两三个小时。
宋明仁工作时摸鱼，问：要不打把游戏？
沈凝：翠翠不会。
宋明仁：你教她，她手机配置也不差，等她学会了咱们三排。
沈凝：呵呵，一带二吗？
宋明仁：我一打九，来四个我也带的动。
沈凝：我说是我一带二。
宋明仁：得了吧你，我五赛季荣耀。
沈凝补充：黄金。
宋明仁：别废话，来一把，我要带妹。
沈凝不想理他，宋明仁直接打电话来了：“你叫小翠，我跟她说。”
周小翠问：“谁啊。”
沈凝吧电话给了她，宋明仁兴冲冲地问：“小翠，你们等车还要很久呢，要玩游戏吗？”
周小翠都忘了自己不会玩游戏了，一听宋明仁这么说顿时热血沸腾，自信的仿佛一个最强王者，因为她在网上看到，有的人就是因为打游戏收获了爱情呢！
虽然很多术语她都不懂，但是看网友们的讨论，周小翠也知道，在游戏里秀操作特别能收获女生的崇拜，要是能带女孩子上分，那就很大概率能获得一份缘分了。
“要啊，我现在不会，你们能不能教我啊。”
沈凝看她感兴趣，就说：“行，我先教教你。你要是喜欢，你自己就在手机上下载一个。”
周小翠道：“好好好。”
宋明仁说：“你看我就说她喜欢。”
沈凝打算先开一把人机，毕竟小村花没有任何基础，她打开游戏，说道：“我先给你讲讲，这是个5v5游戏，你看，这就是整个峡谷的地图，一把来说，一个正常的阵容五个人担任五种职责，战士坦克刺客射手法师辅助，女孩子一般玩玩法师了，比较简单。”
周小翠心想，我才不玩法师呢，我听说带妹是要会打野的，她的脸上写满了“我能carry”，大声道：“我要打野！”
沈凝沉默了。
电话没挂，宋明仁听到了她们的对话，弱弱地说：“使不得。”

会躺


带你去我家
沈凝睡得太沉了，脑袋随着车身晃来晃去, 周小翠趁人之危, 占足了便宜。
哎, 还不知道接吻是什么滋味呢。
她只好用间接接吻的方式，用手指点了点沈凝的嘴唇，再舔舔自己的嘴唇，指尖萦绕着对方独特的气息，弯弯绕绕, 一直窜到心里。
她以为自己做的神不知鬼不觉, 其实沈凝朦朦胧胧中感觉脸上痒痒的，她忘了自己在车上, 迷迷糊糊的还以为是只扰人清净的大蚊子, 于是用力拍了下去。
啪的一声脆响, 拍到的却是五根软乎乎的手指。
周小翠愣愣地看着她。
沈凝睁开眼睛，清澈的眸子盯着她，周小翠从她黑色的瞳孔里看见了自己的倒影，小小的，有些变形。
“你干什么？”
周小翠躲躲闪闪的：“没干什么。”
此地无银三百两。沈凝悠闲地闭上眼睛：“好累，我再睡一会儿。”
周小翠说：“嗯嗯, 你睡吧。”
漫长的车程让人无比困乏, 天色暗沉, 周小翠的脖子也撑不住脑袋了, 一下子垂了下去。
车上大部分人都在睡觉, 车厢里安静得很, 有细细的鼾声响起。
砰！沈凝觉得额头微痛，天灵盖震动起来，她不情愿地睁开眼睛，鼻尖碰到了另一个鼻尖，女孩的气息占满了她的嗅觉。
她把周小翠的脑袋搁在自己的肩膀上，搂着她，不知道为什么，就想抱着她，给她安全感。
周小翠不知道是不是做梦，睡着了表情变化也极其丰富，有时候皱起眉头，有时候眼皮一颤一颤的，睫毛也好似蝴蝶翅膀，小嘴有时候嘟起来，两腮一鼓一鼓的，好像很生气的样子。
她都不知道自己观察村花的睡颜观察了那么久，却不觉得腻，睡一会儿觉，能制作出九十九种表情包了。
她忍俊不禁，伸手刮了刮周小翠的鼻子，女孩的鼻子有着漂亮的弧度，鼻尖挺翘。这时候乘务员推着餐车过来，周小翠被吵醒了，发现姐姐在对她动手动脚。
周小翠眼睛睁开一条缝，发现脸上有只不安分的手之后立即闭上眼睛，生怕打草惊蛇。
原来姐姐也是这么矜持的人，平常那么一本正经，也会在人家睡着的时候占便宜啊，衣冠禽兽。
她很享受地轻笑了一下，脸上痒痒的，整颗心都颤起来，好像雨滴在调戏娇嫩的花蕊，细风拨弄幼小的嫩芽，她快要受不了了。
要忍住啊，自己醒来的话，姐姐就不会这么温柔的对待自己了。
周小翠闭着眼睛，人在没有视觉的时候，因为要弥补，其他的感觉会变得非常灵敏。
耳畔是她均匀的呼吸声，两颊，耳廓，眼睛上还有残留的温热，指腹的摩挲的触感。
她知道这是现实，但有着做梦一样的感觉，浑身轻飘飘，沉浸在无法自拔的快乐中，却随时担心这难得的光景破灭消失。
沈凝发现周小翠闭着眼睛，露出陶醉的表情，好像醉酒，棉花团一样的腮上浮起一抹淡红。
心思通透的她立即明白周小翠在装睡，看她抖得毫无章法的睫毛就知道了。
她放下手，感受不到姐姐了，周小翠立即皱了皱眉。
沈凝趴在她耳朵上，轻声道：“翠翠？”哈哈文学网 www.hahawx.net
周小翠浑身酥麻，好像掉进酒缸里滚了个来回，脖子抖了抖，胸中有一种溢满的感觉。
“别睡了。”沈凝还是用气声说话，醇厚的低音离带着说不出的温柔。
周小翠都不想睁开眼睛了，耳朵代替了眼睛，听觉占了整个大脑的处理工作。
她装作刚睡醒什么都不知道的样子，嗓音软绵绵的：“嗯……我们到哪里了呀？”
沈凝没有回答，捏了捏她的脸蛋。
周小翠舒服的想哼出来，极力忍住了。
周围很安静，更衬托出内心的波涛汹涌。
沈凝说：“累的话就再睡一会儿，还有两个小时。”
周小翠眯了眯眼睛，外面完全黑了，从窗户可以看见连绵的山峦的影子，浓浓淡淡，起起伏伏，憧憧的暗影中有着一点两点的灯火。
她吧额头抵在自言自语说：“东面不是有平原吗，为什么还有这么多山呢。”
沈凝答非所问：“一定带你去看看海。”
她读大学的时候，很多生活在内陆盆地的同学没看过大海，也没有见过下雪，一直心存向往。
周小翠果然兴奋，又有点遗憾：“可惜不能游泳。”
全然忘记了自己根本不会游泳。
只记得穿泳装卖肉了。
“可以带你去游泳池。”沈凝说。
——
到站之后，大家拎着行李，纷纷挤下车，周小翠立即拉住了沈凝的胳膊，小心地嘱咐到：“好多人啊，你千万别把我弄丢了。”
沈凝：“……”
周小翠从来没见过这么多人，比村里放电影，新年赶庙会的人还要多，大家行色匆匆，无数双鞋子踩在光可鉴人的地板上，火车站灯火通明，磁性的广播声从大厅这头传到大厅那头，几个巨大的屏幕滚动播放着车次信息。
一切陌生又新奇。
她又想多看看这个陌生的城市，又怕把自己弄丢。
火车站太大了，她完全辨不清方向，只得老老实实地跟着沈凝走，火车站大厅有无数个指示牌，周小翠完全不知道这些箭头指向哪里，她就紧紧地拉着沈凝的手，过了好几个通道，才走到外面。
灯火辉煌，车水马龙，亲眼见到这样的场景，周小翠有些呆滞，呼吸都停住了。
沈凝叫了一辆出租车。
周小翠把脸趴在玻璃上，眼睛瞪的大大的，拿出手机拍个不停，一阵操作猛如虎，翻开相册一看，竟然全是残影。
大概激动的有些手抖吧。
沈凝说：“带你去我家。”

误会
她没见过的太多了, 一路上只用眼睛吸收，也不多问。
城市里的住宅都是高层, 墨色的天幕下，巨大的立方体上亮着一盏一盏的灯，好像漂浮在空中的琥珀。
她不禁想，生活在高楼上的人，离平地那么远, 心里会踏实吗。
“姐姐, 你家是几层？”
“十六。”
周小翠对这个高度没有概念了，抬起头，一层一层地数了上去，数着数着就数重了，脖子也有点酸。
沈凝从后面捏捏后颈上的穴位。
“走吧。”
两个人去坐电梯, 沈凝教她怎么按，走进狭窄的铁盒子里，看着电梯门缓缓关闭, 光滑的四壁上映出自己模糊的拉长的影子。
周小翠对城市里的机器充满了不信任, 万一掉下去怎么办，万一门打不开了怎么办……
她担心着，根本不觉得自己已经离地面几十米了，叮的一声，门缓缓打开, 面前是一道光滑的走廊。
周小翠走出去, 往窗外一看, 吓了一跳，建筑物仿佛会发光的魔方，在天幕下熠熠生辉，流光溢彩，道路蜿蜒交错，车流形成一条金色的丝带，水一样流淌着，仿佛是一个整体的生命。
完全没有感觉到自己在上升。
沈凝看她眼睛直了，索性打开窗户，一阵风猛地吹了进来，清凉通透。
周小翠后退了一步，退到她的怀里。
沈凝从后面搂住她的腰：“别怕，过去看看吧。”
周小翠这才放心大胆地往前走了几步，靠在窗前，把手伸出去，零距离地感受城市的夜晚。
风从她的指尖穿过。寒气从小臂传递，但是心是滚烫的，她地后被紧紧贴着另一个人的胸口，可以感受到一下一下的心跳，很平稳。
而自己就不行了，心跳越来越快。
“还看吗？”夜风裹挟着沈凝的声音，有些飘渺不真实的感觉。
周小翠灵魂都要出窍了：“不……不了，有点冷。”
“嗯，我们回家。”
那一瞬间，周小翠要飞升了，说者无意，听着有情。语言迷惑了她，清醒之后，又有一种莫名的难过。
沈凝拿钥匙开了门，打开客厅的灯，灯光是橙色的，流泻在暖色调的沙发和地板上，周小翠觉得自己像做梦。
这个点已经很晚了，通过窗户，可以看见对面居民楼的灯光一盏一盏地灭下去。
沈凝问：“饿不饿，吃点东西再睡吗？”
咕噜……她这么一说，周小翠的肚子做出了回应，她不好意思地笑笑：“嗯，有点饿啦。”
家里应该没有什么新鲜的事物，沈凝就打开手机点外卖。
周小翠希望这样的时光是永恒的，在家的时候，姐姐是村长，工作占用了她大部分的时间，而现在，她是自己一个人的姐姐，这个房子也是她们两个人的世界。
沈凝点了一份水果披萨，一个杏仁布丁，两杯芋圆奶绿。
虽然晚上吃这些高热量高糖分的东西容易发胖，周小翠好不容易减下来的肉又要长回去，但不知道为什么，她就是想把这个女孩子喂得饱饱的，既然都带回家了，哪有苛待的道理。
周小翠坐在沙发上晃着腿，她穿的是一双小绵羊拖鞋，绒毛衬着她白皙的脚丫。
沈凝教她怎么连wifi。
等外卖的时候，沈凝问：“现在要打游戏吗？”姐姐文学网 www.jjwxw.net
周小翠说：“来一局。”
沈凝让她用自己的号打，游戏结束的时候，外卖到了，沈凝说：“我下去拿外卖。”
周小翠点着头，沈凝下去之后，游戏界面突然跳出一个框框，“野王哥哥邀请您进入排位赛。”
周小翠不知道这是什么，一个手滑，就点了接受，游戏开始了。
周小翠：？？？
她完全没见过征召模式，慌了。
野王哥哥在一楼，秒选了一个韩信，秀了下七十的胜率。
周小翠拿着手机，不知道该怎么做。
屏幕上提示：我方禁用英雄。
野王哥哥说话了：小沈，禁百里守约。
周小翠急地团团转，她不知道这是在搞什么啊，好在传来了钥匙开门的声音，沈凝提着大包的夜宵回来了。
周小翠露出求助的眼神：“姐姐，你快过来，我不知道这个怎么玩？”
沈凝拿过手机一看，怎么开了一局排位赛，等等，这个id是野王哥哥的？
那是读大学的时候跟她表白的一个男生！
当初沈凝拒绝的十分干脆，拒绝人就要痛快些，否则拉拉扯扯，容易搞得一团糟。
这个男孩也挺执着的，之后一直试图联系她，沈凝拉黑他了。
可是万万没想到，还有大型交友软件、网恋软件兼聊天软件王者农药。
游戏已经开始了，挂机实在对不起队友。
沈凝硬着头皮选了个貂蝉。
可是她自从当村长以来就不怎么打游戏了，手感不好，而且对面的英雄她根本没见过，貌似是新英雄。
她连对方的技能是什么都不知道，不敢大意不敢主动出击，老老实实清兵守塔。
没想到防御塔下也不安全，四级之后，对面的法师突然冲进来一通花里胡哨的操作，她都没看清屏幕就灰了。
这时候野王哥哥公屏打字：谁杀貂蝉我针对谁。
沈凝：“……”
你作业写完了吗大哥？
这时候下路射手心态不太好了，打字说：呵呵，又是情侣，中野联动，一死一送。
周小翠：？？哪来的情侣？
语音是开着的。
手机里突然传来一个男声，很宠溺：小沈，你别怕，我去抓人。
周小翠在一边问：“他是谁呀？”
沈凝不知道怎么解释，抓耳挠腮：“他……他……”
这时候对面法师也很不屑，说：专打你女朋友。
周小翠抬头看看沈凝。
沈凝被她看的有些发毛，这种感觉是怎么回事啊？

芒果芝士披萨
你不要用一种看陈世美的眼光看着我呀。
手机里传来野王哥哥的声音：“小沈, 我听说你回来了, 这段时间辛苦么？”
周小翠平静地问：“他……能听见我说话么？”
沈凝道：“连麦了, 能听见？”
对面的野王哥哥听到另一个女孩子的声音, 很细很软，他问：“哎？小沈？你身边的是谁啊？”
周小翠傲娇地哼了一声。
沈凝：“……”
那边的男生也听见了，凭声音判断这女孩子应该年纪不大, 难道是沈凝的妹妹。
既然沈大美人太高冷，从这个软萌小妹妹身上突破也不错啊。
“你好。”他主动打招呼，“我是沈凝的大学同学，认识一下。”
周小翠莫名地不爽快：“我还是她的小宝贝呢。”
“……”
一片尴尬的沉默。
沈凝咳了一声：“先别说了，打游戏吧，三路全崩。”
男生看到貂蝉的战绩，调侃了一句：“小沈, 是不是你妹妹在操作啊。”
周小翠还是能分得清好话歹话的，炸毛了：“你说谁菜呢！”
“呃……”男生有点尴尬，“别生气呀, 我带飞我带飞。”
完全忽视了战况已经2-8了。
他分了心，没看到附近草丛里有人蹲他，等反应过来已经回泉水了。
周小翠轻蔑地说道：“你也太坑了, 你这么坑还想带我姐姐打游戏呢！”
男生没脾气：“对不起啊，我这局手感不好。”
沈凝淡淡地说：“好好打吧。”
对面开局逆风，有点飘了, 因为无脑团战亏了好几波, 最后被沈凝一方翻盘。
取得胜利之后, 男生讨好地说：“小沈，再来一局吗？”
周小翠凶巴巴地说：“来什么来，不来了，我姐姐要睡了，你知不知道熬夜对皮肤不好啊，你一点都不知道关心别人！”
“……”
沈凝用审视地眼光看着怒气未消的周小翠：“你怎么这么生气啊？”
周小翠说：“我生气……当……当然是因为，他这么菜还想带妹啊，我就看不惯这种人！”
沈凝打开外卖包装，披萨还是热乎乎的，上面有芒果和菠萝，金黄色的十分诱人。
“快吃吧。”
周小翠垂涎欲滴，吸了一口奶绿，沈凝去打开电视，随便找了个综艺放着，电视里传来嘻嘻哈哈的笑声，周小翠把披萨上的芝士拉的好长，还沾到了嘴上，像小猫的胡子。
芒果软软的，还是温热的，伴着芝士唇舌间化开，只有大块大块地咬才会满足。好易小说 www.haoetv.com
沈凝看她喜欢吃，就都留给她了。
周小翠在发现姐姐只是用吸管喝奶茶之后，才不好意思地小口咬了一块披萨，后知后觉：“我……我好想把你那份也吃了……”
沈凝抬起头来，波澜不惊：“什么你的我的，就是给你买的，我又不饿。”
周小翠还真的没满足，盯着最后一块，小爪子蠢蠢欲动：“那……那我吃了？”
“嗯。”
周小翠抓起来吃，她感觉肚子里满满的了，裤子都有些勒。舟车劳顿了一整天，困意来袭，周小翠眯了眯眼睛。
“困了吗，要不要洗个澡再睡？”
周小翠活动了一下胳膊，点点头。
“你过来。”沈凝站起身，周小翠跟着她走，两人来到了卧室。
沈凝打开灯，卧室的陈设呈现在眼前。房间里东西不多，看起来很宽敞干净，地板上一尘不染，带着珠光。灰色的壁纸，灰色的窗帘，原木的大床上有一个明黄色的抱枕，使沉稳之中的一点活泼的点缀。
沈凝打开衣柜：“你挑一件睡衣吧。”
周小翠看了一下，都好保守啊，这些睡衣，都中规中矩的，连个锁骨都露不出来，真是睡衣界的耻辱，她挑了一件看起来比较短的。
但是她人小腿短，穿在沈凝身上是到大腿的，到她身上就过膝盖了，看起来肥肥大大的，好像套了个大袋子，滑稽得很。
“你先洗澡。”
周小翠脱鞋里面的脚趾动了动，说：“嗯，好。”
她走进了浴室，可是为什么姐姐和她一起进来了呀。
她脸上一热，忸忸怩怩地说：“你，你怎么也进来了，你要跟我一起吗？”
“……”
“我教你热水器怎么用……”
周小翠闷闷地嗯了一声。
“这是沐浴露，洗发水……我先帮你调好温度吧。”沈凝很贴心，热水从花洒喷洒下来，浴室里升腾起白色的热气，一切都成了半透明的
“你试试，这个温度怎么样。”沈凝湿淋淋的手从浴缸里伸出来，抬头看着周小翠。
浴缸里水波粼粼，在灯光的照射下，翻滚着一条一条的银线。
热气弥漫，熏红了她的脸颊，隔着一层薄薄的水务，周小翠用眼神勾勒着沈凝的轮廓。
她完全陷入绮思中，没听见沈凝说什么。
周小翠解开了衣服扣子，沈凝看了一眼，又飞快地转过身去，留下一个正直的背影。
周小翠脱下外套，露出一片光洁的肩膀，叫道：“姐姐，这个怎么调温度啊？你教教我。”
沈凝停住脚步，转过身去，水汽缭绕中，周小翠站在浴缸前，头发半散着，因为出了汗，有几缕贴在了脸颊和肩上。
沈凝一愣神，大脑中一片空白。
周小翠用指尖挑了挑头发，学者电视里的美人低眉黔首，眼睫低低垂着。
“怎么了？翠翠？”
“我不会调热水和冷水。”周小翠说。

听故事
“是这样……”沈凝尽量避开看周小翠，但余光仍时不时扫到女孩裸露的肌肤上, 每每触碰到, 就感觉口干舌燥, 好像自己轻薄了对方一样。
周小翠却硬往她身边凑，圆圆的肩膀状似无意地挨她一下，以至于沈凝自恋地想，她是不是故意勾引我。
“……就这样……学会了吧。”沈凝问。
周小翠洗完澡, 湿着头发走出来, 宽松的睡衣滑落，露出大半的肩头。
“我帮你吹头发。”沈凝说。
在家里洗了头发都是自然晾干, 吹风机启动的时候, 一阵强劲的热风直怼面门，周小翠闭了下眼睛，头发飞舞起来。
沈凝用手指当梳，湿漉漉的发丝从她的指缝里滑过。
沈凝用的是最大功率, 有时候吹风机靠的进了，周小翠觉得头皮上传来一阵灼热感, 她都闻到空气里一股烧焦的气味了。
“我的头发！你轻点！”她抱住自己的脑袋, 离吹风机远远的，“我还是自己擦干吧。”
“你过来，我调低温度, 擦干太慢了, 而且湿着头发睡觉容易头痛。”
沈凝果然温柔多了, 没有再烫到她, 周小翠就放松身体，不经意地往沈凝身上靠，最后完全倚在她怀里了。
关了吹风机，沈凝还细心地帮她一下一下地梳头，解开缠在一起的发结，周小翠美滋滋的享受着服务。
本着投桃报李的原则，周小翠眯着眼睛懒洋洋地说：“下次我也要帮你吹。”
沈凝没放在心上，随口说：“好啊。”
周小翠缠着她，说：“不是说好了，我要帮你吹头发。”
沈凝看她兴致勃勃的样子，就说：“行。”
周小翠拿着吹风机，跃跃欲试，插好电源，打开开关，她把风力和温度都调到最大。
呼呼呼……热风呼啸着喷出来。
周小翠坏笑了一下，拿着吹风机就往她头脸上怼，刚洗完的长发飘起来，看起来像张牙舞爪的怪物，周小翠报复性地把她的头发揉成了鸡窝。
沈凝任她摆布了一会儿，随便梳了一下散乱的头发，突然按住周小翠的手腕，把她按倒在沙发上。
周小翠吓了一跳，手指一用力，就把吹风机给关掉了。
她吓得缩在沙发角落里，不再嚣张，可怜兮兮地望着披散着头发一脸凶相的沈凝。
沈凝看她瑟瑟缩缩的样子，心中有欺负欲，便一只手按着她，一只手在她身上揉个不停。
周小翠觉得痒，笑的浑身乱颤，想反抗又笑没了力气，只能做砧板上的鱼，任人宰割。
沈凝的眼睛黑沉沉的，像藏着什么可怕的东西，一旦释放出来，就会将她整个人皮肉不剩地吞掉。
她颤抖了一下，不敢笑也不敢动，好像变成了木头，只有眼睛在不知所措地眨。玩吧小说网 www.wanbar.net
她的眼神好可怕，怎么办？
“我错了，我给你吹头发，我好好吹，包你满意。”周小翠眨着眼睛说。
沈凝盯着她，好久没动，周小翠吓得也不敢说话。
好久，沈凝才沉声道：“你吹吧。”
周小翠像个小女仆一样，再也不敢造次，乖乖的把沈凝的头发梳好，刚在揉了一通的长发，缠了好几个死结，周小翠梳不开，用力了一下，沈凝疼的皱眉。
“对不起对不起。”周小翠动作温柔了点，小心地解着一团一团的结。
终于弄好了，她额头上全是汗。
“我帮你吹好啦。”周小翠跪在沙发上，双手搭在膝盖上。
沈凝说：“不早了，睡觉吧。”
“好。”
沈凝站起身，径直走向卧室，周小翠亦步亦趋地跟上去，沈凝躺上去，她也躺上去，钻进被子里，扑闪着大眼睛。
周小翠平躺着，觉得城市的夜晚好安静，虽然她知道外面的道路上有着忙碌的车流，但是她与外面的繁忙是隔绝开的，同样，她也听不到村子里独有的虫鸣。
“翠翠，我关灯了。”
“嗯。”
房间陷入了黑暗。
周小翠翻了个身，在陌生的环境里，她有些不适应，把手伸过去摸沈凝的手臂。
“认床吗？睡不着。”
周小翠确实没什么睡意了，眼睛睁着。
“嗯。”
沈凝轻笑了一声，有黑夜的衬托，有些诱人的意味。
“那怎么办，要我给你讲故事吗？”
虽然知道她时开玩笑的，但周小翠被声音迷惑，真吧自己当成小孩子了，说：“要听！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
因为准备考研了，没有调整好自己的时间和状态，非常抱歉，谢谢还没走的小天使们。
日更可能有点困难，以后尽量每天留出时间码字，非常抱歉。

为什么不抱我


鬼屋惊魂
周小翠：“……”
为什么不抱我！
从入口往里看, 黑洞洞的，人影憧憧, 其他什么都看不清楚。
里面的温度很低，一进去，周小翠就感觉身上汗毛倒竖，起了细细的鸡皮疙瘩。
即使游客知道一切都是假的, 但是在诡异的音效和逼真的场景里，还是缩手缩脚，这就给了男朋友们表现的机会。
走着走着，周小翠觉得脚底下有个东西，害得她差点摔倒, 她低头一看, 却什么都没看到。
周小翠就继续走路，迈出了一只脚，另一只却走不动了, 她感觉脚背上传来压力, 她被什么东西抓住了。
是一只断手！
周小翠尖叫一声，狠狠地踢了一下。
断手又钻进了地板里。
尖叫声此起彼伏，不止她一个, 很多人都被一些恶心的东西抓住了小腿、脚踝。
沈凝对这些见怪不怪了，她去过的鬼屋可多了, 什么安吉病院, 慈急医院, 妲己幽魂, 天涯鬼蜮。
这个小游乐场的鬼屋对她来说太塑料了。
而且很多人游客还打开了手机的手电筒。
沈凝心想，这还有什么意思。
钻过一个烛光摇曳的甬道，前面是一个木板桥，用铁链吊着，摇摇欲坠，桥的中央，吊着一个人，白色的衣袍上血迹斑斑，脑袋垂在胸前，头发上满是血痂，已经看不出原来的颜色。
桥只能容一个人通过，想要过去，就不可避免地要和吊死的人触碰。
大家都停在桥的前面，没有人打头阵。
周小翠附耳道：“姐姐，没人走。”
沈凝随口说：“那你先走啊，你第一个过去，我就答应你一个要求。”
这下给周小翠壮了胆，她说：“好啊，都是假的，我又不怕。”
于是周小翠第一个踏上了木桥。
走上去之后，木桥有些摇晃，后面的人怕这桥承受不了太多的重量，就没有跟上去。周小翠一个人往前走。
快要经过那个吊在半空中的人了，她侧了侧身子，那具尸体也摇晃起来。
后面的人的目光都聚集在她身上，大家都自觉地为这个勇敢的女孩加油鼓劲。
搞得跟参加运动会似地。
周小翠抬头看了一眼惨兮兮的尸体，心想，有什么好怕的，都是假的。
等你过去了，就可以跟姐姐要一个亲亲了。
周小翠壮着胆子往前走，不过血淋淋的假尸体看着让人不舒服，她小心翼翼地躲避着，从缝隙里钻了过去。
有了第一个人的尝试，后面的人都不怕了，一窝蜂地往上挤。
结果还没迈出半步，突然响起了诡异的声音，细细簌簌的，像咬人的虫子。
大家不敢轻举妄动了。
周小翠在桥的另一头，看着又退回去的人群。
突然，头顶上响起了断裂的声音，紧接着是幽怨的呜咽声，穿魂摧心。
周小翠皱着眉，踮着脚叫了一声姐姐，可是这一声被铺天盖地的泣诉淹没，根本没有人听到她说话。
“你们好怂啊，快过来呀。”
哗啦，砰！
大家的心都颤了一下。202电子书 www.202txt.com
木桥上方的尸体晃了一下，摔下来了。咣当，砸在木桥上，铁链剧烈地晃动着。
假尸体头朝下，头发呈放射状散开，整个身体堵住了桥面。
周小翠再那边喊道：“怎么了呀！”
大家在另一头叽叽喳喳地讨论：“这怎么过呀？”
“我感觉桥被砸断了。”
“这不是鬼屋地内容之一吧，这是安全事故！没有人出来解释一下吗！”
周小翠张望着，那边没有一个人敢往这边走，周小翠着急地想，都是胆小鬼！不就是一个假尸体吗！在场的还有那么多男生，竟然没有一个人先走。
眼前渐渐地聚集起白雾，本来就昏暗的光线变得更加朦胧。
直到桥那边的人影完全模糊不见，周小翠才发现不对劲。
一片灰色的雾气将她和其他游客隔绝开，耳畔是一声声瘆人的惨叫，雾气里，好像有几个影子在动，白色的，不知道是什么东西。
周小翠后退了一步，做了一个防卫的姿势。
——
“刚刚不是过去了一个姑娘么？怎么不见了？”
“是啊，什么都看不见。”
“要不我们往回走吧。”
沈凝着急了，她也不知道周小翠去了哪里，有人开始按照原来的路回头走了，却发现他们的来路被一堵墙挡住了。
“出不去了！”
“这里不是有出口吗？”
“老公，我有点害怕。”
“好冷啊。”
“我要投诉！”
周小翠被几个白色的影子包围着，走投无路，几个虚影忽远忽近，她只得站在原地。
一只手搭在了肩膀上，身体里的激素迅速分泌，周小翠紧绷到了极点。
“啊啊啊啊啊！”
管他是什么东西，总不能被动挨打吧，周小翠看不清眼前的景象，揪住一团白花花的东西就开始打。
渐渐地，周小翠发现占了上风的是自己，而被打的那个东西摸起来也是热的，软的。
“疼疼！”
周小翠停了手。
头顶的灯突然亮了，照亮了整个鬼屋。
一个穿西装，胸前戴着小牌牌的男人走了过来，对她说：“不许殴打工作人员，你不懂规矩吗？”
周小翠看着穿着白色袍子，正在呲牙咧嘴的小哥。
原来都是人假扮的。
她理直气壮：“我打的是鬼！”
小哥撸起袖子，说：“下手可狠了，我脸都肿了。”
周小翠：“谁让你们吓我的，活该！”
“翠翠！”
周小翠看到沈凝，赶紧做出委屈的模样：“我要被吓死了，这个鬼屋好缺德，怎么可以吓我一个人。”

你真懒


主动出击
离开之前，周小翠把沈凝乱七八糟的书架书桌也帮忙整理了, 还意外地找出了不少零钱。
周小翠埋怨：“你怎么连钱都乱放！”
沈凝说：“我忘了。”
周小翠还在杂物七零八落的抽屉里找到了沈凝以前的证件照, 是短发时拍的照片, 有神的眼睛，高挺的鼻梁，无瑕的皮肤，浅蓝的的衬衫整整齐齐。
“姐姐，这是你啥时候的照片。”
沈凝回忆了一下：“大学拍的吧。”
“能送我一张吗？”
“要这个做什么？”
“我想要你的照片。”
沈凝看着她：“你天天见我, 还要我的照片干嘛。”
周小翠：“可是以后, 你不当村长了，我就见不到你了。”
沈凝愣住了, 她还从未想过自己不当村长以后的日子, 也没想过离开小翠以后的日子。
周小翠说：“你肯定不会留在油潭的, 我听宋哥说，你们在农村呆一段时间，回去就可以升官啦。”
沈凝摸摸周小翠的头发：“不要听他瞎说。”
周小翠坚持道：“姐姐，他不是瞎说吧，那天李村的那个会计姐姐来找你，我听见她说了, 再过几年她就可以考到城里去。”
沈凝垂下眼睫：“我现在还没有打算好。”
周小翠眼睛一热, 她低下头, 没有打算好, 以后也会打算的, 总有一天姐姐要走的。
她好想变小, 钻到姐姐的行李箱里，让姐姐带着她走。可是她不是一个宠物或是一件衣服，可以打包，她就是一个累赘的尾巴。
周小翠说：“就算你没有打算，我也知道，你肯定会走的。”
沈凝迫使周小翠抬起头：“没错，那你呢。”
周小翠内心在挣扎着，她好想说，我要跟着你走，可是自己只会拖慢姐姐的脚步，有什么理由说这句话呢。周小翠咬着下唇，忍者眼泪。聚书库 www.jushuku.com
沈凝大概看出她心里想什么，问：“舍不得我？”
周小翠的眼泪一下子涌出来，再也止不住，她抱住沈凝的腰，恨不得双手双脚都缠在她身上。
她舍不得姐姐，想和她一直在一起，虽然她读书少，见识少，可是自己有手有脚，她会让城市接纳自己的。
周小翠握着拳头，吸了吸鼻子，说：“姐姐，我想跟你一起，我可以来找工作，我们油潭村就有很多女孩出去工作，我也可以的。”
沈凝摸摸她湿润的脸，柔声道：“你当然可以，你聪明，细心，你可以做的更好。”
沈凝突然揉了揉周小翠白玉似的耳垂：“说不定你会遇到……”
周小翠知道她要说什么，大窘，一激动说到：”遇到了也没用！我心里已经有人了！”
“哦，我猜猜是谁呀？”沈凝冲她盈盈一笑。
周小翠直视着沈凝的眼睛，有一种想把自己的心捧出来的冲动，她感觉现在是最好的时间，她想变成透明的，让面前的人清清楚楚地看见，她心里供奉着的最珍贵的东西。
就是现在了。
“你明知故问。”周小翠叉着腰，挺胸看着她。
“小翠你可别污蔑我，你的心上人，我哪能猜到啊。”
周小翠脸上热热的，缩成一团钻进沈凝的胸口，像一块粘人的橡皮糖；“你知道的，你知道！”
沈凝不说话了，捧着小翠的脸，真软，让人忍不住捏几下。
周小翠感觉她们的心是相通的，什么都不必说，就这样抱在一起好了。她都好久没被人抱过了。
周小翠胆子也大了起来，踮起脚尖啵了一口，她迷迷糊糊的，也不知道自己亲到了哪。管他呢，亲到就是赚到，见对方没躲开，周小翠也不怂，软软的小嘴在人家脸上留了好几处痕迹。
哎？姐姐怎么啥也不做啊，难道接下来不应该是“亲吻像狂风暴雨一样落下来”或者“狠狠地撬开她的牙齿，长驱直入”
这……
周小翠自己陷入脑补，腿都软了。
沈凝没有做任何具有侵略性的动作，只是和她依偎在一起，鼻尖碰了碰她的额头。
周小翠心想，好吧好吧，对方是腼腆型的，那以后由我主动出击就好啦。

眼线
任期届满后，宋明仁非常酸, 为什么同样是村官, 沈凝就能拐到小村花呢。
趁着沈村长不在, 宋明仁开玩笑地问周小翠：“翠翠，你怎么就不选我呢。”
周小翠杏眼一瞪：“你想干嘛，我要告诉姐姐。”
宋明仁赶紧讨饶：“翠翠，你还学会打小报告了！”
周小翠说到做到，沈凝一回来, 她就指控宋明仁：“今天宋明仁同志趁你不在, 跟我说了一些不合适的话，我觉得他是要挖你墙角。”
沈凝摸了摸周小翠的脸, 飞了一个眼刀过去。
周小翠小鸟依人地贴着她, 跟姐姐十指相扣。
宋明仁那个酸呐：“说好的不拿群众一针一线, 沈村长倒好，直接把人家的村花给拐走了。”
他抖了抖衣袖，叹道：“只有我，挥挥衣袖，不带走一片云彩。”
油潭村隶属余川县，拥有灿烂的古蜀文化的小城, 也是盆地的北大门, 通京要塞。
十月份的时候, 宋明仁参加了省考, 报了余川税务局, 眼看着快要出成绩了, 他每天都要转发锦鲤。
周小翠还每天给他点赞，小嘴可甜：“宋哥，你肯定能考上的。”
这几天公务员考试竞争越来越大，想上岸的人如同过江之鲫，宋明仁被一二线城市恐怖的报录比劝退，选择了留在西南。
“这边生活节奏慢，房价又低，没什么压力。”宋明仁看了看周小翠，笑道，“平均颜值还高。”
沈凝泼冷水：“别yy了，说得好像你考上了一样，先进面再说吧。”
宋明仁其实对自己挺有信心，他报考的岗位大概是五比一，竞争很小了，进面试应该没有大问题。
他问起沈凝的打算：“那你呢，你不回南京了，你和伯父真打算把油潭村开发成景区？”
沈凝若有所思：“我爸还没有改变主意，其实我也倾向于留在这里。”
宋明仁严肃道：“黄金资源二十年前基本上都开发完了，你现在要规划的，不是长城，不是西湖，而是一个没有名气的村庄。”
宋明仁说的没错，旅游业和实体行业不同，无形投资要大于有形投资，策划都是差不多的套路，很难推陈出新，全国只有一成的景区是在赚钱的。
“但我觉得不做这件事，就留着遗憾一样，而且我又不是孤军奋战——你要是考不上，就来给我当会计怎么样？”沈凝瞧着他。
宋明仁嫌弃地说：“呸呸呸，别提那三个字。”
两个月后，宋明仁查到了自己的成绩，好像范进中举一样癫狂：“啊啊啊！”
沈凝漠然地抬头：“第几名？”
宋明仁激动地没听到沈凝的话：“我要晒微博，我要去微博贩卖焦虑！”
沈凝懒得理他，伸长了脖子去看查询结果：159分，第一名
她淡淡地说：“别疯，疯了就白考了。”美妙小说网 www.meimi.cc
沈凝打开一个同城软件，浏览的余川市的房价，忽地眼泪汪汪，真是一股清流啊！六七十平米的房子只要三十万。
考虑到翠翠可能不适应高层，沈凝只看一到三楼的精装房，她收藏了几个觉得还不错的小区，等宋明仁去面试那天，她带上周小翠去实地考察，看一下小区的设施和附近的交通。
三人行，必有一灯泡。
城际大巴上，周小翠和沈凝坐在一起，宋明仁独自坐在后面。
自从两人心意相通以后，周小翠就好像得了皮肤饥渴症，不是摸摸就是蹭蹭。
宋明仁拉开遮光帘，觉得外面的风景真好看。
可是余光里，一只白皙娇嫩的小手上下翻飞，一会儿勾勾的沈凝的头发，一会儿去拔几根眉毛。
宋明仁：我忍
周小翠又发现了新大陆，姐姐今天画了一个特别狠的眼线，一看就是要去撕x的那种。
“姐姐，你给我画一个呗。”周小翠的声音细细软软的。
沈凝微凉的手抚过她薄薄的眼皮：“你不行。”
周小翠单纯为了撒娇：“我为什么不行，给我画嘛。”
沈凝握住她不安分的手：“不行就是不行。”
宋明仁看不下去了，道：“周小翠，要不我给你画吧。”
周小翠立马没了刚才的黏劲：“那算了。”
沈凝带着微微的怒意训斥宋明仁：“闭好你的嘴，翠翠的目的是画眼线吗，这是情侣间小情趣懂不懂！”
宋明仁讪讪：“懂了，懂了。”
他还是看风景吧。
和姐姐在新家定居之后，周小翠开始在boss直聘上找工作，她发现自己没有学历，根本没有工作可以挑，不停地叹气，秀气的五官拧在一起。
沈凝拿过手机说：“翠翠，咱们靠脸吃饭吧。”
“啊？不行不行。”在周小翠眼里，抛头露面的就是电视上的大明星和主持人了，但是那也要会说会唱会跳，能逗观众乐，她可一样都不占。
“咱们去应聘平面模特，你只要往镜头那里一站就好了。”沈凝开始看平面模特的招聘信息。
平面模特，基本都要求一米六到一米七，体重不超过九十斤，周小翠并不是骨感型美人，她快有一百斤了。
一连看了好几条，她都达不到体重要求，周小翠自暴自弃：“我是不是太胖了，我要不先减肥？”
沈凝不忍心让她减肥，当然也有自己的私心，软乎乎的脸蛋，肉嘟嘟的胳膊，摸起来手感多好啊。
“这些电商都是什么毛病，九十斤？一米六五？怪不得有那么多买家秀和卖家秀。”

完结章：小翠和小羽毛

完结章：小翠和小羽毛

她不死心, 一条一条地看过去，总算找到一家只要一百斤以内的。
　　
　　周小翠联系了这家雅晨工作室，HR说要一张全身照, 五官清晰, 能体现身材的，或者其他个人作品。
　　
　　新人模特要入行，得先制作一张模卡, 模卡类似于模特的个人名片, 除了注明模特的身高, 体重, 三维, 发色, 还要选几张不同角度, 不同风格的照片，包括自拍照，全身照，半身照，侧面照，活动照等等。
　　
　　周小翠去面试的是全职模特不是网拍模特，模卡一定要做的精致。
　　
　　做妆发的时候，周小翠还对冷艳魅惑的欧美眼线念念不忘，问沈凝可不可以画。
　　
　　化妆师有些为难：“这……小姐姐, 你不是告诉我要去面试ins风的平面模特嘛, 你要是信得过我呀，就把这张脸交给我。”
　　
　　沈凝站在一旁, 皮肉不笑：“给她画，看人家老板还要不要她。”
　　
　　周小翠吓得不敢说话了。
　　
　　化妆师笑笑：“是啊, 我还是给你画个通勤眼线吧。”
　　
　　周小翠长者一张小圆脸，轮廓十分圆润可爱，化妆师在脸颊两侧擦了修容，五官瞬间变得灵动立体。
　　
　　化完妆的周小翠换了几套不同风格的衣服，底片经过精修，都有些不像她了，连周小翠自己都惊叹：“这还是我吗！”
　　
　　沈凝见怪不怪：“平面写真不都是往死里p吗，平面模特又不需要走秀，谁知道你真人什么样？”
　　
　　周小翠喃喃道：“所以我也是照骗了？”
　　
　　沈凝摸摸她的头发：“差不多。”
　　
　　HR对周小翠的形象比较满意，现在就可以签合同入职了。
　　
　　宋明仁考上了国税局后，三个人在一家火锅店小聚。
　　
　　周小翠穿着一件杏色的背带连衣裙，斜背着链条款卡其色包包，扎了个西式丸子头，满满的少女感。
　　
　　宋明仁惊呆了，都不敢叫名字，半天才嗫嚅道：“你是周小翠吗？”
　　
　　周小翠甜甜的笑：“我是呀。”
　　
　　沈凝牵着周小翠的手，对宋明仁说：“怎么？进体制内了，连基层群众都不认得了？”
　　
　　“哪能，哪能，小翠现在不是村花，是区花了。”宋明仁赞道。
　　
　　周小翠牵着沈凝的手落座：“谢谢，宋哥可以关注我的微博。”
　　
　　沈凝：“工作实帮你运营吗？”
　　
　　周小翠道：“今天刚申请的，是运营助理在帮我打理。”
　　
　　周小翠的微博id是小羽毛Unique，现在有几千个粉丝了。
　　
　　有两条动态，一条是“小羽毛在微博上跟大家见面了，多多关注我哦”
　　
　　另一条是新款秋装的购买链接，附带九宫格照片。
　　
　　沈凝还以为这几千个粉丝是工作室为了推广买的僵尸粉，没想到评论真有嗷嗷叫着求羽毛姐姐多营业的。
　　
　　“羽毛开微博了！”
　　
　　“小姐姐今天的蜜桃妆绝美！”
　　
　　“老婆我可以！”
　　
　　“老婆要不是我太胖了我一定买。”
　　
　　周小翠是新人，需要做出一些宠粉的举动，她在运营小姐姐的指导下，回复了几个前排的评论。
　　
　　“么么，欢迎欢迎。”
　　
　　“以后会出一个蜜桃妆的教程哦。”
　　
　　“爱你(づ￣ 3￣)づ”
　　
　　沈凝：？？？
　　
　　周小翠瑟瑟发抖。
　　
　　沈凝身上散发出冰冷的气息，周小翠和宋明仁同时哆嗦了一下。
　　
　　宋明仁打破寂静：“这是好事呀，现在不都流行直播带货吗？小翠等你的粉丝越来越多，咱们也去当个带货王？”
　　
　　周小翠看了看沈凝的脸色，谦虚地说：“我不行的，我就适合拍拍照片，我嘴巴笨，做不了直播的。”
　　
　　晚上回家，周小翠面对着来自正宫的拷问。
　　
　　沈凝阴森森地叫她的网名：“小羽毛？”
　　
　　周小翠战战兢兢：“小羽毛在。”
　　
　　沈凝：“小羽毛有了这么多粉丝，心里有什么感受呢？”
　　
　　周小翠想了想：“惊喜，激动，惶恐。”
　　
　　沈凝：“惶恐？”
　　
　　周小翠清晰地说道：“小羽毛始终明白，网络世界并非现实，即使收到再多的追捧也不能迷失自我。”
　　
　　沈凝：“小羽毛如何表示决心？”
　　
　　周小翠伸出手指：“小羽毛发誓，绝不睡粉，除非姐姐成了我的粉丝。”
　　
　　沈凝：“我今天还是心情不好，你该怎么做呢？”
　　
　　周小翠没说话，而是用行动回答，她脱了鞋子上床，躺成了一条看起来就肉质鲜嫩的小鱼。
　　
　　