=================
书名：道士太高冷
作者：念六
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3843052
章节：共 170 章，最新章节：番外二
备注：
     白落轩横行霸道的活了二十几年，直到有一天，她遇见了那个一本正经的腹黑道士。白落轩:阿逸，你收妖收鬼收僵尸的，不如也收了我。林逸:白小姐，你这是在……找虐？白落轩:你是不是只有死了才会说爱我？林逸:死人说话那是诈尸。白落轩:……小道士，你等着！聪明傲娇大小姐VS冰山腹黑小道士

==================
内容标签： 灵异神怪 欢喜冤家 甜文 
搜索关键字：主角：林逸，白落轩 ┃ 配角：百合，周末，安柌济，澜渊，慕染辛，祝修远 ┃ 其它：三生
　　☆、电话

　　漆黑的天空上点着几颗星星，明亮的灯光也给比了下去。
　　一位女子随意的斜坐在阳台上的椅子上，白色的裙子随着微风摇曳，肤若凝玉，浅浅的眸色中染上几分月色，几缕发丝偶尔拂过雪白的脸颊，她却仿佛像不知道一般。
　　修长的手指捏着高脚杯，有一下没一下的荡着，杯中的酒似乎要溢出来。
　　鲜红的酒，白玉的手，如此撩人。
　　“白总，查到了，董事长找到的人叫林逸。”
　　一位女人走过来，手里抱着一叠资料，穿得很干练，神色很恭敬。
　　“灵异？”白落轩捏着酒杯的手顿了一下，嘴角有了笑，但笑不及眼底，“怎么不叫闹鬼呢？”
　　于秋嘴角一抽，显然是知道她误会了，便是解释道:“白总，是树林的林，安逸的逸。”
　　林逸？
　　白落轩在心里稍稍品味了一下这两个字，嫌弃道:“啧，还不如闹鬼好听呢。”
　　她放下手里的酒杯，伸出手:“把查到的资料给我吧。”
　　于秋的表情扭曲了一下，欲言又止，最终还是把手里的资料拿给了白落轩。
　　白落轩接过，漫不经心的翻开。
　　——林逸，女，二十三岁，荣华公司楚继和的养女，开着一家小花店，单身，未婚，不曾谈过恋爱，没有初恋……
　　白落轩摔了资料，丫的，这叫什么事嘛，整整六页，全都是在阐述一件事——林逸是个单身狗。
　　白落轩深吸一口气，压住心头的怒火，指着地上的资料，看着于秋质问道:“这个资料是怎么回事？”
　　于秋避开了白落轩的目光，微微低下头，没说话。
　　白落轩似乎想到了什么，眉头一压:“算了，你先回公司吧。”
　　“是。”
　　于秋松了一口气，大步的离开了。
　　白落轩望着她的背影，面无表情的，端起桌上的酒抿了一口。
　　能让自己这位精明能干，口若悬河的秘书成为呆木头的，除了自家的那位老爸，怕是没谁了吧。
　　白落轩出生三个月之时，有一个道士翻墙而入，给她批语说，她活不过本命年，除非跟命格极阴的阴时之人结婚。
　　本来她的父母也是不信的，但是她十二岁那年生了一场大病，看了很多医生都说没救，后来被那个道士不晓得给喂了什么药治好了，然后，她父母就信了。
　　这不，费尽千辛万苦，她们终于找到了一个人，性别什么的，就忽略了。
　　好吧，其实白落轩本人也是弯的。
　　但是，这并不代表她就同意啊，所以，她打通了自己老爸的电话。
　　“喂，依依，有什么事么？”电话那头白禹尘的语气很荡漾，还带着几分刻意的温和。
　　白落轩的眼皮挑了挑，冷冷的问:“爸，你那份资料是怎么回事，玩儿我呢！”
　　白禹尘愣了一下，飞快地点头:“是啊，那你觉得好玩吗？”
　　白落轩沉默了几秒，默默的说一句:“爸，你是不是在逼我跟你断绝父女关系？”
　　对面的白爸叹了口气，认真的解释道:“依依啊，爸这是为你好，你不是不知道阴命人有多稀少，还有排除年龄这个问题，我能找到一个就已经不错了，虽然她是个女的……不对，你不就是喜欢女的么？”
　　白爸对于这一点是很无可奈何的，他跟白妈许如双平时都很忙，从小到大，他俩几乎没什么时间陪伴白落轩成长。
　　不过好在白落轩很聪明，性格也还算是不错，也没有自闭现象，他们也算是安心了的。
　　可万万没有想到，当品德端优，样子好看，聪明伶俐的女儿长大后，她性取向出了问题。
　　犹记得当十六岁的女儿告诉自己，她找了个女朋友时，把他夫妇二人吓得魂都快飞了，得，会也不开了，连忙从美国飞了回来，开了个家庭会议，轮番给她说教，希望能给她说回来。
　　然而，白落轩的性取向没有被说回来，他们反倒被说动了，得嘞，也就不管她了，随她去吧。
　　白落轩撇撇嘴，有些气愤:“我的确是喜欢女的，可是，我并不是饥不择食的人啊，我都不认识她，更不要说跟她结婚了。”
　　这点白爸是考虑到了的，便是笑眯眯的说:“所以就是因为这样，我才没有立马让你们结婚啊。”
　　“我谢谢你啊。”白落轩面无表情的说。
　　“不用客气。”白爸飞快地接上。
　　那头的白落轩沉了脸，没有吱声。
　　白爸劝她:“依依啊，你听话，小逸人很好的，聪明机智，乖巧懂事，人长的也好看……”
　　“有多好看？”白落轩打断他的话。
　　白爸立马回道:“非常的好看，跟你一样，反正，比你之前的女朋友都来的好看。”
　　白落轩依旧是很不屑的，但语气软和了几分:“那你明天带过来我看看吧。”
　　然后，她挂了电话，似乎看起来心情不错。
　　白爸:“……”
　　有个颜控的女儿也不知是对是错，不过可以肯定的是，一定是祸。
　　白妈走过来，看着自家老公一脸无奈的表情，柔声问:“依依生气了？”
　　白爸摇摇头，放下手机:“那倒没有，相反的，她到是挺感兴趣的……你也知道，她是颜控嘛。”
　　白妈许如双听了也一脸的无奈，也不知道这孩子遗传的谁，明明她跟爸爸都不是以貌取人的人啊:“那，那挺好的，至少小逸长得好看，她不会太反感。”
　　白爸脑中回忆了一下林逸的长相，顿时信心满满:“你说得对，就单凭长相而论，她俩其实挺配的。”
　　先前还挺不喜欢白落轩好颜的白爸白妈顿时就觉得庆幸了，还好女儿是颜控，要不然，她跟林逸还不晓得要闹到什么样呢。好在林逸也长得好看，要不然，自家女儿非撕了她们不可。
　　“再者说，不是还有我们吗？”
　　白爸白妈对视一眼，心中都很有默契的想到，如果到时候两个人实在不合，那就下药吧，到时候，生米煮成熟饭，由不得她们不认，哇哈哈哈……
　　好吧，果然是亲爹亲妈啊！
　　

　　☆、屈从

　　“爷，你当真屈从了？”
　　说这话的是一个六岁左右的小女娃，扎着两个丸子头，白白嫩嫩的，坐在书桌上，晃着两只小腿，白色的小裙子上绣着一朵百合花。
　　不错，这不是人。
　　这是一只妖，一只百合花妖。
　　林逸依旧低头看着书，浅蓝色的睡衣沐浴着月光，墨发披散在脑后，眸色如墨，但又不会让人觉得深邃，清清浅浅的，映不进去任何东西，白皙的脸上太过冷漠，明明是温和皎洁的月光，落到她身上，竟也多出几分寂寥。
　　“屈从？”
　　她重复了一遍，声音很清冷，仿佛没有听明白一样。
　　百合点头:“对，就是屈从，你怎么能因为那个什么白董事长跟你那个养母不值钱的眼泪，就把自己卖了呢。”
　　说起白禹尘，百合就没有什么好脸色，丫的，爷不同意嫁，你就用钱给爷的养父那个什么公司施威，让爷不得不同意。
　　简直是卑鄙小人啊！
　　林逸神色不变，依旧盯着书，回她一句:“嗯。”
　　百合生气了，瞬间飞到林逸面前，一把抽掉她手里的书，愤恨的说:“爷，你难道就不担心吗？万一那个女的长的很丑，脾气很差，有什么特殊嗜好怎么办？”
　　林逸这才把目光移到她脸上，歪了一下头，淡淡的说:“白董事长说过，她女儿很好看，况且，她父母脾气挺好的，她，应该差不到哪儿去。”
　　百合冷哼一声:“万一她基因突变呢？”
　　对于她的激动，林逸的反应是:“哦。”
　　爷，你能再敷衍点么？
　　百合叹口气，自己前世得造多少孽，才摊得上这么一个主子啊，心真累，感觉自己迟早得被气死。
　　“爷，你要对自己负责啊。”
　　林逸从她手里拿回书，重新摊开看起来，不冷不热的应一句:“我乐意。”
　　得，你任性，你牛逼！
　　百合盘腿坐在床上，嘟起了嘴。
　　哼，宝宝我生气了！
　　“小逸。”
　　一个女人的声音响起，接着门把动了起来，林逸的养母潘舞扭着腰走进来，满脸的虚伪与做作。
　　百合腹诽一句，阿姨，您老的腰不疼么，扭成那样，啧啧，柔若无骨么？
　　“阿姨。”林逸抬头看了她一眼，又低头继续看书，疏离入骨，同时也满不在意。
　　她养父楚继和对她挺好的，但养母潘舞就恨死她了。因为楚继和对她的好，甚至超过了对亲生女儿的好，再加上林逸本身就很优秀，所以，潘舞不是一般的恨她啊，生怕她就跟楚苗苗抢家产了。
　　潘舞走过来，坐在她床边，拉着她的手，眼圈一红，开始狂飙演技:“小逸啊，你是个好孩子，我们楚家对不起你啊。”
　　边上的百合翻了个白眼，好low的演技。
　　百合是妖，除非她自愿，或者是你有阴阳眼，要不然，你是绝对看不见她的。
　　林逸不动声色的抽回手，面无表情的说:“我知道。”
　　瞬间，潘舞的脸就僵住了，眼里闪过一丝厌恶和尴尬，因为她实在没想过这死丫头会说出来。
　　但下一秒，她又恢复了慈母的样子，擦了擦不存在的眼泪:“小逸，你恨我们是应该的，我理解你，你放心，我不会怪你的。”
　　百合听了嘴角一抽，差点把眼皮都给翻过去了。
　　我去，阿姨，你要不要怎么的恶心，脸咋那么厚呢，当初楚继和是不同意的，要不是你在哪儿一哭二闹三上吊，爷为了不让楚继和为难，她才不会同意呢。
　　阿姨，做人，还是得要点儿脸。
　　林逸也觉得受不了了，便是说:“阿姨，我困了，你想回去吧。”
　　“好，那你先睡吧。”
　　她似乎还想摸摸林逸的头，但被林逸避开了。
　　她冷笑一声，走了。
　　——————
　　白落轩挂断了自家老爸的电话后，独自一人喝了一会儿红酒，然后，她登上了QQ。
　　这时候有点晚，也不知她的好友周末睡没睡。
　　白落轩:在吗？
　　周末秒回:亲爱的，你说呢。
　　白落轩:在干嘛？
　　周末:在想你啊，亲爱的，你呢？
　　白落轩眉梢一挑，这是要开车的节奏啊，她喜欢！
　　白落轩:小末末，长夜漫漫，夜色凉凉，我真是无聊，不如我们来一场有文化，有内涵的交流吧。
　　周末:好啊，宝贝，我们来谈谈从古至今的口技文化跟手工艺术怎么样？
　　白落轩:光谈没意思，不如我们来实践一下，切身体会，深入骨髓的去了解一番，你说，好吗？
　　坐在电脑前的周末:“……”
　　呵呵，果然是不能跟白家大小姐开车啊，这不，翻沟里去了。
　　周末深吸了几口气，开始打字:说吧，你找我什么事？
　　白落轩:切磋一下中国上下五千年博大精深的文化。
　　周末:姓白的，好好说话！
　　白落轩:你凶我？宝贝，你火气那么重，要不要我帮你你叫份凉拌黄瓜消消暑啊，放心，保证是又粗又长的黄瓜。
　　周末有种想摔键盘的冲动，但一想到这是自己的键盘，她又忍了。
　　周末:白总，我认输，求放过。
　　白落轩:宝贝，怎么快就消火了，你未来的另一半怕是不幸福啊。
　　周末翻了个白眼，她这是有多想不开啊，才会跟这个女的成为好闺蜜。
　　老天爷，我到底做错了什么啊！
　　周末:姓白的，你别忘了，你丫就是一单身狗，怎么，晚上太寂寞了，抽风了吗？
　　白落轩:据我所知，你到目前为止没找过一个对象，我前女朋友能把你家挤满。
　　呵呵。
　　周末冷笑，毫不留情的回复:你花心直说嘛，活该染辛跟你分手了。
　　那头的白落轩沉默了，久久没有回复。
　　周末也知道自己说错话了，便是转移了话题:说，你找我什么事，在不说的话，我就下线了。
　　这女的一般很少找她，因为太忙。
　　要么忙着工作，要么忙着泡妞。反正，就是没有跟她聊天的时间。
　　白落轩:其实也没什么事，就是想找你聊聊，明天我爸妈就要把那个阴命人带回家了。
　　周末一脸的惊讶:你屈从了伯父伯母的安排？不会吧，这不像你的性格啊。
　　白落轩:你想多了，我只是暂时同意让他带回来瞧瞧，不然，以他俩的性格，指不定得说死我。
　　周末:姓白的，说实话，那人是不是长得很好看？
　　白落轩:一般般。
　　周末:嗯？
　　白落轩:好吧，老爸说她长得很好看，跟我差不多，不过我没见过她，估计是他们瞎吹的。
　　周末嘴角一抽，果然，她就知道是这样，如果那个人长的不好看的话，她那位好闺蜜是绝对不会同意的。
　　周末:那你明天要怎么办？额，屈从伯父伯母的安排，乖乖跟那个人相处？
　　白落轩:这是不可能的，还有，放过“屈从”这个词，她还是个孩子，别太过分了。
　　周末:那你要怎么做？
　　白落轩:给她个下马威！
　　周末一脸的疑惑，刚想开口问，就发现，白落轩已经下线了。
　　靠！
　　话说一半就跑，不是人啊！
　　

　　☆、初见

　　第二天一大早，白禹尘夫妇就带着林逸走了。
　　临走之时，潘舞拉着林逸的手在那秀演技:“小逸，你要乖乖的，听白叔叔的话，等我们有空了，就会去看你的，你不要忘了我们啊。”
　　说真的，百合差点都信了，要不是她一滴眼泪也没有，百合都会觉得这是一位慈母啊。
　　林逸若无其事的抽回手，应付了一句，就跟着白禹尘二人上车了。
　　车上，白爸温和的说:“小逸啊，你不用紧张，依依人很好的，她一定会喜欢你的。”
　　“对，”白妈飞快地接上，“你就把那儿当成自己家，怎么自由怎么来，不用太过拘束。”
　　两人陆陆续续的说了不少，总之就是一句话——白落轩一定会喜欢她的，白家就是她的家。
　　对于他们的话，林逸就一个回答:“嗯。”
　　灰常灰常的淡定。
　　百合在一旁憋笑，两个傻子，跟爷这种大冰山聊天，也不怕尴尬，真是勇气可嘉啊。
　　从小到大，她就没在爷身上看见过“紧张”这两个字，无论什么情况，就算是世界末世了，她都是最淡定的一个。
　　车开了五六个小时，终于到了，林逸稍稍有些晕车，不过下车后她运转了几圈体内的道气，也并不怎么难受了，所以其他人没有一个看出她的不适的。
　　抬眼望去，很大的一座别墅，门的上方挂着一个匾额，上面赫然写着“白府”两个字。
　　“府”这个字很有意思啊，古韵味十足，林逸没想到现在竟然还有人在用。
　　“这块匾额是我爷爷年轻时写的，他很喜欢，所以我们都没换。”白禹尘解释道。
　　这块匾额他爷爷岂止是喜欢啊，简直是爱的不得了啊，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，临走前还留下话说，他死后，谁要是敢动这块匾额，他就找谁去。当时，可把年幼的他吓得够呛，几乎都不敢从这块匾额下经过，走了两个多月的后门，还被他老爸骂了一顿。
　　走进别墅，首先入目的是一幅画，一副山水画，边上还题着四个字“山清水秀”。
　　别墅内的装饰大多偏古风，书卷味十足。
　　“依依，小逸来了。”随着白禹尘的声音落下，一个女子从楼上走下来。
　　她走的不紧不慢，紫色的长裙勾勒出完美的身材，身姿纤细婉约，眉眼轻挑，略显轻浮，嘴角带着一丝若有如无的笑，眸色如深渊，裙角随着她的脚步微微晃动，如同一朵盛开的罂栗花，即便是百花齐放，也依旧遮不住她的光芒，璀璨夺目，张扬肆意。
　　白爸白妈愣住了。
　　这小丫头今天怎么穿成这样了？难道是为了见林逸，所以特意打扮了吗？
　　白落轩走下楼梯，不动声色的观察着林逸，浅蓝色的短袖配着七分裤，很高，很瘦，皮肤白皙如玉，五官很精致，幽深的气质下，又带着几分淡淡的疏离。
　　白落轩移了下目光，正对上林逸的眼睛。
　　那是怎样的一双眼睛啊？
　　清越烨然，好像是揉碎了满天的星辰装入里面，细碎而又浩瀚，可又仿佛隔着一层薄纱，你永远无法触碰到里面的光斑，当她流转时，却又是漫不经心的，淡然的漠视了一切。
　　如果两个长相漂亮的女子相遇，那就必会有一番腥风血雨，惊天动地的较量。
　　毕竟，长得好看的女子与女子上辈子是有仇的，而且是那种杀父、杀母、杀妻、杀子的仇，更有甚者，还是挖祖坟的仇。
　　最好的结果是她们的容貌和气质不相上下，因为那样不会打起来。
　　可如果，其中一个是素颜呢？
　　白落轩紧盯着面前之人那张不施任何粉黛的脸，第一次，她感到了深深的挫败感。
　　她今天之所以穿成这样，就是为了给林逸一个下马威，可谁知道，结果是这样的呢？
　　转折太快，我一时接受不了，让我先吃根辣条压压惊。
　　这就好比，她开着坦克，左手拿着火箭筒，右手拿着核武器，结果对方什么也没拿，赤手空拳就上场了。
　　然后，她们打了个平手。
　　靠，要不要怎么讽刺！
　　气愤之下，白落轩说了一句:“林小姐长的不错，还不算太丑。”
　　白小姐，说这话的时候，可是考虑过你的良心会不会痛吗？
　　一句短短的话，瞬间打破了白爸白妈“她们好般配”的幻想，从美好的梦境中出来，坠入了残忍的现实里。
　　白爸咳嗽一声，开始转移话题:“小逸，依依大你几个月，从今往后，你就叫她姐姐吧。”
　　姐姐妹妹什么的，最容易增进感情了。
　　林逸十分给面子的打了个招呼:“白小姐好。”
　　额，这就尴尬了。
　　白爸的表情僵住了，给白妈递个小眼神。
　　白妈心领神会，带着林逸上楼了。
　　“小逸，以后有什么需要就说出来，知道吗？”
　　“嗯。”
　　林逸目送白妈出房间，并顺手关上了门。
　　然后，她不紧不慢的打开行李，拿出东西摆好。
　　“爷。”百合冒了出来。
　　先前这家伙一见到白落轩，就跟老鼠见到猫似的，一下就钻到行李箱里的阴阳葫芦里去了，特别的胆小。
　　“爷，白家那小姐身上的阳气好重啊，都快吓死我了。”百合可怜兮兮的说。
　　林逸放东西的动作慢了一下，回道:“是有点。”
　　那位白家大小姐的命格不知道是什么样的，但身上的阳气却是很重的，至少，一般的妖邪鬼怪什么的，是不敢靠近她的，就连百合在她面前都必须躲进阴阳葫芦里。
　　不得不说，白落轩简直就是一个门神一样的存在啊。
　　百合在屋子里飘来飘去的说:“不过好在那女的不丑，要不然，你就亏发了。”
　　虽然是呆在阴阳葫芦里的，但百合依然能刚看见外面的事，之前她就看着白落轩，看呆了。
　　林逸眉头微皱，严肃的对她说:“皮相不过是外在之物，你莫要如此计较。”
　　百合瞟了她一眼，幽幽的说:“那如果她满脸麻子，肥头大耳，又矮又黑，雀斑成堆，狐臭冲天，脚气四溢，还长着胡子，扣着鼻屎呢？难道你也不在乎？”
　　林逸没有说话，默默的收拾着东西。
　　百合冷笑，爷，说了那么多，你不过也是个肤浅的人。
　　

　　☆、吃饭

　　很快就到了饭点，林逸被叫下来吃饭了。
　　坐的位置很有趣，白落轩挨着白妈，林逸坐在她对面，挨着白爸。
　　对于这个位置，白落轩是很疑惑的。
　　以老爸老妈恨不得把她跟林逸关在一间房里的态度来看，这个位置的坐法就很不合理了。
　　难不成，他们又有什么预谋？
　　其实她想多了，白爸白妈的想法很单纯。
　　——自己女儿太混了，如果要是和小逸坐在一起的话，指不定得出什么幺蛾子……况且，距离产生美。
　　食不言，寝不语，这是大户人家的规矩。
　　不过，今天就不一样了。
　　“小逸啊，也不知道你喜欢吃什么，我就让她们随便做了点，你要是不喜欢的话，就说出来吧。”
　　白爸在一旁说着，笑的很温柔。
　　楼上的百合不由翻了个白眼。
　　虽然她不敢出现在白落轩面前，只敢呆在楼上，可是她毕竟是妖啊，听力很好的，所以，她听见了楼下他们说的话。
　　她觉得这位白董事长演技很好。
　　不知道林逸的喜好？
　　呵呵，你跟我开玩笑呢。
　　也不知是谁，为了讨好她家小爷，把她祖宗十八代都查了一遍，别说她的喜好了，估计连她的三围他也知道。
　　臭不要脸的！
　　林逸到没想那么多，她只是简简单单的回了一句:“嗯。”
　　那一刻，白爸白妈真心觉得，这孩子是个冰山，还是在热带也融化不了的那种。
　　白妈深吸一口气，悄悄踢了白落轩一脚。
　　干嘛？
　　白落轩转头瞪她。
　　白妈眉宇柔和，浅浅的笑着:说话啊。
　　白落轩假装看不懂，埋头吃饭。
　　哎，这死孩子！
　　白妈瞟了她一眼，轻轻伸出手，放到白落轩的腰上，使劲一拧:乖，听话。
　　白落轩吃痛，扭头横了她一眼。
　　有你这么狠心的妈吗？太欺负人。
　　白妈保持得体温柔的微笑，无视掉自家亲女儿的怨念。
　　白落轩愤愤的转过头来，用公筷夹了一片藕在林逸碗里:“你要多吃点吃藕，对身体好。”
　　白妈的笑容僵住了，白爸夹菜的手也顿住了，他俩默默的转头看着自家闺女，脑门上飘着一句话“闺女，你是认真的吗”。
　　不过好在林逸听不懂，便是认真的回复了:“多谢白小姐。”
　　白洛轩又夹了一片藕给她，脸上带着笑:“林妹妹不用客气，应该的。”
　　林妹妹？
　　什么鬼？
　　白爸白妈已经说不出自己是什么感觉了，只觉得心真累。
　　——一直以为自家女儿是一头会拱白菜的猪，直到今天才明白，原来女儿连猪都不如。
　　猪还会拱白菜呢，女儿呢？
　　白菜都到她嘴边了，她又给种回去了。
　　唉，不说了，说多了都是泪啊。
　　林逸古怪得看了她一眼，默默的说一句:“白小姐，你很喜欢吃藕？”要不然怎么老是让人吃藕呢？
　　本来很简单的一句话，但到了白落轩的耳朵了就成了这样一句话——白小姐，你很丑！
　　她还没来得及发作，就听见林逸又说:“白小姐，己所不欲勿施于人，哪怕是你喜欢的，也莫要强塞给别人。”
　　“这样，很不好。”
　　古代教书先生的语气，无奈中带着期许，期许中带着失望，失望中带着痛恨，就好像白落轩做了什么出格的事情一样。
　　白落轩:说真的，如果不是因为你的表情太一本正经了，语气太平淡了，你已经被我打死了，你知道吗？
　　白爸白妈:原来这不是一颗白菜，是一棵千年老人参啊，还是成精的那种。
　　楼上的百合:爷，干的漂亮！
　　“我建议林小姐应该多喝一点海带汤，”白落轩收了笑，面无表情的吐出两个字，“补脑。”
　　“爷，这女的骂你。”百合在楼上大叫一声，反正除了林逸，其他人又听不到，她怕什么。
　　林逸对于她的激动有些无语，她又不傻，话都说到这份上了，她能听不懂么，至于那么激动嘛，说的又不是你。
　　而此时此刻，白爸白妈的心情可谓是波澜不惊了，既然女儿连猪都不如了，他们也不抱任何期许了。
　　简而言之，就是放弃了。
　　林逸性子很好的，一般情况下，只要对方做的不过分，她都可以无视掉的。
　　不过现在嘛？
　　她估计是难以无视的，虽然还不至于生气，但心里还是觉得不舒服。
　　所以，她说了一句话。
　　“海带吃多了容易上火，我建议白小姐多吃一点黄瓜，清热散火，冰凉爽口。”
　　她说这句话时，脸上没有任何表情，语气很平和寡淡，眸色清浅，让人捉摸不透。
　　白爸白妈憋着笑，丫，这小姑娘太可爱了，这话说的……没毛病！
　　白落轩黑了脸，直勾勾的盯着面前的那盘凉拌黄瓜。
　　许久，她说:“陈妈，把这盘菜撤了，从今天起，家里都不许再出现凉拌黄瓜这盘菜。”
　　“是，小姐。”
　　陈妈走上前来把菜端走了，很疑惑，但什么也没问，只是觉得，大小姐心情又不好了，连一盘菜都牵连了。
　　白落轩从小就是这样，什么东西，只要是让她觉得不舒服了，她都会想办法把它给弄走，而且，还让人挑不出半分犯错。
　　还记得她读初中的时候，校门口有一座雕像，是一个母亲抱着一个孩子的雕像，孩子笑的很开心，手里拿着成绩单，母亲也很开心，手里拿着一个玩具，估计是奖励吧。
　　白落轩上学的第一天，本来是很好的心情，一看见这个就黑了脸，不出两个月，她凭借自己的努力，让校方把这个雕像换了，换成了一排君子兰。
　　具体怎么做的呢？
　　她先是考了全校第一，让校方主意她，然后又跟校长打好关系，最后，她又提出说那个雕像放在哪里不太适合，换成君子兰更好一些，既能表现出学校的高雅品味，又能表现出学校对于学生的期许，希望她们活的像君子兰一样高雅，最后，还能美化环境。
　　校长一琢磨，还真是，于是他就同意了。
　　果然，厉害的人生不用解释。
　　

　　☆、观赏

　　吃完饭，又休息了一会儿，白爸白妈提议去花园走走。
　　当然，是四个人一起的，毕竟白爸白妈对于她们实在是很不放心。
　　总有种，要是不看着，就会上天的感觉。
　　花园的布置很清幽，一片小小的竹林，些许君子兰，勿忘我，满天星之类的小花。
　　一个小小的池塘，里头游着鱼，奇形怪转的假山坐落在池塘里，假山上似乎有一些青苔。
　　不远处有一个小亭子，亭子里摆放着石桌和石凳，以及一些茶水和点心。
　　亭子的几根柱子上还长着爬山虎，碧绿的叶子摇曳，送来些许清香。
　　白妈拉了拉白落轩，低声说:“还不给小逸介绍一下。”
　　白落轩心生不满，睨了她一眼，对着林逸露出一个微笑:“白花、蓝花、红花各种花，清竹，池塘，假山，池塘里有水，水里有鱼，边上有个亭子，不怎么好看。”
　　那一刻，白爸白妈深深的觉得很心痛。
　　没办法，他们都做到这份上了，还是挡不住自家女儿要孤生的步伐。
　　怎么办，他们也很无奈啊。
　　林逸也没有生气，一本正经的回道:“很好看。”
　　咦？
　　白爸白妈忽然觉得，自家女儿还是有救的，因为这两个人，真的是太般配了。
　　一个睁着眼睛说瞎话，一个一本正经的说瞎话。
　　真的，如果这样的两个人都不在一起的话，那月老可能就是眼瞎了，丘比特的箭也是断了的。
　　观赏了一会儿，四人来到亭子中，围着石桌而坐，随便聊了一会儿，白爸白妈找借口撤退了。
　　毕竟，监督已经到位了，还是要给她们留点私人空间，增进一下感情的嘛。
　　白氏夫妇一走，白落轩跟林逸之间的气氛就僵了，你不言，我不语的。
　　那岂止是一个大写的尴尬啊！
　　白落轩漫不经心的吃着点心，偶然喝两口茶。
　　她敢打赌，老爸老妈两个人此刻一定在看着她们，所以，她忍。
　　反正来日方长，她总会有机会，整整这个姓林的女的。
　　她知道林逸跟她父母肯定有什么交易的，不然以林逸的性格是觉得不会同意跟她相处这件事的。
　　不过她没什么好愧疚的，哪怕自家父母的手段不光彩。
　　白落轩是个商人，还是个成功的商人，她不会因为父母的手段就生气的，因为她觉得没错。
　　商人嘛？
　　本来就是心狠手辣，为达目的不择手段的。
　　又不是慈善家，因为你处于弱势，就对你百般同情，百般照顾，百般温柔。
　　林逸这件事在她看来，就是一个愿打，一个愿挨的一场交易，过程不重要，主要看结果。
　　如果一个商人对你像是一个慈善家，那只能说明，他对你有所求，或者，你是在做梦。
　　林逸已经起身了，站在池塘边，看着周围的布置若有所思。
　　白府坐北朝南，是为偏阴，可细看之下，左边又高了一点出来，阳盛，阴阳便中和了，还会生出些许瑞气。
　　园中的竹为木，却是金木，自身便已经是犯冲了的，所以有了池塘，用水来中和。那些花的位置摆成了一个“八卦阵”，辟邪，却也很温和，不会伤及根本。
　　亭子为五角，东南西北每个角上都刻着一个神兽，分别是朱雀，青龙，玄武，白虎。最中间刻着一直大鹏，立风，所以四只神兽不会相遇，不会产生争斗。
　　这白府的风水当真是难得啊，现在大多数有钱人家，都是以招财进宝为中心立的风水，但白府不同，它的风水偏柔和，很温顺，不求招财，只求生生不息，无祸无灾。
　　白府的创建人，倒是个很聪明的人。
　　白落轩忽然瞥到那人，一头青丝随意的扎成马尾，身姿高挑，却也纤细，腰肢盈盈一握，明明是普普通通的衣着，却隐隐带着几份清贵，疏离入骨，皮肤细腻的好像没有一个毛孔，让人很想去摸一把。
　　莫名的，白落轩有点手痒。
　　突然，林逸回头了，正巧对上白落轩的眸子。
　　尴尬，失措，惊慌？
　　你想多了。
　　白落轩很大方的回以一笑，放下手中的茶杯，很随意的问:“林小姐，你看了那么久，可是看出什么了？”
　　林逸有些不解，这位白小姐似乎对她很不满，但又谈不上敌对什么的，只是有那么些许试探的意味在里面，还有一些难以察觉的好奇。
　　她之前并没有见过她啊，为什么这位白小姐的情绪那么奇怪呢？
　　为了避免多生事端，林逸很中肯的回答了:“很好看。”
　　白落轩笑了，本身她穿的就很雍容华丽，此刻一笑，更是多了几分凌人的气势，但又不是很尖利，不会然人觉得不舒服。
　　只得说，这位白小姐的气场和情绪控制的很好啊。
　　在这样的气场里，她说:“你几次说了好看，那到底哪里好看呢，有多好看呢，林小姐可以跟我说一下吗？”
　　几次？
　　明明才不过两次罢了。
　　林逸也没跟她计较，很认真的回答了:“哪里都好看，跟白小姐一样的好看。”
　　这是在撩人吗？
　　或许是的吧。
　　不过，在楼上的百合看来，就是这个样子的:之前白落轩好像说过这个花园并不好看，那么换言之，也就是白落轩自己不好看喽。爷，你好坏啊，拐着弯的骂人。
　　其实林逸的意思很简单，她就是单纯的说出了自己的心里想法，但她万万没有料到，说者无心，听者有意。
　　她无比单纯的意思已经被某个不单纯的小妖扭曲了，而且扭曲的特别大。
　　林逸说这话时，她是看着白落轩眼睛说的，没有丝毫的玩笑之意，很真挚。
　　白落轩心中微动，但面上没有任何波动，她回复道:“多谢林小姐的夸奖。”
　　林逸轻轻一笑，淡淡的回一句:“不用谢，白小姐本来就生的好看。”
　　白落轩接不上话了，低头喝茶，不敢再看对方那双清冽而又温柔的眸子，只得在心里补一句，油嘴滑舌！
　　不过不否认，白落轩很认同她的话。
　　不远处偷听的白爸白妈:“……”
　　哎妈呀，这闺女嘴真甜。
　　远处偷听的百合:“……”
　　呵哒哒，爷，你能不撩吗？感觉她的一颗小妖心都要被带走了。
　　爷，求放过！
　　

　　☆、治病

　　许是因为林逸之前的话，接下来的时间里，白落轩都没再出什么幺蛾子了，安静乖巧的不像话，让白爸白妈都一时接受不了。
　　当天晚上吃完饭后，白爸接了个电话，然后，他就带着白妈走了，说是要去谈什么合作。
　　白落轩没什么反应，甚至还巴不得他们走，毕竟，他们一走，林逸可就死定了。
　　第二天一早，林逸下楼时，白落轩已经开始在吃早餐了。
　　她今天大概是要上班，穿着白色的衬衫，动作很优雅，跟昨天比起来，多了几分禁欲的味道。
　　林逸倒没什么感觉，很自然的坐下吃饭了。
　　两个人都没怎么说话，各自吃完饭后就离开了。
　　白落轩自然是到白氏集团上班，林逸则是带上她的一些工具去了她的小花店。
　　花店的位置有些偏僻，是在一条几乎没什么人的街上，林逸没让他们送，自己赶车去的。
　　“爷，总算是可以出来了。”百合不喜欢白府，因为里面有个白落轩，害得她不敢从葫芦里出来。
　　林逸打开门走进去，她这个花店开门的时间很奇怪，只在星期六或者星期三开门，其他的时间，都是不营业的。
　　因为，她表面上是买花，实际上是解决一些妖鬼这类的问题。
　　一进花店，百合就到处溜达，摸摸这盆花，看看那盆花的，不要太开心。
　　林逸也没管她，自己拿了本书，坐在店里看。
　　约莫过了两个小时，来了两个人，一个妇女，一个大叔。
　　那妇女微胖，脖子上带着一个珍珠项链，很富态，她扶着那位大叔，大叔带着一个黑色的口罩，眼睛有点小，也有点矮，估计也就一米六三的样子。
　　“林大师在吗？”妇女试探的问。
　　林逸放下书，看着她们:“我就是，有什么事吗？”
　　妇女跟大叔看着林逸，眼里闪过一丝诧异，显然是没想到林逸的年纪会怎么小，不过他们什么也没说，走过来坐下了。
　　妇女率先开口:“大师您好，我叫孙静，这是我丈夫赵雷，他有些小毛病，希望大师能给看看。”
　　“什么毛病？”
　　赵雷犹豫了一下，还是摘掉了口罩，一张国字脸，鼻子塌塌的，嘴巴肿着。
　　那一刻，边上的百合笑了。
　　虽然我知道这很不地道，但我还是要冒昧的问一句，您嘴上是挂着两根香肠么？
　　恕是林逸也有些想笑，不过她没有笑，只是微微扯了一下嘴角:“不知您是几天前开始这样的？”
　　虽然嘴上挂着两根香肠，但赵雷说话还是很清楚的，他说这是一个月前开始的，不痛也不痒，但就是消不了，看了很多医生都没用，这才想来碰碰运气的。
　　百合不开心了，弄了半天，感情你是不乐意来的啊，死马当活马医么？
　　林逸倒是没生气，接着问:“在出事之前，你是不是去过树林？”
　　赵雷皱着眉头想了一下，点点头:“对，在出事之前，我跟两位朋友到乡下的一座山里去采蘑菇。”
　　“当时你们是不是遇到了类似于坟墓之类的东西？”
　　赵雷点头:“没错，我们当时遇见了一座坟墓，但没有立碑，当时我也没注意，好像踩了一脚，后来是我的朋友说那是一座坟墓的，当时就把我吓住了，急忙赶回来了，第二天一早嘴就肿了。”
　　林逸若有所思，随手画了一张符篆，念咒燃符，兑了一碗符水给赵雷，然后回屋去拿东西。
　　等她拿好东西出来时，那符水碗已经空了，她微微蹙了一下眉头:“碗里的符水呢？”
　　赵雷哆哆嗦嗦的说:“我，我喝了。”
　　林逸看了他一眼，没有说话，大概是无奈吧，拿着笔重新画了一张符，又做了一碗符水。
　　赵雷咽咽口水问:“那什么，林大师，那碗符水不是用来喝的？”
　　“嗯。”林逸低头画着一张平安符，随口应道。
　　赵雷白了脸，颤着声音问:“那，那要是喝了会怎么样？”
　　林逸的手停了一下，思考了一会儿，回应道:“大概，会消化不良吧。”
　　林大师，你在开玩笑么？
　　说真的，不只是赵雷夫妇，就连旁边的百合也对林逸很无语。
　　爷，在这么严肃的话题中，您能不能不要破坏气氛。
　　林逸一手端着符水碗，一手蘸着符水，涂抹在赵雷的嘴上，动作有些随意，但神情又是很专注的，眉宇间带着三分冷意。
　　末了，她说:“把手伸出来。”
　　赵雷挽起袖子，乖乖的伸出手，林逸拿起毛笔，蘸着朱砂，在他手上画了一只蛇。
　　她低语着:“龙腾化蛇，草木由飞，金樽北斗，南极仙翁，以不动之余祛俐，急急如律令，散！”
　　赵雷夫妇只是看着林逸在哪低语，但听不见她念的什么，只是随着她的话语落下，赵雷手上的那条蛇发出了一阵金光，然后就不见了。
　　但在林逸跟百合的眼里，那条蛇飞了出来，跑到赵雷的嘴边，张嘴，一寸一寸的咬去了他嘴上的“香肠”，片刻之后，蛇不见了，他的嘴也恢复了正常。
　　孙静睁大了眼睛，仔细的看着赵雷的嘴巴:“大师，这这，你怎么做到的？”
　　赵雷只觉得嘴上很冰凉，伸手去摸时，就发现嘴已经恢复了:“大师，您，您真厉害。”
　　对于他的夸奖，林逸没什么感觉，只是把手里的平安符递给他:“你先前是冲撞了那坟墓里的人，估计是踩到她的嘴了吧，所以他要整你，你明天到他的坟前去烧点纸，就没问题了。”
　　林逸想了一下，又嘱咐道:“多烧点，别太抠。”
　　赵雷有些尴尬，心说你怎么知道我为人抠呢？
　　其实林逸是看他的面相看出来的，他眼小眉毛凸，明显就是刻薄的人，如果不嘱咐一下，林逸估计，这家伙怕是只会烧个一两张纸的。
　　“不知道大师要多少钱啊？”
　　孙静一说完这话，赵雷眼睛就直了，盯着林逸，额头都出了冷汗。
　　百合翻个白眼，MD，好扣！
　　林逸没看他，随口说道:“两千。”
　　赵雷眼角抽了一下，深吸了好几口气，慢吞吞的掏出两千块钱放下，急匆匆的拉着孙静就走了，生怕林逸再讹他。
　　

　　☆、故人

　　赵雷他们走后，林逸随手将钱丢在抽屉里，继续看书。
　　爷，你怎么不钻到书里去？
　　百合暗暗的腹诽，欣赏了一会儿在家小爷的美貌之后，她飘出去了。
　　估计是去玩了吧，林逸也没在意。
　　然后，不一会儿，百合冲进来了，严肃的对林逸说:“爷，我掐指一算，你待会儿可能会倒霉啊。”
　　林逸抬头，古怪的看她一眼，默默的说一句:“你，要不要去医院？”
　　言下之意，你有病！
　　百合瞪她一眼，没好气的说:“爷，你就等着吧。”
　　话音刚落，外面停了一辆车，红色的跑车，特别张扬。
　　车门打开，首先伸出的是一双大长腿，很白，穿着约莫十厘米的高跟鞋。很快，那人下了车，红色的紧身裙，前凸后翘，带着墨镜，很高，比林逸还高一点，她看了一眼花店，嘴角一勾，摘下墨镜，扭着腰走了进去。
　　百合的眼皮跳了跳，讪讪的说:“爷，我先走了。”
　　说罢，她闪了，用从未有过的速度溜了。
　　于素心也不生气，只是瞟了她一眼，收回目光，挨着林逸坐下，翘着大长腿，笑眯眯的说:“小逸逸，怎么还在看书啊？”
　　林逸合上书，看着她说:“你怎么来了？”
　　于素心，名字听着很文雅，可为人却恰恰相反，特别张扬，说好听一点是不拘小节，说得难听一点就是臭不要脸，她大了林逸四岁，也是个道士。
　　林逸十二岁之前住在乡下，父母是健在的，她们都是道士，平时很忙。
　　于素心最开始的时候是个孤儿，被林逸村子的道士李老头收养的，后来被于家找回去继承家产，成了一名土豪。
　　因为林逸父母跟李老头关系不错，所以于素心常常来找林逸，借口是多照看照看林逸，实际上是各种的调戏，连带着百合一起调戏的那种。
　　于素心眉梢一挑:“怎么，我不能来？”
　　“不是。”
　　“所以你其实是很欢迎我的？”
　　“你想多了。”
　　“我懂，女人嘛，口头上说不要，身体却是很诚实的。”
　　“……”
　　林逸终究是没跟她继续说话了，毕竟这女的太浪了，无奈的叹口气，起身去给她倒了一杯水。
　　于素心端着水，似笑非笑的看着林逸:“小逸逸，我不想喝水，我有点饿。”
　　“饿？你要吃什么？”林逸会做饭，且手艺很好的，不过她很少做饭，嫌麻烦。
　　于素心眯眯眼，直勾勾的盯着她，脸上带着不明的笑意，缓声而道:“我想吃你。”
　　林逸一脸茫然的望着她。
　　于素心不由扶额了，暗道自己莫不是傻了，怎么跟这呆子说这些呢，她要是能听懂的话，自己就徒手劈榴莲。
　　躲在一旁偷听的百合看见她无奈的样子，乐了。
　　于素心横了她一眼，凭空写了个咒朝她丢去。
　　百合侧身躲过，脸色苍白，估计是吓的快要尿裤子了。
　　于素心看着她，眼眸含笑:“小百合，你如此不听话，需不需要我调.教一下啊？”
　　百合立马摇头，双手合十，作揖道歉:“于大师，小的错了，饶命。”
　　于素心冷哼一声，转头看向林逸，她还没开始说话，就听见林逸说:“我去做饭。”
　　然后她走了，脚步有些急促。
　　边上的百合又笑了。
　　于素心一记刀眼过去，她怂了。
　　“过来。”于素心声音冷冷的，威胁之意很明显，大有百合不过来，她今天就过不去了。
　　百合挪着步子走过去，脸上带笑，讨好的问:“大师有什么问题么？”
　　对于某人的讨好，于素心很受用，脸色缓和了一些:“老实交代，你主人跟那个姓白的小姐有没有什么过分的接触？”
　　百合脑中立马就浮现了昨天林逸夸白落轩的场景，只是，她眼下敢说出来吗？
　　当然是不敢的。
　　所以她特别正经的说:“没有，爷跟白落轩之间保持着至少三米的距离，连话都没有说过一句。”
　　于素心喜欢林逸，百合是知道的，不过林逸不知道，于素心也不许她说，只是让她把林逸的生活日常跟她说一下，也不知她想干什么。
　　“真的？”于素心手里勾着墨镜，斜睨着她，有些漫不经心的说。
　　百合都快哭了，强撑着说:“当然啦，我对天发誓。”
　　哦，老天爷，她只是说说玩儿的，莫要当真啊。
　　于素心笑了，不再说话，只是看着百合，吓得百合背脊挺直，连气都不敢喘一下。
　　好在，不一会儿菜就做好了。
　　很简单，三菜一汤，不过颜色鲜艳，看着很有食欲。
　　要是换在平时，于素心肯定一门心思的吃饭，不过今天嘛，她变了，只是吃了几口饭后，就开始发问:“听说你同意了跟白家小姐白落轩的婚姻？”
　　林逸稍稍顿了一下，垂着眸子说:“不是，只是单纯的跟她相处一下罢了。”
　　于素心心里冷笑，呵，开始无论多单纯相处，到最后都会变成不单纯的相爱，你以为我不知道吗？
　　虽然她心里想了很多，但她面上没有任何表现，若无其事的问:“听说白落轩脾气不大好，她没有为难你吧？”
　　“有吗？”林逸皱了下眉，“我觉得她挺好的。”
　　于素心笑了，不动声色的眯了下眼睛。
　　百合打了个寒颤，默默的离她远一点，同时心里祈祷自家也能聪明一点，不要乱说话。
　　“那你觉得她怎么样呢？”
　　林逸想了一下，如实说:“长的挺好看，性格稍稍有点古怪，不过总的来说，还算是可以。”
　　百合现在特别想去捂住林逸的嘴，爷，你难道就没感觉到，这周围的空气已经很冷了吗，差不多都快结冰了。
　　“她那么好吗？”
　　“嗯。”
　　百合已经想哭了，爷，你想死不要拉上我啊，我还想多活几年呢，世界如此美好，你为何就如此想不开呢？
　　“那我跟她比起来，你觉得谁更好呢？”
　　百合紧张的看着林逸，咬着下唇，爷，在这种情况下，哪怕是昧着良心，你也得说是她好看啊。
　　林逸看着她，很不解:“说这个问题有必要吗？”
　　“当然有啦。”于素心笑的有些奇怪。
　　林逸沉思着，片刻之后，她说:“我认为……”
　　百合心都提到嗓子眼儿了，如来佛祖，观世音菩萨，菩提祖师，宙斯，上帝，普罗米修斯，请保佑我啊。
　　“我认为，你们都差不多。”
　　于素心听了眼神闪了一下，也没生气，只是放下碗筷离开了，让百合不由松了一口气。
　　MD，可算是捡回一条小命，太不容易了。
　　

　　☆、晚饭

　　白氏集团的会议室里气氛很低，鸦雀无声，在座的所有人都很紧张，额头上带着冷汗。
　　为什么呢？
　　只因，白落轩生气了。
　　啪！
　　白落轩将手里的计划书摔倒了桌子上，微微张嘴，一顿开骂:“销售部的，你们是猪吗，这计划书做的，连猪都不如，你们的智商呢？一个个自诩天才，还都是名牌大学毕业的，连一个小小的计划书都做不好，我要你们何用？”
　　她冷眼看过销售部的所有人，严声道:“最迟明天，我要一份新的计划书。”
　　“是，白总。”销售部的李经理颤颤巍巍站起来，将白落轩面前的计划书拿走了。
　　看见他的那个样子，白落轩更加生气了，冷冷的扫了所有人一眼，许久才说说:“散会。”
　　目送着白落轩出去，所有人都松了一口气。
　　佛祖保佑，可算是活了下来。
　　白落轩平时性格还算是好的，可是一到上班时间，丫的，简直就是一阎王啊，板着脸不说，嘴还特别厉害，公司上到各部门经理，下到厕所扫地工，没有一个是没被她骂过的。
　　哦，还有一点，就是长得好看的没怎么骂。
　　天啊，自家老板不仅是个阎王，还是个颜控，怎么办，现在去整容还来得及吗？
　　白落轩回到办公室，刚坐到椅子上，秘书于秋就来了，手里还抱着一叠文件:“白总，这些文件需要你签字。”
　　白落轩端着咖啡喝，头也不抬的说:“放哪儿吧。”
　　“好的。”于秋放下文件，就准备离开了。
　　白落轩放下咖啡，叫住她:“我上次让你查的那个，你查到没有？”
　　于秋点点头:“查到了，已经发到您的电脑上了。”
　　白落轩也不知道怎么回事，非要她去查林逸的饮食喜好，还是偷偷的查，不晓得想干什么。
　　该不会是想下毒吧？
　　最近宫斗看多了的于秋瞟了一眼自家老板，心里替林逸点了一根蜡烛，默默走出去了。
　　我家娘娘生气了，林妃，来日清明，我在来看你。
　　等她一走，白落轩就迫不及待的打开了电脑，开始查看信息。
　　对于前面的内容，她就只是大致浏览了一下，最主要的是，后面那部分林逸讨厌吃的。
　　不算太多，蔬菜只有三个:萝卜、冬瓜、苦瓜。至于喝的嘛，就更少了，只有一个:豆浆。
　　看完以后，白落轩勾了勾嘴角，打了一个电话。
　　“喂，陈妈，我想说一个事情，就是从今天起，晚饭都尽量围绕苦瓜，冬瓜和萝卜这三样菜来做，每天早上的早餐都必须有豆浆。”
　　虽然不懂白落轩的脑回路，但陈妈还是同意了。
　　毕竟，她信奉的是，小姐的话永远都是对的，小姐是永远不会错的，如果错了，请参照前两条。
　　挂断电话后，白落轩心情很好。
　　姓林的，你等着吧！
　　——————
　　林逸晚上回来的时候，正赶上晚饭做好了。
　　陈妈:“林小姐，您洗洗手，过来吃饭吧。”
　　“好。”
　　林逸收拾好坐在饭桌上时，菜已经全部上桌了，好家伙，冬瓜汤，苦瓜炒肉，红萝卜丝，苦瓜炒萝卜……
　　林逸不动声色的皱了下眉头。
　　“怎么，林小姐不喜欢？”对面的白落轩笑着问她。
　　“不是，我很喜欢。”
　　林逸不是个挑剔的人，既然别人都做好了，哪怕是再不喜欢吃，她也不想浪费。
　　吃饭时，林逸很少夹菜，几乎都在埋头吃白米饭。
　　白落轩会这样放过她吗？
　　当然不可能的。
　　所以她动手了，用公筷给她夹了许多的苦瓜，还一脸关心的说:“林小姐，你不能只吃米饭，还是应该多吃一点的蔬菜啊。”
　　林逸是个不会拒绝别人好意的人，所以，她吃了。
　　嗯，脸色很难看。
　　好不容易吃完了，林逸正准备离开，白落轩就开口了:“林小姐，今晚的冬瓜汤挺不错的，你尝尝吧。”
　　林逸还没说话，一碗冬瓜汤就已经递到她面前了，递汤的人笑吟吟的望着她。
　　“多谢白小姐。”
　　林逸接过，强忍着喝了下去。
　　一喝完，她就退了。
　　身后的白落轩笑了，一脸的得意。
　　——————
　　房内，林逸坐在床上喝着水，口里面是苦瓜味和冬瓜味，感觉很不舒服。
　　百合飘到她面前，关心的问:“爷，你还好吧？”
　　林逸放下水，摇摇头:“没事。”
　　百合叉着腰，气愤的说:“爷，那个姓白的女的明显就在欺负你嘛，怎么可能一顿晚饭，全都是你不爱吃的呢。”
　　林逸眸色很淡，平静的说:“你想多了，她没事整我干什么，可能只是巧合吧。”
　　“万一她本性就是坏的呢？”
　　“虽然她身上阳气很重，我算不出太多，但我还是勉强可以从她的面相上看出，她不是个坏人。”
　　百合还想说什么，但林逸没有听了，起身去洗了澡。
　　——————
　　白落轩房内，此刻，她正在跟她的好闺蜜聊天，顺便把刚刚那件事跟她说了。
　　周末:你这么整她，不怕她报复你啊？
　　白落轩:有本事她就来啊，我怕过谁呢。
　　周末:得，你厉害！不过，白总，那个女的长的好看吗？
　　白落轩脑中浮现了林逸那张脸，清水出芙蓉，天然去雕饰，清雅极致。
　　白落轩:不好看，特别丑，黑不溜秋的不说，还又矮又胖的，一脸的雀斑。
　　白小姐，真的，我真诚的建议您带一个避雷针，你这样说瞎话，是容易遭雷劈的。
　　周末:不会吧，那伯父伯母还跟你说她长得漂亮？
　　白落轩:他们骗我的，气死我了，那么丑的一个女的，竟然跟我说长得好看，太不要脸了。
　　白小姐，您的脸已经跑了，快去追啊！
　　周末:那他们也太过分了，你可千万不能被迷惑住啊。
　　白落轩想到了昨天下午，花园里林逸的微笑，温柔入骨，眸中好像映着春风，淡然自若。
　　许久，白落轩才回道:你放心吧，我绝对不可能被她迷惑住的。
　　周末:那我就放心了。
　　白落轩:嗯，你就放心吧，对了，时间不早了，我先睡了。
　　说完，她下线了。
　　周末看看时间，丫的，八点，你睡个毛钱啊！
　　

　　☆、豆浆

　　第二天一早，林逸下楼时，白落轩已经在吃饭了，林逸低垂着眸子，坐在她对面。
　　白落轩抬头看向她，两人的目光撞在一起，平静如水，只是互相打了个招呼，又若无其事的分开了。
　　林逸扫了一眼桌上的东西，油条配豆浆，外加一些粥和小菜。
　　林逸默不作声的掩去眸中的异样，埋头喝粥。
　　白落轩看了她一眼，假装不知情的问:“林小姐，你不喜欢喝豆浆吗？”
　　林逸抬头看着她，还未来得及说话，陈妈就先开口说了:“林小姐，您要是不喜欢喝豆浆，我就去给您拿牛奶吧。”
　　林逸看向她，微微摇头:“不了，这样挺好的。”
　　林逸是个很淡然的人，她不喜欢麻烦别人，也不喜欢浪费，便是强忍着喝完了杯子里的豆浆。末了，脸色很不好，随便找了个借口就上楼了。
　　楼下的白落轩勾了勾嘴角，也悄悄跟了上去。
　　林逸走的很急，以至于她都忘了锁门，倒是正好方便白落轩走进去。
　　林逸在厕所里，背对着白落轩，双手撑着盥洗台，镜子里的那张脸，苍白、羸弱，眉头紧紧皱在一起，是克制，也是隐忍。
　　那一刻，白落轩说不出自己是什么感觉，只是觉得心里很不舒服。
　　白落轩从小就很强势，很自主，她不喜欢别人安排她的人生，哪怕是父母也是一样的，所以，连带着林逸也讨厌上了。
　　不过若仅仅是讨厌的话，白落轩倒不至于这样做，主要是林逸出现的时间太巧合了，早不出现晚不出现的，偏偏在她快要二十四岁的时候出现了。
　　林逸是楚继和的养女，在北京住了也有好些年，她就不相信以白爸白妈的手段会查不到她的生辰，直到现在才查到。
　　呵，假的很！
　　不过这林逸的忍耐性可真好啊，这都不生气，圣母仁心？
　　骗鬼呢！
　　白落轩抿抿嘴，默默走出去了。
　　她一走，百合就从葫芦里钻出来了，随手抽一张湿纸巾，就冲进了厕所。
　　“爷，你没事吧？”百合记得，林逸从小到大，最讨厌喝的就是豆浆了，以前林妈还强逼过林逸喝豆浆，结果给喝吐了，在床上躺了一天。
　　爷今天一口气喝了那么多，不会吐死吧？
　　百合小妖表示，她很担心啊。
　　林逸接过湿纸巾，擦了擦额头的冷汗，摇摇头，没说话。
　　百合见到她这个样子，更加心疼了:“爷，我就说吧，那个姓白的女的不是什么好人，你非不听，现在好了吧，被她弄成这样……”
　　百合顿住了，因为自家爷闭上了眼睛，明显是不想再听的样子，她微微叹了口气:“爷，你去歇歇吧。”
　　林逸听着她的话，什么也没说，用水冲了一把脸，慢慢走到床上躺下去休息。
　　她也不知道自己是怎么回事，反正就是不喜欢喝豆浆，觉得喝着恶心，很想吐。
　　只是，今天这是巧合，还是……
　　躺了一会儿，林逸起来喝了一杯水，凉水喝进肚子里，瞬间，肚子就开始痛起来。
　　林逸放下杯子，算了一下今天的日子，眼角一跳，深吸一口气，从包里拿出姨妈巾去了厕所。
　　百合看见她那个样子，自然知道是怎么回事了，轻叹一口气，特别的无奈。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　爷，你到底是霉成啥样啊？
　　林逸从厕所里出来时，那小脸白的，就跟个吸血鬼一样，恐怕一见到阳光就挂了。
　　她看了一眼百合，没说话，又继续回床上躺着了。
　　林逸不仅命格阴，体质也是偏阴寒的，每个月到了那几天，不死也得丢半条命啊。
　　而且，刚刚她还喝了一杯凉水。
　　呵呵，那感觉不要太舒服了。
　　对于这一点，百合也是很同情的，同时，她也很庆幸，还好妖精不来月经。
　　——————
　　白氏集团的会议室今天更安静了，参加会议的人也更紧张了，就连白落轩，也更冷了。
　　销售部的经理哆嗦着把改好的计划书拿给白落轩，整个人抖的就跟个筛子似的。
　　白落轩接过，眼睛扫上去。
　　一分钟后，她放下计划书，目光落到李经理的身上，面无表情的说:“你的计划书，是在吃饭的时候赶得么？”
　　李经理一时捉摸不透白落轩的想法，但还是抖着声音回答了:“不，不是啊。”
　　“那怎么全是豆腐渣！”白落轩提高了声音。
　　“公司养你这么多年，不是让你告诉公司，你每天晚上吃的什么的。连一个小小的计划书都做不出来，改了又改，你自己说说，你都改了多少次了。李经理，你就不能动动脑子想一下吗？天天就围绕着一个话题说，就不能创新一下吗？”
　　说完，白落轩喝了一口水，扭头看向了人事部的赵经理:“还有你们人事部，那几个新招的小员工天天偷懒，你不知道吗？还是说，你老眼昏花了，需要我找个年轻的来替你吗？”
　　赵经理哆嗦着解释:“我，我下回一定注意。”
　　“下回？”白落轩看着他，“你还想有下回吗，身为一个经理，你连你手底下的员工都管不好，你对得起公司对你的期许吗？你……”
　　叮！
　　白落轩放在桌子上的手机响了一下，她低头扫了一眼，是陈妈发来的短信。
　　——白小姐，林小姐身体不舒服，现在正在仁爱医院。
　　“散会。”
　　说完，白落轩拿起手机，直接就走了。
　　逃过一劫的众人:呼~，可算是活下来了……话说，那条信息内容是什么，竟然让白落轩这个活阎王停止开会，直接离开，就连她父母也没这个本事啊。
　　这倒是真的，一次白落轩正在开会，突然接到消息说她母亲生病住院了，可是白落轩毛反应没有，面无表情的开完了会。然后，她又在公司处理完了所有的文件，直到下班，她这才慢悠悠的开车去了医院。
　　听说这件事可把白董事长给气的啊，父女俩生生冷战了一个星期。
　　也就是从那个时候起，白落轩得了个外号叫阎王——工作起来，丧心病狂，连亲妈都不关心。
　　

　　☆、看望

　　白落轩以生平最快的速度到达了医院，甚至不惜连闯两个红灯。
　　仁爱医院是白家的产业，所以林逸直接被送进了vip病房。
　　白落轩在路上已经通过陈妈知道了事情的原委——林逸身体太虚，体质又太过阴寒，来例假时又喝多了冷水，导致发高烧了。
　　说真的，当白落轩听到这件事后，她说不出自己是什么感觉，也不知该哭还是该笑。
　　丫的，这也能生病，林逸，你是有多霉啊。
　　白落轩走进病房时，陈妈已经回家去熬汤了，林逸还在睡觉，手上打着吊瓶，阳光透过窗户照进来，落在她脸上，安详而又静谧。
　　林逸长的白净，白落轩是知道的，但是并不显得苍白和软弱，但此刻，睡着的林逸显得很羸弱，好看的眉头皱着，似乎是在忍受着什么痛苦。
　　白落轩看着她，忽然觉得心里一扎，说不出是什么感觉。
　　后悔么？
　　不是的，白落轩从小到大，就没后悔过。
　　虽然白落轩从小到大都是学霸，各科成绩好到爆，可她并不喜欢学习，总是逃课，不仅逃课，她还打架斗殴，抽烟喝酒，目无尊长。
　　总之，让各科都老师对她爱恨不得。
　　每次犯错，老师们都会变相的给她说教，可是无论那些老师们怎么说，她都不觉得自己是错的，更是不会后悔。
　　白落轩看着林逸，神使鬼差的，她朝着林逸的脸伸出手去，就在要碰到时，林逸睁开眼了，白落轩的手顿在了空中，下一秒，她转了个方向，落到了林逸的额头上。
　　片刻，白落轩收回手，正色道:“嗯，没有发烧。”
　　林逸:“……”
　　怎么感觉这句话怪怪的。
　　白落轩也自知不对劲，但脸上没什么表情，很随意的坐下，拿了一个苹果削皮。
　　末了，她将苹果递到林逸面前:“吃吗？”
　　林逸好没说话，白落轩又想到什么了，收回了苹果，自言自语的说:“你不能吃。”
　　然后，她就拿着苹果自己吃了。
　　躲在房间外面的百合:“……”
　　姓白的，我家爷招惹你了吗，你要如此整她。
　　房间内很安静，只有白落轩啃苹果的声音，风从窗外吹进来，带着一阵栀子花香。
　　不一会儿，白落轩吃完了苹果，整个房间内就完全陷入了安静。
　　林逸躺在床上，睁着眼睛，但似乎在走神，眸色清浅。
　　白落轩抿了下嘴，小声的说了一句:“对不起。”
　　这是她从小到大，第一次说对不起，纵使涩然，却也真挚。
　　林逸眼波微转，目光落到她身上，她逆着光坐着，清风吹过她的几缕发丝，拂过低垂的眉眼，修长的手指似乎是因为紧张，下意识捏着衣角。
　　其实林逸并没有生气，因为没放在心上，她从小就是这样，对于没上心的人或者是物，都不会产生任何情绪，只是，她没有想到的是。
　　她，竟然会道歉。
　　哪怕只有短短几天的接触，林逸也是知道她的性子的，清傲、清贵、冷傲，不说是高高在上的，但至少也是不会低头的那种。骨子里很有傲气，根本不会向别人低头。
　　说是傲娇也不为过。
　　可是，她今天居然道歉了。
　　“无事。”
　　对比白落轩，林逸就冷漠多了，只是很简单的回了两个字。
　　其实她们两个很像，都是不会在乎别人看法的人，前者是太过傲气，后者是太过漠然。
　　这两种人，想走进她们的心里是很难的。
　　但是，一旦被纳入她们的心里，就会是很幸福的事，因为这两种人，都是极为护短，极为温柔的人。
　　很明显，林逸走进了白落轩的心里，而白落轩，被林逸挡在了心门外。
　　嗯，有点可怜。
　　“你难道就没有一点怪我的心思吗？”毕竟是我害得你生病住院的。
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　林逸默了一下，缓缓吐出一句话:“不在乎。”
　　不在乎？
　　不在乎什么？
　　不在乎白落轩整她这件事，还是说，不在乎白落轩这个人？
　　如果是前者，那就皆大欢喜了，如果是后者，白落轩就想骂街了。
　　不过，白落轩毕竟是个高段数的人啊，只见她微微一笑:“没关系，我在乎你。”
　　眼眸中似乎盛着水光，微风轻抚，掠过一阵波澜，栀子花的香味也给淡了去。
　　百合:姓白的，你这是犯规啊，怎么一言不合就开撩呢？爷，你一定要稳住啊，千万不能屈服啊。
　　林逸看着她，略有不解:“你在乎我？在乎我什么？”
　　老司机白落轩一秒上线:“在乎你这个人。”
　　林逸:“为何？”
　　“因为你长的好看。”
　　老司机跟颜控的无缝隙切换，如此的完美。
　　林逸沉吟了一下，道:“我不及你好看。”
　　林爷，你的破局方法就是自黑吗？不得不说，你做的太对了，让白小姐无反驳。
　　就在气氛又要沉静时，陈妈到了，手里提着个保温盒:“林小姐，我炖了点鸡汤，喝点吧。”
　　白落轩接过，笑眯眯的说:“陈妈，要下雨了，你快回家收衣服吧。”
　　陈妈皱眉:“我没有晾衣服啊。”
　　白落轩:“哪有，你晾了的。”
　　陈妈古怪的看着她，随后又看了看林逸，秒懂:“哦，对，要下雨了，我回家去收衣服了。”
　　然后，她就走了，房间里就剩白落轩二人，以及，房外的一只小妖。
　　白落轩打开保温盒，舀了一碗鸡汤，轻轻将林逸扶起来，看样子，似乎是要喂她。
　　林逸的眸子闪了一下:“没事，我自己来吧。”
　　说着，她就伸手去接白落轩手里的碗。
　　白落轩没躲，让她很顺利的拿走碗了，因为她在想一件事，虽然刚刚林逸的眼神变化很小，但白落轩仍然看见了，那是厌恶的意思。
　　她回忆了一下昨天的资料，上边似乎提过，林逸不怎么喜欢吃肉，口味一般很清淡，唯一喜欢的，似乎只有鱼。
　　鱼……
　　白落轩陷入了沉思。
　　林逸察觉到了她的神色变化，便是说 :“白小姐如果有事的话，就去忙吧，不用管我。”
　　白落轩回过神，轻轻一笑:“再大的事，与你相比，都是小事，无需理会。”
　　百合:MD，姓白的，你有完没完啊！
　　

　　☆、楠楠

　　对于白落轩的花言巧语，林逸无动于衷，老僧入定一般的，只是埋头喝着鸡汤。
　　许久，林逸放下碗，一抬头，忽然看见角落里站着一个小鬼，那是一个小女孩，约莫有七八岁，穿着粉色的小裙子，脸色很白。
　　她站在角落里，似乎是想过来，但又害怕白落轩身上的阳气，咬着唇，很纠结的模样。
　　林逸只是撇了她一眼，没什么反应，若无其事的转过头来，对白落轩说:“我想喝粥，白小姐能去医院外面帮我买一点吗？”
　　对于林逸的要求，白落轩很是热忱，连忙应一声，急冲冲的离开了。
　　白落轩走后，林逸转头对那个女孩说:“你过来。”
　　小女孩犹豫了一下，飘过去了。
　　“你叫什么？”
　　小女孩咬着唇，胆怯的看着她，没有回答。
　　百合飘了进来:“爷，你板着个脸，都把人吓着了，还是看我的吧。”
　　说着，她转头看着小女孩，露出一个自以为完美的微笑，柔声道:“小妹妹，你乖，告诉我你叫什么好不好啊？”
　　小女孩看着她，眼一皱，嘴一咧，大声说:“哇哇哇哇，有坏人欺负我，我要妈妈……”
　　坏人……
　　百合怒了，丫的，你长没长眼啊，她长怎么好看，怎么就坏人了？
　　小丫头，你今儿跟我说清楚，说不清楚的话，你就死定了……额，好像你已经死了。
　　林逸不喜欢小孩子，尤其是爱哭的那种，虽然鬼没有眼泪，但林逸还是不喜欢，所以此刻，她皱了眉头:“不许哭。”
　　小女孩被吓住了，怔怔的看着她，咬着唇，很可怜的样子。
　　“说话。”
　　小女孩低着头，开始说了:“我叫楠楠，我想找妈妈，可我跟她说话，她没理我，也看不见我。”
　　“你已经死了，应该去地府，不该对这世间有半分留恋。”林逸可没管她的原因，直接就点破了中心，特别的铁石心肠。
　　楠楠捏着衣角，小声说:“我知道，可我只是想跟妈妈说一句话，那些叔叔们说你可以帮我。”
　　林逸想也不用想就知道，她所谓的叔叔们，一定是地府那些死鬼差。
　　像楠楠这种生前没做过这么坏事，心肠特别好的鬼魂，如果死后还有什么愿望没了的话，那些鬼差们就会尽自己所能帮他们，免得让他们抱着遗憾投胎。
　　对一这一点，其实林逸是不反对的，但是，你为什么要找她呢？
　　对，地府那群死鬼差特别的不要脸，一旦遇到这种事情，就会去麻烦林逸，美其名曰“我这是在锻炼你”。
　　去你大爷的锻炼！
　　懒就直说，别找借口。
　　“可是我最近不能动用道术。”
　　不错，在女道士例假期间，是不能够动用道术的，不然就遭到特别严重的反噬。
　　楠楠抬头看向她:“可是我妈妈明天就要出国了，而且，我最多只能再人间呆两天。”
　　最后一点，林逸是知道的，楠楠是个很小的鬼，估计成为鬼也就才一两天的时间，她不能在人间呆太久了，必须要到地府去，要不然，就会直接魂飞魄散的。
　　“那你就给你妈托梦呗。”百合飞快地说。
　　一听到这个，楠楠就委屈了:“我，我托不了，妈妈身上带着辟邪玉，我不能靠近她。”
　　所以说，这是个倒霉孩子啊！
　　“可是我至少还要三天才能动道术。”
　　林逸有经痛的毛病，但唯一有一点好处就是，她来列假的时间非常短，只有三天。
　　“姐姐，你就帮帮我好不好嘛？”楠楠仰着脸看着她，可怜兮兮的。
　　林逸蹙眉，她不喜欢别人用这种样子看她:“我可以让别人帮你。”
　　说着，她就要起身去拿手机，但百合眼疾手快的就递了过来，一副求表扬的样子。
　　林逸假装没看见，给于素心打电话。
　　“喂~，亲爱的小逸逸，你叫人家有什么事啊，暖.床吗~~”电话那头传来了于素心放荡的声音。
　　林逸自动无视掉她的话，淡淡的说:“有个小女鬼想跟她母亲说话，我最近不能动用道术，你有空吗？”
　　对面的沉默了一下，说:“sorry，亲爱的，虽然人家真的很想帮你，可是，我现在在塔克拉玛干沙漠的深处啊，要出来的话，至少一个星期。”
　　“你没事在沙漠深处干什么？”
　　对面的人笑了一下:“盗墓啊。”
　　语气十分的天经地义，就好像在说“今天天气不错一样”。
　　林逸接不上话了，她知道这女的很浪，但没有想到，这女的竟然为了盗墓，跑到塔克拉玛干大沙漠里去，是嫌自己命硬，还是嫌自己命长呢？
　　“哦，对了，小逸逸，你也不用去找阴阳阁的人了，那里有本事的人全都到这儿来了，剩下的全都是歪瓜裂枣，连个咒都念不全的那种。”
　　林逸沉默了一下，回了一句:“注意安全。”
　　然后，她挂了电话，因为实在是不知道自己可以说什么了。
　　挂了电话后，她就和楠楠大眼瞪小眼了，心里想的是，这孩子也忒霉了吧。
　　在这种尴尬的时刻，百合说话了:“你可以把想说的话跟我说，我可以装成你的样子，替你转告。”
　　百合是妖，两百多年的老妖，而且还是木属系的花妖，本身就对金属系的玉石有抵抗力，所以一般的辟邪玉对她没什么效果，除非是大师开过光且年岁超过三百年的。
　　楠楠看了她一眼，摇摇头:“我想亲自对她说，不过还是谢谢你了，小妹妹。”
　　百合沉默了，不是因为被拒绝了，而是因为那个称呼。
　　小妹妹……
　　什么鬼？
　　两百多岁的老妖精百合无话可说了。
　　活该你死这么早，就凭你特么这个眼神，不死你，死谁啊？
　　“你要说什么，为什么不能转述？”
　　从小就缺乏感情理解的林逸表示，她真的无法理解楠楠的意思。
　　楠楠咬着唇，过了好久才说:“我，我想告诉妈妈，我，我爱她。”
　　“啊？”
　　这下不止连林逸，就连百合也无法理解了。
　　不就是“我爱你”这一句话，三个字嘛，怎么就不能转述了。
　　一字千金么？
　　

　　☆、四人

　　楠楠抿着嘴，小声说:“我爸爸在我小时候就死了，妈妈平时特别的忙，一直都是保姆在照顾我，每次和她见面，总是说不上两句话，她就会离开，她有时会许诺带我去玩，但每次都失约了。”
　　“我觉得，其实她并不爱我，所以每次见面，我都爱跟她吵架，她让我努力读书，我偏偏要上课开小差，她让我多吃蔬菜水果，我却偏偏吃零食……总之，她让我做的事，我都没有听从。”
　　楠楠停了一下，接着说:“可是，当听到我生病住院的时候，她推掉了最重要的会议赶回来看我，只不过，她来的迟了，我已经死了。”
　　“她趴在我尸体面前大哭，我从未见过她有那么的狼狈……我很后悔生前的不懂事，所以，我想告诉她，我爱她。”
　　楠楠缓缓飘到林逸面前，小小的手指抚上林逸的眼睛。
　　林逸闭上眼，脑海中出现一幅画面:一个衣着干练的女人半跪在地上，拉着床上一个小女孩的手，哭的昏天黑地，精致的妆容也花了。
　　她口中喃喃的自语着，语无伦次:“楠楠，妈妈来看你了，你起来好不好……你不要睡了，妈妈现在有空了，妈妈带你去游乐园好不好……你最爱吃烧烤了，你起来，妈妈买给你吃好不好……公园的栀子花开了，很香，我们一起去看看……”
　　楠楠收回手，哀求道:“姐姐，你帮帮我，好不好，求你了。”
　　林逸抿着唇，她一向不喜欢多管闲事，也没有什么同情心，但是这次，她做不到拒绝:“你什么时候头七？”
　　“今天。”
　　在百合一脸震惊中，林逸说:“今天晚上九点，你来找我，带我去找你妈妈，我想办法让你们相见。”
　　楠楠笑了:“谢谢姐姐。”
　　说完，她就离开了。
　　她一走，百合就激动了:“爷，你疯了吧？你现在什么情况，你自己心里没点数吗，你去帮她了，后果有多严重，你自己不知道吗？”
　　林逸没什么表情，淡淡的回一句:“我喜欢。”
　　“……”
　　很好，你霸气，你大佬，我惹不起！
　　百合狠狠的瞪了她一眼，气愤的离开了。
　　好吧，是因为白落轩回来了，她不得不躲开。
　　“粥买回来了，你尝尝好不好吃吧。”
　　白落轩买的是白菜粥，味道清淡，十分对林逸的胃口，看来是用心买的。
　　林逸尝了一口，对她轻轻一笑:“很好吃，多谢。”
　　那一刻，白落轩觉得自己的心跳似乎慢了一拍。
　　妈妈呀，林逸这是在撩她吗？
　　笑成这样，一定是的，对吧？
　　白落轩很没骨气的失神了，就连林逸说她要出院的提议，她也丝毫不犹豫的同意了。
　　当她反应过来的时候，后悔了好一阵。
　　没办法，身为一个颜控实在是太苦恼了。
　　——————
　　一片十分茂密的森林里，一个女子坐下了，大长腿翘着，纤细的手指“啪”一声打在了脸上，紧皱着眉头:“靠，怎么这么多的蚊子啊。”
　　边上的一个男子看着她，翻个白眼:“大姐，你穿成这样，蚊子不咬你咬谁啊。”
　　于素心看了一眼自己的装束，短袖短裤，没问题啊，于是怒回道:“虎子你懂什么，你个单身狗。”
　　一个清瘦的少年弱弱的回应道:“可是姐，你也是单，单身。”
　　于素心横了少年一眼，冷哼一声:“叶钒，你给我闭嘴，你懂不懂什么叫做人艰不拆啊？”
　　“我，我不懂。”叶钒很诚实的回答了。
　　于素心气到了，抬手就要打他。
　　但没有打中，手被另一个女的抓住了，那女的一头短发，鼻梁高挺，眼神很锋利，抓住于素心的那只手很细，很白，薄唇吐出一句话:“于素心，别闹。”
　　于素心抽出手，冷声道:“叶颜，他是你弟弟，你当然要护着他啦……你们姐弟两个就知道联手欺负我，哼！”
　　这话说的，酸酸的。
　　叶颜也不理会她的疯癫，低头看着地图。
　　倒是一旁的虎子开口了，嗤笑着说:“姓于的，我就有一个问题想问问你，你到底喜欢谁啊？那个林家的小丫头，还是咱们的叶大美人啊？”
　　于素心勾唇一笑:“就不能是我脚踏两只船啊？”
　　虎子接不上话了。
　　丫的，这女的太浪了吧。
　　迟早得栽倒沟里去。
　　叶颜抬眸，冷冷的看了她一眼:“于素心，你想死么？”
　　于素心眉头一挑，大胆的回道:“牡丹花下死，做鬼也风流，颜儿，我不害怕的。”
　　叶颜还没有回话，边上的叶钒说话了:“可可可，可是，我姐不是牡丹花，是霸王花。”
　　真的，小弟弟，你可能活腻了。
　　于素心和虎子都毫不犹豫的笑了，国民好弟弟，你真是坑的一手好姐姐啊。
　　“你们找到了？”
　　不含一丝感情的声音从空中飘来，幽幽的，像是幽灵半夜的絮语。
　　四人立马站起来，恭敬的向她行礼:“大人。”
　　来人穿着青竹长袍，一头青丝绾在头顶，身姿高挑纤细，肤若白玉，戴着个白色的面具，站在一棵树的高枝上，负手而立，气场很冷。
　　于素心最先回话:“属下无能，还未找到地图，只知道在这山里，但具体的位置，暂且不知。”
　　女子也没有生气，面具下的脸没有任何表情，凉凉的目光掠过所有人的身上:“虎、颜、钒，你们三人继续找。”
　　“是。”三人异口同声的开口，没有一点的异议，神色十分恭敬。
　　“心，你回北京，跟着林逸，今天晚上，务必拿到鬼泪。”
　　“是。”
　　于素心直接就同意了，也不问为什么，或者说，她不敢问。
　　女子转转目光，落到于素心脸上:“她给你打过电话。”
　　虽然她没点名道姓，可于素心还是知道那个“她”是谁。
　　“是。”于素心也没有掩盖，很大方的承认了。
　　女子不再多言了，显然是不担心于素心乱说话，她收回目光，脚步一跃，很快就不见了。
　　看着她离开的方向，于素心不动声色的撇了撇嘴。
　　

　　☆、电影

　　林逸等人回到白府时已经是下午三点多了，马上就要到四点了，白落轩也没去公司，只是呆在家里陪着林逸。
　　“白小姐，你不累么？”
　　林逸看着面前不远处的白落轩，对方正用火灼灼的目光看着自己，虽说林逸不太在乎别人的看法，但是也不代表你就能一直看啊。
　　白落轩温柔的笑着:“我不累，怎么，阿逸，你累了么？要不要回房间休息一下？”
　　“阿逸”，白落轩不知怎么的就开始叫起来了。
　　这个称呼挺有趣的，很熟捻，很亲近，甚至说可以算得上是暧昧了。
　　百合对此的看法是:狼子野心，可见一斑。
　　林逸本人到没人感觉，左右不过一个称呼罢了，能有什么事:“我不累，只是……”
　　林逸没说话了，毕竟，她没什么立场，随意去指责，或者去反对别人的行为这种事，她做不出来。
　　罢了罢了，就让她看吧，反正又不会少一坨肉。
　　白落轩是知道她的脾气的，所以此刻，她笑了:“阿逸，你喜欢看电影吗？”
　　“随意。”
　　“那正好，我之前在电脑上下载了一部电影，你陪我去看看，好吗？”
　　林逸不想去，但是也不想一直被她这样盯着，便是同意了，跟着她去了她的房间。
　　白落轩跟林逸的房间都在三楼，但没有挨在一起，是相对着的。
　　百合出于好奇心，也跟了上去。
　　白落轩拉上窗帘，屋里顿时黑了下来，她俩并排着坐在电脑前，百合飘在她们的后面。
　　白落轩下载的电影叫《死寂》，是部很著名的，鬼片。
　　主要讲的就是一个人偶师被杀死，死后怨气不散，附身到她做的一个人偶上，后来又附身到一个继母身上，害死许多人的故事。
　　里面的镜头，血腥暴力又恐怖。
　　白落轩很早以前就已经看过了，所以此刻只觉得心里发毛，倒也不算太害怕。
　　林逸嘛？
　　她板着一副面瘫脸，面无表情的，看着一个又一个人死去，没有丝毫的情绪波动。
　　其实也不怪她，她从小就看着各种各样的鬼在面前飘，早就练出来了，别说这些是假的，就是真的发生在她面前，她也不会害怕。
　　突然，电脑上出现一个画面:一个女人蹲在地上，她面前绑着一个男人，身后是一个带血的人偶，她伸出手，用夹子夹出男人的舌头，另一只手握着刀，手起刀落，舌头落下来，血染红了整个屏幕。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　疯狂的惊呼声从两人的背后响起。
　　白落轩一惊，下意识往林逸那边靠了靠，吞了口口水，往身后看去:“阿逸，你有没有听见什么叫声啊？”
　　林逸看着蹲在角落里，捂着嘴巴，瑟瑟发抖的小妖百合，若无其事的说:“没有，你听错了吧。”
　　白落轩皱皱眉头，奇怪，她刚刚明明是听见了的啊，难不成，是幻听了？
　　林逸也有些小紧张，生怕白落轩就发现百合的存在了。
　　白落轩二十三岁，理应是不可能在看见鬼了的，但保不准她命格特殊，被百合这么一闹，就看见了怎么办？
　　好在白落轩也没有多想，扭头继续看电影了。
　　好吧，其实是因为，她闻到了林逸身上的香味，很清、很淡，不像是香水的味道，倒像是一个人的体香，闻着很舒服。
　　白落轩忽然想起她很久以前看过的一本书，书上说:每个女人的香味都是不同的，如果你在乎一个女人，哪怕过了许多年，或许你已经忘了她的名字，但是你仍然会记得她的香味，日夜不忘，辗转相思。
　　白落轩忽然觉得心里颤了一下，微不足道，但却是久久无法忘怀。
　　林逸因为挂念着白落轩会不会看见百合这件事，所以并没有注意到，她跟白落轩的距离很近，似乎只有几厘米的距离。只要微微侧一下头，就可以碰到对方的脸。
　　角落里的百合看着她们相依的身影，咬了咬唇，那个，她似乎，有点对不起于素心。
　　唔，老天保佑，不要让于素心知道今天这件事啊。
　　白落轩闻着林逸身上的香味，压根就看不进去电影，但是又怕被林逸发现自己的异样，便是找了个话题说:“阿逸，你要是害怕的话，可以抱着我。”
　　咳咳，白小姐，你找的这个话题，有点狼子野心啊。
　　林逸看着电影，回一句:“我不怕？”
　　“为何？”
　　白落轩觑了她一眼，说不疑惑是假的，不管是谁，年龄几何，第一次看这部电影，不说吓的要死要活的，至少也得心里发毛啊。
　　可林逸呢？
　　那小脸平静的，比湖水都厉害。
　　胆儿也忒大了吧。
　　林逸没有偏头，只是浅浅的笑了一下:“大概，是因为我身边有你吧。”
　　白落轩又呆住了。
　　阿逸，你可不可以不要撩我啊？
　　我受不了了！
　　林逸真的是很无辜的，她撩了么？没有啊，她只不过就是随口一说罢了。
　　白小姐，你可当不得真啊。
　　白落轩眉眼一弯，不动声色的往林逸身上靠了靠:“阿逸，你对这部电影怎么看呢？”
　　林逸一本正经的回答了:“跟你一起看的。”
　　跟你一起看的……
　　跟你一起……
　　跟你……
　　白落轩的心情无比的美好啊，也就不理会林逸的胡说八道了:“我只是想问问，你对这部电影的看法？”
　　林逸察觉到了白落轩的靠近，但她没有躲，因为她想把刚刚百合那件事翻个篇，便是顺着她的话说:“做人，应该单身。”
　　“……”
　　爷/阿逸，你是认真的吗？
　　不过仔细一想，倒也真么错，如果男主不结婚的话，他的妻子就不会死，他也不会陷入后头的麻烦里。
　　如果他的父亲不结婚的话，那个人偶师就不会有附身的对象，也就不会杀死他的父亲了。
　　总而言之，婚姻就是坟墓啊。
　　亲爱的各位朋友们，请珍爱生命，不要结婚。
　　边上的百合说话了:“爷，你之所以这么说，是不是因为你还是个单身？”
　　她一说完，林逸就紧张的看着白落轩，但见她并没有任何反应，也就松了一口气。
　　看来，刚刚那是个意外啊。
　　白落轩看着电影，心里乐开了花。
　　阿逸看我了，而且还是目不转睛的看我。
　　好开心啊！
　　

　　☆、母亲

　　晚上九点，白落轩准时坐在了书房里，平时的这个时候，她一般都在看公司的文件，但今天不一样了，她在看视频——今天林逸在医院里的视频。
　　白落轩是一个很有理智的人，哪怕是再喜欢，她也会保持清醒的头脑，更何况，她并不喜欢林逸，顶天了说，也就是有点好感罢了。
　　这短短的几天，不仅林逸了解了白落轩的性格，白落轩也了解了林逸的性格。
　　清冷、孤傲、淡然。
　　这种人向来是不会麻烦别人的，哪怕是在喜欢的东西，她们也会凭借自己的努力去得到，是绝对不会让别人帮忙的。
　　所以，林逸只是在找借口支开她而已。
　　她当时就已经猜到了，但没有说破，因为觉得好玩，反正病房里有监控，她才不怕呢。
　　只是，她万万没有想到的是。
　　视频花了。
　　对，从她走出病房的那一刻开始，视频就出现花点了，而当视频再次清晰时，她已经坐在病房里了。
　　MD，中间到底出了什么事啊，你倒是说清楚啊，亏她还用的最新型的监控。
　　贵的要命，差的要死。
　　差评！
　　“叮零零……”白落轩放在桌子上的手机响了起来，她看了一眼，是守大门的李叔打来的。
　　“喂，李叔，有什么事吗？”
　　“没什么大事，就是刚刚林小姐一个人出去了，这么晚了，她一个女孩子怕是不安全吧，小姐，要派保镖跟着吗？”
　　这么晚了，那女的出去干什么？
　　白落轩皱了一下眉头，说道:“不用。”
　　“那好，小姐晚安。”李叔挂了电话。
　　李叔挂了电话后，白落轩又给另外一个人打了电话，交代了几句话后，她放下手机，看着窗外漆黑的天空，明亮的眸子显得深沉。
　　林逸，你到底瞒了些什么？
　　——————
　　李叔只知道林逸是一个人出去的，他不知道的是，林逸身边还有一只妖和一只鬼陪着。
　　一妖一鬼一道士，这样的阵容，会出事吗？
　　当然不可能了。
　　所以，她们很安全的走到了楠楠母亲所在的别墅外面，然后，她们被守大门的人拦住了。
　　林逸看了一眼守门的男子，没说话，自行走开了。
　　反正，除了大门，不是还可以翻墙嘛。
　　她不在乎的。
　　林逸从六岁起开始捉鬼，不仅道术高，就连身手也是好的不要不要的。
　　她们围着别墅转了一圈，找到一个偏僻的墙壁。
　　就在林逸准备翻过去的时候，百合拉住了她:“爷，有人跟着我们。”
　　林逸停下动作，看向身后，但是周围太黑了，她看不清楚，要是在平时，她还可以运用道术开灵眼来看，可是现在是非常时期，她用不了道术。
　　唉，所以说，大姨妈就是每个女人的悲哀啊。
　　“是什么人？”
　　百合向着远处望:“不知道，对方会道术，周围有道气护体，我看不清楚，不过我可以看清一点，他是个人。”
　　你的眼神真好！
　　林逸沉吟了一下，说:“你去引开他，我带着楠楠去找她母亲。”
　　“好。”百合向着那个人飘去了。
　　林逸没有看她，右脚一跨，踩着墙下的一颗矮树借力一跳，十分麻利的跳过了墙头。
　　林逸到不怕被监控拍到，因为有楠楠在，她是鬼，只要她想，身上的阴气就可以干扰监控，之前来的时候，林逸就已经嘱咐过了，让她随时干扰监控。
　　之前在医院的时候，是百合身上的阴气干扰的监控，这是她们之间多年的默契了，只要是在有监控的地方，百合要跟林逸说话时，都必须将监控干扰。
　　许是因为楠楠死了的缘故，整座别墅阴沉沉的，很多地方都没有开灯，乌黑黑的一片。
　　林逸进来的地方是花园，现在是八月份，不知道开着什么花，香味很浓。
　　楠楠说她母亲这个时候一般在二楼的卧室里，或许是因为她母亲太过伤心了，所以别墅里几乎就没有佣人，这让林逸十分顺利的到达了二楼。
　　林逸敲了一下房门，门开了，从里面走出来一位中年妇女，她穿着黑白色的衣服，没有化妆，神色很憔悴。
　　林逸抢先说话:“周女士，你还没有带您女儿去游乐场呢？”
　　这是楠楠告诉她的，说是只有她和母亲周雨知道。
　　周雨愣了一下:“你是谁？你怎么知道？”
　　林逸没有回答她，只是问了一句:“你想见女儿吗？”
　　周雨呆住了，久久说不出话来，过了好一会儿才问:“您，您能帮我？”
　　“嗯。”林逸走进她的房间里，边走边说，“我想你肯定很好奇我为什么帮你，至于原因，很简单，因为你的女儿找我帮忙。”
　　周雨毕竟是一个女强人，虽然林逸说的很不可思议，但她还是很快接受了，给林逸倒了一杯水，问道:“那么，不知林大师的要求是？”
　　林逸接过水，自然而然的说:“事成之后，十万。”
　　“好。”
　　周雨坦然接受了，一来，她不缺钱，二来，她是真的很想她的女儿。
　　林逸放下水，从包里拿出一个小盆子，碗口大小，白色的，上面画着一些红色符文。
　　林逸又拿出一个瓷瓶，里头似乎装着透明的液体，她将液体倒进盆里，她拿出小刀，割开手指，往盆子里滴了几滴血。血落在透明的水里，一点点的散开，像是一朵绽放的红莲。
　　末了，她说:“周女士，现在，请您喝下这个盆子里的水，然后，摘下脖子上的玉。”
　　周雨接过盆子，摘掉脖子上的玉，一口饮进盆子里的液体，出人意料的，没有任何血腥味，冰凉凉的，很清甜。
　　女强人就这点好，特别相信自己，她觉得林逸不会害她，所以她敢喝下盆子里的液体。
　　她放下盆子，觉得眼睛一凉，下意识闭上了眼，再次睁开眼时，她觉得这个世界似乎有些不一样了。
　　“妈妈。”
　　周雨顺着声音看过去，她看见了角落里脸色苍白的女儿，那一刻，泪水不由自主的从眼眶里溢出来，她颤抖着声音喊了一句。
　　“楠楠。”
　　再厉害、再坚强的女人，在面对自己孩子的时候，她都只是一个母亲，一个普普通通的母亲。
　　

　　☆、鬼泪

　　林逸用的是“天水灭阳”的方法让周雨看见鬼的。
　　人之所以看不见鬼，是因为身上的阳气在护体，当然，八岁以前如果不是什么特殊的命格的话，是可以看见鬼的，因为那时候的眼神干净，阳气不足。
　　“天水灭阳”的法子是让一个人的阳气衰弱，当然，这个有时间限制，最多只有一个时辰的时间，要不然，普通人长期看见鬼的话，会有损阳寿的。
　　所谓的“天水”，其实是露水，但不是普通的露水，是清明节早上的露水，几乎没什么阳气，不过这露水很难收集，必须是在五点到六点之间收集，而且必须用特殊的容器装，不然就会沾染上阳气。
　　天水配上林逸这个阴命人的血，足以让一个普通人看见鬼了，而且，还是不伤普通人身体的那种。
　　其实说实话，林逸并不想用这个法子，因为她的血包含着太多的阴气，很容易引来许多小鬼的。
　　毕竟，含着阴气的血，喝了可以增加鬼的修为。从小到大，因为这个，林逸不知被多少的鬼觊觎了。
　　说的直白一点，林逸在鬼的眼里，就是一只千年的大人参啊。
　　——————
　　夜色很黑，百合飘在路上，绕了几个圈，闪到一处隐秘的小树林里，准备大干一场。
　　小爷让她引开那个人，但没说过不许她动手，嘻嘻，今日，她要大干一场。
　　她躲在一棵树上，低头看着那人越走越近，手中凝聚出一团阴气，当那人来到树下时，她一跃而下，手中的阴气向那人拍去。
　　那人似乎早有察觉，微微一侧身就躲过了百合的攻击，她右手捏起一个诀，拍了一下百合的头，左手一提，将百合拎了起来。
　　“小丫头，连我都不认识了吗？”
　　原本还在乱动的百合瞬间就安静了，扭头去看她的脸，当发现是熟人后，就焉了:“于大师，快放开我。”
　　于素心勾唇一笑，随手将百合一丢，百合在空中转了一下，完美的落在地上。
　　姐的身手，就是如此矫捷。
　　“于大师，你不是在那啥沙漠里吗，怎么这么快就回来了？”
　　于素心看着她，一本正经的说:“想你了，特意坐飞机回来看你，小百合，你，可想我？”
　　百合:“……”
　　大师，我是只妖，你怎样，不好吧？
　　百合换了一个话题:“那大师，你为何跟着我们？”
　　于素心微微歪头，语气真挚的说:“我许久没有见到小逸逸了，相思难耐，跟着她，有什么错吗？”
　　你可拉倒吧，你跟我家爷分开有三天吗？臭不要脸的！
　　百合猛摇头:“没错没错，大师说的是，其实我家小爷也很想你的，日思夜想，夜不能寐，那心，都快碎了。”
　　为了保命，某个特别无耻的小妖就将自家小爷给卖了，还特么带数钱的。
　　于素心被说的舒服了，收起了手中的“灭妖诀”，笑的很欣慰:“你说的不错，很有前途啊。”
　　于素心走到百合面前，摸摸她的头，径直离开了，没有看见站在原地的百合眼里闪过的无奈。
　　——————
　　林逸不想打扰她们母子俩叙旧，便是出去了，在外面呆了一个多小时后进去，不巧的是，正赶上结尾部分。
　　周雨脸上带着泪水，低声呜咽着，向楠楠伸出手去，似乎想要抱她。
　　楠楠向后退一步，微微摇摇头:“妈妈。”
　　“楠楠！”周雨下意识向她跑去，伸手去抓她，但她的手穿过了楠楠的身体。
　　鬼，是没有实体的。
　　“妈妈，保重，再见。”她说着，消失在原地，魂归地府了。
　　冰凉的地板砖上留下一滴泪，在橘黄色的灯瓜下泛着淡淡的白光。
　　那是，鬼泪。
　　鬼本是无泪的，但若是动情至深，便是有了泪，落下的泪，永不会消失。
　　当然，能流泪的鬼，生前一定是甲子命，要不然，你就是动了再深的情，也依旧不会流泪。
　　林逸走过去，将鬼泪捡起来放进瓷瓶里，转头看着失神的周雨，想了一下，说:“生死乃人之常情，逝者已逝，生者莫要过于悲伤，若是有缘，来世再见。”
　　周雨擦擦眼泪，再抬头时，她的情绪已经好多了:“多谢林大师，我这就给您报酬。”
　　说着，她去拿了笔，填了一张支票给林逸。
　　林逸看了一眼，不是十万，是二十万，不过她也没有计较，随手放进包里，离开了。
　　其实这二十万跟鬼泪比起来，差远了，鬼泪的用途很多，几乎是千金难求的，至于它的用处嘛，这里就不说了，日后再提。
　　林逸走在大街上，出人意料的，这街上没有一个人，昏暗的路灯埋着头发光，风吹在脸上有些凉意，四周安静极了，所有人都关了灯。
　　林逸看了一眼手表，现在是十点半，按说应该会有不少人的啊，怎么会这样呢？
　　林逸走到路灯下，忽然瞥到光滑地面上没有任何东西，包括她的影子，她眯了眯眼，从包里拿出几张符篆捏在手里。
　　风吹来，林逸向右一侧，躲过一个黑影的攻击。
　　林逸看着黑影，眉头一皱，影鬼，死在十五月圆子时，死时吸收月之阴气，与自身的影子重合，行动很快，很会隐藏，但只能在夜晚出来。
　　要是在以前，就是三个影鬼加在一起，林逸也不怕，但是现在嘛？
　　林逸转身跑了。
　　也不能怪她胆小，实在是没办法啊，就现在她这个样子，连符篆也不敢念咒燃烧——因为那需要耗费道气。
　　影鬼晃晃身子，三息之间，就追上了林逸，他抬头，一张漆黑的脸，没有任何五官，平整的就像被板砖拍过一样。
　　林逸停下来了，看着他的脸，略有不解，那啥，影鬼也是有五官的啊，这位怎么……难不成，他是从楼上跳下来摔死的，死时脸先着地，五官给摔没了。
　　好吧，这个说法，林逸自己都不信。
　　“不知这位道友想做什么，可否告知？”
　　林逸已经很清楚自己的处境了，她是陷入了环境里，但是制造幻境的人并不想伤她，因为这个影鬼除了最开始的时候攻击过她，之后都只是站在她面前，没有动过手。
　　

　　☆、试探

　　影鬼平整的五官上露出一个大口子，一道声音从口中传来:“其实也没什么大事，就是想借大师手中的鬼泪用一用。”
　　那声音很奇怪，带着女生独有的尖细，又似乎含着一些男生粗犷低沉，让人无法分出性别。
　　莫不成，是个人妖？
　　林逸倒也没害怕，坦然地问:“会还给我么？”
　　那边沉默了一下，似乎没想到林逸会这么问。
　　“这个，说不清，但十有八九是不会还了，怎么，大师不会因为这个就不借了吧？”
　　林逸歪着头，思索了一下:“如果借了，我岂不是就亏了……换做是你，你会借么？”
　　那人笑了一下，似乎有些无奈:“大是如此说话，可是在逼我动手么，要知道，现在的你，可是任人宰割啊。”
　　“所以，你想为所欲为了？”
　　林大师，注意一下你的用词。
　　那人顿了一会儿，笑了:“所以，你要反抗吗？”
　　林逸看着影鬼，似乎是透过影鬼看着另一个人，遥遥相望，平静，但又带着些许的玩味。
　　那人也不说话，一副胜卷在握的样子，就好像笃定林逸会同意的一样。
　　许久，林逸说:“好。”
　　没办法，好汉不吃眼前亏，留得青山在，不怕没柴烧，十八年后，姐又是一条好汉。
　　啊呸，扯远了。
　　主要是，林逸有预感，这件事不会就这么解决的，她一定会再次遇上这个人的，到时候再说吧。
　　林逸痛快的拿出了装鬼泪的瓷瓶，朝着影鬼丢去，影鬼张大嘴巴，一口就给吞了。
　　“多谢大师的好意，再见！”
　　影鬼机械式的举起手摇了摇，似乎在说再见。
　　边上的路灯晃了一下，林逸不由闭上了眼，再次睁开眼时，她已经站在了大街上，街上人不少，很是热闹。
　　看来，已经出幻境了 。
　　“爷，你没事吧？”
　　林逸看着身边一脸担忧百合，摇摇头:“我无事，你呢？”
　　百合也摇头:“我也没事，我把那家伙引到一个小树林里去了，在那里逗弄了他一番，随后就去找你了，只不过，爷，我刚刚看见你悠慢悠的在路上走，似乎是中邪了，我怕贸然喊你会出事，就一直跟在你后头。”
　　“爷，你好端端的，怎么中邪了？”
　　我也想知道，我好端端的，怎么就中邪了？
　　“没事，走吧。”
　　百合也了解自家爷的性子，既然她不愿说，你就是把嘴皮磨破了她也不会说的，所以她没有问了，乖乖跟了上去。
　　——————
　　周六那天中午，白落轩背着手来找林逸了，脸上带着优雅的笑。
　　今日她穿的是一身白裙子，长发飘飘，面容清秀，气势很柔和，不凌厉，不禁欲，单纯美好的像个邻家小妹妹。
　　“阿逸，你喜欢花吗？”
　　林逸正坐着看书，闻言，她抬起头来看着白落轩，金色的阳光落到她身上，那双眼睛通透明亮，又带着三分漫不经心，让人挪不开眼。
　　“怎么了？”
　　她说着，语气平淡，细细品味之下，还可以感觉到那股疏离之感。
　　白落轩这个人精自然是察觉到了的，但她没有任何异样，从身后拿出一盆白色的兰花，缓缓地上前几步，走到林逸面前。
　　“阿逸，这是我一位挚友送我的，但是我从小就不喜欢花草，听说你在开花店，那你应该是喜欢的，送给你吧。”
　　“多谢。”
　　林逸也没推辞，接过白落轩手里的花，随手放在了窗台上。
　　白落轩走到她身边，扫了一眼她手里的书，是《世界奇花论》，须臾，她收回目光，不经意的问道:“阿逸，你知道它是什么花吗？”
　　林逸看着面前的兰花，纯白色的兰花迎着阳光，碧绿的叶子舒展着，带着一股淡淡的清香味。
　　“这是冰叶兰，别名似君兰，跟君子兰很像，今年的最新品种，花瓣可入药，泡水喝，可以清热。”
　　林逸娓娓道来，声音很轻，混着花香，有些醉人。
　　她原本是不知道的，可巧就巧在一个月前有个专门从事花草研究的老教授死了，执念很大，硬是拉着她，给她讲了一晚上有关花的知识，其中就包括冰叶兰。
　　白落轩笑了一下:“阿逸，你可真厉害。”
　　林逸没说话，只是欣赏着面前的冰叶兰。
　　白落轩也没打扰她，默默退了出去。
　　她一走，百合就出现了:“爷，这姓白的对你挺好的嘛，瞧瞧，这兰花可不便宜啊。”
　　林逸摩挲着兰花叶子，幽幽的说:“对我好？百合，你想太多了。”
　　百合疑惑了，看看兰花，又看看林逸:“爷，如果她对你不好的话，怎么会连挚友送的兰花都送给你了呢？这兰花长的这么好看，就算不懂花的，也知道它不便宜啊。”
　　林逸收回手，低着眸子:“就是因为是她挚友送的，所以才是对我不好啊。”
　　百合更加疑惑了:“爷，你脑子没发烧吧？要不要吃点药？”
　　麻痹，你找死！
　　林逸给了她一个“白痴”的眼神，恨铁不成钢的说:“你懂什么，她说这是她挚友送的，但又说她不喜欢花草，你想想，如果真是她的挚友的话，又怎么会不知道她不喜欢花草呢，更不会送她兰花了。”
　　百合恍然大悟:“爷的意思是，这花不是她挚友送的，是她自己买来送给你的。”
　　林逸欣慰了，孺子可教啊:“不错。”
　　百合飘到兰花边上，紧盯着兰花，神情严肃的说:“所以说，她喜欢爷，在向你求婚。”
　　那一刻，林逸所有的欣慰都碎成了渣，只想将这盆兰花扣在百合的头上。
　　特么的，都说这么明白了你还不懂，是智商的缺陷，还是先天的不足呢？
　　要我给你修修吗？
　　用老年人修家电的方法——拍一拍！
　　林逸微微一声叹息，认命的解释道:“这盆兰花是今年的最新品种，市面上几乎就没有流行，再加上它跟君子兰很像，一般人很难认出来，我只是个小小的花店老板，按说应该不认识的，可是……”
　　“可是，你说对了，还特别的详细，”百合的智商终于在线了，“所以，她其实是在试探你的身份。”
　　“对。”
　　百合不懂:“白家两夫妇没告诉她吗？”
　　林逸摇摇头:“看她的样子，应该没有。”
　　“为什么？”
　　百合不明白，既然白家两夫妇那么想撮合她家爷跟白落轩，那有为何要瞒着白落轩的身份呢？
　　要知道，欺骗，是两个人之间最大的裂痕，无论有没有苦衷。
　　“不清楚，或许是脑子进水了也说不定。”
　　百合不客气的笑了，爷，你就留点口德吧。
　　“不过话说回来，爷，既然你知道她是在试探你，又为什么要中她的圈套呢？”
　　林逸继续看书，回一句:“我的身份，从未想过隐藏。”
　　“那她先前让你吃你不喜欢吃的东西，也是别有用心喽？”百合觉得白落轩送盆花都能送这么多的名堂出来，那先前的行为就一定不简单。
　　林逸看了她一眼，点点头:“没错，她只是在试探我的底线和忍耐力，进而试探我的身份罢了。”
　　百合撇撇嘴:“那白落轩真是的，明明爷是来救她的，她还这般的刁难，委实过分。”
　　林逸轻轻一笑，没有接话。
　　其实她能理解白落轩的做法，毕竟她的出现太突兀了，明明是在北京生活了许久的人，怎么现在才查到她的命格呢？
　　不过这白爸白妈倒是有意思，口口声声为白落轩好，却是到现在才找人来救她。
　　她可不相信他们是才查到她的命格。
　　忌惮白落轩，却又不得不救她，这是什么心态呢？
　　

　　☆、闺蜜

　　一条华丽的街上开着一家花店，规模不算大，但装潢却是极为精致的，里面的花卖相也是极好的，就连价格，也是贵的不要不要的。
　　开花店的老板是个四十多岁的妇女，姓徐，叫徐洁思，父母死的早，有个丈夫，但很早就离婚了，只有一个儿子，叫徐虎。
　　今日没什么客人，徐洁思便是寻了一个凳子坐在门边，给几盆花浇水。
　　“徐阿姨好。”
　　徐洁思循声望去，见到来人，笑了:“是依依啊，怎么，今日有空来看徐阿姨了。”
　　徐洁思是她母亲的大学同学，两人关系很好，所以白落轩跟她是很熟悉的。
　　白落轩笑了笑，也不理会她语气里的调侃，只是说:“徐阿姨说笑了，我只不过是平时太忙了吧了，今天不是特意来看你了嘛。”
　　徐洁思对于她的话保持着深深的质疑，毕竟这孩子，从小心眼就多，把你卖了，说不定你都还替她数钱呢。
　　“说吧，找我什么事？”
　　白落轩也不装了，走过去，将手里的一盆花拿到她面前:“徐阿姨，我有一个朋友喜欢花，所以我想送她一盆花讨她开心，但你也知道，我素来就不喜欢花草的，所以，我想请你帮忙看看，我手里的这盆花怎么样？”
　　“你那个朋友，是你爸妈给你物色的那个女孩子吧？”
　　对于白落轩的性取向，徐洁思是知道的，不过跟白爸白妈当初的反对不同，她一开始就是很支持的，而且，在当初在白落轩劝白爸白妈时，她也帮过忙。
　　白落轩笑了一下，没有说话，算是默认吧。
　　徐洁思失笑，接过她手里的花，仔细地端详着，许久，她放下花:“这盆君子兰卖相很好，颜色很纯正……依依，你没少费心思吧？”
　　白落轩弯了弯眉眼，没有回答她的问题，只是道了一声谢，拿着花离开了。
　　她出了花店，向左走了几十米，拐个弯，进了一家咖啡店。
　　“依依，这里。”
　　咖啡店里靠窗的一个女子摘下墨镜，冲她挥了一下手。
　　白落轩走过去，坐下，随口点了一杯咖啡，这才看向自家好闺蜜，周末。
　　周末长得很萌，圆圆的脸带着一些婴儿肥，嫩的像块豆腐，穿着黄色的休闲服，眼睛亮晶晶的，很有喜气。
　　总的来说，是媚态不足，但可爱有余。
　　“周末，你不至于穿成这样吧，整个一傻白甜，如果我没记错的话，你似乎，比我还大上两个月。”
　　白落轩丝毫不掩饰自己对她的嘲讽。
　　周末瞪了她一眼:“白落轩，你难道不知道吗，对于一个女人来说，年龄是最大的禁忌。”
　　白落轩翻个白眼，没接话，但是从她的神情中，你可以看出一点——她很嫌弃，非常的嫌弃。
　　麻痹！
　　周末怒了:“姓白的，你够了，你家那位的事情解决了吗？”
　　说到正事，白落轩变得严肃，将之前的事一五一十的说给她听了。
　　听了白落轩的话，周末总结了一句:“原来，你之前晚上给我打电话，让我买兰花，不是用来泡妞了。”
　　你够了，重点是这个嘛！
　　白落轩很想掰开自家闺蜜的脑子，看看里面装的是什么:“我的意思是，那个林逸，她有问题。”
　　“所以，你需要我帮忙查一查吗？”
　　白落轩端起桌上的咖啡喝了一口，放下，语气轻缓:“不用，爸妈一开始就没告诉我，那就代表她们并不想告诉我，也不想我知道，所以，你查不到多少的。”
　　周末略微点了点头:“不过话说，你怎么就知道她有问题呢？你又查不到，就因为她说上来了一盆花的名字？太草率了吧，就不能是因为她喜欢兰花，所以研究的深刻了些么？”
　　白落轩纤细修长的手指敲着桌子，幽幽的说:“你懂什么？冰叶兰是今年的最新品种，市面上根本就没有流传，除非是一些专门从事这一方面的专家，就连徐洁思阿姨这个专门卖世界上的名贵花种的人也不知道，她一个开着小花店的人，凭什么知道。”
　　先前她拿给徐洁思看的那盆兰花，并不是君子兰，而是冰叶兰，不过，显而易见，徐洁思认错了。
　　周末被说的哑口无言，好半晌才回一句:“就不许，她是专门卖名花的人吗，毕竟，她也开着花店，不是么？”
　　白落轩嗤笑一声:“她的花店开在四方街，那是一个根本就没有什么人会去的街道，在那里卖名花，迟早得把自己饿死，况且，一天前，我曾偷偷去过她的花店，当时关着门，我从她旁边的一个卖面点的人打听出来，她的花店，只在星期三和星期六开门。”
　　“周末，你见过有谁这样开花店的么？”
　　周末动动嘴，小声回一句:“有啊，你家那位呗。”
　　妈的，不怼我几句，你今天就不舒服是吧？
　　白落轩斜了她一眼:“而且，她收了那盆冰叶兰，这才是最大的问题。”
　　“啊？什么意思，”周末更加不解了，“依依，你该不会是心疼钱了吧？”
　　我这是心疼你啊，就你这个智商，走大街上都属于会被骗走的人。
　　还是不用糖的那种。
　　“林逸那人，性子极为淡然，绝对是不会要别人的东西的，尤其是贵重的，因为收了，会纠缠不清。”
　　“可是那天，她明明知道冰叶兰价值不菲，却仍然是收下了，你知道这意味着什么吗？”
　　周末猜测:“你的意思是，她那天，被鬼上身了？”
　　周末，你知道吗？你已经从一个外表傻白甜，内心傻但不甜的人，上升到了一个相信牛鬼蛇神的人。
　　恭喜你，成功的磨灭了我对你的所有期许。
　　白落轩当时只觉得心很累:“她收了，便代表她知道我在试探她，更是表明了，她一点也不怕我知道她的身份。”
　　周末恍然大悟:“既然她一点也不怕你的试探，那就代表她的身份没什么问题，你不用太过纠结了。”
　　“恰恰相反，就因为她不掩饰，所以才有趣，我才要查。”
　　白落轩高深一笑，带着兰花离开了，没有一点要解释的意思。
　　周末:麻痹，说话说一半，是要遭雷劈的。
　　

　　☆、对话

　　当天下午，白爸白妈赶回来了，因为挂念着家里的两个人，生怕她们就上天了，但是回来一看，发现，她们之间的气氛好多了。
　　嗯，就是有点怪。
　　白落轩:“阿逸你生的如此好看，想必叔叔阿姨也定是美女帅哥吧。”
　　林逸:“白小姐妙赞，只是乡下的山野村夫罢了，比不得许阿姨跟白叔叔长得好看。”
　　白落轩:“哪有，阿逸你说笑了，我爸妈很丑的，长的勉强能入眼而已。”
　　林逸:“但白小姐长得好看。”
　　白落轩捂嘴轻笑:“阿逸长得也不赖啊，不知道故居在哪里，想来风水很好吧，不然，怎么会养出阿逸这样清灵的人呢。”
　　林逸:“一个穷苦乡下，入不了白小姐的眼的。”
　　……
　　这对话，岂止是怪异，简直是怪异啊。
　　反正，听的白爸白妈很汗颜。
　　自家女儿跟林逸之间玩的是什么套路，好高深啊，他们竟然一句也听不懂。
　　白妈最先打断她们的话:“依依，你若是真的好奇小逸的故乡的话，正好过几天是小逸父母的忌日，你随她一道去看看吧。”
　　白落轩轻轻一笑:“好啊，只是希望阿逸不要嫌弃我呢。”
　　爸妈这两个老狐狸打的是什么主意，明知她在试探林逸，却仍然是要帮她，脑子进水了么？
　　林逸晃了一下眸光，道:“不嫌弃，只是希望白小姐莫要嫌弃我们那的地方小。”
　　“怎么会，有你在的地方，都是好地方。”白落轩无比自然的接上一句话。
　　林逸没接话，只是找了个借口上楼了。
　　八月十一日，爸妈的忌日，如果不是白爸白妈提起来，她怕是已经忘了。
　　或许是因为她骨子里就是一个薄情的人，她对于别人向来没有什么在乎感，包括自己的父母。
　　印象里，自家老爸长相儒雅，气质温和，老妈眉眼如画，柔情似水，她们从未发过脾气，不像是道士，倒像是读书人。
　　他们似乎喜欢喝茶，或者是喜欢画画，她记不得了，只记得他们很少在家，几乎都在外面捉鬼。
　　她从小，大部分时间，都是跟鬼度过的。
　　他们死的那天，下着小雨，很阴沉，死因不详，似乎是因为被鬼气所伤，阴气入体，五脏六腑被蚀。
　　林逸没在意，也不在意。
　　前者是随心，后者是故意。
　　但总的来说，就是林逸太过冷漠了。
　　他们躺在床上，面色呆滞，目光无神，刚一断气，鬼魂就直接入了地府，没有丝毫的停留，这么多年来，林逸从未见过他们。
　　或许是有问题的吧，但林逸没有去查。
　　人如其名，她喜欢安逸，不想太过浮沉。
　　“爷，你要是不想去的话，就别去吧。”百合轻声的说。
　　自家爷不知道怎么回事，每次一见到老爷和夫人的坟，就会心神不宁，痛苦一分，这几年来，她几乎就没有去上过坟。
　　“没事，去去，也无妨。”
　　林逸说着，拿起桌上的书看起来。
　　——————
　　楼下，白落轩收了笑，冷眼看着自家父母:“怎么这么快就回来了，不多逛逛吗？”
　　对于自家女儿的冷嘲热讽，白爸是恼的:“依依，这就是你跟父母说话的态度吗，几日不见，你是越来越没有规矩了。”
　　“规矩？”白落轩冷笑，“你所谓的规矩，就是让自己的亲生女儿，跟一个没有任何关联的陌生人绑在一起吗？”
　　白妈皱了眉:“依依，两年之内，如果你们没有任何进展的话，我们不会强求的。”
　　白落轩依旧保持着嘴角讽刺的笑:“那么，我该感谢你们的宽容理解？”
　　白爸也皱了眉:“依依，注意你说话的态度，怎么跟你妈说话呢。”
　　果然，护妻狂魔又上线了。
　　白落轩喝了一口水，神色薄凉:“我只问一句，那个林逸，是何身份？”
　　好嘛，重点来了。
　　白爸的回答也很有趣:“依依，你一直自诩聪明，猜一猜呗？”
　　白落轩眉色一敛，身体前倾，凑到白爸面前说，压着声音道:“爸，你知道吗？你这句话要是在喝酒的时候说出来，你头上已经顶了两个大包了。”
　　她顿了一下，眸色又深了几分:“爸，白家怎么多年来，过的不容易，你莫要，引火自焚。”
　　说完，她又坐了回去，神色如常，没有任何的异样。
　　白爸也知道她担心什么，目光柔和了几分，但话却是不中听的:“你放心，小逸她，不会的。”
　　“但愿吧。”
　　白落轩没好气的说。
　　白妈眉色一挑，上下打量了白落轩几眼:“依依，你什么意思啊？”
　　白落轩微微一笑，站起身来，朝楼上走去，只是丢下一句话。
　　“爸妈，应该说，你们是什么意思。”
　　陈述句，没有丝毫的疑问之意。
　　白爸白妈眉宇间，一片晦暗不定。
　　虽然整个过程，他们都是压低了声音说话的，但他们不知道的是，楼上有只听力过人的小妖啊。
　　百合听完了全过程，也将所有的话转述给了林逸，末了问一句:“爷，他们说的是什么意思啊，我怎么一句都听不懂呢？”
　　林逸捏着书的手顿了一下:“你是妖，他们是人，你听不懂人话，是正常的，不用太在意。”
　　我的小百合，这都是他们的错，跟你的智商没有有一点关系，真的，你要相信我。
　　百合果然笑了，虽然她觉得自家爷的话有些不中听:“我就说嘛，我这么聪明的一只妖，怎么会听不懂人话呢，原来是他们的错啊。”
　　小百合，你真是太会蹬鼻子上脸了，果然是听不懂人话啊。
　　“不过爷，你是人，那你一定知道他们在说什么喽，你告诉我呗。”
　　哟呵，变聪明了。
　　百合，老实说，你是不是喝了脑白金？
　　只是，在林逸面前，一切都是小儿科。
　　“我是人，那说的自然也是人话，你难道能听懂？”
　　百合歪着头想了想，最后摇了摇头:“不用了，爷你还是专心看书吧，我就先走了，不打扰你了。”
　　说完，她就飘出窗外了。
　　内心想法是:万一到时候爷说的我也听不懂，那不就是暴露了我的智商问题吗，我是一只聪明的妖，我不会中爷的圈套的。
　　书桌前的林逸失笑，小百合，你可真是个小傻瓜。
　　不过，这白家的水，可真深啊。
　　

　　☆、故乡

　　第二天一大早，白落轩二人就离开了。林逸的故乡是在四川的南和市，一个叫百柳村的地方。
　　两人早上八点出发，坐飞机到了四川，然后又兜兜转转花了两三个小时，终于在下午，她们到了百柳村。 
　　百柳村，村如其名，有很多的柳树，但人很少，只有二十几户的样子，而且每户之间至少隔了几十米，稀稀落落的，从远处看去，只  能看到一片碧绿的柳树，丝毫看不出这是个村子。
　　这村子很偏僻，在一个山沟里，周围有一条小溪横过，车不能过去，只能徒步行走。不过贵在清幽，也难怪养的出林逸这样寡言的性子。
　　白落轩想着，便是看了林逸一眼。
　　柳树青青，佳人独立，眉宇间是岁月的安然和韶光的流转，眸色如水，可她又是毫不在意的，像风一样，清灵、素雅，撩动了别人的心弦，却不自知。
　　“白小姐，有事么？”
　　林逸看着她，步伐却是没有停的。
　　白落轩倒也没有掩饰，坦然地说:“你很好看，我看痴了而已。”
　　林逸也没有害羞，只是抿了一下嘴，说:“人在美，不及风景美，容颜会老，可风景长存。”
　　白落轩笑着，在心里默默补上一句:可你比风景来得醉人。
　　脚下是一条石子路，两侧是高高的柳树，估计之前下过雨，这路滑的很，柳树叶上也带着水珠。
　　白落轩有些失神，脚下一滑，朝后倒去。
　　背后的林逸手疾眼快，一下搂住她的腰:“没事吧？”
　　白落轩站稳脚，摇摇头:“没事。”
　　林逸也没有再说话，越过她向前走。
　　白落轩追上她，笑意妍妍:“阿逸，你刚刚的动作那么娴熟，是不是以前抱过很多人啊？”
　　林逸没有理她的八卦，实话实说:“没有，你是第一个。”
　　白落轩闻言笑得更厉害了，但嘴上却没有放过她:“我不信哦~，你反应那么快，肯定是常常练的吧。”
　　林逸之前的确是抱过不少女的，但不是人，是鬼。
　　说真的，林逸也不懂，那些女鬼是疯了吗？一见到她，腿就打滑，还都往她怀里倒，末了说一句:“不好意思，人家脚滑了。”
　　你唬谁呢？
　　你丫是鬼，用飘的，滑个毛线啊滑。
　　不过林逸也没生气，一来，那些女鬼心肠挺好的，二来，她们都是女的，抱一抱，也无妨，左右她也不吃亏。
　　不过，林逸是不会实话实说的。
　　“可能因为当事人是白小姐，我无师自通了吧。”
　　鬼话，纯粹是鬼话。
　　白落轩信？
　　事实证明，她信。
　　所以她笑了:“阿逸的意思是，我对于你而言，是与众不同的。”
　　明明是疑问句，为什么白小姐，你要用肯定的语气呢？
　　就那么自信吗？
　　不过好在，林逸也捧场:“嗯，的确不一样。”
　　跟她们不一样，你是人，她们是鬼。
　　又走了一阵，白落轩突然说话了。
　　“阿逸，这里风景那么好，为什么不开设旅游景区呢？”
　　林逸脚步缓了一下，她委实没想到白落轩会这么问，怎么办，难道要实话实说，告诉她，这里住的要么是道士，要么是相师，亦或者是养蛊人。
　　开设旅游景区？
　　浏览鬼和蛊虫么？
　　还想不想活了。
　　但林逸是谁，三秒之内，她想到了一个完美的借口:“这里的人大多喜欢安静的生活，不喜欢太过热闹，也不喜欢外人打扰他们。”
　　当然，外人也不敢来，来一个，吓死一个。
　　不过，白落轩的重点显然是抓错了:“所以，阿逸的意思是，我不是外人。”
　　林逸也很自然的接上:“你不是人。”
　　“……”
　　靠，还带骂人的！
　　白落轩原本美好的心情瞬间就坏了。
　　吵闹之间，她们到了林逸的家。
　　一座很普通的小房子，外面有几个小架子，上面放着几盆花，全是君子兰，屋前有一棵大桂树，挂着一个秋千。
　　虽然村子里有很多柳树，但白落轩发现了一点，没有一户人的门前在了柳树，全栽的是些桂花树、白杨树和大槐树之类的。
　　她这样想着，也就问了出来。
　　林逸也解释了:“屋前栽柳树，是不吉利的。”
　　当然，这只是一半。
　　柳树是阴树，栽在家门前，无论你是什么样的风水，都会变成阴宅，会破坏屋主人的阳气，更有甚者，还会成为阴灵，祸害一方。
　　《因文论》中曾提过“柳者，留也，若植于屋前，魂者不可走，藏其中，阴气盛，久之，必亡矣。”
　　说的直白一点，就是说，把柳树栽在屋前，会弄死一家人的。
　　乡下大多迷信，白落轩也就不再多问，虽然她觉得林逸没有说完。
　　房子落了锁，但林逸一定是忘带了钥匙的，因为她是一脚踹开房门的。
　　那一脚，霸气侧漏。
　　没有想象中的灰尘蜘蛛网，房内很干净，桌椅也摆放得很整齐，甚至可以说是一尘不染了。
　　“你家有人住？”
　　听了这话，林逸总算是想起来自己忘了什么了。
　　她家没人住，但是有鬼住啊，也不能说是住，就是按时帮忙打扫而已，作为报酬，林逸给他们烧一点纸钱。
　　一些孤魂野鬼是很乐意的，因为对于他们而言，打扫是很简单的，阴风一吹，灰尘什么的，就全没了，比专业的钟点工还要专业。
　　只是，眼下她该如何解释呢？
　　“我父母的一位好友住在这个村子里，他时常来帮忙打扫屋子。”
　　鬼，应该算是朋友吧。
　　好在白落轩也没有起疑心:“那我们待会儿去看看他吧。”
　　林逸幽幽的答着:“好啊。”
　　吓不死你！
　　刚坐下没多久，一个人闪进来了。
　　那是个七八岁的小女娃，长得很水灵，扎着两个小辫子，穿着红色的小裙子，脸色惨白惨白的，走路轻飘飘的，没有一点声音。
　　白落轩起先没有注意到，后来看见的时候，吓了一大跳。
　　小女孩没有看她，只是看着林逸，咧开嘴，轻声说:“林姐姐，我家奶奶找你。”
　　她说的很慢，甚至上可以说是一字一顿了。
　　不知为什么，白洛轩听着后背犯凉气。
　　林逸向她点点头:“好，我知道了，一会儿就去。”
　　小女孩点了一下头，又慢悠悠的走了。
　　来无声，去无声。
　　一旁坐着的白落轩皱了眉头:“阿逸，那个小女孩是不是生了病啊，脸色白的很不正常，而且，似乎没眨过一下眼。”让她很不舒服。
　　林逸扯了一下嘴角，你要不要观察的那么仔细。
　　老实说，那女孩子更本就不是人，是用柳木雕成的木头人，施以咒术变成的人。
　　百柳村的人每家每户都至少有一个柳木人，林逸家以前也有，不过后来离开时就给撤了。
　　这柳木人说话做事跟人几乎都一模一样的，今天是因为受了白落轩身上的阳气影响，这才露出破绽的。
　　

　　☆、奶奶

　　林逸沉默了一下，给了个回答:“她叫小八，从小身体就不好，有些自闭，几乎都在家里呆着，你不用太在意的。”
　　白落轩了然，便起身去放行李了。
　　这座房子里有三间房间，一间书房，两间卧室。白落轩选了左边那间，据说是林逸父母生前住的。
　　按说死过人的房间大多是晦气的，一般人不会想住，但白落轩没什么忌讳的，毕竟，她不想跟林逸抢房间。
　　哪怕只要她开口，林逸一定会让给她的。
　　两间房间差不多大，内部装饰也差不多，简洁干净，窗台上还养着一盆水仙花。
　　放好行李，林逸带着她去小八奶奶家了。
　　小八的奶奶叫徐凤珍，因为年轻时候在家排行老三，所以村里人又叫她三奶奶。
　　三奶奶也是个道士，最擅长的是纸人术，家人死的早，如今家中只剩下她一人，其他的都是柳木人。
　　当然，林逸是不会说的，她只是笼统的为白落轩介绍了两三句。
　　村里的路大多是石子路，很光滑，但是很好看。
　　林逸带着她走过三条石子路，又过了一座独木桥，在一户门前种着槐树的房子前停住了。
　　房子不算大，门的上方挂着两个白色的纸灯笼，随着微风摇曳，木头做的门有些泛黑，没有贴对联跟门神。
　　林逸敲了几下门，有人便走过来开门了。
　　开门的是一位中年妇女，三十多岁的样子，样貌还算周正，穿着灰色的麻布长袖，眼神有些呆滞，她缓缓张开嘴，吐出一句话。
　　“小逸，请进。”
　　白落轩挪开眼，不怎么想看她，觉得心里怪怪的。
　　林逸向她点点头，领着白落轩进了屋。
　　屋子里很暗，点着一支蜡烛。
　　一个六十多岁的老人坐在蜡烛边，手中正扎着纸灯笼，手指翻动，来回弯折，动作十分的麻利。地上还放着一些白纸跟细竹条，摆放的很整齐，可以说是一丝不苟。
　　老人有着一头白发，很瘦，但精神很好，满面红光，光滑的皮肤几乎就没有皱纹，想来年轻时一定是个美人。
　　说真的，当看见三奶奶的一瞬间，白落轩有种冲过去，问问她用的什么护肤品的冲动。
　　“三奶奶，小逸来了。”之前的那个妇人在三奶奶耳边说了一句，而后就离开了，手脚怎么看，怎么不协调。
　　三奶奶闻言停下手中的活，抬头朝她们看去。
　　不知是错觉还是什么，白落轩总觉得，三奶奶第一个看得人是她，而且目光很晦涩。
　　可是当白落轩看过去的时候，三奶奶并没有任何的异样，眼睛看着林逸，笑的很慈祥。
　　“小逸，总算是回来看看我这个老家伙了。”
　　林逸坐在她对面，向她颔了一下首:“三奶奶好。”
　　语气很清冽，不过比起平时来，已经好多了，至少，感觉不到那种若有若无的疏离了，但也算不上亲近，总之很奇怪。
　　白落轩也是个懂事的人，便也跟着喊了一句:“三奶奶好。”
　　三奶奶扭头看着她，道一句:“小逸，这是你女朋友？”
　　一句话，让两个超级理智的大美人都不太镇定了。
　　白落轩觉得村里人说话直白，性格淳朴，她说的应该不是那个意思，只是单纯的女性朋友的意思吧。
　　但林逸的内心想法是，以前听村里人说过，这位三奶奶，似乎是个好女人的主，以至于不曾嫁人，所以，她的意思应该是，白落轩是她的情人。
　　林逸觉得这样误会有些不好，便解释道:“她叫白落轩，是我的一个朋友。”
　　三奶奶笑眯眯的说:“我知道，要不然人家小姑娘会千里迢迢，跟你来到这个小山沟嘛。”
　　林逸觉得，您老可能还是不知道的。
　　就在这时，一个人来上茶了。
　　那是一个约莫二十多岁的女子，长发披肩，气质温雅，笑起来的时候有两个小酒窝，只是倒茶的动作有些迟缓。
　　她把茶放到林逸二人的面前，慢吞吞的说一句:“请慢用。”
　　说完，她冲三奶奶羞涩的笑笑，慢悠悠的离开了。
　　三奶奶也没管她，只是问林逸:“小逸，这些年，在外头过得怎么样啊？”
　　林逸的回答很中肯:“挺好的。”
　　三奶奶有些无奈，但也没说什么，显然是习惯了她的说话方式，转而问起了白落轩。
　　“小姑娘，小逸这孩子性子温吞，极其木纳，就跟个木头桩子似的，平日里，没少让你操心吧？”
　　白落轩内心——是啊。
　　白落轩表面:“哪有，三奶奶说笑了，阿逸不仅人长得好看，还很聪明，一点也不需要别人为她操心，就是太过安静了。”
　　“唉，谁说不是呢，”三奶奶接上话，“小逸这孩子什么都好，就是话太少了，而且从小到大，几乎就没怎么笑过，冷的跟个冰渣子似的，以前，还吓哭了不少同龄的孩子呢……”
　　接下来的时间里，白落轩跟三奶奶聊得非常的开心，整个话题都是围绕着“林逸这家伙太寡言了，像个呆子”这一中心展开的，各种奚落林逸。
　　林逸:“……”
　　得嘞，这下没我什么事了。
　　不过话说回来，三奶奶，我招惹您了吗？你至于把我小时候的事都往外抖嘛。
　　三奶奶:“依依，你是不知道啊，小逸小时候特别的冷漠，你问她十句，她给你回答一句就算是谢天谢地了，还记得有一次，老孙家的孩子不见了，问了她半天，她才说一句，她没看见。可把老孙给气的啊。”
　　白落轩:“哦，原来阿逸小时候是这个样子的啊，太坏了……”
　　林逸:你们两个够了，说我小时候的事有意思嘛？
　　白落轩和三奶奶:没够，有意思。
　　林逸:……
　　跟在后头的百合笑了。
　　爷，你这就是恶有恶报啊，谁叫你平时那么嚣张呢，哇哈哈哈哈。
　　聊了好一会，两人才离开。
　　临走的时候，三奶奶拍着白落轩的肩膀，语重心长的说:“依依啊，要是小逸欺负你，你就告诉我，三奶奶我替你教训她。”
　　您老这小名叫的，是越来越顺了啊。
　　白落轩瞟了一眼林逸，笑着说:“三奶奶您不要开玩笑了，阿逸怎么会欺负我呢，她疼我还来不及呢，生怕我就受一点委屈了。”
　　白落轩觉得那一刻自己的眼睛有点痛，估计是瞎了，不然怎么会说瞎话呢。
　　“那就好。”
　　三奶奶目送她们走出去，脸上的笑容在烛火下显得很阴沉。
　　

　　☆、生火

　　一出三奶奶的家，百合就离开了，林逸也不担心她，左右百柳村的人都知道百合是她家的，并不会伤他，所以只要在村子里，她就不会出事的。
　　此时已经是下午五点过了，太阳早已开始落山，红色的光晕洒在石子路上金灿灿的，特别的好看，两边的柳树耷拉着叶子，显得无精打采。
　　“明天便是八月十一了，阿逸，你不去准备一下上坟用的东西吗？”本来一开始便要准备的，不过林逸说不用，所以她们便什么也没有带。
　　林逸抬眸看着前面的十字路，眸色清浅，又略带着些深谙:“再过几天是农历七月十五，到时候再去上坟吧。”
　　“好。”
　　虽然白落轩对于林逸的做法很不解，毕竟，哪有父母忌日当天不上坟，要等到鬼节那天去的呢。不过她什么也没说，只是安静的跟在林逸后头。
　　转过一条石子路，迎面走来了一个男子，他穿着红色的背心，挽着裤脚，戴了一顶褐色的草帽，扛着锄头，年纪不大，也就二十来岁的样子，略瘦，个子很高，长得很白净，五官俊朗分明，算得上是小鲜肉一枚。
　　“小逸，回来了。”
　　林逸点头，不冷不热的说:“修远。”
　　祝修远，百柳村村长祝融的儿子，擅长算卦，是个相师，村里有人曾断言过，他在算命一行上的成就，会比他老爸还要高。
　　当然，这句话是不是对的林逸不知道，但她记得，这人是被他老爸从小打到大的。
　　想到这里，林逸就多问了一句:“修远，你这是又种地去了么？”
　　百柳村的田地都是由柳木人去种的，但对于祝修远是个意外，因为他从小就调皮，祝老村长就总是罚他去种地，他家的蔬菜水果什么的，几乎都是他种出来的。
　　这一点，整个百柳村的人都知道。
　　因为以前祝老村长总是追着他满村跑，手里还拿着细竹条，一副不打死他决不罢休的样子，而他又是一副绝不屈服的样子。
　　父子俩可谓是合适了。
　　祝修远自然听得出这是在嘲讽他，无奈的笑笑:“是啊，我今天种了洋芋，来日请你吃。”
　　洋芋，也就是土豆，这是四川人的家乡话。
　　“你朋友？”
　　祝修远扭头看向白落轩。
　　“嗯。”对于祝修远，林逸的态度就冷的多了。
　　许是觉得白落轩长得好看，祝修远多看了几眼，不过很快，他就挪开了目光。
　　倒是个正人君子。
　　白落轩想着，脸色便好看了几分。
　　然而很快，她就笑不出来了。
　　正人君子个毛线啊，你那个眼神干嘛一直看着我家阿逸啊，问过我了吗？
　　太不要脸了！
　　林逸察觉到了她的情绪变化，虽然疑惑，但也没问，随口敷衍了祝修远几句，就带着白落轩往家走去。
　　祝修远看着林逸的背影，蓦然想起父亲以前说过的话:“小逸这孩子啊，不好说，但她的命却是不属于这里的……”
　　他知道，这是父亲在劝他放弃，只是，放不下啊。
　　他苦笑着，扛着锄头走了，背影萧条。
　　白落轩看着面前的林逸，小声地问:“阿逸，你那个小竹马，是不是喜欢你啊？”
　　林逸觉得白落轩的语气很怪异，但又说不上来:“喜欢我？我不知道。”
　　我就知道嘛。
　　白落轩露出一副笑容，脚步也轻快了几分。
　　到了家里后，两人又聊了会儿别的，虽然时常会冷场，但还是聊到了天黑，然后，她们才后知后觉的想起来，应该吃饭了。
　　林逸家里虽然有鬼在打扫，但是却没有吃的，不过好在，她们的包里似乎带了几个面包。
　　白落轩已经起身准备去拿面包了，祝修远来了，背着一个大竹筐，里面装了不少的蔬菜、小米和几斤肉，手里还提着一只鸡。
　　他逆着光站在门口，额头上还带着汗水。
　　白落轩瞬间就想到了一首歌。
　　我左手一只鸡，右手一只鸭，背上还背了个胖娃娃呀，咿呀哇呀哟……
　　白落轩于是忍不住笑了起来。
　　祝修远古怪得看了她一眼，走进来，将东西放下，对林逸说:“小逸，我爸知道你没东西吃，让我给你送些东西来。”
　　“多谢。”
　　祝修远笑了笑，走了。
　　林逸将那只鸡丢到了院子里的竹篱笆里中，拿着一些食材去做饭了。
　　白落轩倚着墙，看着她。
　　林逸围着围裙，神色很淡，手里切着土豆，手起刀落，动作很快，锅里烧着一锅水，热气腾腾的，炉灶里的干柴噼里啪啦的燃着，火光一片。
　　不远处的桌子上点着一根蜡烛，忽明忽暗的火光跳动着，将林逸的影子映在了墙上。
　　“白小姐要是无聊，可以点着蜡烛去书房里看书。”
　　林逸大概是受不了她这样的目光了，便提议说。
　　白落轩走到炉灶后面坐下，拿起一节木材:“不用，我帮你生火。”
　　林逸还想说什么，但白落轩手里的木柴已经投进火里去了，她抿抿嘴，低头继续切菜。
　　不一会儿，火熄了。
　　白落轩在林逸幽幽的目光下，默默的拿着蜡烛去了书房。
　　没办法，从未下过厨的白小姐压根就不会生火啊。
　　很快，饭就做好了。
　　简简单单的四菜一汤摆在桌上，香气四溢，似乎撩的边上的烛火都晃动了。
　　白落轩入座，端起饭碗，捻起一筷子的土豆丝放进嘴里，咽下，眉梢一挑。
　　阿逸的手艺，真心不错啊！
　　刚开始白落轩二人是没有说话的，因为饿，要把嘴留给那美味的饭菜。
　　可吃着吃着，白落轩就说话了。
　　“阿逸，我觉得我们现在有点像是在吃烛光晚餐。”
　　林逸头也没有抬，只是回了一句:“白小姐还是快吃饭吧。”
　　这句话认真解读一下，大概就是这个意思:白小姐，你脑洞实在是开的太大了吧。
　　白落轩撇撇嘴，戳了戳碗里的一块黄瓜:“我说真的，阿逸，你难道不觉得我们现在像是在度蜜月吗？烛火摇曳，灯火阑珊，你我花前月下，多好啊。”
　　林逸撇了她一眼，放下碗筷:“白小姐，我吃好了，你自便。”
　　说罢，她离开了。
　　很是无语的样子。
　　白落轩看着她的背影，表情愤然。
　　

　　☆、睡觉

　　吃完饭，两人各自烧水洗了个澡，然后，回房睡觉了。
　　大约晚上十一点左右，林逸被一道尖叫声吵醒了，是白落轩的声音，林逸不做他想，急忙就朝她跑去。
　　推开门，就看见白落轩坐在床上，抱着被子，略有慌张。
　　“怎么了？”
　　林逸走过去，拿出打火机点燃一支蜡烛放在床头。
　　昏暗的火光和窗外皎洁的月光交汇在一起，落到白落轩清雅的脸上，那双清澈的眸子有些呆滞。
　　“我…我好像…看…看见鬼了。”
　　林逸的手指微微弯了一下:“什么？”
　　白落轩缓了一会儿才说:“刚刚我迷迷糊糊间，看见一个黑不溜秋，穿着白衣，满脸是血的人挂在天花板上，空荡荡的袖子一甩一甩的。”
　　通过白落轩的描述，林逸立马就想到了一个人，不，一个鬼——老钱。
　　老钱生前是个残疾人，没有双手，无儿无女更无妻，死后也不想去投胎，便是常常来帮林逸家打扫房子，为人不坏，就是有点小脾气。
　　可是，白落轩为什么会看见他？
　　或者说，他为什么敢靠近白落轩呢？
　　借着昏黄的烛火，林逸细细的端详起白落轩来，这才发现，白落轩身上的阳气很低，甚至比普通人还要弱上不少，难怪她可以看见鬼。
　　只是，为什么？
　　林逸沉思起来。
　　“阿逸，怎么了，你为何一直看着我？”
　　白落轩毕竟不是个小女孩了，很快就恢复平静了，并且，她还注意到了林逸的异常。
　　林逸回过神，眸色如常:“没事，就是觉得这样的白小姐，挺好看的。”
　　白落轩穿着白色的睡裙，布料很薄，白皙的皮肤在幽幽的烛火下有些素白，细致的眉眼少了几分凌然，多了些许柔软。
　　闻言，白落轩粲然一笑，眉眼微微上翘，眸中水光潋滟，顾盼生辉。
　　“阿逸，你说的我都不好意思了。”
　　你可拉倒吧，笑得跟朵花似的，像是不好意思的样子吗，欺负我读书少，没文化，看不出来吗？
　　林逸没理会她的胡说八道，只是说:“如果白小姐没什么事的话，我就去睡了。”
　　白落轩正想说好，但是一看到林逸那副清冷寡淡的样子，就转了个心思，轻咬了下唇，柔柔的说:“阿逸，我，我害怕。”
　　林逸觉得这话很假，但是又看到白落轩瞳孔中的些许水色，终究还是心软了。
　　“你要是害怕，今天晚上就跟我一起睡吧。”
　　白落轩立马抱住林逸的手臂:“阿逸，你人真好。”
　　林逸面无表情的抽回手，看也没看她，回了自己的房间。
　　约莫是，嫌弃吧？
　　不过，她没有关门。
　　后面的白落轩失笑。
　　她的阿逸，真是太可爱了。
　　月光从窗外从飘进来，落到床上两位女子姣好的面容上，林逸没有关窗，于是晚风送来了些许寒意。
　　吹在脸上痒痒的，很撩人。
　　“阿逸，你冷吗？”
　　林逸转头看着她，一些发丝落在脸上，眸色如洗，干净透亮:“白小姐要是冷的话，我可以给你加床被子。”
　　百柳村有不少鬼，一到晚上就会跑出来，阴气比较重，再加上白落轩此时阳气很低，想来应该是会冷的吧。
　　这么想着，林逸便是要起身去拿被子。
　　白落轩拉住她，摇摇头:“阿逸，我不冷。”
　　“那就睡吧。”
　　说完，林逸躺下，闭上了眼睛。
　　白落轩有些生气了。
　　放着她这个绝世大美人在身边，你竟只想盖被纯聊天。
　　我的阿逸，你这是呆呢，还是呆呢？
　　白落轩缓了缓气愤，往林逸那儿凑了凑，小心而又羞涩的说:“阿逸，我能抱着你吗？”
　　林逸睁开眼，冷冷的看着她。
　　那是，无声的拒绝。
　　白落轩咬了咬唇，眼里带着水光，纠结又无奈，颤着声音说:“阿逸，我害怕。”
　　林逸对于她的要求本来是恼的，可是看见白落轩这个样子，她又狠不下心来。
　　纠结片刻，最终，她闭上了眼，妥协的说:“好。”
　　话语一闭，腰上就多了一只手，鼻尖也多了一抹清香。
　　林逸皱了一下眉头，还是忍住没有推开她。
　　看着林逸这副“想推开她，但又推不开她”的无奈样子，白落轩无声的笑了。
　　她似乎，get到了对付林逸的方法。
　　窗外无声的飘着一个人，是百合，她看着床上那两个相拥而眠的女子，抿了抿唇，神色晦暗莫测。
　　又过了很久，外面下起了小雨，整个村子静的像是没有一个人，连鸡狗声都没有。
　　林逸睁开眼，看着眼前离她不到五厘米的女人，抿了下唇，轻轻伸出手，去扯她肩膀上的衣服。
　　之前她似乎在她肩上看见了一个咒，但不知道是什么，想来应该是压制阳气的。
　　“爷，你在干什么？”
　　突然从背后传来一道声音，吓得林逸手抖了一下，急忙去看白落轩，好在，她还没有醒。
　　百合飘进来，一脸吃了屎的样子:“爷，你就那么无聊么？”
　　这句话翻译一下，大概就是:爷，长夜漫漫，你这是空虚寂寞冷了么？
　　林逸有些无语的看了她一眼，眼里明晃晃的写着四个字“你想多了”。
　　然而，我们的小花妖显然是没看懂的，所以她问了一句:“爷，你需要我把风吗？”
　　你想死吗？
　　“滚。”
　　林逸幽幽的吐出一个字，特高冷。
　　百合也知道自家小爷生气了，吐吐舌头，从窗户飘了出去。
　　突然，她又把脑袋伸了进来，说了一句:“爷，你注意一下力度，别把人弄疼了。”
　　林逸轻飘飘得看了她一眼。
　　说真的，小百合，如果不是怕动静太大会吵醒白落轩的话，你脑袋已经开瓢了，你造吗？
　　收到自家小爷意问深长的眼神后，小百合麻利的滚了。
　　林逸也没多想，拉开白落轩肩膀上的，果然看见了一个青色的鬼头印记。
　　那是“困阳术”，可以将一个人的阳气困在一个特制的纸人里，中了这个咒术的人身上都会有一个普通人看不见的鬼头印记。
　　这玩意儿要解开说难不难，说易不易，只要把困住她阳气的纸人烧了就可以了。
　　只是，这个纸人在谁的手上呢？
　　莫名的，林逸想到了三奶奶，以及临走时，三奶奶拍白落轩的手。
　　夜色微凉，林逸眯了眯眼睛。
　　

　　☆、纸人

　　第二天，林逸很早就醒了，身边多了一个人，终归是不一样的，更何况，那个人，手还搂着她的腰。
　　林逸没有吵醒白落轩，只是轻轻挪开她的手，慢慢的起床了。
　　打开大门，雨已经停了，但天还是灰蒙蒙的，整个村子很安静，不时有风吹过柳树，但，没有一点声音。
　　林逸抬脚走出门去，虽然石子路很滑，可她走的却是很稳的，也是很快的。
　　她顺着石子路了一会儿，在一个拐角处，闪进了几棵柳树间，地上不再是石子路了，是红色的泥土，但是被压的很平，很干燥，没有一点水汽。
　　林逸穿过六棵柳树，拐个弯，从另外两棵柳树中间钻出来，重新回到石子路，路旁是一个座房子，门上方的两个白灯笼悠悠的晃着。
　　那是，三奶奶的家。
　　林逸家到三奶奶的家至少要走上十分钟，不过林逸害怕白落轩一会儿醒了不见她的人，从而起了疑心，所以她走的是鬼路。
　　鬼路，顾名思义，就是鬼走的道。
　　百柳村中有很多这样的路，不过一般人看不见罢了，毕竟，那是村人专门为鬼修的路。
　　古有言，生人不与死人同路。否则，生人染上了阴气，轻则大病，重则丧命。
　　总之没一个好结果。
　　但比起生人走的路，鬼路要近很多，不过若非有紧急的事，村人一般也不会走鬼路的。
　　毕竟，好好活着不行吗，非要作死，万一遇上恶鬼，有你好受的。
　　不过显然，我们的林爷是不怕的。
　　林逸走过去，敲了敲门，门会快就开了，开门的是之前的那位妇人，叫小四。
　　小四向林逸点了点头:“小逸，三奶奶在里屋等你。”
　　林逸看了她一眼，没说话，径直朝里屋走去。
　　屋内，三奶奶正在扎一个纸人，已经做的差不多了，就差头上的一顶帽子了。林逸随意的看了一眼，那是“虎童子”，辟邪用的。
　　见到林逸来，三奶奶也没停下动作，只是说一句:“小逸，这么早找三奶奶，是有什么事吗？”
　　林逸走过去，也没掩饰，直接就问:“三奶奶，白小姐身上困阳术是你下的？”
　　三奶奶手中的纸人转了一圈:“是。”
　　“您为什么要这么做？”
　　林逸提高了一点音量，语气也比平时冷了不少，但脸上却是没有任何表情的，也不知道是否生气了。
　　“为什么？”
　　三奶奶停下了手中的活，抬头看着她，幽暗的烛光下，那双眼睛晦涩难懂，声音也是极为奇怪的。
　　“小逸，你难道不知道，我们百柳村是个鬼村吗？”
　　林逸摸不准她是什么意思，但还是答了:“知道。”
　　“既然知道，你又为何带一个阳命人回来，是想毁了我们百柳村几百年来的传承吗？”
　　对于三奶奶的质问，林逸没有任何的心虚或者是内疚，她只是平静的回了一句:“我没有。”
　　带白落轩来百柳村这件事，林逸也是很无奈的，这话最先是白妈提出来的，她又不好反驳，一来会丢了白妈的面子，二来也会让白落轩起疑心，她便只能应下了。想着马上是鬼节了，阴气加重，白落轩身上的阳气不会有太大的影响的。
　　只是，她还是低估了白落轩的命格。
　　太特么阳了，比门神都好使。
　　三奶奶也没管她说的话是真是假，又继续做起纸人来，嘴里说着:“可你应该知道，那姓白的是白家的大小姐吧，心思特别重，且极为聪明，之前就拐着弯的向我打听你，想来，她是好奇你的身份了。”
　　别看百柳村落后，其实对外界的了解很深的，有不少百柳村的人在外面做事，消息传的很快，只不过很少回来而已。
　　三奶奶做好帽子，盖在纸人的头上:“小逸，我知道你并不怕自己的身份暴露，可是百柳村怕啊，你要多为村子想想，别老是一副漠不关心的样子。”
　　“好。”
　　林逸应了，低垂着眸子:“可是，即便如此，您也不能对她下困阳术啊，您是知道她的情况的。”
　　白落轩命极阳，突然转成了阴，会伤及气运的，而且，她还是阳命人，她的血对于鬼来说，也是极佳的补品，只不过平日里那些鬼都害怕她身上的阳气，不敢靠近而已。
　　所以可想而知，她的阳气弱了，会造成什么后果。
　　三奶奶倒是没有任何愧疚的，坦然道:“她身边不是有你嘛，怎么，你不会护着她？别以为我不知道，你昨天跟她一起睡的。”
　　“啧啧，搂的可真紧。”
　　“……”
　　您老知道的，是不是太多了。
　　林逸想也不用想就知道，肯定是百合那个小妖出卖自己的。
　　麻痹，吃里扒外的东西。
　　看她回去怎么收拾她。
　　“可是，长此以往，会损耗她的阳气的。”林逸平静的叙述着。
　　三奶奶没说话，伸手拿起桌上的毛笔，蘸了一点墨，点在纸人的眼珠子上，放下笔，手中捏诀，嘴里开始念咒。
　　片刻，她念完了咒，手指朝纸人眉心一点:“动。”
　　一字说完，她手里的纸人转了转眼珠子，从她手里跳出来，在地上一步一步的走着，开始有些蹒跚，不过很快，他就灵活起来了。
　　“小逸，我这个虎童子做的怎么样啊？”
　　林逸看着地上跑来跑去的小纸人，诚恳的说:“挺好的，但没有入魂，不怎么灵活。”
　　纸人分两种，一种是无魂的，动作什么的全部是由主人操控的，不可以说话，还有一种是有魂的，是将孤魂野鬼附在纸人上面，虽然还是听主人的话，但是比前者灵活多了，可以说话，跟人差不多。
　　三奶奶笑了笑:“你倒是一如既往的实诚，就不知道多说点好话让我开心开心，毕竟，你可是有求于我。”
　　“您不需要，我也没求您。”
　　“你确定？想想你家那位。”
　　“不是我家的……而且，您若是不给，我还可以用其他方法。”只是，会暴露身份而已。
　　三奶奶眸色冷了一下，这孩子，竟还学会威胁人了。
　　很好！
　　她伸出右手，点了一下桌子，嘴里念了几句话，一个纸人便从不远处的架子上飞到她手里了。
　　她随手丢给林逸:“小逸，拿稳了。”
　　林逸不卑不亢的回一句:“多谢。”
　　手中掐起一个诀，嘴里低声念:“地火覆之，生灵不存，天火灭之，万物不留，急急如律令。”
　　话一说完，林逸就松开手，纸人从她手上落下，瞬间燃起火来，片刻之后，只剩下一团灰烬。
　　林逸看了一眼三奶奶，什么也没说，转身走了。
　　背后传来一声叹息:“小逸，别忘了，你是百柳村的人。”
　　“我没忘。”
　　林逸回一句，脚步未停。
　　

　　☆、割草

　　毕竟是自己的错，林逸也收回了目光，若无其事的翻过了这一段，拿着木壶弯腰去打溪水。
　　“阿逸，你装这个溪水做什么？”
　　林逸盖好木塞，站起身来:“酿酒，七天之后上坟用。”
　　听她这么说，白落轩依稀记起，南和市这边似乎的确有这么个习俗，上坟的时候要祭酒。
　　有传闻，掌管生死簿的阎王爷好酒，那些死去的人可以拿着酒去贿赂他，若是他的酒让阎王喝了觉得开心，就能投个好胎。
　　说到底，就是贿赂领导嘛。
　　人活着是这样的，死了也不例外。
　　“楚天千里清秋，水随天去秋无际。遥岑远目，献愁供恨，玉簪螺髻。落日楼头，断鸿声里，江南游子。把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意……”
　　隐隐有歌声传来，飘飘渺渺的，曲声清脆，不过没有那种哀愁感，反而多了几分豪爽。
　　白落轩向着声音的来处望去，只见从柳树间闪出两个人来，一前一后，背着竹篓。前面的是一位十六七岁少女，青涩娇羞，小家碧玉。后面是一位三十出头的妇人，穿着灰布长袖，挽着袖子，步履轻快。
　　那歌，就是她唱的。
　　“杨大婶。”
　　待她们走进后，林逸打了个招呼。
　　杨丽看见林逸，脸上便露出了亲切的笑:“小逸，什么时候回来的啊，怎么不跟我打声招呼啊？”
　　杨丽，养蛊的，家中无子，只有个丈夫。她身边的那个人是柳木人，叫初三。
　　“昨天才回来的，没来得及。”林逸十分规矩的回答了，不过显得有些死板了。
　　杨丽也没在意，只是看着白落轩问:“这是，你朋友？”
　　林逸点点头。
　　白落轩上前一步:“阿姨好。”
　　杨丽先是愣了一下，随后又笑了:“你好，小姑娘长得可真好看啊。”
　　“阿姨长的也很好看，气质也好，看着就像是二十多岁一样。”白落轩夸着。
　　杨丽的确长的不错，不算矮，皮肤也白净，没什么皱纹，两只手臂光滑白皙，十根手指很纤细，不过不怎么温柔，但气质挺出众的。
　　杨丽乐了:“小丫头嘴真甜。”
　　“哪有，我实话实说而已……”
　　林逸看着面前交谈甚欢的两人，扯了一下嘴角。
　　得，又没我什么事了！
　　倒是初三不怎么说话，只是冲林逸点了点头，放下竹篓，就拿出镰刀割草了。
　　白落轩看着初三，问了一句:“阿姨，你们这是做什么啊？”
　　她这一提醒，杨丽就想起正事了，放下竹篓开始割草，不过也回了她一句:“家里养了两头猪，得割草喂猪啊。”
　　白落轩若有所思:“村里很多人喂猪吗？”
　　杨丽割着草:“那是自然的了，不喂猪，过年吃什么呢？”
　　白落轩看着密密麻麻，郁郁葱葱的草，突然童心大发，伸手去摸了摸，然后，被割出了一道口子。
　　“小心点，那草叶子挺锋利的。”林逸说着，拿出一张纸递给她。
　　白落轩接过纸，撇了撇嘴，她不喜欢林逸这话，就好像她什么也不会做一样。
　　虽然，她的确不怎么会。
　　那草长得很高，至少也有半米左右，上半部是碧绿色的，下面是浅青色的，叶子很窄，一不小心，就会被割出一道口子。
　　这不，杨丽也中招了。
　　她默默的拿出纸巾擦拭伤口，神色有些不自然。
　　好吧，是尴尬。毕竟，在白落轩这个晚辈面前被草割伤，是很丢脸的事。
　　白落轩见了，也没笑，只是问她:“阿姨，这草这么锋利，您为什么还要割呢，换个别的草割不好吗？”
　　杨丽叹口气:“没办法啊，猪就喜欢吃这种草，不只是我，就连其他人也常常来割这种草，而且这地方近。”
　　说的直白一点，就是您懒呗。
　　白落轩有点想笑，不过忍住了，只是换了个话题:“阿姨，您知道，哪里有wifi吗？”
　　白落轩虽然不娇气，可身为一个现代人，她是真的受不了没有wifi的日子啊，之前就已经问过林逸了，不过那女的很久没回来了，对这里也不清楚。
　　杨丽停下割草的动作，扭头看着她:“村里没有wifi，怎么，你是想刷微博，还是想上网购物？”
　　都想！
　　白落轩羞涩的笑笑:“在来这里之前，jioe品牌放出话说要出新款了，我想看看。”
　　一个女人一生中，对于购物这种事都是非常执着的，可以为了买个包熬夜，为了买件衣服辛苦挣钱，总之，为了购物，可以付出一切。
　　杨丽打量白落轩几眼，说:“你气质很清雅，jioe的香水味道偏浓郁，不大适合你。”
　　白落轩点点头:“您说的对。”
　　jioe的香水的却不适合她，不过，女人嘛，买东西只是因为想买，跟适不适合没有任何的关系。
　　不过被杨丽怎么一说，白落轩也就淡了心思。
　　两人又聊了会儿，然后白落轩才恋恋不舍的跟着林逸离开。
　　林逸:“……”
　　怎么办，总有一种，有一天，白落轩会收服全村人的想法。
　　两人离开的时候，差不多是十一点多了，那赤金色的太阳高高的挂在天上，投下炎炎的暑气，不过好在两边都是树，倒是不怎么热。
　　林逸走的很慢，一路上都在采柳树叶，不过她只采刚长出来没多久，嫩黄嫩黄的那种，采的时候很小心，生怕就弄碎了一样。采下后就放进了一个布口袋里。
　　“阿逸，你采柳树叶做什么？” 白落轩提着鱼，跟在她后面，疑惑的问。
　　本来这鱼林逸要提的，不过白落轩抢着干了，说是舍不得林逸干粗活。
　　这话让边上的杨丽听了，不由眼光在她们二人身上流转，微妙又玩味。
　　其实是因为白落轩不想让林逸看不起她，觉得她什么也不会干。
　　虽然事实真的是这样的，可是做人，要争口气啊。
　　林逸没回头，只是说:“酿酒。”
　　用柳树叶，白落轩倒是头一次听说，不过，也好奇的很。
　　路上又遇见了些人，不过除了一个孙爷爷，其余的，林逸都只是点点头就走了，没有任何的话。
　　想来，关系是不怎么好的吧。
　　

　　☆、石梯

　　在剩下的七天里，林逸二人倒是没怎么出门了，只是呆在家里看书。可即便是如此，也依旧有不少人来拜访林逸。
　　对于白落轩来说，这七天里，她充分的体会到了她家阿逸的魅力——这来找她的男子就没断过。
　　丫的，问过她这个正宫娘娘了吗？
　　啊呸，什么正宫娘娘，她家阿逸只有她一个人，又不是后宫佳丽三千人。
　　而对于林逸来说，这七天里，她充分的体会到了白落轩的社交能力，那些来看她的长辈，最后都是跟白落轩交谈甚欢的，完全没有她什么事。
　　呵，姓白的，你这是要挖走全村长辈的心么？
　　——————
　　鬼节那天没有出太阳，天气阴沉沉的，林逸两人很早就离开家去上坟了。
　　林逸父母的坟在东边的那座山的山顶上，说远不远，说近不近。山上有很多的银杏树，远远望去，全是绿色。
　　那山倒不难爬，因为有个石梯直通山顶。石梯很长，不过并不滑，上面落了很多的叶子。
　　林逸提着一壶酒走在前头，白落轩拿着香烛跟在后面，按说八月份即便不出太阳，也应该是很热的，可那山上却有些寒冷，石梯两边的树悠悠的晃着叶子，像是一个躲在暗处的杀手。
　　莫名的，白落轩觉得有些心悸。
　　走了一会儿，突然，有两个小孩儿飘到了白落轩面前。
　　为什么说是“飘”呢？
　　因为那两个小孩儿速度很快，有没有一点声音，跟个鬼魂似的，脸很白。
　　前面的孩子是个男孩，七八岁的样子，穿着短裤和短袖，背着竹篓，一步一个台阶，步伐很稳。
　　后面紧跟着一个女孩子，看样子年纪要小上一些，也穿着短袖和短裤，扎着小辫子，照样背着一个竹篓，面无表情的。
　　路过林逸时，他们停了一下，对着林逸异口同声的喊了一句:“林逸姐姐好。”
　　林逸的目光落到她们身上，停留了一下，又转开了，颔颔首，冷漠的很。
　　白落轩不由暗想，林逸那么冷漠，不会把那俩孩子吓哭吧。
　　可事实证明，那两个孩子很坚强，并没有哭，甚至连表情都没怎么变过，背着竹篓继续向上爬了。
　　其实那俩孩子并不是人，是柳木人，估计是新做的，林逸之前没见过。
　　做柳木人的道人，如果道术高深的话，做出的柳木人跟真人是不会有任何区别的，不过百柳村的人为了将柳木人和真人进行区分，特意在每个柳木人的左耳上点了一颗痣。
　　刚刚林逸就是在观察他们是不是真人，如果不是的话，那就没什么打招呼的必要了。
　　又过了好一会儿，一个约莫三十多岁的男子追上了林逸他们。
　　那男子穿着很随意，微瘦，长的很白净，戴着个眼镜，挽着裤脚，走的很急。
　　“马叔。”林逸转过头，打了一个招呼。
　　马叔缓了缓步子，看向林逸:“小逸啊，你看见我家那俩孩子没？我和他们同时上山，路上看见一颗果树，我就摘了几个果子的时间，他们便不见了。”
　　林逸指了指前方:“在前面。”
　　马叔呼出一口气，扭头看了看白落轩，问道:“小逸，我听他们说你带了个朋友回来，想必就是她了吧。”
　　林逸点点头，步子没停:“嗯。”
　　乖巧的白落轩再次上线:“叔叔好，我叫白落轩，是阿逸的好朋友，听她说她家乡的风景很美，特意跟她来看看的。”
　　马叔来了兴致，问道:“那你说说，我们这里怎么样呢？”
　　白落轩轻轻一笑:“风景清幽人如画。”
　　马叔乐了，这小姑娘嘴真甜啊，不仅夸了风景，连人也赞了，很好，是个有前途的人。
　　林逸看着交谈甚欢的两人，已经没有任何的感觉了。
　　果然，习惯是个可怕的东西。
　　走了好久，终于到了山顶。
　　山顶倒是挺平整的，有片树林子，落了一地的叶子，莫名显得很萧瑟。
　　林逸父母的坟在树林子的深处，矮矮的，上面长着不少杂草，前头立了个碑，碑上长着青苔，字迹模糊不清了。
　　说真的，当看到那座坟的那一刻，白落轩深深的体会到了林逸的不孝。
　　我的好阿逸啊，你这是多久没回来过了呢，你这样做，让九泉之下的父母多寒心呢？我要是你父母的话，我都能被你气得从棺材里爬出来，半夜去找你谈谈心。
　　马叔显然也有这样的感慨，叹了一口气，语重心长的说:“小逸啊，你以后，还是要常回来看看啊。”
　　“嗯。”林逸不冷不热的回答了。
　　白落轩走上前去，放下手里的香烛，准备帮林逸上坟。
　　忽然，有两个小孩从林子那边窜了出来，朝林逸他们走来，速度很快，依旧没什么声音。
　　白落轩眼神好，很远就看出来，这是之前的那两个孩子，不过，这也忒吓人了吧。
　　“你俩去哪儿了？”马叔严肃的质问着，表情担心中带着几分生气。
　　男孩上前一步，将竹篓斜了一些，一板一眼的说:“摘李子去了。”
　　白落轩瞟了几眼，果然，那两个小孩子的竹篓里全是李子，又红又大的，满满一竹篓。
　　马叔的怒火消了一些，但还是板着脸:“以后，做这种事情之前，要先说一声，知道吗？”
　　两个孩子点点头，脆生生的答着:“知道了。”
　　“这里有李子树吗？”白落轩饶有兴致的问。
　　马叔点点头，指着一处说:“有的，往前面走一点就是了，现在正是李子成熟的时候，几乎每天都会有人来摘李子。你要是想去的话，上完坟后，可以让小逸带你去，她知道地方。”
　　“好的，谢谢马叔。”白落轩应着，特别的乖巧。
　　马叔笑了，又和白落轩说了点别的，然后领着他家的两个小孩子下了山。
　　林逸对于他们的话没有任何的意见，只是默默的拔着坟头的草，神色如常。
　　白落轩也去帮她的忙，不一会儿，那座坟就收拾的干干净净了，碑上的青苔也去的差不多了。
　　林逸父母是合葬了，所以碑上刻着两个人的名字，字迹虽然模糊，但依稀看得出来，林逸老爸叫林山，老妈叫林水。
　　

　　☆、上坟

　　按说一般人见到自家父母的坟，要么难过，要么伤感，可林逸却不一样，她没有任何的情绪变化，那张脸板着，眸色如水般透亮，可也冷漠的很。
　　林逸蹲在地上，点上香，慢悠悠的烧着纸钱，白皙如玉的手指拿着黄色的纸钱，显得有些可惜了。
　　白落轩也蹲下来烧纸钱，眼睛却是盯着林逸的，很仔细，似乎在鉴赏什么古玉一样。
　　她的确是在观察林逸，判断她的表情，希望看出一点什么别的情绪来，可是并没有，林逸的表情太安静了。
　　隐隐的，白落轩有些失望了。
　　“白小姐为何一直看着我？”林逸没抬头，清越夺目的脸拢在淡淡的白烟中，太过寡淡了。
　　真的是很寡淡的，林逸从来不用护肤品，也不会化妆，天天一副素颜，可又是很好看的，尤其是气质，淡然，但不会被埋没。
　　整个一素颜女神啊！
　　白落轩望着她，十分自然的说:“跟周围的风景比起来，你最好看了，我不看你，难不成看风景么？”
　　白落轩经常夸林逸长得好看，不过林逸从来就没有放在心上过，一来，白落轩长得也不差，二来，那女的素来口不对心，说的话不足为信。
　　所以这次也不列外，林逸没信她。
　　“白小姐长的也好看，可以拿着镜子看自己，也会把风景比下去的。”
　　这话，白落轩怎么听怎么不舒服。
　　那女的，该不会是在讽刺她臭美吧？
　　可是看着林逸那样子，清清冷冷的，平平淡淡的，又不像是那么回事。
　　一时之间，白落轩倒是把握不清楚。
　　可这并不妨碍她回话。
　　“既然我长得好看，那阿逸，你为何不看我呢？”
　　白落轩的语气很复杂，有点小委屈，又有点像撒娇，还带着几分小小的玩味之意。
　　林逸闻言抬头看她，似乎笑了一下，可又像是没有笑，只是轻快了几分语气:“不敢看…我怕……一见误终生。”
　　请注意，林爷再次上线撩人。
　　白落轩望着林逸，她看见，林逸那清澈的瞳孔中映着自己的影子，一时间，她有些恍惚了，眼前似乎有了白色的雪，在戚戚然的下着，天地之间，一片寂静……
　　在这样的恍惚中，她喃喃的说了一句:“那你现在看了我，是不是要娶我呢？”
　　呵呵，林爷，您好像，玩的有些过火了吧，这下子，您似乎收不了场了？
　　林爷对此表示，这世上，就没有她收不了的场子。
　　“白小姐太过美好，虽是误了终生，也万万不敢叫您负责的，况且，是我主动看的您。”
　　白落轩此刻已经回过神了，不知怎么的，心里忽然有些失落和怅然，也不想去跟林逸两个切磋了，便是没有回话，低头烧着纸钱。
　　林逸也没有再去找话，只是拿起了边上的酒，打开塞子，慢慢的倾倒在坟前。
　　那酒的味道很奇怪，有溪水的清凉，又似乎掺杂着柳叶的清香，散在空气中，味道不算浓郁，可又紧紧的绕在人的鼻尖，久久不能散去。
　　白落轩挺喜欢喝酒的，所以瞬间，她的酒瘾就犯了，直勾勾的盯着林逸手中的酒，还差点没让火给烧到手。
　　林逸自然是察觉到白落轩的目光了，便是说:“白小姐如果喜欢柳叶酒的话，家中还有一瓶，待会儿回去，你可以喝点。”
　　林逸不怎么喜欢喝酒，酿酒，也只是因为习俗罢了。
　　“那就多谢阿逸了。”白落轩应得很快。
　　酒香弥漫在空气中，渐渐和白烟重合了，扭动着，飘散在四周，像是在跳一支祭祀的舞，庄严而又神圣。
　　一时之间，林逸觉得有些头昏，脑中不自觉的勾勒出一幅画面来。
　　幽青色的天空下着小雨，气氛压抑的可怕，十二岁的少女打着一把油纸伞，腰间绑着着白绫，走在光滑的石子路上，两边是青翠的柳树，雨丝顺着柳叶滑落，落到地上，声音很轻，连续不断，倒是极为好听的。
　　许久，她停在一座房子面前，推门而入，正对着房门摆了一张桌子，桌上摆了两个排位，一左一右，是她父母的。
　　她面无表情的，小小年纪，眸子已是很清冷的了，缓步走上前去，捏起三根香，点燃，插在了牌位前的香炉里。
　　白烟升上来，模糊了牌位上的字，可依稀看得出，左边写的是百柳村林山，右边写的是百柳村林水，仅此而已，再无其它。
　　风吹着小雨弯斜落下，撞着窗台上的风铃叮铃作响，合着雨声，似奏着一曲悦耳的曲子。
　　抬头看向窗外，那天空不知何时由青色变为了黑色，雨却还是小雨，卷着树上的绿叶，缠绵得很，好像必须得把那叶儿给勾下来才行。
　　风倒是大了很多，吹进屋里冷得很，她皱了皱眉，转身走到窗台边去关窗子。
　　她穿着青色的长袍，抬手间，袖子不由滑落了一节，露出纤细白皙的手臂，那上头有一道长长的痕迹，不过已经淡了很多了。
　　耳边似乎响起了林山的声音。
　　“小逸，给我一点你的血。”
　　“血？用来作甚？”
　　“莫要多问，给便是。”
　　林山从来都不是个强硬的人，可那次，他的态度很冷漠，语气也很生硬。
　　她没拒绝，给了。
　　而后不久，他们便死了。
　　她看着窗外的雨，阖上了眼。
　　那雨，下大了……
　　“阿逸，阿逸……”
　　林逸回过神来，就看见白落轩在她面前挥着手，似乎有些疑惑。
　　“阿逸，你怎么了，不舒服吗？”
　　林逸觉得有些疲倦，但她面上没有任何表情:“没事，只是走神了而已。”
　　她站起身来，也没去拿装酒的瓶子，只是朝着林子的另一头走，嘴里说着:“走吧，我带你去摘李子。”
　　白落轩也没多问，快速的跟上起。
　　李子树很多，也很高，上面挂满了李子，几乎都快把树压弯了，最前头的一颗树上还挂着几个布袋子。
　　林逸扯下一个布袋子，抬手摘着李子，边摘边解释:“最近有很多人来摘李子，所以为了方便他人，就在树上挂了几个袋子。”
　　村里的人，真是淳朴啊。
　　白落轩感慨一句，也拿下一个布袋子开始摘李子。
　　李子树很高，也很光滑，可好在，白落轩二人都不矮，抬抬手，垫垫脚就摘到了。
　　所以很快，她们就摘了两袋李子离开了。
　　

　　☆、暗意

　　白落轩和林逸到家时，已经是下午一点多了，很意外的出了太阳，虽然不算大，但还是有点热的。
　　林逸二人洗了点李子，又倒上点酒，相对而坐，莫名多了几分现世安稳，岁月静好的意味。
　　只可惜，这幅画面没有维持多久，就被白落轩打破了。
　　“阿逸，我觉得百柳村的村民都好有文化啊，上到八十多岁老人，下到三岁小孩，全都说的是普通话，而且极为标准，几乎就没有一点的乡音。”
　　林逸不喜欢喝酒，所以她喝的是茶，此刻，她就端起茶杯轻抿一口，很平静的说:“很多年以前，有十几个人民教师到了百柳村，自愿教授村民知识，久而久之，村民的文化水平就上来了。”
　　白落轩不置可否，继续说:“而且，消息也很灵通。jioe要发布新品牌的香水的事情，是我们来村子的前一天发布的，可第二天，杨大婶就知道了，传播的真是快啊。”
　　林逸依旧没什么表情变化:“估计是因为杨大婶刚好去了趟城里吧，村里经常有人去城里买东西的。”
　　白落轩端起酒杯喝了一口，冰凉凉的酒水入了喉，清而不淡，香而不浓，有点像是冬天落到梅花树上的雪，冷却也香。
　　“阿逸，我觉得百柳村的风水很好，杨大婶说很多人养了猪，常常到河边去割草，可是，那河边的草却依旧很茂密，真是厉害啊。”
　　林逸转了一下茶杯，不紧不慢的回应着:“那草本就长得快，再加上是生在河边，水量充足，就长的更快了些。”
　　白落轩颔首，似乎很认同她的话:“阿逸你说得对，靠近河边生活，不仅草长的好，就连人也长得美，手指纤细，皮肤光滑，一点也不像是种庄稼的人。”
　　“阿逸，你知不知道，他们用的是什么护肤品呢？”
　　林逸看了她一眼，慢悠悠的说:“百柳村中生有一草，名唤“圩萁”，常食之，可美容养颜，延年益寿，减缓衰老。”
　　“这么神奇吗？”白落轩作惊讶状，“那一会阿逸你可得带我去摘点。”
　　“嗯。”林逸煞有其事的点了下头。
　　白落轩转了一下酒杯，另一只青葱如玉的手指扣了扣桌子，神色有些深然:“阿逸啊，我觉得马大叔特别的信任你，你看，原本他是很担心自己的孩子的，可见了你，听了你一句话后，他就平静下来了，还能随我聊聊天，慢悠悠的上山呢。”
　　林逸捏了下茶杯，看着她:“马叔心态乐观，不行么？”
　　“当然行啦，”白落轩笑着，“不过幸好是心态乐观，不然我还以为那两孩子是捡的呢。”
　　林逸没接话，端着茶杯喝茶，神色很淡。
　　白落轩拿起桌上的李子咬了一口，清脆甘甜，特别的好吃:“这李子真好吃，阿逸，你不尝尝吗？”
　　说着，她将装李子的盘子往林逸那儿推了推。
　　林逸扫了一眼李子，拒绝了:“不了，我不喜欢吃李子。”
　　“那真是太可惜了。”白落轩说完，又拿起了一个李子。
　　“这李子不仅好吃，就连树也是特别好的，你们说天天都有很多人去摘李子，可那李子树上依旧有很多李子，看着就跟没摘过的一样，难不成，是因为这树知道人们喜欢吃李子，所以就拼了命的结李子么？”
　　林逸面无表情的回了一句:“化肥施多了而已。”
　　正在吃李子的白落轩:“……”
　　不是，阿逸，你这么说就不对了吧，就算你说的是对的，可也不能就这么直接的说了啊。
　　阿逸，做人呐，还是要委婉一点滴。
　　不过出于礼貌，白落轩还是咽下了口中的李子，只是默默的发誓，以后再也不吃李子了。
　　忒膈应人了！
　　不过白落轩毕竟不是常人，短短的几秒钟内她就调整好了状态:“不过阿逸，那银杏树可能是生病了，你们既然说每天都有人上山，那为何石梯上还会有那么多的银杏树叶呢？而且还是干干净净的，一看就是没人踩过的。”
　　林逸:“晚上风大，吹落了叶子罢了，怎么，白小姐喜欢银杏树，心疼它么？”
　　白落轩挑了下眉梢，哟呵，还开始主动攻击了。
　　“那倒不是，只是觉得那风太过奇怪，能吹落那么多的叶子，却没有一点声音。”
　　放马过来吧，她白落轩就没有怕过谁！
　　林逸:“地理位置特殊而已，白小姐如果实在好奇，可以晚上去哪儿看看。”
　　今天是鬼节，晚上鬼门太开，阴风阵阵，吹不死你！
　　白落轩:“好啊，那阿逸，你陪我好不好，我怕黑。”
　　林逸:“不了，我也怕黑。”
　　白落轩挑眉，正欲回话，但突然就发觉不对劲了。
　　那女的，是在转移话题啊。
　　丫的，活了这么多年，一向都是她坑别人的，今天让一个黄毛丫头带沟里去了，真是丢脸啊。
　　咦，这说法好像有些不对劲。
　　不过白落轩没有深究了，转回了正题:“晚上的事就晚上再说吧，不过阿逸，有一点，我很好奇。那就是，为什么百柳村这么安静呢，既没有鸡叫，也没有狗吠，甚至连鸟鸣声也鲜少听到。”
　　林逸:“村里人喜静，不爱养狗，就连鸡，也只养母鸡而已，至于鸟，这时候没有稻谷，几乎没什么吃的，所以鸟也不怎么来。”
　　白落轩也没反驳，端起酒杯慢慢走到窗边，看着窗外，幽幽的说:“阿逸，我发现，你对百柳村的一些人态度不怎么好。”
　　林逸没看她，只是说:“我并非圣人，不可能对所有人好。”
　　白落轩荡荡酒杯:“也对，不过，阿逸，我还发现，你只对左边耳朵上长痣的人态度差，你该不会是有什么特殊癖好吧？”
　　发现是谁，你家亲戚么？还有，你眼神那么好，自带X光么，要不要观察的那么仔细？
　　说真的，姓白的，你不去当警察，就是在纵容别人犯罪啊。
　　还没等林逸回话，白落轩又说话了:“而且，她们的痣都长在同一位置，该不会是同一血缘生的吧，如果我没记错的话，其中还有夫妻呢。”
　　白落轩看着林逸:“阿逸，近亲结婚，是犯法的。”
　　林逸回望着她，语气冷了几分:“所以呢，白小姐要去告我？”
　　白落轩倚着窗户:“怎么会呢？阿逸，我可舍不得你啊。”
　　白落轩笑着，阳光洒在她身上，太过明媚，那双眼里含着笑，像是一汪深潭，端着酒杯的手指纤细如雪，骨节分明。
　　风吹了一朵桂花进来，落进酒杯里，涟漪很浅。
　　

　　☆、白鸟

　　明明刚刚还是严肃紧张的话题，因为这一句话，全变了。
　　两人的目光在空中交汇，一个淡然如水，一个笑意妍妍，中间夹杂着晦暗与暧昧。
　　说不清，道不明。
　　一声鸟叫打破这诡异的气氛。
　　二人寻着声音望过去，那是一只纯白色的鸟，落到了窗台上，麻雀大小，那羽毛白的很亮，小小的眼珠里带着些许微光，脚是浅黄色的，它跳了几下，拍拍翅膀飞走了。
　　林逸微微皱了下眉头。
　　“阿逸，你知道那是什么鸟吗？长的可真可爱，好像能听懂人话一样，我以前从未见过。”白落轩看着鸟儿离开的方向，有些不舍。
　　林逸放下茶杯，道:“不知道。”
　　白落轩也没多问，靠着窗子向外看，不知道看些什么。
　　林逸中途起身去拿了一本书来看，也不再说话，两人都十分有默契的跳过了之前的话题。
　　好似，之前什么也说过一样。
　　半晌，祝修远来了。
　　对于祝修远，白落轩可没什么好脸色，毕竟是觊觎他家阿逸的人嘛，没提刀砍死就不错了。
　　笑脸相迎？
　　呵，做梦都不敢想的事。
　　祝修远也没坐，只是站在门外，逆着光，笑得很温和:“小逸，我爸有事找你。”
　　林逸也没惊讶，毕竟是鬼节，身为村长的祝融，总该是要交代些事情的。
　　所以她转头对白落轩知会一声，就跟着祝修远离开了。
　　白落轩看着她们二人离去的背影，冷哼一声，走到桌前坐下，独自喝酒。
　　本来百柳村人就不多，再加上今天是鬼节，每家每户都在准备祭祀的事，以至于一路走来，林逸二人一个人也没碰到。
　　祝修远是知道林逸脾气的，所以也没有主动找话说，只是默默的跟在她后头，俊秀的脸上带着笑。
　　祝融家还是有点远的，因为是鬼节的缘故，她二人也不敢走鬼路，怕遇见什么恶鬼，所以花费了不少时间。
　　祝融家在百柳村的正中央，门前种了棵松树，不算太高，两三米的样子，门上没有贴对联，也没有贴门神。
　　百柳村村民的房门上，从来都不会贴对联跟门神，对于这一点，林逸是很疑惑的，曾经问过她的父母，他们只是说这是习俗，然后就不再言语了。
　　聪明如林逸，自然是知道他们在回避这个问题，所以就没有再过问了。
　　祝修远抢先一步推开了门:“小逸，走吧。”
　　林逸点点头，跟着他走进去。
　　院子里摆着一张桌子，上面摆满了香烛纸钱，祝融穿着墨绿袍子，正在画符。
　　“小逸，来了啊。”
　　见到林逸，祝融就停下笔了。
　　林逸问了声好，直接就问:“村长找我有事么？”
　　对于林逸的耿直，祝融也不意外了，便是说:“也没什么大事，只是今天晚上我们村会祭祀，到时候不免会有许多鬼，你就别让你朋友出门了，免得吓到她。”
　　以白落轩的性子和命格，是绝对不可能被吓到的，倒是很有可能，鬼被她吓到。
　　纵然心里是这么想的，林逸脸上也没露出分毫，冷冷的应着:“嗯。”
　　祝融也习惯她的冷漠了，继续说:“今晚鬼门大开，那些东西很多，你要提前做好一些防备，免得到时候那些东西来找你，扰得你和你朋友不安生。”
　　对于林逸的命格，百柳村所有人都是心知肚明的。犹记得林逸刚刚出生个时候，雷鸣电闪，万鬼嘶鸣，差点没把百柳村给掀了。
　　那玩意儿，贼吓人啊！
　　听说佛祖出世时，金光万丈，百鸟齐鸣，再看看林逸……
　　嗯，两个鲜明的对比。
　　“嗯。”
　　林逸嘴上应着，心里想的却是，有白落轩那个大门神在，哪个小鬼敢来找她们，嫌自己命长么？
　　好吧，鬼已经是死了的。
　　“最后一件事，小逸，你有空吗？”祝融笑得有些灿烂。
　　林逸犹豫了一下，点点头。
　　“那太好了，”祝融递给了他一支笔，“那来帮忙画画符篆吧。”
　　林逸有些无奈，接了笔。
　　那啥，众所周知，祝家父子，算命灵光，画符……算了，洗洗睡吧。
　　——————
　　林逸家里，白落轩已经喝光了一瓶酒了，虽说这酒度数不大，可架不住她喝得多啊。
　　所以此刻，白落轩有点微醉了。
　　白落轩坐在桌子面前，一只手撑着脸，一只手翻着书，脸上微微有些发红，像是六月雨过后的桃花，清逸中带着三分娇艳。
　　可惜林逸不在。
　　这个死阿逸啊，怎么还不回来，这是要饿死我的节奏吗？麻痹，你那个小竹马就当真那么好，让你放着我这个正宫娘娘不管不顾，跑出去跟他私会，亏我对你这么好，你个小没良心的……
　　白落轩愤愤的想着，翻书的手不由快了些，似乎是把书当成了某个人的脸，捏来捏去的。
　　“喳，喳……”一阵清脆的鸟鸣声响了起来。
　　白落轩抬头看过去，是先前的那只白鸟，它又落到了窗台上。
　　白落轩觉得有些神奇，站起来，慢慢悠悠的踱步走过去，生怕就把这鸟吓跑了似的。
　　鸟儿没跑，反而用黑溜溜的眼珠子看着她，跳了一下。
　　白落轩不知想到了什么，转身去桌上拿了一个李子，递到小鸟面前，轻声问它:“吃么？”
　　问完后她又觉得好笑，这不过是只鸟，能听懂人话才怪，可不知为何，她下意识就觉得这鸟听得懂。
　　那鸟果然是听懂了，拍了拍翅膀，低头啄了啄白落轩手里的李子，末了叫上一声，似乎是在说“好吃”。
　　白落轩这下彻底是惊呆了，好有灵性的小鸟啊，神使鬼差的，她伸出一只手去摸了摸小鸟的头。
　　即便是这样，那只鸟也没躲，反而是晃了晃小脑袋，极为享受的模样。
　　白落轩笑了笑，问道:“你有主人吗？”
　　小鸟转转眼珠子，轻轻点了下头。
　　白落轩有些失望了，原以为是无主的呢，不过也对，要是没有主人去教它的话，这鸟也不可能这么聪明。
　　“那你可以带我去找你主人吗？我想跟你主人买下你。”白落轩也不知道自己是怎么了，总之，她就是很喜欢这只鸟。
　　小鸟蹬了蹬腿，拍着翅膀向外飞去，白落轩连忙跟上它。
　　小鸟飞进了一座小小的林子，转眼间就不见了，白落轩找了一圈，没找到，不由叹了一口气。
　　果然，无缘啊。
　　转身正想往回走，突然闻到一股很奇怪的味道，不香，但也不臭，说不出是什么味道，不过闻了头很晕。
　　在昏过去以前，白落轩想得就只有一句话。
　　妈的，好奇心害死猫啊！
　　

　　☆、地牢

　　白落轩醒来时发现自己躺在一张床上，眼睛疼的厉害，哪怕周围是一间黑漆漆的小屋子，没有任何的阳光，她也觉得不舒服，眼睛就像是被什么撕开了一样。
　　她坐起身来，用手指揉了揉眼睛，放下手时，发现手指上也有一道口子，看样子很深，不过已经开始结疤了。
　　白落轩也不知道自己是怎么回事，自从十二岁那年的大病好了以后，她的自愈能力就好了很多，免疫力也很好，简直是因祸得福啊。
　　“白小姐。”幽幽的声音传入耳中，阴森又恐怖。
　　白落轩转头看去。
　　桌上忽然亮起了蜡烛，那烛火暗的很，幽青色的，忽明忽暗，烛火前站着一个穿长袍的人，那人脸色很深沉。
　　那人是三奶奶，一双漆黑的眼睛正望着白落轩，两人中间隔着一排木栏杆。
　　只可惜，白落轩是里面的那个。
　　白落轩轻轻的笑着，假装不懂:“三奶奶，您这是在带我看看古代的地牢么？您太客气了，看也就算了，怎么还让我亲身体验一把呢？快放我出去吧。”
　　三奶奶咧着嘴说:“白小姐再等等吧，再过几个时辰就是我们百柳村的祭祀了，你一并体验一下吧。”
　　“顺道说一下，你是作为祭品体验的。”
　　白落轩的笑容僵了一下:“能不体验吗？”
　　“你说呢？”三奶奶反问道，脸上有了很奇怪的笑容。
　　三奶奶的笑很快就收了，转而一副深沉的样子，向前走了一步，道:“本来你只要安静的做你的白家小姐，小逸的好友就行了，可你偏偏好奇心太重，要去做一些逾矩的事，知道了一些不该知道的事，逼我们不得不这么做。白小姐，这一切，可都是你自找的。”
　　“哦，顺道说一下，告发你的人，是小逸。”
　　三奶奶的表情很奇怪，像是在嘲讽，又像是在同情。
　　话都说到这份上了，白落轩也不再装傻了，收起了脸上的笑，面无表情的:“我来的时候父母都知道，若我不见了，您老怕是会有麻烦吧。”
　　三奶奶冷笑一声，似乎是早就想到了，从袖子中取出一个小瓷瓶和一个小木人。
　　那木人应该是柳木雕成的，因为白落轩闻到了柳树的味道，而且仔细看看，那木头人是按着白落轩的模样雕的，几乎一模一样。
　　三奶奶拔掉小瓷瓶的塞子，在里木头人的头上方的一分米处倾斜，红色的液体便流了出来。
　　不知为何，白落轩下意识就觉得那是自己的血。
　　三奶奶的动作不算慢，可是很稳，那细细的红色液体全部都流进了木头人头顶的小洞里，一分未洒。
　　厉害了我的三奶奶，您是“卖油翁”的亲传弟子吗？简直吊炸天了。
　　白落轩还未来得及感叹，就看见三奶奶手中捏了一个奇怪的手势，嘴里叨叨的念着，然后点了点木头人的额心。
　　一阵金光闪过，刺得白落轩睁不开眼，等她再次睁开眼睛时，那木头人已经不见了，取而代之的是一个跟她一模一样的人。
　　三奶奶，666啊！克隆技术也没您这么牛啊。
　　三奶奶特意觑了白落轩一眼，对着那个假的人说:“白小姐，我们走吧。”
　　那个“白小姐”转了转眼珠子，似乎有些迷茫，愣了好一会儿，才慢吞吞的跟上去。
　　这是个，傻子吧？
　　白落轩怒了，你克隆就克隆吧，怎么克隆个傻子，是故意气她的么？
　　一想到以后会有传言，白家大小姐是个痴傻之人，白落轩就忽然觉得好可怕啊。
　　哦，no，老天爷，不要啊！
　　就在白落轩正在叹息与感慨之时，桌上的烛火跳了一下，一个人闪了进来，是三奶奶家的那个妇人，似乎是叫小四。
　　小四很安静，似乎是奉了三奶奶的命令来看守她，站在地牢外，一动不动的盯着她，眼珠都不带眨一下的。
　　我去，姐姐，你不累吗？
　　时间久了，白落轩自己都觉得受不了了，便是开始找话说:“姐姐，那个，待会的祭祀，是活祭吗？就是祭品不会死的那种？”
　　三奶奶大概是没有禁止她和白落轩说话吧，所以她回答了:“死祭，祭品不可能活着。”
　　“怎么祭祀，五马分尸吗？”白落轩小心的问着，心想，要是个安逸的死法，那她就不用怕了。
　　“不是，我们不会那么残忍。”
　　白落轩松了一口气。
　　“千刀万剐而已，放心，我们手法很娴熟的，不到最后一刀，你是不会死的。”小四一板一眼的回答，幽暗的烛火下，那双眸子很亮，似乎盈了水光。
　　白落轩:“！！！”
　　姐姐，你吓到我了，你知道吗？
　　白落轩深吸了好几口气，才勉勉强强将内心的恐惧压了下去，颤着声音问:“那，小四姐姐，你能不能赏口断头饭吃吃，我饿了。”
　　纵使前方已经是悬崖，白落轩也还是想吃饱了再跳。
　　废话，没吃饱也没力气跳啊，啊呸，是想逃跑啊。
　　小四盯着她，犹豫了一下，还是出去了。
　　不一会儿，她就回来了，手中提了个古代人送饭的饭盒。
　　她没有开门，只是蹲下来，打开饭盒，将里面的菜饭从木栏杆的缝隙了塞进来。
　　放好之后，她说了一句:“吃吧，吃饱了好上路。”
　　白落轩:“……”
　　姐姐，你这样说，让我如何吃得下去呢。
　　才怪！
　　白落轩吃的很香。
　　说真的，白落轩的吃相很优雅，素白的手端着白瓷的碗，拿着红木筷子的手指白皙纤细，烛火幽幽，眉眼细致，一举一动似乎都入了画。
　　只可惜，再美的画面，在小四眼里都等于零，她根本没有任何的反应。
　　吃完后，小四很体贴的递上了一张纸。
　　白落轩接过纸，道了一声谢，擦擦嘴，这才说话:“小四姐姐，这饭菜很好吃，很像是我的一位好朋友做的饭。”
　　小四自然而然的接了话题:“不是很像，这就是小逸做的，她说她不能送你最后一程，就专门为你做最后一顿饭，愿你来世投个好胎。”
　　“……”
　　姐姐，请你闭嘴，谢谢！
　　麻痹，阿逸，你罔顾我们这么多年来的友谊啊，怎么着，你也得多做点好吃的啊，就这么几盘才就把我打发了，太不厚道了。
　　

　　☆、遗言

　　白落轩吃完以后，将空碗碟递出去，只是在递的过程中，手指不动声色的划了划小四的手心。
　　小四僵了一下，看着白落轩。
　　白落轩一脸无辜。
　　小四最终什么也没说，提着食盒出去了，不过很快就回来了。
　　这地牢很安静，墙上也没有什么窗户之类的，唯一的亮光便是那桌上的蜡烛，可烛光也是暗的很，还隐隐透着凄寒的意味。
　　白落轩坐在床上，觉得很无聊，便是开始找话说:“小四姐姐，你冷么？我觉得有些冷，这鬼地方也没说安个空调什么的，忒不厚道了，就没考虑过住在这里的人的感受吗……”
　　你都住地牢里头了，还要这要那的，你以为这是五星级酒店啊！
　　小四大概是受不了了，抬眼看向她，冷冷的说道:“无事，最多子时，你就不仅感受不到冷了，还感觉不到热。”
　　“……”
　　谢谢的你提醒，让我现在不仅感觉寒冷，还感觉到扎心，真是太辛苦你了。
　　不过白落轩是谁，整个一戏精啊，此刻，她环住了身子，一秒钟时间，眼角有了泪:“小四姐姐，我真的好冷啊~~~”
　　怎么说呢？
　　长的丑的人装哭，就是矫揉造作，可长得好看的人装哭，那就是梨花带雨啊。
　　白落轩本来就瘦，此刻环住身子，缩在床上，背靠着墙，那双清澈的眼睛里含着泪，周围黑漆漆的，像是一直妖精的手，而白落轩，就像是那手中可怜的女子，正流泪求救。
　　小四动了动眸子，目光移了移，说道:“你边上有被子。”
　　白落轩顺着她的目光往左边看去，那里叠放这一床干净的被子，深蓝色的，缩在床的角落里，以至于白落轩先前并未注意。
　　那啥，装哭不成，反被拆穿。
　　这特么就有点小尴尬了。
　　白落轩默默的放下手，坐直，看着小四，很认真的说:“小四姐姐，做人，能不能有点同情心？”
　　小四睨着眼看她:“对于快要死了的人，我素来是没有同情心的。”
　　“……”
　　你果然是冷酷无情的小四姐姐，我也已经看透你了。
　　但白落轩是谁，打不死的小强啊，这一点点的打击并未使她退缩:“小四姐姐真实诚，你老公怕是受不了你吧？”
　　小四选着沉默，没应。
　　白落轩锲而不舍的说:“若果是我的话，我也受不了你，谁愿意自己睡觉时，边上还躺着个冰疙瘩啊，不嫌冷啊。”
　　顿了一下，她继续说:“哦，夏天还好，毕竟抱着凉快，可是要个冬天的话，小四姐姐，你这样子怕是会被踹倒床底下去吧。”
　　看白落轩那样子，估计还得说上好一会儿，小四受不了了，回了一句:“我并未婚配。”
　　白落轩秒回:“我懂，你这性子嫁不出去的，长得又不好看，一看就是个孤生的主儿，对此，我表示万分的同情。”
　　“我结不结婚，干你何事，闭嘴！”小四瞪眼看她，约莫是生气了。
　　见她这样子，白落轩笑了，弯着眼睛道:“怎么跟我没关系呢，你要是嫁不出去的话，我可以娶你的啊，跟我在一起，怎么样，你不亏吧？”
　　“嗯？阿逸。”
　　最后两个字，她说的极慢，声音浅浅的，婉转动听，带了些别样的意味。
　　小四，不，林逸也没惊讶，从这位大小姐开始要吃的的时候，估计就已经察觉到她的身份了，毕竟，以这位大小姐的性子，她绝对不会吃其他人给的东西的。
　　“知道我是怎么发现的吗？”
　　没待林逸说话，白落轩就自顾自的说了:“你的眼睛，我记得你的眼睛，很好看，忘不了，所以见你的第一面，我就知道是你。”
　　都这时候了，白大小姐，你就不要撩人了，好吗？
　　林逸对于她的话不置可否，当时她回家，只看见百合一只小妖在屋里飘，她就知道出事了，于是悄悄弄晕了小四，易容成她的样子去救白落轩。
　　“白小姐难道不怀疑是我告的密么？”
　　白落轩挑了一下眉梢，回应道:“从未，你性格太闷骚了，是绝对不会做没有意义的事的，告发我对你而言没有任何意义，所以不可能是你。”
　　林逸面无表情的:“感谢白小姐对我的信任。”虽然并不开心。
　　“阿逸，不用谢哦，你我谁跟谁啊。”
　　呵呵！
　　林逸瞥了她一眼，没回话，只是看了看手表，现在是晚上八点，时间刚刚好。
　　她伸出手，在牢门的锁上比划了几下，又点了点锁，嘴里不知念了什么，那锁就掉了下来。
　　“阿逸，你真是居家旅行，偷盗必备啊。”白落轩出了牢房，赞了一句。
　　林逸有点想翻白眼，不过她没有，只是将脸上的面具摘了下来，露出了自己本来的脸。
　　说真的，如果不是为了方便混进来，这破地牢也只能八点钟打开的话，她是打死也不会守着这位大小姐这么久的，太考验忍耐力了。
　　“爷，快走，有人来了。”一只白色的东西从白落轩背后冒了出来，飘到林逸面前。
　　“这是什么东西？”白落轩指着百合问。
　　林逸没有回答，只是皱着眉头，反问道:“你看得见？”
　　白落轩点点头:“看得见。”
　　百合转了转眼珠子，突然扭头朝白落轩看去，还专门变了一副很恐怖的面孔。
　　惨白的脸上全是血，已经开始腐烂了，隐隐可见白骨，左眼球掉了出来，只有一根筋连着眼眶，一甩一甩的，右眼已经没有了，只剩下流着血的眼洞，她张开嘴，尖尖的牙齿上带着血，声音像是电锯在锯木头一样，沙哑低沉。
　　“我是……来……索你命……的……”
　　白落轩的脸色白了一下，先是吃惊，而后又是嫌弃，最后面无情的吐出了两个字:“好丑！”
　　百合:“……”
　　果然，颜控什么的，最讨厌了。
　　林逸弯了一下嘴角，不过脸上却没什么表情:“百合，别闹了。”
　　百合撇撇嘴，变回了原来的样子，两个丸子头，皮肤白嫩，软软的，像块小豆腐。
　　白落轩眼睛亮了亮，伸手捏了捏她的脸:“好可爱！”
　　好吧，颜控还是很有眼光的。
　　百合不是鬼，是妖，白落轩自然是可以摸到的，只是，她怎么会看见百合呢？
　　

　　☆、鬼村

　　林逸看着白落轩的眼睛，忽然问了一句:“白小姐，你的眼睛疼么？”
　　白落轩先前倒是没什么感觉，此刻经她一说，倒是觉得疼了:“有点，好像眼睛被撕开了一样。”
　　林逸懂了，一般人要想看见鬼，便是只能开阴阳眼，不过那个是有时间限制的，如果想要开永久的话，须得经历很大的祭祀，白落轩的阴阳眼是永久性的，但却是强行打开的，所以她会觉得疼。
　　只是，三奶奶她们为何要开她的阴阳眼呢？
　　“没事的，过一会儿就好了。”
　　白落轩颔首，问了一句:“一会儿是多久？”
　　林逸坦然地回答了:“不知道。”
　　呵呵，你特么是在逗我么？
　　白落轩被噎了一下，心中暗道，这厮绝对是在对她之前的事进行报复，太记仇了吧这也。
　　地牢很黑，桌上的那只蜡烛林逸是万万不敢动的，毕竟可能被下过咒了。
　　林逸装扮成小四，自然是穿了袍子的，此刻，只见她从袖子里掏出了一只纸鹤，手中掐了一个诀，念了一句话，那纸鹤的肚子便发出白光，扇动翅膀飞了起来。
　　对于这个，白落轩倒是没惊讶，毕竟现代的高科技也做得到，她以前见过不少类似的东西，虽然这个是道术。
　　“走吧。”林逸率先走起来。
　　那地牢的设计有些奇怪，左边是牢房，右边是墙，脚下是灰色的石板，中间的过道有些窄，目测只有两米，那墙是漆黑的，隐约带着青色，似乎是落了灰的青石板，不过白落轩还没傻到用手去摸。
　　林逸领着白落轩走了好一阵，又拐了几个弯，面前出现了一道门。那门似乎是木头做的，浅灰色的，上面画了一只似马似牛的东西。
　　白落轩的爷爷喜欢中国的神话，托他的福，白落轩看完了《三海经》《八荒论》之类的书，所以此刻，她知道那东西是什么。
　　那东西叫“栳马”，传闻是不周山上的一只凶兽，时常下山吃人，被夏朝国师佢殊收为坐骑，后来佢殊魂归地府，它也随之而去，在众多亡魂中找到了佢殊，并带回了人世。那时的人觉得很神奇，把这件事传开了，也就渐渐成了今天的“老马识途”。
　　林逸并没有直接打开门，而是叮嘱了一句:“待会开门，你可能会看见一些鬼，不要害怕，跟紧我，你阳气重，他们不敢伤你的。”
　　话语一闭，一只光滑如玉，带着些许暖意的手就握住了林逸的左手。
　　林逸转头看向她，那人理直气壮的说:“你说待会儿有鬼，我害怕自己跟丢了，握住你有什么不对吗？”
　　“还是说，你嫌弃我？”
　　话都说到这份上了，林逸还能这么办，便是只能不管她了，转头去开门，倒是边上的百合一脸的愤然，只拿眼睛瞪她。
　　林逸伸出右手在门上画了一个“开”字，手一推，门便开了。
　　门外是黑漆漆的天空，依稀看得见几颗星子，吹着微风，但是冷得很，边上的柳树晃来晃去的，似乎撩动着白烟。
　　其实这些都不算什么，最主要的是，前面的不远处有个小村子，里头站着许多人，飘来飘去，脸色惨白不说，还都长得很吓人，什么缺眼珠子啊，缺胳膊断腿的啊，比比皆是，还特么有拎着肠子傻笑的。
　　妈妈呀！这比恐怖片还恐怖啊！
　　林逸带着白落轩从门外走出来，在她耳边低语着:“别怕，我与他们相识，他们不会伤害我们的。”
　　说着，她微微用力握紧了白落轩的手，以示安慰。
　　林逸的手冰凉凉的，不过很软，摸着挺舒服的。
　　白落轩深吸了一口气，回一句:“其实我倒不是很怕，就是……他们太丑了，伤眼睛。”
　　“……”
　　好吧，你赢了！
　　林逸无语，拉着她往前走，顺道低声解释说:“三奶奶的地牢有两条路可以出去，一条是正路，直通大门，不过想来已经围满了人。还有一条是别路，须得经过狎鬼村，狎鬼村里的鬼从不投胎，但很厉害，即便是百柳村的人也不敢进入，所以百柳村有条规矩，村人不得从狎鬼村经过。”
　　听到这儿，白落轩不由问了一句:“那你呢？你是如何与他们认识的？”
　　林逸沉默了一下，回道:“狎鬼村每三十年会开一次村门，我八岁那年曾误入了，可那些鬼并未伤害我，想来那条规矩是唬人的，所以我后来常常偷着进入狎鬼村，时间久了，也就认识了。”
　　白落轩笑了一下:“阿逸，原来你小时候也会有不听话的时候啊，我还以为你是个很听话的人呢。”
　　林逸看了她一眼，道:“我为何一定要听话？”
　　白落轩说不出话了，这个理由太强大了，我无言以对。
　　村子是古代的模样，里面的鬼虽然长的不咋地，但穿的还是挺好的，都是些绫罗绸缎，住的也是一座一座的大泥瓦房，街上还摆着许多的小摊子，十分的热闹。
　　村口棵大柳树，有多大呢？目测至少五米高，那垂下的柳枝似乎很柔，随着风舞动着，轻柔而舒缓，晃动间，略微荡起了白烟。
　　树下坐了一只鬼，穿着灰布袍子，跷着腿，面前摆了个象棋盘，正专心的研究着，鬼眼珠子一眨不眨的。
　　“棋大叔。”林逸打了声招呼，不过声音很轻，没有任何情绪。
　　那老鬼闻言抬了头，咧嘴一笑，露出一口黄牙:“是小逸啊，好久没见着了……来来，快帮我看看这局棋怎么解？”
　　“好。”林逸也没推辞，松开了握住白落轩的手，走过去，弯腰看着棋盘。
　　白落轩有些疑惑，眼前这都是什么啊？
　　百合见她那样子，一脸的嫌弃，却也是低声的解释了:“那只老鬼好下棋，爷曾为他解过几次棋局，一来二去的，关系也就好了。”
　　白落轩秒懂了。
　　哦，投其所好嘛！
　　那棋局似乎有些难度，林逸花费了好一会儿时间才解出来，然后，就看到那只老鬼的脸上带了菊花般的灿烂微笑，竖着拇指夸耀道:“小逸，你人长得丑，可棋艺却是了不得啊。”
　　白落轩还未感慨他的笑容，就被这句话吓到了。
　　林逸长的丑？
　　我去，死鬼，你眼瞎啊，她那都算丑，那你岂不是无法直视了么？
　　

　　☆、渡河

　　许是看白落轩太疑惑了，百合压低着声音解释了:“狎鬼村的鬼，审美有点与众不同。”
　　呵呵，这岂止是有一点啊，简直是眼瞎啊。
　　老鬼赞了林逸一句，又转头看向白落轩二人，神情忽然就有些奇怪了:“这是，你朋友？”
　　林逸点了一下头:“嗯。”
　　老鬼欲言又止，末了一声叹息:“快些离开吧。”
　　白落轩:为毛她感觉那老鬼看的她眼神充满了同情与可怜呢，是觉得她长得丑么？
　　林逸大抵是想到这点了的，也不再多言，带着白落轩走进村子。
　　一踏进村子，白落轩就感到了什么叫做审美差异的痛苦。
　　那些长相奇丑的鬼在看到她们的一瞬间，全部都停下了手中的动作，齐刷刷的盯着她们，末了一脸的感叹，悲怜之意，不以言表。
　　白落轩气的咬牙，她跟林逸两个人走在一起，凭什么就只同情她一个人，怎么没说去感叹感叹林逸呢。
　　难不成，是因为我长得比她好看？
　　这么一想，白落轩就顿时觉得心里舒坦多了。
　　林逸带着白落轩来到了村子尽头的一间屋子外，推门而入，里头甚是空荡，四四方方的，正对着门的是一面雪白的墙壁，上头挂了一幅画。
　　那画很奇怪，是一条幽青色的石板路，两边开着鲜红的花，那花没有叶子，天色阴蒙蒙的，路的尽头有一条河，河中停了一只船，点着昏黄色的灯火，似乎在等什么人一样。
　　林逸看着那幅画，轻声说了一句:“前辈，我要渡河。”
　　那画里的灯火似乎跳了一下，接着一位女子从画中走了出来。
　　冰蓝色的长袍，袖角似乎绣着一朵白云，一头青丝绾在头顶，别着一支白玉簪，身形清瘦，肤白若雪，额间印着一个类似花瓣的红色印记，眸色清冷。
　　倾国倾城的冰山大女神啊！
　　女子的目光落到她们身上，扫过白落轩时停了一下，但又立马挪开了，似乎并不在意。
　　她没说任何话，只是甩了甩袖子，三朵红色的花就凭空而现，漂浮在她们面前。
　　林逸和百合各自拿了一朵在手中，白落轩也学着拿了一朵。那花一到手里，就发出白色的光芒，慢慢将她们包围住。白落轩觉得身体很轻，眨眼间，她们就已经站在船上了。
　　女子站在船头，负手而立，也不说话，宛如冰雕一般。
　　不知何处来了风，慢慢吹着船向前移动。
　　白落轩松了一口气，还好这船是随风而动的，如果是这位美女去撑船的话……那个画面委实是不敢看啊。
　　风吹着船不紧不慢的前进着，两岸开着火红的花，映在幽冥色的河水里，像是洒了血一样，红的很诡异。再远处便是深黛色的青山，笼着厚厚的雾气，也看不清切，四周静的很。
　　船不算颠簸，只是微微有些晃荡，那船头挂着的灯笼被风吹的摇来摇去的，上面似乎写了一个字，只是看不清。
　　白落轩仔细的盯着那灯笼，想看清那是什么字，可无论如何都看不清，反而觉得眼皮愈来愈重，特别想就这样睡去。
　　“睡吧，孩子，快睡吧，这世界上有太多的悲欢离愁，你睡着了，就不需要懂，也不需要听了……”轻柔而舒缓声音在白落轩耳边响起，像是古堡深处幽灵的絮语，盛满了甜蜜与剧毒。
　　白落轩慢慢闭上了眼。
　　“白小姐，白小姐。”林逸皱着眉头，摇了摇她的肩膀。
　　白落轩一下就清醒了，揉了揉眉心。
　　“这是狎鬼村的出口，你别睡，睡着了，就再也醒不了了，只能永远在这河上飘着。”
　　白落轩颔首，表示自己听懂了，也不敢再去看什么灯笼了，乖乖的坐着，把目光挪到林逸身上。
　　为什么看林逸呢？
　　因为林逸长得好看，她不会想睡。
　　为什么不看船头的女子呢？
　　那女的虽美，但一看就不是人，而且太冷了，受不了。
　　边上的百合不乐意了，若无其事地飘到了二人中间立着，刚好挡住了白落轩的目光。
　　白落轩瞪眼看着百合，心说这小丫头有点讨厌啊。
　　百合也不甘示弱的回瞪她，她家小爷也是你这等凡夫俗子所能觊觎的，想得倒是挺美好的，只要有她在的一天，你就别想靠近她家小爷。
　　一人一妖的目光撞在一起，火花四溅，烽烟顿生，整个就是一天雷勾地火啊。
　　看见她们两个这样子，林逸不由轻轻勾了一下嘴角。
　　站在船头上的女子似乎有所察觉，回头一看，正好看见林逸愉悦的样子。
　　她微微一怔，眸中的碎光滞了一下，略有怀念，而后又望了一眼白落轩，若有所思。
　　白落轩偏了一下头，正巧看见那高冷的不要不要的女子在看她，眼里晦暗不明，不由心里一惊，暗想自己是不是哪里惹怒了她？
　　这么想着，白落轩就坐直了身子，很严肃乖巧的模样。
　　好在，女子只是微微看了她一眼，很快就收回了目光，继续看着前面，站的笔直，身上的袍子随着微风轻轻摇曳。
　　河面上渐渐起了雾，那雾很大，连两岸的红花也给遮住了。
　　那河似乎很长，过了好久都未曾到岸，就在白落轩觉得自己快要发霉时，终于听见前面的女子极其清冷的说了一句:“到岸了。”
　　随着她的这一句话落下，湖面上的雾气渐渐消散了，露出了河岸，岸上长满着碧绿的草，没有一朵的花，跟之前的红花形成了鲜明的对比。
　　莫名的，白落轩想起了彼岸花，花开无叶，叶生无花，花叶永不相见。
　　“多谢前辈。”林逸向她行了个古代的礼。
　　白落轩也有样学样的向她行礼。
　　行完后又忽然发觉，这有点像是古代的弟子对先生行的弟子礼啊，再看看女子那面若冰霜的样子，还真像是古代的那些呆板先生。
　　“日后，你是否还回百柳村？”女子突然对林逸发问。
　　林逸抿了下嘴，轻轻的说:“大抵，不会了。”
　　女子倒也不惊讶，只是从袖中拿出了一朵红色的花递给林逸:“日后，你若有难，便焚了这花，我必到。”
　　林逸没推辞，接了:“多谢。”
　　女子颔首，道:“走罢。”
　　林逸最后看了她一眼，拉着白落轩，跳进了岸边的深草里。
　　百合站在船头上，回头看了看女子，向她屈膝一礼，神情很恭敬:“澜大人。”
　　澜渊轻甩了下袖子:“去罢，记住，护她周全。”
　　“是。”
　　百合起身，飘进深草里。
　　澜渊依旧站在船头，船随着风向后退去，渐渐没入了雾气中，只是隐约看的见那船头的灯火，忽明忽暗。
　　

　　☆、反目

　　一跳进深草里，白落轩就觉得眼前出现了白光，虽然不刺眼，可是让人看不清楚东西，等那白光散去时，她们已经在林逸的家里了，准确的说，是在林逸家供奉神像的那间小屋子里。
　　白落轩偏头看看林逸，现在还是黑夜，屋里也未点灯，所以看不清林逸的样子，但白落轩还是猜到了林逸此时的表情——静若止水。
　　按说如果一般人遇到这样的情况，是肯定会向林逸道歉跟道谢的，毕竟是自己害得林逸与村里人反目，还让林逸费了很大的精力来救自己。
　　可白落轩没有，因为她清楚的知道，林逸不需要道歉，也不需要感谢，她既然那样做了，就肯定是想过后果的，所以，多说无益，还不如保持沉默的好。
　　“收拾东西，离开这里。”林逸只是简单的留下一句，就走出屋子，去房里收拾东西了。
　　白落轩回头看了看桌上的那个神像，明明是黑漆漆的，可她依旧感觉那神像再看她，不，准确的说，是在打量她——丈母娘看女婿的那种，各种的嫌弃，各种的讨厌。
　　这么想着，白落轩又觉得好笑，虽然这村子里很古怪，可自己这也想的太多了吧，怎么就扯到丈母娘哪儿去了呢，看来是之前经历的事情太多，产生幻觉了吧。
　　白落轩呼出一口气，也去收拾东西了。
　　情况紧急，两个人也不敢耽搁时间，只是挑了些重要的东西收拾，所以很快她们就收拾好了。
　　林逸合上门，面上没有任何的留恋之情，冷漠的道:“走罢。”
　　白落轩颔首，跟在她后面。
　　夜里的风吹着柳树晃动，天上一片漆黑，即无星子，也无月亮，四周也没有灯光，只能模糊的看着周围的景物成了一片阴影。而在此刻，那路边的柳树好似静卧在深渊的怪物，只等着无知的路人经过。
　　突然，四周亮起了一大片的火光。
　　正是百柳村的村民，他们举着火把，从四面八方冲出来，将林逸二人围住，目测大概有两百左右的人了吧。
　　三奶奶站在最前面，背着手，穿着深绿色的长袍，头发挽在头上，插了一枝木簪，脸色阴沉的看着林逸，眼里晦暗不明。
　　林逸很平静的回望着她，不卑不亢的说:“三奶奶。”
　　三奶奶冷笑道:“原来小逸还记得三奶奶啊，我还以为你眼里就只有那姓白的女的呢，你可是为了她，不惜闯了地牢，坏了我们百柳村这么多年来的规矩。”
　　林逸也没反驳，沉默着。
　　白落轩不经意的扫了扫周围的人，有些在摇头叹息，有些是皱眉恼怒，至于那些左耳上长着痣的人，则是面无表情的，麻木极了。
　　村长祝融从人群里走了出来，看着林逸，眉头皱在了一起，厉声道:“小逸，你可知错？”
　　林逸还是那副表情，冷漠淡然，不过她回答了:“我无错。”
　　祝融的脸冷了下去，还未来得及发作，就被后面钻出来的祝修远抢先了:“小逸，你只要把白落轩抓起来就好了，放心，我们不会伤她的，你用不着这样的。”
　　林逸的目光滑到他身上，很浅，但可以读出一个信息——你当我是傻逼么？
　　祝修远摸了摸鼻子，有些尴尬，好吧，小逸不傻的。
　　祝融回头瞪他一眼，恨铁不成钢的说:“你给我回去！”
　　祝修远抖了一下，避开他的目光，没动。
　　祝融给身后的人使了个眼神，立马就走出了两个男子，一左一右的架着祝修远离开了，他们的手法很奇怪，让祝修远即反抗不了，也说不出话，只能愤恨的瞪着自家老爸。
　　白落轩服气了，亲爹啊，这是。
　　一场小小的闹剧并未消磨那剑拔张弩的气氛，三奶奶依旧沉着脸，不知在想些什么，半晌，她道:“小逸，我再给你最后你次机会，别忘了，你父母……”
　　她并没有说完，似乎是故意停顿的。
　　林逸的脸色白了一下，拢在袍子里的手紧了紧。
　　——小逸，你要记住，你是百柳村的人，一辈子都是，莫要忘了。
　　——我记得，不会忘的。
　　“爷，你没事吧？”百合小声的问了一句。
　　白落轩也看向林逸，她倒是不担心林逸会害自己，就是很好奇，到底她父母做了什么事，让林逸露出那样的神色。
　　林逸合上眼，再睁开时，眸色平静，淡然如水，看着三奶奶道:“我并不觉得自己是错的。”
　　三奶奶听了不怒反笑，脸上显出奇怪的神情:“好，既然你执迷不悟，就莫要怪我们不念往日的情份了。”
　　话音一闭，三奶奶一甩袖，“嗖”的一下，就掏出一把几寸长的大刀来，然后磨刀霍霍向牛羊般的冲了过来，带起了一阵大风，吹着四周的火把左摇右晃，天地间顿时雷声阵阵，黯然失色。
　　以上皆为白落轩个人脑补，下面才是真正的剧情。
　　三奶奶从袖中拿出一柄拂尘，左右挥动着，口中振振有词，四面的人都迅速的向后退去。
　　白落轩本来也是要退的，可是她动不了，身上似乎缠着无数根的绳子，勒得喘不过气来。
　　三奶奶还在念着咒，可白落轩听不懂，不仅是她的，就连林逸之前念咒，她也是听不懂的，估计是因为她只是普通人。
　　可此时，白落轩依旧觉得头很痛，痛的她不由闭上了眼，脑中好像有无数的蚂蚁在撕咬一样，一个又一个的奇怪符文在她脑中显现。
　　熟悉，却也痛彻心扉。
　　随着三奶奶手中拂尘的挥动，四周起了雾，那雾是深灰色的，好似染了墨一般，愈来愈浓，周围的一切都给盖了下去。
　　终于，咒声停住了。
　　白落轩松了一口气，睁开眼，额头上早已布满了冷汗，她伸手擦了一下，打量起了周围。
　　周围全是浓雾，根本看不见一点东西，白落轩放弃了观察的心思，问了一句:“阿逸，你在吗？”
　　她没敢用太大的音量，怕引来一些不必要的东西。
　　隔了好一会儿，一道声音从白落轩的左边传来:“我在，你在哪？”
　　“我不知道，我周围全是雾，”白落轩向着声音的来处望去，但她也不敢轻举妄动，“对了，阿逸，你没事吧？”
　　这次的声音倒是回的很快:“没有，怎么，白小姐哪里不舒服吗？”
　　白落轩也很快的回答了:“没有，只是担心你罢了。”
　　她不想让林逸知道刚刚的事，或许是因为太过自傲了，也或许是因为不想让林逸担心，总之，她没说。
　　那边沉默了一会儿，清冷的声音响起了:“你别乱动，我来寻你，等我一会。”
　　“好。”白落轩轻声应着。
　　

　　☆、心结

　　林逸看着四周的浓雾，眉头紧皱，凭着直觉往前走，只可惜，无论她怎么走，都好像在原地打转。
　　“爷，你莫要着急，这幻境须得静心才能走出去，你如此焦急，是走不出去的。”百合跟在她后面提醒着。
　　说来也怪，这雾看样子是要将所有人分开的，明明她跟白落轩都已经分开了，可她跟百合却是在一起的。
　　难不成，这雾还带种族歧视的，只分开人跟人，不分开人跟妖？
　　林逸停下了步子，低着眸子道:“慢不得，白落轩大概是遇到什么情况了，必须得尽快找到她。”
　　百合不懂了，挠着头问:“爷，她不是说她没事的吗？”
　　林逸观察着四周的情景，低声向她解释:“她刚刚主动问我有没有出事，想必是遇到了什么事了，否则，她不会问的，只是她为人太过骄傲，不愿意在我面前显露罢了。”
　　百合晃晃头，反问道:“爷，你这话说的不对，就不能是她关心你，所以主动问的嘛，毕竟她喜欢你，不是么？”
　　“喜欢我？”林逸瞥了她一眼，觉得有些好笑，“百合，你这话从何说起？”
　　百合飘到她面前，认真的说:“爷，你看，那姓白的对你很好，会因为你吃醋，还会动不动就撩你，你说，这不是喜欢是什么？”
　　林逸觉得很无语，绕开她继续往前走，不过也对她解释了:“百合，那不叫喜欢，那叫试探。”
　　顿了一下，想到某只小妖的智商，林逸又补充了一句:“她先前只是在接近我，试探我的身份罢了……你可知，接近一个人最好的方法，就是与她暧昧。”
　　百合还是不懂，一脸茫然的盯着林逸。
　　林逸觉得有些心累了。
　　我的小百合啊，你知道吗？就凭你这个智商，无论是丢到《芈月传》还是《甄嬛传》，你都是活不过一集的那种，估计还连脸都没有露就挂了。
　　百合不懂，林逸也不想解释了，便是只说了一句:“想不懂就别想了，你只需记住，她说的话，你不要相信就好了。”
　　“所有的？”
　　“所有的。”
　　“哦。”百合点点头，跟上自家爷。
　　——————
　　那雾委实是烦得很，浓不说，还黑的很，祖国首都冬天的雾霾都比不过你啊。
　　白落轩想着，内心便多了几分烦躁，对着面前的雾气喊了一声:“阿逸。”
　　没人回答她，只有那雾气慢悠悠的散着。
　　白落轩莫名多了几分火气，又喊了一声:“阿逸，你在哪儿？”
　　依旧是没人应。
　　怎么回事？
　　白落轩皱起了眉头，由着内心的焦急指引，大步得往前走着，完全忘了林逸的嘱托。
　　雾，看不着，也摸不着，空虚飘渺，只是一团气体罢了。
　　可这人若是在雾气里呆久了，便会觉得内心是空的，没有着落，天地间是那样的大啊，可你却是那样的渺小。
　　无力，太无力了。
　　白落轩现在就是处于这样的状态，她觉得自己很卑微，低到了尘埃了，或许说不定哪天死了，也没有人在乎，也更不会有人记得她。
　　黄土埋白骨，可有谁会在乎？
　　没人在乎，没有人会在乎。
　　雾气越来越浓了，四周一片寂静，天地苍茫，连风都没有。白落轩突然觉得心里好闷，好像有一口大钟从天而降，把自己罩在了里头，与世隔绝，只有她一个人在里头，只有她一个人。
　　谁还记得自己呢？
　　白落轩脑中闪过了一张有一张的面孔，最终定格成了一张慈祥的脸，那是，爷爷。
　　雾似乎散了一点，前面似乎有了光，橘黄色的，很温暖的光，白落轩迫不及待得跑了过去。
　　天上挂着一轮皎洁的明月，星子很稀疏，偌大的花园里坐了两个人，一老一小。
　　小小的女孩不过五岁左右，手中捏着一个风筝，有些气恼:“爷爷，为什么晚上风筝不飞呢？”
　　大晚上放风筝，这娃是疯了吧？
　　可白落轩没笑，因为那孩子，是幼年时的自己，她儿时一向是不按常理出牌的，例如这风筝，她一贯是晚上放的。
　　爷爷白恒摸了摸小女孩的头，笑着道:“依依啊，这风筝都是白天放的，你夜里去放，它自然是飞不起来的，你为什么不白天放呢？”
　　小女孩抿着嘴，没有回答。
　　边上的白落轩低了低眸子，其实原因很简单，白天放风筝，别人也在放，他们都是有父母陪着她，她没有，所以她不想放，她不希望自己在别人眼里，是一个可怜的孩子，仅此而已。
　　她没说，白恒也没问了，转而说起了别的:“依依，你知道吗？这人啊，有些像风筝一样，生活在朗朗晴空之下，漫步在蓝天白云之中，看似光彩，但身上却一直绑了根线，被别人操控着，没有半点的自由。还有的人啊，活的像是黑夜里的星星，即使活在黑暗里，却是自由的，无拘无束的，只为自己而活。”
　　她仰头看着爷爷，不懂他的意思，只是问了一句:“那爷爷，你是什么呢？”
　　爷爷的笑容还是那样的温和，只是多了几分她看不懂的无奈:“爷爷想做星星，可是做不了，只能做风筝，不过也好，能看着依依平平安安的长大，爷爷已经知足了。”
　　她好像懂了，又好像没懂，只是看着天上的月亮发呆。
　　爷爷摸摸她的头，给了她这世间最好的祝愿:“依依，爷爷希望你永远是这天上的星星，不求明亮耀眼，只求无忧无虑，亘古不变。”
　　小小的她亮了亮眸子，也说了一句:“那爷爷，依依祝你长命百岁，寿比南山。”
　　老人的头发已经发白了，可精神却是很好，满面红光，一看就能长命百岁的。
　　可是没有，第二天，老人就走了，无关伤病，查不出死因，父母也没有多管，直接就火化下葬了。可白落轩曾偷偷掀开白布，看了老人一眼。老人，死不瞑目，眼睛里含着怨恨。
　　可她没有声张，也没有哭泣，平静的看着老人下了葬。
　　旁人都叫她——铁石心肠，自家爷爷死了，也没说哭两声的。
　　她哭不出，也不明白为什么要哭，值得吗……
　　白落轩咬了下唇，向前一步，想伸手去摸摸他的脸，可是还未触碰到，老人的脸就碎成了星光，消散在空中。
　　“爷爷。”白落轩唤了一声，可回应她的只是那空气中的黑雾，没有星星，也没有爷爷。
　　

　　☆、宠物

　　“喳，喳。”
　　白落轩抬头看着面前的鸟，那白色的羽毛在黑雾里很是突出，小小的翅膀正不紧不慢的挥动着，黑溜溜的眼睛很亮。
　　虽说先前是因为这只鸟她才被抓的，可白落轩对它却恨不起来，相反在这个时候，她还特别的感谢这只鸟，毕竟如果不是这只鸟的话，她刚刚估计就情绪失控了。
　　那雾有毒啊！
　　“小鸟，你主人呢？”
　　白落轩很自然的摊开手心，那只白色的鸟就落到了她手上。
　　鸟儿眨了眨眼睛，直勾勾的盯着白落轩，那双眼睛好像会说话一样，带着眷恋和委屈，让人不由自主的觉得心里压得慌。
　　“你的意思是，我是你的主人？”白落轩指着自己问它。
　　鸟儿点点头，还低下头蹭了蹭白落轩的手心，以示亲昵。
　　这鸟儿是不是认错了？
　　白落轩暗暗的想着，顿时觉得心里有些纠结，你说，她是认下这只鸟呢，还是认下这只鸟呢？
　　好吧，白大小姐有点不要脸了。
　　三秒之后，白落轩露出了一个微笑:“那好，从今往后，我就是你主人了。对了，你叫什么名字？”
　　一听这个，小鸟来劲了，张着两只翅膀左右笔画，浅黄色的小脚蹬来蹬去的，嘴里“喳喳”的叫个不停。
　　对此，白落轩只表示，她没学过鸟语，听不懂啊！
　　“那，就叫小鸟如何。”完全是不容置疑的语气，还特别的一本正经，好像这是她经过冥思苦想的结果。
　　那一刻，这只鸟的动作僵住了，表情也垮掉了，一双小眼睛里全是怨恨，好像白落轩把它怎么了一样。
　　白落轩也觉得自己很厉害，竟然能从一只鸟的眼睛里看出怨恨来，不过她并没有打算改名了:“小鸟，既然你能找到我，那也应该能找到阿逸吧，就是之前跟我在一起的那个女的，你先前还落到了她家的窗台上的。”
　　小鸟大概还是很生气的，耷拉着脑袋，有气无力的挥动翅膀，慢悠悠的朝左边飞去。
　　白落轩失笑，跟上去，这小鸟，还有脾气啊，要不叫“愤怒的小鸟”吧。
　　愤怒的小鸟虽说愤怒，但办事效率还是很高的，带着白落轩在雾气里走了一会儿，就找到林逸了。
　　“白小姐，你没事吧？”
　　林逸看着还是面无表情的，但她边上的百合却是听出了几分关心之意，心说这姓白的就那么好么，值得爷你这样的在意，不就长得好看了点，有钱了点，聪明了点，其他也就没什么了嘛，于素心也是这样的啊。
　　白落轩笑着摇了摇头:“我没事，多亏小鸟将我带了过来，对了，小鸟认我当了主人。”
　　许是因为还在生气吧，小鸟先前一直躲在白落轩的背后，直到这个时候，它才飞出来停在白落轩肩膀上，还是十分不情愿的样子。
　　林逸只是略微扫了一眼，就收回目光了。
　　倒是她身边的百合很惊讶，但也只有一瞬间，很快就恢复平静了，心里默默的想着，那家伙怎么在这儿，她不是除了那人外，再不认主的么？莫非，那姓白的，当真是那个人的转世……不行，她得让爷离那女的远点，免得又受牵连。
　　“小鸟，你知道怎么出去吗？”
　　小鸟转转眼珠子，摇摇头。
　　白落轩眯着眼看了她一眼，慢悠悠的道:“做鸟，要诚实啊。”
　　小鸟心虚的向后退了退，低着头，避开她的目光。
　　白落轩皱了下眉头，声音顿时就冷了下来:“你既然认我当主人，那就该听我的话，你要知道，不听话的宠物，我是从来都不会要的。”
　　白落轩八岁那年曾养过一只兔子，可是那兔子养了一个月，却并不怎么听话，于是，白落轩直接让人把它炖了，原因只有一个，养不乖的的东西，要之何用。
　　小鸟猛的抬头看了她一眼，眼里多了几分无奈，翅膀一挥，直直的冲进黑雾里，很快就看不见影子了。
　　白落轩:“……”
　　这，人财两空啊，失策，失策！
　　百合憋着笑，哎哟我的大小姐，您这下可就不6了吧。
　　“现在怎么办？”白落轩看向林逸，虽说是在询问林逸，可是神态并未有哀求之意，也对，骄傲如斯，怎么会轻易示软呢。
　　林逸现下也有些无措，这她那儿知道啊，她又没见过这个:“不清楚。”
　　好吧，气氛有些小尴尬了。
　　不过这种气氛并未持续多久，因为前面突然出现了一个小小的灯火，暗红色的，还晃来晃去的，有些飘忽不定。
　　林逸默默握紧了手中的桃木剑，白落轩和百合也噤声了，难得没有互相嫌弃，挨在一起，紧张的看着前面。
　　那灯火近了，四周的黑雾还似被那灯火给划开了，一个人从中间走出来。
　　那人穿着浅灰色的袍子，面如冠玉，俊朗分明，青葱的手指提了一个纸糊的灯笼，所谓的灯火便是来自这个灯笼了。
　　那人见了林逸，眸子亮了亮，脸上有了笑:“小逸，没事吧？”
　　林逸摇摇头，问道:“你怎么来了？”
　　祝修远摇了摇手中的灯笼，回应道:“那两个柳木人不是我的对手，离开我爸的视线后，我就把他们弄晕，折回来躲在一旁看着你，见你被三奶奶弄到了“雾墟迷魂阵”，就赶紧回家拿着“清心灯笼”来救你了。”
　　白落轩在旁边听的一头雾水，但她不想在那姓祝的面前丢脸，就故意做出了一副面无表情的样子。
　　林逸是知道她的心思的，便是从旁解释道:“雾墟迷魂阵传闻是百柳村的护村阵法之一，无边无际，外面的人可入，但里头的人不能出，只有手中提着清心灯笼的人才可以走出去，因为三千大雾，乃迷心迷魂，心魂被困，眼便不明，只能原地打转。”
　　林逸十二岁的时候就离开村子了，每年回来的日子屈指可数，先前没想起来也是很正常的，白落轩也并未觉得奇怪。
　　百合在一旁讥讽着:“爷，你跟她说这些做什么，她又听不懂，你只是在浪费时间罢了。”
　　白落轩觉得这小娃子一点也不可爱了，简直是坏得流脓，不过，她岂是会因为这点就认输的人。
　　“你这样说，是因为你听不懂么？”
　　百合气的咬牙:“胡说，我听得懂。”
　　白落轩挑眉:“那你说说，阿逸说的是什么意思？”
　　百合顿时怂了，那啥，她的确是听不懂啊。
　　白落轩笑了。
　　小丫头，跟我斗，你还嫩了点。
　　

　　☆、逃出

　　林逸也不管她俩，只是让祝修远在前面带路。
　　祝修远对于林逸的话是绝对听从的，立马就掐起了咒，控制着灯笼开始寻路。
　　灯笼的火变了变，由暗红色变为了幽青色，忽明忽暗的，像鬼火一样，明明没有风，可那灯笼却摇来摇去的，连带着灯火也晃荡了。
　　白落轩暗暗想着，若是一个有心脏病的人看见了这一幕的话，大概现在已经在医院里躺着了。
　　虽然白落轩不喜欢祝修远这个人，但不可否认的是，这小子挺厉害的，那灯笼在他手里晃来晃去的，也不知他是怎么辨明方向的，不一会儿，就领着他们到了一座门外。
　　这门很奇怪，朱红色的，隐隐带着些金色，门上画着些奇怪的花纹，像是长在墙上的那种青藤一样，蜿蜒缠绕，但又很稀疏，仔细看看，似乎还在流动。
　　“这是阵门，进去就行了，只是……”祝修远有些吞吞吐吐的，似乎很难为情。
　　“只是你修为不够，不知道这门通向百柳村的哪儿，很有可能是一些危险的地方。”林逸面无表情的把话接上，丝毫没有觉得哪里不对。
　　祝修远的脸色红了红，有些尴尬的看了林逸一眼，见她没有嫌弃自己后，心里松了一口气。这也不难怪他啊，这阵法几百年不见动一回的，他能知道怎么解就不错了，又怎么会去细细研究呢。
　　白落轩盯着那门，莫名觉得心里闷得慌:“也就是说，这门后面可能会是，三奶奶？”
　　本来她想说是“老妖婆”的，可考虑到这里还有两个百柳村的人，也就把话咽了回去，倒不是在意祝修远，而是想到三奶奶毕竟是林逸的长辈，她这么说，林逸虽然不会生气，但大概心里也是不舒服的。
　　林逸她们还没来得及回答，百合这只小妖就抢先了，冷哼着说:“姓白的你就放心吧，以你的运气，估计只会通到茅房里。”
　　白落轩瞥了她一眼，淡淡的回了一句:“反正你跟我在一起。”
　　好吧，宁愿自损八百，也要伤敌一千啊，白小姐真是厉害的。
　　百合被噎了一下，一时也不知道该怎么回答，而且最主要的是，她想到了一点，如果这玩意儿是凭运气的话，以自家小爷的运气，那这门背后肯定不是茅房，就是坟地啊。
　　哦，怎么办？
　　“其实也不尽然，”祝修远不喜欢白落轩，自然是要反驳她的话的，“这阵门本就变化多端，我们很有可能会分开的。”
　　听了这个，在场的几位心情都不怎么好了。
　　因为很有可能，别人在一个风清水秀的宝地里，而你在臭气熏天的茅坑中。人都是这样的，自己倒霉，也会想让别人跟着倒霉。
　　尤其是，林逸这个自带衰神光环的人。
　　不过，虽然是有可能分开，但在场的人也没一个提出来要手拉手的，毕竟，一眼望去，这三人一妖，不是互相嫌弃，就是各自讨厌的。
　　拉手？
　　呵，不怕把手给你折断了么！
　　祝修远推开门，门里灰蒙蒙的，看不见一点东西。他低眉，握了一下灯笼的手柄，抬脚走了进去。
　　其余三人也随之跟上。
　　白落轩突然觉得身体一轻，被什么拉着再往前飞，眼前一片漆黑，手脚也不听使唤。
　　突然，那股拉力消失了。
　　四周依旧黑漆漆的，白落轩只好拿出手电筒打开，借着灯光抬眼打量四周。
　　这是一个很大的房间，脚下是木做的地板，深褐色的，踩上去没有任何声音。左边的角落里摆了一张床，叠得很整齐的被子放在床头，不过上面落了灰。不远处有张桌子，上面摆了许多奇奇怪怪的东西，好像是一些道士用的，右边有个小小的楼梯，也是木头做的。
　　白落轩正奇怪这是什么地方，就突然听到似乎有人从楼梯上下来了，下意识的，她手里的电筒就扫了过去。
　　白色的光落到那人脸上，为她添了些许白皙，似上等的白瓷，眸色清浅而又疏离，青色的袍子随着她的动作微微晃动，身姿太过纤细，清冷的脸上没有任何表情。
　　“阿逸。”白落轩突然觉得心里一喜，先前的烦闷统统不见了。
　　林逸向她点点头，表情倒是没什么变化。
　　“这是哪儿，你知道吗？”白落轩不想在她面前表现的太过高兴，故意用手电筒四处乱扫，假装在观察环境。
　　林逸也没发现她的异常，轻声道:“我不清楚，一睁开眼便到这里了，我已经查过上面了，没有任何东西，看见下面有光亮，这才下来看看的。”
　　白落轩漫不经心的听着，眼睛四处乱飘，突然，她顿住了，手电筒直直的照着一个角落。
　　“怎么了？”林逸顺着电筒的光望过去。
　　那是一副挂在角落里的画，一副山水画，巍峨的青山拢在薄薄的雾气里，下面围着一条小溪，溪水潺潺，隐隐可见里面的水草，右下角还题着几个字“山清水秀”。
　　明明周围的东西都落了灰，可这幅画却干干净净的，一尘不染，就好像天天有人在擦拭一般。其实这些都不算什么，最主要的是，这幅画，跟白府大厅里挂的那幅画，一模一样。
　　气氛有些凝固了，甚至有些冷意，直到白落轩来了一句:“我家里那幅画，不会是赝品吧？”
　　咳咳，这个时候，不是该关心这个的吧。
　　林逸也没管她的话，径直走过去，纤细如玉的手轻轻抚上那幅画，眉头微蹙，似乎在想什么。
　　那一刻，林逸身上似乎多了一种很奇怪的气质，说不上来是什么，好像夏夜的雨落到地上那般轻灵，又像冬日的雪落到地上那般寂寥，更像是春风吹过青竹的那般萧然，宁静隽远，淡漠素寡。
　　白落轩说不出自己是什么感觉，只觉得心里怪怪的。
　　林逸这个人呢，跟藏在雾里一样，说不出她是什么样的性子，或许清傲，或许淡然，举手投足间还带着几分贵气与优雅。可此刻，她身上似乎多了一份古韵，再配上她的一身穿着，简直就是个活脱脱的古人，从画里走出的古人。
　　白落轩被自己的想法吓到了，怎么会呢？她明明活生生的站在你眼前，怎么可能是古人呢，又不是玩四阿哥穿越。
　　

　　☆、壁画

　　那画的纸很奇怪，摸上去冰凉凉的，像是摸到了一块寒冰，凉到了心里去。
　　林逸还未来得及感叹，就看见那画上的薄雾钻了出来，脚下不知何时变成了溪水，冰凉凉的，缓缓地从脚旁流过，卷着着一缕又一缕的水草打转儿，抬眼望去，青山就在眼前，只是藏在雾里，不怎么看得清。
　　风吹着雾气散了些，山下跪着四个孩童，三四岁的模样，两男两女，都穿着长布衫子。
　　他们的面前似乎有一个人，灰色长袍，手中捏着一支笔，蘸着溪水凭空画画。一条条的水痕在空中漂浮着，慢慢的交汇在一起，跟这四周的景物一模一样。
　　那人停了笔，终于抬起了头，但脸被雾气挡着，明明那雾气很薄，可林逸依旧看不清他的脸。
　　他说了话，声音很清润，“既是在青山绿水中相见，尔等便唤“山清水秀”，可好？”
　　孩童们同时弯下腰磕头，声音脆嫩但又无神:“谢赐名。”
　　那人似乎笑了一下，青山随着他的笑声往后退去，空中的雾气裹着脚下的溪水迅速后退，很快就回到了画上。
　　一切如初。
　　“阿逸，你没事吧？”白落轩不知道什么时候走到了她身边，一只手还在她面前挥来挥去的。
　　林逸敛了下眸子，平静的道:“无事。”
　　白落轩放下了手说:“可你看着这幅画整整看了三分钟，你就那么喜欢它么？”
　　林逸轻轻撇了她一眼，淡淡的回了一句:“白小姐知道我看了这幅画三分钟，是否就代表，你看了我三分钟呢？怎么，白小姐就如此喜欢我么？”
　　白落轩微微一笑，很坦然的说:“是啊，阿逸你终于明白我的心思了，既然这样，那你爱我吗？一，爱我；二，喜欢我；三，心悦我。你选哪个，没有其他选项。”
　　林逸沉默了一下，回了一句:“我弃权。”
　　“……”
　　你这样让我很尴尬，你晓得不？
　　“为什么，我明明很聪明，很有钱，很漂亮。”
　　还很不要脸。
　　林逸默默在心里补了一句。
　　“在这么危险的关头，你却要谈情说爱，白小姐这，不好吧。”
　　白落轩眉头一挑:“那出去谈呗。”
　　林逸没应，但估计是很拒绝的。
　　白落轩也知道适可而止，没再说话了，目光转到那幅画上，慢慢伸出手去摸它。不同于林逸摸到时的冰凉，她摸起来，是很暖和的，像是一块上等的羊脂玉。
　　她的手顺着画的最上头抚下来，最后停在四个小字上，因为她摸到了一块小小的凸出来的方块，下意识的，她按了下去。
　　轰~
　　画旁边的墙边瞬间就分开了，露出中间的石阶，很窄，不到一米宽，蜿蜒曲折，像是盘在一起的蛇，而且里头黑黝黝的，不晓得通到哪里去。
　　林逸二人对视一眼，最终还是走进去了。
　　白落轩走在前面，走的并不快，手中的电筒不时要四处照照，估计是在观察环境吧，林逸没怎么在意。
　　突然，她停住了，手电筒的光指着前头左侧的墙壁。
　　“怎么了？”因为周围太窄了，白落轩又比林逸高了一点，所以她看不见前面。
　　白落轩侧了身，直至前头:“你看，上面有画。”
　　林逸上前一步，看着她手指的方向，灰扑扑的墙壁上刻着几幅画，颜料是红色的，被灯光一照，鲜红的像是血一般。
　　第一幅是四个孩子在跪拜一个人，那人带着面具，穿着长袍，不辨男女。边上用秦篆写着四个字“山清水秀”。
　　第二幅是四个人站在院子里，个个身着喜服，手拿红绫，两两交拜，似乎是在成亲。
　　第三幅是那四个人是在古墓里，边上有一副棺材，其中一个男的倒在地上，胸口插着无数把剑，另外三个人脸上很惊恐，好像看见了什么可怕的事。
　　最后一副还是那个院子里，但只有三个人了，其中一个女的抱着孩子背对着另外两个人，似乎是要离开。她身后并排站着一男一女，女的大着个肚子，神情看上去很无奈。
　　白落轩盯着画，皱了下眉头，沉吟道:““山清水秀”该不会是四个人的名字吧？”
　　林逸看着画，突然问了一句:“白小姐，你家里有没有人的名字里有“清”字或“秀”字的？”
　　“没有啊，我家根本没有什么亲戚，爷爷奶奶外公外婆早就死了，也没有什么小姨姑姑之类……”她顿了一下，“等等，我好像有一个姑姑，但我不知道她的名字，她在我很小的时候就犯法被抓进监狱了，我爸妈跟家里的佣人从未提起过她，也就是我五岁那年，爷爷无意间提过一次。”
　　虽说有钱的人家对于名声很看重，但毕竟是自己的亲人啊，哪怕是犯法进监狱了，也应该是要在小辈面前提一提的，再不济，还可以当做是反面教材嘛。可这白家人做的，似乎太过无情了点。
　　无情的有些不正常了。
　　“算了，出去再说。”林逸不再多想了，继续向前走。
　　白落轩也跟了上去，仔细的用手电筒照着林逸。
　　石阶的尽头是一面光滑的石壁，上面没有一点的杂草污秽，干净的都可以当镜子了。
　　“这，死路？”
　　白落轩忽然觉得有点气愤，有种被耍了的感觉，就像是你买了张彩票中奖了，当你兴冲冲的去兑奖时，你被告知，你来迟了，彩票已经过期了，奖金取消。
　　气的想杀人，有木有！
　　此刻的白落轩就有这种感觉，如果给她一包刀，她绝对会在这破石壁上乱刻乱画的
　　林逸摸着石壁，眸色沉沉，轻声道:“死路，未必吧。”
　　她走到石壁中间，手指在石壁上比划来比划去的，口中絮絮地念着咒。
　　白落轩目不转睛的看着林逸的动作，按说以林逸比划的速度，再加上又没有任何的痕迹，她是不可能看清的，可她就是看清了，林逸画了一个古代的神兽“麒麟”。
　　而且，林逸嘴里念的东西她也听清了，“大路三千，前路漫漫，水鬼拦道，麒麟开路，急急如律令。”
　　林逸念了三遍，石壁上的麒麟才画完，她手上捏了一个诀，点了点石壁上的麒麟，顿时，那只麒麟就发出了金光，抖抖身子，从石壁上跳了出来。
　　“开！”林逸吐出一个字。
　　小小的麒麟似乎听懂了，蹬了蹬脚，浑身燃起了耀眼的火光，大叫一身，冲向了石壁。
　　须臾，光芒散去，石壁上多了一道一人高的口子。
　　白落轩颤了一下眉头，这是，新挖掘技术？
　　

　　☆、对上

　　此时已经是白天了，赤金色的太阳高高的挂在了天上，小道两旁长着高大的榕树，迎风微摇，撒了些许影子在石板路上，斑斑点点，却又密密麻麻，好看的让人连那夏季的暑气也忘了，直觉得凉意透心。
　　当然泛凉啦，因为周围都围着一群拿武器的人。
　　白落轩坐在一个奇奇怪怪的木板车上，长长的叹了一口气，脑子里乱的很，因为她实在想不通，为什么她跟林逸才刚刚出了石壁，就被百柳村的人抓住了。
　　话说，她不霉啊？
　　但是想归想，她手里的动作却是没有停的，拿着白胖白胖的馒头往嘴里送，抽空还会喝点水。
　　百柳村的人还算是有点良心，晓得给她们吃的，当然，不排除这是断头饭的可能性。
　　吃饱喝足了，白落轩开始打量四周了。
　　她们被安置在一个深褐色的木板车里，并没有被捆绑住手脚，也没有被没收东西，似乎是料定她们跑不了的。
　　前面有一个中年男子拉着车，两边各自站了两个男的，车后头也跟着四个男的。他们都拿着一种似剑又似刀的东西，看着很锋利，不晓得是什么。
　　“阿逸，你认识他们吗？要是认识的话，你打听打听消息呗，看看要送我们去哪？”
　　白落轩凑到林逸身边，假装要喂她吃东西，趁机在她耳边低语。
　　林逸偏头避开了，低声说:“我认识，但不熟，而且他们也不会回应我们的。这里是“鬼榕道”，通向祭祀台的，他们估计是送我们去祭祀吧。”
　　白落轩垮了垮脸:“不会吧，我们刚刚从雾墟迷魂阵里逃了出来，转眼又要被当成祭品，这，这也太霉了。”
　　林逸没做声了，暗自想着，应该不会是因为她的缘故吧。
　　百柳村的人带着她们走了一段，突然拐了个大弯，面前出现了一颗很大很大的榕树，枝繁叶茂，遮出一片浓阴，不过没有挡路。
　　可百柳村的人却是停下了。
　　“这是怎么回事？”白落轩不解的问。
　　林逸看了一眼榕树，小声回着:“这棵榕树已经成精了，凡是要从这过的人，都得向他祭拜，如若不然，必死无疑。”
　　“下来，祭拜。”右边的男子一板一眼的说着，神色有些不耐烦。
　　这是个好机会啊，林逸二人对视一眼，顺从的下了木板车。
　　那些男子将她二人围着朝榕树走去，在距离榕树一米远的地方跪下了，将武器放在了地上，神情恭敬，但是看见林逸二人没有跪后，他们又都抬起了头，眼里闪着冷意。
　　“跪下，祭拜。”
　　林逸跟白落轩纹丝不动，笑话，她们连自家父母都不跪的人，会跪一棵树吗？
　　榕树精并没有生气，抖了抖叶子，似乎是默许了。
　　他都默许了，壮汉们能说什么，只得作罢了。
　　为首的是个三十多岁的大汉，有些木纳的念着:“小辈们今日不得已要借道，还望榕仙准许。”
　　说罢，他弯腰一拜，其他人也是这样。
　　好机会！
　　没有任何的语言交流，两人几乎是同时性的抓起了他们的武器，踩过右边男子的背，借力一跳，往右边的榕树林里跑去。
　　为首的男子也顾不得什么祭拜了，当即站了起来，大喊一声:“追！”随后，抄起另外一个人的武器追了上去。
　　没办法，白落轩手里拿的武器是他的。
　　头上顶着骄阳，耳边是急促的风声，四面是高大的榕树，背后还有一群虎视眈眈的大汉。
　　白落轩觉得，这样的日子有点玄幻啊。
　　可她不敢多想，只是没命的跑，感谢之前的自己为了打架而学过一段时间的武功，练出了非凡的体力，要不然还真不知道这么跑下去会怎么样。
　　至于边上林逸，呵，那女的简直不是人，跑这么快，也不见她喘过一次气的，肺活量也太大了吧。
　　壮汉们自然不可能只是这么单纯的跑步啦。
　　只见后面的大汉们从怀里掏出了一长条形的小暗器，瞄准前面狂奔的两个人，手指一勾，箭矢如一阵风一般冲了过去。
　　“小心。”
　　林逸拉住白落轩，侧身，体内道气运转，手中的武器隐隐附了金光，一甩，一道类似于剑气的气流飞出，撞上了空中的箭矢。
　　蓬，气流消散，箭矢也落到地上。
　　“小逸，你果真是厉害，难怪三奶奶说你是第二个孚汜。”为首的人停下了，因为林逸二人没有跑了。
　　好吧，是因为林逸二人被包围了。
　　白落轩看着前后的人，不由浅叹，失策啊，失策，只顾着逃命，没留意一下她门背后的追兵到底有多少，以至于被包围了都还不知道。
　　林逸神色依旧:“钱叔既然知道我厉害，还来追我，不怕被我伤到吗？”
　　那叫钱叔的汉子虽然笑得很木纳，可眼里却精明得很:“小逸，其实我们何必闹的那么僵呢，你只需要把那姓白的交出来就行了。你也知道，是她太过好奇，知道了些不该知道的，我们只是按照规矩做事，你身为百柳村的人，想必这些规矩你是清楚的，所以，你又何必包庇她呢。”
　　林逸盯着他，面无表情的说:“规矩？你们当真是按照规矩在办事吗，而不是，想要白小姐身上的血。”
　　钱叔收了笑，沉着脸说:“小逸，你这话从何说起，明明是她先违反了规矩……”
　　“可这不是你们刻意而为的吗，杨大婶，马叔，三奶奶，你们那个不是故意漏话给她的？不仅如此，你们在设计她的时候，不也在算计我吗，也想让我违反规矩，给你们一个名正言顺杀我的理由。”
　　“我说的，可有错？”
　　林逸看着他，那双眼睛清澈透亮，清浅如水，语气也平静的很，就像是平常见面打招呼一样，没有任何的波澜。
　　可钱叔他们知道，这样的林逸，反而是最危险的，因为这人越平静，就代表她越生气。就算林逸平时很温和谦顺，可是她骨子里是冷漠的，对物是如此，对人，更是如此。
　　可钱叔他们还能退吗？
　　不能，因为面前的这两个人，都是睚眦必报的人，若是不能拔其根，来日必成祸害。
　　所以，他们动了。
　　六个人朝着林逸攻去，三个人朝着白落轩攻去。
　　对此，白落轩既庆幸又愤恨，庆幸对付自己的人少，愤恨他们看不起自己。
　　在这两种情绪的支配下，白落轩下手狠极了，几乎是招招致命，一点不留回旋的余地。
　　而那三个大汉也十分吃惊，因为他们发现自己的道术对于白落轩的影响很小，虽然时间紧迫，他们发不出什么厉害的道术，可是对于普通人来说，已经足够吃一壶的了，但是在白落轩面前，就仅仅只是让她的动作变迟缓了一些，再无其它作用。
　　我去，这姓白的命格到底厉害成什么样啊，竟然连道术都可以免疫，太欺负人了吧！
　　

　　☆、对战

　　风轻轻吹着，一片榕树叶从林逸的前面飘落，轻柔得如羽毛一般，落到地上，声音轻极了，可地上瞬间长出了一大片荆棘，尖尖的毒刺向着林逸扎去。
　　林逸眸色不变，踩过一枚毒刺跃到一颗榕树上，手中武器转了一下，对着地面一扫，地面上的荆棘丛瞬间就燃起了火，那火鲜红的很，可映在林逸眸子中，却是冰凉的。
　　大汉们对视一眼，手中同时掐了一个诀，嘴角微张，吐出几个字:“園蛇术。”
　　地上的火突然舞动起来，不，准确的说是火里的荆棘动了起来，彼此交缠扭曲，成了一只像蛇的藤蔓，它立了起来，身上燃着火，尾部向着林逸扫去。
　　林逸握紧了手中的武器，虽然不如桃木剑趁手，可是也聊胜于无啊。她抬手，对着蛇尾挥下武器，没有任何多余的招式，只是简简单单的一砍，比劈木头还随意。
　　这，有用？
　　那武器与蛇尾撞在一起，没有任何的声音，可是两者却产生了极大的气流，推着林逸跟大汉不由向后退去。
　　大汉们退了将近十米，可林逸只退了五米。
　　胜负，已分。
　　不过，大汉们可不会认输，他们也不能认输。
　　所以，他们动了。
　　手中的武器似乎软了下来，成了一条又一条的鞭子，黑色的，一挥，便是一片浓雾。
　　鞭子么，自然是又长又软的，而且一般都是是女子使用，毕竟它是阴柔的。可此刻，在那些粗汉子的手里，那鞭子却像是抹了毒的流星锤，阴柔中带着刚硬。
　　五根鞭子从不同方向林逸抽来，连空气也压抑成了黑色，像是打翻了墨缸一样，黑的很彻底，可那鞭子又像是五根柔弱无骨的柳丝，在空中划着优美的弧度。
　　林逸轻轻扣了一下手中的武器，面无惊色，从容不迫的离开了树，手中武器轮了一圈，金黄色的火焰附在了武器上，像是天空上高挂着的太阳，灼热而耀眼。
　　火焰随着林逸手中挥舞的动作扭动，在半空中留下一条又一条的焰痕，挡住了袭来的鞭子，硬生生在若墨一般的环境里焚出了最耀眼的光，仿佛将那天上的太阳也给比了下去。
　　林逸缓缓落到地上，袍子被风吹的微微晃动，那双眼睛冷漠的可怕，明明身后是一片灼热的焰火，可她却冷的像是冬月里的寒冰，身上没有任何的温度。
　　“你们败了，可还要继续？”
　　她语气平静地问，脸上毫无波澜。
　　壮汉们落到她面前的不远处，眉头紧皱，额间都带着汗水，面色很深沉，毕竟他们先前只是知道林逸厉害，但从未想过，在这么多人群殴的情况下，也依旧奈她不何，甚至还被嘲讽了。
　　简直是丢脸丢到姥姥家了！
　　可是他们笑了，很邪魅奸诈的笑。
　　林逸蹙了一下眉头，还未说什么，就感到右手掌心一痛，手中的武器脱手了，向着她身后的钱叔飞去。
　　她摊开手，手心处是一道很深很深的口子，依稀可见掌心的白骨，伤口处还一片乌青。
　　割手就算了，你还有毒，果然，不是自己的东西就是摸不得啊。
　　钱叔在她身后笑着，嘲讽味十足，而先前他对付的白落轩则倒在他身边，额间还贴着符篆，跟个僵尸似的。
　　林逸面无表情的放下手，将全身道气运到手上，即压制的毒素不蔓延全身，也压抑着血液从手上流出，因为她知道自己的血会引来什么麻烦，在这种前况下流血的话，无疑等于是自杀。
　　钱叔渐渐收了笑:“小逸委实是了不起啊，都这样了不仅没晕过去，还能用道气压制毒素，果真是不亏被誉为第二个孚汜。只是，你能撑多久？”
　　林逸没回话，因为她觉得没力气，头很晕，手上的毒，果然不是一般的棘手啊。
　　耳边忽然传来了一阵铃声，很尖锐，像是夜枭的叫声，难听死了，而且随着铃声的响起，林逸手上的毒爆发了。
　　——————
　　冥色的河水上飘着一艘红木船，船舱外面挂着一个灯笼，无风自动，幽幽的灯火映在水中，倒影很模糊。
　　船头坐了一个蓝衣女子，面若冰霜，纤细的手中捏着一柄黑木鱼竿，鱼竿的另一头沉到水中，没有任何的动静。
　　忽然，小船晃了一下。
　　女子没有回头，眼睛只是盯着水面，轻声说着:“每次鬼医大人一来，都要惊了我的船。”
　　来人穿着青竹长衫，脸上戴着白色的面具，闻言也未恼，只是淡淡的回应着:“澜大人难不成会因此怪罪于我，罚我去十八层地狱走一遭么？”
　　澜渊回头，眸中清浅的不行，明明是冷淡至极的一张脸，可是此刻也带了几分薄薄的笑意:“鬼医大人的提议甚好，那便立刻去领罚罢。”
　　鬼医望着她，语气平静的说:“现在可不成，我还有要事要办，不如择日再受罚，可好？”
　　澜渊眉梢微挑:“所谓的要事，是指去陪她么？那你可要抓紧了，她现下身边已经多了一个人，便是那人的转世。前世你争不过，这一世可莫要输了，毕竟同她比起来，我更接受你做我妹夫。”
　　鬼医还未说话，就听见澜渊继续说:“你可知，地府的“百鬼钱庄”还专程就此事设了一个赌局，将很多人都列入了赌局中，其中，赌那人赢得概率是最大的，下注也是最高的，其次是孟婆的女儿……你为最末，赌你抱得美人归的可能性比男子话的可信度还低，迄今为止，也唯有“婺獨鬼”下注而已。”
　　她顿了一下，又云淡风轻地补了一句:“你也知道“婺獨鬼”眼神不好，脑子也不大灵光，许是下错了也说不定。”
　　鬼医此刻对于那些死鬼的八卦有些懊恼，同时也对面前的人有些诧异，因为她实在是没有想到，平日里高高在上，冷若冰霜，被称为“地府大冰山”的澜大人会说这种话，而且语气中还带着八卦的意味。
　　今天这是，病了么？
　　沉默片刻，鬼医说了一句:“澜大人，需要我为你把把脉么？”
　　澜渊微微一笑:“把脉倒是不必了，鬼医大人还是快些去凡间吧，要不然，我的小妹可得被那群凡人欺负死了。”
　　话音一落，眼前的人就不见了，唯有船头的灯笼还在晃动着。
　　澜渊轻叹一口气，脸上的笑不见了，目光再次落到水面上，手臂微抬，轻轻提了一下沉在水中的鱼竿。
　　鱼竿那头的鱼钩，是直的。
　　

　　☆、老友

　　柔和的阳光从木窗外照进来，落到红木床上躺着的那个人脸上，肤若白玉，气息安稳，一头乌黑的发丝散在雪白的枕头上，黑白分明，像是一幅隽永的水墨画，美得不真实，静得太过分。
　　突然，那人睁开眼了，如水的眸子里带着细碎的星光。
　　“你醒了！”
　　惊喜清越的声音响起，夹杂着浅浅的脚步声。
　　来人一身月白长袍，一头青丝很随意的用白色的发带绑着，身姿清瘦绰约，皮肤白皙的像上等的白瓷，面容清雅绝世，进来时，似乎还携带着那温润的暖阳，一双眼睛干干净净，不染纤尘。
　　说真的，林逸之前从未见过，也未想过，一个成年的人会有如此干净的眼睛，像是那天上飘着的白云，温柔清浅。
　　白落轩的眼睛好看，清澈的像水，可却是深不见底的潭水，看似平静，实则里头藏了很多危险的毒兽，一不注意就会要人命。
　　就连林逸自己也不敢说，她的眼睛是干净的，因为她很清楚自己不是什么善良的人。
　　不过，惊讶归惊讶，林逸还是没有失礼的，她缓缓坐起身来，对着那人轻声道:“多谢姑娘相救。”
　　既然穿着白袍，那想来就是道家的了，注重古代的文化，既然如此，叫“姑娘”应该没错吧。
　　那人惊了一下，随后目光一软，有些委屈的回道:“阿生，你不认得我了么？”
　　林逸怔了一下，想起来了，这世上这么称呼自己的，也就只有一个人了。
　　“你是，阿济？”
　　安柌济弯了下眸子，颔首道:“阿生，是我。”
　　林逸父母生前与民间的古神医是至交好友，不过古神医的脾气很古怪，只有每年的清明节那天才会来找她父母叙旧。
　　他还为林逸取了个别名叫“林生”，而安柌济是他的徒儿，一直都叫林逸“阿生”，也是唯一一个这么叫她的人，不过自从她父母死后，古神医就不曾来她家了，她也不再和安柌济见过面了。
　　“阿济，你怎么在这儿？”
　　安柌济温柔的回答着:“这里是千丈谷，我就住在这儿啊，先前我上山采药，见你被几个人围攻，还受伤中毒了，就把你救回来了。”
　　榕鬼道是百柳村东边山上的一片林子，山下有个山谷叫“千丈谷”，但是周围常年都笼罩着有毒的瘴气，以至于没人敢靠近，没想到安柌济竟住在这里。
　　林逸靠着床头，有些惊讶:“你不是不会道术的吗？”
　　安柌济在医道上的天赋很高，只是她天生无法修炼道术，只能练武，算是人生的一大遗憾吧。
　　安柌济偏偏头，云淡风轻的回答:“可是我会下毒。”
　　“……”
　　好吧，忘了这姑娘看似温柔善良的跟个观音菩萨似的，实则内里腹黑的很。
　　跟她很像。
　　“对了，阿济，你在救我的时候有没有救白小姐，就是倒在地上，一动不动，额间还贴着一张符篆，类似于僵尸，但是比僵尸好看的多的女子。”
　　安柌济不动声色的眯了下眼睛，很随意的说:“救了，在隔壁屋子躺着，怎么，她对阿生来说很重要么？”
　　林逸微摇了下头:“也不是…只是死了的话，很麻烦……”
　　安柌济不想再提那个人了，便是说:“阿生你睡了一天一夜，想来是饿了吧，我在锅里熬了粥，给你端来吧。”
　　说着，她走出去了，不一会儿就端着碗粥走进来。
　　“多谢。”
　　林逸说着便要去接碗，但是被安柌济避开了。
　　“阿生，你的右手现在不能弯曲，也不能施力，连拿勺子都不可以。”
　　林逸看向自己的右手，上面缠着白布，有点像是绷带，可它又比绷带软多了，而且几乎没有一点的重量，以至于她刚刚都没注意到。
　　林逸都手不能动，安柌济就就十分自然的舀了一勺粥递到她嘴边说:“阿生，那我喂你吧。”
　　林逸不喜欢被人喂饭，所以此刻，她偏头躲开了。
　　“怎么，是太烫了吗？”安柌济将勺子递到嘴边吹了吹，“现在不烫了，阿生你吃吧。”
　　人家都做到这份上了，林逸还能怎么办，所以，她纵使再不喜欢，也吃了下去，心中暗暗发誓，以后伤什么也不能伤手，太惨了。
　　一碗粥很快见了底，虽然林逸不喜欢吃的这个过程，但是不可否认的是，安柌济的手艺很好，那粥做的清而不腻，甘甜爽口，比她自己做的都好吃。
　　安柌济左手端着空碗，右手捏着一张纸，很娴熟的为林逸擦了擦嘴边，目光比白云还软，声音比柳丝还柔:“阿生，你先休息会儿，我去为你煎药。”
　　林逸被她这个动作吓得有些失神，很呆滞的点点头，目送她离开。
　　安柌济也没在意，端着空碗离开了。
　　林逸在床上呆坐了一会儿，还是想不通为什么安柌济的变化那么大，她小时候虽然对她也是很好，可是也没现在这么的小心，对，就是小心，阿济对她很小心，好像怕她会不要她似的。
　　怎么会呢，她没有要跟她绝交的意思啊。
　　林逸叹口气，实在是搞不懂阿济的想法啊。
　　风从窗外回了进来，带着一股浅浅的花香，很好闻，有点像是野菊花的香味。
　　林逸撩开被子下了床，她外袍被脱了，不过她也没在意，反正里头还穿着短袖，而且在这样的天气里，她也不会冷。
　　推开房门，外面种着很多草药，在柔和的阳光下舒展着枝叶，散着淡淡的药香味，远处是一大片的野菊花，小小的花朵挤在一起，傲然挺立，好像把天地都染成了黄色。
　　林逸的心情莫名愉悦了几分。
　　她挺喜欢这样的环境的，清幽安然，与世无争。
　　安柌济的屋子很大，是木头做的，上面盖着很厚的茅草，左边有一处长廊，尽头是座小湖，湖中间还立着坐小亭子。
　　右边则种着一排梨花树，角落里还种了株梅花树，不过有点小，不怎么看得出来
　　安柌济从小就喜欢梨花，虽然她是个大夫，可是身上却没有草药味，反而是带着一股梨花的香味，幽幽浅浅的，很好闻。
　　只是她为什么会种梅花，林逸就不知道了。
　　

　　☆、交锋

　　虽然风景很优美，但是林逸还是记得某个躺在床上的人的，所以她只看了一会儿就去白落轩的屋子了。
　　一进门，林逸就看见躺在床上的那个人，双眼紧闭，眉头微蹙，睡颜安详而无害，有谁会想到，这样安静绝世的人其实是冷漠到了骨子里的呢？大概被她害死了，你也不会怀疑她吧。
　　林逸微阖了下眼，走到她身边，轻轻碰了下她的手臂，发现她的身体冰凉凉的。也对，她是阳命人，钱叔只有用阴气重的术法才能伤到她。虽然阿济好像已经将她中的咒术解了，但难免会有些后遗症嘛。
　　林逸想着，便弯下腰去拉内侧的被子，想给她盖在身上。
　　突然，床上的那个人伸出手揽住了她的腰，林逸当时没注意，直接倒在了她身上，只差一丢丢，两人就亲上了。
　　白落轩闭着眼，轻声说了一句，语气几乎是在哀求了。
　　“别走……再陪我一会儿……就一会……”
　　林逸本来是挺生气的，听到这句话后愣住了，她忽然想起来，白落轩这种人在道术界有一种说法，叫“阳盛克亲”，越是与她亲近的人，越是死得快，要不然就是恶病残身，不得解脱。可是白落轩的父母身体健康，无灾无祸的，想来是很少与她接触，都躲着她吧。
　　林逸忽然就心软了，轻轻握了一下她的手，柔声道:“我一直在你身边，不会走的。”
　　白落轩松了手，但是攥住了林逸的衣角，一副死也不松开的样子。
　　林逸站起来，有些无奈。
　　这人到底缺爱缺到什么程度啊。
　　轻叹口气，她伸手去拉白落轩的手，想把衣服救出来。
　　然而，白落轩醒了。
　　不仅醒了，她还立马就松开了林逸的衣角，以至于就变成了林逸拉着白落轩的手不放。
　　白落轩抬眼看着她，目光潋滟，眸色浅浅，嘴角噙着一模笑:“阿逸，你拉我的手干什么，想趁我睡着了做些不好的事吗？”
　　林逸:“……”
　　颠倒黑白，这人委实是不要脸。
　　但林逸绝对不会害怕的，她若无其事地松了手，幽幽的说:“白小姐所谓不好的事，是指用枕头捂死你吗？”
　　一句话，瞬间就让刚刚那暧昧不明的气氛变成了恐怖惊悚的气场，而且还自带凉风特效。
　　白落轩坐起来，反握住林逸的手，软软的道:“阿逸，你忍心看我死？”
　　林逸看了她一眼，面无表情的说:“舍不得，所以我会闭上眼。”
　　“……”
　　你还是那个高冷自持，清雅高洁的阿逸吗？
　　你变了，我的阿逸。
　　两个美人握着手，相视而笑，风从窗外吹了进来，那淡淡的菊花香里似乎还掺杂了恋爱的气息。
　　恋爱个屁！
　　对于刚刚进来的安柌济而言，她只想冲上前去，掏出拇指粗的针，将白落轩的咸猪手扎成马蜂窝。
　　喝水都带漏的那种。
　　但是，温柔端庄的人设不能崩，所以，她忍！
　　安柌济深吸一口气，嘴角挂着笑，缓步走过去，温和清浅的道:“阿生，喝药了。”
　　那声音，像是柳枝揉碎了江水，清风吹散了浮云，柔的不像话，耳朵都快听怀孕了。
　　林逸偏过头，抽回左手去接碗:“多谢阿济。”
　　安柌济没给，用清澈见底，干净如云的眸子看着她说:“阿生，你的手不方便，我喂你吧。”
　　林逸轻摇了下头:“多谢阿济的美意，还是我自己来吧。”
　　安柌济眸色一黯，很委屈的说:“小时候，我可以给你喂药，长大了，就不可以了吗？阿生，你就这般的讨厌我么，既然你讨厌我，那我……”
　　“不，我没有讨厌你，”林逸连忙说，有些小无措，“我只是不习惯……你要喂我也行。”
　　虽然古神医很少来，但安柌济以前却大多住在林逸家的，因为古神医性格古怪，不适合带孩子，林水见安柌济跟着他总是吃苦，于心不忍，就把安柌济留下了，左右她聪明，很多东西看医书就能明白。
　　林山林水他们虽然对林逸要求不严格，但林逸自己对自己很严格，老是去找一些厉害的鬼斗法，然后被打伤躺在床上动弹不得，每到这个时候，都是安柌济在照顾她。
　　至于于素心那个浪到没边，死没良心的女人，不提也罢。
　　因此，对于童年的挚友，林逸还是很珍惜的，只是不知道自家好友现在发了什么疯，但是迁就她总没错的。
　　安柌济笑了笑，拿起勺子喂药了，末了，还是十分自然且娴熟的为林逸擦了擦嘴，不要太贤惠了。
　　白落轩气的咬牙，先前对她容貌的赞叹全咽回了肚子，只觉得这女的长的跟个狐狸精似的，一看就不是什么好人。
　　白落轩瞥眼看着安柌济，默讽道:“阿逸，不知这位小姐是谁啊，你的青梅竹马吗，先前怎么没听你说起过啊？”
　　安柌济闻言偏头看着她:“我叫安柌济，您是白小姐吧？久仰大名，多谢你这些天来替我照顾阿生。”
　　白落轩笑了，但笑意很浅，虚伪至极:“安小姐客气了，照顾阿逸是我的荣幸，也很感谢您先前对阿逸的照顾，放心吧，以后有我在，绝对不会让阿逸受一点委屈的。”
　　语气很真挚，俨然是女婿对于丈母娘的态度。
　　安柌济也笑了:“怎么敢劳烦白小姐呢，我家的阿生还是我自己照顾吧，就不劳您费心了。”
　　白落轩还想说些什么，但还未说出口，就听见边上的林逸说话了。
　　“白小姐说的不对，阿济并非是我的青梅竹马，我二人已经十几年没见了，素心才是。”
　　“……”
　　白落轩:素心又是哪个贱人，给朕拉出去斩了！
　　安柌济:于素心那个女的背着她都干了些什么，为什么她家阿逸会对她念念不忘的。
　　周围的气氛变得微妙了。
　　白落轩的目光和安柌济的目光撞在一起，似乎有了火花，又有了些同病相怜，但总的来说就是相看两相厌，恨不得挥刀砍死对方。
　　风依旧在吹，但是却带了暑气，不再觉得凉爽了，往窗外看去，天上的白云被吹散了，太阳完全露出来，院中的草药似乎都被晒弯了叶儿。
　　

　　☆、寻人

　　气氛总得要一个人打破的，白落轩甘愿做这个人。
　　只见她往后一靠，眼睛微眯，右手捂住胸口，有气无力的道:“阿逸，我有点难受。”
　　“怎么了？”
　　林逸走过去坐在床头，拉起她的手为她把脉，做道士的么，总归还是会一点医术的。
　　白落轩的脉象很平稳，没有任何的异常，可是看她这个样子，又不像是装的，林逸有些犯难了。
　　白落轩往右一偏，倒在林逸怀里，手自然而然地揽住林逸的腰，软着声音说:“阿逸，我有点冷。”
　　林逸倒是没注意到白落轩的动作，只是皱了皱眉头，暗想是不是她体内的咒术没解干净，或者说她中了什么别的咒术，安柌济没有发现。
　　边上的安柌济咬牙冷笑，这么多年过去了，那人还是一如既往的贱，以她医术是肯定治好了她的，可那人却死不要脸的装病博同情，这也就算了，你那手还老乱摸，是逼她拿针扎吗！
　　林逸没查出病因，就把目光转向了安柌济，没办法，这人现在还不能死:“阿济，我查不出来她怎么了，你看看怎么回事吧。”
　　安柌济上前，想也没想就掏出了一根拇指粗的银针，严肃的说:“既然阿生你都查不出来，那想来这咒是深入骨髓了，得用针刺激穴位才行。”
　　白落轩看着那根针僵了一下，然后用力抱住林逸，把头埋在她得怀里，摇头:“不用了，我晕针。”
　　笑话，那么大一根针，肯定会扎死人的，那女的是故意的，太过分了，她接机报复啊。
　　林逸不是个傻子，这时候也看出她是在装病了，便是沉了脸，冷冷的说:“白小姐还是扎两针吧，对身体好。”
　　白落轩也知道自己穿帮了，但是她不想承认自己在装病，便是抬头看着林逸，厚着脸皮说:“阿逸，当我抱住你后，我就觉得舒服多了，你在让我抱会儿就行了，不用麻烦安小姐。”
　　安柌济黑了脸:“抱着不利于血脉流通，久了还会使肌肉麻痹，不利于白小姐恢复。”
　　林逸未免白落轩出什么幺蛾子，便是立马顺着安柌济的话推开了白落轩，还一脸“我是为你好”的样子，让白落轩有苦难言。
　　看到这一幕，安柌济心情好多了:“阿生你想在这儿休息一下吧，我去百柳村寻百合。”
　　林逸颔首，目送她出去。
　　安柌济一走，白落轩就觉得心里舒服多了，脸上露出了一个微笑:“阿逸，先前追我们的那群大汉说你是第二个孚汜，这话是什么意思，孚汜是谁？”
　　先前她便想问了，但是时候不合适，也就没问，现在有空了，她自然是要问的。
　　林逸也没想瞒她，坐在不远处的凳子上，缓缓道来:“道术界对于修为的高低没有特定的界限，但是最高境界是“魂仙境”，传说修到这一步的人跟地府阎王相比，但是从古至今，也唯有秦朝时期的方士孚汜修到了那个境界。也正因此，孚汜在秦国的地位很高，比吕不韦、徐福等人的地位还要高，就连秦始皇都得礼让三分。”
　　白落轩有些惊讶:“那炼丹的怎么厉害？”
　　林逸瞥她一眼，继续说:“孚汜可不止会炼丹，现在很多道术传闻都是孚汜发明的，包括你在百柳村见到的柳木人术都是孚汜发明的。”
　　白落轩反驳道:“既然孚汜那么厉害，为什么历史上不曾介绍过呢？”
　　林逸迟疑了一下，还是说了:“孚汜的事大多被人掩盖了，只有一些传承上千年的门派才知道。”
　　白落轩从这句话里得出了两个信息:一，百柳村传承了上千年，二，还有不少这样的古老门派。
　　——————
　　百柳村阴暗的地牢里，一个白裙的小女娃躺在地上，她的边上有一张木桌，桌上点着一支蜡烛，几个人围着木桌而坐。
　　“钱叔他们被发现时身中剧毒，虽然没死，但也成了废人，而林逸二人被救走了，下落不明。”一位中年人率先开口，语气有些生硬古板。
　　他右边坐了一位老人，精神很好，面色红润，但是很阴沉:“林逸那丫头的来历过真不简单，林山林水两夫妻的死，怕也是金蝉脱壳之计。”
　　中年人接了下去:“那三奶奶，我们是否要继续抓她们呢？”
　　三奶奶冷笑道:“怎么，祝融，到了这一步，你反而后悔了……太迟了！”
　　祝融的脸色变了一下:“我没有，只是在想如果她们反抗的太厉害了，要不要直接杀了呢，左右她们的血新不新鲜都可以。”
　　烛火跳动了一下，他对面的青年睁开眼，面无表情的说:“白落轩可以杀，但林逸不许。”
　　祝融怔了一下，点头:“公子放心，我们不会杀她的。”
　　三奶奶没说话，只是看了青年一眼，幽青色的烛火下，青年儒雅的容貌显得很阴暗。
　　突然，烛火晃动起来，很快就熄灭了，周围瞬间就一片漆黑。
　　“谁？”
　　祝融站起来，手中握紧了刀。
　　“坐！一位老朋友来了而已。”
　　祝融闻言，放下刀坐下。
　　青年依旧面无表情的，淡然的对着黑漆漆的角落里说:“既是来了，不妨喝一杯。”
　　角落里似乎站了一个人，可是太黑了，看不清样子，但听得见声音，很飘渺的声音。
　　“不了，下回再与公子品茶，此番我还有事。”
　　青年没说话，神色如常。
　　烛火再次亮了，躺在地上的小女娃已经不见了。
　　“公子，这……”祝融要说什么，但对面的青年已经闭上眼了，显然是知道的。
　　——————
　　一条僻静的小路上，走着两个人，两边是修长的柳树，迎面吹着徐徐凉风。
　　六岁模样的小女娃看着边上的人，欲言又止。
　　安柌济受不了她的目光:“你要问什么，就问吧。”
　　得了准许，百合松了一口气，毫不客气的问起来:“大人，那姓白的当真是那人的转世么？”
　　安柌济睨了她一眼:“你说呢？如果不是她的转世，敢待在她身边的人，我早弄死了。”
　　百合悄悄吐了下舌头，腹诽道，你可拉倒吧，地府所有鬼中，你是最善良的一个了，杀人？呵呵，怎么可能呢！
　　安柌济没看她:“对了，我不在的这些年，于素心跟阿生都经历了些什么？”
　　百合转转眼珠子:“没什么，绝对没什么。”
　　安柌济冷哼一声，这小丫头当她傻吗:“你不说也没关系，我自己去地府查查《因果序》，看看她跟阿生发生过什么。”
　　百合愣了一下，默默为于素心点了根蜡烛。
　　

　　☆、往事

　　“还有什么要问的吗？”安柌济有些不耐烦了。
　　百合觑了她一眼，果然，鬼医大人除了对小爷温柔以外，对别人都是凶狠的。
　　“就是，那个我觉得小爷和姓白的之间似乎有点不对劲，她们之间是有什么不可告人的事么？”
　　百合这话让安柌济有些不舒服，但想到她毕竟是澜渊专门挑选来保护阿生的，也就忍住没对她动手。
　　“百柳村的那些人从一开始就在觊觎阿生的血了，但是最开始有林山林水在，他俩的道术以及地位都很高，所以不方便下手，而当他俩死后，阿生就离开了。阿生是知道他们的心思的，所以这些年来，她很少回来，而且每次回来，身边都跟着楚继和等人。”
　　“这我知道，”百合插了一嘴，“楚继和虽然是百柳村的人，可他也是林山林水的人，道术挺厉害的。当然，他比不过小爷。”
　　安柌济对于她的最后一句话很满意，心想这小妖虽然蠢了点，但是还挺会说话的。
　　“但是每次阿生来百柳村，百柳村的人都是对她进行试探，希望她能违反白柳村的规矩，从而给了他们杀阿生的理由。这些阿生都是知道的，所以她很少回来，每回来一次心里都会生出几分失望。”
　　“而白落轩的到来，对于阿生跟百柳村的人而言，就是一次撕破脸皮的契机，所以无论如何，白落轩都会违反百柳村的规矩的。”
　　百合歪了歪头，耻笑道:“那姓白的看着挺机灵的，不曾想，从一开始，她就被算计了。”
　　安柌济脚步稍顿，冷言道:“你错了，白落轩一开始的确不知道，但是一天后她就猜了，不然的话，她不会跟阿生有那番话语的交锋。百柳村的人在算计她，她也在算计，她猜到了百柳村的人对阿生的忌惮，也利用他们的忌惮，让双方彻底撕破脸皮，更是让阿生站在了她这边。”
　　百合听的云里雾里的:“额，所以说，其实是小爷被算计了。”
　　“非也，白落轩的转变，阿生想来是知道的，不然当祝融他们调虎离山之时，她不会离开的。其实说白了，这就是一场博弈，最开始是阿生跟百柳村的人执棋，白落轩为棋子，可中途白落轩看穿了一切，并从中推波助澜，从棋子变成了下棋的人，跟阿生联手，使百柳村的人惨淡收场。”
　　百合咬了下唇，那啥，还是没听懂啊。
　　边上的安柌济叹了口气，澜渊这是疯了么，怎么派了个傻子来保护阿生啊，而且看看她的实力，也并没有强到什么地步啊。
　　真是搞不懂她怎么想的。
　　“罢了，你不懂也无事，左右她身边聪明的已经够多了，不差你一个，你只需记住，什么该说，什么不该说就是了。”
　　百合点头:“是。”
　　安柌济撇了她一眼，微叹口气，有些无奈，但面无表情的脸已经带上微笑了，因为不远处就是她家了。
　　她是善良温柔的。
　　至少在她面前是。
　　——————
　　林逸正坐在屋内看书，神情专注，听见脚步声后抬头浅浅一笑:“阿济，你回来了。”
　　安柌济点点头，指了一下百合:“百合其实没有在白柳村里，只是晕倒在了白柳村外的树林子中，我喂了她几颗药，现下已经无事了。”
　　她没说是哪座树林，也没说百合因什么而晕，但林逸也没问。
　　“多谢。”
　　安柌济微摇了下头，有些不悦:“阿生，你我之间，谈什么谢呢，你要是再这样生分的话，我可就生气了。”
　　林逸还没说话，就听见边上的白落轩咳了起来。
　　你大爷的，敢公然调戏她家阿逸，这是当她死了吗！
　　林逸随手给她倒了一杯茶，淡淡的说:“没事吧？”
　　“没事，多谢阿逸。”白落轩微微一笑下，接过茶杯，随意的喝了一口。
　　百合看不惯她这狐媚样子，说了一句:“白小姐先前咳嗦，是因为喉咙里进了鸡毛么？”
　　白落轩一口茶噎在了喉咙里。
　　安柌济的笑意深了些。
　　这小妖，还是挺有用的。
　　“百合，你别这样说，白小姐怎么会被鸡毛卡住呢，就算是鸡被她卡住了，她也不会有事的，命硬的很。”
　　这话说的够歹毒了，但细听之下，林逸总觉得有些其他的意味在里面，可是转念一想，她二人先前并未见过，哪来的什么深仇大恨呢。
　　白落轩咽下口中的茶，抬眼看向安柌济。
　　阳光正好，清风徐徐，对面的白衣女子温润如玉，嘴角含笑，可那双干净的眼睛看向她时，却多了几分难以察觉的冷意。
　　虽然不明白安柌济对她的恨意，但白落轩不会白白受人挤兑的，所以，她回话了。
　　“多谢安小姐的吉言了，我的确是命硬，可也没办法，命不硬点，怎么能陪阿逸一辈子呢，我们可是说好了的，到时候，她先走，在那边等我，我随后与她团聚。”
　　不得不说，白小姐这个切入点找的非常好啊，让鬼医大人心里不仅难受，还膈应得很。
　　安柌济的笑容僵了一下，但很快就恢复了:“白小姐这话可不对，阿生很小就与我许诺过，要跟我活到天长地久的。”
　　“是么，阿生？”
　　她看向林逸，眸色温柔如水。
　　百合跟白落轩也看向林逸，一副不敢相信的样子。
　　林逸原本只想安静的看书，可是先被白落轩污蔑，又被安柌济提起，实在是看不下去了，便是抬头扫了众人一眼，颔首:“不错。”
　　那时她八岁，因抓一只厉鬼而受重伤躺在床上。
　　安柌济熬了药，喂给她喝，心疼而又无奈的道:“阿生，你日后可不可以别这样拼命呢，对自己好点不好吗，你还小，修炼可以慢慢来。”
　　她忍住口中的苦药味，低声说:“你不懂。”
　　安柌济那时叹了一口气，说了一句:“阿生，我希望我们都能活的长久些。”
　　她不懂她的意思，但看着阿济无奈的表情，也就同意了。
　　这段往事是很单纯的，但是在百合跟白落轩听来就一点也不单纯了。
　　百合:小爷竟然跟鬼医大人有了山盟海誓，太让妖心痛了——在百鬼钱庄里，她下的是孟婆的女儿啊，哦，她的钱！
　　白落轩:阿逸跟这女的私定终生了？我去，这让我这个正宫娘娘情何以堪啊！
　　

　　☆、离开

　　许是因为刚刚林逸和安柌济的话，接下来的时间里，白落轩都恹恹的，百合也无精打采的，想着什么时候回一趟地府，重新下一次注。
　　对于她俩的样子，安柌济是开心的，前世输的那么惨，总算是搬回一局了。
　　林逸倒是没什么感觉，因为她知道那姓白的不喜欢她，现在的这副模样肯定是装的，而且，她也不喜欢那姓白的。
　　现在的气氛很安静，安静的有些诡异了，直到，白落轩问了一句:“阿逸，你还有什么事吗？”
　　林逸撇了她一眼，这女的是想离开了，也对，在百柳村吓成那样，是个人都想赶紧离开。
　　“无事，我们现在就可以离开。”
　　听见这话，安柌济没什么表示，就是脸上的微笑淡了几分，看白落轩的眼神也冷了几分。
　　林逸没注意到这一点，但白落轩注意到了，故意看了她一眼，说:“不好吧，你不是才跟安小姐见面吗，不再多叙叙旧么？我不着急的。”
　　“既然白小姐不着急，那我们就明天再走吧。”林逸顺从的说。
　　白落轩:“……”
　　石头好大，砸的脚好疼。
　　边上的安柌济和百合都笑了。
　　叫你客套，叫你虚伪，叫你做作，完球了吧。
　　对此，白落轩只表示，人生处处是惊喜，凹低不平还长荆棘。
　　当然，林逸等人还是在下午一点走了，原因无他，只是因为安柌济住的地方房间不够，只有两间卧室，其余的都是书房和炼药房。这也就是说，除开百合这只睡地板，不，睡葫芦的妖，有两个人得睡在一起。
　　白落轩和林逸？
　　安柌济:你休想！
　　安柌济和林逸？
　　白落轩:不可能！
　　安柌济跟白落轩？
　　白落轩:呵呵！
　　安柌济:呵！
　　估计两人躺下不到半小时，那张床就被她们打垮了。
　　所以，为了生命安全，林逸和白落轩，还有那只白落轩认为该死的妖离开了。
　　安柌济也没拦着，倚在门口，静静的看着她们离去，神色很浅。
　　风轻轻吹着，空气波动了几下，一人从空气的涟漪里走出来。
　　白衫蓝袍，眉眼如画，额间那抹红色的印记耀眼夺目，她赤着脚，一双玉足落到地上时，那冰冷黝黑的土地开出了一朵又一朵的花，没有叶子，就只有如火如血的花。
　　安柌济斜眼睨着她:“澜大人一来，我这小屋倒是蓬荜生辉啊。”
　　澜渊浅浅一笑，一挥袖，地上的花便不见了。
　　她抬眸，看向面前的白衣女子，眸色微凝:“你不是说不想穿白衣的么，怎么今日穿上了？”
　　安柌济站直身子，凉声道:“我乐意，怎么，澜大人管理鬼魂的赏罚、因果不够，还管起别人的衣着了么。”
　　这话说的，有些难听了，但澜渊并未生气。
　　“我就是想管，也管不住你，只是觉得怀念罢了。初见你时，你便穿的白衣，可也就那一回。后来，因着那人，你便再不穿白衣了，如今穿上，可是因为要见阿生，我曾听说，你与她第一次相见时，穿的是白衣。”
　　安柌济的神色冷了下来:“干你何事！”
　　澜渊还是不温不火的样子:“你叫“安柌济”，可有什么说法，“济”字我知道，那“安柌”二字呢？”
　　安柌济大概是不想与她说话了，转身朝屋内走去，但也撂下了一句话:“那是我的字。”
　　流云洒墨淡眉间，安知柌花开如旧。青灯古佛难相守，但求佳人一回眸。
　　澜渊阖了阖眸子，抬脚走入屋内。
　　安柌济正坐桌边看书，并未在意她。
　　澜渊也未说话，只是默默的站在一边看着她。
　　许久，安柌济放下书，抬眼看向她，轻声说:“《因果序》可否借我一用？”
　　“你借《因果序》作甚？”澜渊下意识皱了下眉头，“你想查查阿生身边之人与她的因果？”
　　还未等安柌济回答，她又道，“那你不用白费心思了，阿生非凡人转世，你查不到的，能在她身边并与她结下因果的人，也非一般凡人，《因果序》上不会有太多记载的，除非阿生亲自施法查阅。”
　　安柌济闻言也没太惊讶:“那你可否告诉我，我在地府救治重伤的那些鬼时，于素心与阿生发生过什么，她又是谁的转世？”
　　澜渊微叹口气，有些无奈:“你在地府救治鬼，难道我很清闲么？我一直在修复各大地狱之间出现的裂缝，以及惩罚跑出来的恶鬼，没注意到她们，左右那时她年岁尚小，又有百合护着，出不了事的。至于她是谁投胎的？我便不得而知了，你若想知道，可以去问上祖。”
　　想起上祖跟阿生的关系，以及对于阿生的态度，安柌济就歇了心思。
　　问他，这不是把阿生往火坑里推的嘛。
　　“不过，你可以去阿生身边守着啊，左右这一世是你先遇到的她，胜算较大。”
　　安柌济放下手中的书:“我知道，会去的，但是要找好时机，不然会让她起疑心的。”
　　说完，她又偏头看向澜渊:“你呢，不与她相见？”
　　澜渊轻摇了下头:“见过了，但是不能呆在她身边，你也知道她的身份，如今她虽转世为人，但是血脉还在，一旦那些人知道了她的身份，怕是会趁机对她下手。”
　　“百柳村的人那些人，你知道是怎么回事么？还有林山林水，他们似乎是特意被挑选出来做阿生父母的阴命人，为了将阿生的血脉最大限度的保留住。”
　　澜渊皱眉:“这我不知晓，上祖将有关百柳村的因果掩盖住了。”
　　安柌济也皱了眉头:“莫非她转世的事，已经泄露了？”
　　虽然百鬼钱庄开设了赌局，但是那些鬼只知道阿生转世了，却不知道阿生到底转世成了谁，知道内情的人，加起来不超过十个。
　　“喳，喳。”
　　一只白色的鸟落到了窗台边。
　　两人立马就终止了话题，神色如旧。
　　澜渊看向那只鸟，神色很冷，漠然的道:“你去见过她了？”
　　小鸟转转眼珠子，没有做任何表达。
　　澜渊的语气又冷上几分:“你可知，这样做会暴露那人的身份。她本就为天地所不容，仇家有多少你不是不知道，如今她的能力弱成什么样，你这样做，只会害了她。”
　　“更会害了阿生。”
　　说到底，还是为了林逸。
　　但小鸟不敢不从，只好恭顺的点头了。
　　安柌济撇了那鸟一眼，默不作声，但眸色很冷。
　　

　　☆、回家

　　白落轩等人到北京时，已经是晚上八点半了。北京的晚上热闹的很，尤其是小情侣，一眼望去，不要太多哦。
　　但二人都没去注意，直直的回了家。
　　白家的别墅其实并未在市中心，而是在北京城的边上，那儿原来是清朝贵族居住的，后来被民国时期的政府建成了军阀贵族住的别墅，改革开放后，就闲置了，再后来，被白落轩的祖上买了一些。
　　其实白府周围的几座别墅都是她家的，但白府这栋最大，为主宅，但大多都是白落轩在里头住，她父母一般在右边稍远的那栋别墅里。
　　“小姐，林小姐。”几个年轻的佣人正在打扫卫生，见到白落轩二人后都停下动作打招呼，神色恭敬。
　　白落轩点了点头，没说话，倒是边上的林逸看了她们一眼，神色如常，但看不出情绪。
　　白家的佣人，倒是普遍年轻啊。
　　“小姐回来了啊，”陈妈听见声音从厨房里走出来，脸上带着慈祥的笑，“我这就去做饭，小姐和林小姐想吃点什么？”
　　“陈妈随意做一下就行了，我们不怎么饿。”白落轩是了解林逸的性子的，所以她率先开口了。
　　陈妈点点头，转身朝厨房走去。
　　“别做冬瓜、萝卜和苦瓜这三样。”白落轩又补了一句。
　　陈妈虽然疑惑，但还是应了一声去做饭了。
　　林逸瞟了她一眼，没言语。
　　“哼！”
　　边上的百合冷哼了一声，满脸不屑。
　　白落轩也不在意，她跟这妖不对付，已经不是一天两天的事了。
　　饭很快就好了，简简单单的家常菜，但是陈妈手艺高超，做出的菜的卖相很好，让人看了很有食欲。
　　饭桌上有些清冷，就只有林逸跟白落轩，哦，不对，还有插在她两人中间的一只妖。
　　“我爸妈呢？”
　　白落轩随口问了一句。
　　“董事长在另一栋别墅里，怎么，小姐有事吗？”陈妈看着白落轩。
　　董事长？
　　林逸不动声色的瞥向陈妈。
　　陈妈约莫四十六七的样子，看样子当了许久的佣人。她唤白落轩小姐，却又叫白禹尘董事长，要是在白家当了多年差的人，应该不会这样喊吧。
　　白落轩似乎是习以为常了，一脸的平静:“没事。”
　　说完，她就埋头吃饭了。
　　林逸也清楚她这样子是因为什么，再加上她本就寡言，所以整顿饭的时间，周围的气氛安静的可怕。
　　吃完饭后，白落轩跟林逸随口说了几句话，就回房了。
　　白落轩房间的窗户正对着花园，此刻，花园里只亮着几盏昏黄色的灯，远处亭子上爬山虎的藤蔓模糊不清，像是一条条青黑色的毒舌，悬挂在柱子上，很瘆人。
　　窗外起风了。
　　白落轩没关窗，那风就径直钻了进来，吹动了桌上的那本书翻来翻去的，声音不怎么好听。
　　白落轩有些烦闷，但她不想关窗，便是只能走过去挪书，但她刚碰到书时，手就顿住了。
　　因为她看见了书内夹的一张书签，淡青色的，四边印着碎花，中间用用黑色的钢笔写着一句话。
　　——我是一片连月亮都厌恶的墓地。
　　白落轩皱了皱眉头，这是什么东西？看字迹，有点像是她写的，可这么中二的东西，她会写？
　　白落轩仔细想想，猛然间想到，这书签可能是她十二岁之前写的。
　　白落轩聪明绝顶、任性妄为，那是十二岁她病好后的事，其实在她生病以前，她虽然很懂事，但也没那么聪明，也并未过目不忘，而且是很听话的，别说跟长辈顶嘴了，就连发脾气都不曾有过。但谁知，乖巧懂事的白落轩病好后性情大变了呢。
　　用自己好友周末的话来说，就是依依，你脑子烧坏了么？
　　我去你大爷的！
　　白落轩愤愤的想着，突然，手机响了起来，低眸一瞥，是周末打来的。
　　这家伙，曹操啊。
　　虽然很不想，但白落轩还是接了。
　　“哎哟，白大小姐总算接电话了。”周末惊异的声音从电话里传来，有些刺耳，“整整十天了，我给你打了无数电话，全是不在服务区的，我去，依依，你跑撒哈拉大沙漠里去了吗？还是说，你要跟我绝交啊？”
　　白落轩把手机挪开了一些:“你在这么吵下去，我并不介意这么做。”
　　那头的周末翻了个白眼:“这么无情啊，好歹我们一起度过了二十几年的光阴。”
　　“度过而已，又不是睡过，”白落轩冷冷的说，“况且，就算是睡过，又能怎么样？”
　　周末扯了下嘴角，暗道自家闺蜜真是渣啊。
　　“算了，不跟你扯了，说正事，明天晚上我组织了一个聚会，你来吗？”
　　白落轩挑了下眉梢:“为单身狗创造福利的“脱单聚会”？”
　　周末还未应声，就听见白落轩又说:“我不用去，只要我想，随时可以交一个女朋友，你这种万年单身狗是比不上的。”
　　周末气的咬牙，但也无法反驳，因为白落轩这家伙真的很厉害，只要是她看上的人，不出一个月，她铁定能追上。被他们圈子内的男性单身狗尊为“恋爱老祖”，恨不得拜她为师，从此告别单身啊。
　　周末深吸了几口气，抽着声音说:“依依，看在我们这么多年的情分上，你就来嘛，来嘛~~”
　　白落轩沉默了，好久才逼出一句:“你，欲.求不满，变态了？”
　　周末怒了，老娘怎么撇下面子求你，你还骂我，不是人啊。
　　“我不管，反正明天晚上九点，你必须到我家，要不然，我就把你小时候扮小白兔的白痴照片发到圈子内，让她们，尤其是爱慕你的人看看她们高冷霸气的白美人小时候是什么软萌的样子。”
　　白落轩的脸色变了变，从牙缝了挤出一个字:“靠！”
　　那时她们小学时候演话剧，白落轩长相乖巧又漂亮，被安排演单纯的小白兔，虽说她后来将所有的照片都删了，可是还是漏了一张在周末手里，万万没想到，她竟然以此为要挟。
　　简直太坏了！
　　听见白落轩气急败坏的声音，周末心情舒服多了:“对了，到时候带上你家那位啊。”
　　说真的，对于白爸白妈为白落轩安排的人，他们整个圈子没一个人不好奇的，可惜白爸白妈藏的太好了，他们私下查不出什么，当然，明面上也不敢查。
　　白家，还是不敢惹的。
　　“你们其实是想见她吧。”
　　十分肯定语气。
　　周末没想到一下就被揭穿了，有些小尴尬，沉默了，半晌才道:“你竟然没反驳“你家的”，怎么，你喜欢上了她？”
　　“胡说，我怎么可能喜欢她呢，她又胖又丑，木纳闷骚，还蠢到家了，就算我瞎了，也绝对不会看上她的。”
　　周末本来也是看玩笑的，因为她知道自家闺蜜心里住着个白月光:“我管你喜不喜欢她，反正你明天必须将她带来，否则，就不怪我不顾多年的情分揭你短了。”
　　那边没有声音，周末疑惑的看了一眼手机，发现她已经挂了。
　　靠！每回都这样。
　　

　　☆、梦魇

　　天空灰蒙蒙一片，脚下是深褐色的泥土，开着密密麻麻的红花，没有一片绿叶，四周静的可怕。
　　白落轩踩着一朵又一朵的红花向前走，前方飘着淡淡的薄雾，隐约带着风。
　　“你，可否不要踩花。”
　　稚幼的童声清脆入耳。
　　白落轩抬头，只见一个三岁的女童从薄雾中走出来，淡青长裙，眉眼精致而又清冷，头上戴着个花环，长发及腰，赤着一双脚，小心的避开了地上的花。
　　白落轩静静的看着女孩向自己走来，地上的花朵渐渐消失，成了一块又一块的青石板。
　　女孩终于走过来了，她轻轻仰起头，眼角挂着泪。
　　白落轩有些慌了。
　　小美人，你哭什么呢？
　　女孩张开嘴，说了一句话，但白落轩没听见。
　　风再次吹来，面前多了一个池塘，里面开着嫩红色的荷花，亭亭玉立，几只蜻蜓掠过水面，带起一阵阵涟漪。
　　“好看么？”柔和纤细的声音从身边传来。
　　白落轩偏头，原先的女孩已经不见了，但多了一个女子，面容虽看不清，但她却知道女子长的好看，倾国倾城的好看。
　　白落轩想回之一笑，可是嘴角无论如何都扬不起来。
　　靠，自个儿不会成了一个面瘫吧？
　　女子没得到她的回应也不生气，自顾自的又说了很多，可白落轩一句也没听到。
　　天上的太阳渐渐落了西，夕阳的余辉猩红而又妖艳，染的池子里的水如血一般红。
　　不对，那就是血，不仅有血，上面还飘着一个又一个的尸体，有老人的，也有小孩的，填满了整个池塘，个个都睁大着眼睛，极为怨恨的盯着白落轩。
　　按说白落轩应该是怕的，可不知道为什么，她丝毫不觉得害怕，内心比任何时候都要平静。
　　死人而已，有什么好怕的。
　　“权势，对你而言就那么的重要么？”
　　当然不重要啦，白落轩下意识想，可话从她嘴里说出来却变成了这样。
　　“有些东西，你只有拥有了，才有资格说它不重要，可即便是不重要，你也不会想放手。”
　　风大了，可无论如何都吹不散空气中的血腥味，白落轩每走一步，都会踩到一个泛黑的尸体，满地鲜血，甚至分辨不出土地原有的颜色。
　　黑与红，主宰了世界的色彩。
　　怎么会变成这个样子呢？
　　白落轩突然觉得心里很压抑。
　　——————
　　林逸突然睁开眼，皱眉看着门，白落轩房里有很重的阴气，出什么事了？
　　她刚想叫百合去看看，又想起来百合这家伙跑出去玩儿了。坐在床上想了一会儿，她还是去了白落轩的房间。
　　门没锁，林逸轻轻松松的进去了。
　　她没开灯，因为今晚的月光很好，很容易视物。
　　床上的人并未注意到林逸的到来，双眼紧闭，额间出着冷汗，嘴里低声念着些什么，身上缠着一圈又一圈的阴气，而且越渐加重。
　　是梦魇缠身，林逸蹙眉，这女的这是梦见了什么啊，竟然产生了如此中的魇气。
　　虽说不愿，但林逸还是走过去，指尖凝聚道气，弯腰点在白落轩的额头，嘴里低声念起咒。
　　“清月明镜，极乐无哀，心静如水，万世……”
　　躺在床上的那人突然动了，一下将林逸拉到床上，翻身压上。
　　借着月光，林逸看见了那人紧闭的双眼。
　　也就是说，这人其实还没有醒的。
　　“小丫头……”
　　白落轩梦呓着，手却伸向了林逸的睡衣。
　　八月份的睡衣，自然是薄的，薄，也就意味着不结实，很好扯，这不，白落轩用力一扯就坏了，露出了如玉一般的肌肤。
　　林逸脸一沉，抬手向身上那人劈去，但没劈中，手反而还被抓住了。
　　白落轩突然生气了，迅速点了林逸胸口的穴位，顿时，林逸就发觉自己体内的道气被封住了，不仅如此，她的身体还动不了了。
　　月光下，那人的神情很温柔，手指轻轻划过林逸的眉眼，动作轻柔的像是在对待一件上好的瓷器，慢慢往下，落到林逸的脖子上，掐住，用了力。
　　这人是想杀自己？
　　林逸皱了眉，却说不出话来，意识渐渐变得有些模糊了。
　　风吹进来，带着些许花香。
　　白落轩的神情有些痛苦了，眉头皱在一起，片刻，她松了手，神色隐忍，静坐了一会儿，突然低头吻住了林逸的唇。
　　不轻不重，如蜻蜓点水一样。
　　林逸彻底黑了脸，这人不是陷入梦魇了，是色鬼上身吧，这都是些什么呀？
　　白落轩慢慢抬起头，明明是闭着眼睛的，可林逸却觉得这人像是在看着自己，神色很深，像是一个历经千年磨难后的人看着自己的心爱之人，一眼千年。
　　突然，一滴温热的液体从她眼角里滑出来，落到林逸脖子上，冰冰凉凉的，像是融化了的雪。
　　那人的样子，的确跟融化了的雪一样惹人心疼。
　　林逸抿了抿唇，罢了，看在她是不知情的情况下，她就不与她计较了。
　　月光暗了下来，似乎是被乌云遮住了，眼前的那人晃了一下，身上的魇气消失了，倒在林逸身上，似乎是又睡了过去。
　　林逸:“……”
　　你倒是先把她身上的穴位解开了再睡啊。
　　白落轩点的穴位是十分有趣，本人根本冲不开，也不会对身体造成任何伤害，但是只能靠别人才能解开，可她现在这样子，又不敢叫别人来帮忙。
　　毕竟，是个人都会误会。
　　小百合啊，你在哪儿啊，你小爷我现在是万分的需要你啊。
　　第二天一早，阳光从窗外照了进来，在白落轩精致的脸上跳跃着，落成了一幅画。
　　她皱了皱眉头，睁开眼，正对上林逸那双若水的眸子，里头似乎敛着满天的碎星。
　　“阿逸，你这……”
　　我去，谁能告诉她，为什么林逸会衣衫不整的跟她睡一张床上。
　　嗯，她在上面。
　　林逸面无表情的睨着她:“你先点一下我心口下两寸的地方，用点力。”
　　啊？
　　白落轩有些搞不清楚状况，但还是按着她的话做，就是，点了七八次才找对地方。
　　林逸觉得这家伙是故意的。
　　但这真不能怪白落轩，她又没学过医，怎么知道心口下两寸是哪儿，还有两寸是多长，古人的量度跟现在不一样啊。
　　穴位刚解开，林逸就一把推开白落轩，不发一言的走了。
　　没有任何的解释。
　　因为她自己也不知道该如何解释，总不能说白落轩昨天晚上兽.性大发，强吻自己吧。
　　面子还要不要啦！
　　

　　☆、聚会

　　周末家离白落轩家其实并不远，开车的话，十几分钟就到了。
　　周末父母跟白落轩的父母关系还算可以，但相交不深。周老爸是历史学的教授，老妈是小有名气的文学家，家里其他人最低也是个博士，但偏偏周末是个例外，只是大学毕业而已，而且各学科的分数都是在挂科的边缘徘徊。
　　用白落轩的话来说，周末就是周家的一股泥石流，周家这是倒了八辈子霉才摊上这家伙的。
　　她曾经跟周末说她们两个相差了十六辈，周末修了八辈子福才遇上她，她倒了八辈子霉遇上周末。
　　白落轩二人其实来的还挺早的，至少她们到的时候，聚会上几乎没什么人，周末正端着一杯红酒，跟一个女的低声说着话，眉眼弯的跟天上的月亮一样。
　　白落轩本来没打算叫她的，但还是被她看见了，于是她撇下身边的那个女的，窜到了白落轩面前，眼睛在她周围四处扫，开口第一句话就是:“依依，你家那位呢？”
　　林逸先前是站在白落轩后面的，离她稍远，听见这话瞬间就冷了脸。
　　什么叫“你家的”，那姓白的背着她都说了些什么啊？
　　“在后面。”白落轩指了一下，侧身让开。
　　周末顺着她手指的方向看过去，呆住了。
　　为了增添气氛，周末将聚会上的灯都改成了暧昧的橘红色，如今那暧昧的灯光落到面前之人的身上，明明是普普通通的衣着，却也画上了几分惊艳，可她是素寡的，静的如山间的湖水，风过无痕。
　　那种美，是淡然的。
　　白落轩对于周末直勾勾的眼神有些不满，正准备走上前去挡住她时，就听见这家伙大声的嚷了起来。
　　“我去，白落轩，你不是说她又黑又丑，又矮又胖，一脸雀斑，木纳闷骚的嘛，这明明比天仙还好看，你是不是瞎啊！”
　　白落轩:“……”
　　周末，我们友谊的小船已经翻了。
　　全场是死一般的寂静，白落轩甚至不敢回头去看林逸，也用不着看，她能想象的到那女的是什么表情。
　　完了，她还能活过今晚么？
　　林逸倒没有大发雷霆，反而很平静的走过来，浅浅的眸色划过白落轩，落到周末身上，语气很平和:“她还说我什么了？”
　　白落轩赶紧给周末使眼色，我的姑奶奶，你可别再害我了。
　　但自家闺蜜不理她，只是一门心思的盯着林逸，脸上带着讨好的笑:“她说她就是瞎了也不会看上你的，跟你呆在一起只是为了应付白叔叔而已。”
　　林逸觑了白落轩一眼，似笑非笑的:“那真是难为白小姐跟我相处了这么多天。”
　　白落轩觉得自己必须解释一下，要不然可能真会被那女的弄死的:“阿逸，你别听她的，我真不是那意思，我其实……”
　　“那你是什么意思？”林逸打断她，依旧是似笑非笑的。
　　白落轩还没来得及说话，就听见不远处的那只小妖开口了:“爷，这女的就是那意思，我早说过了吧，她不是什么好东西，连安神医一根头发丝都比不上，还是安神医好，漂亮聪明，医术高明，对你简直是百依百顺的，是最适合娶回家当老婆的人了。”
　　别人听不见百合的话，可白落轩听得见啊，当即就黑了脸，这只死妖有点麻烦啊。
　　林逸也不在追究，很快就恢复她原来面无表情的脸了，走到角落里的沙发那儿坐下，冷眼看着周围的一切，浑身上下都透着“闲人勿扰”的气息，本来有几个准备打招呼的，看她这架势，也给吓退了。
　　白落轩将准备过去搭讪的周末拉到一边，威胁着说:“离她远点，要不然，我对你不客气。”
　　周末撇撇嘴，有些委屈:“依依，你怎么能这样呢？左右你又不喜欢她，她看样子也是不喜欢你的，我过去搭个讪又怎么了嘛。”
　　白落轩噎住了，心里突然烦躁起来:“总之不许就是不许，再说，你不是喜欢男的吗？”
　　周末看着林逸的方向，虽然被墙挡住了，但她还是一脸痴汉笑:“我突然然间觉得其实喜欢女的也没什么不好的……你相信一见钟情吗？”
　　白落轩:并不信，谢谢。
　　白落轩气的咬牙，喜欢女的是没什么不好的，可你喜欢林逸就不好了:“反正，你离她远点就是了，她这人……太复杂了，跟你不合适，你若是喜欢女的，我可以帮你更好的。”
　　周末看着她，叹口气，语气很认真:“依依，你不懂，喜欢一个人是喜欢的她这个人，而非她的优点或缺点，你懂吗？她是独一无二的，哪怕不是这世上最好的，也是对自己而言最特别的。”
　　白落轩愣了愣，说:“你这是在百度上看的？”
　　“不是，是谷歌。”周末微微一笑，“你相信自己的心吗？我的心告诉我，我这辈子喜欢的人就是林逸。”
　　白落轩翻个白眼:“你说那么邪乎干什么？你才见过她几次啊，你知道她喜欢吃什么，不喜欢吃什么，工作是什么，家住哪里性格是怎么样的，你一概不知，你凭什么说喜欢她。”
　　周末瞥了她一眼:“你又知道？”
　　“我当然知道，她不喜欢吃萝卜、冬瓜和苦瓜，口味较清淡，肉类只喜欢吃鱼，家住南和市百柳村，开着家小花店，喜欢看书，待人冷漠，但是腹黑的很……”
　　白落轩突然就不说话了，紧紧的看着周末，我去，这女的在套她话，让坑了。
　　周末眉眼一弯，拍拍白落轩的肩膀:“依依，没想到你了解的挺清楚的嘛，多谢了，日后我成功了，请你喝喜酒啊。”
　　我喝你大爷！
　　白落轩愤恨的瞪了她一眼，转身离开，但是她万万没想到，这一会儿的功夫，林逸身边已经多了一个女的。
　　远远望去，那女的穿着一身红裙，身材很好，腿很长，头发微卷，偏着头跟她家阿逸不知说些什么，阿逸看上去表情有些无奈，但是对她并不疏离，反而还很亲近。
　　靠，这是哪儿来的小贱蹄子！
　　白落轩冷哼一声，踩着高跟鞋大步走过去了。
　　值得一提的是，她今天穿的也是红裙子，但是跟那女的不同的是，她穿着红裙显得很高贵霸道，但那女的不一样，那女的显得很妩媚妖艳，张扬的很，而且那裙子也有些短，骚的不行。
　　狐狸精！
　　白落轩暗道。
　　

　　☆、前任

　　虽然白落轩心里已经在扎小人了，但她面上不显丝毫的恼怒，甚至嘴角还带了一抹浅笑，若无其事的坐在林逸的边上，很有礼貌的问林逸:“这是你朋友吗，怎么没听你提过？”
　　林逸看了她一眼，冷冷的说:“她是素心，我提过。”
　　素心？
　　白落轩略偏头，仔细的打量于素心，说真的，这么近距离的看，白落轩发现，这人长的真跟个狐狸精似的，一双眼睛弯而媚，似乎还含着几分薄笑，鲜红的唇，若雪的面，身材不瘦不胖，玲珑有致，尤其是此刻，她翘着腿，露出了一双如凝玉一般的小腿，不是一般的勾人啊。
　　白落轩心里冷哼，就凭你这长相，在古代的后宫里就活不过一天，铁定不是被其他妃嫔赐一丈红，就是下毒弄死了。
　　“多谢白总对我家小逸逸这些天的照顾了。”
　　于素心说话了，声音媚的很，那双眸子望着白落轩时，带了挑衅的意味，最主要的是，她的手不知何时搂上了林逸的腰，而且林逸也没生气，似乎是习以为常了。
　　其实林逸也想生气的，可这女的太浪了，指不定当她把她的手拉下来时，她会出什么幺蛾子。
　　万一她当场来个林黛玉似的哭泣，指责林逸负心呢，说不定还会从哪整个娃出来，说是她俩爱的结晶。
　　面子什么的，于素心不要，她要啊。
　　白落轩不甘示弱的与她对视，心里暗暗想着，她跟这女的先前是不是见过面，不然那女的的口气不该是那样的。
　　等等，素心，于素心？
　　白落轩想起来了，于家的那个私生女嘛，十岁那年被接回于家，亲妈早死了，于家夫人虽然不待见她，但架不住她亲生父亲疼爱她啊，甚至远远超过了她那几个哥哥。她那几个哥哥当然不服啊，于是就斗了起来，但是都败在了于老爹的疼爱上，最终被流放出国，而于素心成功地接管了整个于家。
　　论得到一个父亲疼爱的重要性！
　　不过唯一一点不好的就是，她太好玩了，掌管于家后，就把公司什么的，丢给了手下人管，本人很少出面，以至于刚刚白落轩一时没认出来。
　　“原来是于总啊，没想到你还认识我家阿逸，真是太巧了。”
　　阿逸？
　　于素心挑了下眉梢，不动声色的瞥了一下站在墙角的某只小妖，似笑非笑的:说，这姓白的什么时候跟阿逸关系这么好了，不是叫你看着的吗，你怎么办事的！
　　百合苦了脸，大师，不是小的不努力，而是敌人太凶残啊，你都不晓得那姓白的有多讨厌，见缝就插针，动不动就撩，她拦不住啊，小爷又是个心思缜密的人，她说的多了，不是容易暴露身份么。
　　她能怎么办，她也很无奈啊。
　　于素心也知道林逸聪明，便是没有再看百合了，而是将头往林逸肩上靠了靠，深情的说:“我跟阿逸是青梅竹马，两小无猜，你跟阿逸不熟，不知道也正常。”
　　白落轩有些笑不下去了。
　　妈的，朕的四十米长的大刀呢，给朕提来，朕要亲手砍死这个不要脸的妖物。
　　她和于素心遥遥对视，中间隔着林逸，隐约还带了火花。
　　这是天雷勾地火？
　　站在墙角的某只小妖亮了眼睛，就差搬个小板凳了。
　　这样的气氛没维持多久，被一道悦耳的女声打断了。
　　“依依。”
　　深情而又不乏清冷。
　　坐在沙发上的三人齐齐望向了门口。
　　门口一位穿着黑裙的女子缓缓走来，腰肢纤细若扶柳，挽着秀发，嘴角轻扬，带着几分知性美，被这灯光一照，还多了几分清妩，皮肤白皙如玉，衬着一袭黑裙，似一幅月光下的水墨画。
　　“泠鸢，”白落轩有些惊讶，“你怎么来了？”
　　曲泠鸢，当红影后之一，也是琴道大家，出道以来，从未染过丁点儿绯闻，连吻戏都是借位的，被誉为“国民女仙”，最重要的是，她是白落轩的前任之一。
　　曲泠鸢走到她身边坐下，对她浅浅一笑:“怎么，依依，我不能来么？”
　　表情坦然若一池清水，眼神无辜的像是小鹿，甚至还能从里面看出满满的委屈。
　　不愧是影后啊，这眼神，这表情，离成精不远了吧。
　　白落轩有了一点儿小心虚，毕竟当初是她追的曲泠鸢，也是她甩的曲泠鸢，甚至算得上是负心汉了:“当然可以啊，只是你粉丝那么多，来参加周末的聚会，也不装扮一下，不怕被人认出吗？”
　　曲泠鸢看着白落轩，眨眨眼睛，有些俏皮的说:“依依，你是在关心我吗？”
　　“废话，你不喜欢别人离你太近，助理也不行，我不关心你，谁关心你啊。”白落轩想也没想就说出来了，说完之后，她就想抽自己一个大嘴巴子了。
　　靠，忘了边上还坐着阿逸。
　　她偏偏头，林逸还是那副面无表情的样子，倒是于素心看着她笑，一副幸灾乐祸的样子，就差去KTV高歌一曲了。
　　白落轩睨她一眼，笑了毛线啊，这年头，谁还没点前任啊，你自己就是什么好鸟么？
　　她回过头，正巧对上曲泠鸢的一双眸子，似欢喜，似哀怨，总之里面有太多的情绪了，让她一时之间竟不知该说什么好。
　　不过好在边上有酒，她倒了一杯，假装低头喝酒。但是也不能一直喝酒啊，那样岂不是显得太刻意了，所以喝了一杯后后她就放下酒杯了，抬眸向前随意一看。
　　这不看不要紧，一看吓一跳啊。
　　门口站了一群漂亮的女人，容貌各有千秋，或清冷，或张扬，或高贵，或妩媚，而且最主要的是，她们全都是白落轩的前、女、友！！！
　　白落轩惊掉了下巴，想溜也已经来不及了，因为她们看见她了，而且正朝着她走过来，脸上都带着笑，很渗人的笑。
　　“白总，好久不见啊！”
　　“依依，多年不见，别来无恙？”
　　“落轩，这些年你过得可好？”
　　……
　　她们几乎同时跟白落轩打招呼了，声音或纤细，或婉转，或温柔，总之都挺好听的。
　　对此，白落轩只表示，本来她挺好的，现在可是一点也不好了。
　　有比阿逸跟她前女友碰面更糟糕的事吗？
　　有，阿逸跟她很多前女友见面了。
　　那一刻，白落轩终于领会到了一个道理，做人，不能负心，也不能太作啊。
　　放眼望去，这群美女们，全是她追的，也全是她甩的，不要太心虚哦！
　　“挺好的，不知诸位美女们好不好呢？”
　　白落轩看了一圈，很好，除了一个人以外，她的前女友们都到齐了。
　　周末，你可是有心了啊！
　　

　　☆、初恋

　　前任江若眉梢一挑，嘴角荡开一抹微笑荡开一抹微笑，眉远如山，朱唇轻启:“本来是挺好的心情，可是见到白总后，就觉得不大好了。”
　　白落轩的笑容僵了僵，这话不该是我说吗？小若若，你抢台词啊！
　　“依依，你表情那么奇怪，是不是病了？”前任苏雨看着她，声音纤细，婉转清幽。
　　苏雨，苏雨，苏州细雨啊，柔的不要不要的。
　　白落轩向她笑笑，红裙本就妖艳，再加上她为人冷艳，所以穿上后显得很高贵，很张扬，可是此刻，她眉眼略弯，红唇微扬，竟硬生生多了几分温柔，那双眼睛，深邃的像是能把人吸进去。
　　前任们都呆了几秒，随后反应过来，无一不气的咬牙:这个白落轩，明明都分了，还笑的那么勾人，想吃回头草么？人渣啊！
　　或许是因为这个微笑，前任们都没怎么刁难她了，随口与她客套了几句，就各自散了。
　　白落轩松口气，可算是送走了，太不容易了。
　　“依依，你就那么讨厌她们？”边上的曲泠鸢端着一杯酒，轻声问道。
　　白落轩立马摇头:“不是，只是心虚而已。”
　　曲泠鸢浅浅一笑:“依依还会心虚啊，我一直以为你不会觉得自己做错了呢。”
　　白落轩看着她，突然觉得曲影后笑的有些令人害怕呢:“呃……我要去洗手间，失陪了。”
　　说罢，她就急急忙忙的起身，拽着不远处的周末离开了。
　　林逸看着她离开的方向，若无其事的问一句:“她去洗手间，为什么拉着周末一起呢？”
　　曲泠鸢是知道林逸的，而且心里也是向着白落轩的，便是解释了一句:“许是她不知道洗手间的位置，拉着周末问问而已。”
　　这话说出来，就连百合这个智商为负的妖都不信，毕竟白落轩和周末可是从小长到大的朋友，怎么可能不知道洗手间在哪呢，而且，就算是不知道，周末跟她说说就行了，何必拉着周末一起。
　　于素心冷哼一声，不放过任何诋毁白落轩的机会:“可能是因为白大小姐一个人不好解决罢了。”
　　都是成年人，除了林逸外，全都秒懂了，尤其是她的前任们，一脸认同的表情。
　　虽然林逸也不是傻子，看了看其他人的表情，心里便猜到了七八分，然后默默认同了。
　　——————
　　月朗星稀，微风习习，白落轩跟周末站在院子里对视着，空气中弥漫着浅浅的花香，本该是美好的一幕，如果白落轩没生气的话。
　　“周末，”白落轩咬牙切齿的叫了一声，“你什么意思，你这是脱单聚会？你这是前任联盟吧。怎么，联合所有前任去拯救地球，拯救全世界吗？”
　　周末低着眉眼，弱弱的回着:“我不想拯救地球，也不想拯救全世界，我只想跟林逸在一起，她是我床前的白月光，也是我心口的朱砂痣。”
　　呵呵，《红玫瑰与白玫瑰》看多了吧你！白月光？朱砂痣？我还墙上的一抹蚊子血呢。
　　白落轩冷笑一声:“你叫那么多的前任，怎么不说把我最想见的前任叫来了呢。周末，你……”
　　“阿轩。”
　　微风中送来了细婉轻柔的一道声音，打断了白落轩的冷嘲热讽，带着几分夏夜独有的清凉，让她不由僵了僵身子。
　　周末笑了笑，很懂事的退下了。
　　白落轩小心翼翼的转过身，先前走的急，再加上花园里的灯有些暗，所以她没注意四周，直到此刻，她才发现，院中的秋千上坐着一个人。
　　她穿着白裙，墨发披肩，嘴角噙着淡淡的微笑，冰肌玉骨，清妩婉约，背脊挺拔如青松，如画的眉眼中染着几分月色，清澈若水，比星河还要潋滟。
　　白落轩的神色变了变，但很快就恢复如常了，十分平静的说:“染辛，你回来了啊。”
　　慕染辛，她的初恋，她们初中时是同桌，高中时在一起，相处了三年，被周末称为“不要脸的狗粮机”。但是，高中一毕业后，她们就分了。慕染辛甩的她，而且没有一句解释，甩完就出国，这么多年来，跟她没有任何的联系。
　　人渣中的人渣！
　　慕染辛从秋千上下来，走到她面前，如水的眸色落到她身上，委委屈屈的说:“阿轩，你以前不是这么叫我的……分开这么多年，你不想我么？”
　　白落轩看着她的样子，心中一紧，可是又想到当初她的离开，语气就冷了下来:“不想。”
　　说完，她就转身，准备离开了。
　　慕染辛无奈的笑笑，从身后抱住她，凑到她耳边，呵气如兰:“可是阿轩，我想你啊，很想很想。”
　　背后的人语气缱绻，神色沧桑，像是山顶的一株雪莲，独自盛开了几万年，白雪皑皑，陪伴的的只是一成不变的冰雪和寒冷。
　　白落轩的心突然楸了一下，微微闭上眼，终究是妥协了。
　　“辛辛，我也想你。”
　　她转过身，反抱住慕染辛。
　　月色清朗，稀疏的树影间，两个女子紧紧相拥，美得像是一幅画。
　　聚会上的百合作为妖，自然是看得见这一幕的，便是冷冷的笑:“呵，这女真是水性杨花啊，瞧瞧这抱的，怕是要勒断气吧。果然还是安神医好，从始至终都喜欢小爷您，可谓是够痴情的。”
　　林逸跟于素心二人开了灵眼，也是看见了的。
　　林逸面无表情的看着她们，不，准确的说是看着慕染辛，眸色略深。
　　于素心显然是调查过的，所以低声跟林逸解释着:“那女的叫慕染辛，是白落轩的初恋，二人相处了三年，虽然最后分了，可依旧是白落轩心中的白月光。姓白的交了不少女朋友，可最多不超过半年，最少的只有一个月，也就只是慕染辛的时间最长。”
　　这介绍，真够详细的。
　　百合听了微微一笑，贼兮兮的来到林逸面前:“小爷，你现在知道了吧，这女的就是一人渣啊，这一眼望去，聚会上不是她的前女友，就是她的前女友，可见为人之渣。所以说，你还是选择安神医吧，她可是掏心掏肺的对你好，还不求回报的。”
　　林逸没什么表示，倒是边上的于素心扫了她好几眼，似笑非笑的。
　　这小妖，叛变了啊！那鬼医倒是够可以的。
　　

　　☆、态度

　　当白落轩跟慕染辛回到聚会上时，几乎所有的目光都落到了她们身上，且都带了玩味的意思。而且，看完她们后，众人的目光又落到了林逸的身上，恶趣味可见一斑。
　　初恋VS现任？
　　这剧有点大啊！
　　但事实是，什么也没有，两位美人平静的对视了一眼，各自挪开了目光，波澜不惊。
　　在场的男同胞们跪了，白大小姐不愧是恋爱老祖啊，瞅瞅后院那么多的美人，硬是没一个打起来的，“厉害”二字已经算是对她的侮辱了，这简直就是一个奇迹啊！
　　“既然人都到齐了，不如我们来个小游戏吧，真心话大冒险，老规矩，抽牌，抽中大王的问，抽中小王的答。”周末说着，已经开始洗牌了。
　　林逸自然是不会想来这种东西的，但架不住边上有个浪的飞起的女的，她hold 不住啊，无奈之下，只得抽一张。
　　拿起一看，好家伙，正是小王。
　　抽中大王的是白落轩的一个前任，很乖巧的一个女孩子，她冲林逸甜甜一笑:“林小姐是选真心话呢，还是大冒险呢？”
　　“真心话。”林逸想都没想就说了。
　　她弯弯眉眼:“那请问，你喜欢依依吗？”
　　林逸瞥了一眼对面的人，淡淡的说:“不喜欢。”
　　一大半的人都笑了。
　　第二轮，林逸随手一抽，嗯，小王。
　　“真心话还是大冒险？”
　　坐在角落里的一位男子问，他穿着黑色的西装，端着一杯烈酒，灯光落到他脸上，显得有些阴暗，他面容冷峻，薄唇轻抿，眸色深邃如深渊，坐在那儿，宛如万古不化的冰山。
　　祝修远的好看是儒雅而又清俊的，跟太阳一样暖。但这男的不同，他好看，但是危险，而且一看就是个心性薄凉的人。
　　“陆别，陆家长子。陆家在全国经济排行第三，比白家厉害多了。听闻白落轩小时候还跟他定过婚，不过后来因为白落轩的奇葩命格取消了。但是陆别对白落轩却是痴心一片，为了她，拒绝了很多美人，可是奈何白落轩好女的，可惜啊~~”于素心在林逸边上轻声说。
　　“真心话。”林逸随口应着。
　　陆别抿了口酒，声音低沉:“林小姐以后会跟白小姐结婚吗？”
　　对于这个问题，所有人都不意外，毕竟他爱慕白落轩的事，在圈子里也不算是秘密。
　　林逸看着他，略微敛眉，这人不简单啊，表面上是作为喜欢白落选的人简单一问，实际上挑起了其他喜欢白落轩的人对她的敌意和嫉妒，同时也会引起了白落轩对她的疏远和恶厌，因为她喜欢的初恋在这里。
　　“以后的事不好说，没准是陆先生赢得白小姐的心呢，”林逸稍顿，“不过就我本人而言，这是不可能的事。”
　　陆别轻抿了口红酒，眸中有些阴霾，不再多言。
　　第三轮，毫无疑问的，还是林逸。
　　那一刻，大部分都人都看向周末，眼中只有一句话:姐姐，连续三轮，你这可就太明显了。
　　明显你大爷！
　　周末怒了，天知道这是怎么一回事，她明明什么都没有做，鬼知道会出这档子事。
　　林逸知道她没做手脚，只是心里有些郁闷，她上辈子真的跟幸运女神有仇么，不然怎么霉成这样啊！
　　果然，霉，也是一种人生态度。
　　这句抽中大王的人就坐林逸对面，白落轩旁边，不错，正是那慕染辛。
　　她端着杯红酒，冲林逸一笑。
　　挑衅？
　　不，那只是很清浅，很平静的一笑，无关立场，无关风月。
　　“我想，林小姐会选真心话吧。”她的声音出奇的轻婉，像是风吹过白梅，带动几分馨香和冷意，而且极为笃定。
　　林逸望着她，回了一句:“不，我选大冒险。”
　　她的声音一贯很轻，此刻又多了几分飘渺，如那天上的白云一般，时刻变换着，令人捉摸不透。
　　边上的于素心瞥了她一眼，有些不解，但什么也没问。
　　慕染辛还是那样一成不变的笑着，似乎连上扬的弧度都是一样的:“我与林小姐初次见面，就不为难林小姐了，很简单，你随便向在场的一个人表白好了，男女皆可。”
　　此话一出，不少人变了脸色，包括白落轩都是。
　　我去，这叫简单！
　　白落轩看向身边的慕染辛，灯光下，身边人的脸很美，但也很朦胧，原本很熟悉的眉眼此刻多了几分媚态，不多不少，恰到好处。
　　她张了张嘴，终究什么也没说。
　　“什么人都行？”
　　“什么人都行。”
　　林逸抬眸看着对面，面无表情的说:“慕小姐，我心悦你。”
　　本来大多数人都以为林逸会拒绝，毕竟那人的姿态实在太冷了，不是高高在上的漠视，而是远离红尘的漠然，她不为外物所动，疏远一切。
　　可这样的人，说了这样一句话。
　　───慕小姐，我心悦你。
　　那一刻，不少人噎住了吧，也有不少人心碎了吧。
　　反正于素心此刻心里有个小人在咬手绢，呜呜，自己跟小逸逸青梅竹马，两小无猜的关系，都不曾听她对自己说过这句话。这不晓得从哪儿跑出来的小蹄子，她竟对她表白了，还当着这么多人的面。
　　哦，那地上细碎的灯光，就如我的心。
　　百合没她那么丰富的情感，只是皱起了眉头，想着该通知鬼医大人快些来，不然小爷要被勾走了。
　　不过那女的，有些奇怪啊。
　　白落轩直接冷了脸，抿着嘴，紧盯着林逸，眸色阴晦，不知想什么。
　　慕染辛也没想到林逸会这么做，愣了一下，但马上就恢复了:“现场这么多人，林小姐向我表白，不好吧？”
　　她轻笑着，偏头看向白落轩，语气轻缓:“阿轩，林小姐向我告白，你心里不舒服吧，毕竟，她是你心上人不是？”
　　白落轩本来还看着林逸，突然听到这句话，差点没把魂给吓飞。
　　难怪先前那么平静，原来是在这儿等着她呢。
　　你心里舒服吗？
　　舒服or不舒服？
　　好像无论怎么选，都是死啊。
　　奇了怪了，辛辛的态度转变也太大了吧，明明前一刻还跟她你侬我侬呢，现在就给她挖这么大一坑了，还死命的把她往下推。
　　辛辛，你这是因爱生恨么？
　　可明明负心的人是你啊！
　　

　　☆、酒瓶

　　“我，那个……”
　　素来伶牙俐齿，口舌如簧的白大小姐结巴了。
　　就在这尴尬的时刻，一道女声响起了。
　　“慕小姐，对于林小姐的表白，您接受吗？”
　　白落轩等人看着出声的女子，短发，圆脸，一双圆圆的大眼睛里写满了天真和单纯。
　　白落轩想跪了，姐姐，都这时候了，您老就别添乱了，行吗？
　　慕染辛也愣了几秒，看向那个女子，嘴角一勾:“这得看依依同不同意了。”
　　白落轩此刻面无表情的，脑门上飘着一句话:老子特么躺着也中枪啊！
　　不过好在，第四轮开始了。
　　为了避免再次冲到小王，让周末背上黑锅，林逸悄悄在手上画了“转运符”。
　　有了这个作弊神咒，林逸自然是没有抽中小王的。
　　小王被白落轩抽中了。
　　抽中大王的是先前发问短发的女生，她向白落轩浅浅一笑:“不知白小姐是想选真心话呢，还是大冒险呢？”
　　“大冒险。”白落轩毫不犹豫的说，因为她用脚趾头想都知道如果选真心话的话，这女的肯定问辛辛跟阿逸她最喜欢谁。
　　这问题，呵呵，送命题啊。
　　短发女生想了一会，拿了个空酒瓶放在中间，用力一转，笑着说:“待会瓶子停止时，瓶嘴指着谁，白小姐就亲谁一下吧，对了，要亲嘴哦。”
　　酒瓶在地上悠悠的转着，七八圈后慢了下来，瓶嘴朝林逸那儿指去。
　　白落轩亲林逸？
　　NO！
　　于素心眉头一挑，一道黄色的道气打向瓶子，百合也不甘示弱的弹了一道妖气。
　　值得一提的是，两人的位置是相对的，于素心打的是顺时针，百合打的是逆时针，两个力同时打在瓶子上，相互抵消了，瓶嘴仍然悠悠的向林逸转去。
　　林逸眸色不变，手指一弹，一道道气打在了瓶子上。
　　于是眼见要停止的瓶子又转了五六圈，就在瓶嘴要指向陆别时，只听啪的一声，酒瓶碎了，对，碎成了一堆渣渣。
　　这，可就诡异了。
　　“算了，我自罚三杯酒。”
　　白落轩说着起身倒了酒，眉头都不眨的就喝完了，而且喝完后只是脸颊微微泛红，没有丝毫的醉意，如秋水般的眸中一片清明。
　　周围的人很汗颜啊:姐，没搞错的话，那是威士忌啊，您喝完后能不能给点反应啊……或者说，那威士忌里头掺了水？
　　周末:别胡说，本小姐还没那么抠。
　　林逸不动声色的扫了在场的所有人，敛着眸子，若有所思，刚刚出手的人，可不是她们三个啊，除开她跟于素心，在场的人中至少有两个会道术。
　　她眉头一压，瞥了一眼对面的人。
　　也可能，不是人。
　　后来又玩了许久，结果是怎么样的，林逸没在乎，反正她手上有转运符，不会抽到小王的，倒是那姓白的抽到了五六次，按说以她那狗屎运是不应该的，除非是，故意为之，就是不知道，是谁故意的了。
　　大约凌晨一点左右，聚会结束了。
　　“林小姐有空么，可否赏光和我去吃宵夜呢？”
　　慕染辛站起来，走到林逸跟前，笑的很得体，腰肢纤细，妩媚天成，她没伸手，因为她知道林逸这人不喜欢别人碰她，她犯不着去自找尴尬。
　　出人意料的，林逸同意了。
　　“阿逸，夜里吃东西容易长胖。”白落轩突然插了一句。
　　林逸看了她一眼，轻声说:“我比你瘦。”
　　然后，她就跟着慕染辛走了。
　　看着两人离开的背影，其他人对白落轩充满了同情，同时脑中也脑补了一场大局。
　　初恋怨恨白小姐的三心二意，水性杨花，拐走了白小姐的现任以示报复，最终二人情投意合，双宿双飞，留下白小姐一人独守空房，含泪终生。
　　脑洞什么的，只要开了就堵不住了。
　　白落轩对于她们的眼神很无语，但也没解释，默默的离开了，只留给众人一个潇洒的背影。
　　于素心看了看因为被林逸丢下而伤心的蹲地画圈圈的某只小妖，轻轻一叹，用眼神示意她跟着自己离开。
　　百合纠结了两秒，还是跟了上去。
　　上刚上车，于素心就发问了:“那姓白的跟小逸逸相处的这段时间里，有没有做过什么逾矩的事？”
　　百合的脑子里瞬间就想起了两个人相拥而眠的画面，于是头一摇，十分肯定的说:“没有，觉得没有，小爷跟那姓白的一直保持着良好的距离，连手都没有拉过。”
　　于素心开着车，抽空瞥她一眼，转了个话题:“那小逸逸跟那姓孚的鬼医呢？”
　　“没有。”
　　这倒是真的，鬼医大人的循规蹈矩是发自内心，深入骨髓的，除非是小爷同意，不然她可是连手都不敢拉一下的，最大不过也就是喂个药而已。
　　于素心对这点倒是不怀疑:“那她可是怀疑我的身份了，最近都没怎么叫我做任务了？”
　　百合点点头:“没错，她的确是怀疑了，而且还向澜大人要过《因果序》，想查您的身份，不过澜大人没给，但想来是瞒不了多久的了，您还是快些想想对策吧。”
　　于素心握着方向盘，有些漫不经心的:“没事，左右那姓孚的得顾及我娘那儿，不敢把我怎么样的。”
　　“那便好极了。”百合想笑，可是瞟到于素心的表情，她又不敢笑了，生生憋出了一个奇怪的表情───看着特丑。
　　车内顿时陷入了一片诡异的气氛里。
　　直到，于素心来了一句:“百合，你是谁的人？”
　　“什么？”百合一时没听懂，愣了好一会儿才答道，“自然是孟大人您的人。”
　　于素心眯了一下眼，轻轻敲着方向盘，语气中多了几分似笑非笑的意味:“你确定？”
　　百合还未来得及说话，她就又补了一句:“我可是听地府那些小鬼说，你把下注的对象改成了那姓孚的，怎么，小百合，你就对那姓孚的那么的自信，觉得最后一定会是她赢？”
　　“我……这个……应该……”百合支吾着，说不出话来。
　　于素心冷哼一声:“我可提醒你一句，澜大人心悦那姓孚的，别看她平时冷冰冰的，对姓孚的万分支持，心里黑着呢，有她在，你觉得那姓孚的能成功？小百合，你可得把眼睛擦亮一点啊，谁的机会大，你要帮谁，你心里可得想清楚了。”
　　“小百合，这墙头草，可不是那么好当的。”
　　百合低着头，若有所思的样子，许久，她回道:“我知道了，多谢孟大人提点。”
　　

　　☆、说破

　　现在是凌晨了，不过北京的夜晚素来热闹，马路上依旧是人来人往的。有画着浓妆，喷着浓郁香水的女子，也有喝的烂醉如泥，仿佛下一秒就要倒在地上的男子，更有坐在护城河边上，将跳未跳的伤心人。
　　就在这普普通通的夜晚里，一个不起眼的角落中，站了两个女子。
　　月色是平平淡淡的，洒在左边的女子身上，多了几分妖娆妩媚。落到右边女子的身上，多了几分清冷素寒。
　　左边的女子率先开口，声音清脆如夜莺:“林大师，好久不见，这些年，你过得好吗？”
　　如果光听这话的话，怕是会以为这二人关系很好吧，可事实正是相反，二人不仅关系不好，还有仇。
　　林逸看着她，语气淡淡的:“是许久不见的，我过的挺好，但少主怕是过得不好吧。”
　　慕染辛轻轻一笑，很是勾人的模样:“林大是说错了，我过得很好，而且，我早就不是少主，是王上了。”
　　“嗯，恭喜。”林逸不冷不热的回应着。
　　“真没诚意，”慕染辛小声嘀咕一句。
　　林逸听见了，但没理会，只是冷着一张脸。
　　慕染辛看着她的脸，眯了下眼睛:“听闻你跟阿轩在一起了，没想到啊，平时冷若冰霜的人，竟也会喜欢人，且对方还是女子，呵，没想到洁身自好的林大师好这口。”
　　林逸依旧面无表情的，声调也一成不变:“我不喜欢白落轩，也不喜欢女子……慕小姐，不是人人都跟你一样的。”
　　慕染辛笑了:“人的确是跟我不一样。我不是人，林大师莫不是忘了，你小时候还捉过我的族人呢，要不然，我也不会跟你打起来啊。”
　　“我自是没忘，狐狸精。”后面三个字，她说的轻而缓，如同风吹过水面，不起半点涟漪的那样平静。
　　慕染辛的笑意更深了，上前一步，凑到林逸耳边，呵气如兰，半暧昧半威胁的说:“我喜欢阿轩，林大师可莫要与我争，也不许阻止我哦，不然，我可是要生气的。”
　　林逸蹙眉，她不喜欢跟人如此亲近，尤其这位还不是人，所以她向后退了一步，抬眸看着眼前笑的很妖娆的女子，轻声说:“放心，我不会阻止的，只是怕，白落轩王上您啃不动。”
　　慕染辛挑了下眉梢:“啃不啃得动，得啃了才知道。怎么，林大师啃过，要不然怎么会如此有经验呢？”
　　莫名的，林逸想起那天晚上某个人不要脸的一吻，比棉花还软，比冰雪还凉，没有任何的暧昧跟旖旎，只是像风吹过树叶那般轻巧，平淡从容。
　　她低了下眸子:“那么，便祝你好运。”
　　说罢，她转身走了。
　　慕染辛收了笑，抿着嘴。
　　这个反应，肯定是被某个不要脸的流氓占便宜了呗。
　　靠！
　　——————
　　白落轩开车来到了一栋偏远的房屋前，说是偏远，其实也没那么夸张，只是周围都太过安静了，给人一种阴森感，四周黑漆漆的一片，好像连那路灯都比别处暗些。
　　白落轩没有丝毫的惧意，下车来到房子门前，敲了三下门，她没用多大力，可在这静谧的夜里，即便是这样细小的声响，也显得很突兀了。
　　“谁啊，大晚上的，不睡觉吗？”里头传来一道不耐烦的女声，紧接着是一阵脚步声。
　　门被打开，一位短发女子探出头来，眉清目秀，很乖巧的长相，大约一米六六左右，穿着白兔连体睡衣，打着哈欠，神色有些不耐烦。
　　有谁会想到，这个比兔子都软的女生是杀手排行榜前二十的人呢？
　　白落轩打量着她，面无表情的:“兔子，你穿这么多，不热？”
　　兔子听着熟悉的声音，瞬间就恭敬了态度，微微弯了一下腰，讨好的笑着:“老大。”
　　白落轩没再看她，走进屋里。
　　屋里没有想象中的那么暗，开着一盏灯，不过灯光是暗黄色的，隐约还带了些青色，神秘而又诡异的充斥着屋子。
　　一位女子正坐在沙发上看着电脑，长发披肩，黑衣黑裤，姣好的面容上带着几分阴戾，眸子是乌黑的，比外面的夜色都要黑，仿佛天生就是活在黑夜里的人。
　　“桖。”白落轩轻唤了一声，坐在她身边。
　　桖手中的动作一顿，扭头看着身边的人，乌黑的眸子微微一荡，低下了头，声音是肃杀的冷意:“老大。”
　　白落轩颔首，扭头看了一圈，皱眉:“星子呢？”
　　兔子坐在凳子上，将平日里的玩世不恭都收起来了，真变得跟兔子一样的乖巧:“她高中时喜欢的人得癌症死了，马上便是那人的忌日了，她想借此机会休息一下，最近都不会工作。”
　　白落轩还是那副冷冷的样子，若无其事的说了一句:“这么多年了，我倒还不清楚。”
　　兔子甜美的笑着:“她也是才知道的，那人原先一直瞒着她，直到三天前她回家无意间看到了那人留的信，这不，小女孩么，难免会难过的。”
　　“她二十九了，不小了。”桖一板一眼的说了一句。
　　兔子瞪了她一眼，你给老子闭嘴！
　　白落轩也没在意，说起了别的事:“先前让你们查的，查到了吗？”
　　兔子点点头，起身去屋里拿出了一个文件袋递给白落轩:“查到了，老大的爸妈的确在外面有别的住所，就是一套普通的公寓，里面住了一个跟老大差不多大的女孩，似乎比您小。但是每个月无论在忙，他们都会去陪那个女孩说说话，有些也会在那儿住个两三天。”
　　白落轩已经打开文件袋了，里面是一些资料和照片，她随意的看着，目光停在了最后一张照片上，抿紧了嘴。
　　那是一个很普通的小区里，路边开着金黄色的郁金香，一位漂亮的女孩站在白爸白妈的中间，笑的很温柔。
　　跟白落轩比起来，她更像是千金大小姐，漂亮端庄，温柔娴雅，聪明但是又善良，会去帮助摔倒的老人，受虐待的小狗，世界对她而言是神秘且充满善意的。
　　她被很好的保护着，从没有见过人性的丑陋跟世界的阴暗。
　　白爸白妈也看着她笑，眼里柔成一汪水，闪着点点星光，那叫“爱”，对于女儿的爱，想给她这世上最好的，想让她远离一切阴谋与诡诈。
　　许是看着白落轩的脸色不好，兔子转了个话题:“老大，除了陪那个女孩，您父母每年的今天都会往女子监狱送一盆花，有时是满天星，有时是勿忘我，今年送的是后者。”
　　送花？
　　白落轩皱眉:“送给谁，我那个在监狱的姑姑？”
　　兔子点点头:“应该是吧，她们不是亲自送的，每次都只是交给监狱狱长苏婧烟，让她代为转交。”
　　“我姑姑叫白清？”白落轩突然问了一句。
　　兔子想了想，点头:“是，不过她对外的名字白禹洵，只是大约五岁的时候多了个小名叫白清，但几乎没人这么叫她，包括她的家人。”
　　白落轩没说话了，那双眼睛在幽暗的灯光下冷的可怕。
　　

　　☆、监狱

　　女子监狱在北京城的东边，似乎是为了远离人群吧，远远望去是一栋漆黑的建筑，周围开着几盏灯，在地上投下几只飞蛾的影子，隐隐约约能听见几声虫鸣，不过声音极小，且断断续续的，为这所监狱添上了几笔冷意与神秘。
　　一辆黑色的名牌车开了过来，开的很平稳，甚至可以说是低调，它停在了监狱前面的停车场里，主人下了车。
　　谁这么大晚上的往监狱跑啊，有病吧？
　　看门的人有些不满，拿着手电筒往那儿照，一看来人，愣住了。
　　那是一位女子，画着淡妆，穿着白色的衬衫，乌黑的秀发一丝不苟的挽着，露出雪白的颈脖，脸上没有任何表情，眸色深邃，却也冷然，纤细的左手提着一个小蛋糕，右手抱着一盆勿忘我。
　　看守的人立马就恭敬起来了:“苏狱长。”
　　苏婧烟微微颔首，没说话，只是拿着东西往监狱里走。
　　看守的人看着苏婧烟的背影，对同伴轻声嘀咕:“苏狱长四十好几的人了，怎么看着跟二十出头的小姑娘似的，也不知怎么保养的。”
　　同伴没看她，只是回了一句:“有些人，我们议论不得。”
　　看守的人撇撇嘴，倒也不再多言。
　　或许她们以为苏婧烟离得远，听不到她们的话吧，殊不知，有些人比较特殊，听力过人，而恰好苏婧烟就是这样的人，不过她也没在意───小姑娘不懂事，她可不是。
　　监狱分为上六层跟下三层，一般人们都认为上六层关押的是最为凶狠的犯人，因为那里守卫最严密，可他们哪里知道，其实下三层关押的人才是最为凶狠的，也是最为特殊的。
　　苏婧烟现在去的就是最后一层。
　　最后一层关押的那个人其实并不残暴，虽然杀人，可也是在情理之中，之所以被关起来，也不过是因为她太特殊了，特殊到，官方都必须忌惮的地步。
　　苏婧烟无趣的想着这些事，很快就到地方了。
　　一扇铁门，上面画着一条又一条的符文，颜色是暗的，在灯光下犹如一条条缠在一起的蛇，爬满了整个大门。
　　苏婧烟两只手都拿着东西，怕是不好开门吧，可事实上，她并没有拿钥匙，只是嘴里低声念出了一串咒语，那扇门便自己打开了。
　　想到门里的人，苏婧烟弯了几分眉眼，大步走进去。
　　里头很大，浴室厕所卧室什么的，一应俱全，当然，厨房没有，那人的饭菜是每天按时送的。
　　里头不仅大，也很暗，只开着一盏小台灯。一般来说，台灯多是乳白色或是橘黄色的灯光，可这盏灯不同，它的灯光是深红色的，像是涂满了鲜血。
　　一个女子坐在灯光后面，她穿着蓝白相间的衣服，略宽大，衬的身子纤细而又单薄，许是因为长久不见阳光，她的皮肤很白，略带着病态的白，宛若名贵的白瓷，五官很精致，但是不见任何表情，眸色乍一看很深，如墨，可仔细一看又很浅，如水。
　　这样的一个女子，谁忍心去囚禁呢？
　　苏婧烟低眉，掩去眸中的情绪，将手上的东西放在桌子上，温柔的向女子笑着:“洵，好久不见。”
　　白禹洵没有理她，只是笔直地坐着，看着有些呆，但眼底的带了一丝疏远。
　　苏婧烟也没有在乎她的冷漠，自顾自的继续说:“今天是你生日，我为你买了个蛋糕，你喜欢吃草莓，我特意让她们多加些草莓。”
　　说着，她打开了蛋糕盒，里面是一枚精致的小蛋糕，摆了一圈的草莓，中间用红色的奶油画了一个活灵活现的寿桃，很好看，不过白禹洵看都没有看一眼。
　　苏婧烟没有点蜡烛，因为知道那人不喜欢，所以她直接将蜡烛切成了几块，取了一块装在盘子里，用塑料叉叉起一块草莓递到白禹洵嘴边，软着声音说:“尝尝吧，阿洵。”
　　白禹洵没动，甚至连表情都没有变过，红色的灯光映在她清浅的眼睛里，成了一片暗黑的阴影。
　　苏婧烟稍稍冷了下声道:“你哥哥嫂嫂倒是对你挺好的，每年生日都会给你送一盆花。”
　　勿忘我一般开在三到四月，可桌上这盆不晓得为什么，明明是八月份了，却依旧在开花，浅蓝色的小花在深红色的灯光下有些发黑，压抑的空气里隐约能闻见浅浅的香气。
　　虽然每年白禹尘夫妇都会送一盆花来，可是由于这里没有阳关，白禹洵又喜好阴暗，鲜少浇水，所以这房间角落里的花架上只有一盆花，而且耷拉着叶子，已经快死了。
　　白禹洵还是很冷漠，但她将叉子上的草莓含进了嘴里，轻嚼两下，咽了。
　　苏婧烟知道该适可而止，便是放下盘子，将桌子上的花搬到了花架上，又拎起边上的小壶浇了浇水，浑身上下都散发着一个叫“贤惠”的东西。
　　有谁会想到，令人闻风丧胆，头痛不已，并拒人千里之外的苏狱长会为一个女子一再隐忍，并且学会“贤惠”二字呢？
　　浇好水，她又坐回原位，青葱如玉的手指抚上白禹洵的脸，略微皱了眉:“洵，你瘦了，是他们送的饭菜不好吃吗？”
　　白禹洵微微偏头，避开她的手，虽然依旧是没有表情的脸，但能让人明显的感觉到她的厌恶与抗拒。
　　她厌恶苏婧烟，抗拒她的接触。
　　苏婧烟没有生气，反而笑了，用十分平缓的语气叙述着:“你哥哥嫂嫂可真奇怪啊，两个女儿，大的养在白家，几乎扛起了所有事，十四岁那年接手了没落的“孤魂”，短短九年时间，便将没落的孤魂变成了国际上的一个大组织，倒也真真了不起。”
　　她顿了顿，继续说:“小女儿养在外面，完全远离了这个圈子，被养的聪明善良，端庄大方，跟大女儿完全是两个不同的极端啊。真是奇怪，明明都是同父同母的姐妹，怎么差距就这般的大呢？”
　　白禹洵猛地抬起头，紧盯着苏婧烟，苍白的唇微微翕动:“苏婧烟，你到底要怎样？”
　　或许是应为太久没有说过话了，她的嗓子很沙哑，可声音却听起来别有一番味道。
　　如红酒一般。
　　苏婧烟站起来，弯下腰凑近白禹洵，鼻尖几乎要碰到她的鼻尖，眸色一片漆黑，但语气很激动，甚至说是气愤:“你听着大女儿没什么反应，可听见小女儿就慌了……小的那个就那样的好，为什么你们都偏爱小的那个，白禹尘跟许如双是这样，你也是这样，为什么啊？”
　　她紧盯着白禹洵的眼睛，很好看的眼睛，但里头漆黑一片，没有自己的影子。
　　白禹洵回望着她，面色平静，嘴角勾着一丝冷笑:“苏婧烟，你不是她。”
　　苏婧烟的脸此刻是真的冷了下来，手指掐住她的下巴:“我不是她，但我能得到你。”
　　说完，她吻了下去，很用力，好像是要把眼前的女人揉碎了一般。
　　许久，她放开，脸上是得意的笑。
　　白禹洵想都没想就给了她一巴掌:“苏婧烟，你疯了！”
　　苏婧烟没躲，哪怕她很轻易的就能躲开，她只是看着白禹洵，轻轻的笑着，嘴里低声的呢喃:“洵，我早就疯了……不疯，又怎么能跟你在一起呢……”
　　白禹洵冷冷的看着她，眸色微动，似乎是不忍，把头偏向了另一边:“看在她的份上，我不恨你，走吧。”
　　苏婧烟突然紧了紧拳头，一下扭过她的头，逼着她与自己直视，眼里的笑意很疯狂。
　　“我情愿你恨我。”
　　她说。
　　白禹洵一愣，等她再次反应过来时，两人已经到了床上，她也被压在了身下。
　　“苏婧烟！”
　　她喊了一声，下意识去动用体内的道气，却反而被体内的封印震伤，嘴里多了一抹腥甜的味道。
　　苏婧烟抚过她的眉眼，神色很殇，但语气却是出乎意料的轻缓，像是在哄小孩子一样:“阿洵乖，不要动道气，会被伤到的，姐姐不想阿洵受伤。”
　　她说着，手上的动作却是没有停，一路往下，灵活的解开了白禹洵衣服上的扣子。
　　白禹洵似乎是认命了，脸上是面无表情的，眼神也会恢复了原本的深邃，像是个仍人摆布的玩偶，眉宇间是隐忍的伤痛和屈服的不甘。
　　半梦半醒间，她听见身边的人梦呓着:“阿洵，你恨我或者是怨我，我都不在乎，我只是希望你能看看我……她不喜欢你，不在乎你，可我喜欢，我在乎……”
　　眼角终究是滑下了一滴泪。
　　但不是白禹洵的，她没有哭，只是静静的看着上空漆黑的天花板，眼里一片冰冷。
　　

　　☆、子嗣

　　大概是因为昨天晚上玩的太晚了，白落轩第二天的精神不太好，焉焉的，不过好在，今天是星期天，倒是不用上班。
　　“白小姐昨夜没睡好么？”出于礼貌，林逸问候了一句。
　　她昨天也睡得很晚，但架不住她是个道士，随便运转几圈道气后，别说困了，连黑眼圈都没有一个，简直是精神百倍啊，气的白落轩直咬牙。
　　“阿逸不在我身边陪我，我睡不着，自然精神就不好了。”
　　“……”
　　SO，怪我喽？
　　林逸不冷不热的瞥她一眼，淡淡的说:“睡不好也可能是因为上火了，白小姐要不要吃一盘凉拌黄瓜降降火？”
　　白落轩一梗，莫名又想起了第一次吃饭时这女的怼她的场景，心里顿时就不舒服了:“降火何必用黄瓜呢，有阿逸你不就行了。”
　　林逸没说话了，因为她忽然觉得眼前这人似乎变了些，变得跟于素心那女的一样了───说话浪的很。
　　明明先前不是这样的，难道是因为，昨天晚上见了那只狐狸，受的刺激大了？
　　她微微冷了几分脸色:“这就是白小姐大早上叫我来你房间的原因？”
　　白落轩一大清早不知道怎么一回事，特意把她叫到房间，还让她把百合支走，说是有要事相商，但现在一看，林逸只觉得白落轩是抽疯了。
　　白落轩见她冷了脸，顿时就严肃了态度，转到正题上:“我查过了，我姑姑叫白禹洵，但还有一个名字叫白清，正巧跟“山清水秀”这四个字中的“清”字对应，至于名字中带“秀”字的，白家没有。”
　　说到正题，林逸也严肃多了:“林家只有三口人，我父母占了“山”和“水”，你姑姑占了“清”，剩下的“秀”估计也是白家的，要不就是跟白家沾边的，不过那也不重要，因为“秀”看样子已经死了。”
　　白落轩颔首，表示赞同:“白家的所有佣人在我出生不到一个月的时候就全换了，此后，在我十二岁那年生病时又换了一部分，是专门照顾我的那部分。”
　　犹记得当她病好后，发现那些照顾她的人被换了的生气，为此还和白禹尘夫妇冷战了一个多星期。
　　“换了？”林逸顿了一下，“你父母有说过原因吗？”
　　白落轩冷哼一声:“说了，他们说是因为那些人没有照顾好我，所以才害得我生病了，可明明那是因为我自己命格的原因。”
　　“他们倒是会找借口。”
　　白落轩又补了一句，虽然她知道这个借口对她而言是好的，可以堵住其他人的口，让他们不敢在明面上议论她，可她不喜欢这种被别人安排命运的感觉，哪怕是父母。
　　林逸觉得自己这个时候不该说话，可是看白落轩的神情，不说话也不对，所以她说了一句，态度很冷漠:“借口有些牵强，不好。”
　　白落轩扯了下嘴角，这呆木头该不会是在安慰自己吧，感觉心里更不好了。
　　顿了顿，她笑着问:“林小姐会算命吗？”
　　林逸有些疑惑的看着她，但还是点了点头:“略懂一二。”
　　白落轩的微笑很好看，不过有种冰冷的感觉，不是发自内心的，但林逸也没在乎，反正她觉得这女的无论笑不笑对她而言都没什么差别。
　　“那林小姐能不能给我算算呢？”她稍稍停了停，又补一句，“我会付相应的报酬的。”
　　林逸看着对面的人，肤白若瓷，红唇嫣然，嘴角勾着好看的笑，眸子虽澄澈，但是深不见底。
　　传闻地府深处有一花名“勾魂”，颜色虽白，但是比其他颜色鲜艳的花都要来的璀璨，白色象征纯洁，可那花却是妖到了极致，只要看上一眼，就会被它迷住，哪怕明知它有毒，你也会去触碰，心甘情愿的为它而死。
　　林逸觉得，白落轩这时候就跟那勾魂花有几分相似，不过她素来不爱把这些放在心上，所以此刻也没什么感觉:“白小姐命格特殊，我算不出来。”
　　白落轩对此也不失望，依旧挂着好看的笑:“那对于我爸妈呢，你能算算他们么？”
　　林逸沉吟了一下，道:“你要算哪方面的？”
　　白落轩抿了下嘴，缓缓吐出两个字:“子嗣。”
　　空气静了一下，她抬头正对上林逸那双洒满星光的眸子，里面似乎带了探究的意味。
　　她移开眼睛，平静的补充:“其实也没什么，就是前些天爸妈说他们想再生个孩子，我就想问问他们一生中能有几个孩子，免得到时候劳神费力，还什么也没捞到。”
　　商人本质啊！
　　林逸看着她一本正经解释的样子，突然就觉得好笑，事实上，她的确是笑了，但语气却是很严肃认真的:“好，我一定努力为叔叔阿姨好好算算，免得让他们白忙活一场，也让白小姐空欢喜一场。”
　　白落轩突然心里烦躁了几分，想说些什么，但林逸已经出去了，压根就没看她。
　　很快，林逸走进来，手中捏着一枚卦钱，算子嗣什么的，其实很简单，一枚卦钱足够了。
　　她走到白落轩的书桌前站好，手一抛，那枚卦钱在空中翻了好几圈，落到书桌上，声音很清脆，像是玉珠落入翠盘一样。
　　林逸盯着书桌上的那枚卦钱，眉头微皱，似乎有些困惑:“叔叔阿姨此生只能有一个亲生女儿，但是……”
　　“一个？”白落轩直接打断她，语气有些急，“你说他们只有一个？”
　　“是，只有一个。”
　　林逸点了下头，依旧看着桌上的卦钱，眉头皱的深了些。
　　白落轩突然心里一空。
　　一个？
　　白禹尘和许如双只有一个女儿，那他们养在外面的那个女孩是怎么一回事？私生女？可有那个私生女是夫妻两个人同时养的，还对她那么好，甚至超过了养在家里的女儿。
　　不，不对，从照片上看，那个女孩的五官跟白禹尘很像，笑起来的时候，那气质跟眉眼又和许如双有五分相似，只要是没瞎的，都看得出来这是亲生的。
　　反倒是她，只有一些商业手段和情商方面跟白禹尘很像以外，就没别的相同点，更不要说许如双了，无论从长相，还是从气质，亦或是喜好来说，两人根本就没有任何的相似点。
　　所以，她才不是亲生的那个。
　　那她又是谁生的，而且，如果不是亲生的话，为什么白禹尘跟许如双要将她养在家里，也只将她一个人养在家里？
　　是他们的亲生女儿太特殊了，不得不拿她当挡箭牌保护她，还是说她太特殊了，让白禹尘夫妇不得不养着她，哪怕委屈自己的亲生女儿？
　　但无论是哪一个，她都忍不了。
　　这边白落轩在思考，那边林逸也在思考，因为这个卦象很奇怪，白禹尘跟许如双的确只有一个亲生女儿，但是他们的命里的子嗣线却缠了两根，一个主根，一个副根，二者很松，而且副根快要断了。
　　这真是一个令人不解的卦象啊！

　　☆、查鬼

　　“爷，爷。”百合火急火燎的冲了进来，打破了林逸的沉思。
　　林逸扭头看向她，略有些不悦:“什么事？”
　　百合压根就没看边上坐着的白落轩，拉着林逸就出门了:“爷，你早上不是让我去书店看看吗？我去了，在书店门口看见一个女的，似乎是专门在那儿等着的，我又专门向周围的人打听了一下，发现那人已经等了几天了，我觉得那人挺可怜的，爷你还是去看看的好。”
　　林逸跟在她后面，略微沉吟道:“那人是不是长得好看？”
　　百合的脚步顿了一下，含糊着道一句:“还行吧。”
　　林逸心有疑惑，但也没再多说，等到了地方后，她才发现百合的“还行吧”三字标准有多高。
　　那是一个二十多岁的小姑娘，长的极为清秀，皮肤很白，没什么表情，粉嫩的嘴唇紧紧抿着，远远望去，清澈的瞳孔中略带点呆气。
　　其实论长相的话，白落轩于素心这些人随便拉一个出来都比她好看，可这女的胜在清秀，又带着几分冷意，让人看了很舒服。
　　难怪百合要帮她。
　　林逸瞥了百合一眼，走过去，轻声问:“你好，有事吗？”
　　顾子星看着眼前清丽绝世的年轻女子，有些惊讶，虽然她早就听说书店主人长得漂亮，但没想过会这么的漂亮，而且年龄看起来比她还小，不过她向来不是以貌取人的人，所以态度依旧很礼貌:“你好，我叫顾子星，我想请林大师帮忙。”
　　林逸颔首，越过她打开书店:“进来说吧。”
　　顾子星点点头，跟了上去。
　　“现在说吧，你找我有什么事？”林逸看着眼前坐着的女子，离得近了，她才发现顾子星额头上有一块伤疤，不过很淡，很小，并不影响她的容貌。
　　顾子星似乎很局促，下意识捏了捏衣角，低着声音说:“我想见见一位死了大概十一年的人。”
　　“那人做过较大的坏事吗？”
　　顾子星愣了愣，似乎没想到林逸会这么问，结结巴巴的回着:“没，没有。”
　　“死了十一年，没做过坏事，”林逸轻轻撩了下眼皮，“那她十有八九都投胎了。”
　　“不可能，昨天是她忌日，我上完坟回来之后都还梦见她坐在公园长椅上对我笑。”
　　林逸有些意外的看了她一眼，心说这女的懂不少啊。
　　人死后成鬼，如果有些生前的事没做完的话，可以通过托梦的形式让家人代为完成，但是鬼一旦投胎的话，家人就不可能在梦见他，没想到眼前的人竟然知道这一点。
　　“那把你和她的事说说。”纵然很意外，但林逸的语气依旧很平淡。
　　顾子星似乎并不喜欢跟人交流，手一直捏着衣角，说话也磕磕巴巴的，不过好在林逸理解能力好，不一会儿就听懂了。
　　简而言之，这就是一个有关十八岁的青春故事。
　　女主角顾子星是个自闭症患者，几乎所有人都讨厌她，只有班上的班花柳月陪在她身边，一来二去这陪伴就成爱意了，两人也从朋友变成了一对狗粮制造机，就在顾子星以为能快乐的过一辈子时，柳月跟她分手并且搬走了，而她也因为气愤拼命学习，最终走上了人生巅峰。可就在一个星期前，她无意间在柳月送她的玩偶里看见了一封信，这在明白一切，原来柳月得了癌症，准定活不了，为了不要她难过，这才分手了。现在她知道了一切，心中感慨万分，最终还是决定见她一面，好好聊一聊。
　　边上的百合听得嘴角直抽，好一场敢爱敢恨跨越生死的大型青春恋爱狗血剧啊。
　　林逸倒没什么感觉，左右她又没经历过，所以现在她面无表情的，起身去屋里拿了一个纸做的小人:“柳月的出生日期是多少？”
　　“一九八五年四月十九。”顾子星这下答的很快，没有丝毫的犹豫。
　　果然是爱得深沉啊。
　　百合不由在一旁感慨。
　　林逸推算了一下，在纸人上写上柳月的名字跟生辰八字，末了嘴里念起一串咒语，手上的纸人随着咒语燃起来，渐渐化为一阵青烟，但是没有任何的东西出现。
　　林逸皱了眉，按说这纸人燃尽之时，柳月的鬼魂就该出来了啊，怎么会这样呢？
　　“你确定她的出生日期没错？”
　　顾子星虽然很疑惑，但对林逸没有丝毫的质疑，似乎很相信她:“肯定没错，我给她过了两次生日。”
　　可我这方法也没错啊。
　　林逸又试了一次，但结果还是跟刚刚一样的。
　　如果顾子星提供的出生日期没错，她的方法没错的话，柳月也没有投胎的话，那么便只剩下了一种情况了。。
　　“顾小姐，你确定那人没做什么罪大恶极的事？”
　　顾子星对林逸很信任，但也架不住她一而再再而三的污蔑自己心上人啊，所以此刻，她有些不高兴了:“那是当然的了，我家阿月心地善良，乖巧懂事，连只蚂蚁都舍不得踩死的人，能做什么坏事呢！”
　　呵，她这一生气，话都利索了不少啊。
　　林逸也觉得说人家心上人不对，可是除了这一种情况以外，她想不出别的了。
　　沉默了一会儿，她说:“顾小姐放心，你今天晚上十一点来这儿找我，我会给你答复的。”
　　怒气用完的顾子星又恢复成了那呆板寡言的样子:“好，多谢林大师费心。”
　　她似乎想对林逸笑笑，可是无论如何都笑不出来，只好作罢，默默的离开了。
　　“爷，你要怎么帮她啊，没投胎的鬼魂招不出来，只可能是被关在地狱里头，怎么，难道爷要去闯地府？”
　　林逸看了她一眼，这妖的思想太危险了吧:“不用，我自有办法。”
　　她走到花店里头的房间，从一个小盒子里拿出一朵红色的花，这花已经放了很多天了，可依旧很鲜艳，仿佛是不会凋谢一般。
　　她念咒，焚了手中的花。
　　花瓣随着火焰的燃烧渐渐离开花杆，漂浮在空中，围成一个带火的圈，空气略微波动起来，在跳动的火焰间，一个女子凭空出现。
　　她赤着脚落到地上，嘴角多了几分浅笑:“阿生，许久不见。”
　　澜渊是林逸八岁那年误入狎鬼村时遇见的，彼时她已经在村里待了三天，因为她不知道怎么出去，就在她十分无助时，澜渊从画上走出来，拉着她的手，将她带了出去。
　　说的直白一点，这就是一个美人救美人的故事。
　　“见过前辈。”林逸恭恭敬敬的行礼，不知是她的错觉还是什么，她总觉得当她说完这句话时，澜渊的表情有了那么一丁点的不自在，可是当她看过去时，澜渊的表情并未有任何的变化。
　　澜渊向着林逸走几步，冰冷的脸上多了几分慈爱:“不知阿生唤我何事呢？”
　　林逸对于眼前的人可谓是很复杂的，即有对她的戒备，但也有对于她的亲近，像是对待年长的兄弟或者姐妹，可是并没有血脉的悸动，只有骨子里对她莫名的熟悉。
　　总之很奇怪。
　　这种奇怪导致她沉默了一会儿才说:“我想请前辈查一个叫柳月的鬼魂。”
　　澜渊略微挑了下眉:“好。”
　　说着，她从袖中拿出了一本书，封面是深蓝色的，略带点儿墨黑色，上面写着“因果序”三个字，字体很奇怪，但林逸很意外的看懂了。
　　地府有三大奇书，《生死簿》为首，主宰生死，其次为《赏罚策》，判定赏罚，《因果序》为最末，记载因果。
　　三本书都是极为重要的，不过那人既然当着她的面拿了出来，想来是不在乎她看的。
　　澜渊翻开书，全是白纸，她也见怪不怪了，随便翻到一页，修长的手指在纸上写下“顾子星”和“柳月”两个字，依旧是像封面那样的奇怪字体，可林逸也依旧看懂了。
　　澜渊写下的字在纸上发出一阵青色的光芒，渐渐溶解在了纸上，成了一个又一个的黑字。
　　林逸看着那些字眼，脑中不由浮现了一幅又一幅的画面:两个漂亮的女子背着书包走在路上，夕阳的余晖将她们染成金色；两个女子坐在公园的长椅上接吻，头顶是一片美丽的繁星……
　　澜渊看着眼前似乎在发呆的女子，冰冷的眼里有几分怀念，也有几分无奈。
　　林逸终于回神了，一抬头，就看见对面的蓝衣女子在对她笑，手中的书已经合上了:“前辈，很抱歉。”
　　澜渊的笑意深了些，眸色极亮:“无事，不过你要找的那鬼在地府的第三层地狱，有些麻烦。”
　　林逸一怔，她委实没想到那女的那么厉害，都到第三层地狱了，刚想说“不用劳烦前辈”时，澜渊又说了一句。
　　“不过无事，我可以带你去把她拉到人间。”
　　说完，她冰凉的手就拉住了林逸的手，向前走一步，两人就消失不见了。
　　百合留在原地，眉头皱在了一起。
　　

　　☆、交代

　　客厅里，兔子坐在沙发上，时不时扭头去看看地下室的入口，焦急中带了三分忧虑。
　　“桖姐，你说老大跟白姝晚在地下室呆了那么久，不会出什么事吧？”
　　桖本来是不想理她的，可以想到她不会善罢甘休，也就回答了:“老大心里有数，不会出事的。”
　　兔子不赞同得接上话:“可不怕一万，就怕万一啊，你看那白姝晚长的那个样子，让人恨不得按在地上，好好蹂.躏一番，咱老大又是个变态，你说她不会对白姝晚下手吧？”
　　桖敲键盘的手停住了，扭头看着她，脸色阴沉，眉宇间带着三分冷意和杀气:“兔子，不许编排老大。”
　　兔子还想说什么，但一见桖那副活阎王的样子，嘴里的话又给咽下去了，悻悻的冲她笑着:“桖姐饶命，我就随便说说，您别当真，千万别当真。”
　　“什么别当真啊？”
　　兔子脸上的表情僵了一下，扭头看向自家老大，眼睛微微一斜，又看到自家老大身后的白姝晚，眼睛红红的，似乎刚哭过。
　　于是，“禽兽”二字浮在了她的心头。
　　不过碍于自家老大的威严，那两个字她没说出来，而且三秒后，她脸上出现了一个狗腿般谄媚的笑容:“老大好，老大辛苦了，老大我去给你泡茶。”
　　白落轩坐下，睨着她:“别了，我可不喝茶。”
　　说完，她又转头看着白姝晚，温柔的问:“苒苒，你喝茶吗？”
　　兔子查的资料很详细，连白姝晚的小名她都给查出来的，虽然不想这样叫，但为了拉近二人的关系，白落轩叫了。
　　白姝晚有些出神，闻言一愣，随后甜甜一笑:“不用了，谢谢姐姐。”
　　白落轩被她那句“姐姐”叫的一愣，心中莫名多了几分说不清道不明的情绪，有点像怀念，也有点像难过。
　　───姐姐，为什么你要同意嫁人呢？我不想你嫁人，我不想你嫁给那个坏人，他会害死你的……姐姐，我代你嫁吧。
　　───姐姐，无论你做了什么，我都会不怪你，从今往后，我们就是彼此唯一的亲人了。
　　───姐姐，我求求你，不要杀她好不好，我求求你了，姐姐，不要杀她。
　　妹妹，我……
　　“姐姐，你怎么了？”
　　“老大，你没事吧？”
　　白落轩回过神，对上白姝晚关心的眸子和兔子二人关心的眼神，她摇摇头:“没事，想到一些事情罢了。”
　　兔子放心了，但白姝晚还是不放心:“姐姐是太累了吗，要不要去休息一下？”
　　桖没说话，冷着个脸，但那双乌黑的眸子里流露出支持白姝晚的意思。
　　白落轩还是摇头:“不用了，我没事。”
　　白姝晚还想在说些什么，但被白落轩抢先了:“苒苒，我想问问你，对于咱爸妈，你知不知道他们有什么反常的地方？”
　　白姝晚低眉沉思，柔和的灯光下，她的样子乖巧的不行:“他们每年的八月二十二号会向女子监狱送一盆花，因为那天是我们姑姑白清的生日。”
　　“你叫姑姑白清？”白落轩打断她。
　　白姝晚点点头:“嗯，爸妈叫我这么喊的，不过他们没说原因。”
　　兔子给的资料上说姑姑对外的名字是白禹洵，一般没人叫她白清，那为什么白禹尘夫妇会让白姝晚这么叫她呢，是为了隐藏白姝晚的身份，还是因为，白清这个名字，是给比较特殊的人喊的？
　　“清”字是取自“山清水秀”四个字中，其中的“山”和“水”会道术，那想必“清”和“秀”也是会的，所以，道术应该是他们之间的共同点，白姝晚叫白禹尘“白清”，那么……
　　“苒苒，你会道术。”
　　这是肯定句。
　　白姝晚也没有否认，只是有些惊讶:“没错，姐姐，我的确会道术。”
　　说完后，她看了看兔子跟桖，发现她们没有任何的惊讶和质疑，平静如湖水一般，她笑了笑，果然，姐姐身边的人都不简单呢。
　　嗯，长的也好看。
　　白落轩不知道白姝晚是怎么想的，只觉得她笑的很自豪，眼睛像水洗过一样干净。
　　讲真的，跟白落轩比起来，安柌济反而更像是白姝晚的姐姐，两人的眼睛都很干净，清明透亮，不为俗世的尘埃所沾染，再看那白落轩，呵呵 ，心比炭黑啊。
　　“苒苒，还有别的什么吗？”
　　白姝晚想了一会儿，又道:“我曾经无意间听到，爸妈他们说梦话，什么青城山，什么地图……”
　　“什么意思啊？你再好好想想。”兔子在一旁着急的问，惹来白落轩一记刀眼。
　　将兔子瞪老实后，她才温温柔柔的说:“苒苒别着急，慢慢想。”
　　兔子眼角一抽，心说老大不会真做什么对不起人家的事了吧，要不然怎么这么温柔呢？要知道，自家老大可是个贼凶残的人。
　　白姝晚软了几分目光，笑容深了些，语气轻快:“我想起来了，他们说的是‘青城山上水悠悠，孚汜地图藏洞中，仁心不改天可见，先生墓穴何时现’，这几句话他们说了好几次，不过当我问过他们后，他们岔开了话题，而且从今往后都没在提过。”
　　“孚汜？”白落轩念了一遍，眉头皱了皱，不知为何，她觉得这人很古怪，死了那么多年，竟然还有人念着孚汜，倒也真了不起。
　　“这什么意思啊？”语文老师死的早的兔子眉头紧锁，一脸疑惑。
　　白落轩鄙视看她一眼，说:“这几句话说的大概就是一个叫孚汜的人死了，而后人都想找到他的墓去寻宝，可奈何没人知道他的墓在哪儿，而唯一的地图藏在青城山中。”
　　兔子不想被老大看不起，当即就问了:“老大凭什么说是唯一的，就不能有备份吗？”
　　呃，重点偏了。
　　维护姐姐的白姝晚不高兴了，立马怼了回去:“若是有备份的话，不是早就被人找到了吗，可这么多年来，你见过谁挖到了“孚汜的墓”，而且这几句话流传至今，肯定是极为重要的，要不然早就失传了。”
　　“苒苒说得对。”白落轩捧场。
　　白姝晚弯眉看了看她，谦虚的笑着:“没有姐姐厉害。”
　　兔子叹气:这姐妹两个真是够了！
　　“好了，”白落轩总结，“反正不管如何，明天去青城山看看不就是了，兔子，桖，你们两个今晚辛苦一点，多准备一下，明天八点出发。”
　　她顿了一下:“对了，叫上星子，快三十的人了，玩什么失恋伤心啊，好好工作才是硬道理。”
　　白姝晚轻轻拉了拉白落轩的手腕:“姐姐，我能和你一起去吗？我保证不会拖后腿的。”
　　她眼神亮亮的，语气可怜兮兮的，生怕就被白落轩给抛弃了。
　　白落轩忍不住摸了摸她的头:“好，带你去，今晚你先回家休息一下，我明天去接你。”
　　“好，”白姝晚点头，“谢谢姐姐。”
　　目送着白姝晚离开，白落轩面上的笑容浅了几分。
　　“老大，你相信她说的？”兔子不明白，自家老大疑心重的很，怎么会对那女的那么好呢？
　　白落轩瞥她一眼:“她不是个小白兔，是只大尾巴狼，但有些缺爱，且跟我一样不喜欢白禹尘夫妇，所以她说的是真的。”
　　她停下来，微微一笑:“而且，我长得好看，她被我迷倒了。”
　　“……”
　　求自家老大愈来愈不要脸了怎么办？在线等，挺急的。
　　

　　☆、柳月

　　今夜十一点，顾子星准时到了林逸的花店外面。
　　花店关着门，也没有灯光漏出来，顾子星站在门外，犹豫着要不要敲门。最终她还是抬起了手，轻轻敲了敲门。
　　门被打开，林逸看了看眼前的人:“进来吧。”
　　顾子星走进去后才知道，原来林逸没有开灯是因为点了蜡烛啊，虽然心中疑惑为什么林逸不开灯，但她也没有多嘴，只是问:“林大师，你有办法了吗？”
　　林逸请她坐下，缓声道:“柳月的鬼魂我已经找来了，但……”
　　“真的，”顾子星立马站起来，“她在哪儿？”
　　林逸对于她的反应也不意外，只是挥手示意她坐下:“柳月生前做了很多伤天害理的事，死后被打入了第三层地狱。”
　　林逸故意停了停，接着烛光观察顾子星的表情，发现她一脸的质疑与不相信，甚至想反驳自己，但却极力忍耐着，捏着衣角什么也没说。
　　心性倒是挺厉害的。
　　“现在她被我带到了书店里，但是我要提醒你，她如今已经成了厉鬼，对于生前有过纠缠的人会心存执念，你要是与她见面，她一定会害你的，你可还要与她见面？”
　　顾子星抿着嘴，点点头。
　　林逸先前也料到了她的反应，便是从房间内取出一把木剑递给她:“待会儿如果她要伤你，你就用木剑刺她。”
　　“什么？”顾子星抬头看向她，有些难以置信。
　　林逸眸色清冷:“放心，伤不了她的，只会将她重新送入地府。”
　　顾子星看了看她，又看了看剑，犹豫片刻，还是点头了:“好。”
　　林逸将剑塞给她，又从房间内拿出一个贴满符文的瓶子，递到她手里:“十分钟之后，你将瓶口的符文撕掉就行了。”
　　一说完，她就朝着门外走去。
　　她出门左拐，走了一段，就看见一位蓝袍美人坐在长椅上，冲自己浅浅的笑着，虽然周围人很少，但没有一个人能看见她。
　　或者说，她不想别人看见自己，除了林逸。
　　“办好了？”
　　“嗯。”林逸走到她身边坐下，语气有些闷。
　　澜渊偏头看着她:“怎了，为何不高兴？”
　　林逸轻轻叹口气:“我不懂为何柳月会选择在顾子星手里魂飞魄散，明明她并未做错过什么，而且她跟顾子星可以有下一世的情缘。”
　　林逸不由想起，在跟着澜渊去往地狱的路上，她跟自己说过的事。
　　这柳月本是百柳村专门派出去的人，道法高深，心地善良，按说应该一生无忧，可坏就坏在，她遇见了短寿的顾子星，于是用自己的寿命作为代价替顾子星续命，导致了后面的悲剧。
　　也是个令人唏嘘的人啊。
　　澜渊看着眼前愁眉不展的人，轻轻一叹，她忘了，所以会因为这些事而烦恼。
　　“阎王要你三更死，岂敢留人到五更，柳月此举本就是逆天而为，理应受到惩罚，阿生，你不该为她鸣不平的。”
　　她顿了顿，继续说:“她之所以要死在顾子星手里，是为了替顾子星开罪。因为顾子星本就是该死之人，却因为柳月多活了很久，死后必会受到重罚，但现在她害柳月魂飞魄散，心里必定会日夜痛苦，也就相当于是赎罪了，死后也就会轻松点。”
　　林逸固然聪慧，对于地府之事也不算太了解，此番听澜渊一说，顿时也就明白了，转头看向澜渊，有些担心:“那你呢？你就这样放任重罪在身的柳月如此作为，不会有事吗？”
　　一般来说，林逸是绝对不会管这类的闲事的，也知道别人既然做了，心里肯定是有把握的，可是她就是忍不住要关心眼前的人。
　　澜渊听着那人关心的话语，心下一软:“阿生放心，《因果序》和《赏罚策》在我手里，单论权利的话，地府中除了上祖也就是阎王以外，我最大，所以阿生你无论做什么，都没事的。”
　　如果躲在书店看戏的百合在这儿的话，就会知道这家伙的语气像傲娇霸道的总裁，可林逸毕竟不是她，所以她的反应很小，只是轻轻说了一句:“那就好。”
　　这边两位美人谈的很欢畅，另一边就不一样了。
　　顾子星看着眼前的鬼，容貌美艳，脸色惨白，一袭红裙比火焰还要肆意，好看的眼睛中含着戾气与不耐烦。
　　“阿月。”她嘴唇翕动，想说些什么，但终究只是说了两个字。
　　柳月睨着她:“我当是谁呢，原来是你这个傻子……找我来，不想活了么？”
　　顾子星埋了头，哪怕她现在很厉害，在柳月面前，她都永远是当初的那个沉默寡言的傻子。
　　“阿月，你不会害我的，你舍不得。”
　　柳月冷笑:“傻子，你该不会真以为我喜欢你吧？老实告诉你，我是个道士，你对于我而言只是一个情劫罢了，就算没有你，也会有别人。”
　　顾子星抬头看着她，眼里星光点点，颤着声音问:“那，那你给我留的那封信？”
　　“呵！”柳月不屑的笑着，“我死了，你也别想好过不是？说实话，看了那封信，是不是觉得心痛至极啊？”
　　她说着，满不在乎的语气。
　　顾子星握紧了手中的木剑，咬着下唇，强忍着泪水不流出来。
　　“阿月……”
　　“阿星，”柳月突然温柔了语气，纤细的手指抚上顾子星的脸，“地府那些鬼差封了我的鬼术，不过没关系，只要喝了人血就是了。”
　　“阿星，你会帮我的，是吧？”
　　她的手一下掐住了顾子星的脖子，眼里一片猩红。
　　“阿，阿月。”
　　顾子星喘不过气来，握了握手中的木剑，终究是没刺向柳月。
　　桌上的烛光突然变为了金黄色，从中间分开，又在焰尖合上，像是一只捏着诀的手，顾子星手中的木剑发出金光，带动她的手刺向了柳月。
　　木剑末柄而入，没有血，只能看见一丝又一丝的阴气散在空气中。
　　“阿星，你要杀我？”
　　“不，不，我，我没有。”
　　顾子星丢了木剑，急忙跑过去抱柳月，可她的手却穿过了柳月的身体，无论如何都碰不到她，只能眼睁睁的看着柳月消散在空气中。
　　“阿月。”
　　她不是傻的，自然看出来柳月并非回了地府，而是魂飞魄散了，可她什么也做不了，甚至哭都哭不出来。
　　明明泪水已经积在眼眶里了，可为什么就是流不下来呢？
　　是因为她说过不希望自己哭吗？
　　——————
　　柳月第一次见顾子星时，她只有十六岁。
　　她看着那个傻子被同桌欺负却一言不发，素白的脸上永远是夹杂着伤痕的，只是那双眼睛却明亮极了，比星星都要好看。
　　没有什么美人救美人的故事，她只是冷漠的看了一眼，又挪开眼睛了。
　　后来，她们成了邻居。
　　她几乎每天都会听见傻子的父母打骂她的声音，傻子果然是傻子，也不会反抗，只会去公园的长椅上坐坐，对着天空发呆，不晓得想些什么。
　　渐渐的，她对那个傻子的关注多了，那份单纯的同情也了变味，等她反应过来时，已经情不能自己了。
　　既然控制不住自己，那就追吧。
　　于是，她和傻子成为了恋人，她用自己最大的努力去让傻子开心，让傻子明白什么是爱。
　　可老天不成人之美，就在傻子明白什么是爱时，傻子的寿命快尽了。
　　一个傻子，死了就死了呗，有什么好在意的。
　　那时，她是这样对自己说的。
　　可即便她每天说上一千遍，她最终还是用自己的命救了傻子的命。
　　既然都救了，那就让她活的更好吧。
　　于是，她瞒着傻子，骗傻子说，只要傻子能活得像星星一样闪亮，她就会回来。
　　可傻子并不是真正的傻子，她才是，还是傻到家的那种。
　　要不然，怎么会默默的为傻子做了那么多呢？
　　可她不后悔，傻子这个人值得她付出所有去爱她。
　　可这傻子也真是的，明明都过了这么多年，你为什么还要来找她呢，就让她一个人在地狱里头呆着不好吗？
　　傻子你知道吗，她不想让你看见她狼狈不堪的样子。
　　她穿红裙子，也只不过是为了掩盖身上的鲜血罢了。
　　她杀傻子，也只不是希望傻子杀了她罢了。
　　傻子不知道，因为她不想让她知道，她希望傻子如果不能爱她一辈子，那就恨她一辈子，总之无论如何，都要把她记在心里。
　　看，她不仅比傻子傻，还比傻子狠呢。
　　只是魂飞魄散的时候，她看着傻子难过的样子，心中还是有些后悔了。
　　她的小傻子啊，你一定要好好活下去。
　　

　　☆、好牌

　　第二天早上，乌黑的高速公路上有了两辆车。
　　第一辆车内坐了五个人，司机是兔子，副驾驶坐的是顾子星，此刻正看着窗外的风景，淡淡的眸色带着几分忧伤，看上去很令人心疼。
　　后面坐着三个人，从左到右依次是白姝晚，白落轩，林逸。
　　林逸其实是很拒绝的，可白落轩那个女的大清早跑到她房间里各种哭闹撒娇不要脸，她实在架不住，这才同意了。
　　她抬抬眸子，看着前面的顾子星，想说什么，但没说出口。
　　情伤，还得靠自己渡啊。
　　白落轩扭头看着林逸:“阿逸，你对星子很感兴趣吗？”要不然怎么会看了她那么就久。
　　早知道，就把她赶到后面那辆车去了。
　　林逸没理她，只是闭上眼睛，打算小睡片刻。
　　白落轩自讨没趣，只得把目光转向白姝晚，可是那乖巧的人早已经睡着了。
　　她不由叹气，边上两位不会是猪吧，这么一会儿工夫就睡着了，早知道，就坐后面那辆车了。
　　第二辆车内坐了四个人，司机是个男的，叫卫岩，长的很好看，只是额头处有块长长的刀疤，平添了几分危险的感觉。
　　副驾驶坐的是桖，后面坐了一男一女，男生名唤万州，长相平平，但一双眼睛很好看，此刻半眯着，多了几分慵懒散漫。
　　女生叫云柒，长相妖艳，一双桃花眼，翘着一双纤长的手，正涂着指甲油，颜色是酒红色，贼艳丽。
　　万州闻着车内浓郁的指甲油味，实在是受不了了:“云姐，咱就不能不涂指甲油嘛，老大说我们这次是去山里找地图的，你这打扮的花枝招展的，实在不好吧？”
　　云柒斜眼瞟他，轻轻一笑。
　　“我穿裙子了？”
　　万州看了看她穿的短裤短袖，摇摇头:“没有。”
　　“我穿高跟鞋了？”
　　万州看了看她脚下的平底鞋，摇摇头:“没有。”
　　云柒收了笑，瞪他一眼。
　　“那你凭什么说我穿的花枝招展的！！”
　　万州犹豫了一会儿，继续苦口婆心的劝说:“可我们待会儿要上山啊，你这打扮……是去喂蚊子吗？”
　　云柒换了一只手涂指甲油，满不在乎的说:“我知道，青城山嘛，五A级景区，风景秀丽幽深，好像还是那个什么全真教派的发源地，总之很好看的，我会好好欣赏的。”
　　万州:“……”
　　他不是让她好好欣赏吧，为什么这个女的会这么理解呢？
　　他叹口气，破罐子破摔的说:“你开心就好。”
　　云柒展颜一笑，妖艳勾人。
　　——————
　　青城山的山口处站了两个美人，一白衣，一红衣，容貌各有千秋，不相上下，惹得来往的游人都要看她们几眼。
　　她们似乎在这儿等人，但不见任何不耐烦的神色，似乎还挺开心的，也对，见了这样优美的风景，的确是该高兴的。
　　红衣美人最先开口，“姓孚的，你不在你那药铺好好呆着，跑青城山来干嘛？该不会是医死人了逃逸至此吧？”
　　白衣美人轻飘飘的看她一眼，也不见生气，只是说:“比不得孟素心孟大人清闲啊，整日里无所事事，游手好闲的。”
　　于素心冷了脸:“姓孚的，你别以为有澜大人罩着你就可以为所欲为，多管闲事了，小心哪天被人拖进巷子里群殴……对了，孟婆只是我娘的职位名称，并非她的姓氏，更不是我的姓氏，你不懂就别乱说。”
　　安柌济对于她的嘲笑不以为然，淡淡的回应道:“我对于不重要的事素来不上心。”
　　于素心被她一噎，心中暗道这女的真是表里不一啊，明明看着挺善良的，谁知这嘴欠成这样。
　　果然，撕破脸皮了就是不一样啊。
　　但她也不会就此认输，冷哼着说:“你少得意了，你那些下属找了那么久，可是找到地图了？明明什么也没找到，你还好意思在这儿跟我吵，呵呵，真是心宽啊。”
　　安柌济不咸不淡的瞥她一眼:“你好像忘了，你也是我的下属。”
　　于素心哽了一下，怒道:“胡说！我堂堂孟婆之女孟大人，活了上千年的人，岂会是你一个小小大夫的下属，我先前，先前只不过是到凡间体验一下生活罢了，你还真是蹬鼻子上脸了，臭不要脸的！”
　　安柌济也没反驳，顺着她说:“那现在孟大人体验完了，可是要回地府了？”
　　“你休想！”于素心紧盯着她，“想让我会地府，然后你趁我不在去接近小逸逸，最后抱得美人归，你想都不要想，我是不会让你得逞的。”
　　她一副“我已经看破了你的诡计，你个黑心大夫休想得逞”的样子，很是正人君子。
　　安柌济对于她的脑洞有些无语，心里默默告诉自己，她还小，莫要与她一般见识。
　　“你唤阿生“小逸逸”？你可想过，她比你大很多，若是哪天她恢复记忆了，想到你如此叫她，你怕是会吃不了兜着走。”
　　于素心似乎想到了什么，稍稍收敛了一下表情:“反正她还没恢复嘛，再说，你不趁现在多占一点便宜，等她恢复之后，可就什么也得不到了，你是知道她有多喜欢那人的。”
　　多占一点便宜吗？
　　她怎么可能呢。
　　那人把她当成了和蔼可亲，循规守礼的夫子，她又如何能让她失望呢。
　　安柌济垂下眸子，脸上多了几分苦笑。
　　于素心看着她那张苦瓜脸，心里好受多了，同时也忍不住问:“我听说小爷是你一手教出来的，十岁之前还一直跟你睡，跟你在一起的时间比那个人多多了，那请问，在这样好的情况下，你是如何输的那么惨的呢？”
　　安柌济被她这么一说，心中也多了几分郁闷。
　　谁说不是呢，明明她对阿生那么好，教她读书，教她写字，教她为人处事的道理，而那人对她冷到了骨子里，一年到头也没跟她说几句话，可为何到头来阿生却是喜欢上了那人呢？
　　难不成，阿生是个抖M？
　　安柌济被自己这个想法吓了一大跳，赶紧否决掉，默默看了于素心一眼。
　　都怪这个家伙教坏了自己。
　　于素心此刻并不知道自己背了一口锅，还在低声念叨着:“我要是有你那样的一手好牌，就绝对不会输了，唉，可惜，我出生的太晚了，姓孚的那个傻子白白浪费了这样好的条件。”
　　

　　☆、道士

　　右边是树木葱郁的山壁，左边是映着山林的碧水，脚下是一条灰扑扑的石阶，斜斜的埋入树林中，望不见尽头。
　　“听说月城湖的水特别好看，我们去看看吧。”
　　白落轩语气轻缓，但却是不容反驳的，哪怕她的下属一脸的疑惑，甚至有些还开始怀疑自家老大疯了的。
　　到了月城湖，白落轩感叹两句，然后拿出手机开始拍照，脸上带着恰到好处的痴迷，像是个热衷于山水的游客，并且还怂恿兔子等人也拍点照片。
　　万州等人是懵的，但还是听话的拿出手机拍照片，也配合的表示出自己的开心。
　　没办法，自家老大都疯了，作为下属的他们自然也得跟着疯一疯。
　　于素心也被这种气氛感染了，乐呵呵的开始……自拍。
　　一直站在最后，存在感几乎为零的顾子星此时也拿出手机拍了一张照片，但看她表情并不开心，甚至说可以算得上是沉重，目光幽幽的看着湖水，似乎想起了什么。
　　只有安柌济跟林逸两人安静的站在一边，她们本就是安静的人，也不喜欢山水，更不会去应付白落轩的提议。
　　白落轩瞥了瞥站在角落里的林逸，举起手机对准她，偷偷拍了一张照片。
　　阳光是斑驳的，树影间站着的女子眉眼细致，神态冷漠，笔直地站成了一棵玉松，在山光水色之中，唯她最动人。
　　安柌济注意到了她的动作，但她什么也没有说，只是稍稍冷了冷眸光。
　　——————
　　青城山的最高点是老君阁，哪怕外面站了不少人，也依旧很安静，他们只是盯着那扇朱红色的大门——里面有他们必须服从的人。
　　“狱长，白落轩等人现在已经下了缆车，似乎是准备去上清宫。”一个男子如是说着，目光紧盯着面前的监控画面。
　　苏婧烟还未说什么，她身后站着的短发女子杜合先沉不住气了:“狱长，我觉得白落轩说的孚汜地图在天师洞这件事是假的，因为如果是真的话，她们为什么不直接前往天师洞，而是磨磨蹭蹭的看风景呢。”
　　苏婧烟看了女子一眼，没有生气，也算不上高兴，只是说:“如果她直接前往天师洞的话，那才是有问题的，她没去，只是因为发觉了我们的存在，故意迷惑我们罢了，总之，跟着她们便是了。”
　　杜合对于苏婧烟最后一句话很是不解:“狱长，孚汜地图真的在青城山吗？”
　　“白落轩从来不做没有利益的事。”她只说了一句。
　　最前说话的男子谈海又继续说话了:“白落轩等人似乎不怎么喜欢上清宫，转了几圈就离开了，既没有烧过香，也没有拜过佛，似乎是要去朝阳洞。”
　　苏婧烟低了低眸子，按说一般人逛完上清宫，就该前往老君阁的，白落轩等人没来，那就只能说明，她已经知道她们在那儿了。
　　她站起来，朝门口走去，“收拾一下，去天师洞。”
　　杜合跟谈海对视一眼，虽然心有疑惑，但什么也没说。
　　因为她们作为军人，最基本的是服从命令，无论对错是非，无论何时何地。
　　——————
　　天师洞，其实并不是洞，而是一个类似于道观的地方，周围全是树，几座宫殿围成了四四方方的院子。
　　正对着的是大殿，右下角有只石头砌的乌龟，驮着一块石碑，上面写着“天师洞”三个字，颜色是暗红色的。
　　虽然其他景点人很少，但这个天师洞的人倒是挺多的，当然，也不算太多，只是一眼望去，能看见几个上香的游客罢了。
　　入得殿内，里面供的是张道陵张天师，穿着黄色的道袍，拖着尾拂尘，慈眉善目，但又不失庄严。
　　看着眼前的塑像，白落轩并没有任何感觉，只是转过头来对林逸说:“张道陵是道家的创始人之一，你要不要拜一拜？”
　　林逸瞥了瞥大殿上的张道陵:“不了，百柳村的创始人是孚汜，并非张道陵，我不拜他。”
　　白落轩有些纳闷，这孚汜到底谁啊，她家阿逸竟对他念念不忘的，得亏他是死了，要是活着啊，指不定会闹出什么呢。
　　边上的安柌济听了垂下眸子，眼里闪过些许黯然。
　　于素心也是听见了的，不屑的说:“那孚汜再厉害，不也是让地府给抓了吗，还关了几千年，受尽折磨，说白了，她就是一个纸老虎而已。”
　　白落轩心里有些怪怪的，总觉得这家伙哪儿说的不对啊，可又有说不上来，真是奇了怪了。
　　安柌济凉凉的说:“就算她是纸老虎，也比你强，说不定你在她手里一招也过不了。”
　　于素心:“呵！我不如她？谁说的，有本事你让她现在跟我打，我就算让她两只手，她都不是我的对手。”
　　安柌济:“你倒是好意思啊，她现在这样子，你跟她打，就算是赢了，也是不光彩的，你良心过得去？”
　　于素心:“我没有良心。”
　　安柌济:“……”
　　白落轩:她俩说什么呢，我怎么听不太懂。
　　万州等人:老大，你听得见？我们可是什么也没听见啊，就看见她俩的眼神在对视，好像她们连嘴唇都没有动过吧。
　　林逸:她们用的是鬼语，你要是听见了，就说明你快要死了，或者是已经死了。
　　白落轩:……阿逸，你不要吓我。
　　白姝晚:姐姐放心，你听得见，或许只是因为你的命格特殊，而且你是有本命劫的人，只会在本命年死，也就是说，你只会死在二十四岁那天，放心吧。
　　白落轩:姐姐我现在更不放心了。
　　于素心跟安柌济吵的火热，就在她们快要打起来时，突然间发现白落轩和林逸一直盯着她们。
　　于素心:“那个，她俩好像听得懂鬼语。”
　　安柌济没有回话，算是默认了她说的，同时心里极其后悔，早知道，就不跟那个女的吵了，唉！
　　“几位施主可要上香？”一个年轻的小道士走过来，黄色的道服穿在他身上显得很宽大，几乎都快要垂到地上了。
　　白落轩和蔼一笑:“可我们忘带钱了。”
　　“老大别这么说，不是说出家人不谈钱，只谈缘的吗，”云柒扭头看着小道士，“说吧，多少元？”
　　小道士愣了愣，随后双手合十，埋着头道:“施主误会了，我们寺院里的香不要钱，随便烧的。”
　　说着，他指向墙角边堆着的香:“施主可随意选。”
　　“那真是太好了，”白落轩看了一看香，手一指，“那我们要最大的那两柱，麻烦小师傅帮我们扛到香炉边。”
　　小道士看着三米高，碗口粗香，不由出了冷汗，但还是说:“好，好的。”
　　他走过去，深吸一口气，两手抱住香，用力托起来，扛到肩上，一步一步的走到院子里的香炉边，用力插到了香炉里。
　　“多谢小师傅。”万州笑眯眯的说。
　　白落轩走到香炉边，看着高高的香，鼻尖似乎能闻到一股若有若无的香味:“小师傅，这香这么高，我们够不着，还麻烦小师傅帮忙点一下。 ”
　　“好的施主。”小道士说着就去搬来了梯子。
　　白落轩站在梯子底下，好心的问一句:“小师傅，要不要我帮忙扶一下梯子。”
　　“不用劳烦施主，我一个人可以的。”
　　小道士爬上梯子，从袖中掏出打火机，准备去点香。
　　“不麻烦，万州，过来帮小师傅扶好梯子。”
　　“好嘞。”
　　万州笑着走到梯子底下，双手扶住梯子左边，眼里闪过一丝精光，使劲往上一抬。
　　梯子于是向右倒去，踩在梯子上的道士没有任何慌张，脚一点，身一转，安稳的落了地，就连身上的道服都只是微微晃了晃。
　　

　　☆、阿姨

　　“小师傅身手真是矫健啊！”云柒故作惊叹的说。
　　小道士收了原先和善的微笑，原本柔和的五官变得刚毅，眼睛如利鹰一般阴沉的盯着白落轩，声音很低沉:“比不得鬼主白小姐，明明发现我了，却还是在装疯卖傻。”
　　万州等人快速走到白落轩身边，冷眼看着周围向他们慢慢靠拢的游客和道士，伸手按住了别在腰上的枪。
　　白落轩还是带着招牌式的微笑，人畜无害一般:“比不得鹰王啊，您那演技，跟屎一样，让我一眼就看出来了。”
　　兔子纳闷的问:“老大你从哪儿看出来的啊？”
　　白落轩很是无奈的看了一眼她:“这里游客不算少，可他却直接就奔着我们来了，看都不看其他人，明显就是有问题的。而且，他身上的道服太大了，根本不合身，一看就不是他自己的。还有那两柱香那么大，他扛着却走的很稳，明显会武功。最重要的是，他身为一个道士，却一口一个“我”，而不是说“贫道”，实在是太不专业了。”
　　鹰王听着白落轩的挤兑，也不生气，只是说:“鬼主大人还是想想眼前怎么办吧？”
　　白落轩扫了一眼包围他们的人，不多，也就二十几个的样子，个个都绷着脸，像棺材板拍过一样。
　　“鹰王是国际组织“CM”的重要成员之一，听说视力跟老鹰一样好。CM跟白落轩手下的孤魂一直不太对付，本来十几年前孤魂已经没落了，可是后来在白落轩的手里又死灰复燃了，所以CM的人狠白落轩入骨。”
　　于素心缓口气，又继续说:“十几年前孤魂的核心成员几乎都死光了，所以底渊远不如CM深厚，可是孤魂的任务完成率很高，所以近年来几乎和CM平起平坐了。”
　　“老大，我们要不要直接杀出去？”万州小声的提议着。
　　白落轩白他一眼:“好啊，你当先锋引开他们，我们趁机突围，事后找人来救你，但估计那时候你已经尸骨无存了。”
　　万州被这么一怼，哑口无言了。
　　“Good afternoon everyone！”
　　随着这道声音落下，一个人从偏殿走出来，一头咖啡色的卷发，瞳孔是深绿色的，穿着一身黑色的西装，迈着优雅的步子，俊朗的脸上带着绅士般的笑容。
　　他不像是来找孚汜地图的，倒像是来参加贵族的聚会的。
　　“蛇王，你怎么来了？”鹰王看着他，眸色很冷。
　　很明显，这两人不对付。
　　于素心及时上线:“这人是蛇王，听说能操控蛇，别看他一副绅士的样子，手段极其残忍，曾经亲手将一个女孩剁碎了喂蛇。”
　　蛇王停在鹰王边上，扫了一眼白落轩等人，笑着说:“我来看看这些美人啊，你这个不知道怜香惜玉的家伙是不会懂得。”
　　外国人说中文，大多都会有点生硬的，可这人说得极为标准，不看脸的话，你或许真的会以为他是个中国人。
　　因为蛇王残害女孩的作风，白落轩对于他有些厌恶，所以她收了笑:“还有人吗？有的话，就一起叫出来吧，免得一个个出来浪费时间。”
　　蛇王行了个绅士礼，优雅的笑着:“请白小姐放心，我们的人已经到齐了。”
　　白落轩没看他，目光盯着大门口:“CM的人都出来了，难道你们还不出来吗？苏狱长。”
　　她话音一闭，一群人就从四面八方跳进了院子，将CM的人围住。
　　苏婧烟不紧不慢的从门口走进来，一身白色的运动服，长发披散在肩上，精致的脸上带着漠然，直接无视了蛇王和鹰王，对着白落轩说:“白小姐，别来无恙。”
　　对于女人，尤其是长得好看的女人，白落轩一向是很友好的，所以此刻她温柔的笑着:“托苏狱长的福，在下好得很。”
　　“她叫苏婧烟，苏家的长女，女子监狱的狱长，道术高深，所以哪怕四十好几了，也依旧跟二十多岁小姑娘似的。”于素心低声对林逸说。
　　自从苏婧烟走进院子的那一刻，林逸的眼神就一直盯着她，不是因为她长得好看，而是因为，她长得跟林水有六七分的相似，但仔细看又不像，前者是冷艳清贵的，后者是温柔娴雅的。
　　苏婧烟也察觉到了林逸的目光，便是移转目光与她对视，片刻之后，她的脸上带了几分意味不明的笑:“小逸，长大了……我是你，阿姨。”
　　此话一出，除了于素心和安柌济两人以外都惊了一惊，尤其是白落轩，目光在苏婧烟和林逸身上流转了几番，敛了眉。
　　阿逸的身世果然不简单啊，可惜查不到什么有用的资料，又不敢大张旗鼓地查，会打草惊蛇的。
　　林逸低下眸子，“苏狱长可能认错了，我从未听母亲说过她有姐姐。”
　　苏婧烟上前一步，笑意很凉，“小妹可真是的，哪怕是跟别人私奔，改了姓氏，也不能不认我这个姐姐啊，可真是让人心寒，亏我小时候对她那么好。”
　　私奔，改姓，不认亲姐姐……
　　众人顿时觉得自己知道的可能有点太多了。
　　那啥，会不会被灭口啊？
　　白落轩笑意淡了些，敛眉沉思。
　　俗话说家丑不可外扬，除非苏婧烟脑子有病，否则是绝对不会在别人面前说这些的，可她现在说了，要么是对林水恨之入骨了，不惜牺牲苏家的脸面也要抹黑她，要么就是她说的是假的。
　　按照苏婧烟的段数来看，情绪不外露是做事的基本，哪怕你灭了她全家，在知情的情况下她也可以和你谈笑风生，所以第一种不太可能，那么便只有第二种───她说的是假的。
　　可为什么啊，这么做对她一点好处也没有？
　　膈应一下林逸，让林逸恨她，给她一个对林逸下手的理由？
　　不，不对，林逸压根不知道她，所以从一开始，她就可以不用挑明关系的，那样即便是之后杀了林逸，旁人也不会说些什么，因为两人长的不像。可她说了，那么对林逸下手的时候就必须顾及一下旁人的眼光。
　　所以说，她没打算对林逸下手，她说的这些，也可能是说给别人听的，难不成……
　　白落轩轻轻叹口气，这盘棋实在是越下越大了，感觉都快hoId不住了。
　　林逸依旧是无表情的，对于她的话无动于衷:“我母亲姓林。”
　　苏婧烟不屑的笑着:“林？小妹还真做的出来，跟苏家说断就断，这么多年了，你怕是还不知道，她真名叫“苏婧雨”吧？”
　　“比林水这个名字好听多了。”于素心忍不住嘀咕，惹来林逸一记刀眼。
　　“然后呢？”林逸看着她，“我母亲已经死了十几年了。”
　　苏婧烟不笑了:“真的么？那太可惜了，改日你带我去你母亲的坟前祭拜一下吧。”
　　“苏狱长这是要去鞭.尸？”白落轩突然来了一句，并且一脸难以置信地盯着她。
　　众人先是一愣，随后憋笑。
　　苏婧烟:“……”
　　你给老子闭嘴！
　　万州和云柒等人就是真的笑出声了。
　　老大，你真的很有本事啊，无论何时何地，你都可以让气氛变得灰常尴尬，牛逼啊！
　　苏婧烟彻底冷了脸，要不是因为上头交代找孚汜地图必须要阴命人跟阳命人的话，她已经掐死白落轩了。
　　当然，如果白落轩一直这么不正经下去的话，她不介意违反一次上峰的命令，哪怕后果很严重。
　　

　　☆、求佛

　　就目前的人数来看，白落轩这方是弱势的，哪怕加上安柌济和于素心也都才十一个人，其次是CM，二十六个人，最后是苏婧烟这方，三十三个人。
　　但人数并不是决定一切的因素，白落轩这方虽然人少，但个个都很厉害，虽然可能不同心，CM这边除开鹰王跟蛇王很麻烦以外，其余的都不足为惧，至于苏婧烟这边的话，苏婧烟很厉害，后面两个人也不容小觑，其他的就可以无视了。
　　“你说，她们会打起来吗？”于素心忍不住和安柌济咬耳朵。
　　“不会。”安柌济简单明了的回答。
　　于素心看她一眼，还准备进行一些辩论，但安柌济没给她这个机会，“莫再用鬼语了，在场的人中有些较为特殊，难免会听到。”
　　说这话时，她的眼睛一直看着苏婧烟。
　　这女的，很厉害啊。
　　云柒此时已经把枪拿在手中了，她走到白落轩身边，小声问:“老大，打吗？”
　　桖和卫岩看向她，手中的枪也举了起来。
　　白落轩听了这话不由有些郁闷，怎么她的手下都是一些好战分子啊，跟她这个温柔的老大一点也不像。
　　“不能打。”也打不起来。
　　在三方对峙，并且互相忌惮的时候，谁先动手，谁就输了。
　　白落轩背着背着手，向前慢悠悠的踏一步:“我说苏狱长还有鹰王蛇王，今天你们可就太过分了，我近日来工作太过疲劳，想着在今天和朋友爬爬青城山，好好放松一下，你们这又是掏枪，又是围堵的，是想做什么啊？”
　　她语气慷慨激昂，表情难过痛恨，十足一副受害者的样子。
　　鹰王阴阴一笑:“白小姐来放松还带着武器啊？”
　　“是不是白小姐缺乏安全感啊，如果是这样的话，在下很愿意成为白小姐的依靠。”蛇王飞快地插一句，碧绿色的瞳孔中含着些许深情。
　　白落轩这边的人不爽了。
　　白姝晚:姐姐是我的，我来保护她。
　　云柒:这傻吊哪儿来的？
　　万州:许是哪家的精神病院垮了吧？真是的，明知这人有病，怎么不看紧点呢，这么轻松的就让他给跑出来了，真是对不起国家，对不起人民啊。
　　桖:杀了吧。
　　顾子星:同上
　　兔子:如果把他种在地里的话，估计都分不清哪根是葱，哪根是他。
　　于素心:真是不要脸啊……不过我认为其实他跟白落轩挺配的，难道不是吗？
　　安柌济:楼上的滚开，虽然白落轩很讨人厌，但也不是他那种人可以配得上的。
　　林逸:能配得上白落轩的，可能不是人。
　　众人:……
　　爷，你歪了整座楼，晓得不？
　　白落轩看也没看蛇王，十分霸道的说:“我乐意，再说，青城山又不归你管，我带不带武器跟你有什么关系，你真以为自己有容乃大，心胸宽广啊？”
　　“青城山归我管。”苏婧烟凉凉的说一句。
　　白落轩看向她，眸光潋滟，嘴角微微一勾，语气十分宠溺:“那你管吧。”
　　苏婧烟:“……”
　　我可能真的要违反上峰的命令了。
　　她皱眉，语气很不善:“白小姐一定要这样说话？”
　　“也不是，只是你们这样……”她扫了扫四周拿着武器的人，低眉顺眼的，“吓到我了。”
　　刚刚笑容灿烂，神态张扬，一句话怼死很多人的人说，她被吓到了。
　　众人:“……”
　　他们才是被吓到了的人，好吗？
　　虽然明知她说的是假的，但是苏婧烟还是让手下收了武器，撤到她身后，毕竟那人都话都说到了这份上，要是在不表示一下，这人不知该说出什么话来。
　　蛇王和鹰王也让手下收了武器，撤到一边，毕竟，他们也不想这么快就撕破脸皮，因为一旦撕破脸皮的话，白落轩很有可能跟苏婧烟联手对付他们。
　　吃力不讨好的事，他们可不会做。
　　所以一时间，三方的位置都明确了。
　　苏婧烟的人站在了大门口，CM的人堵在了大殿外面，白落轩等人则在偏殿门口，三方的中间是一个四四方方的香炉，里面插着两柱高高的香。
　　白落轩看着香炉里的香，笑意很浅:“来了这天师洞，要是不去烧烧香拜拜佛的话，我怕是会后悔死的……苏狱长，蛇王，你们要不要也上柱香？”
　　苏婧烟跟蛇王没说话，鹰王倒是说了:“真是很可惜，鄙人只信耶稣。”
　　白落轩叹口气:“那真是太可惜了。”
　　她说着，摊开手，兔子很懂事的递上了三只红香───也不知她是从哪儿抽出来的。
　　白落轩拿着香，缓步走到香炉前，双手举着香，十分虔诚的拜了三拜，嘴里念叨了一些话，然后将香插进香炉里。
　　虽然白落轩念的很小声，但是苏婧烟和鹰王这些听力特殊的人依旧是听到了，于是她们原本十分冷漠的脸都微微有些不正常了。
　　只因白落轩念得是:请祖师爷保佑我财源滚滚来，桃花朵朵开，我为人并不贪心的，永居世界首富，后宫佳丽三千就行了，请一定要实现我这小小的愿望啊~~
　　这人真是恶劣啊！
　　白落轩走回原处，发现白姝晚脸色有些不对劲，似乎是在极力忍着笑，她突然有些不祥的预感，“你都听见了？”
　　白姝晚抬头瞥她一眼，又低下头，声音很小:“没，没有，我什么都没有听见，也不知道姐姐想要很多钱和很多美人的事。”
　　白落轩:“……”
　　我的好妹妹，你要姐姐怎么说你呢，你真是太可爱了！
　　她扭头看着后面的林逸三人:“你们也都听见了？”
　　林逸:“恕我直言，你的愿望并不小。”
　　安柌济:“没有……不过世界首富什么的，不太现实。”
　　于素心:“后宫佳丽三千？你身体受得了？”
　　白落轩默默的听完了三个人的吐槽，抬头看向她们，一脸的疑惑与无辜:“你们说的是什么啊？人家怎么一句都听不懂，唉，现在的人，思想真是脏。”
　　她深深的叹了一口气，越过她们走进了偏殿，“我去拜拜佛，求佛宽求恕你们身上的罪孽。”
　　三人:“……”
　　颠倒黑白，是非不分，这人怎么就那么不要脸呢！
　　互相看一眼，她们都很有默契的走进了偏殿───她们倒是要看看那姓白的会在佛像面前说些什么话。
　　若是有必要的话，她们不介意为民除害一下。
　　白落轩进去了，白姝晚这个有点恋姐的人也自然是跟了进去的。
　　苏婧烟跟蛇王还有鹰王尾随其后，毕竟那白落轩诡计多端，万一跑了怎么办？
　　不过，她们的下属是留在了外面的，一是因为全部进去的话偏殿里会很挤，而是为了牵制住留在外面的卫岩等人。
　　

　　☆、泉水

　　“仁心即圣母也，所以孚汜地图一定在圣母洞里。”白落轩站在圣母洞洞口，如是说。
　　虽然她们的速度很快，但是到达圣母洞时，太阳也已经落西了，只有一道赤红色的边还露在山外，向山下望去，那葱郁的树木都像是抹了胭脂，半绿半红的。
　　于素心一脸的不相信，但又找不出话来反驳，只好说:“如果错了，我捶死你！”
　　白落轩下意识朝林逸哪儿走了几步，离于素心远了一些。
　　白姝晚出来打圆场:“大家跑了那么久，想必都累了，吃些东西再进圣母洞吧。”
　　她声音清婉，如同一汪清水，再加上本就长的文静，所以很少有人会拒绝她，哪怕是于素心这个不受约束，浪到飞起的人。
　　草草的吃过些许面包，五人进了圣母洞。
　　官方的人已经对青城山做了清场，所以山里没有任何的游人和工作人员，但也托官方的福，圣母洞里的灯没有一盏是开着的，导致五人不得不打开手电筒。
　　头顶上挂着奇形怪状的钟乳石，有长有短，手电筒的光照在上面，隐隐泛着些许淡光，如同夏夜的星火虫。
　　白落轩走在最前面，举着手电头四处乱照，“你们先前来过这里吗？”
　　白姝晚安跟柌济同时开口:“没有。”
　　说完，她们都看了对方一眼，然后又迅速移开了目光。
　　白姝晚:怎么觉得这安小姐很不顺眼呢？
　　安柌济:这女的看着可真碍眼。
　　林逸走在白落轩的后面，闻言脚步稍顿了一下，“没有。”
　　林山林水以前虽然很少跟她呆在一起，但是却总爱带着她四处游玩，什么长白山，泰山之类的名山大川，她几乎都去过了，不过这青城山倒是从未来过，因为林山林水对这个地方似乎很忌讳。
　　于素心走在林逸身边，撩了撩头发:“没有，怎么，白小姐来过？”
　　白落轩回头看她一眼，说:“我以前来过一次，不过没有进圣母洞。”
　　“那姐姐都参观了些什么景点？”白姝晚饶有兴趣的问。
　　白落轩脸色有些不正常了，不过好在她走在最前面，再加上洞里比较黑暗，其他人倒是没有注意到她的异常，“没参观什么，你知道，我这个人不信佛，也不信道教的。”
　　其实她当年来压根就没怎么注意那些风景，全是奔着青城山的美食来的，如果是在其他时候，她都会对白姝晚说实话的，但今时不同往日，她要是这么说的话，于素心那女的指不定会怎么笑她呢。
　　于素心瞥了瞥白落轩的纤细的背影，突然开口:“白小姐该不会是来青城山做其他事情了吧？”
　　她故意停顿了一下，故作深沉的说:“听说青城山的食物很好吃，白小姐觉得呢？”
　　如果白落轩不是经历过太多的大风大浪的话，此刻她已经一个踉跄摔在地上了。
　　那个，有句话怎么说来着:在这个世界上，最爱你的人是父母，最关心你的人是闺蜜，最在乎你的人是妻子，可如果要论对你的了解的话，前三者都败给了情敌。
　　就在白落轩正尴尬的时候，龙潭到了。
　　龙潭的水波光粼粼，边上还卧着个圣母像，天然形成的，很长，很粗糙，似像非像，不过神态很好，媚而不俗。
　　“圣母洞主洞长三百多米，岔洞长一千多米，目测我们至少得走一天多才能逛完所有的。”
　　白落轩盯着龙潭摇头:“青城山上水悠悠，所以说孚汜地图一定在有水的地方。”
　　于素心见不惯白落轩那副聪明样，便是反问:“可即便是那样，龙潭，仙鹰池，圣泉缸，仙乐泉这四个地方找起来也不容易啊。”
　　白落轩将手电筒往前面一照:“一个一个找，总会找到的。”
　　“姐姐说得对。”白姝晚附和道。
　　白落轩回头看向她，微微一笑。
　　这是姐妹牌的狗粮？
　　于素心莫名心塞，扭头看看安柌济，嗯，果然是黑了脸的。
　　五人依次找过那四个地方，最后停在仙乐泉边上。
　　于素心看看手表，“这都晚上十点多了，不如我们就地睡一睡，明天再找吧。”
　　说罢，她看向林逸，眸色很亮，像是嵌着两个一千瓦的大灯泡。
　　林逸下意识往后退了一步。
　　安柌济上前一步，挡在两个人中间，凉凉的目光瞥着于素心。
　　白落轩一直盯着泉水，手中的手电筒直直的照在水面，眉头紧锁:“你们有没有觉得，这仙乐泉的泉水，太过平静了，如同一面镜子。”
　　于素心不以为然的说:“这里有没有风，要是能波澜就怪了。”
　　白落轩难得没有怼她，而是平静的说:“可是这仙乐泉又叫叮咚泉，我虽然没有来过，但也知道这泉水是会叮叮咚咚的响的，可是现在，它实在是太平静了。”
　　林逸等人闻言看向仙乐泉。
　　这口泉水不大，形状说圆不圆，说方不方的，能逼死强迫症，泉水清澈，底部凹凸不平，顶上垂着高地耸立的怪石，有些甚至低到了水面上，像个饮水的人。
　　“这泉水，平静的像一面镜子。”白落轩又说了一次。
　　先前林逸等人还以为这是白落轩的夸张说法，可现在仔细看看，的确是很像镜子。
　　凡是水，无论是活水还是死水，都不可能像镜子一样，即便能映出像，也总会跟真人差一点，可眼前的泉水不同，哪怕现在光线黯淡，林逸等人的倒影都十分清晰，连衣服的颜色和花纹都一模一样，甚至连她们微微皱起的眉头都能看得一清二楚。
　　气氛一时之间有些安静了。
　　于素心直起腰来，干笑着:“先前倒没听说过这圣母洞的仙乐泉还有当镜子的功能，就是不知道那些工作人员知不知道，要是知道的话，估计都不用买镜子了，从这仙乐泉里带点水回去不就行了。”
　　本来是玩笑的话，白落轩却是从包里拿出一个圆形的塑料盒子，然后装了一瓶仙乐泉的水。
　　于素心一惊:“你还真装啊？！家里就那么缺镜子吗，要不要我送你一车？”
　　白落轩没理那个白痴，只是将装了泉水的盒子放在平地上仔细观察，然后又扭头看看仙乐泉，这样来回看了好几次。
　　片刻之后，她说:“仙乐泉的泉水装在盒子里不能清晰的映出人影，所以说水没有问题，有问题的是仙乐泉。”

　　☆、水底

　　林逸盯着泉水，眉头微敛，突然伸手去摸泉水，入手冰凉，像是高山之巅的寒冰，脑中不知不觉闪现出一些画面。
　　───一个穿道袍的女人，手中拿着一把剑，剑上淌着血，她身后站着一只苍鹰，脚下倒着一只被斩成两半的龙，龙血渐渐流成了一个池子，女人将手里的剑丢进池子里，面无表情的……
　　“阿逸，你没事吧？”白落轩一脸担心的说。
　　林逸摇头，神情还有些恍惚。
　　于素心和安柌济是知道怎么回事的，所以她们并不担心:“阿逸，你看见了什么？”
　　林逸抿唇不语，片刻之后，她问:“你们到青城山来真的只是为了找孚汜地图吗？”
　　于素心笑道:“当然了，我们几时骗过你，再说，如果不是为了找孚汜地图，我们犯得着这么大费周章吗？闲的蛋疼啊！”
　　林逸没理她，只是看向安柌济，说:“阿济，你觉得呢？”
　　安柌济咬着下唇没说话，她不想骗她，可是她不能说真话。
　　林逸没为难她，自顾自的说:“官方的人不可能为了找一个地图而浪费那么多的时间和人力，与其那样还不如直接去找孚汜地图……你们是为了找一把剑，对吗？”
　　于素心无奈的叹口气，她真是一如既往的聪明啊，“不错，我们是为了找一把剑，孚汜的剑。”
　　安柌济接过话头:“孚汜有一剑，不知其名，但威力巨大，可斩天地，灭日月，主人之生死。后汜亡，其剑不知去向。数年后，此剑为张道陵之妻孙氏所得，以之斩恶龙，后被封于青城山之中，与地图共藏。”
　　于素心耐着性子听她说完，然后迫不及待的问:“小逸逸，你刚刚看见了什么？是不是有关孙氏放剑的位置？”
　　林逸点点头说:“我看见她将剑放在一个血池里。”
　　白落轩和白姝晚开始还不太明白，不过她们都不是傻子，这几句话下来也都明白了，林逸怕是有什么特殊本领。
　　“血池？”于素心皱眉，目光移到仙乐泉上，“是不是这个池子呀？”
　　安柌济老早就看她不爽，便是说:“你该不会是色盲了吧？这仙乐泉里的水是清的，要不要我给你扎两针？”
　　于素心冷笑着说:“这仙乐泉不晓得经历了多少年头，许是泉水变异了也说不清。”
　　“那池子的血是恶龙的血汇聚而成的，”林逸顿了一下，“我还看见孙氏的身后站了一只苍鹰。”
　　“苍鹰？”白姝晚轻声道，“剑会不会是在仙鹰池里？”
　　“或许吧，不过我还是觉得剑在这个泉水里。”白落轩紧盯着泉水，目光灼灼，似乎要将泉水看出个洞来。
　　“要不你下去看看？”于素心不嫌事大的提议。
　　白落轩看了她一眼，真的下去了。
　　仙乐泉的水并不深，撑死也只到膝盖的位置，虽然这是夏天，但现在是晚上，入水后还是有些凉的。
　　但是为了不让于素心看笑话，白落轩硬生生忍着没上来，好在她练过武，体质也很好，这样泡一会儿倒也不会出什么事。
　　“姐姐我来帮你。”白姝晚说着，也下了水。
　　白落轩回头看着她，眉头微拧，有些不赞同的说:“你下来做什么？这水很凉，小心感冒了。”
　　虽然是生气的话，但充满了关心的意思，白姝晚弯弯眉，笑着说:“姐姐放心，我有道气护体，一般情况下不会感冒的。”
　　白落轩虽然跟白姝晚相处的时间很短，但是她知道白姝晚性子很执拗，一旦认定了的事情，无论你说多少，她都不会改变，心中不由有些无奈，叹口气说:“那你小心些。”
　　“好的姐姐。”白姝晚乖巧的应着。
　　就在她们说话的时间，林逸已经不声不响地下到水里了，安柌济随之跟上，于素心看着水里的几个人，气得有些咬牙，但还是下去了。
　　“水里乱石耸立，凹凸不平的，阿逸你要小心些。”白落轩扭头看了看边上的林逸，细细的嘱咐一句。
　　“嗯。”林逸不冷不热的应一声。
　　白落轩也没在乎她的态度，将目光重新移到水里。
　　五个绝世大美人弯腰在水里摸索，这是怎样美的一幅风景啊？
　　反正当事人于素心只觉得自己疯了，不然怎么会跟着她们一起下水呢？
　　仙乐泉不大，很快五个人就来来回回的找了好几遍，但什么也没有发现。
　　于素心这下可找到嘲笑白落轩的机会了:“这仙乐泉里什么也没有，白小姐你判断错了。”
　　白落轩此时正站在水中央，闻言也不恼，只是埋着头看着脚下的泉水，眉头紧锁。
　　判断错了吗？
　　她并不这样认为。
　　闭上眼睛，白落轩心里默念着那四句话，又将刚刚林逸说的话仔细的回忆了一遍。
　　孙氏，苍鹰，恶龙，血池，剑，水，洞，仁心，天……
　　等等，天？
　　白落轩抬头看着头顶上，上面倒垂着奇形怪状的钟乳石，她仔细的看着，突然顿住了目光。
　　那是几块连在一起的钟乳石，就像一只展翅翱翔的苍鹰，两边较为平坦和宽大的石头是翅膀，中间石头略为圆润，下部有两处尖尖的凸处，似利爪一般，头部并不规整，但是却极为灵动。
　　白落轩之所以会把这几块石头看作苍鹰，很大一部分都是因为这个灵动的头。
　　“苒苒，用手电筒照着头顶上的那几块钟乳石。”白落轩指着那几块钟乳石，吩咐道。
　　白姝晚很乖巧的照做了，也不问为什么。
　　从某种程度上来讲，她对白落轩称得上是言听计从了。
　　光照在那几块钟乳石上，投下一片影子在水面上，白落轩走到影子那里，弯下腰在水里仔细的摸索，虽然说她先前已经找过这个地方了，但难免还是会有些遗漏。
　　仔细的摸了几遍，她还真找到一个不对的地方。
　　那块地方太平了。
　　先前说过，水里是凹凸不平的，有很多细小的石子，可这个地方却是平整如镜的，而且还十分的干净，别说石头了，就连水里最基本淤泥也没有，摸上去光滑滑的，如丝绸一般。
　　摸了一会，白落轩突然做了一个很大的举动。
　　她把头埋进了水里。
　　白姝晚吓了一大跳，却又不敢喊她，免得她为了回答而呛到。
　　先前众人只是将手伸到水里摸索，如今白落轩把头埋到水里后才发现不对劲。
　　手电筒是防水的，所以白落轩直接将它拿到了水里，借着那白色的灯光，她发现这里的水是红色的，说不出深色还是浅色，只觉得很妖艳，如同染了血的彼岸花，红的让人心悸。
　　而水底那块平整干净的地方，竟然有一只白鸟的画像，它展开双翅，翱翔在天地之间，白色的羽毛光鲜亮丽，一双眼睛冷的如寒冰一般。
　　明明是在水里，可白落轩还是觉得自己的手心出汗。
　　为何，为何她觉得这只鸟很熟悉呢？
　　白落轩忍不住抚上了那只白鸟的头，心中隐隐浮现了一个声音。
　　“苍月。”
　　白鸟似乎察觉到了白落轩的悸动，突然一声长鸣，展翅动了起来。
　　它飞出水面，掠起一阵水花。
　　顿时，四周暗了下去，脚下踩着的泉底突然陷了下去，泉水漫过头顶，味道竟是咸的。
　　白落轩晕过去时，听到了于素心的大叫。
　　“我靠，姓白的，你都干了些什么啊？！”
　　

　　☆、青苔

　　“依依，你要记着，每个人活在世上都有自己的价值，如果没有价值，那么他就活不下去。”
　　“那我呢？我对爷爷来说也是有价值的？”
　　白恒摸摸她的头，笑得很慈祥:“当然啦，依依的到来，对于爷爷来说就是最好的价值了。”
　　“那爷爷对我有价值吗？”
　　“爷爷给了依依爱，让依依开心，自然是对你有价值的。”
　　“那，爸爸妈妈不喜欢我，是不是因为我对他们没有价值呢？”
　　白恒看着她，目光如水，“你对他们是有价值的，只是他们还不知道罢了，不过你放心，等时间久了他们自然就会知道了。”
　　“到那个时候他们就会喜欢我吗？”
　　“那是自然啦，就是现在他们也是喜欢你，只是你没有感觉出来罢了。不过只要依依乖乖听话，他们就一定会喜欢你。”
　　“可是爷爷乖乖听话好难啊，我做不到……爷爷，如果我不听话，你会讨厌我吗？”
　　“爷爷到死都不会讨厌依依的，只是不管如何，依依都要学着听话，别让爷爷失望。”
　　“我不会让爷爷失望的。”
　　——————
　　“白落轩，你到底想怎样？”
　　她看着生气的白禹尘，如果是在知道这件事之前，她或许还会装出一副难过的样子，并且会低声下气的请求他原谅，但是现在她只觉好笑:“你从来不会因为我生气，这一次生气，是为了什么呢？”
　　她目光下移，看看手中的照片───一个打着伞，约莫十二岁的小姑娘，眉清目秀，乖巧可爱。
　　总之比她好。
　　“这小姑娘倒是生的不错，你说我能不能跟她成为好朋友呢？”
　　她看着对面白禹尘冷下来的面孔和许如双担忧的神情，笑得更深了，意味不明说:“不过想来很难吧，毕竟她才是你们的亲生女儿。而我，估计是垃圾堆里捡来的吧。”
　　“你想怎样？”白禹尘冷眼看着她。
　　说来也奇怪，一个三十多岁的成年人跟一个今日才满十二岁的孩子说话，语气中竟会充满了忌惮和防备，仿佛他面对的不是一个孩子，而是一个怪物。
　　白落轩对于这种语气并没有生气和意外，只是很随意，很懒散的说:“我不想做什么，只是我这个人眼里容不得沙子，也不喜欢去跟别人分享我的东西。若有必要的话，我不介意毁了那个人，亦或是是毁了那个东西。”
　　白禹尘看着此刻的白落轩，目光很陌生，也很莫测，但终归是咽下了这口气，冷冷的说:“是你的，这一切都是你，别人抢不走，哪怕是我的亲生女儿也抢不走。”
　　“希望如此，”她凉声说，转身准备下楼，却又说了一句，“不过只有死人才抢不走。”
　　“白落轩，你别太过分！”
　　许如双突然上前一步，抬手就向她打去。她早有察觉，侧身躲过，但许如双却重心不稳，朝着楼下倒去。
　　眼见许如双就要摔下楼梯，白禹尘三步并作两步得冲上前来，手疾眼快的拉住了她，但同时，他也不小心撞到了白落轩。
　　事发很突然，白落轩并没有准备，所以她径直摔下楼梯。
　　昏过去之前，她听到家里的佣人喊:“不好了，小姐摔下楼梯了！”
　　会死吗？
　　她不由想。
　　——————
　　白落轩醒来时发现自己在一条长长的甬道里，周围一片黑暗，只有不远处林逸等人打着手电筒的光。
　　“姐姐你终于醒了，快吃点东西吧。”贴心小棉袄白姝晚递上一块面包。
　　白落轩还有些恍惚，呆呆地接过了面包，却没有吃，“这是哪儿？”
　　于素心喝水动作一顿，转头看着她，挑眉道:“白小姐下一句是不是‘我在哪儿？我是谁？’，然后跟墓里的某个粽子偶遇，最后成双成对的离开。”
　　白落轩并不是真傻了，听着这句话当下就怼了回去:“我不是于小姐，深知自己没有这样的福分，还是于小姐自个儿去享受这样的生活吧。”
　　于素心冷笑，现在你倒是反应够快的。
　　为了避免于素心和白落轩吵起来，白姝晚说话了:“先前那池子陷了下去，我们就掉进了这个甬道里。”
　　白姝晚闻言站起来，举着手电筒四处打量这个甬道。
　　甬道很黑，也很长，但不是笔直的，而是如蛇一般蜿蜒的，两边的石壁光滑如玉，没有一点刻文，头上悬挂着一块又一块的青石板，背后是一堵墙，一堵黑不溜秋，长满了青苔的墙。
　　虽然年代久远，但这个地方很干净，甚至可以算得上是一尘不染了，以至于这堵墙的存在显得特别的突兀，就像是姚明站在了一群小学生中间，贼突出。
　　见白落轩在打量这堵墙，白姝晚在一旁说:“我们先前看过这堵墙，很普通的一堵墙，姐姐对这堵墙感兴趣？”
　　白落轩看着墙上密密麻麻的青苔，沉吟了一会，问:“你们先前是不是只看过这堵墙，并没有去接触过？”
　　白姝晚还没有说话，于素心就说了:“废话，谁知道这上面有没有机关啊，万一不小心中招了，那岂不是害了自个儿，你们倒是无所谓，但我这个聪明机智，漂亮美丽的人死了，岂不是可惜。”
　　那一刻，不只白落轩被膈应到了，就连安柌济和林逸二人心里也不舒坦了。
　　“那的确是可惜，要不于小姐现在回去？”
　　于素心哼道:“我倒是想，可是这哪有出路啊？”
　　她将手电筒移了移，正巧照到白落轩伸手去摸那堵墙，差点没吓死，“我说白小姐，你干嘛呢？想死啊。”
　　她声音很大，白落轩不由捂了下耳朵，“怕死就离远点，别吵吵。”
　　那边没有说话，过了一会儿才飘过来一句:“好了，你摸吧。”
　　她心有疑惑，转头一看。
　　好家伙，除了白姝晚以外，另外三个人已经退到了十几米远的地方。
　　白落轩突然有种心酸的感觉，转头看向唯一留下来的白姝晚，还没来得及说话，就看见自家好妹妹微微一笑，说:“姐姐你加油，我看好你。”
　　然后，她朝着林逸等人的方向就走了。
　　白落轩:“……”
　　突然感觉自家好妹妹，也不是那么好了。
　　她叹口气，把目光移到墙上，从包中拿出把小刀，去刮墙上的青苔。
　　墙上的青苔很黏，不过白落轩并不是一般的千金小姐，她练过武，力气很大，所以轻轻松松就刮了下来。
　　远处的林逸等人看着正在刮青苔的人，内心也是很复杂的。
　　手电筒的光是白色的，从远处照在她背后，为她镀上了一层乳白色的光晕，背影修长单薄，乌黑的长发随意的束着，此刻她略微踮脚，露出一节细腰，白如冷玉，极为纤细。
　　明明是刮青苔这种粗俗的动作，竟硬生生让她做出了几分高雅清贵，如诗如画的感觉。
　　于素心和安柌济若有所思。
　　那些人喜欢她，似乎不是没有道理的。
　　

　　☆、赌注

　　如果不是因为这堵墙上生满了青苔，而先前的那堵墙青苔已经被刮下了，众人都会以为自己又绕回了原路。
　　白落轩指着墙中间深绿色的部分说:“先前那堵墙的这儿，也是这样的。”
　　空气静了一下，于素心突然开口:“这难道就是传说中的鬼打墙？”
　　“你觉得我们会被鬼困住？”
　　安柌济斜她一眼，暗道这家伙该不会是装人装上瘾了吧，明明自个儿就是鬼呀，怕个毛线啊！
　　于素心先前也不过是玩笑之语，谁曾想安柌济这女的竟然毫不客气的怼了回来，心里顿时就憋了一口气，但又碍于林逸在场，不好发作，只好上前一步，转移了话题，“要想知道是不是先前那堵墙，把青苔刮下来，看看有没有雕文不就行了。”
　　说着，她拿出一把小刀，准备去刮青苔。
　　白落轩手疾眼快地快点拉住了她:“于小姐难道没有听过‘墓道无二样’的说法吗？”
　　古人迷信，讲求成双成对，但是在修建墓穴的时候，却不会在同一条甬道上修建两种一模一样的东西，即便是看上去一模一样的东西，前者无机关，后者却很有可能有机关，这是为了是表明墓主人的独一无二，当然，也是为了与活人有所区别。
　　于素心不是三岁小孩子，自然是知道这个规矩的，但被白落轩这么直接的数落，心里还是气不过的:“白小姐对这方面了解颇深啊！”
　　白落轩轻轻一笑，丝毫不在意她的暗讽:“过奖过奖，只是书看得多了而已。”
　　这话说的，就好像她于素心是文盲一样。
　　虽然她的确不爱看书。
　　但是，这不代表她就甘愿被人嘲讽，“这只是藏地图的地方，并非是墓穴，所以墓道无二样的说法行不通。”
　　说完，为了表现自己话的正确性，她还特意伸手去摸了一下墙上的青苔，然后冲白落轩一笑，有些小得意的说:“你看，没事吧。”
　　白落轩皱眉，还想说些什么，但没来得及，因为脚下的石板瞬间就从中间裂开了。
　　无声无息，让人措手不及。
　　“我靠！”
　　掉下去的瞬间，白落轩忍不住骂了一声。
　　地下很深，也很高，只有几点青白色的光，借着下落的功夫，白落轩粗略观察了一下，发现下面是一个很空旷的大殿，密密麻麻的摆着几排石棺，而且都是翻开了棺材盖的，似乎是专门在等人进去。
　　谁特么想进去啊！
　　白落轩忍不住想，当然，人算不如天算，她还是掉进了棺材里，而且就在她掉进去的那一瞬间，棺材盖合上了。
　　没有一丝缝隙，堪称完美。
　　落地的那一刻，没有想象中的疼痛，反而还感觉到几分柔软，当然，身下的那人也发出了一声闷哼。
　　“阿逸，你没事吧？”
　　白落轩自认为自己并不重，但架不住有下落的冲力啊，哪怕只是一张纸，从高空落下去，也是很危险，更何况一个人呢。
　　“我有道气护体，不会有事的。”
　　白落轩知道这女的即便受伤了，也不会说实话的，便是没有再问。
　　为了不压到林逸，白落轩撑着两只手，不过石棺很窄，以至于两个人的姿势是一上一下。
　　石棺的头部嵌着一颗碧绿的珠子，乒乓球大小，泛着青白色的光，先前倒不觉得有多亮，此时落到了石棺中，白落轩才觉得这珠子很亮，亮到她能看清身下之人每一分表情。
　　脸是标准的瓜子脸，雪白如寒冰，细腻如冷玉，琼鼻高挺，嘴唇不似一般人的那样红润，较为苍白，只有浅浅的一抹粉色，如同雨洗过的荷花，嫩的很。
　　至于那双眼睛？
　　白姝晚和安柌济的眼睛好看，干净如莲，不染纤尘，于素心的眼睛也好看，妖艳魅惑，玩世不恭，辛辛的就更不用说了，慵懒清魅，漫不经心，就是白落轩自己的眼睛也很好看。
　　但，都比不上眼前的这个人。
　　很亮，似乎藏着一条星河，嵌着一颗又一颗孤独的寒星，光芒是细碎而又浩瀚的，好像能把人吸进去，可是这双眼睛的主人是疏离入骨的，她不屑于吸引你，纵使孤独，也不苛求陪伴。
　　不妖，不媚，不内敛，不张扬，只是一条静谧的河，里头洒着些许星光，仅此而已。
　　白落轩突然觉得呼吸停止了，为什么呢？
　　因为她吻在了一朵荷花上。
　　如夏夜的河水一般清凉，也如初生的柳枝那般柔软，更如枝头的那抹白雪一样单薄。
　　总的来说，就是好的不能再好了。
　　林逸什么感觉呢？
　　她看着低头亲吻她的人，呆住了，就连眼里的碎光，也都滞住了，以致一时之间，她竟忘了去推她。
　　当然，这地方很窄，她即便是推了，也推不开。
　　不过好在，白落轩虽然大胆，却也温柔。
　　不知道以前练过多少次了？
　　许久，白落轩离开她，低着头，语气是前所未有的温柔和小心:“阿逸，这里条件简陋，没有玫瑰花，没有钻戒，也没有蜡烛和动人的音乐，更没有一群看热闹不嫌事大的助攻，只有我和你，以及一场未知的旅路，但我还是忍不住要问你。”
　　“阿逸，你愿意嫁给我吗？”
　　让一个动心需要多久呢，有时候需要一辈子，但有时候或许只要一个瞬间，反正白落轩觉得，她约莫是动心了的。
　　动心？
　　很可笑的字眼。
　　但白落轩并不是个矫情的人，，既然动心了，那就去追，去表白啊，成功了，皆大欢喜，不成功……她不会让这种情况出现的。
　　林逸看着她，有些无奈，刚想出言拒绝，却又瞥见她的那双眼睛。
　　白落轩的眼睛像是秋水，平静清明，但摸上去却是冷的，凉薄至极，深不见底，无论是开心还是悲伤，完全看不出来，但是此刻，那一池秋水里泛着点点涟漪，似落了几片秋叶，轻的很，静的很，也小心的很，生怕就吓跑了眼前的人。
　　这个人，是认真的。
　　林逸拒绝的话堵在喉咙里，无论如何都吐不出来。
　　其实如果抛开花心不说的话，白落轩是很好的伴侣，人长得好看，又聪明，钱又多，对于住在心里的人也很温柔。
　　但是同意的话，又觉得……很怪。
　　林逸叹口气，如实说:“我不知道该不该同意你的话。”
　　白落轩凝眸看着她，突然就笑了，有些不正经，“不知道？那想必就是爱我了，放心，我为人特别忠诚，绝不会负你的。”
　　一个前女友无数的人说，我为人忠诚，绝不会负你的。
　　呵呵，老子信你个鬼！
　　林逸有点想翻白眼，但她没有翻，只是说:“你自我感觉太好了。”
　　“所以你只是介意我有前女友？”
　　“我并不在乎这个。”
　　林逸并没有感情洁癖，况且，她看得出来，白落轩并不喜欢那些女的，对于她们，她只是怀着一种怜惜的心态，喜欢，但并不是爱。
　　“所有人都认为是我追的她们，其实并不是，我没追过她们，她们也没有追过我，和她们在一起，也只是出于一种联盟或者玩笑的态度，后来分手也不是因为我玩腻了，而是因为她们动心了，我不爱她们，更不能害她们，所以我只好分手了。”
　　白落轩收了笑，变得十分严肃，声调缓慢，却也真挚:“阿逸，你不爱我，我知道，但我不在乎。”
　　“嗯？”
　　“他们都说我有本命劫，没了你我就活不下去，可我不相信。”
　　“你的确是有本命劫。”
　　“那正好，”白落轩正视着她，眸色毅然，“阿逸，我跟你打个赌，就赌在二十四岁之前，你能不能爱上我，赌注就是我这条命跟你的真心，你敢吗？”
　　“我有何不敢的，左右死的又不会是我。”
　　白落轩笑了，声音很轻:“我不会死的。”

　　☆、妹妹

　　于素心平躺在棺材里，眼睛直勾勾的盯着头顶上的棺材盖，心里无数次的问候了老天爷和老天爷的全家。
　　——妈的，就算是要掉进棺材，也得来一个人陪我呀，一个人，好孤单，好寂寞。
　　其实这些都不算什么，最主要的是她刚刚注意到小逸逸和那姓白的坠落的方向是一致的，也就是说，她们两个很有可能掉在了同一个棺材里，而且这棺材很窄，如果真掉进同一个棺材的话，她们两个很有可能是一上一下的姿势。
　　No！
　　放开小逸逸，让我来。
　　就在她百无了趣，胡思乱想的时候，棺材板盖被人从外面打开了，乳白色的光从外面落进来，刺得她有些睁不开眼。
　　难道这是一个脚踏七彩祥云，自带五千瓦亮度背景光，颜值爆表的盖世英雄？
　　外面的那人颜值的确是好的，但不是英雄，而是美人，一个短发冷感自带杀气的美人。
　　“哟，素心，这一会儿不见的，你就进棺材了，是去找粽子大叔聊天吗？”一个圆圆的脑袋伸了过来，笑眯眯的，跟个弥勒佛似的。
　　于素心从棺材里爬出来，哦不，是站起来，冷眼一扫，“虎子，那姓孚的已经知道我的身份了，我也没有必要再演戏了，所以你最好端正一下你的态度，要不然，刀山火海走一遭？”
　　虎子瞬间瞬间就端正了态度，恭敬而又谄媚的说:“小鬼知错了，还望大人原谅。”
　　叶钒和叶颜扯了下嘴角，这家伙以前是唱戏的吧，变脸忒快了，好歹也是地府十六鬼将之一啊。
　　于素心冷哼一声，打量起四周来:“百合那只死妖呢？”
　　跟虎子的油嘴滑舌比起来，叶颜就规矩多了，一板一眼的答道:“在澜大人那儿，似乎是因为这里对阴气重的东西有压制，所以不允许她到这个墓来。”
　　于素心闻言顿了下目光，但没说这么，只是转了个话题:“人间的那些人来了？”
　　“来了。”
　　“那就引过来吧，热闹热闹。”
　　她勾起一丝笑，有些冷。
　　——————
　　老天爷的恶趣味估计真的很浓，要不然，安柌济和白姝晚这一对死冤家怎么会掉进同一个棺材呢？
　　安柌济在上，白姝晚在下，同样都是温柔的人，只是前者略带着冷意，后者带了几分戏谑，攻受分明，哦不对，是恩怨分明。
　　不过幸好于素心不在，要不然分分钟脑补三十六禁。
　　棺材里面很静，唯有里头的那颗珠子泄了满满的碎光，带来了些许暖意，要不然，就真的跟死人睡的地方一模一样。
　　沉默是需要被打破的，白姝晚最先说了话:“安小姐似乎对我很有敌意？”
　　“难道白小姐对我不是如此吗？”安柌济略微低头睨着她。
　　“我？我怎么会呢？”白姝晚浅浅一笑，柔柔的，像棉花糖一样，但咬上去，却是苦了的，“你是姐姐的朋友，自然也是我的朋友啊，姝晚怎么敢对你有敌意呢？”
　　安柌济觉得好笑:“你是不敢，还是不想，我并不在乎。但你说错了一点，我跟你姐姐可不是好朋友，而是情敌。”
　　“哦，原来如此。”她一副恍然大悟的表情，有些呆萌，有些迟缓，但一双眼睛却是深得很。
　　安柌济敛了眉，“你在我面前不必这样，我并非白落轩，不会因你的乖巧懂事而开心，也不会表扬你，更不会在她面前拆穿你。”
　　“安小姐是什么意思？我听不懂。”她皱皱眉，表情天真，语气烂漫，但嘴角却勾着一丝冷笑，邪魅而又妖艳。
　　披着天使的外表的魔鬼？
　　安柌济冷眼看着她，突然用薄凉说了一句:“你知道吗？你这样下去容易……精分。”
　　白姝晚彻底笑出了声:“原来安小姐这样关心我呀，真是让姝晚受宠若惊啊，不知道的，还以为你喜欢我呢。所以为了不让林小姐误会，你这话可不能再说喽。”
　　她停了停，有些苦恼的样子，“不过若是林小姐误会了的话，你就没机会了，那我姐姐岂不是就能赢得美人归了。”
　　安柌济彻底冷了脸:“你究竟想说什么？”
　　“我不管姐姐是不是做了什么对不起你的事，更不管你们两方立场有什么冲突，总之，你都不许伤害我姐姐。 ”白姝晚笑的像个小天使一样，说出的话却是比刀子还狠，“不然的话，我就让你尝尝什么叫做生不如死的感觉。”
　　“生不如死？”安柌济笑了，“我早就尝过了什么叫做生不如死，还会怕你不成？倒是你……”
　　她低下头，带着几分讥笑的味道:“你才是真正的白家大小姐，但是因为有了白落轩的存在，你不得不被父母养在外面，像个私生子一样，不敢出风头，甚至在亲生父母面前，也不能叫“爸妈”，你难道就不恨吗？”
　　白姝晚的笑容僵。
　　恨吗？
　　她当然恨啦，恨自己的亲爷爷逼着自己学道术却是为了保护那人，恨自己的父母见了自己却表现的像个陌生人一样，恨父母每次见到自己是脸上的愧疚却又无能为力却改变。
　　但她唯独不恨那人。
　　为什么呢？
　　大概是因为七岁那年在咖啡馆的那次偶遇吧。
　　七岁的女孩眉骨清俊，背影纤瘦，就这样孤孤单单的坐在咖啡馆的角落里，半藏在阴影中，偏头看着窗外，眼里敛着一场落幕的烟花，寂寥萧寞。
　　桌上是一杯冷了的咖啡，上面的奶油一动不动，似乎是被那人渲染，也成了冰霜。
　　她就这样呆呆的看着，等到回过神时，已经走到了那人的面前。
　　想起父母和爷爷的话，她有些局促，心里更是默默升起几分恨意，一时之间，竟不知道该说些什么。
　　她彼时只有七岁，五官还未长开，跟白禹尘夫妇并未有多相似，那人也就没有怀疑她的身份，只是转过头说:“你恨我？”
　　好敏锐！
　　她心里一惊，面上也多了些慌乱:“我，我没……”
　　“你我素不相识，你没道理恨我，可你却是恨了，说明你认识我，且时间不短，”她站起来，盯着她，目光很深，“你该不会是……”
　　她手心出了汗，下意识向后退，却听见那人说。
　　“你该不会是对我爱而不得，因爱生恨了吧？”她眼里带着几分戏谑，很是灵动。
　　外界都说白家大小姐善良温柔，聪明懂事……简直是扯犊子，这家伙明明坏都流脓了。
　　白家到底给了媒体多少钱啊？
　　“我不喜欢你。”她记得自己是这样说的。
　　“可我挺喜欢你的。”那人如是说。
　　她笑着，阳光从窗外落进来，洒在她眼里，顾盼生辉，颜色刚好，仿佛先前的阴霾都是假的，她是活在童话里的公主，天真烂漫，比骄阳还艳丽三分。
　　“我有事，先走了，再见，美丽的小姑娘。”
　　她越过她，走出咖啡馆，身后倾落了一地阳光。
　　初遇是如此美好啊，如果那人喝的那杯咖啡的钱不是自己付的的话，就更完美了。
　　不过那时候，她觉得保护自己的这个姐姐，或许是不错的选择。
　　只是在后来的相处中她发现，自己的这个姐姐从来就不需要别人保护，也不屑被别人保护。
　　于是，她改变了策略，既然做不了保护者，那就做守护者，守在他身边，做一个乖巧的好妹妹。
　　也，只能是妹妹。

　　☆、前事

　　棺材盖的很严实，一会儿还好说，可要是在里面呆久了，便会呼吸不畅，头晕目眩，就连原本觉得柔和的光芒，看着也会恍惚。
　　至少，白落轩有这样的感觉。
　　林逸看着似睡非睡，神色恍惚的白落轩，眉头一皱，“与其这样难受，你倒不如找找这棺材里有没有机关。”
　　是的，白落轩从一开始就没有找过棺材里是否有机关，先是不断的跟林逸聊天，后来大概是觉得呼吸不畅了，也就没有说话了，但即便是这样，她也没有去找过机关。
　　白落轩呼出一口气，细声细语的说:“这棺材的机关是“山穷水尽”，只有从外面才能打开，里面的人是无论如何都打不开的，找了也是白费力气。”
　　她顿了顿，低头看着林逸，“怎么了，你不舒服？”
　　林逸摇摇头，说:“我是修道之人，内息本就淳厚，加上我体质有些特殊，所以就算憋一个小时也不会有事的，但是你……”
　　“我？”白落轩笑得有些勉强，但语气很轻挑，“你心疼我？”
　　林逸有些无语，暗道这人怎么蹬鼻子上脸啊，但心里也是怕这人意志消沉，真死了，便是顺着她说:“是啊，我心疼你。”
　　白落轩脸上的笑意更深了，眸色极亮，略显苍白的嘴唇微微翕动，声音极轻，但林逸仍是是听见了。
　　“我不希望你难过，所以我不会死的，就算是死，也要死在你后头，再等等吧，人就快来了。”
　　林逸还想说些什么，但是又怕那人因说话太多而缺氧，也就没有说话了。
　　时间慢慢流走，似乎过了几分钟，但又似乎过了几个小时，就在白落轩快要闭上眼睛时，棺材被打开了。
　　“白小姐，白小姐。”林逸拍了拍那人的脸，不过动作很轻。
　　白落轩毕竟没有真的晕过去，被林逸这么一拍也就清醒了，咳了几下，扶着棺材壁站起来。
　　怎么说呢，白落轩现在的样子特别羸弱，眉眼柔弱，脸色苍白，再加上四周光线暗淡，一时之间，那强势霸道的人好似生着病的西施，软到极致，美得不行。
　　反正，棺材外面的人是看呆了。
　　虽然白落轩此时看着很软弱，但毕竟本性还是机警的，这不，一手扶着棺材，一手捂着心口，不动声色的看着周围的人。
　　其实也没有多少人，也就五六个而已，年纪普遍有点大，为首的是一个四五十岁的老头，瘦骨伶仃的，有些驼背，下巴上有一圈短短的胡茬，看着有些邋遢。
　　尤其是此刻，他目不转睛的盯着白落轩，神色十分之猥琐。
　　林逸皱皱眉头，不动声色的上前一步，挡在白落轩面前，语气也很凉:“不知几位前辈是？”
　　那老头看向林逸，眼睛一亮，语气很是激动:“你，你，你是林山林水两位前辈的女儿？”
　　这老头看着年纪挺大的呀，怎么叫林山林水是前辈呢？
　　林逸眸色微动，但面上不显分毫:“晚辈的确是，但不知前辈是？”
　　老头没理她，把目光转向了白落轩，“那你一定是白清白秀两位前辈的女儿了。”
　　白落轩闻言也不扶棺材了，就连捂胸口的手也放下了，站直身体，打量老头一番，“是又如何，不是又如何？”
　　许是见不惯老头那副谄媚而又猥琐的样子，她身后的一名女子说话了:“我说土老，你知道你这样子像什么吗？像个看见肉骨头的二哈，就差流出三尺长的口水了。”
　　对于女子挤兑老头的话，林逸和白落轩是很赞同的，但是，你特么才是肉骨头呢！
　　“药姑。”土老回头看她一眼，似乎有些不满。
　　药姑没理他，径直走到最前面，对着林逸二人嫣然一笑:“你们好，我是个养蛊的，她们都亲切的称呼我为药姑，不介意的话，你们也可以这么叫我。”
　　林逸没看她，转身去找关着安柌济和白姝晚的棺材了，只是找了一圈后发现，所有的棺材都已经被打开了，但是没有她们两个人。
　　这是被救走了，还是被抓了？
　　白落轩轻轻握住她的手，示意她别慌，转头看向药姑等人，轻轻一笑:“不知药姑土老为何认识家父家母呢？”
　　林逸看她一眼，这家伙是在套话么？不过她竟然用的是平辈的语气。
　　好在药姑和土老不以为然，但是他们后面的那个年轻人沉不住气了:“你怎么说话的呢？要知道我师傅和药姑前辈可是倒斗界德高望重的前辈，你最好把语气给我放尊重点，要不然我饶不了你。”
　　白落轩觉得，这娃脑子可能不正常，这么容易就把自个儿底给掀了，就不怕出去以后她告他们非法盗墓吗，还是说这娃子笃定他们不会让她出去了？
　　土老对于自己徒弟也是恨铁不成钢的，回头喝了一句:“大海，你闭嘴！”
　　那叫大海的年轻人还是很不服气，但是碍于自己师傅的威严，他闭嘴了。
　　药姑上前一步，回答了白落轩的问题:“山清水秀四位前辈很多年以前是我们倒斗界的传奇人物，不仅道术高深，而且是次次得手，从未落空，二十多年前，我们在一处墓穴中被他们所救。”
　　白落轩了然了，难怪自家姑姑被抓了，感情是因为盗墓啊，还是倒斗界的传奇人物，她该不会是盗了秦始皇的墓吧？
　　“我父母早早就亡了，很多事我都不知道，今日多谢几位前辈解惑。”林逸冷冷的说。
　　土老等人也不在乎她的语气，只是听了她的话之后，有些愣神，许久之后才叹一句:“可惜了。”
　　白落轩判断着她们表情的真假，同时也略带悲伤的说:“我母亲在我很小的时候就离开了，至今从未回来过，不知两位可曾见过我父母？”
　　这话说的，活脱脱的一个期盼父母归来，经受许多磨难，孤苦无依的可怜孩子啊，如果不是因为太了解她了，林逸都差点信了。
　　不过土老等人是信了的，眼里隐隐有些泛红，“我们也不是很清楚，不过白秀前辈在二十三年前就死在了一次盗墓中，而自打那以后，其余的三位前辈就金盆洗手，不再出山了。”
　　白落轩闻言顿时戏精上身，眼眸一红，泫然欲泣，一脸“我不相信”的表情，那单薄的身子摇晃几下，如果不是因为林逸扶着她，似乎就要倒在了地上，嘴里还喃喃自语着:“不可能，这不可能……”
　　林逸在一旁看的真心累，同时也佩服她的演技，附和的道一句:“生者已逝，节哀。”
　　药姑等人也安慰着说:“就是，白秀前辈已经走了，还望你节哀啊。”
　　白落轩闭上眼，朝着林逸那儿靠靠，将悲哀的情绪无声的演绎出来。
　　林逸觉得那家伙占便宜的嫌疑，但是也只好配合她演出，搂住她的腰，将她揽入怀里无声的安慰。

　　☆、调戏

　　白落轩在心里掐着秒，等时间差不多了，便睁开眼睛，眼里有些红意，站直身体，但手却依旧是拉着林逸的手腕，尤其是她还柔柔的说:“敢问几位前辈，可知道我父亲葬在哪里？”
　　林逸服气了，奥斯卡这是欠她一个小金人啊。
　　土老眸光微晃，说:“这我便不清楚了，但想来白清前辈是知道的，你可以去问问她。”
　　白落轩垂下眸子，明明先前已经说过她不知道白清去哪儿了，可是老头现在却依旧拐着弯儿的问她，是不相信她，还是有什么别的用意？
　　林逸也不能让白落轩一个人唱独角戏，便是适时宜的配合道:“前辈，我们是来青城山旅游的，可是不知道怎么的就晕了过去，醒来就到这里，你知道怎么出去吗？”
　　药姑笑眯眯的望向林逸，纤细的手指指着身后，说:“从这里一直走，到一个岔路口向左拐后，然后一直走到一扇门，推开门就出去。”
　　白落轩微微侧了下眼，看过去，那是一条深不见底的甬道，两边挂着纸糊的灯笼，明明没有风，可那灯笼却是在晃，以致落下的灯光碎得很。
　　“多谢前辈指路。”
　　林逸微微颔首，牵着白落轩朝通道走去。
　　与土老等人擦肩而过时，白落轩微微抬眸瞥了瞥药姑队伍最后面的两个人，一男一女，年纪大约是四十多岁，面无表情的，沉默得像个哑巴。
　　她收回目光，走进甬道。
　　走了许久，林逸受不了了，“白小姐能不能放开我的手？”
　　白落轩扶着额头，语气很悲:“阿逸，我亲生父亲死了那么多年，可身为女儿的我竟才知道，我心里好闷好难受，你让我靠靠吧。”
　　林逸嘴角一抽，这家伙是演上瘾了吧，“我们现在两边都是墙，你随便靠。”
　　白落轩突然朝着林逸倒了过来，顺势搂住林逸的腰，头靠在林逸肩上:“阿逸，连你也嫌弃我，我不想活了。”
　　这是林黛玉葬花情景再现吗？
　　林逸冷笑:“不想活了？那正好，反正我们两边都是墙，你去吧。”
　　白落轩是谁，贱人一个，会被这小小的一句话伤到？
　　她不会，所以她闻言只是勾了勾嘴角，用力一推，将林逸壁咚在了脚墙上，细长的眉眼微微一挑，凑到林逸耳边，朱唇轻启，语气霸道又危险:“你真舍得我死？”
　　林妹妹又变总裁哥哥了？
　　小心精分啊。
　　被壁咚的林逸微微皱眉，心想这个话题太危险，那女的指不定接下来要出什么幺蛾子，便是转了个话题:“我们真的顺着这条甬道走？你明知道土老那些人不怀好意，说辞也是半真半假的。”
　　白落轩眨眨眼，“可至少他们有一半是真的呀，我们可全是假的，这么一想，我们是不是赚了？”
　　林逸对于她的脑回路有些无语，忍不住提醒她说:“他们是故意引我们上这条路的。”
　　话音刚落，白落轩就亲了林逸一下。
　　“你亲我干什么？”林逸瞪着她。
　　白落轩眉眼弯弯，“阿逸你好聪明啊，我心里对你万分佩服，一时之间忍不住就亲了下来。”
　　她晃晃头，有点像是古代稚童背书的样子，嘴里总结道:“所以怪不得我，要怪就怪，你魅力太大了。”
　　林逸对于她对的狡辩很无语，明明这人心里跟明镜儿似的，却依旧要逗她，恶趣可味见一斑啊。
　　“白落轩，有没有人说过其实你很不要脸？”
　　“不要脸？”白落轩凑到林逸面前，“我有没有脸，你亲一下，不就知道了吗？”
　　两人挨得真的很近，鼻尖贴着鼻尖，林逸甚至能看见那人清澈瞳孔里的流光，不深不浅，不浊不清，恰到好处，映的自己的影子十分清晰。
　　她呆顿了几秒，随后反应过来，一把推开了白落轩:“白小姐，请你稳重一点。”
　　白落轩嬉皮笑脸的，“我怕太重了，压坏你。”
　　林逸这下是彻底黑了脸，恼怒之下还带着几分羞涩。
　　“白落轩！”
　　白落轩歪歪头，眼神澄澈而又无辜，像只小鹿一样，“怎么了？”
　　林逸还未来得及说话，就看见眼前的人一副恍然大悟的样子，“原来你想在上面啊？”
　　林逸直直的盯了她三秒，而后利落的转身走了。
　　因为她明白了一件事，像白落轩这样的人，你跟她说的越多，她反而越不要脸，你只有不理她，让她一个人说，说的久了，自然也就停了。
　　白落轩盯着林逸背影，摸摸下巴，笑得有些猥琐。
　　阿逸，该不会是害羞了吧？
　　虽然土老等人说的大多是假话，但是在指路这方面，说的倒是真的，甬道的尽头真的有一扇门。
　　这门是木头做的，看上去年代久远，甚至长满了青苔，走的近了，你甚至能闻到一股腐烂的木头，再夹杂着甬道原本的腐臭味，简直不要太好闻了。
　　“要推门吗？”林逸看向白落轩。
　　或许林逸自己都没有发觉到，她现在是越来越依赖白落轩了，每次遇到什么事，都会先问问她的意见。
　　白落轩是察觉到这点了，浅浅的眸光划过她的脸，有了些笑意:“当然啦，他们这么费心费力去演戏，不就是希望我们进入这扇门么，既然如此，我们又怎么能辜负他们的美意呢。毕竟你就是去逛窑子，不也得给点钱嘛。”
　　林逸抿抿嘴，没接话。
　　那人真是一再刷新了她对她的认知，你举例就举例呗，干嘛非要举那么猥琐的例子呢，就不能走小清新路线吗？
　　门没有上锁，轻轻一推就开了。
　　里面是一个很大的宫殿，四四方方的，很规整，每个角上都立着一个很粗的白玉柱子，上面分别刻着青龙、朱雀、白虎以及玄武。地上铺着一块又一块的白玉砖，没有一丝灰尘，白的能反光似的。高高的顶上嵌着琉璃瓦，五彩的光线柔合在一起，落到地上，似乎是一只苍鹰的样子。
　　大殿内空荡荡的，没有任何的陪葬品，这难道是逼着别人去撬地砖的节奏吗？
　　白落轩翻个白眼，默默吐槽大殿主人的抠门。
　　突然，她顿住了目光，收回了前言，其实这大殿也不能说是空荡荡的，因为里头站了一群人，约莫有三四十个的样子，都站在角落里，以致刚刚她晃眼一看时没发现。
　　“我觉得，或许我们应该回去。”
　　林逸看了一眼身后自动关上的木门:“我觉得，我们大概回不去。”
　　“才刚来，就要走，是觉得我们招待不周吗？”
　　一个女人从角落里走出来，白色的衬衫扣着所有扣子，衣领整齐，没有一丝褶皱，很高，但也很瘦，仿佛一阵风就能吹倒，五官精致而又柔美，眉宇间既有不堪风雨的羸弱，也有漫不经心的冷意，眸子黑如浓墨，深不见底，脸色是苍白的，像是活在黑夜里的吸血鬼，以嗜血为生，永永远远躺在冰冷的棺材里，不见天日。
　　林逸敛眉，这女的身上血气很重啊。
　　“陆芜秋。”白落轩低声呢喃，声音轻的好像化在了风里。
　　陆芜秋，这个圈子里怕是没有人不知道这个人，也没有人不忌惮这个人。
　　

　　☆、诚意

　　陆芜秋，陆家老家主的私生女，陆别同父异母的妹妹，八岁之前一直跟着母亲生活，母亲死后被某个良心发现的老家主接回陆家，如今表面上掌权的人是陆别，但圈里的人都知道真正掌权的人是她。
　　不同于于素心靠着父爱笑到最后，陆芜秋是真正的逆袭，没人疼她，也没人帮她，硬生生靠着自己一个笑到最后。
　　或许是因为童年太惨了，她为人很冷，手段也是极为残忍的。
　　亲生父亲和当家主母被关进精神病院，爷爷被活活气死，叔伯兄妹什么的，要么被弄死了，要么被送进精神病院，剩下的，也全是傀儡，包括陆别。
　　也正因如此，哪怕陆别很喜欢白落轩，却也不敢追求她，怕牵连到她啊。
　　不过他大概不清楚，白落轩也不是什么好人。
　　白落轩内心对于遇见陆芜秋是很拒绝的，就算是遇见蛇王，亦或是苏婧烟也好过遇见她啊，不过既然遇上了，还是得保持微笑:“陆小姐，没想到我们竟然在这里相遇了，真是缘分啊。”
　　陆芜秋没有笑，只是语气凉凉的说:“不是缘分，我一直在等你。”
　　这是青春偶像剧中男女主角初遇的吗？
　　白落轩可不信，但脸上还是流露出了恰到好处的欢喜:“真的吗，陆小姐一直在这里等我？可真让人家受宠若惊呢。”
　　背后林逸默默扯了扯嘴角，这货又开始了。
　　陆芜秋一直走的是血腥冷酷路线，突然遇到一个分分钟作起来的戏精，还是很不适应的，但她面上不露分毫，只是平平静静的说了一句话:“土老是我的人。”
　　陆芜秋原本只是想提醒白落轩当下的局势，希望她能认真点，但她没有料到，当她说完后，白落轩却直勾勾的盯着她，眼神非常之猥琐。
　　她有些纳闷，难不成是自己说错了？心里默默回忆了一遍刚刚说的话，自觉并无差错，又抬头看看白落轩，那人的眼神不仅猥琐，还有一些玩味，更重要的是，自己竟然看懂里面的意思───你口味忒重了。
　　陆芜秋眉头微拢，想明白了，解释一句:“我说的是上下级关系。”并无男女之意。
　　白落轩眨眨眼，表情十分无辜，“是啊，不然还有什么关系？”
　　那语气，仿佛在说“你想有什么关系”一样。
　　陆芜秋心里一塞，脸色冷了三分，“白小姐最好能明白自己现在的处境，一味地惹恼我，是算准了自己的价值，觉得我不敢动你？”
　　白落轩微微一笑，有些羞涩:“没，就觉得你喜欢我而已。”
　　空气静了一下，陆芜秋盯着她，目光有些复杂，有点像是看神经病的眼神。
　　白落轩不傻，看懂了，心里默默翻个白眼。
　　所以说她不喜欢陆芜秋呢，为人太无趣了，沉迷在权势里无法自拔，只知道每天勾心斗角，尔虞我诈，对于情情爱爱一窍不通，简直是木鱼脑袋一个。
　　比她家阿逸还傻。
　　陆芜秋毕竟不是白落轩那样猥琐的人，所以哪怕她觉得白落轩有病，她也没说什么嘲讽的话，只是正正经经的说:“你知道我们是怎么来到这个墓里的吗？”
　　白落轩然后没想就说:“走进来的呗。”
　　这墓里的甬道这么窄，车子开不进来，当然只能靠走啦，嗯，没毛病。
　　陆芜秋自动忽略掉她这句话，说:“这墓必须要阴命人和阳命人同时存在，才能开启，而一但开启，整座青城山中，只要是有水的地方都是入口。换句话说，我们能来到这里，还要多谢你和林小姐。”
　　白落轩没有怼回去，因为她突然想到，如果入口很多的话，那CM和苏婧烟等人岂不是可以进来吗？
　　呵呵，先前白忙活一场。
　　陆芜秋，老实说，你跟我说这些，是不是想膈应死我了？
　　陆芜秋可没管白落轩脑中的弯弯绕绕，只管自己说:“孚汜地图和剑就在大殿后面那扇门，不过要想开门的话，需要阴命人和阳命人的血。”
　　“所以，你要杀我？”白落轩有些讥讽的说。
　　陆芜秋也不是个善茬儿，当即睨她一眼，幽幽的说:“不错的主意，我原先竟没想到，多谢白小姐的提醒。”
　　白落轩闻言也不惊慌，只是用懒散的目光扫过陆芜秋身后的人，眉梢微挑:“就凭这些人？”
　　陆芜秋也没理会她的狂妄，只是轻缓的说:“我知道鬼主大人很厉害，一般的道术对你起不了作用，林小姐也道法高深，一般人奈何不了。”
　　她顿上一顿，嘴角有了些浅浅的笑意:“难道你们就没有察觉到这墓里的古怪吗？”
　　白落轩皱眉，回头看向林逸，后者微微颔首，走上前来低声对她道:“这墓里阳气很重，阴气很少，而我修行的道术偏阴，所以在这座墓里，我顶多只能发挥四层的实力，而且这墓里阴阳不稳，人待久了的话，容易生病。”
　　白落轩闻言沉默了一会儿，抬头看向陆芜秋，问一句:“请问陆小姐，你知道出去往哪走吗？”
　　陆芜秋没有笑了，凉凉的说:“知道，但是不会告诉你，除非白小姐替我打开那扇门。”
　　白落轩盯着她，“那我有什么好处？你这人极其凶狠，万一我替你开门了，你过河拆桥怎么办？你们人这么多，我又打不过，到时候你反悔了，我上哪说理去啊！”
　　陆芜秋对于白落轩的狡辩有些不悦:“我为人最重承诺，从不毁约。”
　　白落轩慢悠悠的回应道:“当初你跟你那几位叔伯合作的时候，就是这么说的，他们相信了，到现在还在精神病院关着呢。”
　　白落轩真是扒得一手好历史啊。
　　装好人不成，反被揭穿，陆芜秋也不恼，只是冷冷的说:“你可以相信，但这扇门，你必须得开。”
　　白落轩冷笑:“你叫我开我就开，那多没面子啊，我今天就把话撂这儿了，这扇门，我还就偏不开了。”
　　陆芜秋紧紧盯着她，几秒后，她打了一个手势，角落里的人统统举起枪对准白落轩和林逸。
　　林逸对此有点不服，话是白落轩说的，人也是白落轩得罪，凭什么连累她呀？
　　白落轩冷笑更甚:“这就是陆小姐请人帮忙的态度？”
　　“白小姐不同意帮忙，我也必须得拿出点诚意啊，那么现在，小姐可是同意了？”
　　白落轩内心翻个白眼，这可真够诚意的，她要是敢拒绝，这女的铁定会把她射成筛子，SO，她敢不同意吗？小命还要不要了？
　　虽然内心各种吐槽，白落轩的脸上还是风轻云淡的，“我说小姐都这么有诚意的，我也不好拒绝是吧？说吧，怎么做？”
　　

　　☆、来人

　　“这过程并不难，只要白小姐和林小姐同时将你们二人的血抹在门上就行了。”陆芜秋微微侧身，将身后的一扇门让出来。
　　那门是青铜做的，看起来很笨重，左边刻了一只被人踩在脚下的龙，龙似乎有些不甘，但却无能为力；右边刻了一只展翅翱翔的大鸟，背上站着一个穿袍子人。
　　两者意境相差很远，但此刻在一起却显得意外融洽。
　　白落轩拉着林逸慢慢朝着那扇门走去，嘴里还不停歇的问着:“血要抹在门的哪里？要抹多少，一滴够吗？抹完之后怎么办？是把血留在门上，还是擦掉？”
　　陆芜秋听得头痛，“看样子白小姐心情很好，话这么多。”
　　白落轩回头看她一眼，一本正经的说:“我这还不是为你好，万一到时候哪步错了，非但没把门打开，还惹了什么机关，那可就惨了。”
　　陆芜秋撩撩眼皮，斜睨着她，说:“只要白小姐闭嘴，那就万事大吉了。”
　　“只有死人才闭嘴，我之所以说话，是为了显示我与死人的不同，毕竟这是在墓里，还是得去去晦气的。”
　　“你若再不闭嘴，我不介意让你变成死人。”
　　陆芜秋话音一落，对准两人的枪就上膛了。
　　林逸瞪了白落轩一眼，示意她闭嘴。
　　心上人的眼神还是很有用的，至少白落轩看见后，闭嘴了。
　　虽然林逸二人走的很慢，但还是走到了门前，抬头看去，那门可真高啊，约莫四五米，光亮极了，甚至能照出两个人的影子。
　　白落轩默默的盯了那扇门一会儿，而后转头对陆芜秋说:“你能不能给我一把刀？咬手指什么的，太痛了。”
　　“你身上没有刀？”
　　“有，但是刮过青苔，很脏，我不想用。”白落轩有些嫌弃的说。
　　陆芜秋有些无语，但还是递了个眼神给自家下属，示意他们拿一把刀给她。
　　一个瘦高的男子立马走过去，递给了白落轩一把小刀，嗯，削水果的那种。
　　白落轩看着刀，内心腹诽:这陆芜秋到墓里来怎么还带水果刀呢？是想遇见个粽子后，把他削成水果拼盘吗？亦或者，是给粽子削个水果，让他不杀自己？
　　陆芜秋好以整暇的看着白落轩慢悠悠的接过刀，突然嘴角勾了丝冷笑:“白小姐这样拖延时间，不知道是在等谁？”
　　“当然是在等我啊。”
　　话音一落，一道光便从顶上落到了雪白的地砖上，一位女子沐浴在白光中缓缓下落，深红色的长裙如朱砂一般艳丽，红唇雪肤，高挑纤细，五官深邃鲜明，一双紫瞳似妖月，贵气逼人，却也阴冷肃杀。
　　她落地，裙裾微曳，转身看向白落轩，红唇轻启，声音魅惑，如妖精一般，“依，你想我吗？”
　　陆芜秋看看落下的女子，有看向白落轩，眼神很直白，也很有深意───你姘头？
　　姘头你大爷！
　　白落轩内心骂一句，但脸上却带着恰到好处地浅笑，“好久不见，寞。”
　　林逸闻言瞥向她，意思跟陆芜秋差不多，大概就是“这是你的前任女友”？
　　陆芜秋的想法可以不在乎，但林逸的想法不能不在乎啊，于是白落轩便低声解释了:“寞是CM的BOSS。”
　　林逸懂了，死对头嘛，不过话说回来，CM的头儿这么年轻？
　　白落轩谁呀？人精一个啊，自然是看懂了林逸的疑惑，便是又解释道:“CM是很多年前一个名叫silence的古老家族创办的，最开始叫血奴，后来才改为了CM，不过可惜的是，silence 家族人丁并不兴旺，几乎是代代单传，几年前CM的头儿也就是寞的父亲挂了，而他名下只有寞一个女儿，所以虽然那时寞只有二十几岁，但还是成CM的boss。”
　　经她这么一说，林逸是大彻大悟啊，总的来说，就是寞的投胎姿势忒对了，运气忒好了。
　　寞看着白落轩，似笑非笑的:“依，好久不见，你难道不想我？好歹我们也是……”
　　她没有继续往下说了，故意留了半截给在场的人自行发挥。
　　方便了其他人的yy，却苦了白落轩这个当事人，生怕林逸就误会了，赶紧解释着说:“我和她什么关系都没有，每次见面至少保持五米的距离，从未逾矩过。”
　　寞闻言嘴角勾了一抹笑，妖艳无双，缓缓上前一步，眉梢微挑，说:“现在我们的距离，可不到五米了。”
　　白落轩仔细看了看两人的距离，差点没吓白了脸，恨不得立马往后退个两三米，但是她不能，因为背后是一扇门。
　　“assassin，你这样做有意思吗？”
　　assassin ，暗杀者，寞的本名。
　　陆芜秋抱着手，目光有些懒散的看着两个人，原先站在角落里的人已经不知不觉站在她身后，并且都用枪对准了她们。
　　不过那两个当事人好像并不在啊，至少她们还敢肆无忌惮的聊天。
　　“你是个很有意思的人。”
　　“是么，我都不了解我自己，你算哪根葱？”
　　“所以，你这是在邀请我对你深入了解一番？”
　　白落轩接不下去了。
　　如果林逸不在这儿的话，无论多过火的话，白落轩都敢说，但是林逸毕竟在这儿，为了不彻底破坏掉自己在她心目中的光辉形象，她觉得还是应该收敛一点的。
　　于是，她露出了一个羞涩的笑容，一脸“宝宝是个好孩子，你说的宝宝听不懂”的表情，无比纯真，无比善良。
　　寞被膈应到了，准确的说，是被某个人的无耻程度吓到了。
　　犹记当年初次见面，那女的十六岁，白裙翩然，眉宇温雅，跟个下凡的小仙女似的，结果一开口就是:“美女，约吗？”
　　想当初她本是个根正苗红，三观端正的美人，结果硬生生让那厮给带歪了，气的她的爹地and妈咪恨不得让人半夜她套个麻袋，拖巷子里打死。
　　结果现在，这家伙竟然从良了。
　　寞拢拢眉头:“Have you taken any medicine ？”
　　好家伙，气的都飙母语了。
　　白落轩翻个白眼，刚想怼回去，却又眼珠一转，转身将林搂进怀里，低头吻下。
　　白玉砖，琉璃瓦，四下一片辉煌，五彩的光芒铺在雪白的地砖，白底彩画，却硬生生让那两个人给比成了背景图，如此美好，如此静谧。
　　不知那一刻是否起了风，吹来了爱情的味道，但一定有感情的悸动，名叫心动。
　　可惜，不是心悦。
　　许久，白落轩放开林逸，对上林逸略带怒意的目光，她抬手指向寞，很委屈的样子:“是她叫我吃药的。”
　　这语气很像是因打架被罚的小孩，总是眼里含泪，柔柔的说:“是他先动手的。”
　　

　　☆、几方

　　呵呵！
　　寞冷笑，刚想说话，却又听到一道声响，不算很大，有点像是齿轮转动的声音，循声望去，只见左边的白玉墙拔地而起，一群人从墙内走出来。
　　为首的是个熟人，原本娇艳的面容此刻冷的像冰霜，盯着白落轩，敌意很甚。
　　“于小姐。”白落轩很心宽的打了声招呼。
　　于素心冷哼一声，没回应，媚眼流转，落到寞身上:“我都出来了，你还不把你的人叫出来，想当黄雀吗？我告诉你，最后出来的不一定都能吃到大餐，也可能只能喝洗碗水。”
　　寞微微挑眉，打了个响指，几十个人从天而降，落地后迅速走到她身后，白落轩扫了一眼，蛇王和鹰王都在那群人里。
　　算上白落轩，这便是四方对峙了。
　　气氛紧张，形势危急，但于素心身后的那人可是没管的，她只是快步走到林逸面前，目光若水，语气轻缓地问一句:“阿生，你没事吧？”
　　林逸对于安柌济的身份不怎么感兴趣，也就没问她跟于素心是怎么一回事，只是微微摇了摇头，说:“我没事，你呢？”
　　“我亦是。”安柌济嘴角带了丝笑意。
　　于素心冷眼看着交谈甚欢的二人，眉头拢起，明明说好了是最后出来的，可那姓孚的却是忍不住开了机关，刚刚那幕……好吧，她也忍不了。
　　那姓白的委实是不要脸。
　　白落轩扫了扫在场的人，最终把目光定格在于素心身上:“苒苒呢？”
　　于素心懒懒的瞥了她一眼，比个手势，一个男子从最后面将一个女子带了出来。
　　女子嘛，自然是那乖巧无比的白姝晚白妹妹，至于那个男子？
　　白落轩皱眉，轻轻喊了一声:“徐虎？”
　　虎子也不否认，咧着嘴一笑，很坦然的模样:“是我，白小姐。”
　　白落轩不知想到了什么，眉头皱的深了些，转头看向林逸，问:“百柳村是不是有个人叫徐洁思？”
　　林逸虽然气恼白落轩先前的无耻行为，但也不会因此就拒绝回答，毕竟现在形势紧张，这人势单力薄，却又偏偏处于风暴中心，稍有不慎，便是万劫不复:“算，也不算。徐洁思是三奶奶收养的女儿，但一直被养在外面，也不让她修行道术，大概是想让她过普通人的生活。”
　　白落轩抬眸，若有所思的说了一句:“看来，这墓倒是够吸引人的。”
　　她说话的声音不大不小，在场的人多数都是些特殊的人，自然是听见了，也都明白她的意思，无非就是希望他们能稍微收敛一点，免得当了螳螂。
　　于素心知道她意思，但并不想因此而收敛，反而嘲讽的说:“白小姐难道不该关心一下自己的好妹妹吗？”
　　白姝晚虽然被抓了，但却并没有被束缚住手脚，似乎只是被封了道术，此刻，她抬头看着白落轩，目光清潋，似水若星。白落轩亦看着她，四目相对，平静至极。但白姝晚笑了，因为她懂了白落轩的意思，原本到了嘴边的话也咽了下去。
　　她希望她不要管自己，但她不会，所以，多说无益，且看着就好。
　　或许这一幕对于看懂的人来说是很感人的，但林逸边上的安柌济只是浅浅看了一眼就收回了目光，干净清浅的眸子里没有任何情绪。
　　她并非不懂，只是不信。
　　白落轩看向于素心，目光很浅，“于小姐抓了我家小妹，这是想干什么呀？”
　　“反正不会是想干你。”说这话时，她的眼睛看着林逸。
　　安柌济微微眯了下眼睛，不动声色的上前一步，挡住林逸。
　　于素心有些生气，但也没说什么，只是瞪了她一眼。
　　白落轩无视掉她们两个人动作，开门见山的说:“放了苒苒，我替你开门，如若不然，我就是死了，也不会替你开这扇门的。”
　　她故意顿了一下，继续说:“不要以为我不知道，这扇门需要活人心甘情愿提供的血才会打开，死了的人，或心怀怨恨的人，不但不能开门，还会触动一些致命机关。”
　　好家伙，知道的还不少嘛。
　　陆芜秋微微低下眸子，难怪那家伙刚刚作成那样，感情是知道实情，有恃无恐啊。不过想想也对，白落轩那么惜命的人，如果不是因为事先调查的清清楚楚的话，她又怎么会来呢。
　　按说一般人被威胁的成那个样子，应该会生气吧，可于素心没有，相反的，她还笑了，如同一朵妖艳的红莲，“既然白小姐都说到这个份上了，我如果再不放人，不就显得我很不通情达理吗？虎子，放人吧。”
　　虎子点点头，做了个请的动作，对白姝晚说:“白小姐，请吧。”
　　白姝晚还没有动身，就听见白落轩又说:“好人做到底，送佛送到西，请于小姐将我妹妹身上的封印解了。”
　　此话一出，在场的大部分人都开始沉思。
　　白落轩竟然看得出白落轩身上有封印，是猜的呢，还是因为她已经修习过道术呢？
　　但不管是哪种，于素心都照做了。
　　白姝晚刚被解开封印就迫不及待的回到了白落轩的身边。
　　“她没把你怎么样吧？”白落轩略有些担心的问。
　　白姝晚摇摇头，“姐姐放心，她没把我怎么样，只是封印了我的道术而已。”
　　于素心见不惯这姐妹情深的场景，便是毫不留情的插了一句:“人，我已经放了，封印，也给解除，白小姐，你是不是该履行你的诺言呢？”
　　白落轩冷冷的瞥她一眼说:“心急吃不了热豆腐。”
　　于素心立马回一句:“我从来都不吃豆腐。”她顿了一顿，饶有深意的说:“只吃肉。”
　　寞站在不远处，微微一笑，说:“好巧，我也只吃肉。”
　　说完，她扫了一眼在场的所有女性。
　　白落轩挑眉，“肉吃多了容易腻，还是得吃些蔬菜，免得脂肪高，死的早。”
　　于素心:“说这话的，一般都是吃不了肉，或者是肉吃多了……不知白小姐是哪种？”
　　寞:“还用说吗，肯定是前者呗，她有那吃肉的心，可没那吃肉的胆啊。”
　　白落轩:“我有那个胆，可就怕我吃了这块肉，你们会伤心。”
　　寞:“你吃了再说。”
　　于素心:“你敢吃一口试试！”
　　白落轩:“你要是这么说的话，我还真就想吃了。”
　　说罢，她看向林逸，其余人也随之看向林逸，于是一时间，林逸成了全场的焦点。
　　当事人林逸:“……”

　　☆、骨架

　　小女警按着时间为监狱地下三层的那个人送饭，刚刚将饭菜摆好，就听见一道声音清若流水，淡若浮云的声音:“可否为我带本书？”
　　她回头，就看见那位素来不爱说话的女子坐在椅子上，正抬眸看着自己，眼里似乎敛着一场江南的烟雨，朦朦胧胧，却又清浅淡然，漫不经心。
　　小女警在监狱工作已经一年了，专门负责为犯人送饭，也算是见过不少犯人，眼光开阔的了，但她从未见过像这样的女子，美似烟雨，却沉默寡言，明明身处监狱，却好像是高居在庙堂之中，青灯古佛，不悲不喜，不嗔不怒。
　　“可否为我带本书？”白禹洵又说了一遍，但语气却没有丝毫的不耐烦，神色极淡，像是被雨水洗过一样。
　　小女警不由红了脸，小声的回应说:“抱歉，我不能做主。”
　　顿了顿，她又继续说:“狱长最近去青城山游玩了，可能要过几天才回来，等她回来后，我请示一下她的意见吧。”
　　“好，有劳了。”
　　小女警的脸更红了:“不，不用客气。”
　　跟一个犯人这样说话，本就是违反规矩的，更何况还是跟关在地下三层的犯人交流，可小女警就是忍不住想帮帮她，因为她不忍心拒绝这样一个女子，哪怕这是错的。
　　但如果她知道连她们的狱长都被这个女子给迷倒了的话，或许就不会纠结了。
　　白禹洵目送小女警离开，略微垂眸，掩去眼底的阴暗。
　　青城山么？
　　倒是快得很啊……
　　她扭看向花架上的那盆勿忘我，眼里带了几分浅浅的笑意，慢慢的，那笑意又沉了下去，取而代之的是苍凉与寂寥。
　　其实，她不喜欢勿忘我的。
　　她只喜欢君子兰。
　　——————
　　毕竟是心上人，安柌济和白落轩也舍不得让她尴尬，便是十分有默契的翻过了这个话题，低头看起棺材来。
　　细腻的白玉在昏黄的火光下闪着些许流光，照的棺材里那副骨架有些发白，甚至有些反光，但还是能让人一眼看出来那不是人类的骨架，似乎是一只老鹰的。
　　白落轩默默盯着棺材里的骨架，心说这棺材里面没有任何的陪葬品，真是想逼别人去搬白玉棺？
　　安柌济没白落轩那么猥琐的想法，她只是微微敛起了眉头，眼里闪过一丝流光，是疑惑，也是沉思。
　　林逸没管她俩的想法，只是说:“既然这里什么都没有，那我们就出去吧。”
　　白落轩抬头看了一眼她背后，语气有些微妙:“我想，我们大抵是出不去了。”
　　林逸回头一看，好吧，的确是出不去了，因为门口站满了原先打得不可开交的人，此刻盯着她们三个，目光很不善。
　　话说，你们怎么不继续打了呢？
　　苏婧烟等人也不是傻的，她们可以放任白落轩进去，是因为笃定她拿不走东西，但如今过了这么久白落轩还没出来，难保不会出什么乱子，所以她们休战，打算灭了白落轩之后，再继续打。
　　白姝晚走到白落轩身后，小声解释道:“姐姐，我拦不住她们。”
　　白落轩微微颔首，表示自己知道了，抬眸扫过对面的所有人，最终目光落在陆芜秋身上，说:“这里没有什么地图，只有一副棺材和棺材里的一副骨架，我想陆小姐大概搞错了吧。”
　　其实进来的人不算太多，只有苏婧烟、寞、陆芜秋、于素心以及百柳村的祝修远和一个蒙着脸的男子。
　　人之所以进来的少，不是因为这地方窄，而是因为这几个人精压根就不相信她们手下的人，也不能说是不信任，只是不想让他们知道太多而已，她们与手下之间只是利用与被利用的关系，区别只在于否是心甘情愿。
　　虽然先前众人打得很厉害，但现在却十分有默契的走到棺材面前，低头去看棺材里的东西，同时各自也在脑海里判断着白落轩说的话的真假。
　　片刻，她们心里有数了，但也疑惑了。
　　不在这里，那在哪里？
　　都是大佬，哪怕内心十分不解，面上也都是不动声色的，尤其是陆芜秋，她不冷不热的说:“那想必就是搞错了。”
　　白落轩顺着她说:“既然搞错了，那就走吧。”
　　但是过了许久，在场的人也没一个是动了的，全都站在原地，要么保持沉默，要么找人聊天。
　　祝修远看着林逸，眼里似有暖阳，“小逸，听说先前我爸派人来抓你，你没事吧？”
　　林逸看着眼前温润如玉的男子，眼里没起半点波澜，平淡至极，就连语气也是冰凉疏远的:“多谢关系，我无事。”
　　祝修远眼里的阳光黯淡了几分，正打算说些什么来弥补她二人的关系，却又被安柌济横插一句:“祝公子还是多关心一下自己吧，阿生由我保护自然是很好的。”
　　不要脸！于素心默默评价一句，却也不甘示弱的接了一句:“你省省吧，道术为零，武术为废的家伙，也就会是弄侍弄几贴药，能管什么用啊？到头来，还是我保护的小逸逸。”
　　白落轩瞥了瞥在场的几位情敌，眸色一凝，突然揽住林逸的手腕，可怜兮兮的说:“阿逸，我不会一点儿道术，就会些花拳绣腿，待会儿要是遇见什么危险，你可一定要保护我呀。”
　　林逸不相信她的说辞，但还是忍不住说:“好，我一定保护你。”
　　白落轩于是笑了，看着于素心等人的目光，十分挑衅。
　　于素心等人心里很塞。
　　她们只想着好好保护林逸，不让她受伤，却忘了林逸骨子里是很自主独立的，这种人，往往只喜欢保护别人，而不是被人保护。
　　初次过招，白落轩胜！
　　寞对于这几个人的对话十分无语，事情都到这个地步了，不好好想想怎么办就算了，却还在那儿的争风吃醋，真是够了！
　　“几位难道不应该想想地图在那里吗？”
　　白落轩看她一眼，十分直白的说:“就算知道了地图在哪，凭借我为负的战斗力，能拿到？”
　　虽然她说的是实话，但这么直白的说还真是让人受不了啊。
　　不过好在，在场的都是些心理承受能力极强的人，非但没觉得尴尬，反而还觉得十分有理，尤其是苏婧烟，她豪不客气的回复一句:“白小姐很有自知之明，令人敬佩。”
　　白落轩:“……”
　　我白眼都快翻到天灵盖了，你造吗？

　　☆、心魔

　　白落轩介于自己和她武力值的差距，硬生生咽下这口气，还附和道:“你说的对。”
　　头一回见她这么乖巧，苏婧烟都有些不适应了，不仅是她，就连林逸也不适应。
　　那啥，这女的今天忘吃药了？
　　白落轩虽然不知道她们是怎么想的，但是看她们的眼神也猜到了七八分，于是她内心翻了个白眼。
　　宝宝头一回怎么乖巧，你们不捧场就算了，还编排我，真是太不应该了！
　　“既然这里没有地图，那我们去别处找找吧。”
　　这话是寞说的，跟白落轩比起来，她还是很有威严的，就像其他人听得进去，也会行动。
　　临走时，林逸回头看了一眼那副白玉棺，灯火荏苒，流光清浅，白的好似刚长出来的嫩笋一般，细腻的让人忍不住去摸一摸。
　　她的确是摸了。
　　虽说先前已经碰过了，但毕竟那是推的棺材盖，与真正的棺材还是有些差别的，此刻摸上去后，才发现差别很大。
　　棺材盖虽然凉，但那只是很寻常的凉，就跟没接触热源的物品一样凉，可这棺材却是真正的凉，宛若山巅的寒冰，终日都是皑皑的白雪，不见一点阳光，好似摸久了，都能把人跟冻住一样。
　　林逸手下的动作微微发颤，想把手收回来，但那只手却好像黏在棺材上了一样，无论使多大的劲都抽不会来。
　　“阿逸，你怎么了？”白落轩离林逸最近，自然是发现了她的异常，眉头一皱，“你这手是粘在棺材上了？”
　　说着，她伸出手拉林逸放在棺材边缘的手。
　　两手相碰，一冷一热，那棺材瞬间就发出了白光，里头的那副骨架竟生出了血肉，如同活着的苍鹰一样，长啸一声，翅膀一展，在众人脑袋上盘旋，撒下一片清辉，宛若起了白雾。
　　片刻之后，那雾散了去，而众人也不见了。
　　四周很安静，许久，不知从何处飘来了几点荧光，慢慢汇聚成了一个女人的虚影，她漂浮在半空中，略微弯着腰，纤细白皙的手指抚摸着白玉棺，嘴角略有笑意。
　　“你下的咒，自然只有你推的开啊，哪里是什么力气大不大的原因啊……”
　　片刻，她嘴角的笑意淡了去，眼里一片深渊。
　　——————
　　祝修远睁开眼，他知道孚汜的东西是林逸前世封印的，也知道东西就在那间屋子里，可具体解封的法子却是不知道的，不过看刚刚的那样子，大概就是那姓白的和林逸同时摸上白玉棺吧。
　　他抬眸，眼前是一扇门。
　　上面只有一幅画:一个帝王跪在地上，脖子上架着一把剑，剑的主人是一个穿着白袍的人，面容清冷，双眸深沉，美得难辨男女。
　　可祝修远知道，那是一个女人。
　　耳边响起了嘲笑声:“一代帝王，竟被一个女人打败了，不仅江山被毁，还像狗一样跪在地上向她求饶。秦王啊，秦王，你可真是活的够窝囊。”
　　祝修远下意识握紧了拳头，眼里隐隐有疯狂。
　　那声音却没有在乎他的情绪，继续说:“哦，不对，你不应该算败，你和她从来就没有可比性，你父亲意属公子成蟜继位，是她助你上位的，你不过是她手里的一枚棋子罢了，就连你的心上人三生，喜欢的也是她……”
　　“你闭嘴！”
　　祝修远大喊了一声。
　　他知道，他快疯了！
　　——————
　　苏婧烟抬头，这是一个很大的花园，四周开满了鲜花，几只蓝色的蝴蝶在花丛里飞舞，春风和煦，阳光明媚。
　　一个十五岁左右的少女懒懒的趴在一块大石头上，五官虽还有些青涩，但已经可以看见倾城之色了。
　　她不由自主地走过去，声音带着少女独有的清纯，也对，她现在也就只有十五岁而已。
　　“阿洵，不要在这里睡，容易着凉。”
　　白禹洵懒懒的瞥了她一眼，伸个懒腰，不以为意的说:“没事，我身体好的很，婧烟你就不要瞎担心了。”
　　她皱眉，还想说什么，却又听见一阵脚步声，回头看去，是跟自己同时出生的妹妹正朝这里走过来。
　　她走到白禹洵面前，仰着头，脸上带着若春风般的笑容，扯了扯白禹洵的衣服，柔柔的说:“阿清，你不要在这里睡，容易着凉。”
　　白禹洵挑眉，很是不羁的样子，“若我就要在这里睡呢，你能拿我怎么办？”
　　“我比你大，是你的姐姐，你要听我的话。”苏婧雨故意装出了一副威严的样子，可她平时温柔惯了，即便是板着脸，也像是个闹脾气的小奶猫，丝毫不让人害怕。
　　白禹洵站直身子，捏了捏她的脸，笑出声来，“阿水，你可真有趣。”
　　苏婧雨向后退一步，嗔她一眼:“我是你姐姐，别没大没小的。”
　　白禹洵这下笑的更厉害了。
　　笑了好一会儿，她才止住，上前走了一步，将苏婧雨打横抱起，朝着她的房间走去。
　　“阿清，你作甚？”苏婧雨有些慌乱，也有些无措，紧紧抓着白禹洵的衣服，模样甚是可爱。
　　白禹洵看着她的样子，忍不住眉眼一弯，语气轻快的说:“当然是要你陪我睡午觉啦，怎么，阿水不愿意？”
　　说最后一句话时，她神色很委屈，大有苏婧烟说不愿意，她就哭给她看的意思。
　　苏婧雨红了红脸，小声道:“愿意。”
　　白禹洵笑出了声。
　　阳光正好，为二人的背影镀了层浅浅的碎光，美得好像是从画里走出来的一样。
　　那一刻，时光荏苒，岁月安好。
　　背后的苏婧烟注视着二人离去，默默握紧了拳头。
　　阿清，阿水……从来都没有她的位置。
　　一个声音在心底冒了出来:“真是不公平呀，明明你跟你的妹妹几乎是同时出生，同样都是阴命人，可“水”却是她，而不是你，能呆在白禹洵身边的人，也是她，甚至白禹洵爱的人还是她，苏婧烟，你究竟哪里不如她啊？”
　　苏婧烟喃喃的说:“是啊，我究竟哪里不如她……”
　　那声音笑了一下:“论长相，你不比她差，论修为，你不比她弱，论心性，你甚至比强于她，可没办法啊，老天爷就是偏心她。她无欲无求，因为该有的她都有了，包括白禹洵的心，你想要的不过是那个人看看你而已，可她从未在乎过你，从未。”
　　苏婧烟闭上了眼，可那声音却一直在脑海里回荡，重复着“她不在乎你”这句话。
　　她不在乎我，那又怎样！
　　

　　☆、白秀

　　现在大概已经是秋天了，湖水冰凉刺骨，只是浅浅的碰一下，都好像能把人冻住，在这样的情况下，如果落进湖水是怎样的感觉呢？
　　大概会冷得喘不过气来吧。
　　陆芜秋想。
　　湖边种着几棵枫树，如今枫叶全红了，风一吹，一大片一大片地落在湖面上，涟漪点点，扰乱了那群少年少女的的倒影，虽然隔着一层水，但陆芜秋还是依稀看到了他们脸上的笑容。
　　是嘲讽，还是讥笑？
　　都不重要，毕竟她快死了不是。
　　但她到底没死，那群人最终还是叫下人把她救起来了，不是因为他们良心发现，只是胆子太小，不敢杀人，或者说不敢用他们的手杀人。
　　对了，那时陆赢，她亲生父亲说的什么呢？
　　“芜秋，你太不小心了，要不是你的哥哥姐姐们叫人来救你，你就死了，知道吗？”
　　知道啊，她不能死，那就让他们去死好了。
　　死了，多清静啊。
　　就像当年她的母亲何雅一样，恨陆赢以何家人的性名为要挟占有自己，却无力改变，便是只能恨她，虽不曾虐待她，却也从未关心过她，就连死都时候都不愿看她一眼。
　　“芜秋，芜秋……你为什么要叫芜秋呢？因为你对于你母亲来说，是她人生中最荒芜的秋天。”
　　“萧瑟的秋风不断的吹，卷着满天的黄沙，扑面而来，所谓希望，早已被掩满于地心深处，枯草黄藤，遍地白骨，终有一日会落下雪，到那时，白雪皑皑，荒芜变成了永久……”
　　陆芜秋一怔。
　　这话是何雅死的时候念得，她躺在床上，面色苍白，声音发颤，因为不愿意看她而闭着眼，左手紧紧攥着一把枯草。
　　片刻，她死了，手松开，那把枯草落到地上，几点血迹触目惊心。
　　——————
　　安柌济看着四周漂浮的白雾，略微低眉。
　　竟会是心魔，阿生倒真是出人意外，竟然设下这个阵仗，要知道，如果渡不过心魔的话，就会堕入万丈深渊。
　　不过，这会是什么样的心魔呢？
　　连她自己都不知道自己有心魔。
　　雾散去了，露出一棵高大的榕树，树下坐着一位漂亮的小女童，手上捧着书，但书是反的，她皱着眉，似乎很不解。
　　是看不懂书上的字？
　　她站在边上，小女童发现她了，便是仰着头，眼睛很亮，脆生生的问:“姐姐，你知道这本书怎么看吗？”
　　她闻言嘴角不由弯了弯，嘴里应着:“这是《论语》，你太小了，看不懂的。”
　　小女童似懂非懂的点点头。
　　榕树的榕花开了又落，落了又开，小女童八岁了，依旧很漂亮，哪怕她现在皱着眉头，一脸不悦的样子，“夫子，这药太苦了，我能不能不喝？”
　　她摸摸小女童的头，说:“不行，良药苦口利于病，你必须喝了。”
　　小女童不甘不愿地端起药碗，放到嘴边，却又挪开了，抬起头来，可怜兮兮望着她:“姐姐，我不想喝药。”
　　后来，她还是把药喝了。
　　因为那人从这里走过，冷声道了一句:“喝。”
　　小女童虽不愿，却也十分乖巧的喝了，仰头看着她，约莫是希望她表扬她几句吧，可那人没有，她径直走了。
　　她一直都是这样的冷漠无情。
　　眼前的景物变了。
　　一座四四方方的高台，周边是青石板铺成的台阶，不用数她都知道，有九十九级。台阶上有血，似乎是从高台上流下来的，如小河一般，流过一阶又一阶的台阶。
　　“这血是谁的呢？”
　　安柌济冷了脸，眼里一片暗沉。
　　“闭嘴。”
　　四周的景物随着这一声扭曲了，最终化为虚有。
　　——————
　　“依依，醒醒，吃饭了。”
　　白落轩睁开眼，眼前是一个温雅的男子，皮囊生的很好，肤色很白，眉眼细长，墨色的眸子带着几点碎光，很秀气的样子，乍一看像个女的。
　　“不知这位先生是？”白落轩站起来，边打量四周，边问道。
　　这是一个小木屋，收拾的整整齐齐，窗台边还摆着一盆勿忘我，蓝色的小花向阳而开。
　　男子轻轻的笑了笑，声音清婉，“我叫白秀。”
　　“恩。”白落轩冷冷的盯着他，一脸的戒备。
　　白秀不由有些尴尬了，但还是依旧温柔的笑着:“我是你的父亲，亲生的。”
　　的确，如果白落轩不怼人，不撩人，安安静静的坐在椅子上的时候，侧脸与他至少有五分的相似，尤其是那双眼睛，笑起来的时候很温柔，如三月的春风一样。
　　白落轩显然是清楚这点的，脸色稍稍缓和了些，但语气还是冷的，她仔细打量了他一番，说:“你是我父亲，那白清，或者说白禹洵便是我母亲？”
　　白秀怔了一下，眼里有些黯淡，但还是点了下头，而后又抬头对白落轩说:“她的确是你母亲，但是她不是很喜欢你……或者说，她不是很喜欢我。”
　　白落轩颔首，表示自己理解，“可你不是死了吗？”
　　白秀十分秀气的眉头一皱，有些疑惑的说:“依依，你听谁说的，我没死啊。”
　　“这是哪儿？”白落轩飞快地跳了个话题。
　　不愧是父女，白秀立马就接上了:“青城山的山腰，周围设有阵法，普通人即看不见，也进不来，这些年我一直住在这里，先前无意间看见你晕倒在湖水边，就把你带过来了。”
　　“你见过阿逸吗？”
　　白秀愣了愣，随后反应过来，道:“你说的是林哥的女儿吧，我没见过她，也没见过其他人。”
　　白落轩还想问一些东西，但白秀没给她这个机会，抢先说:“你睡了不少时辰了，过来吃点饭吧。”
　　白落轩顺着他手指的方向看去，一张普普通通的木桌上摆了几碟饭菜，飘着些许热气，似乎还能闻到饭香味。
　　说来也奇怪，先前在墓呆了很久，却一点也不饿，就是现在，她也不觉得饿。
　　“我不饿。”
　　白落轩从床上下来，走到窗台边，看了看窗外的景物，又看了看窗台上的那盆勿忘我。
　　“怎么了？”
　　白秀走到她身边，金黄色的阳光落了些许在他俊朗的脸上，显出些许红润，眼里的光揉成一片，都说女子可倾城，其实男子也不差啊。
　　白落轩偏头看着他，嘴角带着一丝笑意:“原先我以为你是鬼，可你不惧阳光，想来不是。”
　　白秀觉得有些好笑:“依依，是不是鬼不能光靠肉眼和阳光判断的，而且，就算我是鬼，我也不会伤害你的。”
　　白落轩没有接话，只是看着那盆勿忘发呆，嘴里自语着:“倒是和我家在花园里种花很像……”
　　她的声音不算小，所以白秀听见了，便是解释说:“这盆花是阿清种的，你家花园里的也是，因为阿水喜欢勿忘我和满天星，所以她种了很多。”
　　“那君子兰呢？”白落轩向他走了一步。
　　“你母亲喜欢君子兰。”
　　白落轩突然就笑了，如骄阳一般灿烂，向白秀伸出双手。
　　抱他？
　　不，是将手中的小刀插进了他的胸口。
　　这刀是陆芜秋先前给她的那把，毕竟不是真的给僵尸削水果拼盘，而是把僵尸削成水果拼盘，所以这刀上刻了不少的符文，白落轩知道它厉害，所以她没还给陆芜秋，左右陆芜秋顾及脸面，不会主动找她要的。
　　白秀一脸难以置信得盯着她，似乎是没料到她会这么做。
　　白落轩倒是一脸的无所谓，甚至嘴里还嘲讽着:“你说你是我爸，我就信啊，我还说我是你大爷呢！”
　　白秀终究是什么也没说，渐渐化为了白烟。

　　☆、找剑

　　地府最豪华的地方，要数阎王爷住的长生殿了，白玉铺成的地砖，翡翠砌的墙壁，不过地府的天永远的是幽青色的，没有阳光，倒不显得光彩照人，只让人觉得很静，远远望去，像是一座沉默的高山。
　　此刻，阎王爷正坐在大殿里。
　　没有想象中的年迈，他看着很年轻，衣袍是玄色的，绣着几朵冥花，皮肤白的若雪，眉眼如画，清俊至极，薄唇紧紧的抿着，眼里似乎装着忘川河，深邃而又浩瀚，骨节分明的手里握了一支笔。
　　他面前的书案上摆着一本摊开了的书，书上是大片大片的空白，他写下“白落轩”三字，可书却没有任何反应。
　　按说只要把名字写在《生死簿》上，就会出现那个人的出生年月和死亡时间，可那人的却是没有，果真是因为太特殊了么？
　　有脚步声传来。
　　阎君抬头看着来人，声音很冷:“何事？”
　　澜渊向他行礼，恭恭敬敬的说:“上祖，白落轩勘破白秀的幻境，并将白秀给魂飞魄散了，现下正在找那人的佩剑。”
　　阎君面无表情的道:“杀了也好，白秀不听从命令，一味的给白落轩露破绽，罪有应得。”
　　他低眉看向眼前的书，似有嘲讽:“不过那人心性倒是好，明知是自己的亲生父亲，却仍下得去手，倒是够无情的。”
　　澜渊没有接话。
　　阎君抬头看着她，“你去跟孟婆说，如果不想她女儿也淹死在这场大水里，就让她快些回地府。”
　　“是。”澜渊行礼退下了。
　　——————
　　四周的景物随着白秀的消失化为几阵青烟，随风散去了，露出真正的环境。
　　这是一间墓室，四周的墙上长满了爬山虎，叶子深绿中带了点墨色，脚下是灰白色的石板，刚刚踩上去时，感觉是软的，可用力踩，却又觉得很硬。
　　中间立着一把又一把的剑，仔细数数，一共有九把，都是黑色的剑鞘，白色的剑柄，黑白分明，极为好看。
　　白落轩看着这九把一模一样的剑，不由嘀咕一句:“孚汜的剑是生子了，还是批量生产了？竟然会有怎么多！”
　　“这里只有一把是真的。”一道冷冷的女声传来。
　　白落轩先是一愣，随即一喜，扭头看过去，说:“阿逸，你也在这里。”
　　先前她只顾着看中间的剑，便是没有怎么仔细的打量过四周，以至于没有看见角落里的林逸，而今一看，不仅林逸在哪儿，就连安柌济也在那儿。
　　林逸点点头:“先前那副棺材发光后，我下意识闭了眼睛，再次睁开眼睛后就在这里了。”
　　顿了顿，她又说:“不久阿济就凭空出现了，而后又是白小姐你。”
　　白落轩心里不爽了，原因有两个，第一，阿逸就算了，怎么那姓安的也比她早，简直不能忍，第二，则是在称呼上。
　　阿济VS白小姐。
　　呵呵，感觉输在了起跑线上。
　　安柌济幽幽的走上前来，瞥了白落轩一眼，略微眯起眼，说:“白小姐表情不大好，可是病了？需不需要我为你看看？”
　　白落轩看着她，眉头微拧，这女的对她有敌意啊。
　　也对，情敌么，可不就是有敌意么。
　　想到这儿，白落轩露出笑容:“多谢安小姐关心，我很好，倒是安小姐脸色苍白，才更应该看看。”
　　安柌济没说话，只是冷冷的看着她，过了一会儿，她不知又想到了什么，挪开了目光。
　　林逸倒没管她们二人之间气氛，只是看着中间的九把剑说:“这九把剑中只有一把是真的，趁其他的人还未来，白小姐不如先去拿一把，毕竟等她们来了，你可是一把也拿不到。”
　　白落轩挑眉:“我拿都拿了，怎么能只拿一把，就不能九把一起拿了？”
　　林逸没说话，倒是边上的安柌济回复她了:“你如果九把一起拿了的话，可能出不了这个墓。”
　　白落轩:这真是一个令人悲伤的故事。
　　为了自己的小命着想，白落轩还是按下了自己的野心，只朝着一把伸出手，可手还未碰到剑，她又回头说:“阿逸，你要不要也选一把剑？左右你道术高深，只要不是拿的太多，那些人不会太为难你。”
　　林逸凝眸看着她，“你会这么好心？”
　　白落轩有点委屈的说:“我对你一直很好。”
　　林逸沉吟了一下，道:“因为我运气霉，所以你是让我帮你排除一个错误选项？”
　　被戳穿了心思，白落轩也不慌，坦坦荡荡的说:“没错。”
　　她抬头，看着林逸，问:“那你会帮我吗？”
　　林逸回望着她，片刻，她走上前去随意拿了一把剑，又走回原位，整个过程都是面无表情的。
　　白落轩笑了。
　　她的阿逸真可爱。
　　九把只剩下了八把，但也不是很好的猜，于是白落轩又看向安柌济，她还未说话，就看见安柌济走过去拿了一把剑，又走回林逸身边，看着她说:“你放心，我运气一向很好。”
　　白落轩冷笑，再好能有她好？
　　不过如今只剩七把了。
　　白落轩看着周围的剑，也没着急着拿，只是轻声说了一句:“阿逸，你难道不把剑抽出来看看吗？”
　　林逸看了看手中的剑，说:“我只喜欢用木剑，别的剑用着不顺手，看不看都无所谓。”
　　“那你怎么知道孚汜的剑不是木剑呢？”
　　林逸瞥她一眼，本不想回答的，但不知怎么就说出来了:“传说孚汜曾灭了巫族，还用剑砍下了巫族首领巫禛的头，是以她的剑不可能是木剑。”
　　白落轩颔首，表示懂了，转身去拿剑，眼见就要碰到剑时，一把小刀从她指尖擦过，白落轩甚至都能感觉到小刀的冰凉。
　　她回头看去，是于素心，那女的此刻正直直的站着，手里把玩着一把小刀，似笑非笑的看着白落轩，说:“白小姐何必这么心急，不如先陪我玩玩？”
　　她能说不吗？
　　当然不能呐，因为于素心手里的小刀又再次飞了过来，这次瞄准的，是她的脑袋。
　　白落轩偏头躲过，冷眼看着于素心:“既然于小姐要玩，那就别怪我不客气了。”
　　说着，她身形一闪，眨眼间就来到了于素心身后，抬脚踢去，没中，于素心躲开了，同时也转身，一掌打去。两掌相碰，没什么声音，但都各退了四步。
　　于素心说不惊讶是假的，明明那姓白的没有任何道术，只是纯武功，竟能与她打了个平手，要知道，虽然这墓里有压制，但她还是能动用道术的，刚刚她也确实是用了些道术。
　　莫非，姓白的这一世对道术有免疫的功能？
　　安柌济看着这一切，眉头敛了一下，忍不住用鬼语质问于素心:“你发什么神经，你明知如今的她没有丝毫道术，你还与她动手，你莫不是想弄死她？”
　　她用的是鬼语，但是用阴气掩盖了，虽然林逸和白落轩听得见鬼语，但毕竟只是她们命格特殊而已，并不是专门学习过的，如果用阴气稍稍扰乱一下，她们就听不见了。
　　不过于素心是听见了的，便是冷冷的看她一眼，红唇吐出几个字:“要你管！”
　　她似乎很生气，可细看之下那双眸子又带了几分别样的情绪。
　　安柌济敛眉:“你在阿生设下的幻境里看见了什么？”
　　于素心将目光挪到白落轩身上，“关你屁事！”
　　说罢，她又向白落轩打去，这一次，她用了将近一半的修为，明显是带了杀心的。
　　可她还没碰到白落轩，就被两个人拦下了，一个是刚刚出现的白姝晚，还有一个是一直站在角落的林逸。
　　于素心没管白姝晚，只是盯着林逸，眼里很殇，梦呓似的低语:“你到底还是在乎她的……”
　　林逸听见了她的话，却是一头雾水，但她也没问，因为此刻的于素心与平日里一点都不一样，神色是黯淡的，宛若一朵被大雨打的快要落下的花，很可怜，也很让人心疼。
　　“到底还是个孩子啊。”安柌济用鬼语叹一句。
　　于素心恼了，当即怼了回去:“我这一世比你大。”
　　安柌济面无表情的说:“哦。”
　　于素心:好气，好想抽死她……可是我不敢，澜大人看中的人惹不得。
　　

　　☆、夺剑

　　安柌济惹不起，但白落轩可以惹啊，于是于素心的怒意就转移到了白落轩的身上。
　　白落轩看着她愤怒的眼神，有些不解，这家伙怎么一会儿一个样啊，之前不还挺自哀自怨的么，怎么现在又转为恨她入骨了？
　　她该不会是精分吧？
　　白落轩瞬间脑补了一场大戏。
　　不过她没时间多想了，因为于素心又攻来了。
　　也不知是她的错觉还是什么，以前于素心她们动用道术时，都是黄色的光芒，偶尔是红色，可这次于素心虽然依旧是黄色的，但却是带了几分青色，介于深色和浅色之间的青色，给人一种冰凉刺骨的感觉。
　　安柌济看着她手上的动作，眸色一沉。
　　这家伙竟然用鬼术，真不怕日后被罚吗？
　　她垂眸，手上也悄悄运起了术法，想着如果白姝晚和阿逸拦不下她的话，她就亲自动手。
　　那人虽坏，却不能死。
　　林逸和白姝晚的确是与她对上了，按说以二对一，应该是她们胜的，可结果却是她们被逼退了，于素心直直的朝白落轩打去。
　　安柌济动手了，速度很快，眨眼间便来到白落轩面前，于素心也到了，两人对上，招式极为相似，仔细看又不像。
　　于素心招招狠毒，几乎是致命的，看样子她的确是恨白落轩入骨，可同样的招式在安柌济的手里却是平缓的，不强攻，也不主防，见招拆招，化急为缓。
　　“姓孚的，你给我滚开！”
　　虽然于素心气急了，但还是晓得用鬼语，而不是直接大声喊的。
　　安柌济不为所动:“你为何非要置她于死地？无论是上一世还是这一世，她都不曾惹过你……你在幻境了究竟看见了什么？”
　　于素心愣了愣神，手下动作一缓，被安柌济钻了个空子，一下抓住脉门，控制止住了。
　　林逸默默看着停下的二人，眸色很深。
　　这两人可真是深藏不露，尤其是阿济，术法不要太娴熟了，还说什么不会道术，也亏她说得出口。
　　“放手！”于素心面无表情的看着她。
　　安柌济没放，只是说:“要我放也行，，除非你告诉我你在幻境里看见了什么。”
　　于素心沉默不语，任由她捏着手腕上的脉门。
　　这边停止了，白落轩那头却又开始了。
　　原因无它，只是因为苏婧烟、寞、陆芜秋和祝修远等人一同出现了，哦，对了，先前的那个蒙面男子不见了。
　　不过人已经这么多了，也不差他一个。
　　虽然白落轩不会道术，可有林逸和白姝晚二人保护，她倒也没什么事。
　　苏婧烟最主要还是和寞打，毕竟这梁子先前就结下了。祝修远是不可能和林逸打的，不过他要杀白落轩，是以白姝晚跟他打了起来。至于陆芜秋，她看向白落轩又看了看林逸，没动手，但也没拔剑。
　　说来也真是奇怪，所有人都是奔着孚汜的剑和孚汜的地图去的，可真看到了剑，除了林逸和安柌济拔过以外，其他人却没一个去拔的。
　　或许，这就是所谓的平衡？
　　白落轩笑了笑，跟林逸聊起了天:“阿逸，趁现在无事，你不如把你的剑抽出来给我看看。”
　　林逸看了看她，似有无奈的说:“这墓里大概有压制，我拔不出来。”
　　哦，原来你已经试过了。
　　白落轩看向剑，所以说，这玩意儿真的只能凭运气？
　　一共九把剑，如今剩七把……
　　白落轩低眉，掩去眸里的一抹暗光。
　　平衡，自然就是用来打破的，白落轩乐得去做那个人，于是她拿了一把理她最近的剑。剑不算重，拿在手里冰凉凉的，她握着剑柄抽了抽，剑纹丝不动。
　　好吧，真的拿不出来。
　　白落轩动了剑，其他人也相续动了。
　　以寞的速度最快，只见她手上的火焰拧成一股细绳，缠住一把剑，朝她飞去，眼见剑就要入手了，一道刀刃横空而来，砍断了火焰，而后一道无形的力量拖着剑来到了苏婧烟的手上。
　　“苏婧烟！”寞狠狠盯着她，眼里仿佛燃着一片火焰，仿佛下一秒就要喷出来，将苏婧烟给烧个干净。
　　苏婧烟倒是丝毫都不害怕的，左手拎着剑，右手掐印，眼里似有笑意，可又转瞬即逝，让人捉摸不透，究竟她是何意思。
　　管她什么意思，反正这个人寞是杀定了的。
　　她脚下一点，临空而起，左右手翻飞，一道道火焰便悬浮在她身边，映着她漂亮的脸，略显阴沉。她挥手，无数道的火焰朝苏婧烟飞去。
　　苏婧烟也不慌，一跃而起，躲过最先飞来的几道火焰，右手掐诀，嘴里低声念咒，一道冰蓝色的水雾围在了她面前，火焰撞在水雾上，没熄灭，但是也不能再进一步。
　　苏婧烟看向寞，眉梢微挑。
　　寞这下可是彻底怒了，闭上眼，双手一合，嘴里低语了几个字，睁开眼，双手翻开，拇指各自在手心画了一个圆，然后又合上。她四周的火焰随着她的动作聚在一起，竟成了一条赤红色的巨兽，背后生有双翅，长相几位可怕。
　　那一刻，于素心和安柌济都陷入了沉思。
　　这招，有点眼熟啊。
　　苏婧烟先前没见过这招，但并不代表她就会害怕，只见她面无表情的拔出了手里的剑，动作不算华丽，但却给人一种惊艳的感觉。
　　当然，看着她拔剑，白落轩和林逸是气愤的。
　　靠啊，凭毛那女的拔的出来，而她们拔不出来，歧视她们长的太好看了吗？
　　最后一句，是白落轩自己加上去的。
　　剑鞘落在地上，苏婧烟举剑迎着巨兽而去。
　　在巨兽面前，她显得很渺小，她手中的剑也是如此，可渺小不代表羸弱，她的剑在遇到巨兽的那一刻，发出了银白色的光芒，璀璨至极，在将近一分钟的对峙后，长剑以破竹之势，将巨兽斩成了两半。
　　寞拭去嘴角的血，盯着落地的苏婧烟，眼里有不甘，也有震惊。
　　苏婧烟没理她，只是轻轻走过去弯腰捡起剑鞘，将剑放进去，而后又取了一把剑，整个过程面无表情的，浑身散发这一种冷意，大有一种“惹我者死”的霸气。
　　虽说她拿了两把剑，但在场的人却没有一个人敢惹的，毕竟实力决定一切，苏婧烟忒厉害了，他们可不敢去跟她抢。
　　确认过眼神，这是惹不起的人。
　　于素心不由问安柌济:“你打的过她吗？”
　　反正她是打不过的，别问为什么，因为她懒，几乎就没怎么修炼过 
　　安柌济已经放开她了，闻言不有沉思起来，而后道:“打得过，但在这墓里的压制下打不过，而且你也知道，地府之人跟凡人打，是不可用用太多鬼术的，可我只会鬼术，而且天地有规矩，不得对凡人动手，是以我即便出去也不会跟她打的。”
　　好的，她晓得了。
　　总之这女的手里的剑，是拿不回来了的。

　　☆、抢剑

　　苏婧烟和寞这边先告一段落，接下来看看祝修远这边。
　　祝修远对于白姝晚的阻拦是很气恼的，手下的招式也越发凶狠，尤其是在白落轩得到剑之后，那几乎可以说是招招致命的。
　　“你竟然拦我？”
　　祝修远与她拉开一段距离，一脸不敢相信的看着她，语气是生气的，可细细听下，又带了几分别样的意味，至于是什么意味，白落轩没听出来，不过这两人应该是认识的，而且关系还很好。
　　白姝晚抿抿嘴，捏着绸缎的手指紧了几分，似乎很为难，但却是丝毫没有退让的:“我不想与你为敌，可你要伤害我姐姐，是以我只能动手了。”
　　祝修远看她的眼神更深了，“她就这般好，好到同我动手你也无所谓？”
　　白姝晚错开与他对视的目光，声音十分坚定:“是。”
　　祝修远看了她一会儿，似乎冷笑了一声，但终究什么也没说，转身走了。
　　陆芜秋是最轻松的一个，毕竟她离剑最近，且没有人拦她，于是她很快就拿到了剑。
　　如今便是只剩三把剑了，可是没有剑的却有四个人，而且刚好在四个方位，且距离剑的位置都差不多远。
　　东方于素心，南方祝修远，北方白姝晚，西方寞，他们默默看了看对方，三秒后，同时动手了。
　　其实这玩意儿主要靠的是速度和手速，当然，也要看运气，白姝晚和祝修远都各自拿到了一把剑，而寞和于素心的手同时摸上了一把剑。
　　同时抬头，四目相对，这就有点尴尬了。
　　但是放手？
　　NO！绝对不可能的。
　　于素心冷冷的看着寞说:“你知道吗，我们中国从古至今都讲求尊老，凡是有好东西都得先让长辈享受，要向孔融学习，知道吗？”
　　“我不是中国的，”寞也看着她，而后皱皱眉，“还有孔融是谁，你家亲戚？我为什么要向他学习？”
　　确认过眼神，这是文化课不及格的人。
　　于素心被她的回答气的不轻，既然谈不拢，那就动手吧。
　　她左手掐印，一道浅黄色的印光朝着寞飞去，寞撇撇嘴，很随意的甩出了一道火焰，轻轻松松的打散了印光。
　　可于素心的攻击仅仅只有这个？
　　不，后面紧跟着一个奇怪的图腾，是一只长了翅膀的绿蛇，张着血盆大口，尖尖的牙齿上带着毒液，似乎是想把寞一口吞下。
　　这攻击一看就不是正宗的道法，事实上，这是地府鬼术之一，按说她动了鬼术，安柌济应该去阻拦她的，可安柌济没有任何动作，不是因为她没看出来，而是因为她想到寞先前的攻击是什么了。
　　按说一般人看着那大蛇，会被吓哭吧，可寞没有，她十分的平静，只是稍稍眯了眯眼睛，嘴中念咒，手中掐诀，变出了一只差不多大小的老虎。
　　老虎浑身是红色的，尾巴上燃着一团火，它对天咆哮一声，冲上去一口含住了绿蛇的身子，似乎是想将绿蛇给吞了。
　　于素心岂会让它得逞，只见她两手变换了一个诀，那绿蛇便扭了扭身子，反过身来咬住了老虎的脖子，同时身体也迅速勒住了老虎。
　　寞冷笑，手指凌空点了点，嘴里念了一个咒，那被缠住的老虎竟变成了一只展翅的雄鹰，它利爪一勾，硬生生将绿蛇给撕成了两半。
　　于素心眉梢一挑，这家伙还挺厉害的么，不过，嫩了点，她两指并拢，轻轻一拉，那被撕成两半的绿蛇竟化为了两只巨大的蝙蝠，它们左右夹击，一时之间，同雄鹰打得难舍难分。
　　白落轩在一旁点评:“这两位是在玩动物大比拼吗？先是蛇和老虎，后又是雄鹰，紧接着又是蝙蝠，接下来会不会就是狼啊？”
　　她话音刚落，就见那被左右夹击的雄鹰变成了一头威风凛凛的狼，唯一不同的是，它长了个翅膀，且极为灵活。
　　白落轩乐着对林逸道:“以后请叫我白大神算。”
　　林逸颔首道:“好的，半仙。”
　　白落轩:“……”
　　真是个不听话的娃！
　　她深吸一口气，转了个话题:“阿逸，你知道她们用的是什么吗？看着不像是道术啊，太邪气了。”
　　“道术里也有邪气的术法啊。”拎着剑走过来的白姝晚说。
　　白落轩看着她，“所以这是道术？”
　　白姝晚摇头，“不，这不是道术。”
　　那你先前是在干嘛，耍我吗？
　　白落轩面无表情的看着她。
　　你变坏了，我的好妹妹。
　　“她们用的是鬼术。”先前一直沉默的林逸突然开口，目光依旧看着于素心二人，有些深邃，也有些沉吟，还含了几分不解。
　　安柌济离她不远，自然是听到了的，便是转头看向她，声音问一句:“你知道？先前见过？”
　　林逸轻轻摇了下头，说:“我不知道，或许见过吧。”
　　她用了“或许”两个字，语气很是迷茫。
　　安柌济微微低头，眼神瞥着地面，右手不由摩挲了一下手指，还未来得及接话，就听见林逸又不轻不重的问了一句:“阿济，你觉得我见过吗？”
　　果真是起疑心了么？
　　她苦笑了一下，过了好一会儿，才轻轻的回一句:“见过。”
　　这两个字是那么的轻啊，好像一阵风就能给吹走了，可林逸到底是听见了，她抿抿嘴，回道:“见过就好。”
　　“什么？”白落轩一头雾水的看着她，先前两人的对话都很轻，而且安柌济还稍稍用阴气掩盖了一下，以至于她只听见了这一句。
　　“没什么，”林逸笑笑，不动声色的转了话题，“只是在问阿济她觉得这两人谁会赢罢了。”
　　白落轩似乎很喜欢这个话题，便是偏着头问:“那你觉得谁会赢？”
　　林逸垂眸，正想胡乱搪塞她一番，却又无意间瞥到了角落里的一抹不明显的白色，她愣了一下，随后勾了勾嘴角，绕有深意的说:“或许最后赢得是黄雀也说不定。”
　　“恩？”白落轩皱眉，这黄雀指的是苏婧烟？不像啊，那女的已经有两把剑了，势必不会再动手了，毕竟吃太多会撑着，可既然如此，那在场的人谁又会当黄雀呢？
　　白落轩很好奇，可她不想问林逸，她素来只喜欢自个儿摸索答案，再者，问的多了，不就让阿逸觉得她笨了么，所以，她选择了沉默。

　　☆、黄雀

　　就在她们说话的时候，两人的打斗已经就入了白热化的阶段，头上的动物也都变了，一只是饕餮，一只是貔貅，两者头抵头，掌对掌的，估计再打下去还会生出些别样的心思来。
　　白落轩估计这两个东西不好控制，因为于素心和寞的额头都出了汗，红唇紧抿，两只手各自掐诀，乍一看，她们掐的诀很相似，但细看又不像，不过想来应该是出自同源吧。
　　“阿逸，你说她们快结束了吗？”
　　林逸下意识看向角落，那抹白色已经不见了，于是她眯眯眼，吐出两个字:“快了。”
　　话音一落，原本立在于素心和寞中间的那把剑竟被一股无形的力量提了起来，朝着东边的一个角落飞去，速度很快，眨眼间就完成了。
　　气氛沉默了，于素心和寞互相干瞪眼。
　　第一反应:什么鬼？
　　第二反应 :靠，有人敢抢老娘东西，捶死他！
　　不只是她们，就是祝修远和陆芜秋等人也没看清楚，不过当她们毕竟是人精，迅速就扭头朝着剑的方向看去。
　　这里光线不算好，但还是能看出来，那把剑被按在了地上，之所以用“按”字，是因为拿到剑的，不是人，是一只狐狸。
　　毛发是雪白的，身材不胖不瘦，额间生着一撮红毛，如同火焰的形状，瞳孔乌黑中带着三分蔚蓝，此刻，它半趴在地上，一只爪子撑着地，一只爪子压着剑，懒懒的目光睨着众人，很是不屑的样子。
　　那一刻，于素心和寞的心里同时升起了一句话───我特么竟然让一只蠢狐狸给鄙视了？！
　　不仅是她们，就连其他人也不喜欢这只狐狸的目光，不过他们没准备跟这只狐狸动手，毕竟他们已经有剑了，而这只狐狸一看就知道很厉害，他们可不想去招惹。
　　所以，这狐狸就是所谓的黄雀？
　　白落轩若有所思的问:“阿逸，你知道这是什么狐狸吗？”
　　林逸看着狐狸，眼神很深，“灵狐，比妖怪的档次高，不过数量极其稀少，而眼前这是是灵狐一族的首领。”
　　于素心看着狐狸说:“小狐狸，念在你年幼不懂事，我可以不同你计较，乖乖拔剑给我，不然……”
　　她笑着，很是奸邪的样子。
　　狐狸翻个白眼，口吐人言:“孟大人这招还是留着去吓唬小鬼吧，我可不傻。”
　　于素心冷了脸，直接甩了道鬼气，地府不允许她们对凡人用鬼术，可没说过不许对妖怪用啊，所以，小狐狸，你完了！
　　她动手的同时，寞也甩了几道红球过去，不过狐狸丝毫不怕，拎着剑一个跳跃就躲过了，而后回头看了她们一眼，似乎笑了笑，不过什么也没说，拎着剑穿墙而去，速度快到了极点。
　　于素心和寞这下可真是黑了脸。
　　这只死狐狸，别让她们再看见它。
　　林逸和白姝晚同时拉住看戏的白落轩，说:“快走。”
　　白落轩也懂她俩的意思，毕竟如今她二人没有剑，就势必回去抢其他人的，而纵观全场，也就只有她最好欺负。
　　不过当白落轩一转身，就看见于素心不知何时绕到了她面前，而后头又站了笑吟吟的寞。
　　这是，夹心饼干？
　　林逸和白姝晚可没管什么夹不夹心的，只是一左一右的站在了白落轩两边，手中掐着印，冷冷的看着寞和于素心。
　　战争一触即发，可当事人白落轩却是并不紧张的，至少她还可以与林逸谈笑风生:“阿逸，你我非亲非故的，你这样保护我，真是太让人感动了，不如我以身相许来报答你吧？”
　　她话音刚落，于素心就召出了饕餮冲她大吼一声，大概是想让饕餮把她给吞了，而安柌济也难得没有阻止她，只是在一旁冷眼观看。
　　林逸对于某人的作可算是服气了，便是毫不留情的回答道:“既然我有恩于你，你为何要对我恩将仇报呢？”
　　一般人或许会尴尬或者生气吧，可白落轩不仅没有那样，反而还亮了眼睛，一脸欣喜的说:“所以你是同意我对你以身相许了？”
　　林逸:“……”
　　其他人:“……”
　　真的，好不要脸。
　　一阵小小的沉默后，半空中的饕餮对准白落轩张开了嘴，而她身后不知何时出现了一只貔貅，也对她亮了爪，一时之间，她是腹背受敌。
　　林逸心里默默叹口气，手中剑横于胸前，左手飞快的捏了几个诀，一时之间，那未出鞘的剑金光大作，一道无形的墙就将饕餮挡住了。
　　背后的貔貅则由白姝晚出马，她甩出手中的绸带，那雪白的带子在空中飞舞着，竟成了一条带火的鞭子，白姝晚扯住鞭子的一头，向下一压，只听“啪”的一声，那只貔貅给打趴下了。
　　安柌济不由多看了白姝晚一眼，心说这丫头手里的鞭子不一般啊，竟是有灵的，若是早些晓得她这般厉害的话，当初于素心怕是说什么都不会放她了。
　　于素心的确是有些后悔，不过现在也不是关心那个的时候了，白落轩手里的剑，她必须拿到。
　　想到这，她的眸子深了几分，两指并拢，向下一压，那只饕餮便抬起双脚，朝着白落轩压下去。
　　林逸握紧了手中的剑，眉头皱在一起，这墓里对她的压制太大了，她最初能发挥四成的实力，可是随着时间的流走，如今她只能发挥不到两成的实力，对上于素心，估计真没什么胜算。
　　不过，她不能退啊。
　　林逸抿唇，运起道气，准备接下这招。
　　白落轩在一旁扯了扯她的袖子，小声说:“不要反抗。”
　　恩？你这是要等死么？
　　林逸觉得白落轩傻掉了，可下意识，她还是收回了道气，然后，那巨大的饕餮掌就朝白落轩拍了下去，虽然白落轩跟林逸离的很近，不过那玩意儿还是小心的避开了林逸。
　　白落轩也不慌，好以整暇的看着巨大的巴掌落下。
　　那一刻，时间好像变得很慢，慢到能将每个人的表情看的清清楚楚，陆芜秋和苏婧烟是面无表情的，祝修远冷笑着，安柌济一脸的无所谓，白姝晚倒是很急，可貔貅缠着她，让她根本脱不了身。
　　林逸冷着脸，看着毫不在乎，可只有她自己知道，她的手心出了汗，但她依旧没动，因为她知道那个人有多惜命，不会拿自己的生命开玩笑的。
　　果然如此，当那巴掌碰到白落轩时，立马化为了一阵青烟散在了空气中，而那饕餮也慢慢变成了几缕碎光。
　　对上众人疑惑的目光，白落轩慢条斯理的解释说:“我也不知道为什么，但是从小到大，只要跟阴邪沾边的术法，对我都不起作用。”
　　这人，真的不是老天爷的私生子么？
　　

　　☆、离开

　　但不管白落轩是不是老天爷的私生子，于素心今天都杀定她了，对阴邪之术免疫是吧？那她就用道术啊，反正无论怎么样，那姓白的今天都别想完整的走出去。
　　寞显然也有这样的想法。
　　于是下一秒，原先跟白姝晚打得不可开交的貔貅不见了，而寞的手里多了一团火焰。
　　白落轩瞥了瞥她，不由暗想，这家伙是想把它烧成成乳猪烤？啊呸，什么烤乳猪……
　　她还来得及没想完，那团火焰就来了，林逸赶紧拉着她向左跳去，还未落地，无数团的火焰又接踵而来，于是林逸又不得不拉着白落轩左右躲闪。
　　白姝晚本来是要帮忙的，可是她被于素心缠住了，虽说这墓里对于素心等人有压制，可她毕竟是个活了几百年的鬼啊，白姝晚应付起来还是有些吃力的。
　　林逸带着白落轩四处躲闪，有时实在躲不过了，就掐诀挡一下，按说如果就只是这些的话，她倒不会觉得有什么麻烦的，可是白落轩这人不安分啊，她要冲寞回话:“寞，我奉劝你不要在丢火球了，你难道没有听过一句话吗？叫做‘女人，你这是在玩火’，要知道，一般说完这句话后，女的都下不了床。”
　　白落轩这岂止是在作啊，简直就是在往死里作啊！
　　不信你看，寞手里的火球大了很多，丢火球的速度也快了很多，对白落轩的恨意，也增长了很多。
　　林逸觉得真心累。
　　我的大小姐勒，你老就不能闭上嘴，做一个安静乖巧的大家闺秀吗？就算做不到那个层次，你也不能作成这样啊，再这样下去，你可能连自己怎么死得都不知道。
　　白落轩许是察觉到了林逸的怨念，偏头冲她笑了笑:“阿逸，你这是生气了么？”
　　林逸很想说是，可话到了嘴边，却又成了“不是”二字。
　　白落轩收了笑，看着朝她们飞来的火球，眯眯眼，反搂住林逸的腰，说:“不生气？那我就使劲作了。”
　　话音一毕，她搂着林逸一跃而起，直直的朝着火球飞去。
　　她这是疯了，要带着林逸一起死吗？
　　不，不是的，就在她快要撞上火球的那一刻，她身形一转，与火球擦肩而过，但同时于素心的一个道印也打了过来。
　　白姝晚眼里有些抱歉，也有些惊讶，急忙甩出绸带去拦，可是绸带还未飞到一半，就被于素心变出的饕餮咬住了。
　　所以白落轩这是注定会被道印打伤了？
　　不，没有，你别忘了还有林逸，就在道印就要打在白落轩肩上时，林逸捏诀，招出了一道光刃，将道印给打散了。
　　道印是散了，可寞的火球又来了，而且还不止一个，看样子，她是卯足了心思要将白落轩二人变成烤乳猪。
　　不远处的安柌济下意识握紧了拳，右脚微微前移，好似下一秒就要掠出去，边上的祝修远注意到了她的动作，也是移了移脚，但方向却是对着安柌济的，大有安柌济一动，他就去拦她的意味。
　　安柌济到底没动，因为白落轩动了，带着林逸似蛇一般蜿蜒前行，身法极快，不仅躲过了那些火球，还来到了寞的身旁。
　　相视一眼，擦肩而过，白落轩径直进入了寞身后的墙里。
　　那一刻，白落轩和寞感觉心情十分的不美好，这就好比煮熟的鸭子飞了一样令人气氛。
　　这白落轩，怎么就跟成精了一样呢？
　　安柌济松一口气，慢慢向后退去，也进入了墙里，而后又是苏婧烟和陆芜秋，毕竟热闹看完了，该走的还是的走。
　　不走，难道留下来生根么？
　　寞拧拧眉头，看了看于素心，脸色阴晴不定，但最终，她还是离开了。
　　白落轩都走了，于素心自然就没跟白姝晚打了，不过她临走前看了看白姝晚，又瞥了一眼祝修远，眼里似有戏谑。
　　如今这偌大的地方便只剩了祝修远和白姝晚。
　　两人互相看着，都没有说话，过了一会儿，祝修远冷笑几声，转身走了。
　　他身后的白姝晚阖了阖眼，神色有些倦怠，可再次睁开眼时，却又一片清明，比溪水都还要干净三分。
　　——————
　　此刻已经是白天了，远处是层层叠叠的高山，四周是茂密的树林，些许不知名的鸟在树林中鸣叫着，衬着那蓝天白云，如同一幅色彩分明的油画一样。
　　白落轩吐出一口气，扭头看着身旁的人，眼里带着分明的笑:“阿逸，你看着青山绿水的，实在是个旅游好地啊。”
　　“这是青城山？”林逸没理她，只顾自的观察周围，“可为何没有人呢？”
　　你说旅客什么的没有，这算是正常的，毕竟官方的人清山了么，可为何连官方的人都没有了呢，再不济，也会有CM的人啊？
　　林逸看了一眼身边的人，却发现她在笑，愣了一下，懂了，不由郁闷了:“你都算计好了？”
　　难怪她的手下都不在，感情是用到这里来了。
　　白落轩挑挑眉，笑道:“我不过是怕出来的时候有人打扰到我，所以让他们清了一下场子罢了，怎么了？我做的很过分？”
　　林逸闷闷的看了她一眼，说:“你的算计都是环环相扣的，但你有没有想过，如果我和白姝晚在墓里没有你想象中的那样保护你，或是你没有那么重要，你不就死了吗？”
　　这人的确是很惜命，可是她做的每一件事，都是拿命在拼。她虽说从一开始就算好，可个中只有她自最清楚，林逸虽说恼怒，却也无可奈何。
　　白落轩怔了怔，目光落到不远处的湖水上，声音清婉极了:“阿逸，你知道，我这人很惜命的。”
　　“可你做的每一件事都威胁到了自己的生命！”
　　林逸对于她算计自己并不生气，她只是气她的自以为是和胆大妄为，口口声声说自己惜命，可她的行为却与之相反。
　　白落轩笑了笑，眼里有微光，但是很浅。
　　“阿逸，我惜命，所以从来都只相信我自己。在做每一件事情，我都会提前打算好，将每一个细节想到，将每一个后果想到，可自从遇见你之后，我发现每一件事情都是那么的难以预测。明明算好了下一个出现的会是马，可偏偏出来的是一头老虎，变故出现的实在是太多，太快了，我措手不及，能做的只有拿着最珍贵的东西去赌，只有越珍贵，才会让我越上心，不是么？”
　　她看向林逸，很是无奈的样子:“阿逸，对于你的出现，我预料到了上千种结果，想过自己会杀掉你，或是被你杀掉，可我从未想过自己会爱上你。”
　　“爱，多么可笑的字眼啊……先前我是一直这么想，所以哪怕我几交了那么多的女朋友，却也没一个留恋过，可唯独你是例外。如果我是一棵树，那么她们对我而言便是人生的过客，只不过是在树下停留歇息过罢了。可你不一样啊，你是我想遮风避雨、挡寒祛暑、保护一辈子的人啊，所以哪怕为了你，我都必须活着。”
　　林逸心中微颤，突然不太敢看她的眼睛，便是低下了头，小声说:“回家吧。”
　　白落轩一愣，随后一笑:“好。”

　　☆、试剑

　　地府又下雨了。
　　“真晦气啊，地府这三天两头下雨，还让不让鬼活了！”一个老鬼端着酒，看着窗外的雨破口大骂。
　　边上的年轻鬼有些嫌弃的睨他一眼:“您老别动不动就说粗话好吗？现在是文明社会，小心让崔判官听见了，把你扔到油锅里炸一炸。”
　　老鬼听了“崔判官”三字，稍稍收敛了态度，但嘴里还是不服气的说:“什么文明社会，爷死的那年代，兵荒马乱的，一言不合就动手砍人，文明？呵，顶个屁用！”
　　年轻鬼叹口气，对于他的粗俗样算是服气了，也不再勉强他，换了个话题:“不过这些天也真是的，老下雨，话说地府一直是这样？”
　　“放屁！，”老鬼啐了一口，“你才来没多久，不懂也是正常的。地府可是女娲娘娘创立出来的，每隔三年才下一回雨。”
　　“那现在是怎么回事？”年轻鬼打断他的话。
　　老鬼不满的瞪他一眼:“谁知道呢，自打二十年前起，这天气就怪了，不仅时不时的要下雨，偶尔还要下雪呢，而且啊，十几年前还从地狱里头跑出了好几只恶鬼呢……”
　　“咳咳咳，”百鬼钱庄的掌柜咳嗽几声，冷眼瞥了老鬼一眼，示意他别乱说。
　　老鬼也知道自己说错话了，便是埋头喝酒，不在说话，年轻鬼虽然很好奇，可也知趣的没有在多问。
　　百鬼钱庄最开始只是一个钱庄，后来在元朝时改成了酒楼，但也一直叫这名，而且也依旧保留了钱庄的用处，有时甚至还回开局赌几把。
　　此刻，百鬼钱庄最高的楼上坐了一个女子，蓝色的衣袍，乌黑的秀发，精致的脸上没有任何表情，她就这样静静的坐在窗户前，手上端着一杯冷了的茶。
　　楼下那些鬼的对话，她自然是听见了的，不过她没有任何反应，毕竟地府这二十几年来，的确是太怪了。
　　“澜大人。”
　　澜渊扭头看着身后的百合，神色一如既往地冰冷，吩咐道:“阿生现已回了白家，你去保护她罢。”
　　顿了一下，她又道:“那人既然不懂得藏拙，这些天来锋芒毕露，若是有心的人，想来也猜到她的身份了，是以让那只白鸟去她身边吧，省得它整日闹腾。”
　　“是。”
　　百合恭恭敬敬的行个礼，正要退出去，却又听见澜渊又说了一句:“倘若你见着白落轩撩拨阿生，会如何做？”
　　表忠心的时候到了，百合直了直腰，大声道:“我定会第一时间拿刀砍她，然后通知鬼医大人和孟大人，让她们赶紧去追小爷。”
　　话音才落，澜渊手里的茶杯就飞到了她头上，微微一斜，里头的茶水尽数泼在了她的头上。
　　百合不由打个寒颤，委屈的抬头看向澜渊，只见她冷冷的觑着自己，大有一种下一秒就会提刀砍死自己的感觉。
　　百合下意识缩了缩脖子，弱弱的问一句:“大人，我，我说错了？”
　　“没，”澜渊重新看向窗外，“只是日后，你对于此事须得睁一只眼闭一只眼，也莫要同他人讲，晓得么？”
　　百合连连点头，而后退下了。
　　——————
　　回家不像来的时候那么热闹，只有白落轩和林逸二人，话说就算白落轩不等安柌济和于素心，也该等她的宝贝小妹白姝晚啊，可她没有，她径直就拉着林逸走了，典型的“见色忘妹”啊。
　　林逸倒是在中途提过一句，不过被白落轩胡乱搪塞过去了，她深知那人的性格，也就没有再提了。
　　回了白家，白禹尘跟许如双都没在家里，说是去国外开会去了。
　　白落轩看着面前传话的于秋，冷笑一声，说:“你去告诉他们，别说是开会，就算是世界末日，明天他们也得给我回来。”
　　“白总，这……”于秋有些为难。
　　白落轩冷冷的扫她一眼，有些看不起的说:“我不过是叫你去传个话而已，又不是让你去就让他们拉回来，你怕什么？”
　　话都说到这份上了，于秋也只得应下。
　　吩咐好于秋，白落轩转头就对上林逸若有所思的目光，同时也听见她略带戏谑的问:“怎么，白小姐不再装缺爱的样子了？”
　　白落轩笑笑:“人生如戏，各凭演技，可总有一天，台下的观众会散去，到那时，戏子脸上的妆容也该卸下了。”
　　这个话题戛然而止，林逸不再多问，白落轩也没有多说了。
　　聊完题外话，是时候该聊聊正题了，白落轩的目光落到面前的两把剑上。
　　彼时她二人正在白落轩的房间里，书桌上并排摆放着她们从青城山带回来的剑，左边是白落轩的，右边是林逸的，两把剑都放在剑鞘里，还未曾被抽出来过。
　　此刻，金黄色的阳光从窗户照进来，落在两把剑上，仿佛是为其镶上了金边，黑色的剑鞘隐隐泛着些许淡光，白色的剑柄倒是一如既往，好像是个无论如何都打动不了的老顽固一样。
　　白落轩轻缓地说:“这次所有人都是奔着孚汜地图和孚汜的剑去的，可那只狐狸拿了剑之后就径直离开了，想来无非两种可能，一，它已经拿到了地图，二，这剑跟地图有关，或者就是地图。从其他人的表现来看，前者直接pass掉，那么就只剩后者了。”
　　她看向林逸，“阿逸，你先看看你的剑吧。”
　　林逸没反对，拿起右边的剑抽了出来，动作十分随意，不过很娴熟，想来是以前练过不少次的。
　　剑身类似水晶的那种，微微有些透明，很薄，也很轻，握在手了几乎没什么分量，不过看得出来，这剑很锋利。
　　“是把好剑。”白落轩赞一句，也去拔自己的剑。
　　剑缓缓被抽出，黄色的，对，就是用漆刷上去的那种，颜色有些不均匀，有点像是木剑……事实上，这就是一把木剑。
　　不，不，不，一定是她拔剑的方式不对。
　　白落轩缓了口气，将剑放回剑鞘，闭上眼睛抽出来，一看，好吧，真的是把木剑。
　　可万一它削铁如泥呢？
　　抱着这样侥幸的心思，白落轩拿着剑对着她的书桌使劲砍了下去，只听咔嚓一声。
　　书桌碎了？
　　不，剑裂了。
　　我去，这真是地摊上那种十块钱一把的木剑啊！
　　白落轩此刻的心情很不美好，林逸便是安慰她:“说不定我的剑只是样子好看，也不结实呢。”
　　说着，似乎是为了证明给白落轩看，她也拿着剑砍了一下书桌，然后，只听咔嚓一声，号称坚如磐石、硬如钢铁的书桌被削掉了一个角。 
　　白落轩:“……”
　　你是魔鬼派来的天使吗？
　　林逸:“……”
　　她也不清楚啊，话说她不是很霉的吗……难道这就是所谓的霉到深处自然红？
　　

　　☆、剑鞘

　　霉不霉什么的，这个话题可能真的有毒，所以两个人都很有默契的不再提了。
　　白落轩对于那把破木剑是彻底死心了，转而研究起了剑鞘，“阿逸，你说孚汜地图会不会藏在剑鞘里面？”
　　林逸颔首:“有可能，白小姐可以尝试一下把它丢到水里或者火里。”
　　白落轩放下剑鞘，转头看着林逸，闷闷的说:“阿逸，你就不能换个称呼吗？老是“白小姐，白小姐的”，太生分了。”
　　“那我该怎么称呼？”林逸面无表情的看着她，“叫你白姐姐？”
　　白落轩瞬间就想到了她二人初次见面时，她叫林逸的那句“林妹妹”了。心里莫名一虚，同时也对林逸的小心眼有了深刻的认识。
　　虽说尴尬，但白落轩还是厚着脸皮说:“你如果叫的出口，我就接受得了。”
　　在公共场合叫白落轩“姐姐”？
　　林逸想想都觉得害怕，“那我该怎么称呼你？落轩？”
　　“太疏远了。”
　　“依依？”
　　“亲近倒是亲近了，可很多人都这么叫我，你跟她们是不一样的，所以不合适。”
　　“阿轩？”
　　“你想跟辛辛一样？”
　　跟那只狐狸一样？哦，并不想。
　　“轩轩？”
　　“如果你叫得出口，我就没意见。”
　　“那……老白？”
　　“你是认真的吗？”
　　“我很认真啊，老白不是只有亲近的人才会这样喊的吗，而且想来以前也没有人这样称呼过你，我也叫的出口。”
　　白落轩默默的盯着林逸，过了好久才说:“既然你那么喜欢“老”这个字，干脆叫我老婆好了，要不然就叫我媳妇儿，总之你二者取其一，没有别的选择。”
　　林逸刚刚要回答，就听见她又说:“当然，你也可以不选，不过那样的话，我就在朋友圈里发留言，说你怀了我的孩子，完了还不要我了。”
　　林逸:“……”
　　做人，真的可以这么无耻么？
　　她沉默了一会儿，叹口气，轻声说:“阿落。”
　　白落轩愣了一下，同意了。
　　虽然“阿落”不如“老婆”或者“媳妇”什么的好听，可跟“老白”什么的比起来，真的好太多了。
　　“老白”什么的，她表示承受不起。
　　——————
　　“大王。”
　　祝修远看着眼前蒙面的男子，眉头一皱，不悦的说:“说了多少次，不要再叫我大王，你是听不懂人话吗？”
　　男子微微屈身，“是，公子。”
　　祝修远缓和了些脸色，将手中的剑递到他面前，问道:“这把剑可是那人的配剑？”
　　男子看着剑，眼里突然有了几分凉意，但很快就恢复了平静，缓声说:“不知道。”
　　“不知道？”祝修远睨着他，显然是不信的，“她曾用剑砍下了你的头，你会不知道吗？巫禛，你莫不是真的以为寡人是傻的？”
　　巫禛垂眸，眼里有恨意，可声音还是不急不缓的:“那人的确是拔了剑，可是剑上附了层白光，是以我看不真切。”
　　似乎是看出了祝修远对他的失望，他又转了个话锋，“不过不管这剑是否是那人的佩剑，对于您来说，都是赚了的。”
　　“此话何意？”
　　巫禛从祝修远手里接过剑，抽出来，这是把青铜剑，锋利的剑尖在阳光下泛着幽光。
　　但巫禛并未在意剑，而是将目光放在了剑鞘上，手指在青铜剑上一划，有了道很深的口子，但他毫不在意，将血滴在了剑鞘上。
　　红色的血慢慢流过剑鞘，如同蜘蛛网一样分成无数细小的丝线，但又慢慢的汇合，将整个剑鞘都包裹住了，但是那层血极薄，隐约还能看得见里面黑色的剑鞘。
　　“你这是在告诉我，你血多？”祝修远面无表情的看着他，神色很不耐烦。
　　巫禛还是一副温顺的样子，道:“公子莫急，一会儿便好。”
　　约莫过了一分多钟，那剑鞘上的血 凝成了血痂，巫禛手一抖，血痂便碎成了细小的斑点落在地上，而那黑色的剑鞘上出现了一条又一条的裂纹，连成了一幅图。
　　“这是孚汜地图？”祝修远凑过去仔细端详。
　　“是。”
　　祝修远看了一会儿，皱了眉头，“可这好像是残缺的。”
　　“的确是残缺的，”巫禛微微颔首，“孚汜地图被分成了九份，分别刻在了九把剑的剑鞘上，这只是其中的一份而已。”
　　祝修远看向巫禛，“必须九份都拿到手才行？”
　　“是的。”
　　祝修远的眉头皱的深了些，从巫禛手里夺过剑和剑鞘，然后对他摆摆手:“你先退下吧，我自有法子。”
　　巫禛颔首，正欲离开，却又突然想到了一点，说:“公子可以让阴嫚公主去取白落轩和林逸手里的地图。”
　　祝修远睨他一眼，冷笑着说:“她不把我的地图给白落轩就不错了，还想着她把白落轩手里的地图拿来……巫禛，你果真是蠢了么？”
　　“公子教训的是，是巫禛犯蠢了。”
　　巫禛向秦王拱拱手，转身离开。
　　出了屋子，引入眼帘的是一排高大的柳树，叶子是深绿而又茂密的，每一次摇动，都好像卷起了一阵风，可吹在人的身上却并不凉快，反而还带来了暑气。
　　巫禛静静的盯着那排柳树，嘴角微微掠起了一阵弧度，可他蒙着脸，这笑意也就没人看得见。
　　“巫族长真是好兴致啊。”
　　巫禛转头看着来人，嘴角的笑意压了下去，微微行礼，说:“比不得鬼医大人来的悠闲。”
　　安柌济冷眼看着他，也不在与他扯皮，直接开门见山的问:“当时在墓里，是你破了那些人的心魔？”
　　“是。”巫禛坦然地应下了。
　　“你为何要这么做？”
　　巫禛低着头，不卑不亢的说:“鬼医大人自然是不会被心魔困住的，可其他人跟您不一样。您是知道的，一旦入了心魔，要么成佛，立于莲花之上，要么成魔，堕入万丈深渊。可是从当时的情况来看，当些人有一大半是会堕落的……世人都说神医大人仁心仁术，想来是不会惩罚我救人之举的。”
　　好低坏的你都说完了，她能怎么办，只能是暂时放过他啦。
　　“公子政的地图。”
　　巫禛手一翻，一张白纸出现在了他手里，上面赫然印着祝修远剑鞘上的地图。
　　安柌济拿过地图，深深的看他一眼，然后走了。
　　身后的巫禛又继续看着那排柳树。

　　☆、念诗

　　白禹洵靠在浴缸里，四下很黑，也没什么水汽，因为她既没开灯，也没用热水。
　　她喜欢冰冷的黑暗。
　　她虽然一直有这个喜好，但在以前的话，是没怎么做过的，因为那人要骂，还说什么要盯着她沐浴，可胆子忒小了，她只脱了个外套，就给吓跑了。
　　简直是可笑的很。
　　约莫是想的太入神，耳边真的传来了她的声音:“阿洵，你怎么又用冷水洗澡？”
　　“阿水……”她轻轻呢喃一句。
　　不，不对，阿水不会叫她阿洵的。
　　白禹洵回过神，先前的情绪都不见了，只剩下一张面无表情的脸，觑着来人，神色冷冷的，但什么也没说。
　　虽然先前她说的很小声，可苏婧烟任然是听见了，眼里略微黯淡，可四周太黑了，白禹洵没看见，就是看见了，也不会在意的。
　　苏婧烟知道这点，所以她的声音还是一如既往的:“阿洵，你如今不比以前，用冷水洗澡会生病的。”
　　白禹洵冷冷的看了她一会儿，大概是觉得无趣了，便收回了目光，从水里站起来，随手拿下边上的浴巾裹住身体，朝着外面走去。
　　整个过程都是无声的。
　　苏婧烟在她站起来的那一刻就挪开眼了，毕竟虽然周围很黑，可她任然是能看得清清楚楚的。
　　白禹洵虽然被封了道术，可她夜能视物这一点是天生的，并非后期而来，是以她知道苏婧烟的动作，但她并未说什么，因为苏婧烟看不看对她而言真没什么区别，不过在胆小这一方面，苏婧烟跟阿水可真像啊。
　　“你来做什么？”
　　冷冷的声音从外面传来，苏婧烟一喜，急忙走出去，同时也说道:“听说你想看书，我是来给你送书的。”
　　她走到书桌前，将一个红色的盒子打开，里面有三本书，都很厚，“你喜欢吗？”
　　她回头看向白禹洵，目光一滞。
　　白禹洵是真的很好看，这一点可以从白落轩身上看出来，毕竟后者颜值很高，想来作为她老妈的白禹洵也差不到哪去，而且最重要的是，白禹洵身上有个白落轩没有的东西，那就是岁月。
　　白落轩只有二十三岁，照道理还是才出大学的小女生，虽然她长了颗老狐狸的心，但毕竟没尝太多岁月的酒，总归是有几分青涩的。
　　但白禹洵不一样啊，她道术高深，哪怕现在被封了，也是带着一种沉静脱俗的气质，她此刻裹着浴巾，坐在床上擦头发。
　　浴巾么，就只有那么一点儿长，基本上只能遮住些隐私部位，腿啊手啊之类的，都是露在外面的，仿佛染着一层霜，雪白中带着三分寒意，让人恨不得去给她捂热了。
　　冰肌玉骨，活色生香。
　　苏婧烟觉得喉咙里涩得慌，默默挪开了些眼:“要我帮你么？”
　　白禹洵没同意，但也没拒绝，于是苏婧烟走了过去，从她手里接过毛巾，为她细心的擦拭起头发来。
　　如果寞在这的话，定是会被吓到，毕竟在墓里凶的跟个洪水猛兽似的苏狱长温柔的替别人擦头发这种事，她是从未想过，也不敢想的。
　　可这件事真的发生了。
　　“阿洵，好了。”
　　苏婧烟将毛巾拿到浴室里去洗干净，然后又挂好，整个就是一贤惠的妻子啊。
　　可白禹洵并没有那么想，她甚至看都没有看苏婧烟，只是走到书桌边，从三本书里拿起了一本来看。
　　“Come away,O human child!
　　To the water and the wild
　　With a faery, hand in hand
　　For the world's more full of weeping than you can understand .”
　　苏婧烟出来时，便听见的是白禹洵浅浅的念书声，没什么感情，但胜在很好听，宛若溪水流过山间的石块，碎成了点，却又在下一秒汇合，清脆而又舒雅。
　　她莫名想起了自己那个侄女的话:“姑姑，我喜欢她，她有一双映着山水的眼眸，有一副被天使吻过的嗓子，她是我在茫茫人海里唯一的救赎。”
　　小侄女当时读大学，是念得文科，最喜欢的就是遇事拽文了，所以她当初没怎么把她的话放在心上，或许那喜欢的那个女生在她看来很漂亮，但保不准小侄女审美有问题呢？
　　不过现在看来，或许真的有被天使吻过的嗓子吧。
　　“你喜欢这首诗吗？”
　　白禹洵合上书，看着她，轻声说:“不喜欢，但我喜欢念诗的那个人。”
　　恩，你喜欢你自己？就这么臭美吗？
　　苏婧烟怔了一下，立马就反应过来了，这诗当初苏婧雨念过，那时她还只有十二岁，白禹洵夜里不知怎么的老是做噩梦，她便夜夜陪着她睡，为她念诗，声音不算大，可因为她就在隔壁，所以听到了。
　　不知是白禹洵喜欢这首诗，还是苏婧雨喜欢这首诗，总之她陪着白禹洵睡了三个多月，这首诗苏婧烟就听了不下三十次。
　　苏婧雨只用英语念过一次，其余的时候都是用的中文，以至于先前买书的时候她没想起来。
　　真是糟心啊。
　　“那人已经不在了。”既然白禹洵主动提了那人，苏婧烟就不介意往她伤口上撒撒盐。
　　白禹洵听了之后果然是变了脸色，但立马就恢复了，甚至还冷冷的说:“那又如何，她一直活在我心里。”
　　苏婧烟什么都忍得了，却唯独听不得她这句:“你记着有什么用，她又不喜欢你。话说，她喜欢的是谁来着？哦，那个叫林山的孤儿，他没你好看，没你聪明，道术也没你高强，甚至算得上是软弱无能，可那又怎么样，苏婧雨就是喜欢他，还为他生了个漂亮的女儿，而你……”
　　“苏婧烟，”她冷冷的看着她，“如果你不想我恨你一辈子的话，就闭嘴，你没资格提她。”
　　“没资格？”苏婧烟笑了，“我是她的同胞姐姐，我没资格的话，你又有资格吗？你在她心里算什么啊，一个最亲的闺蜜，一个没有血缘关系的亲人？” 
　　“阿洵，你不要太自以为是了。”
　　───阿清，我喜欢林山。喜欢他儒雅的面容，喜欢他斯文的话语，喜欢他一手漂亮的字，喜欢他的一切，日后，我要嫁给他。
　　───哦。
　　───阿清，你怀孕了，怎么能用轻功飞上崖壁，还同人用道术打斗呢，小心伤了孩子。
　　───我不喜欢白秀，你知道的，怀这个孩子，也不过是因为那人的命令罢了，怎么，你难不成母爱大发了？
　　───我喜欢阿山，所以这个孩子对于我而言是上天的礼物。
　　呵呵，狗屁的喜欢啊！
　　那姓林的就有那么好，值得你这么喜欢？他不过就是一个傻子，顶多长的斯文一点罢了。
　　“阿洵，白秀当初在青城山的古墓里头触动机关死了，这是巧合，还是人为，我想你最清楚吧？”她看向白禹洵，“还是说当初应该死的人不是他，而是林山？”
　　她笑着，冷讽道:“你说如果苏婧雨知道你要害死她的心上人，她会不会跟你断绝关系呢？”
　　“闭嘴！”
　　白禹洵手中的书飞了过来，但没打中苏婧烟，被她躲开了，她看着白禹洵，原先的情绪都不见了，又变回了原来的样子:“阿洵，我走了，下回再看你。”
　　白禹洵没说话，也没看她。
　　片刻，身后传来了一阵关门的声音。
　　她默默闭上了眼。

　　☆、夜晚

　　今夜月色很好，无风无云，就连虫鸣也听不到，整个世界安静的好像一块埋在地底的古玉，没有烟火，也没有人气。
　　林逸对于这样的夜晚是很喜欢的，所以她的心情很好，不过当她洗完澡出来，看见某个抱着白兔抱枕，盘腿坐在她床上的女人之后，她的心情就不好了
　　“这么晚了，白小姐还不睡？”
　　白落轩闻声看过去。
　　刚洗过澡的人么，自然是带着几分水汽的，让那橘黄色的灯光一衬，看着像是快水灵灵的豆腐，青丝挽了大半，零星的几缕湿漉漉的贴在雪白的肌肤，如同白纸卷上一笔浅浅墨痕，分明极了。
　　白落轩不由心神一荡，但面上不显分毫，笑吟吟的说:“阿逸，我有些冷，所以来找你一起睡。”
　　林逸走过去铺床，闻言手一顿，而后慢条斯理的说:“冷就开空调。”
　　白落轩眨眨眼，可怜兮兮的回复道:“我房里的空调坏了。”
　　林逸抬头觑她一眼，将手中的被子铺好，然后才说:“你可以换别的房间睡。”
　　言下之意，滚！
　　白落轩与她对视，眼睛亮亮的，“其他房间也坏了。”
　　林逸这下对于某个人的无耻程度算是有了新的认识，“所以说，你今天是一定要在我这儿睡了？”
　　“不不不，”白落轩摇头，“我今天晚上不是一定要睡你这儿，而是一定要睡你。”
　　哟，这么实诚么？
　　百合已经回来了，如果是在以前的话，她肯定老在就冲出去跟白落轩拼了，可是现在她已经被澜渊警告过了，所以她虽然从阴阳葫芦里出来了，却也没有找白落轩麻烦，反而还淡淡的嘱咐一句:“我家爷身体不怎么好，你悠着点。”
　　然后，她飘出去了。
　　白落轩原本已经做好了跟她嘴战一翻的准备，但万万没有想到百合的反应是这样的，于是她也懵了一下，不过她很快就反应过来了，冲林逸挑眉说:“阿逸，你看，你家的小妖也同意了，你就从了呗。”
　　她笑得很猥琐。
　　那个吃里扒外的东西！
　　林逸心里有些不爽，便是说:“你要睡在这里也行，但是只能打地铺。”
　　白落轩本来想反驳一下的，可话到了嘴边，却又咽了回去，一副十分好说话的样子:“好，都听你的。”
　　恩，这么好说话？
　　林逸觉得这里头有诈，但是细想一番又觉得没问题，便是只能归结于某人今日没吃药，从衣柜里抱出一床被子丢给她，说:“你自己铺吧。”
　　“好的。”
　　白落轩当真十分听话的铺好被子，然后乖乖的躺下，对着林逸说:“阿逸，我好了。”
　　或许她真的转性了。
　　目睹了全过程的林逸默默的想。
　　不过，这也不算是坏事。
　　林逸躺在床上，抬手关了灯。
　　不管是夏天还是冬天，林逸睡觉都不喜欢关窗户，因为她不喜欢封闭的感觉。
　　于是不久之后，便有了淡淡的微风吹进来，带着花园里不知名的花香，沁人心脾，那月儿也不甘寂寞，将一抹又一抹的月光从窗户外塞进来，好像是要跟那花香一争高下似的。
　　这一切，本该是很美的画面，可惜……
　　“咳咳咳，咳咳……”
　　林逸听着睡在地上的某人的咳嗽声，眉头微微一皱，将被子拉上来捂住耳朵，默默在心里告诉自己:这是假的，这一定是那个人的诡计，我不能相信，一定不能相信……
　　“咳咳咳，咳咳咳……”
　　林逸咬咬牙，掀开被子坐起来，对那人说:“你要是冷的话，就到床上来睡吧。”
　　话音刚落，那原先还在咳嗽不停，仿佛快要死了的人就一掩耳不及盗铃之势，“嗖”的一下从地上爬起来，冲进了林逸的被窝。
　　那速度之快、之稳、之熟练。
　　裹好被子后，白落轩看着林逸，眼里似乎有笑意，但语气却是很正经的:“阿逸，快过来睡了吧。”
　　林逸觉得自己胃有点痛，但又不好意思发作，毕竟被某个人骗了这件事，不仅仅是丢人二字可以概括的。
　　“你睡床，我睡地板。”
　　她冷冷的说一句，掀开被子打算下床，却又被身后之人揽住腰，一下按回了原位。
　　那人搂着她，在她耳边低语:“阿逸，你要去哪儿？我说过，今晚无论如何都要跟你一起睡的，你要是睡地板的话，大不了就是我也睡地板罢了，只是地板太硬了，睡久了腰疼，明天怕是会让别人以为我们夜里做了什么……我倒是无所谓，甚至还很期待。”
　　“可是阿逸，我舍不得你睡地板。”
　　那人说的既霸道又感人，前半部分是魔鬼，后半部分是天使，而她这个人，正站在天堂和地狱的交界口。
　　林逸不知道为什么自己会想到这些，只是她当真也就没动，乖乖的任那个人抱着，不过她也没看她，而是侧着身子，背对着她。
　　林逸觉得，其实就这样让那个人抱着睡一晚也没事，可问题就在于，她搂着她的手很不安分，蹭来蹭去的也就罢了，甚至还往睡衣里面伸，简直是过分！
　　林逸抓住那只作恶的手，转过身来看着她，略带怒意的质问道:“你想干什么？”
　　“想干你。”
　　白落轩直接了当的回道。
　　“白落轩！”
　　林逸恨不得现在就掐死那个人，真是的，大晚上不睡觉，尽说些没用的废话，她当初为什么要把这个人留在房间里啊！
　　当事人白落轩是不知道林逸的内心想法的，就算知道了也不在意，她反手握住了林逸的手，指尖在林逸的指腹上摩挲几下，问道:“阿逸，看你拔剑的样子那么娴熟，想来是时常练剑的，但是为什么你手上没有茧呢？”
　　林逸使劲抽了抽手，没抽回来，渐渐放弃了，闷闷的说:“你武功那么好，手上不也没茧吗？”
　　“那你喜欢我的手吗？”
　　林逸觉得这个问题有点不对，但仔细想想有没有什么不对的地方，便是回答了:“不喜欢。”
　　她又不是恋手癖，干嘛喜欢她的手呢？
　　白落轩对于她的回答也不失望，反而绕有深意的回一句:“我倒是挺喜欢你的手的，不过，你是真的不喜欢我的手？”
　　她捏了捏林逸的手，不疼，但是很痒，有点像是蒲公英划过手心的那种感觉。
　　林逸对上她似笑非笑的眸子，突然就懂了。
　　于素心很久以前说过，女生之间，好像，是用手的……
　　她当时只觉得于素心说的话题很无聊，也就没有在意，但万万想不到，多年以后，她栽在了自己当初的不在意上。
　　林逸闷闷的看着白落轩。
　　她是故意挑起这个话题的。
　　坏透了！
　　白落轩很无辜的看了她一会儿，而后一笑，起身在她额头上落下一吻，柔声说:“晚安，我的阿逸。”
　　谁是你的啊！
　　林逸想反驳，可那人已经闭上眼睛了。
　　她叹口气，今夜怕是睡不着了。

　　☆、枕头

　　于素心此时正在前往地府孟婆庄的路上，她速度很快，路上的那些小鬼跟她打招呼，她也都没有回应，原因无它，只因为虎子说她娘孟婆被怨气袭击，如今快不行了。
　　地府里的鬼差一般来说都是长生不老的，但有个东西是他们都害怕的，那就是怨气，因为一旦染上怨气，轻则元气大伤，重则魂飞魄散。
　　人死后成鬼，但生前的怨气却是不会散的，但是带着怨气的鬼根本无法投胎，于是女娲娘娘当初创造地府时用自己的血化成了一条河，名曰忘川，专门原来压制怨气的，可是随着时间的推移，这忘川好像到期了，压在河底的怨气时不时就要跑出来浪一下，害苦了不少的鬼。
　　孟婆真名叫于渃，虽然别人都称呼她为孟婆，可她一点也不老，相反，她好看的很，此刻，她白着一张脸躺在床上，眼里很暗淡，仿佛下一秒就会魂飞魄散。
　　“娘！”
　　于素心颤着声音喊了她一句，虽然她平时跟于渃很不对付，但心里对于她这个母亲还是很在意的，此时看着于渃的样子，心里便如刀绞一般。
　　于渃艰难的转过头，扯着嘴角笑了一下:“素心啊，你回来啦。”
　　她伸出手，仿佛是想拉于素心，可惜她的手酸软无力，伸到一半就往下垂。
　　于素心一把抓住她的手，强忍着眼泪，说:“娘，我回来……”
　　她话没说完，因为她突然发现自己抓住于渃的手多了一个印记，专门封印修为的那种，再抬头看看自家母亲，满面红光，精神抖擞的，哪像是快要死了的。
　　她面无表情的说:“为了骗我回来，您老不惜装死，娘，你这样有意思吗？”
　　于渃从床上坐起来，笑着对她说:“老有意思了。”
　　“娘！”于素心恼了，冲她吼道，“你凭什么封我的修为？我又不曾违反地府的规矩。”
　　于渃叹口气，摸摸她的头，“素心乖，娘这是为你好，小爷跟那人之间恩恩怨怨与你无关，你若非要掺合进去了，只会淹死你。”
　　“你晓的什么，我喜欢小爷，为了她，别说淹死了，烧死我都愿意。”
　　于渃皱眉，不赞同的说:“你不过才五百多岁，晓的什么是喜欢？你对她只是依赖罢了……乖，听娘的，这段时间就待在地府，哪儿也不许去。”
　　于素心恨恨的说:“你都知道我已经五百多岁了，还把我当小孩子。娘，我已经长大了，我知道我喜欢什么，我想要什么。”
　　于渃横她一眼，“甭说那么多，反正你休想离开。”
　　说完后，似乎是觉得于素心太失落了，她便安慰她说:“你也不用伤心，这次被拉回地府的也不止你一个。小崔的女儿也让鬼给带回地府关起来了。”
　　“崔叔叔的女儿？”于素心的注意力偏了，“就是他跟一个凡人生的那个？他不是因为这个地府违法规定一直养在凡间吗，怎么会带回来？”
　　于渃给了她一个白眼，“说你傻你还不相信，虽然人鬼不得相恋，他看似不喜欢那个孩子，任由她的灵魂转世，可心里还是惦记着的，这不，他那个女儿的转世跟白落轩有些牵连，他怕她出事，就把她给找回来了，这事儿上祖也知道，不过是睁一只眼闭一只眼罢了。”
　　于素心沉吟了一下，问道:“他那个女儿这一次的转世，是不是叫寞啊？”
　　“你见过了？”
　　呵呵，果然是她。
　　于素心冷笑，看了自己母亲一眼，摔门离开。
　　——————
　　第二天下了雨，淅淅沥沥的雨声吵醒了正在睡觉的人。
　　林逸睁开眼，下意识看向窗外，天已大亮，不过因为下雨的缘故，显得略微阴沉。
　　她揉揉眉心，打算起身，却发觉自己动不了，某个人的咸猪手紧紧的搂着自己的腰，如果自己动了的话，那人势必要醒的。
　　林逸不喜欢跟别人一起睡，如果有人躺在身边的话，她会睡不着，可跟白落轩睡的时候却比平常睡的还要熟，至少某人的咸猪手搂住她腰的时候，她是没感觉的。
　　林逸偏头看着身边的人。
　　肤若凝脂，琼鼻丹唇，长长的睫毛上落着几点白光，秀美清雅到了极致，而且离得近了，还能闻到一股浅浅的香味，是koje，于素心那女的之前用过这个牌子的香水，不过她说了一句不好闻后，那女的就没用过了。
　　但现在闻起来，好像还挺好闻的。
　　不，不对，这一定是因为才起床，脑子还不太清醒，所以有了这样的错觉，这香水明明难闻的很，就跟眼前的这个人一样，讨厌的很。
　　或许是因为察觉到了林逸的目光，那睡着的人慢慢张开眼。
　　美人睁眼是什么样子的呢？
　　三分懵懂三分太真三分清妩，还有一分浅浅的笑意，都如同冰雪一般溶在了那一池秋水里，窗外的雨声在那一刻仿佛成了古寺清晨的钟声，悠扬绵长，宁静淡雅，只是为了迎接眼前之人醒来。
　　昙花为何不开？
　　因为赏花人还未到来。
　　晨钟为何不响？
　　因为诵经声不曾悠扬。
　　“阿逸。”
　　白落轩看着眼前的人发呆，嘴角有了笑。
　　林逸回神，垂下眸子，眼去眸中的情绪，淡淡的说:“既然你已经醒了，那就请把手挪开吧。”
　　白落轩刚想应下，却又看见林逸那面无表情的脸，眼一眯，搂得更紧了:“让我松手也行，那你叫一句“阿落”来听听。”
　　说是改了称呼，可那个小道士却依旧会在不经意间叫她“白小姐”，这也就算了，可她从未叫过她“阿落”是怎么一回事？真以为她没有注意到这些细节吗？
　　她一早就注意到了，但她不说，她想累积起来，到时候一并算总账。
　　林逸可不知道某人的小心思，她只觉得那人幼稚极了，不就是一个称呼吗，她至于这么折腾么？她既然想听，那她就喊一声给她听吧。
　　“阿落。”
　　白落轩眨眨眼，很纯真的样子，“你说什么，我没听见。”
　　林逸面无表情的提高了音量:“阿落。”
　　“什么，你大点声，我这儿信号不好，听不见。”
　　“白落轩！”
　　林逸觉得她要着再这么玩儿下去，她怕是会忍不住捏死她，骨头渣子都不剩的那种。
　　白落轩这下笑出了声，抬手捏了捏她的脸，说:“阿逸，你可真好玩。”
　　然后她立马起身了，原来她躺的位置多了一个枕头——林逸扔的。
　　她站在床边，冲林逸挑眉笑:“你丢枕头干嘛？又不是枕头惹的你，不过话说回来，你这算家暴，知道吗？我的阿逸。”
　　她说完就一溜烟闪了，因为林逸已经拿起另外一个枕头了。

　　☆、说破

　　白禹尘和许如双或许是察觉到了白落轩的不对劲，竟然真的赶了回来，而且回来的时间很早，正赶上白落轩二人在吃早餐。
　　“吃饭吗？”白落轩斜斜的看她们一眼，语气不算很好。
　　白禹尘跟许如双闻言，也都没有发火，而是笑着说:“吃过了。”
　　先不管他们这笑是假的还是真，反正态度是到位了的，至少白落轩听了没有再出言为难，而是安安静静的吃饭。
　　白禹尘夫妇在此期间都是安安静静的站在一边，既没有说话，也没有任何动作。
　　按照理说，小辈吃饭时，让长辈站在一边，这是不礼貌的，可白落轩却吃的心安理得，而白禹尘夫妇也并没有觉得任何不妥，好像天生就该是这样的。
　　林逸原先觉得这样不妥，可是看当事的两方，一个愿打，一个愿挨的，她也就没有说话了。
　　白落轩平时吃饭的速度并不慢，但这一次好像是故意想让他们多等一会，她吃的很慢，乍一看像是电视剧里面的慢镜头，不过她长得好看，倒不让人觉得这是矫情，反而给人一种大温柔入骨的感觉。
　　也不知过了好久，她终于吃完，而身边坐着的林逸早已经走了。
　　她擦擦嘴，站起身来，慢条斯理说:“去书房谈谈吧。”
　　连最基本的称呼都没有了，看来她是真的打算撕破脸皮了。
　　白禹尘跟许如双对视一眼，跟了上去。
　　现在雨已经下大了，有种老天爷在拿着盆，一盆一盆往下泼水的感觉，这显得坐在窗户边的白落轩多了几分冷漠感。
　　其实她坐的很随意，只是懒懒的靠在椅子上，衣着也很简单，一件白色的居家服和黑色的长裤，长发松松垮垮的扎在脑后，乍一看，像个还未毕业的大学生。
　　白禹洵和许如双坐在她对面，竟显得有些局促，但他们很快就冷静下来了。
　　“依依，你叫爸妈来，有什么事吗？”
　　白落轩懒懒的瞥了他们一眼，直接开门见山的说:“当初给我批命的那个道士是怎么回事？”
　　她顿了一下，加了个称呼:“舅舅，舅妈。”
　　白禹尘夫妇脸色微微一变，而后齐齐皱了眉，故作疑惑地说:“依依，你在说什么？”
　　白落轩曲指敲了敲椅子的把手，若有所指的说:“你们倒是跟自己的女儿差不多，都爱外明知故问，都爱装傻。”
　　或许“女儿”两字对白禹尘跟许如双而言真的是软肋，他们脸色微微一白，直直的盯着白落轩。
　　片刻之后，白禹尘说:“你果然没有失忆。”
　　“让你失望了？”白落轩冷笑，“这里可没有楼梯。”
　　白禹尘大概是想到十多年前的事，神色有些躲闪，“那是一场意外，我不是有意的。”
　　“不是有意的？那为什么在得知我失忆之后，我身边的佣人都换了呢？说白了还不是你们心虚了，怕我从他们口中知道真相。”
　　许如双反驳:“我们只是觉得那些佣人没把你照顾好而已，况且你不也在装失忆骗我们吗？”
　　白落轩瞥她一眼，不屑的说:“我装，你就信了，怪我喽？”
　　许如双噎了一下。
　　一旁的白禹尘倒是皱了眉，看着白落轩，说:“那个道士是在你刚满三个月的时候，从后花园翻进来的，蒙着脸，穿着道袍，当时我们抱着你在后花园乘凉，他说你命太阳，若不与阴命人结婚，就活不过二十四岁，我们不信，将他赶出去了。”
　　“你十二岁那年从楼梯上摔下来后，一直昏迷不醒，”知道白禹尘心有芥蒂，许如双接下了话头，“大约过了三个多月吧，那道士带着一男一女来了，都蒙着脸，他不知道对你做了什么，很快你就醒了，所以我们就信了他的话。”
　　白落轩思索了一会儿，继续问:“有关白禹洵和苏婧雨的呢？”
　　这点许如双就不是很清楚了，所以这是白禹尘回答的:“你爷爷在世时，我们跟苏家的关系很好，小洵和小雨从小一起长大，几乎是形影不离，直到后来小雨嫁人，她们的感情才淡下去，再后来我爸去世，我们同苏家就很少来往了。”
　　这回答其实跟没说一样，但白落轩并不纠结这个，所以她也没失望，只是面无表情的问:“那有关白禹洵和她老公的呢？”
　　白禹尘皱着眉头想了一会儿，这才说:“她是二十二岁那年嫁的人，老公叫白秀，很好看，但是个孤儿，她曾带回来过一次，我爸对他的态度不算好，但也不算坏，后来她就没有回来过了，直到几年后，她抱着未满月的你回来。”
　　“详细说一下这段。”白落轩可以查这件事，可时间相隔太久了，不仅难查，还需要花费大量时间，她可不愿意这样麻烦。
　　“当时是晚上十一点左右，她抱着你翻墙而入，什么也没说，将你塞给我后就去书房找我爸了，我不知道她们说了什么，反正挺久的，而且出来以后她就去监狱了。”
　　许如双接下去，“接着爸说由我们当你的父母，将苒苒送走了，不仅如此，他第二天还将家里所有的佣人都换了。”
　　说这话时，她是有些怨恨的，毕竟是因为白落轩，她的亲生女儿才被送出去的。
　　白落轩没理会她的怨恨，只是在脑子里判断着他们二人话的真假，片刻之后，她说:“爷爷当年是怎么死的？”
　　许如双有些茫然，但白禹尘的眼神变得有些奇怪了，“你真想知道？”
　　“你说呢？”
　　——————
　　林逸看着桌上的那枚卦钱，神色深了些。
　　副根彻底断了，看来是说开了。
　　“爷，”百合坐在书桌上，晃荡着两条小腿，“那姓白的对你极好，想来是不介意你知道他们家的事的，你为何不去听听呢？”
　　不仅自己不去听，还不许她听。
　　百合十分委屈。
　　林逸将卦钱收起来，说:“有些事，她一个人知道就好，我们不该去探究，毕竟所谓秘密，就是哪怕所有人都知道，也只能埋在心里，不能说的东西。”
　　百合撇撇嘴:“说白了，你就是为了她好。”
　　林逸皱眉，刚想反驳，却看见那小妖箭一般的冲出去了。
　　咦，这是下雨了，要去收衣服吗？
　　“阿逸。”
　　一个人从背后抱住了她。
　　林逸没回头，因为那人既然从身后抱她，想来是不想让她知道她现在的神情的。
　　白落轩叫了她一声，就没再说话了，林逸也没有说话，只是乖乖的让她抱着，目光落到窗台上的那盆冰叶兰上。
　　它现在已经凋谢的差不多了，白色的花瓣落在褐色的泥土上，有些脏，因为窗户没关紧的缘故，一些雨水随风飘到了它身上，像是在流泪一样。
　　“阿逸，他是我以前唯一的阳光。”
　　林逸没说话，只是握住她的手。
　　

　　☆、安慰

　　百合并没走远，因为白落轩最近一直戴着林逸送她的玉，身上的阳气被压制了大半，再加上她好奇心很重，所以她躲在了窗台下面偷听。
　　听到白落轩的这句话后，再看看自家爷的反应，她恨铁不成钢，左右白落轩将头埋在林逸的肩上，不会注意到前面，于是她忍不住冒出了个头，对林逸说唇语:“爷，你要去安慰她。”
　　林逸一脸茫然的看着她。
　　安慰是谁，她不认识。
　　百合叹一口气，爷情商这么低，喜欢她的人不是找虐吗？
　　她继续唇语说:“爷，你就对她说，‘他是你以前唯一的阳光，但我是你一辈子的温暖’。”
　　林逸沉默了，一脸难以置信的看着她。
　　这小妖是认真的么？这么肉麻的话，叫她怎么说的出口啊，要真说出口了，那姓白的指不定日后会怎么取笑她呢。
　　林逸的沉默让百合更加着急了，抬头一看，怔了怔，用唇语说:“爷，她哭了。”
　　林逸一愣。
　　虽然白落轩没指明那个“他”是谁，可她清楚的知道“他”指的是白落轩的爷爷，她也清楚的知道白落轩的爷爷在白落轩的心里占了很大的空间，但万万没有想到，他对白落轩的影响会这么大。
　　林逸抿抿唇，小声说:“他是你以前唯一的阳光，但我是你一辈子的温软。”
　　林逸并没有专门学过唇语，以致她将百合的最后一个词看错了，于是那句话的意味就变了。
　　她身后的白落轩眯了眯眼睛，其实她老早就不难过了，但之所以一直抱着林逸，你可以理解为吃豆腐，所以她知道百合在跟林逸说话，也看懂了百合的唇语，而且百合说“她哭了”这三个字，还是她用唇语授意的，但没想到，她家的阿逸将百合的话看错了。
　　不过，也不是坏事……
　　她抬头亲了林逸一下，笑着说:“是很软。”
　　“白落轩。”
　　林逸推开白落轩，傻子也知道她被骗了，目光瞥向窗台，那小妖已经不见了，好家伙，跑得还挺快！
　　白落轩对于林逸的反应并不意外，挑眉一笑，朝着林逸走一步，“百合让你安慰我，可是阿逸你连安慰的话都不会说。”
　　林逸下意识退了一步，因为她觉得白落轩的笑容很瘆人。
　　白落轩又进一步，继续说:“不会说也就算了，百合教你一句安慰的话后，你却又嫌肉麻不肯说，我的阿逸，你可真让我爱恨不得。”
　　林逸又后退一步，面无表情的看着她说:“我说了。”
　　“是啊，”白落轩一面往前走，一边叹气说，“你的确是说了，可是却是在百合说我哭了之后才说了，多多少少都带了一点怜悯的味道，阿逸，我不需要别人的怜悯。”
　　那只小妖竟然伙同白落轩来骗她，真是胆肥啊！
　　百合此刻已经走远了，毕竟她觉得接下来那姓白的很可能跟她家爷发生一点不和谐的东西，身为一只未成年的妖，她要懂得避嫌，所以她不知道自己已经被白某人给卖了。
　　林逸慢慢向后退着，面无表情的说:“你想太多了。”
　　白落轩挑眉，笑道:“那你想知道百合原话是什么吗？”
　　白落轩已经走到跟前了，而林逸不再后退了，因为身后是一堵墙，根本退不动，她看了白落轩一眼，又挪开目光，说:“不想知道。”
　　她说完就要侧身离开，但白落轩立马伸手抵在墙上，将她给拦住了。
　　“你要做什么？”林逸因为被拦住了，所以又不得不转过身来看着白落轩，“我不想知道百合说了什么。”
　　白落轩离她已经很近了，她甚至能闻到她身上的香水味，又浅又淡，却挥之不散，那人清明而又深邃似墨的眸子里映着她的影子，一片笑意。
　　“可我就是想告诉你，”她离的很近了，声音轻而又魅，如同古代话本里勾人的妖精一般，“她说，你是我一辈子的温暖。”
　　一个吻落在了林逸的唇上，带着几分夏天独有的清凉，又有点像是一杯清茶，润心但是并不苦涩。
　　也不知过了多久，白落轩放开林逸，凑到她耳边，对她轻声说:“有传闻说，两个壁咚的人亲吻，如果听见彼此的心跳，那就是真心相爱的。”
　　她的手落在林逸胸口上，眼里有笑意，“阿逸，你的心，跳的很快。”
　　林逸一愣，随后一把推开她，依旧是面无表情的，可耳根子却红了，就连狡辩也显得很无力:“被你吓住了，心跳的能不快么？”
　　白落轩恍然大悟，“原来是被我吓住了，那可真是对不起啊，我下回做这种事的时候，一定先通知你一声。”
　　林逸这下恨不得找个地缝钻进去，该死的白落轩，真是的，讽刺她也就罢了，还一本正经的说着不正经的事，而且用词还很模糊，真以为她不敢捶死她吗！
　　虽然心里已经吐槽了很多，但林逸脸上的表情依旧是淡淡的，甚至她还能反驳白落轩:“白小姐这二十多年来就学了如何狡辩和…和耍流氓吗？”
　　“不止这些，”白落轩摇头，“我会的东西可多了，你要试试吗？”
　　林逸冷着脸回她一句:“你想死吗？”
　　白落轩不甘示弱的回道:“死在你的床上？”
　　“曝尸荒野。”
　　“脱衣服的那种？”
　　“脱皮的那种。”
　　白落轩愣了两秒，一脸惊讶的说:“你竟然如此重口味！”
　　她眼睛很亮，不晓得在脑补些什么重口味的画面。
　　“……”
　　林逸败了，败在了某个人无下限的想象力上。
　　她深吸一口气，指着门口对白落轩说:“你是自己走，还是我把你丢出去？”
　　白落轩眨眨眼，一脸委屈的看着:“你不要我了？我们昨天还睡在一起的，今天你就不要我了，一夜情人都还得出点钱，你什么都不出就让我走，阿逸，你真是太无情了！”
　　林逸默默对自己说了好几遍“这女的脑子有坑，不要与她计较”后，心里的火气才压制住了:“我限你三秒内自己滚。”
　　或许是觉得林逸真的生气了，白落轩乖乖的走了，可刚走出门外，她又转身对林逸说:“阿逸，你听过一个有关冰淇淋和冰箱的故事吗？有一天，冰淇淋和冰箱吵架了，冰淇淋一气之下离家出走，可刚走到门口它就开始融化了，于是它又回去找冰箱，冰箱看见它可怜兮兮的样子心软了，对它说:‘上来，自己冻’。”
　　她看着林逸，笑着说:“你刚刚的样子跟冰箱很像。”
　　说完她就跑了，因为怕被打死。

　　☆、许玲

　　药姑和土老被困在柱子上，目光一直恶狠狠的盯着不远处的一男一女，如果林逸在这儿，她就会知道，那俩人正是青城山古墓里药姑队伍中最沉默的人。
　　男子和女子也并不在意，自顾自的喝着茶，神情十分惬意。
　　许久，土老受不了了，“我说万两啊，看在我们这么多年的情分，你就给口水喝吧，快渴死我这把老骨头了。”
　　他对面的药姑也附和道:“没错，你说你们已经这样关了我们好几天了，饭和水都只给那么点，是想饿死我们吗？你们到底想要什么啊，给个痛快话行不行，这么耗着有什么意思！叛变也得讲情分啊。”
　　万两撩撩眼皮，觑着他们说:“叛变是指一方的人投靠另一方，但我一直以来就是孤魂的人，哦，对了，孤魂的万州是我儿子。”
　　药姑翻个白眼，低声吐槽:“根本就不像，肯定被带绿帽子了。”
　　万两脸黑了，端着一杯清茶走到药姑面前，然后当着她的面，将茶水一饮而尽，咂咂嘴说:“真好喝啊。”
　　药姑:“……”
　　这种人怎么还活着呢？不应该早下地狱了吗？
　　坐在桌前的无言笑了笑，端着茶壶走了过去，喂了他们一点水。
　　解渴之后的土老舒服了，感叹到:“无言，还是你好。”
　　无言冲他轻轻一笑，没说话，好吧，她也不会说话。
　　道术高强的无言，是个哑巴。
　　“两位前辈可真惬意啊。”楼梯上传来脚步声，两个人扶着把手走下来。
　　土老和药姑看着前面的人皱眉了，“不知鬼主大人找我们来所为何事？”
　　白落轩走到桌子边坐下，闻言看他一眼，笑着说:“想你们了。”
　　土老和药姑惊讶:这小丫头片子口味这么重？
　　万两和无言扶额:老大，注意一下形象。
　　白姝晚:姐姐真可爱。
　　药姑二人早已听说过白落轩的“不拘小节”，所以很快就缓了过来，看着她说:“鬼主大人既然费了这么大的心力将我二人绑过来，就不要拐弯抹角了。”
　　白落轩没接话，万两说了:“其实也没费多大心力，左右你们当时已经被大海弄晕了，我们只是杀了大海，将你们带过来而已。”
　　说到这个土老就黑了脸，那个死徒弟，他竟然串通着官方的人要逮他们，还给他们下药了，如果没有孤魂的人的话，他二人现在已经在局子里了，但是这并不代表他们就想被抓到孤魂来啊。
　　白落轩倒上一杯茶轻抿一口，而后才说:“其实也没想问什么，就是想知道你们的主人陆芜秋最喜欢谁？”
　　药姑还没说话，白落轩又补充一句:“别给我说你们不知道，你们跟了她十几年，几乎是心腹一样的存在了，你们不知道的话，狗都不信。”
　　土老眯眯眼，缓缓说:“这是陆家主的私事，我们身为下属的怎么会知道呢？鬼主大人实在是太抬举我们了。”
　　白落轩凉凉的的看她一眼，“真不知道？”
　　“真不知道。”土老面无表情的。
　　白落轩放下茶杯站起来，转身朝楼梯走去，同时朝万两二人摆手说:“既然他们什么都不知道，那就杀了吧。”
　　万两摸了摸下巴，看着他们，很奸诈的问:“老大，能先虐一下，然后再杀吗？”
　　土老和药姑被他看的发毛，齐齐打了个哆嗦，别人不了解万两，他们还不知道吗，那家伙就是一头残忍的狼，手段极其凶狠，但凡是他不如意的人，都会被他弄的很惨。
　　“等等，”药姑叫住白落轩，“我们说。”
　　白落轩回头，脸上的笑意很明显:“这就对了，你俩年纪那么大了，就该明白什么叫做识时务者为俊杰，何必死犟呢。”
　　土老叹口气，怏怏地说:“是一个叫许玲的女孩。”
　　“真的？”
　　土老对于他的不信任有些恼怒，大声说:“我土老说一不二，为人最实诚了，从来不骗人。”
　　白落轩心里冷笑，也不知道青城山古墓里是哪个傻逼谎话连篇的。
　　她站起来，示意白姝晚跟着她一起离开，走到楼梯口时，她敲了敲扶手，然后领着白姝晚一起离开了。
　　土老看着万两，冷笑着说:“刚刚那个手势是让你们杀了我俩吧？”
　　万两摇头，手中掐个诀，将土老和药姑二人身上的绳子松开，然后说:“我们老大仁慈善良，刚刚那是让我们放了你。”
　　土老和药姑二人对视一眼，有些不相信，但是既然他话都说到这份上了，他们还是要顺从的离开的。
　　可二人刚走到楼梯口，就倒了下去，背上各自插着一把小刀。
　　万两看着他们的尸体冷笑:“真是傻逼，到了我们孤魂手里的人，那个是活着回去的？真是异想天开。”
　　无言对于他的话不置可否，慢慢走到药姑二人的尸体，手中燃起一团火焰丢上去，片刻之后，地上便只留下了两团黑色的灰，她掐了一个诀，便有风将灰烬吹走了。
　　——————
　　“姐姐，你觉得陆小姐喜欢的人真是许玲吗？”出了地牢后，白姝晚便忍不住问了。
　　此时偌大的宅子很安静，兔子等人已经出任务去了，唯有院子中的几只鸟雀在嬉闹，不过声音极小，基本上可以算是不存在。
　　白落轩看了自己小妹一眼，反问道:“那你觉得他们说的是真的吗？”
　　白姝晚想了想，如实说:“我觉得没有经历过严刑拷打就说出来的机密，一定是假的。”
　　言下之意，应该折磨一下土老和药姑之后才能有真正的答案。
　　白落轩对于他的答案有些惊讶，但谈不上被吓到，笑着说:“他们说的或许是真话，但对于陆芜秋真正的心上人是谁这个问题，就是假的了。”
　　“恩？”白姝晚皱皱眉，摇头说，“我不懂。”
　　白落轩摸摸她的头，说:“陆芜秋那女的谨慎的要命，就算真有喜欢的人，也不可能告诉别人，所以那个许玲一定是她推出来的活靶子。”
　　白姝晚似懂非懂的点了点头，继续问:“这好像对姐姐没有任何用处？”
　　白落轩眸色微动，“怎么没用？至少排除了个错误的答案，我可以让桖不用再跟踪许玲了。”
　　

　　☆、商量

　　虽然于渃封了于素心的修为，不许她到人间去，但是并没有将她关起来，她可以自由走动，虽然只能在地府里。
　　于素心于是便跟自己母亲玩起了冷战，连续几天不吃饭，只是安静的站在院子里的槐树下，目光呆滞的看着槐树，神情恍惚。
　　于渃最先并没有理她，后来终于看不下去了，走过去摸着她的头，一脸慈爱的说:“傻孩子，你见过哪个鬼是饿死的？你只会越来越饿罢了。至于饿死？从某种程度上来讲，我们都是死了的。”
　　于素心忧伤的表情僵了僵，心中暗骂自己真是在凡间待久，竟然变得跟那些中二时期叛逆的孩子一样，真是够丢脸的。
　　不过，母亲你为何不早点提醒她呢？
　　似乎是看懂了于素心眼中的愤怒，于渃慢悠悠的解释道:“我以为你不饿。”
　　亲妈啊，这是。
　　于素心愤愤的瞪了她一眼，转身朝百鬼钱庄走去。
　　她的亲娘嘞，快饿死她了。
　　吃了一桌子好酒好菜后，于素心的心里头总算是舒坦了，端了杯酒，饶有兴趣的看着台子上唱戏的鬼。
　　她目光一移，突然间看到了一个坐在角落里的女鬼，红色的衣裳，金色的头发，身材嘛，勉勉强强还算行，手中捏着个白瓷杯子，衬得那只手越发白皙，翘着两只腿，懒懒的斜靠在椅子上。
　　于素心默默在心里吐槽一句:骚气的女人。
　　但她还是提着一壶酒走了过去，径直在那女人面前坐下，脸上露出一个十分友好的微笑:“好巧，竟然能在这里碰到你。”
　　但那女人却并不赏脸，冷冷的看着她说:“地府就只有这一家饭店，所以于大人能在这里碰见我并不稀奇。”
　　于素心脸上的笑容消失了，她虽然厚脸皮，但那也只是对林逸，其他人怼她，她是会生气的，所以她说:“我只是说你长的太稀奇了而已，崔妹妹。”
　　最后的那三个字，她咬了重音，眼里的讥讽之意很明显。
　　寞瞬间就想到了她那位不靠谱的老爹，心里便不舒服了，说:“地府长的奇怪的，难道还少吗？于大人之所以觉得我稀奇，是因为见识太少了吧？”
　　她说着话时，目光还专门看向了邻桌的那一只。
　　之所以说是一只，是因为那玩意是个动物，长的像只猫，但是头上又多了两只犄角，尾巴短的跟个兔子似的。此刻，那玩意儿立直身体，两只前脚扒着桌子，正在啃一只大猪蹄。
　　似乎是察觉到了寞和于素心的目光，它转过头来瞪着她们，大声道:“你瞅啥！”
　　于素心和寞瞬间就收回了目光，不是因为害怕，而是因为那玩意儿正面太丑了，屎黄色的不说，脸长的就跟那啥的排泄物一样，十分影响食欲。
　　寞放下手里的杯子，问道:“你知道那是什么吗？”
　　于素心倒上一杯酒，说:“你都不知道我怎么会知道，地府有些生物就是长的奇怪，或许它是某两个生物之间跨种族恋爱之后的产物。”
　　可这得两个什么样的生物才能生出这样的东西来啊？
　　寞抿了口茶，没再提这个话题了。
　　桌上一时之间安静了，寞转头看了一会戏，却又很快转了过来，因为某个人盯着她的眼神实在是太灼热了，她不由皱眉道:“你盯着我干嘛？”
　　于素心笑了笑，有些不好意思的说:“我想请你送我去凡间。”
　　寞挑眉，“你自己难道不能去吗？”
　　于素心叹口气，伸出右手手背的那块印记给她看，“我倒是想，可是我娘封了我的修为，我开启不了通道啊。”
　　顿了一下，她又继续说:“你就帮我这一次，以后你找我无论什么事，我都无条件答应。”
　　“包括暖.床？”
　　于素心怀疑自己听错了，可是看寞的表情又不像，便只能在心底默默骂这女的神经病，但嘴上还是说:“你要是帮了我，别说暖.床，S.M我都认了。”
　　虽然嘴上是这么说的，但她心里想的却是，如果这女的以后真乱来，她就去告给她老爹听，要知道，她爹可是地府出了名的严肃古板啊，铁定会捶死她的。
　　如果寞知道于素心的真实想法，一定会把手中的茶泼到她脸上，可她不知道，所以她只是放下了手中的茶杯，淡淡的说:“虽然你说的很好，可我还是不能帮你。”
　　“为什么？”
　　于素心觉得自己快按耐不住体内的洪荒之力了，此时此刻，她很想掀桌而起，然后一脚踹在寞脸上。
　　娘的，她说了这么多，这女的竟然还拒绝了，简直是没有人性啊。
　　寞看了看于素心，眼神幽幽的，而后长叹一声，伸出了自己的右手，那上面有一个跟于素心手上一模一样的印记。
　　对上于素心疑惑的目光，她低声解释道:“我爹不知从哪儿得知了我在青城山古墓里调戏白落轩的事，然后就认定我喜欢白落轩，于是便封了我的修为，说是不等她和林…小爷的事情了解，就不许我离开地府半步。”
　　哦，同是天涯沦落人啊！
　　于素心看寞的眼神多了一分惺惺相惜，但这种眼神只维持了三秒，三秒之后，她果断地起身离开了，只留给了寞一个潇洒的背影。
　　路过那奇怪的玩意儿身边时，那玩意儿突然抬头对着于素心说:“老妹儿，要不你就跟了俺好了，不就是去个凡间么，俺带你去。”
　　于素心转头瞥了她一眼，然后端起了桌上的一碗绿豆猪蹄汤，手一翻，直接连碗带猪蹄的打在了它脸上，心说这玩意儿胆可真大，连她都敢调戏，而且长的那么丑还学人家撩妹，简直是罪加一等啊。
　　那玩意倒也没生气，伸出长舌头在脸上舔了舔，连碗带猪蹄一起卷进了嘴里，末了还吧唧着嘴说:“老妹儿，你可真热情，真是太让俺喜欢了。”
　　于素心额头上的青筋跳了跳，低头看它一眼，突然抬脚将它踢到了墙上，紧接着手一掀，那张桌子又飞了过去，直直的撞在了它的身上，碎成了好几块。
　　那玩意儿的头嵌在了墙里，身子一动不动的，八成是挂了。
　　于素心也没看它，径直离开了。
　　身后的寞看了看挂在墙上的东西，暗道这就是传说中的，一巴掌拍在墙上抠也抠不下来？
　　她不由咽了下口水，于素心先前没打她，是不是就算真爱了？
　　

　　☆、谜语

　　当林逸在晚上第八次看见白落轩时，她已经习惯了，只是略微撩了撩眼皮，好以整暇的问:“你今天又有什么理由？”
　　从青城山的古墓里回来以后，白落轩每天晚上都会摸到她房间里来，而且借口百出，什么“空调坏了，抱着你睡凉快”，什么“被爷爷的真实死因吓到了，求安慰”，还有什么“今天打雷，求保护”等等，都不带重复的。
　　那个小妖也是的，不知是吃错药了，还是没吃药，每天晚上一到八点半，就主动离开她的房间，而且还时不时的就帮着白落轩说话，简直就像是被白落轩收买了一样。
　　白落轩看了看林逸，突然向后倒去，半阖着眼，迷迷糊糊的说:“我喝醉酒走错房间了，现在困得不行，阿逸你不要吵我，就让我死在床上吧。”
　　她说完，就彻底闭上眼睛了，一动不动的，好像真的跟睡着了一样。
　　林逸叹口气，神色很无奈，走过去摇摇她的手臂，说:“你就算要睡，也得先洗个澡啊。”
　　白落轩身上的确有股很大的酒味，也不知是她出去应酬了，还是为了留在林逸房间里故意的，当然，依照白落轩的性格看的话，林逸觉得后者的可能性较大。
　　林逸虽然没有什么洁癖，但是要她和一个满身酒味的人睡在一起，她自认为还是做不到的。
　　白落轩估计也是嫌弃自己的，听见林逸的话后就乖乖去洗澡了，但脚步还是有些晃晃悠悠的，估摸着是真的喝多了。
　　洗完澡出来，就见林逸坐在书桌前，聚精会神的看着一本书，眉头微微皱着，也不知在想什么。
　　出于好奇心，白落轩走了过去。
　　那是一本很旧的书，书页是黄色的，微微有些发卷，不过由于保存的好，上面的字和图画倒是很清楚，看着像是手写的，很工整的小楷，娟秀漂亮，十有八九都是出自女子之手。
　　“阿逸，你在看什么啊？”
　　林逸抬头看着白落轩，但没有立刻回答，只是将桌上的白瓷碗朝她推了推，说:“你先喝点醒酒汤吧。”
　　白落轩低头看着那碗醒酒汤，深黄色的，乍一看有点像蜂蜜水，上面飘着几片很薄的生姜片，她微笑着，说:“我能不能不喝？”
　　她酒量很好，一般喝不醉，就算醉了，也会在很短的时间内清醒过来，先前虽然有一点醉意，但洗完一个热水澡后，她已经彻底清醒过来了，所以她自认为是不用喝醒酒汤的，好吧，其实最主要的原因是，醒酒汤，尤其是生姜煮的醒酒汤，最难喝了。
　　林逸没说话，只是幽幽的看着白落轩。
　　眼神对峙了大约一分钟后，白落轩还是认命的端起桌上的醒酒汤一饮而尽，然后她放下碗，哀哀怨怨的说:“阿逸，你厨艺那么好，为什么煮的醒酒汤那么难喝啊！”
　　“我有说过这是我煮的？”
　　“难道不是？”
　　“是我煮的。”
　　白落轩:“……”
　　阿逸今天晚上怎么怪怪的？
　　林逸微微扬了一下嘴角，但在看到白落轩的表情后，又立马回复了原来清冷的样子，说:“醒酒汤有好喝的么？而且醒酒汤如果好喝了，那还能醒酒吗？”
　　似乎有那么几分道理。
　　白落轩颔首，赞同道:“你说得对，不过嘛，其实有一种醒酒汤是甜的。”
　　“哪种？”
　　林逸眼神飘了飘，有些心虚，心想白落轩应该不会知道蜂蜜醒酒汤的事啊，她不是不会做饭的么，但也说不准，万一她从哪儿听说过呢……
　　她一时之间想的远了，等她再次回过神时，下巴已经被白落轩捏住了，力度很小，但是很痒，她忍不住要抬手去拉，可手刚刚抬起，就被白落轩握住了。
　　她亲了亲林逸的额头，然后凑到她耳边低声道:“阿逸，你就是我的醒酒汤啊。”
　　林逸僵了一下，下意识低下头，嗔道:“果然是喝醉了，鬼话连篇。”
　　白落轩笑出了声，伸出空闲的那只手，轻轻捏了捏她的脸，好奇的问:“阿逸，你这算是害羞了？”
　　林逸抽回被她握住的手，看着她说:“你想多了。”
　　也对，她现在脸上不见任何羞红，只是一贯的清冷白皙，就连语气也是很平静的，怎么谈得上是害羞呢。
　　如果是以前的话，白落轩可能就这么揭过这个话题了，但今天可就别想了，她指了指林逸的耳朵，笑着说:“你耳朵都红了，这还不叫害羞吗？”
　　林逸下意识摸了摸耳朵，抬眸正对上白落轩的眼睛，里面藏着浅浅的笑意和一丝难以察觉的狡黠。
　　又被她给骗了！
　　林逸说不出自己此时的内心想法，只觉得那人很坏，坏透了，但她又不好意思说她，便是只能换了个话题，指着桌上的那本书说:“这是我母亲留给我的，上面记载了很多奇怪的鬼。”
　　白落轩往书上扫了一眼，摊开的那一页画了个没有脑袋的人，两只手向上挥舞，手心各有一双眼睛，底下的介绍是:无头鬼，双目在手心，爱捉幼童食其脑，可用桃木剑刺其手心杀之。
　　林逸注意到白落轩的目光，不由问一句:“你对这些感兴趣？”
　　白落轩颔首，说:“我挺感兴趣的，但是不知道为什么，我修炼不了道术，就连邪术也不能。”
　　说什么老天爷的私生子，命运的宠儿，都是骗人的，她连最基本的道术都修炼不了,有什么值得开心的啊！
　　林逸不知道怎么接话了，她一向不会安慰人，沉默了好一会儿才说:“节哀。”
　　白落轩乐了，她又不是家里死人了，节什么哀啊，这阿逸可真逗，她摸摸她的头，说:“我去刷牙了，你接着看吧。”
　　林逸点点头，目送她离开。
　　躺在床上时，是十点钟，白落轩自然不可能这么早就睡了，毕竟身边躺了个美人，就算不能动手，口头上花花也行啊，“阿逸，你知道小红帽为什么是平胸吗？”
　　“为什么？”林逸其实并不想理她，但是想到那个人的性子，如果她不接话的话，那人可能就动手了，所以她只好捧了个场。
　　“因为她的奶奶被大灰狼吃掉了。”
　　林逸还没来得及发表意见，就听见她又问:“十个男人偷看五个女人洗澡，打一个成语？”
　　“五光十色。”林逸想也没想就说了，不是她思想不纯洁，而是她很久以前听于素心说过。
　　“答错了，”白落轩弯弯眉，“是双管齐下哦。”
　　“什么东西最硬？女孩子最喜欢，特别是结了婚的女人，更是爱死了。”
　　“是钻石哦。”
　　“……”
　　“一种东西，可长可短，西方人较长，东方人较短。结婚后妻子可以用丈夫的，但如果结婚前用了，就会让人耻笑。”
　　“是人的姓哦。”
　　“……”
　　“一种橡胶制品，套在人体中间用的，有大小号之分，关系到生命的存活问题。”
　　“是救生圈。”
　　“……”
　　接下来的半个小时里，白落轩自问自答，说了不少的脑筋急转弯，林逸全程保持沉默，用一种看智障的眼神看着她。
　　白落轩说的口干舌燥，林逸也没搭理她，她自讨没趣，也就不说了，偏头吻住了林逸，许久，她说:“晚安，阿逸。”
　　林逸觉得嘴里多了一股薄荷味，她看了一眼身边的人，突然间想起了先前白落轩亲她额头的行为，以白落轩的性子看，她先前应该是想占便宜的，那就不应该只是亲额头的，是因为她刚喝过醒酒汤，嘴里是苦的吗……
　　林逸迷迷糊糊的想着，很快就睡着了。

　　☆、早上

　　第二天没出太阳，也没下雨，是个难得的阴天，不过这灰蒙蒙的天空让人看久了难免觉得心里闷。
　　林逸呆呆的看着窗外的天空，因为某个人的手搂着她的腰，所以她也没起床，对于这一点，她原本还有些不习惯，不过这几天的相处下来，她已经习惯了，不过也好在，那人除了睡觉爱搂腰以外，就没有什么别的陋习了。
　　如果她打呼噜，蹬被子，说梦话等等之类的话，林逸很难保证不把她踹下去。
　　不过说真的，那人睡着的样子是真好看啊，软软的，静静的，有点像小猫咪。
　　林逸一时之间看呆了。
　　闭着眼睛的白落轩不动声色的弯了下嘴角，林逸大抵不知道，每天早上她醒的都比她早，之所以不起床，是为了吃豆腐。
　　所以，这是第八次了啊，她的小阿逸，你还口口声声说不喜欢她，眼睛都快黏在她身上了好嘛！
　　林逸不知道某人的坏心眼，只是在她睁开眼的那一刻飞快的挪开了目光，装作一副什么都没发生过的样子，语气淡淡的打招呼:“早上好……阿落。”
　　不知道为什么，明明是林逸自己选择的称呼，可她叫起来就是觉得很变扭，所以一般情况下，她都是避免了不去叫的，可那人心眼又极小，不叫的话，她又会生气。
　　哎，真是为难啊！
　　白落轩轻轻一笑，很轻快的说:“早上好，你昨晚睡的好吗？”
　　林逸好看的眉头微微拢了拢，垂眸道:“很好，如果你能把你放在我腰上的手拿开的话，就更好了。”
　　白落轩闻言笑的更开心了，把手慢慢挪开，说:“抱歉，我也不知道自己为什么总是会把手放在你腰上，明明以前没有这个习惯的啊。”
　　她收了笑，沉吟一会儿，猜测道:“可能是因为你长的太好看的缘故，我忍不住吧。”
　　所以，你还怪我喽？
　　林逸觉得再这么说下去估计就没边了，所以她没接话，起身去洗漱了。
　　如果说跟白落轩的早晨有什么地方不好的话，大概就是换衣服的时候了。
　　白落轩站在衣帽间的门外，双手抱胸，调笑着说:“阿逸，你躲什么啊，我们都是一起睡过的人了，你至于这么见外么？”
　　林逸没说话，只是加快了穿衣服的动作，随后她拉开门，冷着脸说:“你还不去换衣服吗？”
　　现在天气转凉了，虽然家里一般都开着空调，但还是应该多穿点的，可白落轩却穿的比夏天还凉快，那睡衣薄的，就跟那白纸没什么两样了，看着都够呛。
　　但当事人却是毫不在意的，倚着门框，眉梢微挑，吊儿郎当的说:“阿逸，你要看吗？如果你要看，我不会反对的哦。”
　　林逸现在真想拿针把她的嘴缝上，或者拿快棉花把自己的耳朵堵上，可惜这两样现在都没有，所以她只能硬着头皮说:“我没有偷窥别人换衣服的习惯，你还是留着自己欣赏吧。”
　　白落轩不赞同她的说法，一本正经的强调:“这怎么能算是偷窥呢？我是乐意给你看的，你也是正大光明的看你的，你情我愿的事，怎么能用如此污秽的词语来概括呢。阿逸，你语文体育老师教的吧？”
　　“我们体育老师教的是数学，”林逸想也没想就反驳，随后她顿了一下，又严肃的说，“我也没看过你。”
　　白落轩笑了，“所以你是想看喽？”
　　她说着，手摸到肩膀上的吊带，似乎是打算撂下来。
　　林逸一慌，急忙转身离开了，空气中隐约传来了她的一句话:“我没想看。”
　　白落轩失笑。
　　耳朵都红了，还说不想看，呵，女人啊，口是心非！
　　楼下白禹尘跟许如双已经在吃早餐了。
　　说来也奇怪，自打那天他们和白落轩说开以后，就几乎不再躲着白落轩，虽然他们并未搬回主宅，但早晚都能见到他们。
　　“叔叔阿姨早。”林逸不冷不热的打了个招呼。
　　白禹尘夫妇俩早已习惯了她的语气，所以也没生气，很热情的让她快来吃饭。
　　林逸喝着粥，思绪不由飘到了白落轩和白禹尘夫妇说开的那天晚上，当时百合已经离开了，白落轩说:“白禹尘告诉我，我爷爷白恒，其实是我五岁那年自己亲手杀死的。”
　　林逸当时吓了一跳，抬头看她，却发现她在笑，她说:“跟我杀死爷爷比起来，我还是更愿意相信是外星人入侵杀死了爷爷。”
　　她当时也笑了，不过现在想想，是白落轩说慌了，还是白禹尘说谎了呢？不过从白落轩当时的神情来看，应当是后者的可能性大些，不过如果白禹尘说慌了，他又在掩盖什么呢？
　　林逸想的头痛，索性不想了，左右这是某个无耻之人的家事，跟她没有半毛钱关系，就算要想，也是该那人去想。
　　“爸妈，早。”
　　林逸偏头看去，说这话的不是白落轩，是白姝晚，因为白落轩的缘故，所以她搬回了白家住，因此林逸觉得，白禹尘跟许如双之所以不再出去，很大一部分是因为白姝晚。
　　白禹尘夫妇笑了笑，“早，苒苒。”
　　他们说完，许如双又亲自去厨房给她端了一碗粥，全程笑容就没断过。
　　白姝晚坐下，向她道了声谢，既不算疏远，也不算亲近，有点像是晚辈对于长辈的那种尊重，莫名有些敷衍的味道，但许如双依旧很开心。
　　白姝晚转头看着林逸，眉眼弯弯，说:“早上好，嫂子。”
　　听了白姝晚的称呼，林逸险些被噎住，虽然自打她住进了白家，就一直是这样称呼的了，但林逸还是不习惯，也曾经提过一次，但白姝晚不为所动，白落轩也在一旁也帮腔，林逸无可奈何，也只得随她去了。
　　她扯了张纸擦擦嘴，勉强挤出了一句话:“早上好。”
　　白禹尘跟许如双很快就吃完了，她们刚走，白落轩就从楼上下来了。
　　今天是星期二，她要上班，所以她穿的是职业装，很正经的样子，当她扶着楼梯一步一步走下来时，柔和的灯光聚在她身上，落下一片阴影，她眉眼清冷，眸色淡漠，宛如一位优雅的西方贵族，从时间的长河里走了出来，气质内敛而又神秘。
　　楼下的两个人都看痴了。
　　白落轩走到林逸面前，微微一笑，勾起林逸的下巴，挑眉问:“好看吗？”
　　好吧，她这一动一问，便将原先的气场都毁了。
　　她还是她，放荡不羁的浪花。
　　林逸垂眸，倒也没否认，很坦然的说:“好看。”
　　白落轩接着问:“那你喜欢吗？”
　　林逸:“……”
　　这什么鬼问题啊！
　　她抿抿唇，小心的回答:“还行吧。”
　　白落轩笑了，放开她，很不要脸的说:“我懂，爱在心里口难开嘛，阿逸，做人还是实诚一点的好。”
　　林逸现在恨不得将桌上的粥拍在她脸上。
　　真是无耻啊，这人。
　　但她没有，她只是说:“你不上班吗？”
　　哦，对，还要上班。
　　白落轩总算想起来了，三下五除二的喝完了粥，起身打算离开，可刚走到玄关，她又折了回来，亲了林逸一下，然后才离开。
　　目睹了全过程的白姝晚:“……”
　　她很多余，她知道。

　　☆、坑人

　　白落轩刚走到院子，就听见右边的树上传来一阵清脆的鸟鸣，她偏头望去，只见茂密的绿叶间多了一抹白色。
　　她勾唇，轻轻喊了一句:“小鸟。”
　　鸟鸣声停了一下，接着变得杂乱起来，树叶间的那抹白色上下晃动，震落了几片叶子，似乎是在抗议。
　　白落轩眼里的笑意深了些，这白鸟是几天前出现在她家里的，当时家里的佣人以为是来偷吃的鸟，还拿着棍子追了好一会儿，可是却连白鸟的羽毛都没碰到过，后来她下班回家，那白鸟不偏不倚的落在了她的肩上，她觉得有趣，便骗佣人说这是她养的。
　　不对，这怎么能说是骗呢，不久之前，她的确对白鸟说过要当它的主人。
　　白鸟在树上闹腾了一会儿，发现白落轩依旧无动于衷的站在原地，根本没有来哄它，顿时就觉得委屈了，拍着翅膀飞到她肩上，一双乌黑的眼睛直直的看着她，仿佛下一秒就会落下泪来。
　　白落轩特别没良心的笑了，伸手点了点她的头，在它发飙之前，讨好的叫了一声:“苍月乖。”
　　别问她为什么知道这鸟的名字，反正她就是知道。
　　苍月偏过头，还是气哄哄的样子。
　　它作为一只活了几千年的鸟，岂会因为主人的一句软话就消火，要知道，它可是一只很有脾气的鸟。
　　白落轩轻轻摸了摸它的头，好脾气的哄着:“苍月乖，我现在要去上班，下午回来的时候给你带糯米好不好？”
　　三天前陈妈要做糯米饼，将洗好的糯米放在了流理台上，她没有关窗，结果她去拿个东西的功夫，洗好的糯米就全被苍月给吃光了。
　　也就是从那时起，白落轩知道了这鸟喜欢吃糯米，而且胃口极大。
　　苍月转转眼珠子，勉勉强强同意了。
　　白落轩失笑，这只鸟可真好哄啊，至少比她家阿逸好哄。
　　“你再不出发，就真的迟到了。”林逸不知什么时候站在了门口。
　　白落轩下意识低头看了一眼手表。
　　妈呀，真快迟到了。
　　她匆匆忙忙朝车库走去，紧接着一辆车很快的冲了出去。
　　林逸算了一下她开车的速度，心里不由多了几分担忧。
　　这家伙，该不会被交警抓吧？
　　不一会儿，白姝晚也拎着抱走了出来:“嫂子，我上班去了。”
　　“嗯。”林逸微微颔首，目送她离开。
　　在门口站了一会儿，她回了自己的房间，拿出昨天晚上的那本书，仔细的看了起来，没多时，窗外便传来了一声鸟鸣，她抬头看去，发现白落轩养的那只白鸟不知何时落在了窗台上。
　　“喳喳。”苍月眯着眼睛叫了两声。
　　林逸合上书，瞥它一眼，不紧不慢的说:“我听百合说，你是会说人话的，那就请你说人话吧，鸟语我实在是听不懂。”
　　苍月总觉得主人的妻子在骂它，可是想想又觉得那句话没毛病，两相权衡之下，它最终决定怪百合那只死妖不讲信用，竟然出卖它。
　　林逸见它没说话，也不生气，只是幽幽的说:“不知道你主人晓不晓得你会说人话呢？如果她知道你会说人话，却一直同她说鸟语，你觉得她会……”
　　“夫人手下留情。”苍月立马吓得立马蹦出了一句人话声音轻轻嫩嫩的，宛若一位十六岁的少女，温柔中带了几分青涩。
　　林逸不由想，如果苍月变成人的话，应该会是一个穿着碧色长裙，梳着童子髻，很青涩很害羞的少女吧。
　　她想得太过入迷，以至于忽略了苍月对她的称呼，直到苍月又叫了她好几声，她才回过神，皱着眉头问:“你叫我什么？”
　　“夫人啊，”苍月一脸理所当然的说，“你是我主人的妻子，我不就该尊你为夫人么。”
　　林逸冷了脸，纠正道:“我并没有和她结婚，不能算是她的夫人。”
　　苍月小眼珠子一转，说:“所以你是想和她结婚喽？”
　　林逸:“……”
　　她活了二十三年，万万没有想到今天栽在了一只鸟的手上，真是够丢人的啊！
　　幸好白落轩和百合不在。
　　林逸:“你想多了，我从来没有想过要跟她在一起。”
　　苍月飞快地接上:“可是主人想，日也想，夜也想，就连做梦都在想。”睡你。
　　当然，作为一只活了几千年的老鸟了，它还是懂得察言观色的，所以它十分体贴的没有将后面两个字说出来。
　　林逸撇撇嘴:“她想跟我有什么关系。”
　　苍月:“怎么跟您没关系？古人云‘来而不往非礼也，往而不来亦非礼也’，是以主人想了您，作为回报，您也应该想她，而且古人又云‘投我以木桃，报之以琼瑶。’所以您不仅要想我主人，还要加倍的想。”
　　林逸:“……”
　　这鸟怕不是白落轩找来的说客吧？
　　“苍月，你过分了啊！怎么能说，你怎么不上天呢？”百合飘了过来，坐在窗台上，双手抱胸，气鼓鼓的盯着苍月。
　　澜大人说了，白落轩撩小爷她可以睁一只眼闭一只眼，但是她没说过别人可以助攻啊。
　　身为一只甘愿为主人挡下万千烂桃花的妖，眼睁睁的看着白落轩撩她主人已经很痛苦了好吗！如今这只鸟还来助攻，简直是找死。
　　好吧，最主要的是，它看这只鸟不顺眼。
　　苍月睨她一眼，说:“我本来就可以上天。”
　　说完，它还拍了拍自己的翅膀，贼得意。
　　林逸原以为百合接不上话了，谁知她冷笑一声，说:“就因为你上过天，所以你就膨胀了吗？”
　　苍月有些意外的看了她一眼，心说这小妖是嗑药了，战斗力这么彪悍，但是它也不会怕的:“膨胀倒是没有，毕竟我又不像你，跟个气球似的，想膨胀就膨胀，我只是有点骄傲罢了。”
　　百合啧了一声，正想怼回去，却听见林逸放在桌上的手机叮了一声，她眼力好，在林逸拿起手机之前就看到了内容，是白落轩发来的，只是简简单单的说她到公司了。
　　林逸下意识打了几个字发过去:【好，安心工作，中午记得吃饭】
　　发完后，她又后悔了，这话也太像是妻子对于爱人的嘱咐了吧，就差了一句“我在家很好，不用挂念我”了。
　　而且那人想必已经是看见了的，她撤回的话，又会闲显得很欲盖弥彰，怎么办呢？
　　林逸捏着手机，眉头紧锁。
　　“爷，你怎么了？”百合凑了上来，瞟了一眼屏幕，了然了，“你是不知道该怎么回复吧？”
　　林逸看她一眼，点点头。
　　百合笑了，一把抢过手机，说:“这有什么难得，我帮你。”
　　她低头很快敲了几句话发出去，然后将手机塞回林逸手里，飞快地跑了。
　　林逸突然有种不祥的预感，低头一看，差点吓得把手机给摔了。
　　我勒个乖乖，百合这是要玩死她么！
　　林逸:【你走了半个小时，我思了你三十分钟，念了你一千八百秒，仿佛已经过一个春秋】
　　白落轩秒回:【我也是，老婆】

　　☆、人渣

　　因为林逸发来的消息，白落轩这一天心情都很好，哪怕是公司的那些人犯了错，她也都是心平气和的说了两句，没有动怒，以至于她的员工不由猜测，白落轩是不是不被人夺舍了？
　　于秋身为她的秘书，自然是首当其冲的问了:“白总，您最近是遇到什么好事了吗？”怎么笑得跟个怒放的菊花一样。
　　白落轩看她一眼，“你怎么知道？”
　　于秋看了看她一直上扬的嘴角，突然福至心灵，问:“白总，是不是有关林小姐的？”
　　白落轩咳嗽一下，转移话题:“你将这份计划书交给销售部的李经理。”
　　于秋低头看了一眼计划书，特别不懂事的说:“可这份计划书就是李经理送来的。”顿了一下，她又说:“就在刚才。”
　　白落轩的表情僵了一下，飞快地翻开计划书浏览一遍，用红笔勾出几点，然后将它丢到于秋怀里，面无表情的说:“不合格，让他们重做。”
　　“好的白总。”于秋应下了，抱着计划书离开办公室。
　　怎么办，因为自己的失言害了李经理……算了，反正他也不知道。
　　白落轩又翻看了一些文件，然后掐着时间下班了。
　　她本想第一时间回家去见林逸的，可刚出公司，桖就给她打来电话，说是让她过去一趟，有重要的发现。
　　她站在原地犹豫了一下，最终还是去了，毕竟桖为人稳重，不可能骗她的，退一万步说，就算是骗了，她也可以抓兔子消消气。
　　兔子此时并不知道自家老大的想法，所以她懒懒的倚着沙发，嘴里说着:“你说老大这回是真心喜欢林逸的吗？我觉得应该是吧，毕竟她对林逸是真的很好。”
　　云柒涂着口红，闻言看了她一眼，说:“老大对她的每一任女朋友都很好。”
　　万州无缝隙接上:“但除了慕染辛以外，也就只有曲泠鸢交往时间最长，谈了半年，江若最少，只有一个多月。”
　　桖拿着手机，抬头扫了她们一眼，冷冷的说:“所以你们这是什么意思？”
　　云柒三人齐刷刷的感叹道:“老大真渣啊！”
　　桖还没说话，她身边的卫岩就抢先了:“老大跟她的所有女朋友都是你情我愿才交往的，一个愿打，一个愿挨的事情，你们凭什么指责老大渣！”
　　云柒瞥她一眼，问:“是老大先追的人家吧？”
　　卫岩点点头。
　　云柒又问:“是老大先分的手吧？”
　　卫岩又点头。
　　云柒笑了:“那不就结了，老大先追的人家，追到手后对人家百般温柔，腻了之后又甩了人家，你说，这不是人渣，这是什么？”
　　万州补充:“而且据我所知，她的每一任女朋友都对她死心塌地的，除了各别几个分手后谈过几场恋爱以外，其余的几乎就是为了她守身如玉，尤其是曲泠鸢，虽然身为明星，但是为了老大，连一点绯闻都没有出过，而且每逢过节，她都会给老大发祝福语，而老大呢，她一次都没有回过，你说她渣不渣！”
　　卫岩无言以对。
　　老大，我该拿什么来拯救你人渣的形象呢？
　　好像没有什么东西可以拯救的。
　　兔子下结论:“所以说，老大就是一个人渣，彻头彻尾的人渣。”
　　云柒点头，换了个话题:“不过说回来，我倒是挺喜欢曲泠鸢的，她不仅颜值高，演技也是好的没话说啊。”
　　“对对对，”万州点头，“我看光了她所有的作品，其中最喜欢的就是她演的电影《流水桃花》，简直是演的太像了。”
　　《流水桃花》是曲泠鸢的巅峰之作，她演的女主桃花是个歌姬，因为一些误会被卷入了朝廷风云，男主是宰相，娶她是为了与皇上博弈，可她却傻乎乎的以为男主喜欢她，直到后来真相大白，她心灰意冷，自刎于桃花树下。
　　当年曲泠鸢凭借这部电影勇夺影后的桂冠，虽然事后有不少人翻拍了《桃花流水》，但曲泠鸢演的那版一直都是最经典的。
　　说到这部电影，兔子来劲了:“岂止是像，简直就是一模一样啊，她演的桃花敢爱敢恨、是非分明，不像其他人演的，硬生生将一个果断决绝的女子给演成了被恋爱冲昏头脑的傻子。”
　　不过说来也神奇，《流水桃花》是根据小说改编的，当时拍摄的导演还算是小有名气，但是却没有人愿意接，毕竟桃花这个女主角真的太难演的，曲泠鸢当时只是一个刚出道不久的新人，只演过女三女二这类的，但她却毅然接了剧本，并且靠这部戏成功当上了影后，这件事在当时可是震惊了所有媒体和路人的。
　　云柒收好口红，说:“你们记不记得，老大当时看这部电影的样子，专心致志却又眉头紧锁，那表情怎么形容呢？有点像是触景伤怀。”
　　万州皱皱眉头:“不能吧，老大只看了开头，应该不会产生那么复杂的感情的。”
　　兔子沉吟一会儿，说:“也许是因为老大当时内分泌失调了，所以情绪特别激动。”
　　兔子说完就发现眼前的几人表情很奇怪，有点惊恐，也有点同情，她偏头看去，发现自家老大不知什么时候站在了边上，正笑吟吟的看着她，阴森森的。
　　白落轩坐下，对她说:“你怎么不说了，继续说啊。”
　　兔子讪讪的笑着:“老大，你怎么来的这么快啊？”
　　白落轩翘着腿，靠在沙发上，睨着她:“我要是不来的快点，怎么能听见你们这么说我呢？”
　　她顿了一下，没给其他人发言权，继续说:“要不是桖，我都不知道，原来我在你们心里是这样的存在。”
　　三人疑惑的看过去，却见桖将手机转了过来，上面赫然显示着白落轩的通电记录，而挂断时间是半分钟之前。
　　兔子咽咽口水，小心的问:“不是，桖姐，你刚刚没挂啊？”
　　桖面无表情的点了下头，不顾三人惊恐的表情，慢悠悠的又补了一刀:“我刚刚开的是免提。”
　　兔子三人顿时就觉得心头拔凉拔凉的，再转头看看白落轩那似笑非笑的表情，好家伙，这是活不过今天了吗？
　　坐在桖旁边的卫岩暗暗松了口气，还好他先前无意间瞄到了桖的手机，没说出什么过分的话来，要不然现在估计已经跪下了。
　　不过现在，该跪的就是兔子三人了。
　　他幸灾乐祸的看起了好戏。
　　

　　☆、讨论

　　“说吧，你们都查到了什么？”白落轩削着苹果，漫不经心的问。
　　兔子率先开口:“老大，经过我辛辛苦苦的调查，我发现陆芜秋每个月的十五号，都会去茗香茶楼二楼的包间里坐一会儿，而且一直以来都是同一个位置。”
　　茗香茶楼白落轩去过，不算是什么有名的茶楼，但胜在清幽，毕竟它建的有些偏，茶水勉勉强强，算不上好喝，是以茗香茶楼的客人有些稀少，且大多都是老顾客，闲的没事会才去。
　　白落轩削苹果的手顿了一下，没抬头，只是问:“她去那儿做什么？”
　　“喝茶啊。”兔子大大咧咧的回答。
　　白落轩扫她一眼，恨不得将手里的水果刀给她捅去，也不知道以这家伙的智商是怎么活到现在的:“你给我跪直一点。”
　　是了，兔子三人现在正并排跪在白落轩面前，每人头上都顶着一个苹果，用白落轩的话来说就是:“给你们长长记性，同时也锻炼一下身体的平衡力，争取以后过钢丝都不用拿竹竿。”
　　兔子被骂了，有些丧气，正打算低头，却又想到了头上的苹果，便立马停下了低头的动作，只是一双眼睛不停的往卫岩那儿看，希望他能帮自己求求情。
　　卫岩假装没看见她的动作，正正经经的说:“陆芜秋坐的位置靠窗，我们去探查过了，并没有任何的不妥，而且我们也查看了一下茶馆的监控，发现陆芜秋真的只是在喝茶，有时她也会带上一本书，看看书，然后又看看窗外的风景，没有任何的异常行为。”
　　兔子接上:“不过陆芜秋时常去看李玲，有时也会陪她逛逛街，买一些贵重的礼物给她，而且李玲的周围一直都跟着保镖。”
　　她看看白落轩，小心翼翼的说:“老大，你会不会判断错了啊，我觉得李玲就是陆芜秋的软肋。”
　　白落轩没理她，只是将长长的苹果皮丢进垃圾桶，然后抬头问众人:“你们吃吗？”
　　这谁敢接啊？
　　于是他们异口同声的回答:“不了，谢谢老大。”
　　白落轩也不在意，自顾自的吃起来，很快她就吃完了，拿纸擦了擦手，然后才回答:“不可能是李玲，我了解陆芜秋，她不会将自己的软肋放在明面上的。陆芜秋那儿先放一放，我会抽空去茗香茶楼看看的，接下来说说苏狱长吧。”
　　苏婧烟是云柒和桖查的，但桖素来不爱说话，所以这是云柒回答的:“老大您不是说她在青城山古墓里拿了两把剑吗？但据我们调查，她只上交了一把，还有一把私吞了。”
　　她有些疑惑:“老大，苏婧烟这是要造反吗？”
　　“不是，苏家几代人都从政，她倒还不至于造反，只能说是她和官方并不是很同心，而且她的价值很高，“白落轩想到苏婧烟在墓里挥剑的场景，眸色深了几分，“高到官方都不敢把她怎么样。”
　　兔子适时宜的吐槽:“再高也不过是个看牢房的牢头。”
　　这话让众人无法反驳，但她身边的云柒换了个话题攻击她:“她比你厉害，而且不止厉害一星半点。”
　　真是插了一把好刀啊。
　　兔子闭嘴了。
　　白落轩看向万州，还没说话，他就抢先开口了:“白禹洵被关在女子监狱的地下三层，除了苏婧烟和送饭的以外，谁也不许进，哦，对了，地下三层只关了白禹洵一个。”
　　别人可能不清楚，但白落轩却是知道的，地下三层是用来关押罪大恶极，却又令人无比忌惮的罪犯的，她不由皱眉，这白禹洵是盗了秦始皇的墓吗？被官方这么忌惮。
　　不得不说，她简直是优秀啊！
　　“查清楚她当年犯了什么事吗？”
　　因为头上顶着苹果，所以万州无法摇头，只能硬着头皮说:“没有，但据我们目前的推断，她好像是，自己进的监狱。”
　　所以，白禹洵这算是自首？
　　白落轩不动声色地皱了下眉，又见万州一副欲言又止的样子，心里不由多了几分烦闷:“你有话就直说。”
　　万州深吸一口气，说:“那个，老大，在白禹洵没进监狱时有一个传闻，好像白禹洵是喜欢苏婧雨的，可苏婧雨只把她当闺蜜，于是她气愤不过，在苏婧雨和一个叫林山的人在一起后，就和一个叫白秀的人在一起了。”
　　白落轩瞥他一眼:“就这些？”
　　看万州的神情，她还以为万州能说些有用的，没想到他说的这些她早就猜到了。
　　万州见白落轩不高兴了，便犹豫了一下，继续说:“而且白禹洵好像在苏婧雨结婚之前，就，就睡了苏婧雨。”
　　白落轩等人:“！！！”
　　真是好大一口瓜啊！
　　花了几秒平复心情后，白落轩发问了:“你是怎么查到这些的？”
　　也不怪白落轩奇怪，毕竟时间又久远，再加上这些消息属于豪门秘密，媒体肯定不敢报道，就算报道了，也会被苏家和白家给压下去的，并且还会销毁所有有关资料。
　　万州回答说:“是从白家那时候守门的人那儿知道的，他有记日记的习惯，虽然他死了，但是那本日记还在。”
　　“日记呢？你带过来了吗？”
　　万州小幅度的点点头，右手摸了摸头上的苹果，其意图不言而喻。
　　白落轩挥挥手:“你不用跪了，去拿日记吧。”
　　“谢老大。”
　　万州放下头上的苹果，对兔子和云柒笑了笑，然后上楼拿日记去了。
　　兔子和云柒气的直磨牙，这个该死的万州千万不要让她们再逮到他，要不然，碎尸万段都算是轻的了。
　　万州很快就下来了，双手捧着日记本，恭恭敬敬的送到白落轩面前，脸上带着讨好的笑。
　　不知为何，看着他的这个样子，白落轩莫名有种自己是皇帝，而眼前之人是太监的错觉。
　　她转念又想，万州虽然浪，却并没有跟什么女人拉扯不清的，可不就跟太监没什么两样吗？哦，不对，也不一定是太监，也有可能是断袖。
　　托这些想法的福，白落轩看万州的眼神非常规古怪了。
　　“老大？”万州疑惑的看着她。
　　白落轩咳嗽两声，拿起日记本，回归正题:“你们想想能用什么办法把白禹洵救出来，哦，还有如何抢官方手里的剑。”
　　“不应该是先抢苏婧烟手里的剑吗？”
　　白落轩意味深长的看了兔子一眼，说:“你说如果官方的剑被盗了，那苏婧烟手里的剑还保得住吗？”
　　兔子秒懂，露出一副“老大你好坏”的表情。
　　白落轩没跟她一般见识，拿着日记本就要离开，走到门口起，她又回头说对万州说:“你接着跪，没跪够三个小时不许起来。”
　　万州苦了脸，“不是吧，还要跪？”
　　“怎么，你不干？”白落轩反问。
　　万州立马就跪下了，连忙拿着苹果放在头上，说:“怎么会呢，我最喜欢这项运动了。”
　　白落轩满意了:“那你就再多跪一个小时。”
　　兔子和云柒笑出了声。
　　万州恹恹的说:“是。”

　　☆、祭祀

　　“大人，孟大人来了。”
　　澜渊翻书的手顿了一下，微微颔首，示意看门的小鬼放她进来。
　　于素心一进院子便看到澜渊坐在树下聚精会神的看书，她不由放轻了脚步，生怕扰到她，可走到她身边后，又觉得不能一直沉默下去，便是恭恭敬敬的行礼，说:“素心见过澜大人。”
　　女娲娘娘在创造地府后就消散于天地间了，是以地府便交由她座下的两位弟子管理，一位是阎王爷阎君，另一位是掌管地狱的九幽，而澜渊是九幽唯一的徒弟，自几千年前九幽去世后，便接管地狱了，并且时常帮着阎君处理地府的事务，身份地位有多高是不言而喻的，所以哪怕是浪到飞起的于素心，也不敢在她面前造次。
　　澜渊翻一页书，没抬头，只是淡淡的说:“你若想让我放你去人间，就不必多说了，我不会同意的。”
　　来意还未言明就被一口否决，于素心说不失望是假的，但她也并未放弃，锲而不舍的说:“素心去人间是有要事的，并非是出于私心。”
　　澜渊抬头看着她，“有何要事？”
　　“我听闻那人正在吩咐手下集齐九剑，拼凑孚汜地图，可是九把剑上的地图碎片，唯有在鬼泪的作用下，加以祭祀，才可合成一份完整的地图，而我手里正巧有一滴鬼泪，是以我想请澜大人放我去人间，好将鬼泪交于那人。”
　　澜渊只是静静的看着于素心，不发一言。
　　于素心额头出了冷汗，但她还是硬着头皮说:“希望澜大人能成全素心。”
　　澜渊合上手中的书，慢悠悠的说:“我听说，你手中的鬼泪是从阿生手里抢来的，可有此事？”
　　于素心擦擦额头上的汗，悻悻的说:“是。”
　　然后没等澜渊开口，她就急忙解释说:“我这是为小逸……小爷好，毕竟她这一世的命格特殊，本就有不少小鬼觊觎她的血肉，若是再身负鬼泪的话，想必那些个小鬼怕是要不惜一切代价伤害她。”
　　众所周知，鬼泪是至阴之物，不仅能用来炼制厉害的法宝，吃了还能增加三百年的功力，所以一般甲子命的人活不了多久，且活着大多凄惨无比，毕竟只有这样，他死了才能流下鬼泪。
　　虽然她说的很有道理，但澜渊不为所动，只是说:“我还听闻，你多日以前，已经将鬼泪交于鬼医大人了。”
　　“没有，我骗她的，”于素心脱口而出，随后反应过来自己说了什么，恨不得给自己一巴掌，可事已至此，她也只有硬着头皮说下去，“鬼泪稀少无比，我料想鬼医大人并未见过，所以我给了她一颗泪滴形状的水晶，骗她说那是鬼泪，而真正的鬼泪还在我手里。”
　　她说完便瞟了澜渊一眼，发现她神色淡淡的喝着茶，仿佛并不生气，于是一时之间，她也摸不准澜渊的意思。
　　也不知气氛就这样沉寂了多久，澜渊说话了:“你将鬼泪给我吧，我交给阿生。”
　　“大人，这……”
　　于素心舍不得，可是看着澜渊那冷如冰霜的面容，她只好忍痛割爱，将鬼泪交了出去。
　　得了鬼泪，澜渊心情好上不少，也就不计较于素心的态度不好了:“孟婆婆将你留在地府是为你好，阿生和那人之间的水太深了，你还小，没有必要去蹚这趟浑水。”
　　偷鸡不成蚀把米。
　　于素心这心里别提多悔恨了，没当场给澜渊甩脸子，她就觉得自己脾气很好了，还指望她乖乖的听澜渊说教？怎么可能呢！
　　于素心向她拱拱手，闷闷的说:“澜大人说的是，素心知错了，如果没什么别的事，素心就告退了。”
　　说罢，也没等澜渊说话，她就径直离开了，耷拉着头，步伐迈的很大，让人一眼就能看出，她现在的心情糟透了。
　　澜渊自然是没有再安慰她的，一来她不会安慰人，二来这种事得靠于素心自己想开，旁人说再多也是无用的。
　　目送于素心离开后，澜渊起身回了屋。
　　她关上门，走到一幅画前，伸手点了点画的边缘，随着她动作的结束，旁边的墙壁上传来了齿轮转动的声音，片刻之后，那面墙壁翻转开来，露出一条一人多宽的小道。
　　虽然小道里面黑漆漆的，但澜渊并未在意，随手一点，一个纸糊的灯笼便凭空而显，她提着灯笼，慢慢走进了小道，而那面墙壁在她走进去的那一瞬间就恢复原样了。
　　小道并不长，几分钟就走到底了，尽头是一面玄色的墙壁，澜渊低吟了几句咒语，随后便抬脚朝墙壁走去，但她并没有撞上，而是穿过了墙壁。
　　一进入墙壁，澜渊手里的灯笼便消失不见了。
　　墙壁后面是一个很大的石室，两边虽然只点着几盏油灯，但是却明亮的犹如白天一样，左侧有一个方桌，桌上摆着一本摊开的书，石室的中间则有一个圆圆的小池，池水是黑色的，有点像是墨水染出的颜色。
　　澜渊握紧手心的鬼泪，一步一步的朝小池走去。
　　站在小池边，她低头看着池中的水，因为水太黑了，所以看不清自己的倒影，她抿抿唇，右手慢慢举到小池中央，正欲松开，一只手却突然抓住了她的手腕。
　　说抓可能太过牵强了，毕竟那只手并未用力，只是虚虚的放在了她的手腕上，但即便如此，澜渊的手也不能再继续动作。
　　澜渊偏头看去，那手的主人只是一道虚影，容颜绝色，但脸色苍白，仿佛一阵风就能吹散了。
　　澜渊喃喃的唤一声:“师尊。”
　　虚影看着她，眸色深邃，语气飘渺而空灵:“你不后悔？”
　　澜渊转过头，继续看着池水，仿佛透过池水看到了某个人的脸，她笑了笑，轻声说:“绝不后悔。”
　　手腕上的手消失了，澜渊手一松，鬼泪便如一片落叶般飘落，很快就被黑色的池水包裹住。
　　顿时，那原本平静无波的池水汹涌澎湃，如沸水一般翻滚着，好像马上就要溢出来一样。
　　可无论怎么沸腾，池子里的水都一滴未洒。
　　澜渊手一翻，一把小刀便出现在手中，她握着刀柄，迅速刺入了自己的心口。
　　这自然是痛的，但尽管她痛得脸色发白，却也不曾发出半点声音，就连眉头也没有皱一下，只是神色冷漠的将小刀拔了出来。
　　一滴血落进小池中，瞬间就把汹涌的池水给安抚了。
　　红色的血，黑色的水，分明至极。
　　澜渊跪在地上，双手合十。
　　“苦海三生，法相无边，阎罗炼狱，幽冥深渊，血为祭，泪为献，弟子澜渊在此叩拜女娲娘娘，甘愿散修为，弃长生，只求那人留一魂，纵使此后坠炼狱，入幽冥，受鞭挞之苦，噬心之痛，也甘之如饴，至死不渝。”
　　头重重地磕在地上，有了血。
　　桌上的书无风自动，石室两侧的油灯忽明忽暗，泛着幽幽的青光，许久，一声轻轻的叹息回响在石室中。
　　也不知过了多久，周围的异象平息下来，澜渊起身，池子里的水已经变成蓝色了，如海水一般，鬼泪悬空在水面上，慢慢的转动着，原本透明的身躯染了些许蔚蓝，在灯光的照耀下泛着浅蓝色的光芒，中间包裹着一滴血，红得犹如朱砂一般。
　　那是她的心头血，她知道。
　　澜渊摊开手，鬼泪便主动飞到了她的手上。
　　她转过身，正打算回去，却看见于素心直直的站在那面墙壁前，一双眼睛直勾勾的看着她。
　　澜渊垂下眼眸，冷声问:“你来作甚？”
　　她并没有慌张，因为她心里十分清楚于素心并不能看见所有事情，但是即便是这样，还是有点麻烦的。
　　于素心上前一步，说:“不是说鬼泪是融合九个地图碎片的重要材料吗？可我刚刚看着澜大人的操作似乎不像啊，而且澜大人不是说要将鬼泪交给小爷么？”
　　澜渊稳了稳神，淡道:“我这便要去交给她。”
　　于素心笑出了声:“澜大人，我看这鬼泪是您想要的吧？或许融合九个地图碎片根本就不需要鬼泪。”
　　于素心的确没有看见所有事情，在她眼里，澜渊只是站在小池前发了一会儿呆，然后将手中的鬼泪丢进小池里，接着对着小池磕了一个头，最后又将鬼泪捞了上来。
　　就跟一个神经病一样。
　　虽然没有看全，但这并不妨碍于素心以此要挟澜渊。
　　她已经猜到这里了么？
　　澜渊凉凉的扫她一眼，说:“我带你去人间。”
　　“多谢澜大人。”于素心欢喜的向她作揖，很得意的样子。
　　“走罢。”
　　澜渊见不惯她的样子，便是收回了目光。
　　于素心笑着转过身，心里盘算着该如何拐小逸逸，她很清楚这把柄只能用一次，所以这一次将会是她最后一次到人间，是以她必须拐了林逸，实在不行也要介入她和那人之间，要不然，她铁定会被关在地府的。
　　石室的油灯闪了一下，刚迈出一步的于素心毫无征兆的倒了下去。
　　澜渊慢慢走到她面前，看着地上的人，轻轻的说:“对不起。”
　　她眼里闪过一丝愧疚，但很快就被理智给压了下去。

　　☆、日记

　　林逸看着坐在床上玩手机的人，眉头略微一压，问:“你今日又有……”
　　那人抬头看她一眼，打断她的话:“你不用再问我有什么理由了，我告诉你，无论是之前，还是现在，亦或是未来，我的理由都只有一个，想睡你，仅此而已。”
　　林逸动了动嘴，终究是什么也没说。
　　没办法，那人太实诚了，该说的，不该说的，她都说了。
　　似乎是觉得自己这样做不对，白落轩放下手机站起来，指着桌上的那本日记说:“这是万州先前给我的日记，里面记载了一些白清的往事，你要看吗？”
　　她没有把万州说的那些都说出来，因为以林逸的性子来看，如果告诉她这里面记载了白禹洵睡了她母亲的事的话，她是绝对不会看的。
　　“你都看过了？”林逸走到桌子边。
　　白落轩走过去，十分自然的坐下，然后才回答:“没有，我想等你一起看。”
　　林逸皱了下眉头，这话说的，就好像她一定会看一样。
　　但她并没有想太多，因为那人一把将她搂进了怀里。
　　“你干嘛？”林逸冷眼看着她，想站起来，但是那人搂的有点紧，她又不好用道术，怕伤了她。
　　白落轩知她所想，便是有恃无恐，挑了挑眉，吊儿郎当的说:“我就想抱抱你而已，不做什么，你想哪儿去了？还是说，你想我对你做什么？”
　　林逸深吸了好几口气，才没一拳打在她脸上，心想如果她再这么下去的话，我就给她施个失声咒，让她三天说不了话。
　　许是看出了林逸的想法，白落轩没再多说话了，只是规规矩矩的抱着她，一只手搂着她的腰，一只手翻日记。
　　那日记本因为年代久远，纸张已经泛黄了，透着淡淡的股霉臭味，字迹也有些模糊不清，不过勉强还是能认出来。
　　“一九六三年十月五日，阴，今天我在街头讨饭，有幸被路过的白老爷选中，带回白府做了个看门的，要不然啦，我怕是会活活饿死了。”
　　林逸算了算日期，说:“这时候你爷爷还年轻，那这个白老爷应该就是你爷爷了。”
　　白落轩微微一笑，不置可否。
　　“一九六六年五月十五日，晴，今天老爷添了个小少爷，他虽高兴，不过由于上面的人不敢大摆筵席，只是奖赏了我们这些下人。”
　　“一九六六年腊月二十九，雨，今天虽是除夕夜，可上头的人却是到白家来横行霸道，将老爷揪出去游街示众，下人该走的都走的，加上我也只剩了三个。”
　　“一九六七年二月二十二日，阴，哎，那些人又来了，说什么白老爷是个做牛鬼蛇神的人，胡说，我来白家这么久了，从未见过老爷做那些，我同他们理论，却反被揍了一顿，夫人说，这日子怕是过不下去了。”
　　“一九六八年三月六日，大雨，老爷的好友苏老爷生了两个小千金，老爷冒着大雨前去祝贺，却见苏老爷坐在椅子上叹气，原来两位苏小姐出生时，克死了母亲。老爷说了许多话安慰他。”
　　“一九六八年五月十八日，晴，今天苏老爷带着他两位女儿前来拜访，说来也怪，自从有了那俩孩子后，苏家的日子就越来越好了，还时常救济老爷呢。”
　　“一九六八年七月十四日，大雨，夫人难产，拼死产下一名女婴，然后撒手人寰，老爷抱着小姐直叹气，说这孩子不该来的。”
　　白落轩翻书的手停了一下，讥讽道:“原来苏婧雨和白禹洵的出生这么凄惨啊，都是雨天，还都克死母亲，啧，难为她们长那么大了。”
　　林逸对她的话很无奈，这人这么那么刻薄啊。
　　“一九六八年八月十四日，阴，今天是小姐满月的日子，但老爷不打算办满月酒，只是草草的让下人做了桌菜。夜里来了个穿着道袍的蒙面男子，他不知与老爷说了些什么，反正老爷很高兴的送他走了。”
　　白落轩停下了，说:“这男的应该就是收了山清水秀四人的那人吧？”
　　林逸点头，表示赞同。
　　“一九七三年九月三日，晴，今日是老爷的生辰，苏老爷带着两位千金前来祝寿，二人不醉不归。两位苏小姐跟小姐则在后花园玩。小姐大概是福星转世，自从有了她后，白家的生意便蒸蒸日上，而那些人也不再来找麻烦了。”
　　白落轩看到这里时冷笑了一下，心说这哪里是什么福星啊，分明是那人收了白清和林水，对白家和苏家进行补偿而已。
　　“一九八三年七月十四日，晴，今天是小姐十五岁的生日，两位苏小姐前来祝贺，她对苏家二小姐说喜欢她，以后要娶她。我们大伙儿听了直笑，但唯独苏大小姐不太高兴的样子。”
　　“一九八八年三月六日，阴，今天是两位苏小姐的生日，小姐前去祝贺，在生日宴会上，苏二小姐拉着一位儒雅温柔的男子，说是她男朋友。小姐当时就黑了脸，后来她俩不知说了些什么，双方不欢而散。”
　　“一九八八年七月十四日，雨，今天是小姐二十一岁生日，出人意料的，苏家两位小姐都来了。我原以为苏二小姐不会来的，因为自从那天她们不欢而散后，就再也没见过彼此了。苏大小姐白天就走了，但苏二小姐留下了，晚上我看见小姐在院子里喝闷酒，便拜托苏二小姐将她带回房去，之后不久房间里便传出了摔东西的声音，隐约还能听见什么“他有什么好的，你那么喜欢他……我想要什么你都给吗……我只要你……”我本来要去看看的，可老爷拦住我了。”
　　“一九八八年七月十五日，晴，今天一大早，苏二小姐就离开了，眼睛红红的，似乎是哭过，我同她打招呼，她也只是点点头，什么也没说，不过我眼尖，发现她脖子上有几点红色。我估摸着，应该是小姐醉酒后打得吧。”
　　以前的人思想单纯，以为两个女的只能是朋友，但白落轩这个现代人可不这么认为，她觑了觑林逸的脸色，斟酌着说:“可能，是因为白清喝醉酒了，我想她一定不是故意的。”
　　她不说还好，一说林逸的脸色就更难看了，也是，任谁看见自己母亲年轻时候被别人睡，心情都是不好的，毕竟只要母亲不曾寒过孩子的心，她在孩子心里都是圣洁伟大的。
　　看着林逸散着寒意的表情，白落轩补救似的说:“你如果要打她，我绝不拦着，还免费给你提供刀枪剑戟，棒棍叉镖。”
　　林逸凉凉的瞟她一眼，翻过这一页。
　　“一九八八年七月二十五日，小雨，今天早上小姐打着一把伞离开了，我问她去哪儿，她没说，只说让我多找照看一下老爷。我心里有点慌，但是只能眼睁睁的看着小姐离开，我知道小姐有秘密，我想她离开，跟这个秘密有关系。”
　　“一九八八年九月十三日，晴，今天少爷大婚，可是小姐依旧没回来，只是托人带了份礼物，而且我在宴会上听人说，苏家的那位二小姐，也早在几月前离家出走了，似乎是跟着她那位男朋友走的。”
　　“一九九零年八月十五，晴，今天小姐总算回来了，她还带着一个过分清秀的男子，说是她丈夫，老爷对此并不怎么意外，只是不太喜欢那人，小姐约莫是知道这一点的，所以当天她就走了，连月饼都来不及吃。”
　　“一九九二年三月三日，今天少奶奶生了位小小姐，少爷甚是开心，大大奖赏了我们这些个下人，只是老爷似乎不太开心，他只看了一眼孩子就走了，奇了怪了，老爷也不是重男轻女的人啊。”
　　“一九九二年三月十五日，大雨，今天晚上我巡逻，突然见一人翻墙而入，我走过去一看，原来是许久未见的小姐，她手里还抱着个小婴儿，那么大的雨，她也没说打把伞，我赶紧将伞移过去，她向我道了声谢，随后就抱着婴儿进了屋。然而半夜的时候，小姐又出去了。”
　　“一九九二年三月十六日，小雨，今天老爷将我们所有人都辞退了，每人多给了三个月的工钱，但却是什么理由都没有，我临走前回头看了一眼，只见老爷抱着个婴儿坐在屋檐下看雨，脸上笑的很慈祥，也不知那是少爷的孩子还是小姐的孩子，不过应该是后者吧，毕竟老爷似乎不怎么喜欢少爷的孩子。”
　　“一九九三年四月九日，晴，我今天偷偷去看了一下老爷，远远的见他抱着个女孩坐在门前的大树下，见了我，还寻问了一下我家里的情况。我随口问了一句这孩子是少爷的还是小姐的？老爷笑着说这当然是少爷的啦，小姐没有孩子。奇了怪了，明明我看见小姐抱了一个孩子回来的，走的时候也没见抱走，不过我又想想，大概是那孩子死了吧。”
　　“一九九三年四月十六日，雨，我也不知怎么的，最近老是心神不宁，四肢乏力的，我想我大概是病了吧。”
　　“我最近已经下不了床了，脑子乱糟糟的，好像有一块石头压在心里，或许，明天就是我的死期了……”
　　后面已经没有了，白落轩合上日记，稍稍整理一下思路，说:“这日记后面几篇字迹都是歪歪扭扭的，连日期都没写，看来那时候他是真的病的不轻。”
　　林逸抿抿嘴，没说什么。
　　其实她很想说，那日记的主人大概是被杀人灭口的，因为他知道了些不该知道的东西，而白落轩的爷爷在那中间，要么是主谋，要么是参与者，反正他是脱不了干系的，不过林逸可不敢说白恒，因为她知道白落轩对她爷爷的执念，她可不想半夜三更被那女的掐死。
　　而且，眼下有更重要的事。
　　“既然日记已经看完了，你是不是就该放开我了。”
　　是了，林逸现在还坐在白落轩的腿上。
　　白落轩眨眨眼，一副很不解的样子:“我腿又不酸，为什么要放开你？”
　　林逸冷了脸，“你放不放？”
　　白落轩摇头，很强硬很无赖的说:“我凭实力抱得你，为什么要放？”
　　说完，她还抱得更紧了。
　　林逸冷冷的看着她，突然笑了一下，勾着她的脖子，在她耳边温柔地说:“三清老祖，太上老君，动则为静，静则为动，一动不动，如山如松，急急如律令！”
　　她伸手点了点白落轩的后脑勺，顿时白落轩就觉得寒气入骨，四肢僵硬，无论如何都动不了了。
　　这是“静如山咒”，白落轩知道，但她很疑惑，为什么这咒会对她起效果呢，明明先前不会的啊。
　　

　　☆、做梦

　　“现在，你该放手了吧。”林逸现在已经没有笑了，只是面色平静地看着她。
　　白落轩虽然动不了，但话还是可以说的，所以她特别不要脸的说:“我现在动都动不了，怎么放开你？阿逸，你不要强人所难啊。”
　　好家伙，这黑锅到头来竟然落到了林逸头上。
　　好在林逸早就了解某人的性子了，并不为此意外，只是思量着说:“你的意思是，我把咒给你解了，你就放开我？”
　　白落轩连忙说:“没错。”
　　林逸轻轻一笑:“我不信。”
　　白落轩:“……”
　　阿逸，你这变化也太大了，难道这就是传说中的近墨者黑，啊呸，近朱者赤？
　　尽管很惊讶，但身经百战的白落轩很快就回复了，调笑道:“阿逸，其实你是喜欢我抱你的吧？要不然，怎么会让我动不了，一直维持抱着你的姿势呢？啧啧，看不出来，你竟然这么喜欢我啊。”
　　林逸眉头微敛，她知道这是某个人的激将法，但她还是在纠结片刻之后解了某人身上的咒，毕竟跟喜欢白落轩比起来，她还是选择蠢一点好。
　　白落轩被解咒后也没太过分，只是亲了林逸一口就放开她了，然后在林逸生气之前转移了话题:“那个，我明天要去茗香茶楼喝茶，你跟我去吗？”
　　林逸也不想再谈论刚刚的话题，便是接了下去:“明天是周三，我要去花店看看。”
　　一般情况下，林逸拒绝她的话，白落轩都会死缠烂打的，但明天是特殊情况，她难免会对手无缚鸡之力的女孩动手，虽然她知道林逸并不会阻拦她，但善良如林逸，想来心里是不会好受的。
　　“好吧，那睡觉吧。”
　　她直勾勾的看着林逸笑。
　　虽然心里清楚白落轩只会口头花花，并不会真的对她做什么，但被她用色眯眯的眼神看着，林逸心里也觉得瘆得慌，便是立马上床睡了。
　　白落轩关上灯，看着背对着自己的林逸失笑，但也没做什么，只是规规矩矩的搂着她的腰。
　　当天晚上，林逸做了一个梦。
　　她梦见两个小女孩在院子里放风筝，一白衣，一青衣，随着风筝越飞越高，她们也越来越大，虽然看不清她们的面容，但林逸还是知道，她们是白清和林水。
　　白衣女孩原本只看着自己手中的风筝，但随着年龄的增长，她的目光渐渐移到了青衣女孩的身上，甚至，她放开了手里的线，任由自己的风筝乱飞。
　　青衣女孩不解的看着她，还没发问，白衣女孩就突然割断了她手里的风筝线。
　　没等青衣女孩开口质问她，白衣女孩就笑着说:“我放飞了你的风筝，就把自己赔给你如何？”
　　好的，现在林逸已经百分百确定白衣女孩就是白清了，毕竟她这油嘴滑舌的程度跟某人是不相上下。
　　林水对于她的回答很惊讶，久久没有回过神来，然而白清却趁着她愣神的功夫，捧着她的脸亲了下去。
　　虽然眼睁睁的看着自家母亲被强吻很不对，但是林逸却并不想去阻止，因为跟某人呆久了，她骨子里也染上了一些恶趣味，所以看到这一幕，她虽然谈不上激动兴奋，但还是隐隐有些期待的。
　　林水愣愣的看着眼前的人，直到她亲完了，才勉强回过神来，呐呐地说:“阿清，你没事吧？”
　　白清对于她的反应并不意外，握住她的手，看着她的眼睛说:“阿水，我是认真的，我爱你，从小到大都是。”
　　然而林水并不领情，直接抽回自己的手，冷漠的拒绝了，然后还规劝她:“阿清，你我皆女子，怎么可能相爱呢？你莫要执迷不悟，一错再错下去，而且，我已经有喜欢的人了。”
　　“林山？”白清面色沉了几分。
　　林水一怔，大概是没想到她会知道，但她也没否认。
　　白清眉头一皱，不屑的说:“他不过就是个楞头小子，软弱又无能，温吞至极，不管是家世、相貌、修为、能力，我都比他强多了。”
　　“是，你的确比他厉害，可我就是喜欢他，”林水轻轻一笑，眼里闪着光，“阿清，我喜欢林山，喜欢他儒雅的面容，喜欢他斯文的话语，喜欢他一手漂亮的字，喜欢他的一切，日后，我要嫁给他。”
　　虽然林逸对白清不算熟悉，但从刚刚她的举止和言辞来看，这应该是一位很强势霸道的人，可这样人在听到林水的话后，只是平静的看着林水，过了许久，才淡淡的吐出一个字:“哦。”
　　然后她就走了。
　　背影绝决。
　　林逸不受控制的跟在她身后。
　　白清回了白家，当即叫人搬来了几瓶酒，然后把自己关在房间里，一瓶接着一瓶地灌，仿佛不会醉一样。
　　可她最终还是醉了，倒在地上，嘴里喃喃的念着“阿水”二字。
　　林逸想，大概是林水的最后一句话，才能让这样强势霸道的人伤心成这样吧。
　　后来，事情的走向就跟那本日记上的内容一样了，两人几个月没见面，直到白清生日才见了一面。当天夜里白清喝了个酩酊大醉，被林水摇摇晃晃的扶进了房里。
　　但林逸觉得那家伙应该不算是醉，至少她还能拉着林水的手，一句接一句的说表白的话。
　　林水倒没被她的花言巧语弄昏头，而是很直白的说:“阿水，我喜欢你，但不爱你。你忘了么？师父说过，你的命定天子应该是白秀啊，无论如何，你都必须要嫁给她的。”
　　白清定定的看着她，口齿清晰的说:“若我不嫁呢？”
　　没待林水回答，白清又说:“如果我死了，他还会让我嫁吗？他从未在乎过我们，只是因为我们命格特殊，他需要我们生下孩子罢了。”
　　“阿水……”
　　白落轩冲她吼:“你不是不知道，一旦我们生下孩子后，就不能再动用任何道术了，要不然就会“邪气噬心，魂飞魄散”。这算什么？卸磨杀驴，过河拆桥吗！”
　　随着白清的话语落下，房间内安静的落针可闻。
　　林水动了动嘴，却没法反驳，只是很苍白很无奈的说:“阿清，这是我们的命，不可逆转的命。”
　　“若我们都没命了呢？”白清反问道，嘴角有一丝难以察觉的笑。
　　“那我们的家人呢？”林水看着她，“你有没有想过我们的家人……我嫁林山，你嫁白秀，这是命中注定的事，阿清，逆天而为，是不可能有好结果的，与其这样，你到不如试着接受白秀。”
　　“像你爱林山那样？”白清冷笑，“我就不明白了，他有什么好的，你那么喜欢他！”
　　咔嚓───
　　天空划过一道闪电，让林逸得以看清了白清此刻的表情:脸色惨白，双目猩红。
　　林水大约也是看见了的，有些害怕，往后退了几步，就连声音也软了下来:“阿清，你究竟想要什么？”
　　“我想要什么你都给吗？”白清笑了，很邪气的笑，明明是如烟雨般清丽的女子，此刻却同一个手染千人血，刀屠万人头的恶魔没什么两样。
　　她上前一步，拉着林水的手，在她耳边说:“我只要你。”
　　林逸已经猜到接下来会发生什么了，但她没有围观的爱好，所以她准备闭上眼睛，不过，她还没有来得及实施，眼前的画面就变了。
　　这是一个清幽的小院子，四周贴着“囍”字，两对新人正在成亲。虽然这四周的点缀很华丽，但却并没有任何宾客，只有一个坐在高堂上的蒙面男子。
　　他用清润的嗓音喊着:“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。”
　　咦，怎么没有“送入洞房”？
　　林逸疑惑的看着，却见那男子缓缓走到四人身前，眉眼间含着一丝浅浅的笑意，但语气却是平平淡淡的:“祝愿你们早生贵子。”
　　这话语明明是祝福的，可听在耳朵里却让人心底发寒，尤其是最后的四个字，宛如一条恶毒的诅咒一般，让两对新人都僵了身子。
　　画面又变了。
　　浑身湿透的白清坐在书房的椅子上，而她对面则坐着一个面容与她有几分相似的老者。
　　两人都没有说话，只是隔着一个书桌相望，桌上摆着两杯茶，已经凉了，不见任何热气飘升。
　　也不知过了多久，那老者说话了，责备中带着几分宠溺的语气:“你这孩子，这么大的雨，也不知到打把伞……听说你还带着个婴儿，哎，你不爱惜自己的身体也就罢了，怎么连自己的孩子都不心疼啊。”
　　“她死不了的。”白清冷冷的说，神色冷漠，仿佛是在说一个陌生人一样。
　　原来白落轩小时候这么惨啊。
　　林逸心里莫名多了几分心疼。
　　白恒被她一呛，有些尴尬，但也没生气，反而和颜悦色的说:“禹洵，你都是当了妈的人了，怎么不知道温柔一点呢？她毕竟是你的亲女儿，身体里流着你的血。”
　　白清定定的看了他一会儿，而后冷笑:“她是我女儿？呵！也亏您说得出来。你明明知道她是怎么来的，竟然还说出了这样的话…你就就是这么自欺欺人的么？爸。”
　　最后的那声“爸”，她叫的极为讽刺，眼里尽数是嘲讽。
　　白恒神色变了变，终究什么也没说。
　　白清站起来，睨着他:“既然您把她当人看，那您就负责把她养大吧。”
　　她说完就走了。
　　亦如当年那般绝决。
　　白恒看着她离去，神色纠结而又复杂，许久，他叹息一声，掩去了所有情绪。
　　

　　☆、魊王

　　这是一座荒废了的城，城角处长满了密密麻麻的杂草，但看上去并不是生机勃勃的，因为那草是墨绿色的，远远看去便如黑烟一般，城墙已经很破旧了，上面长满了密密麻麻的青苔，中间写着三个字，虽然字迹已经模糊了，但还是依稀能看出来那是“枉死城”三个字。
　　于素心站在城下，眯着眼仔细辨认着那三个字，而后，她勾唇一笑，墨色的眸子无半点波澜。
　　一般沾染上怨气的鬼魂会元气大伤，或是魂飞魄散，但还有一种，是本身怨气就很大的，与忘川河底怨气接触后，会吞噬掉忘川河底的怨气，成为“魊”。
　　魊虽然是鬼所变，但却与鬼天差地别，其中最大的差距就是鬼不会吃鬼，就算吃，也只是吸同类身上的阴气和修为而已，但魊不一样，它的食物就是鬼，虽然魊不会任何术法，可这玩意儿同时也不惧任何术法啊，无论是鬼术还是道术都只能使他们受伤，不能灭了他们。
　　唯一能消灭他们的便是忘川河的河水中蕴含的灵气，但这忘川河水中的灵气枯竭并非只是近年来的问题，几千年前也有过一次，彼时能镇压怨气便已经够勉强了，如何能拿来消灭魊呢？所以这魊的数量是越来越多了，让当时地府的高层苦恼的头发都扯掉了一大把。
　　后来有鬼想了个招，既然灭不了，那就干脆镇压好了。可说起来容易，做起来难，这魊并不是群居动物，他们是分散开来的，一一镇压不仅废功夫，而且难度也很大，根本不现实。
　　后来阎王爷心一横，打开了通往人间的大门。
　　魊能吃鬼，但也能吃人，而且同前者比起来，他们更钟情后者，于是一时之间，所有的魊都争先恐后的朝大门跑去。
　　阎君等人则在大门周围布了个很大的阵法，当魊几乎全部进入阵法时，他们便启动阵法，将魊全部困住，而后又在周围修了座城，别看这城破，却全是用镇压恶鬼的法器修成了，所以直到现在，也没有魊跑出来过。
　　虽然当初阎君打开通往人间大门这事只是一个诱饵，但枉死城内的确是有通往人间的通道，而且还是不需要任何术法就能打开的那种，但几千年来也没有鬼去过。
　　废话，这一城的魊，而且还是饿了几千年的老魊，进去不就是明摆着被生吞活剥的嘛，就算是再想死的鬼，也不会想进去的。
　　但显然，于素心是个不怕死的。
　　她赤手空拳的走进去了。
　　城内漂浮着很大的白雾，几乎可以算的上是伸手不见五指了，街道两边隐约可见房屋的轮廓，但具体什么样却是看不清的，脚下的路似乎是一块又一块的石砖铺成的，不过因为年代久远，有些踩上去就直接碎成了好几块。
　　可于素心却并没有半点的害怕，她的脸色平静极了，两手自然垂下，略微摆起幅度，犹如散步一般的悠闲。
　　她在枉死城里转来转去的，并未急着找通道。
　　在转到第三圈的时候，迎面的白雾突然从中间被割开，一个身着黑袍，头戴黑色斗篷的人，不，魊走了过来。
　　他停在了于素心跟前，略微抬头，似乎是在打量于素心，不过由于他穿着斗篷的缘故，于素心只能看见他苍白的下巴，并不能看见他的真容。
　　片刻之后，那魊说了话:“很久没有鬼来了。”
　　于素心依旧是面色平静的，只是侧身躲过了那魊突然伸出来掐她喉咙的手，然后迅速抬脚踢去，那魊没有防备，肚子上生生挨了一脚，不由向后退了几步，而头上的斗篷也因此落了下去，露出一张苍白而又俊俏的脸，宛如一个十五六岁的忧郁少年。
　　于素心面无表情的看着他，说:“小弟弟长得不错。”
　　其实论年纪的话，城中的每一个魊都可以做于素心的祖宗了，可这于素心却凭那魊的长相就乱称呼，不得不说是很没有礼貌的了。
　　但那魊却并不生气，只是偏着头看她，而后笑着说:“于家的后人？”
　　孟婆一脉皆单传，不仅都姓“于”，而且气息还都很相近，想来这魊在几千年前见过于素心的祖先，所以才认出了于素心的身份，并不稀奇。
　　于素心没说话，那魊接着说:“你额头上没有彼岸花印，想来是还未满一千岁的，啧啧，你这么小就来枉死城送死了，你老娘知道么？”
　　于家的后人皆生于彼岸花谢之时，只有在年满一千岁后才能接孟婆之职，届时正是彼岸花开之际，而前一任孟婆则会采九朵彼岸花，取其汁液，混以朱砂，在新任孟婆的额头上画一朵彼岸花，寓意“花开花谢，生生不息”。
　　这算不得什么秘密，但知道的鬼也不算太多，没成想这枉死城里的魊竟然会知道。
　　于素心有些意外，但很快就恢复平静了，淡淡的说:“我的确不想活了，你吃了我吧。”
　　“……”
　　魊用一种看神经病的眼神看着她，似乎是在考虑吃了她会不会被传染。
　　于素心却是没管他的眼神，直直的冲了过去，抬手一劈，魊侧身躲过，眸色一凝，与她打了起来。
　　魊不会术法，而于素心又被封了术法，所以两人都只是靠着武功在斗，一时间倒还打得难舍难分。
　　大约过了几十招，于素心突然收手，被魊一掌拍在肩膀上，朝后飞了几米，撞在一堵石墙上。
　　这下动静可大了，很快就有不少的魊围了过来。
　　“哎呀，这咋回事啊？王咋还和鬼打了起来呢？”
　　“这小鬼哪儿来的？看样子似乎才几百岁吧，怎么那么想不开呢，年纪轻轻的就往枉死城跑，这得是多想死啊。”
　　“啧，我看八成啊，她是让别的鬼给丢进来的，她身上没有怨气，那就应该没犯什么事，想必只是得罪了一些厉害的鬼，一不小心就让人给弄进来了。”
　　“够了！”于素心从地上爬起来，擦擦嘴角的血，扫了一圈周围的魊，说，“你们不是要吃鬼吗？怎么不来吃我呢？来啊，来吃我啊！”
　　“……”
　　魊们瞬间安静了，你看看我，我看看你，都在彼此眼中看到了“这是个智障”的意思。
　　于素心见没魊过来，继续说:“怎么，你们怕了？呵，还说什么千年的魊了不起，我看就全是一群胆小鬼，还说我想不开，我看是你们胆小如鼠害怕我才那么说的，一群饭桶！”
　　虽然魊们觉得吃了这家伙可能会被传染疯病，但是既然她话都说到这份上了，再不动手就太丢脸了。于是他们全部都看向了最开始出来的少年魊，或者说是魊王。
　　没办法，魊王有令，不能为难于家的人，要不然，于素心先前能在枉死城里悠闲的转悠吗？早就被抓起来生吃了。
　　魊王睨着于素心，笑道:“去吧。”
　　瞬间，无数的魊朝于素心冲了过去。
　　于素心并未做太激烈的反抗，只是挡住了一些致命的攻击，于是很快她就满身鲜血了，手上和腿上都被咬了好几块肉下来。
　　突然，她微微一笑，身上发出一道白光，将所有的魊都弹开了，魊们不服气，爬起来还准备去咬她，可魊王抬手阻止了:“够了，你们全部都回家去。”
　　魊们虽然很不服气，可对于这魊王的话倒是言听计从，所以不到半柱香的时间，这周围就只剩下魊王了。
　　“多谢魊王相助。”
　　一位蓝衣女子从浓雾中走出来，朝魊王颔首示意，不过她语气淡淡的，听不出是否是真正的感激。
　　魊王也不在意，朝她一笑，说:“澜大人客气了，各取所需罢了。”
　　澜渊慢慢走到于素心面前，手指点了点她的额头，一阵白光附在她身上，片刻，白光散去，那于素心竟变成了一个掌心大小的木头人，眉眼同于素心一模一样，只是身上有着许许多多的伤痕。
　　澜渊弯腰拾起木头人，袖子一挥，真正的于素心便出现在她面前的地上，正睁着眼睛狠狠的瞪她，只可惜她动不了，也说不了话。
　　澜渊也不在意她的眼神，只是弯腰取了她的一滴眉心血，然后点在木头人的眉心，嘴中轻声念了一个咒，而后木头人和于素心同时发出红色的光芒，须臾，红光散去，木头人化为灰烬，而于素心身上出现了跟木头人身上一模一样的伤痕。
　　于素心现在已经不想说什么了，因为那些凭空出现在她身上的伤口是真的很疼啊！
　　这澜渊究竟要干什么啊？她不就是偷窥了她的秘密，然后又以此要挟了一番吗，她用的着这么狠吗？乖乖，如果她没感觉错的话，她手上和腿上似乎是被咬下了好几块肉啊。
　　“不知澜大人这是要？”魊王突然发问了。
　　澜渊瞥他一眼，道:“你心疼了？”
　　魊王笑道:“那倒没有，我没有心，怎么会心疼呢？”
　　澜渊说:“既然不心疼，那你废什么话。”
　　魊王一噎，心说几千年不见，这位澜大人的嘴皮子倒是麻溜的很啊:“我就随口一问。”
　　“那我就没有答的必要了。”
　　澜渊说完就带着于素心离开了，徒留一脸愤恨的魊王在原地吹风。

　　☆、孟婆

　　“于素心为了前往人间，擅自进入枉死城，企图打开通往人间的通道，险些被魊吃掉，此举严重违反了地府的规矩，现判其十年不许出孟婆庄半步，禁言二十年。”
　　躺在床上不能动弹的于素心听着澜渊的话语，只是大骂一声“放屁”，可惜她压根就不能发出半点声音，只能拼命的朝自家母亲眨眼睛，希望她能解救自己。
　　但于渃注定要让她失望了，她不仅没有看出于素心的意图，反而还十分感激的朝澜渊鞠了一躬，说:“多谢澜大人救了小女一命。”
　　不是，母上大人，我俩就怎么不心意相通吗？
　　澜渊坦然地受了她这一拜，说:“孟婆婆不必如此客气，只是还望你以后要将她看紧点，今日她敢闯枉死城，明日怕是不晓得会做出什么事来？她年纪小不懂事，可你却是很清楚和阿生染上关系后，会有什么后果的。”
　　于渃瞥了一眼包成粽子的女儿，沉默了，许久，她说:“感谢澜大人忠告，只是我觉得这区区的软禁和禁言怕是拦不住她。”
　　“所以呢？”澜渊好以整暇的看着她。
　　于渃说:“我恳请澜大人同意让她接任孟婆一职。”
　　澜渊定定的瞧着她，说:“孟婆婆怕是忘了，于家人唯有在年满一千岁后才能继任孟婆，如今你的女儿可只有五百岁。”
　　“所以我才想恳请澜大人同意。”
　　于渃抬头与她对视，目光很平静。
　　半晌，澜渊移开了目光，与她擦肩而过，语气极冷:“孟婆婆倒真是打的一手好算盘。”
　　于渃也不在意她的语气，只是淡淡的说:“多谢澜大人成全。”
　　她看向于素心，轻叹一声，眼里有些倦意，于素心被她看的后背发凉，心说:母亲大人这是要做什么啊，感觉我会死的很惨。
　　于渃慢慢走了过来，手一翻，一只深褐色的毛笔便出现在她手心，笔杆上写着“花开花谢，生生不息”八个赤金色的大字，白色的笔尖蘸着些许很诡异的红色，明明是最艳丽的颜色，却让人觉得很凄凉，仿佛看久了就会落下泪来一样。
　　笔尖落在了于素心眉间，如同雪花落在上面一样冰凉，于渃握着笔，淡淡的描画着，慢慢在于素心眉心勾勒出了一朵彼岸花，当她画完最后一笔时，她眉心的那朵彼岸花颜色便黯淡了，仿佛不久就要凋谢了一样。
　　于素心愤愤的瞪眼看她描画，却什么也做不了，甚至连说“不”的权利都没有。
　　于渃放下笔转身出去，但很快她就回来了，手中还端着一个碗，于素心原先以为那只是普通的伤药，可待于渃走近了她才发现，那是孟婆汤。
　　于素心这才慌了，死命的调动体内的灵气，想要冲破于渃和澜渊下的封印，可这俩人下手有多恨啊，岂是她想破就能破的，这不，她不仅没有冲破封印，还受到了严重的反噬。
　　“素心。”于渃无奈的看着她，弯腰温柔的拭去她嘴角因受伤而流出的血:“我这是为你好。”
　　于素心瞪她:你要是真为我好，就放开我，让我到凡间去找小逸逸做个了断，无论是生还是死，我都认了。
　　于渃大抵是看懂了她的眼神，手指轻抚过她眉心的彼岸花，语气温柔:“不去凡间，你可能会死，但去了凡间，你就一定会死。”
　　她收回手，看着于素心，问:“你可知你父亲是谁？”
　　于素心眨眨眼，好奇的看着于渃，她从出生以来，就没见过自家父亲，原以为父亲是个负心汉，弃了母亲，所以为了不让母亲伤心，她就很懂事的没提过，可现在看来，这里面的故事很大啊。
　　于渃轻轻一笑，说:“我也不知道他是谁。”
　　于素心瞪大了眼，难以置信的看着于渃。
　　我的亲娘啊，你该不会是喝酒喝断片了才怀上我的吧？
　　没理会于素心惊讶的表情，于渃自顾自的说:“每一任的孟婆都记不得自己的丈夫是谁，因为当下一任孟婆出生之时，她的丈夫就会被送入轮回，而孟婆则会喝下孟婆汤，将前尘往事忘个干净。”
　　“所以说，孟婆皆无心，更无情。”
　　所以，每个孟婆都是渣女喽？
　　“没错，孟婆的确很渣。”于渃坦然承认了，“我们可以动情，但不能长情，所以，你就乖乖喝了这孟婆汤吧。”
　　她掰开于素心的嘴，将孟婆汤灌了进去。
　　于素心之前看过不少鬼喝孟婆汤，什么样的都有，有干脆果断的，有仰天长叹的，有犹豫不决的，有宁死不从的，还有一边喝一边流泪的……太多太多了。
　　作为旁观者，她由儿时的同情心疼，到长大后的冷漠麻木，甚至偶尔有些抵抗太凶的，她还直接掰开嘴灌的，但一直以来，她都很疑惑，孟婆汤究竟是什么味道呢？
　　可现在她明白了。
　　孟婆汤很苦，苦到能让人不得不忘记过去的一切。
　　她闭上眼，脑海中闪过有关林逸的所有片段，浩瀚如星海，却一片也抓不住。
　　她五岁生辰，三生被澜大人拉着来为她祝贺，虽不情愿，却也弯着腰对她说:“生辰快乐。”青衣淡然，眉眼如画，从此便在她心头埋了颗种子。
　　她赖着她，如牛皮糖一般扯也扯不掉，三生虽不喜，却也拿她无可奈何，只装作看见她，后来也就习惯了。
　　除了阎王爷，澜大人和鬼医，其余的鬼都尊三生为“小爷”，她表面上也是，可私底下却是随意称呼的，什么“姐姐”“阿生”“三爷”都叫过，可她从未生气，只是很无奈的看她一眼。
　　她十六岁生辰对三生表白，众鬼都笑话，她也是，说:“你还小，日后就明白什么是真正的喜欢了。”
　　于是她便耐着性子等，每当自己长大一点，她就会去向三生表白，二十岁，三十岁，五十岁，一百岁，两百岁……可她却总是回复一句话:“你还小，你不懂。”
　　鬼医笑话她，说:“你个屁大点的小孩还懂什么是喜欢？还要让阿生等你长大？你可真是有趣，我劝你莫要等了，等也是白等，她早已有心悦之人，那人不是你。”
　　她没说话，但也不信，并且从那个时候便讨厌起了假正经的鬼医。
　　可后来她发现，三生是真的有心悦之人，那人犯了个大错，被关在第十八层地狱，三生很少去看她，但一看便是许久，她甚至还听说当那人在十八层地狱快熬不住时，三生还取了自己的心头血救她。
　　可她那时年少，以为陪伴可以胜过一切，只要永远陪在三生身边，总有一天会挤掉她心里的那个人。
　　可后来她发现她错了，大错特错。
　　那个人在三生心里，是无法替代的，她可以取心头血救她，可以为了她造出三生石和《因果序》，更是可以为了她与她亲生父亲阎君决裂，将满身功德转与她，只为她能出地狱入轮回。
　　那人一入轮回，三生也随之去了。
　　三生离开之后，她看见鬼医独自一人在院中喝酒，她便去陪她，鬼医说:“无关身份地位能力容貌，从她喜欢她的那一刻起，我就输了。”
　　“你认识她的心悦之人？”她有些惊讶，因为年代久远，三生和那人之间的事大多数鬼都不知道，知道的又不愿说，以至于她到现在都是一知半解的。
　　“知道啊。”鬼医略带醉意的说:“阿生喜欢的那个人很坏很坏，坏到杀无数人也不知悔改，甚至最后还要杀了她…可那又怎样，阿生就是喜欢她。”
　　她还想再问些别的，但鬼医已经睡过去了。
　　第二日，她和鬼医便也入了轮回。
　　虽然入了轮回，可降生的时间却是与先后无关的，所以虽然她是最迟入轮回的，但降生的却是最早的一个。
　　三生，不，应该说小逸逸，前世你嫌她小，一直拒绝她，如今她可比你大，那你是不是就可以接受她了？
　　她最先与小逸逸认识，与她青梅竹马，陪伴了她二十几年，可到头来，却只换来她视她为挚友，以及澜大人和她母亲的一句:“小爷和那人之间的事，与你无关，你继续待下去，只会淹死你。”
　　是啊，与她无关，上辈子是这样，这辈子也是这样。
　　鬼医问她在青城山古墓里看见了什么，她没告诉她，也不敢告诉她，不是怕她笑话，而是她自己也不敢面对。
　　她看见了一件入轮回前的往事，一件她自以为忘记实则并未忘记的事。
　　她看见三生背着那人从地狱里头走出来，底下拖着一条长长的血迹，有那人的血，也有三生的血。
　　三生见了她，轻轻一笑，说:“没想到绑她的链子还挺结实的，我扯了好久才扯断……你别用那种眼神看我，我没事的……不过就是满身功德而已，散了便散了吧。”
　　她不知该说些什么好，心里很难受，也很生气，沉默良久，才小心翼翼的问:“若有一天我也入了地狱，你会来救我吗？”
　　三生笑道:“你不会。”
　　她又道:“那如果是你背上的人入了地狱呢？”
　　三生道:“那我就去救她回来，不管是负天下，还是灭苍生，我都会救她的。”
　　她怔怔的看着三生背着那人离去，脸上的笑容比哭还难看……
　　可就算是心碎到底，终成陌路，她也不想忘记她啊。
　　不想忘了那个对她好，却一直拒绝她，视她为小孩子的三生，更不想忘了那个清冷却腹黑，看似冷漠却比谁都善良，语气淡淡的怼人但一遇到荤段子就焉的小逸逸啊。
　　她爱她，无怨无悔。
　　可是现在，她就要忘记她了。
　　当她睁开眼后，她就不会记得她了，不管是她的声音，她的容貌，她的笑容，还是她对她说的话，她都不会记得。
　　想到这些，她眼角有了泪。
　　于渃端着空碗，轻轻一叹，伸手拭去她眼角的泪，喃喃的说:“我原先以为你对小爷只是姐妹一样的喜欢，后来发现了却又不敢想，拖到如今才发现迟了……”
　　“素心啊，我们孟婆，是不能有情爱的。”

　　☆、测字

　　林逸醒来的时候，已经是九点了，对于一向早起的她来说，这已经算是很迟的了，而白落轩这时候已经上班去了。
　　她揉揉眉心，下床去洗漱，然后换衣服，抬头却见书桌上压着一张粉色的纸条，她愣了两秒，然后才走过去拿起来看。
　　——小懒猪，我去上班了，你在家要乖乖的哦，不用太想我，想个一万次就行了。
　　落款是“永远爱你的老婆大人”，后面还画了两只很可爱的猫，一只在睡觉，一只在旁边看着，中间是一颗大大的爱心。
　　字迹很潦草，可后面的画却是很好看的，不得不说是很用心的了。
　　林逸脸色很阴沉，盯着那张纸条足足盯了一分钟，仿佛要透过那张纸条看到某个人的脸一样，然后她将纸条揉成一团，用力丢在地上。
　　“爷，如果你真的不喜欢这张纸条的话，应该丢进垃圾桶里，或者念个咒将它烧成灰。”百合突然打开窗户飘了进来，脸上笑嘻嘻的。
　　不用说，这小妖一定是看过纸条了。
　　林逸冷冷的看着她，并不说话。
　　百合被她的眼神看的心里发毛，心说我还是快溜吧，爷现在一定是被白落轩的纸条膈应到了，心里憋着一大团火，指不定就烧到我身上了。
　　于是她飘走了。
　　林逸默默的看着她离开，直到确定她已经走远了才收回目光，低头看着地上的纸团，纠结许久，最后还是捡了起来，摊开，慢慢抚平上面的褶皱，然后夹进了她最喜欢的那本书里。
　　她以为这一切没人看见，殊不知这一切都被某个去而复返的小妖看的一清二楚。
　　百合看着自家爷的背影捂嘴偷笑。
　　我的天呐，爷也太可爱了吧！明明就宝贝那张纸条宝贝的不行，却还装作满不在乎的样子……那捡纸条的身影，那抚褶皱的小心翼翼，简直不能美了！
　　呵，女人，就是口是心非！
　　林逸并不知道某个小妖对她的评价，所以她能心平气和的吃完饭，然后带着某个小妖去书店。
　　四方街虽然人少，但爱花之人却不少，所以更多时候，来林逸店里的都是来买花的。
　　“老板在吗？”
　　“在。”林逸从里屋走出来。
　　来人是一位高高瘦瘦的女子，穿着白色的长裙，墨色长发披散在脑后，戴着一个白色的口罩，正低头看着架子上的花，神色很认真。
　　林逸走到她面前，轻声问:“小姐要买什么花？”
　　那女子抬头看向她，琥珀色的眸子里略微带着些许惊讶:“林小姐？”
　　林逸疑惑的看着她，问:“不知小姐是？”
　　女子摘了口罩，露出一张清丽美丽的脸，淡笑道:“我是曲泠鸢，我们在周末的宴会上见过的。”
　　哦，白某人的前女友啊。
　　林逸微微颔首，不冷不热的说:“曲小姐好。”
　　或许是因为职业的原因，曲泠鸢脸上总是带着三分浅笑，给人一种如沐春风的感觉，“我从小便喜欢花，听朋友说四方街有个花店卖的花很好看，便抽空过来看看，没想到原来是林小姐开的，今日一见，果然是名不虚传啊。”
　　眼前这人虽然在笑，可林逸却察觉到了她对自己敌意，尽管很淡。
　　她垂眸，还没来得及说话，就见百合从里屋奔了出来，手中还拿着本子和笔，一脸痴汉的说:“美女姐姐可以为我签个名吗？我很喜欢你演的电影。”
　　对于小孩子，尤其是长的很可爱的小孩子，曲泠鸢是不会拒绝的，所以她不仅接过本子签了名，还在上面写了一句鼓励的话。
　　“谢谢姐姐。”百合笑眯眯的抱着本子退下了。
　　曲泠鸢看着百合的背影，笑着问:“这是林小姐的妹妹吗？真可爱。”
　　林逸不置可否。
　　曲泠鸢看向架子上的花，问道:“我想买一盆花送给一位朋友，不知林小姐可有什么好的建议？”
　　“不知曲小姐的那位朋友是男是女？性格怎么样？”
　　曲泠鸢:“是个很漂亮的女子，比我大三岁，为人有些强势。”
　　林逸扫了一眼架子上的花，随口说:“紫罗兰吧，神秘而又高贵。”
　　曲泠鸢看了看紫罗兰，凝眸想了一会儿，随后点点头:“好，多谢林小姐的意见。”
　　林逸低眉包花，掩去眼里的意味。
　　林逸包了十一朵紫罗兰，中间搭配着一些白色的小花，最后还在花里夹了一张红色的卡片，上面写着一句简单的祝福语。
　　“谢谢。”曲泠鸢接过花，爽快的付钱离开了。
　　百合抱着先前的拿个本子走出来，挑着眉说:“紫罗兰是象征爱情的花，爷让曲影后给朋友送这个，有点不厚道啊。”
　　林逸瞥她一眼，淡淡的说:“她不是说她从小便喜欢花吗？紫罗兰的花语并不冷门，想必她是知道，或许她本来就喜欢她的那个朋友也说不准。”
　　百合笑了。
　　爷，你坑别个就直说嘛，为何还要找这么冠冕堂皇的理由呢？真是太不实诚了。
　　尽管心里是这么想的，但作为一只乖巧的小妖，百合还是没有拆穿的，点头赞同的说:“爷说的有道理，所以我专门拿了她的字来给你看，看看她是不是动了春心。”
　　曲泠鸢的面相很好，事业一帆风顺，但情爱不太顺利，是典型的富贵命，可是看久了又会让人觉得怪怪的。一般来说，人的面相只能看个大概，具体的细节看不清，也很有可能因为某些事情而发生一些变化，但曲泠鸢的不是，她的面相太清晰了，就好像是拿刀刻上去的一样，让人看来一目了然。
　　但除了面相，也可以从一个人的字看出一个人的性格和命运的，例如一个人写字很圆，那这个人为人就很憨厚，也很讨喜。
　　林逸接过本子，仔细的看起曲泠鸢的字来。
　　——愿你无忧无虑，学业有成。
　　后面的名字很潦草，但那句鼓励的话却是写的楷书，一笔一划都很工整。
　　“爷，怎么样啊？”百合迫不及待的问。
　　林逸抿抿唇，轻声说:“她下笔很轻，字迹较为清秀，很有灵气，是个很好的命，不过她每个字的最后一笔都会下意识向下弯一点，这样的人……孤生。”
　　“啊？”百合愣了一下，随后若有所思的说:“她该不会对白落轩念念不忘，为她守身如玉，这才孤生的吧。”
　　“或许吧。”林逸合上本子，转身回了里屋。
　　其实她并没有说完，曲泠鸢之所以孤生，是因为她短寿，最多就只能再活一年。
　　

　　☆、设计

　　被百合酸溜溜的挤兑，林逸也没生气，看了她一眼，说:“你如果真想喝白落轩泡的茶，回家后我让她泡给你喝就是了。”
　　百合立即道:“这可是爷你亲口说的，不许反悔。”
　　林逸说:“我绝不反悔。”
　　虽然嘴上是这么说的，可她心里想的却是:就算反悔了，你又能拿我怎么样呢？
　　得到了林逸口头上的承诺，百合心里高兴了，讨好似的为林逸倒上茶，谄媚的说:“爷，请喝茶。”
　　林逸应了一声，却没接，而是从她手里拿过茶壶，重新拿了个茶杯，倒上茶，道:“你那杯查还是留着自己喝吧。”顿了顿，她又道:“快点喝，喝完了好干活。”
　　“是。”百合大声道，端着茶一口闷了，随后一擦嘴，说:“爷，我喝好了。”
　　林逸端着一杯茶，嘴角微扯，说:“……甚好。”
　　她放下茶杯站起来，拿出几张符篆握在手心，朝门口走去，边走边说:“走吧，我们去茶楼的其他地方转转。”
　　百合屁颠屁颠的跟了上去。
　　就在她们走后不久，雅间内的帘子无风自动，林逸先前那杯并未喝过的茶悬在了半空中，杯中的茶水以肉眼可见的速度消失了，接着茶杯又回到原处，而空气中则传来一句赞叹。
　　一个孩童模样的东西出现了。
　　他坐在椅子上，伸手去够桌上的茶壶，似乎是想倒茶喝，可他一碰到茶壶，就尖叫一声，如触电一般缩了回来，而那茶壶上也发出了金光，一条细细的绳索从茶嘴飞出，将他牢牢的绑了起来。
　　门被推开，林逸和百合走了进来。
　　百合笑眯眯的说:“你好啊。”
　　被捆住的东西大约只有四岁孩童一般高，眉目清秀，一双眼睛乌黑闪亮，穿着大红肚兜，上面绣了一朵白色的茶花，头上别着一片茶叶，浑身绿油油的。
　　正是那茶童子。
　　此刻，他气鼓鼓的看着林逸和百合，大声道:“卑鄙！无耻！大坏蛋！”
　　林逸没生气，但百合生气了，飘到他身边，伸手掐住他的脸，皮笑肉不笑的说:“你骂谁呢？有胆再给我说一遍！”
　　茶童子吃痛，大叫:“疼疼疼，你快放手，快放开我！”
　　百合哼一声，更加用力了，说:“你叫谁放开呢？我告诉你，今天你要是不给我和爷道歉，我就打的你连亲妈都不认识。”
　　我压根没有妈。
　　茶童子虽然心里这么想，但他到底是怕了百合，嘴上说:“对不起对不起，我错了，我再也不敢了，你放开我吧。”
　　林逸也说:“百合，够了。”
　　百合本来只是想吓唬吓唬茶童子，如今见目的达到了，再加上自家爷也发话了，便是松开手，但嘴里还警告道:“你最好老实点，要是再敢骂人，我就撕烂你的嘴。”
　　茶童子被她吓得缩了脖子，连忙说:“不骂了，不骂了，我再也不敢骂你们了。”
　　林逸见茶童子老实了，便走到他面前，正准备问话，却听见许池的声音在门外响起:“林大师，我听见这里有尖叫声，您没事吧？”
　　“没事。”林逸看向百合。
　　百合不用林逸说便过去开了门。
　　林逸道:“许老板来的正好，我正要去找你呢。我捉住搞鬼的东西了，正是茶童子。”
　　茶童子坐在正对着门的位置上，许池自然是一眼就看见他了，虽说他长得跟人类小孩差不多，但毕竟浑身是绿色的，尤其是他在看到许池后，还龇了下牙，将许池吓得够呛。
　　林逸看出他的害怕，安慰道:“许老板不必害怕，茶童子不会主动伤人，而且他现在被我用绳子困着，不会出事的。”
　　话是这么说，但许池还是不放心，所以他说:“还请林大师快快将他收了。”
　　林逸还没说话，就听见许悦在楼下喊:“爸，来客人了。”
　　许池有些为难的看向林逸，道:“林大师，这……”
　　林逸善解人意的说:“许老板去忙活吧，我处理好了自然会通知你的。”
　　许池也顺势说:“那就有劳林大师了。”
　　他说完就走了。
　　百合撇撇嘴，说:“这什么人啊！”
　　林逸并未将这些小事放在心上，她看向茶童子，道:“你是什么时候来的？为什么要来这里？”
　　茶童子其实并不想回答，但他见百合在一旁冲自己笑，大有“你不说我就要你好看的”意味，他便如是实说了:“我原本住在一个种茶老人的家里，后来他去世了，我无家可归，便四处漂泊，三年前，我无意间路过这里，闻见这里的茶香很像爷爷种的茶，我便就在这里住下了。”
　　百合道:“看不出来，你还挺恋旧的。”
　　茶童子得意的说:“那当然啦，我们茶童子可是很恋旧，很忠诚的，一旦认准了谁，除非他死了，要不然我们是不会离开的。”
　　林逸又问:“那你又为何要每周捉弄这里的主人一次呢？”
　　茶童子疑惑的说:“我什么时候捉弄他们了？”
　　百合立马说:“你没捉弄？那你每个周五或周六的晚上干嘛弄那么大的动静？”
　　“哦，那个啊，”茶童子笑着说，“我只是邀请了一些小鬼朋友和小妖朋友来这里做客。”
　　林逸:“做客？”
　　茶童子点头道:“就是你们人类说的开party 。我一个人在这里闲得无聊，便会请一些妖鬼朋友来玩，讲讲故事喝喝茶之类的。哎，我可没做什么伤天害理的事，你可不能抓我。”
　　的确，在道术界有一条不成文的规矩，那就是如果像茶童子这类不做坏事不害人的小精怪，道士们是无权抓的，毕竟他们是吸日月精华成形的，算是天地的孩子。
　　林逸闻言轻轻一笑，说:“你偷喝茶楼主人的茶叶，害的他们损失了很多钱，这算不算伤害了人类呢？”
　　茶童子愣住了，显然是从未想过，沉默片刻，他无赖的说:“我不管，反正你不能抓我。喝茶是我们一族的天性，你怎么因为我们的天性就抓我们呢？”
　　林逸说:“我不是因为你喝茶抓你，而是因为你偷茶喝才抓的你。”
　　茶童子看了看她，突然朝地上一倒，在地上打起滚来，哭嚎道:“我不管，我不管，反正你就是不能抓我，我才六十多岁，还是只小精怪，你不能抓一个孩子，你不能抓一个只喜欢喝茶的小精怪……”
　　这茶童子不仅外形酷像小孩子，就连耍起无赖来也像极了小孩子，林逸素来不爱同孩子打交道，此刻便只觉得头疼，无奈的看向百合，希望她能给出个主意。
　　百合也不爱应付小孩子，但见自家爷那求救似的目光，心一横，捋了捋压根不存在的袖子，说:“爷，要不要直接打一顿？”
　　正在打滚的茶童子闻言一顿，随后嚎的更加厉害了:“哇哇哇，你们欺负小精怪，你们两个大人打我一个小孩，你们臭不要脸，呜呜呜……”
　　林逸这下觉得头更疼了，下意识瞥了眼紧闭的门，心说:也不知这茶楼的雅间隔音好不好，要是传了出去，岂不就成了我的错？
　　她叹口气，正想说些什么安慰一下茶童子，就听见一阵敲门声，紧接着就是许池的声音:“林大师，您能不能先开一下门？我有点事要和您商量。”
　　“马上。”林逸随口应付一句，从包中拿出收妖袋，不管三七二十一，一把将茶童子给收了，而后打开门，问道:“许老板有什么事吗？”
　　许池向她身后瞥了一眼，问:“林大师都解决了吗？”
　　林逸道:“许老板有事就直说吧。”
　　许池搓搓手，很不好意思的说:“那个，先前不是来了几个客人吗？我想将他们安排到这里。”
　　百合插一句:“你其他雅间不是空的吗？”
　　许池叹口气，似乎很为难，说:“的确是空的，可也不知道他们是怎么一回事，死活都要在这间雅间里喝茶，我没办法，所以想问问林大师能不能……”
　　林逸了然了，道:“我已经解决了，请许老板放心。”
　　许池笑了，说:“那便好，林大师可还要喝茶，我带您去隔壁雅间？”
　　林逸说:“多谢许老板好意，不过我该回家了，改日再来吧。”
　　许池立马给了报酬，说:“林大师慢走。”
　　林逸颔首，领着百合离开了，走到大厅，却见一个熟人正在同许悦谈笑风生，两人很熟的样子。
　　林逸的脸顿时就冷了下来。

　　☆、询问

　　正在谈笑风生的人也注意到林逸了，眼眸一亮，随口应付许悦几句，便朝她走了过去，欢喜的道:“阿逸，你怎么在这儿？”
　　林逸冷冷的说:“喝茶，不行吗？”
　　白落轩噎了一下，奇了怪了，为何她家对她这么冷淡了，她想了许久也没想通，最后只好道:“我们一起？”
　　林逸直接拒绝了，说:“不了，我还有事。而且，我要是在这里呆着的话，不就打扰白小姐的好事了么？我从不干毁人姻缘的事。”
　　她话都说到这份上了，白落轩要还听不明白，就白活这么多年了，她眉梢微挑，笑着说:“你要是不在这里，我哪儿来的姻缘呢？”
　　“油嘴滑舌！”这话是百合在一旁说的，声音不算小，所以不仅白落轩和林逸二人听见了，就连白落轩的手下以及刚从楼上下来的许池都听见了。
　　他有些惊讶的来回看了看白落轩二人，问:“怎么，林大师和这位白小姐认识？”
　　林逸冷声说:“认识，不熟。”
　　白落轩却一把搂住她的肩膀，笑道:“她开玩笑的，我们熟的很，她还是我的……朋友。”
　　介于林逸已经在不动声色的掐自己的腰了，白落轩便只好将原本的话改了个说话。
　　但许池还是觉得怪怪的，因为他总觉得白落轩“朋友”二字面前还省略了个“女”字。
　　他说:“既然两位认识，不如一起上二楼雅间坐下来好好聊一聊？”
　　白落轩说:“好啊。”
　　然后她搂着一脸不情愿的林逸上了楼。
　　门一关，白落轩便发问了:“阿逸你不是说不来茗香茶楼的么，怎么现在又来了？”
　　林逸原先倒还真没注意到这茶楼的名字，她是在看到白落轩的那一刻才想到的，此刻，她冷笑着反问道:“你这是在质问我吗？我去哪里好像还不用跟白小姐汇报吧。”
　　白落轩没想到林逸会发这么大火，愣了一下，随后道:“我没有那个意思，我只是关心你罢了，你要是不想说也可以不用说。”
　　她顿了一下，又补充说:“我不过就是和那许小姐随口聊了几句，你至于发那么大火嘛？我说过我喜欢你，便会一直喜欢你，你不要老是疑神疑鬼的，胡乱吃飞醋，你好歹要给我点最基本的信任啊。”
　　林逸其实并不是就她和许悦谈笑风生这件事生气的，而是一看见白落轩那风流的样子，她就不由想到了她的那堆前女友，接着又想到了她的那些前女友对她的敌意，心里难免有些不舒服，再加上当事人白落轩又一脸满不在乎的样子，她这才语气冲了些。
　　不过听了白落轩的话后，她瞬间就平静了，如星的眸子里一片清浅，她道:“白小姐说的对，是我心胸太过狭隘了，这便向你陪个不是，还望你能原谅。”
　　白落轩笑了，说:“你不用那么严肃的，我又不会生你气。”
　　“白小姐没生气便好，”林逸站起来，说，“我还有事，这便走了。百合，走吧。”
　　百合瞪了一眼白落轩，跟着林逸离开了。
　　兔子在一旁讥笑道:“老大，这可不是你身为恋爱老祖该做的事啊，把人家小姑娘惹生气了，不仅不道歉，还恬不知耻的教训人家，你小心今晚睡地板啊。”
　　白落轩看她一眼，说:“你懂个屁！”
　　总是沉默的顾子星这时候却说话了:“老大，林小姐大概是到茗香茶楼来解决有关鬼类的事，资料上显示，这个茶楼的确偶尔会闹鬼。”
　　“废话！我难道不知道吗？”白落轩当即便回话了，“那许池一口一个“林大师”的，除非我傻了才会不知道。”
　　顾子星问:“那你为什么还要问呢？”
　　白落轩没说话，兔子说话了:“你傻啊，老大这不是要找话题发飙，好将林小姐给赶走吗，要不然待会打起来，老大不好解释啊。”
　　顾子星更加不解了:“既然老大想让林小姐走，那刚开始又为什么要将她拉上来呢？直接放她走不好吗？”
　　白落轩叹口气，说:“她当时明显生着闷气，我敢放她走吗？要是不解释清楚，指不定后面的闹出多大的娄子。”
　　顾子星纳闷的说:“可老大你好像并没有跟她解释，而且她好像还更生气了。”
　　白落轩定定的看着顾子星，突然拍了拍她的肩膀，语重心长的问:“你还是单身吧？”
　　顾子星顿了一下，似乎是想起了什么，眸子黯了几分，微微点头。
　　白落轩轻轻一笑，说:“你活该啊！”
　　顾子星:“？？？”
　　白落轩也没想解释，喝了一口茶，说起了正题:“我先前从许悦口里得知，陆芜秋每次来这里的时候，几乎都是面无表情的，可只要一下雨，她便会笑一笑，你们对此有什么看法吗？”
　　兔子故作深沉的说:“可能，她喜欢雨神吧？”
　　白落轩险些没一口茶喷出来，瞪了她一眼，说:“你名字叫兔子，那你是不是就喜欢嫦娥啊？”
　　兔子一本正经的说:“兔子不是应该喜欢胡萝卜的么？”
　　白落轩下意识怼了回去:“那照你这个思路看来，嫦娥才应该喜欢胡萝卜，不然她带兔子干嘛？”
　　“……”
　　气氛顿时陷入了诡异的沉默中。
　　此次来到这里的只有白落轩和兔子以及顾子星三人，前两人且不提，就说后顾子星吧，自从白落轩开始说正事，她便拿出了资料慢慢的翻看，突然，她目光一顿，说:“许悦是许池的女儿，虽然平时会来帮忙，但每次来的时间却并不长，差不多半天就走了。我细细看了一下她来的日子，发现她几乎每月的十五号都会来。”
　　兔子接了上去:“所以陆芜秋逢雨天会笑，是因为如果下雨了，许悦就能在茶楼里多待一会儿。所以，陆芜秋真正喜欢的人是许悦。”
　　不同于兔子“破案”后的喜悦，白落轩倒是很平静，只是淡淡的说:“或许吧。”
　　兔子一下站起来，袖子一撩，说:“老大，我们这就去把她绑了吧。”
　　白落轩看着兔子一脸兴奋的样子，有些无语，心说:为什么这家伙对于绑人那么兴奋？
　　她还没来得及回话，许悦便在外面敲起了门，说:“几位小姐可需要一些点心？”
　　白落轩给兔子递了个眼神，示意她坐下，然后起身去开了门，温言问:“都有什么啊？
　　许悦面带微笑的说了一些比较出名的点心。
　　白落轩随口要了些，而后装作不经意的问:“许小姐认识陆小姐吗？”
　　许悦眸色微动，说:“认识，她是我们茶楼的老顾客。”
　　白落轩笑了，说:“我们是陆小姐的好朋友，无意间听她说她似乎有个喜欢的人在这里上班，所以我想问问许小姐，她在这里和谁比较亲近呢？”
　　许悦似乎有了些许慌乱，立刻就回答说:“我不知道，我也不是时常来这里，但想以陆小姐的性子，应该不会同谁亲近吧。”
　　“你说的也对，”白落轩皱皱眉，一副很苦恼的样子，“那大概就是我们搞错了。不过很奇怪的是，芜秋她并不喜欢喝茶啊，怎么会每个月都到这里来呢？”
　　“你说她不喜欢喝茶？可她一坐就是一整天啊。”许悦很惊讶，但随即反应过来自己的反应似乎很不对，便是轻咳一声，将眼里的情绪掩盖了，若无其事的说:“我先去给给几位准备点心，失陪了。”
　　白落轩目送她离开，而后关上门，转身看着两位手下，说:“现在你们懂了吧？”
　　兔子二人对视一眼，皆是一脸的茫然。
　　白落轩恨铁不成钢的说:“两个饭桶！”

　　☆、倒茶

　　白落轩对于自家手下的智商算是彻底死心了，道:“陆芜秋喜不喜欢许悦我是不知道，但许悦一定喜欢陆芜秋。”
　　兔子不懂事的问:“为什么？”
　　白落轩解释道:“星子先前说陆芜秋每个月十五会来茗香茶楼，是因为许悦每个月十五都会在，其实这句话的顺序错了，应该是许悦每个月十五都会来这里帮忙，因为陆芜秋会来。先前我说陆芜秋有喜欢的人可能在这里，她先是有些惊讶，随后又有些小小的期许，大概可能是觉得陆芜秋会喜欢自己。”
　　她喝一口茶，接着说:“而且最重要的一点是，许悦注意到陆芜秋在下雨天的时候会笑，又不是每月十五都会下雨，可许悦还是知道这一点，那就说明她一直都在注意着陆芜秋。”
　　兔子二人若有所思。
　　“老大，那这许悦，我们还劫吗？”
　　“劫你个大头鬼啊！”白落轩有些恨铁不成钢的说，“啪”的一声将手中的茶杯放下，起身离开。
　　兔子问:“老大，你去哪儿啊？”
　　白落轩头也不回的说:“去找你大嫂。”
　　——
　　此刻还不算晚，所以林逸打算先去一趟花店再回家。
　　一路上，百合都在骂着白落轩，中心思想就只有一个───白落轩是个大猪蹄子，花心大坏蛋！
　　林逸听得十分无奈，因为百合在出了茗香茶楼后便隐了身，所以她也不好和她交谈，免得被人当成神经病。
　　好不容易到了花店，她打开门，然后对百合说:“她没你说的那么坏，只是迫不得已罢了，你如果听不懂的话，可以理解为，白落轩是闲的没事干，吃饱了撑的。”
　　百合还是气不顺，说:“爷，她都那样对你了，你还这样替她说话，值得吗？”
　　林逸:“……”
　　她什么时候替她说话了？小百合，你是不是理解能力有问题啊。
　　想了一会儿，林逸换了一个思路解释:“你还记得吗？我刚刚一直叫她“白小姐”，但她没有任何反应，所以你明白了吧，她只是在演戏而已。”
　　“演戏做什么？”百合不解。
　　林逸垂眸，说:“没什么，你不用在意。你只需要明白，白落轩没你说的那么坏就行了。”
　　百合恍然大悟，道:“所以爷的意思是，她很坏，只是没到我说的那个程度而已。”
　　林逸道:“……差不多吧。”
　　她关上门，拿出收妖袋一抖，一只绿油油的东西便摔在了地上，他“哎哟，哎呦”的叫了一会儿，然后指着林逸说:“你这个道士可真是够坏的，竟然欺负一个手无缚鸡之力的小精怪，真是臭不要脸的，卑鄙！无耻！”
　　林逸还未动作，百合先沉不住气了，冲上去对着他的脸就是一拳，接着又一脚踹在他肚子上，将他打倒在地，然后一脚踩在他的胸口上，指着他道:“你有种再给我说一遍！”
　　百合下手并不轻，这两下给他打的都快找不着北了，晕晕乎乎好一阵才反应过来，连连说:“不敢了，不敢了。”
　　“百合，莫要顽皮。”林逸适当的出来阻止，将百合拉开，然后缓缓将他扶起来，问:“你没事吧？”
　　茶童子虽然心里觉得这林逸也不是什么好东西，但毕竟有人给他撑腰了，当即捂着脸说:“疼，她把我打的好疼啊。”
　　林逸轻轻一笑，柔声说:“疼就老实点。”
　　茶童子:“……”
　　这位果然不是什么好东西。
　　林逸接着说:“茗香茶楼你是不能回去的，接下来就待在我这花店里给我看店吧。”
　　茶童子摇头，道:“我不干，你这儿既没有茶，还要干活，我才不要待在这儿。”而且还要受你们主仆二人的欺负。
　　百合一脚踢翻边上的一把椅子，恶狠狠的说:“你干不干？”
　　茶童子缩了缩脖子，有些害怕，但还是十分硬气的说:“我不干，你就是打死我，我也不干。”
　　百合本来只是想吓唬吓唬他，倒没想真的动手。
　　林逸也并非强人所难之人，既然这茶童子不干，那便算了吧，只是该如何安排茶童子日后的生活呢？
　　正在此时，门被推开了，一道悦耳的女声传了过来:“阿逸。”
　　林逸一顿，转身看去，只见某位美人轻轻对她笑着，调侃道:“阿逸，你干嘛呢？大白天的房门紧锁，不知道的，还以为你在做什么见不得人的事呢。”
　　林逸无奈的看她一眼，说:“你怎么来了？”
　　白落轩眉梢一挑，道:“想你了，我便来了。”
　　她目光一侧，瞥到边上的绿油油的东西，有些惊讶:“茶童子？在茗香茶楼搞鬼的东西就是这家伙？”
　　林逸有些佩服她的聪明，这么快就想通了来龙去脉，她微微颔首，说:“嗯，不过我现在不知道该如何处置她？”
　　白落轩说:“你留下来自己养呗。”
　　林逸道:“他不干。”
　　白落轩看了看茶童子，微微眯眼，转头问林逸:“你这儿有茶叶吗？”
　　林逸一怔，随即明白了她的意图，指指抽屉，说:“里面有。”
　　林逸以前并不怎么爱喝茶，所以店里从来不备茶叶，这盒茶叶还是于素心不久前送的，不过话说回来，倒是很久没见过于素心了，那女的先前虽然也时常不见踪影，但总是会打个电话或者发个信息什么的来逗她，可自从青城山古墓回来以后，那家伙就一直没出现过了。
　　该不会是让大灰狼吃了吧？
　　空气中的一抹茶香唤醒了林逸的沉思，她抬头看去，只见那人坐在桌子旁，正拎着茶壶倒茶。
　　这茶香清幽极了，百合立马就扑了过去，白落轩抬头看向林逸，见她微微颔首，便递了一杯茶给她。
　　茶童子也受不了了，奔过去拿茶杯，却被白落轩一掌拍掉了，她道:“你谁啊？我沏的茶为什么要给你喝呢？你算老几啊！”
　　茶童子秒懂，仰头看着她，可怜兮兮的喊道:“主人，我想喝茶。”
　　白落轩微微一笑，说:“不行。”
　　茶童子要哭了，说:“为什么？”
　　白落轩没说话，却用眼神看了看林逸。
　　茶童子又转过头，对着林逸说:“大师，我想喝茶。”
　　林逸微微点头，说:“给他吧。”
　　“好啊。”
　　白落轩端起一杯茶，然后递到茶童子面前……一口闷了。
　　茶童子惊讶的看着她，然后眼一红，似乎马上就要哭出来。他身边的百合幽幽的叹口气，在他耳边低语一句。
　　茶童子转头对着林逸又道:“白夫人，我想喝茶。”
　　林逸一愣，还没来得及说话，就见白落轩笑眯眯的端了杯茶，对他说:“慢慢喝，别噎着了。”
　　茶童子欢快的道声谢，端着茶到一旁喝了起来。
　　林逸冷冷的看着白落轩，说:“白小姐套路真是深啊。”
　　白落轩端着杯茶走过去，嬉皮笑脸的说:“我也没办法啊，谁叫你太聪明了，我要是不多点套路，怎么能配得上你呢？”
　　事实证明，白小姐不仅套路深，还很油嘴滑舌，瞧着解释说的，让人无法反驳。
　　见林逸没说话，她又说:“你要是不喜欢的话，我以后就不说了，对不起，你原谅我好吗？”
　　她端着茶杯，做了一个标标准准的古礼。
　　林逸心下一软，接了茶，轻抿一口，然后说:“你不必抱歉的，我没有生气。”顿了一下，她又小声说:“其实你这样，挺好的。”
　　白落轩闻言立马抬起头，笑着说:“所以你喜欢我是吗？”
　　好在林逸已经把茶水给咽下去了，要不然她会忍不住喷出来，顿了一下，她道:“白小姐是不是有什么误会？”
　　她话音一落，眼前的人便吻住了她，许久，她放开，凶狠狠的威胁道:“日后，你要是再叫我“白小姐”，我就亲你，你叫一声，我亲一下，叫两声，我亲四下，叫三声我便亲九下，以此类推。”
　　她顿了一下，又问:“话说你今天叫了我多少声“白小姐”来着？”
　　林逸忍了一下，终究是没忍住，说:“你别太过分了！白……落轩。”
　　完了，先前一口一个“白小姐”的叫习惯了。
　　白落轩亲了她一下，霸道的说:“你叫错了我也亲。”
　　林逸深吸几口气，总算是忍住了将茶水泼在她脸上的冲动，但她也没有再理白落轩了，走到桌子边放下茶杯，然后回屋看起了书，整个过程一言不发。
　　没办法，她怕说错了话被白落轩玩死。

　　☆、审问

　　白落轩朝角落望去，只见百合面前放着一只空茶杯，她一手捂着茶童子的眼睛，一手捂着自己的眼睛。捂茶童子的手很用力，捂自己的手却五指分开，黑溜溜的眼珠子从指缝往外看，与白落轩的目光对上后，又立马闭上了。
　　白落轩挑眉，心说:这小妖挺有意思的啊。但她也没计较，只是说:“手放开吧，这么捂着不热吗？”
　　“就是嘛。”茶童子也附和道，将她的手从自己脸上扒了下来。
　　百合讪讪的笑着，她最开始是因为白落轩身上的阳气怕她，可后来当她的阳气被掩盖住后，她却又害怕起了她这个人，尤其是她这种毫不在意的态度，简直看得人发虚。
　　她道:“我去看看我家爷，二位慢慢聊。”
　　茶童子虽然也有些害怕白落轩，但毕竟白落轩泡茶很好喝，所以身为一个为茶而生的小精怪，这份害怕便转变了些许为敬意。
　　白落轩看着某个端着空茶杯，怯怯的看着自己，想说话又不敢说话的小精怪，略微失笑，说:“你要是想喝茶，就喝吧。”
　　“谢谢主人。”茶童子于是跑到桌边，倒着茶开始喝。
　　白落轩静静的等着他喝完茶，然后问:“那你在茗香茶楼呆多久了？”
　　茶童子犹豫了一下，说:“三年。”
　　白落轩冷笑，道:“你如果以后还想喝我泡的茶的话，就要说实话。我可不会养满嘴谎话的东西。”
　　茶童子咬咬唇，终究是妥协了，说:“我五十年前就在那儿，不过那原来不是茶楼，只是我爷爷开的小茶铺，而许池是爷爷的儿子，也是他唯一的亲人。不过许池并不孝顺，他在三十年前气死了爷爷，并在原来的地盘上开了那个什么破茶楼。我修为低，而许池命太好，我伤不了他，便是只能在他的茶楼里搞搞鬼。”
　　林逸虽然屋里看书，但却一直注意着外面，所以她清楚的听到了茶童子的话。
　　原来如此，难怪她觉得许池对于茶童子的态度那么奇怪，害怕，却没说让林逸弄死他，而且看样子茶童子已经闹了很久了，他却到现在才找道士，可见是很心虚的了。
　　白落轩想了一下，问:“既然你已经在那里待很久了，那你知不知道陆芜秋？就是每个月的十五号都会来茶楼喝茶的一个漂亮女人。”
　　茶童子点点头:“知道，她是五年前才开始来茶楼喝茶的人，但是却每个月都会来。她很厉害，我还不小心被她捉过，但那天正巧是雨天，她心情好，就随手把我放了。”
　　白落轩微微一敛眉，问:“你知道她为什么雨天会高兴吗？”
　　茶童子摇摇头，如实说:“我不知道。”
　　陆芜秋因为私生女的身份过的很惨，但是在五年前，她便逆袭成功掌权了，而她也是在五年前才去茗香茶楼喝的茶，这中间会不会有什么关联？那个逢下雨天便会笑又是怎么一回事？
　　白落轩沉吟一下，又问:“那你记不记得以前的某一个下雨天，茶楼里发生过什么事，参加的人物有一个女孩。”
　　茶童子摸着脑袋想了很久，突然福至心灵，说:“我想起来了，十六年前陆家曾包下过整个茶楼，说是为了家主的奶奶庆生。当时里面有一个很不起眼的的小女孩，虽然长得好看，但却沉默的呆在角落。可其他少年少女并未因此就放过她，她们将蛋糕的奶油打在她身上，然后又背着长辈派人将她给丢了出去。”
　　“当时下着很大的雨，那十二岁左右的女孩孤零零的躺在路上，奶油被雨水冲掉了，染出一道白色的水坑。后来来了个打着伞的蓝裙女人，我不能确定她是不是人，她虽然用双脚走路，但身上的阴气实在是太重了。她把女孩扶起来，然后又用手帕擦了擦她的脸，最后不知道跟女孩说了些什么，拉着女孩走了。”
　　白落轩挑眉，道:“你记性挺好的嘛，这么多年前的事都记得。”
　　茶童子不好意思的说:“其实是因为那打伞的女人太好看了，我才记到现在的。”
　　白落轩:“……”
　　原来如此！
　　这时，林逸走了过来，身后跟着百合。
　　百合走到茶童子面前，拉着他就往外走，说:“现在已经是黄昏了，我们去看夕阳吧。”
　　白落轩看着林逸，嘴角带着一丝淡笑，道:“不知阿逸特意将他们支开，是为了什么呢？跟我做一些羞羞的事吗？”
　　林逸瞪她一眼，说:“你就不……”
　　白落轩坐直身体，面色严肃的说:“好，我正经一点。”
　　林逸缓缓坐下，轻咳一声说:“你还记得我们在百柳村时遇见的那个前辈吗？她偶尔会和我讲一些故事，有一次她说她在茶楼外面看见一个躺在地上，被雨水淋的可怜兮兮的女孩。出于善心，她救了那个女孩。”
　　白落轩问:“你是说这个女孩是？”
　　林逸反问:“你说呢？”
　　白落轩笑了，说:“阿逸，你变坏了，还学会跟人打哑谜了。”
　　林逸淡道:“近墨者黑嘛。”
　　白落轩:“……”
　　这可是真心尴尬啊。
　　她顿了一下，问:“那阿逸，你知道该如何查询一个人的姻缘吗？”
　　“普通人的话，看面相和手相，亦或是算八字就可以了，”她看一眼白落轩，继续说，“但陆芜秋八字很轻，也很阴，还身负高强的道术，所看面相和手相是行不通的。至于八字？你觉得她难道没有防备吗？”
　　白落轩有些失望，但还是不死心的问:“难道就没有什么别的法子？”
　　林逸正色道:“有，可以查地府的《因果序》。”
　　林逸以为说到这里，某个人就应该死心了，但谁料她还是一本正经的问:“你觉得地府守卫森严吗？偷了东西又完好无损的回到人间，可能性大吗？”
　　林逸也一本正经的回答:“可能性大不大我不知道，但我清楚一点，如果不幸被抓到的话，刀山火海下油锅都是轻的。”
　　白落轩想了一下后果，然后叹一口气，彻底死心了。
　　林逸道:“你也不用灰心，《因果序》在那位前辈的手里，你如果实在想查陆芜秋的姻缘的话，今天晚上我可以到地府去给你问问。”
　　白落轩大喜，抱着林逸亲了一口，说:“阿逸，你真是太好了。”
　　林逸:“如果你现在不放开我，我立马便让你魂归地府。”
　　闻言，白落轩只得悻悻的放下了爪子，说:“我只是太高兴了而已，毕竟你对我实在太好了。”
　　林逸道:“我也可以对你坏一点。”
　　白落轩忙道:“不不不，就这样吧，挺好的。”顿了一下，她又问:“哎，对了，我记得那个前辈先前好像送了你一朵花，说是你有事的话，可以烧了那朵花找她。那朵花呢？你用了？”
　　林逸点头，说:“我用了。”
　　她停了一下，眉头微微一皱，问:“顾子星会道术吗？”
　　白落轩道:“会啊，怎么了？”
　　林逸垂眸，说:“没事，随口问问而已。”
　　

　　☆、中招

　　“你当真决定要推出娱乐圈了吗？”说这话的是一位身着白色西装，五官精致，但却面无表情的女子，她说话的语气很冷，但细细揣摩，又会发现这语气里还带着一丝挽留。
　　常年混娱乐圈的曲泠鸢自然是听出来了的，但她并未放在心上，只是淡笑着说:“老了，自然就想退休了。”
　　如果一般人看见，一个长的就跟二十多岁小姑娘一样的人说这句话，大概会笑吧，可沈清没有，她只是微微一抿唇，说:“因为她？”
　　曲泠鸢的粉丝都不知道自家爱豆以前有过一个初恋情人，可沈清知道，不仅知道，还十分清楚，因为这件事就是她给掩盖下去的。
　　曲泠鸢道:“不是，她从来都不在乎自己女朋友从事什么工作，她的家人也是。我之所以离开，只是因为厌倦了每天繁忙的工作罢了。”
　　她顿了一下，又道:“你可以理解为:世界这么大，我想去看看。”
　　沈清忍不住腹诽:男人这么多，你要不要都试试？
　　尽管心里这么想，但她面上一派风轻云淡，问:“那你这么多年来守身如玉，总是为了她吧？”
　　别人听见这句话，第一时间想到的是娱乐圈的肮脏交易，可曲泠鸢却知道她说的是她拒绝几大影帝求婚的事。她微微一笑，道:“如果我说不是，你大概也不会信吧。”
　　沈清道:“那是。”
　　曲泠鸢站起来，抱起放在旁边凳子上的花，朝沈清深深的鞠一躬，笑着说:“感谢沈总这么多年来的栽培，泠鸢无以为报，唯有送花一捧，聊表谢意。”
　　沈清接了花，一直板着的脸微微缓和了些，低头看看看花，不多不少，正好十一朵紫罗兰。她抬起头，不动声色的眯了眯眼睛，幽幽的说:“你知道紫罗兰的花语是什么吗？”
　　曲泠鸢一怔，说:“神秘高贵？”
　　沈清轻轻一笑，道:“没错。”
　　曲泠鸢莫名觉得她这个笑容很阴森，但又想不出理由，便是只能说:“钱姐和小李约我吃散伙饭，我先走了，沈总请慢用。”
　　沈清有些不悦，幽幽的说:“原来你约我只为送花，连顿饭都不愿意陪我吃。”
　　曲泠鸢道:“如果沈总有空的话，也可以跟我一起去。”
　　沈清纠结了一下，说:“我待会有个会。”
　　世人都说沈总为人高冷，不苟言笑，可曲泠鸢却是深知这位就跟小孩子一样，动不动就要生气，而现在她肯定是生气了。她无奈的说:“我以后还能跟你吃饭，但跟他们就不一定了。”
　　沈清对于这种回答很满意，道:“你去吧，小心些，别喝太多酒。”
　　曲泠鸢说:“沈总请放心，这是最后一顿饭了，而且钱姐和小李他们是不会害我的。”
　　沈清脸色一沉，说:“你还是小心点的好。”
　　唉，又生气了。
　　曲泠鸢失笑，只好道:“好的，沈总。”
　　曲泠鸢到地方的时候，已经算迟的了，一眼扫去，除了她的经纪人钱姐和几位助理外，还来了两位经常和她合作的导演和一位影帝。
　　“曲影后这可真是姗姗来迟啊。”陈导率先开口。
　　曲泠鸢笑着解释道:“抱歉，路上堵车了。”
　　陈导却没打算放过她，说:“今天是你告别的日子，怎么可以迟来呢？来来来，先自罚三杯。”
　　另一位导演也附和道，还主动替她倒了三杯酒。
　　曲泠鸢酒量还算可以，但他们倒的是度数较大的白酒，而且之后估计还会喝酒，所以她迟疑了。
　　钱姐身为经纪人，自然是看出了她的迟疑，正欲说话为她挡酒，那位影帝却自告奋勇的站了起来，说:“泠鸢毕竟是个女孩，况且今天又是她的送别宴。不如我替她喝吧？”
　　话音一落，也不等陈导同意，他便端着酒杯开始喝了。
　　吴瀚喜欢曲泠鸢这件事，在座的人都心知肚明，包括曲泠鸢，不过她却只是把他当哥哥看看，半年前他向她告白，她十分干脆的拒绝了。后来他也再没有提过，她便以为他放下了，如今看看，他怕是还爱着的。
　　吴瀚喝的很快，不到片刻便喝完了，而后冲曲泠鸢一笑，回到了原位。
　　这个插曲一过，接下来的时间里便好多了。吴瀚话不多，很多时候都在沉默，偶尔接几句，还是有关曲泠鸢的。
　　两位导演说了很多挽留的话，但曲泠鸢不为所动。助理们和钱姐也表达了对曲泠鸢的不舍，有些甚至还哭了出来，惹得曲泠鸢只好拿酒来堵她们的嘴。
　　宴会结束的时候，在座的人已经大多醉倒了，也就曲泠鸢和吴瀚以及钱姐好一点。
　　钱姐说:“泠鸢，你先回去休息吧，这里交给我。”
　　吴瀚主动说:“我送你回家。”
　　如果在平时的话，曲泠鸢一定会拒绝的，但现在她虽然没醉倒，却也已经离醉倒差不多了，闻言便下意识点了点头，也没管他说的是什么。
　　吴瀚将曲泠鸢扶进车里，然后开着车到了一座别墅前，又将曲泠鸢小心的扶下来。
　　曲泠鸢靠在他身上，睁眼看着眼前的别墅，拼命让自己保持清醒，她看了好一会儿，说:“这不是我家。”
　　吴瀚一顿，随后扶着她朝别墅走去，边走边说:“这是我家，现在已经很黑了，就在我家睡下好不好？”
　　曲泠鸢推开他，摇摇晃晃的朝后退几步，虽然很踉跄，但到底没摔在地上，她说:“不用了，谢谢，我要先回家。”
　　吴瀚上前要去扶住她，可是她却一把甩开了他的手，略带怒意的说:“还请吴影帝自重。”
　　吴瀚哄着她说:“那你跟我回家拿样东西，然后我就送你回家，好吗？”
　　曲泠鸢头疼的厉害，心里突然多了一股火，她咬咬牙，努力让自己保持清醒，说:“不用了，我自己可以回去。”
　　她转身正要离开，却被吴瀚一把抓住了手腕。
　　顿时，曲泠鸢心里的那团火烧的更猛烈了，如果还不明白是怎么一回事，那她这么多年的娱乐圈就白混了。
　　她咬破舌尖，通过疼痛来让自己保持清醒，压抑着道:“请吴影帝放开我。”
　　如果是平时，吴瀚早就放开了，但现在他却一反常态，反而抓的更近了，低声说:“鸢儿，你不要闹。”
　　曲泠鸢一怔，脑海中闪过一张俊朗的脸，许久，她喃喃的说:“公子胡亥……”
　　吴瀚微微一笑，说:“是我。”
　　曲泠鸢动了动嘴，想说些什么，但还没说出口就醉了过去。
　　吴瀚手疾眼快的接住她。

　　☆、拜访

　　林逸在晚上十点的时候，带着白落轩去了地府。
　　其实，她最开始的时候，是没想过要带白落轩的，因为前辈似乎并不怎么喜欢她。但不知道怎么回事，当她魂魄入了地府后，转身一看，就见白落轩的魂魄一脸茫然的站在她身后。
　　她先是一楞，以为白落轩死了，随后仔细一看，发现她是生魂离体。她想了一下，觉得这可能是因为她入地府的方式影响到了白落轩。
　　其他的人入地府，要么是死了，鬼魂入地府，要么就是点着“七星烛”，盘腿坐在“离魂阵”中，生魂入地府，总之很麻烦。但林逸不一样，她只需要眼一闭，往床上一躺，默念一遍生魂离体的咒语就行了。
　　先前说过，白某人是跟她睡在一起的，虽然生魂离体并不会传染给其他人，但保不准白落轩命格奇特或者她抱林逸抱的太紧了，生魂也随之出来了。
　　但到底是来了，林逸也不好赶她回去，毕竟生魂回体是比较危险的过程，一个不小心就会出错，为了防止那家伙把自己玩死，林逸觉得还是放在自己眼皮子底下的好。
　　要到地府得先过黄泉路。
　　黄泉路并不像人间传闻的那样恐怖，它十分的清幽，由无数块地砖大小的青石板铺成的，两边开着鲜红如血的彼岸花，天空是青蒙蒙的，有点像是快要下雨了。
　　林逸领着白落轩慢慢的朝前走去。
　　白落轩手贱，趁林逸不注意，飞快地摘下了一朵彼岸花，然后，她还没有来得及欣赏，手中的彼岸花就燃烧起来，吓得她赶紧丢在地上。
　　林逸回过头，拉起她的手仔细的看了看，忙问:“你没事吧？”
　　虽然那彼岸花燃起的火焰很大，但并不算很烫，白落轩之所以丢掉，也不过是下意识的动作罢了。
　　不过看着林逸对自己的关心，白落轩笑了，说:“我没事。”她又低头看了一眼燃成灰烬的彼岸花，有些惋惜的道:“为什么会这样？”
　　为了防止某个人又作死，林逸这回拉着她向前走，边走边解释道:“彼岸花传闻是由亲人、友人、爱人的血与泪浇灌而成的……”
　　白落轩迫不及待的接下去:“所以只有经历过亲人、友人、爱人的死亡，才能接触到这彼岸花？”
　　林逸道:“不是，你只有死了才能摸得到。”
　　白落轩:“……”
　　正在此时，迎面走来一位身穿红衣的女子，长发如瀑，面容娇艳，额间描着一朵艳丽的彼岸花，她手里抱一个坛子，神色有些匆忙。
　　走得近了，白落轩和林逸都惊了一惊。
　　林逸不由喊道:“素心？”
　　于素心脚步一顿，抬头看向林逸二人，有些惊讶，问:“二位认识我？”
　　林逸看着眼前这个长相同于素心一模一样，但性子却截然不同的女人很是疑惑，还欲说些什么，但白落轩却扯了扯她的袖子，小声道:“不是她。”
　　于素心为人放荡不羁，看见好看的妹子便会笑着调戏几句，可眼前这人却眸色清明，像极了一朵水仙花。
　　虽然觉得不是她，可林逸心里还是怪怪的，忍不住问:“姑娘长得像极了我的一位故友，不知姑娘芳名是？”
　　于素心道:“我是新任的孟婆，名唤……”
　　“孟大人。”一道清冽的声音打断了她的话。
　　一个穿着青竹长袍，背着竹篓的人从彼岸花丛中走了出来，她戴着面具，所以看不见脸，但由身形可以看出，这是一个单薄高挑的女子。
　　她走到于素心面前停下，冷冷的说:“孟大人还不快些去取水，小心孟婆婆等久了生气。”
　　于素心神色一变，道:“多谢鬼医大人提醒。”
　　她说完便抱着坛子走了，脚步很快。
　　鬼医看向林逸二人，不冷不热的问:“不知二位前来有何贵干？”
　　林逸拱了拱手，道:“见过鬼医大人，我二人只是想见见澜大人，向她询问一些事情。”
　　鬼医沉默了，似乎是在考虑，半晌，她道:“我带你们去吧。”
　　林逸道:“多谢鬼医大人。”
　　鬼医领着她二人走过黄泉路，又穿过一条喧闹的街道，在一座清幽古朴的宅子前停下，她道:“到了。”
　　她说完这一句便走了。
　　白落轩抬头看去，只见那门前的匾额上写着三个字，可惜她并不认识这种字。
　　见她看的认真，林逸在一旁解释道:“这三个字是“幽冥殿”，是前辈的居所，我们进去吧。”
　　白落轩拉住她，说:“我们不要通报一声吗？就这么堂而皇之的闯进去，不好吧？”
　　林逸轻轻一笑，拉着她往里走，边走边说:“没事的，前辈说过，无论我有什么事都可以直接找她。”
　　白落轩心说:阿逸，你是不是那什么前辈的私生女啊？她这么宠你。
　　澜渊此刻正在作画，见着林逸来，虽然面上没有任何变化，但白落轩很清楚她是开心的。
　　一个小鬼很懂事的端来了三杯茶和一些点心，然后悄无声息的退下了。
　　澜渊请二人坐下，随后看着林逸，问:“你不会专门来找我，说吧，可是遇见了什么难事？”
　　对于她的开门见山，林逸二人有些尴尬，但林逸还是说了:“我想请前辈帮个忙。”
　　澜渊问:“什么忙？”
　　林逸道:“我想请前辈帮忙查一下，一个叫陆芜秋的女人的姻缘。”
　　澜渊淡道:“你从来不关心她人姻缘的，怎么会突然查起这个来？”未等林逸回答，她又看向白落轩，轻飘飘的说:“是帮她查的吧？”
　　林逸没想到她一猜就中，怔了怔，道:“是的。”
　　澜渊淡笑道:“你对她可真好。”
　　白落轩敢发誓，这女的说这话时带着一股酸味，就跟打翻了一坛老坛醋似的，酸到了人的骨子了，但她也不敢说话，怕惹这个女的生气。
　　林逸也觉得她说话的语气怪怪的，但她又不好说什么，只好装作没听见。
　　澜渊也不在为难，从袖中拿出《因果序》，正要翻开，却又停下了，手指压着《因果序》，抬头看向林逸，似笑非笑的说:“我帮了你，可有什么好处？”
　　“……”
　　您老不是说无偿帮忙的么，这又是闹哪出啊？
　　林逸问:“不知前辈想要什么？”
　　澜渊一只手敲了敲《因果序》，另一只手撑着脸，似乎是在思考，半晌，她道:“我有一个师妹，长的同你像极了，但她眼神不好使，看上了一个人渣，并为了救那个人渣死了。这样吧，你唤我“一声“阿姐”如何？”
　　林逸心中一颤，看着她的脸，两个字从心底了蹦了出来:“阿姐。”
　　澜渊轻轻一笑，眼里闪过一丝欣慰，但转瞬即逝，两个人都没看见。
　　她低头查了起来，很快便说:“陆芜秋的姻缘线连着一个叫‘李玲’的女孩。”
　　林逸惊了一下，她没想到陆芜秋那种人竟然真的会喜欢上别人，还是个女孩。
　　白落轩也很惊讶，这么说的话，那她先前的判断不就是错的了……呵呵，脸被打的真疼啊。
　　她不死心的问:“她的姻缘线连着李玲，是指她喜欢李玲，还是指她会跟李玲结婚？”
　　这两者乍一看差不多，仔细看却又差得远了，前者是指两情相悦，后者却更倾向于无可奈何。而且白落轩比较倾向于后者，因为她并不觉得自己的判断是错的。
　　澜渊看向她，心说:无论过多久，这人都是一如既往的聪明啊，一下就点出了重点。
　　她道:“抱歉，这个事关地府的机密，我不能告诉你。”
　　白落轩正要说“那便算了”，却听见她又对着林逸说:“除非你再唤我一声“阿姐”。”
　　白落轩觉得这人可能心态不正常，或者有什么变态嗜好，便是决定让林逸算了，可她还没说出劝诫的话，林逸便又喊了声:“阿姐。”
　　林逸对此并未觉得有什么，毕竟叫就叫吧，又不会少块肉。
　　澜渊眼底的笑意更深了，她说:“其实我也不太清楚，毕竟我不是这《因果序》的创造者，但我想既然是记载的东西，应该就是更偏向于后者。”
　　白落轩心道:我也觉得更偏向于后者。
　　但她什么也没说，只是拉着林逸告辞了。
　　走到门口，澜渊突然来了一句:“阿生，再见。”
　　林逸下意识回道:“阿姐再见。”
　　说完，她便顿住了。
　　怎么会这样呢？
　　白落轩也看出了事情的不对劲，回头看了看浅笑的澜渊，拉着林逸急忙走了。
　　

　　☆、错误

　　澜渊目送二人离去，然后放下茶杯，对着屋外道:“鬼医大人，还不出来么？”
　　话音刚落，一个青衣人便从屋外走了进来，身姿清逸，气质温雅，宛若一杯清茶。她走到澜渊面前坐下，微微一颔首，道:“澜大人。”
　　澜渊看着她的目光滞了滞，随后停留在她的面具上，说:“鬼医大人为何要蒙着面呢？可是觉得输给我了，不太好意思？”
　　安柌济看了她一眼，缓缓摘下面具，道:“我戴面具也不是一天两天了，澜大人为何现在才说。”
　　澜渊但笑不语。
　　安柌济也没管她是否回答，自顾自的说:“澜大人前些天来找我打了个赌，赌阿生是否会在不知情的情况下唤你三声“阿姐”，如今你赢了，说罢，你想要我做什么？”
　　澜渊从袖中拿出了一个泪滴一般的东西，道:“那个先不提，今日是你生辰，这是我送你的礼物。”
　　那泪滴清明透亮，泛着蓝色的光芒，中间似乎包裹着一抹红色，被一条红色的绳子从顶端穿过。而握着泪滴的那只手白皙如玉，骨节分明，甚至隐隐盖住了泪滴的光芒。
　　安柌济看着那泪滴发怔。
　　澜渊不是没送过她生日礼物，相反，她每年都送，有时是字画，有时是玉石，项链坠之类的，也有好几次，但她从来都是只带一天，然后就取下来丢到屋子里落灰。
　　但今天这个，不知怎么的，安柌济看着心里发怵，她不由问一句:“这是何物？造型很别致啊。”
　　澜渊轻描淡写的说:“一个小玩意儿罢了，本来我打算送你一幅画的，但我想你只会丢进柜子里，从不挂起来欣赏，也就算了。”
　　安柌济被她说的很汗颜，但也不好反驳，便是伸手去接，嘴上说道:“多谢澜大人。”
　　澜渊却灵活的躲过了她的手，说:“我替你戴上吧。”
　　澜渊站起身来，走到安柌济身后，轻轻将她的青丝撩到胸前，露出一节雪白的颈脖，但澜渊依旧面不改色的，将泪滴从她胸前绕道脑后，灵活的打了个结，最后又将青丝给撩了回来，道:“好了。”
　　虽然澜渊从头到尾都没有碰到她，可安柌济却觉得很不习惯，伸手摸了摸泪滴，小声道:“谢谢。”
　　澜渊重新坐回原处，看着她说:“我们来谈谈那个赌注吧，我的要求很简单，那就是你不能摘下我给你带上的这个礼物，包括洗澡都不能。”
　　安柌济心说:这算是什么要求啊，太变态了吧。
　　但愿赌服输，她还是说:“好。”
　　澜渊于是笑了。
　　——
　　林逸二人回到人间时，已经很晚了，四周很静，唯有花园里的灯落了些许光进来。
　　白落轩还没醒，林逸觉得可能是因为她没有道气，生魂回体时受了点小伤，但应该不会有事，所以她便没管她。
　　林逸起身去上厕所，路过镜子时下意识瞥了一眼，然后，她愣住了。
　　镜子里是一张很美的脸，眉眼如画，似妖似艳，因为她没有笑，所以看起来又多了几分清冷，但是……但是……这是白落轩的脸啊！！！
　　她呆顿了两秒，随后冲进卧室打开灯，果然，躺着的那个人是自己。
　　因为动静太大的缘故，睡着的那个人被惊醒了，慢慢坐起身来，揉揉惺忪的睡眼，说:“阿逸，你大晚上的做……”
　　她没说话了，因为她看清了站在她面前的人长什么样，惊讶了两秒，她又低头看了看自己的身体，伸出手似乎要去摸。
　　林逸一把抓住她的手，冷着脸说:“别乱摸。”
　　白落轩不甘心的收回爪子，抬头看向林逸，然后忍不住笑了。没办法，她天生一副笑脸，平时装冷酷全靠气质撑着，可林逸显然是没掌握精髓，所以弄出了一副“小奶猫生气”的表情，实在是好笑。
　　笑了好一阵，她才止住，问:“阿逸，这怎么一回事啊？”
　　林逸揉了揉眉心，很无奈的说:“可能是我们魂魄回体的时候，进错身体了。早知道，在入地府之前就先用红绳绑着了。”
　　其实这也不能怪她，毕竟她从小到大都是一个人单独入的地府，从来都没有出过错，而且她也不知道白落轩会跟来，所以事先没有准备，但万万没有想到，她会因此把自己给坑死。
　　白落轩道:“那我们就再魂魄离体，重新换回来不就行了。”
　　林逸叹口气，说:“不行，魂魄离体不能太频繁，就算是道士也至少要隔三天才行，你不会任何道术，所以至少要休息五天。而且，我们的魂魄进入的是别人的身体，难免会有些不适，所以要先适应一下。”
　　“那需要多久？”
　　林逸道:“至少十天。”
　　听到这个消息，白落轩没有任何的失落，反而一脸兴奋。
　　林逸却是沉了脸。
　　这姓白的那么不要脸，谁知道会拿她的身体做什么？
　　白落轩也觉得这样不对，稍稍收敛了一下，冲林逸招招手，说:“夜深了，阿逸快来睡吧。”
　　林逸看着她，第一次，她知道原来自己的脸还能表现出如此荡漾的神情。她皱了皱眉，忍不住说:“你能不能注意一下表情？”
　　白落轩道:“抱歉抱歉，我一时没收住。”
　　林逸觉得心累，关灯上了床，把眼睛一闭，再也不看她。
　　白落轩滚过来抱住她，感叹道:“万万没有想到，有朝一日还能抱着自己睡觉。”
　　林逸没有理她。
　　白落轩抱了一会儿，又继续说:“阿逸，你知道我现在是什么感觉吗？”
　　林逸依旧没理她。
　　白落轩却自顾自的说起来。
　　“我比你软。”
　　“你太瘦了，抱起来有些硌手。”
　　“而且我的比你大。”
　　“大很多。”
　　“……”
　　林逸忍不了了，一脚将她踹了下去，道:“……滚！”
　　如果是以前的话，林逸踹白落轩，她是完全可以避开的，但是现在她并未完全适应林逸的身体，所以她被踹中了，而且不仅如此，她还因为林逸本身太轻了，被一脚踹到了地板上。
　　此生最大污点，没有之一！
　　白落轩慢悠悠的爬起来，揉了揉被踹疼的肚子，委屈的说:“阿逸，你至于么？别忘了，这可是你的身体啊。”
　　她说完见林逸没理她，便又死乞白赖的贴了上去，林逸怒了，反手一掌劈去，白落轩下意识接住。
　　然后，两人就这么打了起来。
　　是的，打了起来。
　　动静不算太大，但绝对不算小。
　　听见动静的白姝晚急忙穿上衣服，跑了出来，却看见白禹尘夫妻俩站在不远处，一脸高深莫测的笑容。
　　但她也没多想，转身就要去敲白落轩二人的房门，许如双赶紧走过去拉住她。
　　她不解的问:“妈，你拉我做什么？姐姐和嫂子打起来了，我要去劝架。”
　　许如双将她拉着往外走，边走边说:“这个不算打架，你不用管……总之，你要是现在进去的话，你姐姐能恨你一辈子。”
　　白姝晚皱眉，回头看了看紧闭的房门，虽然不解，但还是顺从的跟着许如双夫妇离开了。
　　彼时，林逸和白落轩正打的难舍难分，她们双方本就差距不远，虽然白落轩武功比林逸高一些，但现在她由于不适应林逸的身体，所以跟林逸打了个平手。
　　不，准确的说，是林逸要高一点点，因为她适应的比白落轩好。
　　眼前林逸就要将白落轩给按了，哦，不对，是给打败了，白落轩身体里突然多了一股奇怪的力量，瞬间，她就将林逸给压住了。
　　她虽然很疑惑这个力量的来历，但眼下却并没有管太多，而是挑着眉，笑道:“阿逸，现在知道你老攻的厉害了吧。”
　　林逸却没理她，而是皱着眉问:“你刚刚用的是什么？”
　　白落轩答不上来，于是说:“你别转移话题。”
　　林逸道:“道气，你刚刚用的是道气。”
　　白落轩愣了愣，放开她，说:“我没有修行过道术啊。”
　　林逸却不再回答她了，手上掐了一个奇怪的诀，低声念了好一会儿，然而什么也没有发生。她叹口气，幽幽的说:“你当然没有道气，你刚刚用的是我的。”
　　之前林逸并未同她人交换过身体，所以没什么经验，如今看来，道术并不会跟着灵魂的转移而转移。
　　想她她辛苦修行二十几年，一朝回到解放前不说，还白白便宜了白落轩那个流氓，说不心塞是假的。
　　她往后一躺，闷闷的说:“我困了，有什么事明天再说。”
　　白落轩看出她的心塞，说:“好。”
　　

　　☆、工作

　　阳光透过窗户落到床上那人的脸上，轻轻跳跃着，那人皱皱眉，微微睁开眼，却被阳光晃了眼睛，不由伸出手去挡。但因为动作太大，被子滑落了些许，这才让她意识到，自己竟什么也没穿。
　　昨夜的记忆如潮水一般涌来，刺得人心里直发颤。
　　公子胡亥……
　　果然，这都是命啊。
　　曲泠鸢抿抿唇，没看身边的人，起身捡起地上的衣服胡乱穿上。可身后的人却是醒了，迷糊的说一句:“你起这么早啊。”
　　虽然是慵懒的声音，却也掩盖不住女子独有轻柔。
　　女子？
　　曲泠鸢回头，只见那人一身浅白色的睡衣，乌黑的青丝散在脑后，肌肤洁白如玉，面容温雅，合着窗外浅浅的阳光，柔的不像话，宛如四月的暖阳。
　　沈清瞥了一眼发怔的曲泠鸢，冷哼道:“我让你小心一点，你不听，还敷衍我，活该昨天晚上被下药。”
　　她说完，似乎是觉得自己的语气太严肃了，又软和了一些，道:“你放心，这是我家。我昨天来得及时，那姓吴的还没对你做什么……我也没对你做什么，只是给你叫了一个私人医生而已。”
　　曲泠鸢毕竟是个影后，很快便恢复平静了，浅笑着说:“多谢沈总相救。”
　　沈清想也没想就回一句:“所以你要以身相许吗？”
　　虽然是调戏的话语，但由于当事人长的实在太清雅了，倒也不会让人心生厌恶。但曲泠鸢没想到她会这么说，便是愣了愣，道:“沈总莫要开玩笑了。”
　　沈清眸色微变，但脸色却依旧，起身便要去洗漱，走了两步，她又转过头来对曲泠鸢道:“我叫阿姨给你做点饭菜，你就先在这里待一会儿，等我处理完公司的事就带你出去吃饭。”
　　霸道的神情，不容拒绝的语气。
　　曲泠鸢微微一笑，道:“好。”
　　——
　　经过一晚上的冷静，林逸已经坦然接受了事实，并在第二天将一本书塞给了白落轩，道:“好好练。”
　　白落轩一头雾水，翻开书看了看，只见里面全部记载的是基本的道术，她抬头看向对面的人，挑眉笑道:“阿逸，你这是干什么啊？”
　　林逸被她看的有些不好意思，转身便要离开，却也撂下一句:“不许乱用我的道气。”
　　白落轩笑了，小心翼翼的将书收好，然后追了上去。
　　今天是周四，白落轩还需要上班，林逸并不像替她去，便是提议说请假。可白落轩说还有半个月就是中秋了，公司最近会很忙，没有特殊情况不好请假。林逸无奈，便是只好带着白落轩一起去了。
　　一下车，白落轩便自然而然的揽住了林逸的手腕。
　　林逸原本打算扒开她的手的，但转念一想，这家伙现在用的是自己的壳子，在别人眼里，岂不就是自己丢脸么？
　　所以她忍了。
　　可她忍耐的表情，落在公司员工的眼里，就是一脸无可奈何且宠溺万千的样子，一时之间，员工们都兴奋至极。
　　虽然他们早就知道自家老板是弯的，可是林逸是他们老板第一个带到公司来的女人啊，还是个很漂亮的女人！
　　助理于秋最为兴奋，还狗腿似的问白落轩要喝什么，得到回答后，又马不停蹄的去给她买了奶茶，这也就算了，她还要说一句:“夫人和白总可真有缘，就连口味都是一样的。”
　　他能不有缘吗，这俩压根就是一个人！还有，你那是什么鬼称呼！“白夫人”？那姓白的平日里对外就是这么说的。
　　林逸冷着脸说:“别那样叫她。”
　　于秋还没说话，白落轩倒是说了:“怎么，难道我不应该是“白夫人”吗？阿~~落~~”
　　说这话时，她脸上带着恰到好处的微笑，即无轻浮之感，也并不会让人觉得矫揉造作，只是却让人听了脚底发软，尤其是最后两个字，简直能把人给叫酥了。
　　林逸还好，毕竟听的多了，难免就会有免疫力，可于秋却是险些脚一软，心中不由升起几分怪异。虽然她只见过林逸几次，却也知道这是个清冷如仙、疏离入骨的人，可如今却……
　　难道这就是传说中的爱情的力量？
　　果然是够伟大啊！
　　林逸不知于秋所想，所以她能平静的让她出去，然后转头看向白落轩，脸色阴沉的可怕。
　　白落轩却是一副死猪不怕开水烫的样子，挑眉看着她，脸上带着痞笑，道:“阿逸，你这样看着我做什么？是想把我按在沙发上狠狠欺负？还是把我拉的休息室，给我点颜色看看？
　　林逸气极，却不想理她，将办公桌上那叠很厚的文件塞给她，道:“白总还是快点批改文件吧，听你助理说，待会儿还会送文件来。”
　　白落轩笑笑，将手中的文件丢在地上，抱着林逸便亲了下去。
　　许久，她低声道:“我说过，你叫错一次，我便亲一次。”
　　嘴里如今多了一股清甜的奶茶味，似乎是西瓜味，甜的都快让人掉牙了。
　　林逸的脸色青一阵，红一阵，最后还是什么也没说，低头看起了手机。
　　先前她给于素心打过好几次电话，可是都没人接，发信息呢，也是直到现在都没回复。百合也去她家里找过，但一无所获。她甚至还算过那人的下落，但除了算出那人没死以外，就再也算不到其他的了。
　　现在她给阴阳阁的那些人发消息，问问他们是否知道于素心的下落。他们回的很快，但全都是清一色的不知道。
　　林逸放下手机，顿时觉得头疼。
　　这女的该不会是把自己浪上天了吧？
　　白落轩转头，见林逸似乎有些无聊，便提议道:“阿逸，要不你去公司转转吧。”
　　说完，她才后知后觉的想起来，如今林逸顶着她的身份，如果遇到一些老员工或者经理的话，难保不会出什么岔子。
　　于是，她又道:“要不你看看书吧。”
　　林逸看她一眼，微微颔首，随后拿了本书看起来。
　　过了许久，白落轩终于批改完所有的文件了，她揉揉酸疼手腕，转头看去，却见林逸已经靠着沙发睡着了，身边放着一本摊开的书，如玉凝脂般的手放在平坦的小腹上，眉头微微蹙着，似乎是做了噩梦，眉心略带一点忧愁。
　　白落轩突然心底一软，嘴角不由自主的上扬，取了一条薄被轻轻为她盖上，眼里是藏不住的笑意。
　　她回头，却见于秋抱着一叠文件，站在半掩的门口，似乎是敲门。她轻摇了下头，食指放在嘴上，做了个“嘘”的动作，随后走过去，低声问:“你有什么事吗？”
　　于秋也不由自主的放轻了声音:“请夫人将这些文件放在桌上，等白总醒后让她签字。”
　　白落轩看着那厚厚的文件，眼角一颤，却也接了，道:“好，你先下去吧。”
　　于秋转过身，呼出一口气。
　　乖乖，为什么她觉得刚刚夫人的气场像极了白总呢？
　　难道这就是所谓的夫妻相？
　　白落轩认命的批阅起文件。
　　没办法，她得养老婆啊。
　　虽然阿逸并不需要她养。
　　白落轩紧赶慢赶，总是做完了所有工作，按时下了班。
　　林逸本想直接回家的，可白落轩却要拉着她去一个餐厅吃饭，她不想那人用她的身份撒娇，便是只能应了。
　　餐厅的名字叫“华笙苑”，环境十分幽雅，丝竹之声轻缓平和，是的，这座餐厅演奏的乐器并非钢琴之类的西洋乐器，而是古典的古琴和古筝。两边种了些许青竹，周围有个小池，池水清澈，可见游鱼，也可见细石。
　　但两人运气显然不算好，因为她们遇见了两个熟人，不，准确的说，是白落轩的熟人。
　　曲泠鸢率先开口，欣喜的喊:“依依。”
　　白落轩下意识便要答，但想到如今自己是林逸的身份，便是硬生生将“泠鸢”二字给咽了下去。
　　林逸不知该如何回答，便只能微微颔首。
　　曲泠鸢身边的人也说话了:“白总，许久不见，没想到在这里遇见了。”
　　感谢先前白落轩死乞白赖的要牵手，所以此刻，白落轩能不动声色的在林逸手下上写下“沈总”“不和”四字。
　　林逸道:“是很巧，我没想到能在这里遇上沈总。”
　　

　　☆、吃饭

　　沈清现在心里就跟睡了狗似的，极为不舒服，她原本应该上午就带着曲泠鸢去吃饭的，但是公司出了点小麻烦，她不得不召集高层们开个会，这一开便是一天。好在曲泠鸢耐性好，并未因此生气，但没想到，会在饭店遇上曲泠鸢的初恋情人。
　　好在，她的初恋情人身边已经有佳人了。
　　沈清瞥了眼白落轩，笑道:“这位是白总的未婚妻吧？果然是位绝色佳人。”
　　白落轩那个奇葩的命格她也不是没听说过，只是没用心去了解罢了，但对于她家人给她找了个未婚妻这件事，她是知道的。
　　虽然国内闲的没事做了个经济排行榜，但那上面的名字却是不准确的，因为树秀于林，风必摧之，真正有实力的家族根本不会露底牌。不过圈子里的人还是知道有六大家族惹不得，那就是周、苏、于、陆、白、沈。
　　周家即周末家，她家虽然财力不大，权利不高，但是却有很多出名的文人，学生极多，对于文化的影响也极大。苏家指是苏婧烟家，她家主要是从政，隶属官家。于家则是于素心家，不过因为家主于素心不爱管事，所以虽然不曾落败，却也无上进之象。
　　陆家指陆芜秋家，主要是倒腾古玩的，手下养了许多倒斗的，阴阳阁也几乎被她接手了。白家就是白落轩家，主医药，虽然平时不露山不露水的，但聪明人都知道，她家的医药几乎垄断了全城。
　　沈家既是眼前的沈清家，主要是娱乐圈这一块，她家虽然比不得其余五家的渊源长，是三十几年前才发家的，但是势头却很猛，超过了周家和于家，隐隐同白家持平。
　　也就是因为沈、白两家快要持平了，所以才很不对付，到了沈清很白落轩这一代更是厉害，见面不呛对方两句，你都觉得对不起自己。
　　白落轩看着沈清，虚假一笑，道:“沈总过奖了，我时常听阿落提起您，说您年少有为，小小年纪便撑起了整个沈家。”
　　其实吧，沈清虽然是嫡子，却并非是这一任的家主，性子也没有现在这么刻薄，她原来是很斯文，很温柔的。但后来她亲哥同外面那些私生子争得的时候，要牺牲她的婚姻。她一气之下出了国，几年后回国，却性情大变，不仅夺了沈家，还连她亲哥都给赶到了一个小小的分公司。
　　此刻，“年少有为”四个字是深深扎到了她的心，让她不由想到了自己亲哥对自己做的事，眸色一沉，但笑意依然:“白总这么高的评价我怕是担不起，真正要论年少有为，白总才是如此。我一直想请白总吃饭，择日不如撞日，既然今天在这儿遇上了，那就请白总赏个脸吧。”
　　这家伙要干嘛啊？
　　白落轩眸色微凝，瞥见她身边的曲泠鸢，秒懂了。
　　沈清喜欢曲泠鸢之事，虽然掩盖的很好，但是白落轩却是知道的，所以，她这是借助这次机会让曲泠鸢死心？
　　白落轩不动声色的点了点林逸。
　　林逸颔首道:“那就多谢沈总的美意了。”
　　进了包间，曲泠鸢最先说话:“依依，你最近过得怎么样？”
　　林逸不知道该怎么回答，便只好敷衍道:“挺好的，多谢关心。”
　　曲泠鸢心里凉了些，但脸上却是在笑，道:“我退出娱乐圈了，依依你知道吗？”
　　林逸不动声色的看向白落轩，却见她在和沈清两个假笑，压根没注意这儿，她收回目光，道:“知道。”
　　说完，她又觉得这样似乎太冷漠了，不符合白落轩怜香惜玉的人设，又补充问:“你以后准备做什么呢？”
　　曲泠鸢道:“没想好，不过我以后要是找不到好工作，你可不可以收留我呢？”
　　林逸点点头，道:“好。”
　　白落轩同沈清虚伪了一下，然后才转向林逸，小声问:“应付的过来吗？”
　　虽然心里觉得怪怪的，但林逸还是回一句:“可以。”
　　白落轩又低声同她说了一些目前的形势。
　　因为两人说的小声，所以也挨得近。
　　沈清揶揄道:“白总，能不能不撒狗粮啊？我和泠鸢两个单身狗可是快受不了了。”
　　白落轩为了保持人设，便是没说话，装出一副清冷的样子。林逸却笑道:“一个单身狗的确可怜，两个单身狗则就成双成对了。”
　　白落轩刚刚跟她说，让她配合沈清，因为沈清对曲泠鸢是真的好，虽然白落轩不喜欢曲泠鸢了，但也希望她能有个好的归宿。
　　听了这话，曲泠鸢转头看向林逸，无奈的笑道:“依依，你别胡说。”
　　林逸眨眨眼，装出一副很无辜的样子，道:“哪有，我实话实说而已。”
　　白落轩在一旁面无表情的道:“曲小姐这是害羞了么？”
　　曲泠鸢看向她，笑了笑，道:“林小姐说笑了。对了，我还要多谢林小姐的提议呢，我朋友很喜欢你挑的花。”
　　沈清看向白落轩，原来昨天的紫罗兰是她提议送的，她就说嘛，以那个傻子的性子，怎么可能想到送紫罗兰呢？哎，害她白高兴一场。
　　白落轩却一头雾水，花，什么花？阿逸，你什么时候跟她勾搭起来了？你都没送过我花呢！
　　林逸对上白落轩委屈的目光，顿时觉得很无奈，完了，她怎么忘了这茬呢？
　　虽说白落轩心里不舒服，但也只是短短的一会儿，她说:“曲小姐的朋友喜欢就好。”
　　很快，菜上桌了。
　　四个女的嘛，自然是不会喝酒的。
　　白落轩吃着吃着，却悄悄掐了掐林逸。
　　林逸神色一僵，随后有些不自然的给白落轩夹了一筷子菜，道:“慢慢吃，小心别噎着了。”
　　“……”
　　白落轩本意是想借此来秀秀恩爱，好让曲泠鸢死心，可是林逸的动作加上话语，却让她有种被“长辈照顾”的感觉。
　　再看看沈清和曲泠鸢不自然的神态，果然，她们也想到了。
　　白落轩突然有种想扶额的冲动，她咽下一口老血，说:“我想吃虾。”
　　“好。”林逸夹了一个放在她碗里。
　　然后呢？你不是应该帮我剥吗？你直接夹给我是什么意思？要我自己剥吗？
　　白落轩觉得自己好不容易咽下的老血又上来了，她深吸几口气，抬头却见沈清在帮曲泠鸢剥虾，神色温柔的不像话。
　　秀恩爱不成，反被塞了一口狗粮？
　　白落轩这心里别提多堵了。
　　其实白落轩倒不是真的想吃虾，也并非是想要林逸帮她剥，她只是想让林逸稍稍宠她一下，一下就好。
　　不过很显然，林逸那个榆木脑袋压根就没开窍。
　　她叹口气，低头看着碗里的虾，正要伸手去剥，眼前却突然多了一个剥好的虾，浅红色的虾捏在玉白的手上，灯光落下，美得像是一幅画。
　　那手是林逸的，她似乎有些不好意思，洁白的脸颊微微泛红，低声说:“还要吗？”
　　白落轩怔了怔，低头一笑，说:“不了，够了。”
　　真的够了。
　　对面的曲泠鸢抿抿唇，脸上的笑意凝固了些许，接过沈清递来的虾，说:“谢谢，我可以自己来。”
　　沈清低声说:“有些东西你的确可以自己来，但我替不替你做，却是我自己的事。”
　　一桌坐了四个人，却像是分成了两个天地。
　　

　　☆、偶遇

　　很快，这顿饭便在心怀鬼胎中结束了。
　　四人出了包间，却在走廊上碰见了一个熟人。
　　沈清率先开口:“陆总好，没想到能在这里遇见陆总。”
　　林逸迟了一下，但还是打了个招呼:“陆总好。”
　　陆芜秋倚着栏杆，眼睛看着下面，似乎是在等人，闻言转过身来，颔首道:“沈总好，白总好。”
　　沈清显然是已经习惯了她的冷淡，丝毫不在意，客套几句便领着曲泠鸢走了。
　　走到楼梯口时，曲泠鸢突然回头看来，目光在白落轩和林逸二人身上流转一番，若有所思的模样。但也仅仅只有一眼，很快就转过头走了。
　　白落轩和林逸却是让她吓得够呛，心道:她不会那么聪明吧？
　　林逸不愿与陆芜秋多说，尤其是顶着白落轩的壳子，所以她随口说了些话，便准备领着白落轩走了。可她俩还未走，却听见一道清冷的女声传来:“芜秋。”
　　二人同时向左望去，只见一个穿着天蓝色长裙的女子走来，长发散在脑后，皮肤白皙，眸色清冷，清瘦而又高挑，不过同陆芜秋比起来，却是矮了一点的。
　　陆芜秋看着她，轻轻一笑，主动走过去挽着她的手。
　　白落轩看着她的动作，眉头不动声色的挑了挑。
　　那女子看向林逸二人，问道:“这两位是？”
　　陆芜秋凉凉的瞥了她们一眼，冷声道:“朋友。”
　　白落轩发誓，这女的心里一定加上了“算是”两个字，如果没有的话，她就把边上的栏杆给吃了。不过话说回来，这陆芜秋对这女的还真好啊。
　　那女子冲林逸二人微微一笑，伸出手，道:“你们好，我叫李玲，也是芜秋的朋友。”
　　林逸轻轻握了下她的手，微微一笑，道:“早先便听陆总说过你，今日一见，李小姐果然名不虚传。”
　　李玲对此只是轻轻一笑，陆芜秋却是冷了眸子，但什么也没说。
　　林逸又同李玲说了一些。
　　白落轩维持着高冷的人设，除非必要的话，否则便保持沉默，差点没把她这个话唠给憋死了。不过阿逸也真厉害，平时看着冷冰冰的人，没想到演技这么好。啧啧，她都快以为，眼前这人真的是“白落轩”了。
　　大约是说的太多了，陆芜秋不太高兴了，黑着脸，拉着李玲转身离开，莫名有种吃醋了的意味。
　　白落轩却是看着她的背影轻轻一笑。
　　“走吧。”
　　林逸牵着白落轩，正欲离开，却听见了一个柔柔声音:“依依。”
　　白落轩眉梢一挑，转身看去，那是一个很高很瘦的女子，五官很柔和，白净的脸上带着欣喜的笑，对着她……身边的林逸招了招手，然后朝着林逸走过来。
　　白落轩小声介绍:“这是苏雨，我平时都叫她小雨。”
　　林逸于是对着她笑笑，道:“小雨。”
　　虽然这话只是短短的两个字，语气也是平淡无奇的，苏雨却也觉得很开心了，不由甜甜一笑，露出两个小酒窝，道:“没想到依依你也在这里吃饭，好巧啊，你吃了没有？没有的话我请你。”
　　虽然白落轩清楚苏雨不知道实情，这话是对着自己说的，可是看着她对林逸那样，她心里不免也有些酸意了，生平第一次后悔交那么多前女友。
　　阿逸啊，阿逸，我可真恨不得把你揣在兜里，让别人都离你远远的。
　　林逸对于温柔善良的女孩子本就很有好感，所以忍不住对她真正的笑了笑，说:“谢谢，不过我已经吃了。”
　　苏雨有些失望，还想在说些什么，却听见一阵脚步声，接着便是一道冷到骨子里的声音:“小雨，你在做什么？”
　　苏雨闻言一僵，似乎很害怕这人，转过身去，低声道:“姑姑。”
　　来人穿着白衬衫，头上别了一支玉簪，面容精致，肤若凝脂，虽然长的极好看，但由于冷着一张脸，便是让人看了心生敬畏，这颜值也就稍稍打了点折扣。
　　乖乖，苏雨竟然是苏婧烟的侄女？
　　白落轩对于这点是很惊讶的，毕竟她只跟苏雨谈了一个多月，自然而然不会去关心她的家人啦。对了，苏雨似乎说过老爸叫苏靖堂。唉，也怪苏婧烟身上的光环太大了，硬生生将她的兄弟姐妹给淹没了，以至于白落轩听了之后都没想起来，这苏靖堂是苏婧烟的堂兄。
　　苏婧烟凉凉的扫了扫林逸二人，问道:“白小姐和林小姐还认识我家小雨？”
　　林逸很想说一句“白落轩认识，但我不认识”，但为了人设，她只好忍了，笑着说:“认识，我们以前是大学同学。”
　　别问她为什么知道这个，因为于素心之前闲的无聊，查了查白落轩所有的前女友，还将这份资料给她了。她也……闲得无聊，抽空扫了两眼，不过由于她过目不忘，所以都记在了脑子里。
　　白落轩对于林逸知道这件事很惊讶，但面上波澜不惊，维持着自己高冷的人设。
　　苏婧烟闻言，瞥了瞥自家小侄女，却见小侄女直勾勾的看着白落轩，因为她不懂隐藏自己情绪，所以苏婧烟一眼便看出了她对白落轩的喜欢。
　　她不动声色的皱皱眉。
　　难道之前小侄女说她喜欢的那个人，便是指白落轩？
　　苏婧烟对于苏家的那些小辈从来不上心，不，也不能说是不上心，只是说是类似于放养的那种，从不过问他们的决定，也不会插手他们的事。她觉得只要他们不犯法，那便一切都好说。苏家老爷子也很支持她的态度，所以苏家的小辈已经因此流放出国好几个了，没办法，他们做事出格了。不过也因此因祸得福，剩下的几乎都是精英。
　　由于小侄女从小乖乖巧巧的，苏婧烟对她十分信任，所以哪怕她后来说她谈恋爱了，苏婧烟也不曾找人去查过。不过现在，她有些后悔了。
　　小侄女这眼光有点差啊！
　　苏婧烟虽然四十好几了，却并无子嗣，不过由于她身居高位，家里的那些叔叔婶婶也不敢说什么，只是让她从本家过继一个。她不愿，但家里人执意要她培养一个接班人，她拗不过，便是选中了苏雨。
　　原因很简单，因为这小丫头很听话，教起来省心。
　　但是现在看看，并不让人省心啊。
　　不过自己选的人，跪着也要教下去。
　　苏婧烟道:“那真是太巧了，小雨都没和我说过。”
　　她看向白落轩，嘴角勾起一丝浅笑，仿佛一个长辈看小辈一样，告诫说:“小雨不听话，小逸你可不要跟她学，要是谈恋爱的话，一定要告诉家里人。”
　　如果是真正的林逸的话，一定不会理她的，可如今这壳子里是白落轩，她可不在乎，并且她也想让苏雨对她死心，所以她有些不好意思的说:“好……那我现在告诉你，你不许生气。”
　　她抱住林逸，“吧唧”亲了一口，眼睛看向地面，白皙的脸红成一片，小声说:“这位，便是我的…心上人。”
　　林逸被白落轩这一套骚操作整的蒙蒙的，心说:这家伙是疯了吗？还有，你用的是我的壳子，我的壳子，我的壳子，好吗！
　　苏婧烟也让她给整蒙了，但脑子一转，瞥了瞥她身边的林逸，又看了看自己边上的苏雨，暗想:这大概就是宣示主权吧？
　　苏雨看这一幕却快看哭了，但她最终还是没哭，只是看着林逸，强颜欢笑道:“依依，这是你女朋友吗？”
　　林逸毕竟不傻，想了一会儿便想通了，她也实在不愿这么温柔的女孩子让白落轩给耽搁了，便是一把将白落轩搂紧怀里，低头看着她，脸上带着微笑，用宠溺的语气说:“不是，她是我未婚妻。”
　　林逸觉得自己此生的演技都要交待在这里了。
　　天啊，她为什么会说出这样的话？！
　　白落轩原本以为林逸不会配合自己的，便是已经做好了演独角戏准备，但她万万没有料到，林逸竟然会这么说，一时之间愣住了，呆呆的看着她。
　　阿逸，你这真的只是交换了壳子吗？你这该不会是交换了性子吧，亦或是吃错药了……但是我喜欢！
　　两人此刻的样子，落在苏婧烟和苏雨的眼中，便是在含情脉脉的对视，和着楼下演奏的那曲《凤求凰》，仿佛周边都围满了粉红色的小桃心一样。
　　苏雨实在是看不下去了，找了个借口便离开了。苏婧烟来回看了看二人，目光微动，却不言语，越过她们走了。
　　气走了苏家两姑侄，林逸放开白落轩，面无表情的，但细看却能发现，她的耳朵已经红的像水蜜桃了，她淡淡的说:“走吧。”
　　说完，便转身离开了。
　　白落轩愣了愣，追上去，拉着她的手，贴着她耳朵问:“阿逸，你是不是喜欢我啊？”
　　两秒的停顿后，林逸道:“没有。”
　　白落轩却笑着说:“可你迟疑了。”
　　林逸耳根越发红了，但脸上依旧很清冷，她说:“你想多了……小心脚下，别摔了。”
　　虽然是如“妈妈式”的唠叨，可白落轩却高兴极了。
　　两人刚走到楼下，这曲《凤求凰》便演奏完了，转而奏起了《关雎》，曲调婉转，声音清脆。
　　白落轩挑挑眉，心说这家店的音乐简直是天籁之音啊。
　　然而，很快她便笑不出来了。
　　因为迎面走来了一个红裙女子，长发如瀑，眉眼如画，一举一动间，略带风情。她走到林逸面前，勾唇一笑，道:“轩轩，好久不见。”
　　白落轩:“……”
　　这家店，怕不是有毒吧？

　　☆、拆穿

　　看着慕染辛眉目含笑的样子，白落轩和林逸同时面上一僵。白落轩是因为尴尬，林逸却是单纯的对某个狐狸的不爽，尤其是，这只狐狸还对自己笑的像一朵花似的，瞬间就让她想到了一些不好的回忆。
　　白落轩最先恢复平静，悄悄捏了捏林逸。
　　林逸也知道维持人设的重要性，咽下了心中的不爽，摆出一副笑脸，道:“辛辛，你也在这儿啊，真巧。”
　　慕染辛弯眉看着她，笑嘻嘻的说:“是很巧，我也没想到能在这儿遇见你和……林小姐。”
　　白落轩发誓，辛辛说最后的三个字时，语气是咬牙切齿，仿佛恨不得将她给生吞活剥了似的，奇了怪了，阿逸什么时候跟她有了这么大的仇恨？
　　不过既然提到了“林小姐”，白落轩也不好继续沉默，便是模仿着林逸之前的态度，冷冷的说:“嗯，的确很巧。”
　　慕染辛看着她，似乎偏了下头，道:“林小姐似乎对我很有敌意呢？”
　　林逸心说:难道你对我不是？但如今她顶着白落轩的壳子，便是只能按照白落轩的态度演，说:“辛辛你不用太在意，阿逸对谁都是一副冷冰冰的样子，仿佛谁欠了她的钱没还一样。”
　　闻言，白落轩险些笑出了声，但她好在演技过人，硬生生忍住了。虽然她觉得再这样忍下去，她可能会憋出严重的内伤，但她还是冷冷的看了一眼白落轩，道:“原来我在白小姐心里，便是这样的么？”
　　林逸忙道:“不是不是，我就是打了比方罢了，阿逸你千万别往心里去啊，你就当我是喝酒喝醉了，胡言乱语发酒疯罢了。”
　　白落轩冷笑，道:“那白小姐起码是喝了一卡车的酒。”
　　林逸道:“阿逸，你太看得起我了，别说一卡车，就是你让我看上一眼，我都会醉个十天八天的。”
　　白落轩道:“哦，是吗？那我岂不是得离白小姐远一些，免得哪天你醉倒在马路牙子上，让过路的车子给碾死了。”
　　林逸拉着她的手摇了摇，讨饶道:“阿逸，你就饶了我吧，我知错了，再也不敢乱说了。我下回要是再乱说话，你就，你就撕烂我的嘴。”
　　白落轩没说话了。
　　讲真的，以前两人倒不觉得这样有什么不对的，可如今对调一下，换做对方身份来说这些话，却又觉得微妙极了。白落轩还好，毕竟她脸皮厚如城墙，林逸却觉得受不了了，如果不是条件不允许的话，她恨不得立马揪着白落轩的魂魄跟自己换回了。
　　想她一世清誉，莫不成就要毁在白落轩手里了？
　　老天保佑，千万不能让人知道她和白落轩互换了灵魂，千万不能！
　　慕染辛饶有兴趣的看她俩对吵，等她俩说完后才勾唇一笑，道:“轩轩，看你们两个先前那般熟练的样子，想必平时就是这么过来的吧，可真是有趣，让我羡慕不已。”
　　林逸笑道:“你如果羡慕的话，就也去找一个人来同你吵啊。不过话说回来，辛辛，没想到你竟然会喜欢和人吵架。”
　　白落轩冷冷的接上:“真是不错的兴趣爱好。”
　　慕染辛让她俩挤兑，也不生气，反而笑着说:“我这怎么比得上林小姐呢。”她顿了一下，又说:“相逢即是有缘，不如我请两位吃饭吧。”
　　林逸道:“不好意思，我已经吃过了。”
　　慕染辛却道:“吃过了也可以再吃一次，再者说，你今天睡了，难道明天就不睡吗？”
　　没待林逸二人回答，她又说:“轩轩，你我怎么久没见，你连一顿饭都不愿意陪我吃吗？”
　　她的声音介于妖媚与清淡之间，媚眼如丝，细看，又能看出三分的水光，宛若可怜的小鹿，嘴角的那抹笑，却又好像能把人的魂给勾走了一样。
　　妖孽啊！
　　林逸脑海浮现了这个词，但她毕竟不是白落轩，而且对于这只狐狸是很了解的，所以她垂眸，道:“既然辛辛你都这么说了，那我也不好拒绝。”她看向白落轩，浅笑道:“阿逸，再吃一次，好吗？”
　　白落轩重情，却也易忘情，或许先前对于慕染辛还有三分的执念，但自从有了林逸后，这执念也没了，所以跟慕染辛呆在一起，也不会生出什么别的心思。而且此刻，她十分好奇慕染辛要干嘛，于是她同意了，惹得慕染辛看了她一眼。
　　那一眼，风情万种，却也复杂万分，如果是真正的林逸的话，或许能看懂，但换做白落轩就一点也看不懂了。
　　坐在包间，慕染辛就发问了:“轩轩，你我难得一聚，今天就不醉不归好吗？”
　　也不知是白落轩的错觉，还是什么，在慕染辛说完这句话后，林逸的脸色僵了一僵，但细看却又十分的正常。
　　白落轩坐在她身边，低声问:“阿逸，你酒量好不好？”
　　林逸模凌两可的说:“还行吧。”
　　白落轩说:“如果不行的话，你就尽量少喝，但千万不能喝醉。辛辛酒量虽然不如我，却也是很好的，你要是跟她喝的话，难保不会露馅。”
　　林逸没说话了。
　　慕染辛在对面阴沉沉的笑着，说:“轩轩，你我才见面，就别和林小姐打情骂俏呗，我一个单身狗可受不了。我待会儿还想吃点菜呢。”
　　林逸笑道:“辛辛，你也会有受不了的时候？我一直以为，你的心理承受能力很强呢。”
　　慕染辛说:“我怎么比得上你呢，要论心理承受能力的话，轩轩你算第二，谁敢第称一啊。你可是泰山崩于前而面不改色的，就算天塌了你也不在乎。”
　　如果还没听出这两人语气中带的火.药味的话，白落轩这二十三年就白活了，她看看慕染辛，又看看林逸，虽然两人都在笑，却让人觉得仿佛掉进了冰窟里，打心底里冷。
　　但她也不好贸然插嘴，一来不符合人设，二来不知道该说些什么，只能心里默默祈祷，快上菜吧，再不上菜她就得冻死了。
　　许是老天爷听见了她的祈祷，上菜了，当然，也上酒了。
　　慕染辛笑眯眯的捞起酒瓶为林逸倒上酒，然后又看向白落轩，问:“林小姐要不要也来点？”
　　白落轩不知林逸酒量如何，但看林逸平时都没喝酒，想来是不喜欢或者酒量差的，所以她冷冷的说:“不了，多谢慕小姐的好意。”
　　慕染辛说:“那真是太可惜了。”
　　她看向林逸，举起酒杯说:“轩轩。”
　　林逸艰难的维持着脸上的微笑，端起酒杯与她碰了一下，随后一饮而尽。
　　虽然她脸上没有任何变化，但白落轩却觉得她有些不舒服，于是冷冰冰的问一句:“阿落你没事吧？”
　　林逸吸一口气，放下酒杯，笑着说:“阿逸你就放心吧，这点酒算什么呢。要知道，我可是青岛不倒我不倒，雪花不飘我不飘的，酒量跟星辰大海一样。”
　　慕染辛一手托腮，笑眯眯的说:“是啊，轩轩酒量很大的，林小姐是关心则乱了吧。我跟轩轩认识这么多年来，就没看她喝醉过。”
　　我是喝不醉，可阿逸喝的醉啊！而且就目前的情况来看，她已经喝醉了！
　　白落轩内心在咆哮，但脸上波澜不惊，说:“是么？那便好。”
　　慕染辛又倒上了酒，说:“轩轩，看来林小姐不信啊，来，证明给她看。”
　　林逸没拒绝，端着酒杯就开喝。
　　于是，慕染辛喝一杯，林逸便喝一杯，俩人很快就喝完了七八瓶酒。慕染辛还好，只是脸色微微泛红，但神色却是清醒的。林逸就坏了，虽然脸上白皙，看不出来什么，但白落轩却无比的清楚，她喝醉了，且醉的很厉害，因为她已经主动去倒酒喝了。
　　我的天呐，阿逸，你该不会是把脑子喝糊涂了吧？
　　白落轩赶紧按住林逸的手，说:“喝酒伤身，别喝了。”
　　林逸看着她，眸光点点，似乎有些委屈，说:“我没事。”
　　白落轩皱眉，还要说些什么，慕染辛就说了:“你这是心疼了？”
　　白落轩看她一眼，道:“慕小姐，你想多了。”
　　慕染辛笑了起来，荡荡杯里的酒，说:“口是心非，在这一点上，你跟那姓林的倒是一模一样啊。还是说，你跟她交换了身体，连性格也跟着交换了？”
　　白落轩垂眸，冷着脸说:“我不知道慕小姐在说什么。”
　　慕染辛闻言笑的更厉害了，杯中的酒也溅了些许出来，她说:“轩轩，你不用装了，林逸跟我不和，是绝对不会跟我同桌吃饭的，而且你酒量好得很，怎么可能喝醉呢？”她看了一眼醉倒的林逸，接上:“也只有林逸那个家伙才会一杯醉。”
　　她顿了顿，来回看了看白落轩和林逸，笑道:“不过你们的演技可真好，刚开始我还没看出来呢。奥斯卡这是欠你们一人一个小金人啊。”
　　白落轩想过会被她拆穿，但没想过怎么快就被拆穿了，好在此刻林逸已经趴在桌子上睡着了，要不然，她非得跟慕染辛打起来不可。
　　她将林逸扶起来，说:“阿逸现在喝醉了，我先送她回去，改日再聚。”
　　慕染辛也没阻拦，目送她们离开，笑容宛若凝固在脸上一样，半晌，她放下杯中的酒，看着凭空出现的人，说:“鬼医大人怎么现在才来？她们已经走了。”
　　安柌济看着她，淡道:“你如果不想死的太惨，现在抽身还来得及。你也看见了，那人已经不喜欢你了，何苦呢？”
　　慕染辛反问:“林逸也不喜欢你，那你会抽身吗？”
　　安柌济没说话。
　　慕染辛笑了，说:“你看，这不是抽不抽身的问题，而是想不想的问题，我不想离开，就是天王老子来了，我也不会离开。”
　　安柌济平静的看着她，突然问一句:“那如果狐族长老来了呢？”
　　慕染辛脸色一僵，随后瞪了安柌济一眼，说:“就算她打断我的腿，我也不走。”
　　安柌济轻轻一笑，离开了。
　　

　　☆、赏花

　　当天下午，苏家送来了几张帖子，说是要于明天举办一场赏花大会，地点在“南宫苑”。虽然帖子有五张，但点名道姓的指了白落轩、白姝晚和林逸三人。
　　白落轩看着烫金的帖子，又看了看沙发上的人，低声和林逸说了一句。林逸于是看向白禹尘夫妇，冷声道:“舅舅和舅妈就别去了，这次苏家办的是鸿门宴，白家总得留点人来守着。”
　　白禹尘夫妇对于“白落轩”的话，是很听从，当即便寻了个借口回复苏家。苏家也不在意，左右这次的主角并非是他们，去不去都没什么影响。
　　白禹尘夫妇很快便离开了。
　　因为这个宴会的缘故，白落轩向白姝晚坦白了二人互换灵魂的事，惹得白姝晚直笑，口上说道:“我就说嘛，姐姐什么时候这么没主见了，还需要嫂子提醒才知道这么做。而且以嫂子的性格，昨夜是绝对不会那么温柔的对待姐姐的，肯定是胡乱丢在床上就了事了，怎么可能会替姐姐洗澡换衣呢。”
　　林逸:“……”
　　你不要以为，我没了道术，就打不过你了。
　　好了，扯皮归扯皮，正事还是要谈的。白姝晚看向白落轩，问:“姐姐，我们明天要去南宫苑吗？”
　　白落轩瞥了瞥桌上的帖子，说:“明面上是苏家邀请，实际上却是官方邀请，你觉得不去合适？再者说，他们并不是冲着我们的人来的，而是我们手中的剑来的。你就是想推，也推不掉。反正苏家不止请了我们一家，还有另外的几大家族，要死大家一起死呗，而且话说回来，我们也死不了。”
　　林逸和白姝晚对于她的话很无奈，但也不好反驳，因为她说的太对了。
　　最近一直在外飘荡的百合进来了，她道:“爷，苏家不止邀请五大家族，还邀请了一些有名的道人，百柳村和阴阳阁的人都去了。”
　　白落轩挑挑眉，笑道:“这苏家怕不是邀请我们去赏鬼吧？”
　　林逸脸色却不太好，因为如今她毫无道术，去了就是个活靶子，还是被很多人盯上的那种。
　　但不管怎么说，这第二天的赏花大会，三个人还是去了的。
　　南宫苑是苏家名下的一个大园子，是民国时期修建的，因为当时正值八月份，所以便取了“南宫苑”这个名字。
　　南宫苑里头种了许许多多的花草，如今正好是八月份，一眼望去，尽数是金黄色的桂花，香气袭人。中间是一个椭圆形的大湖，里面种满了五颜六色的荷花和睡莲，亭亭玉立，宛若美人一般。湖边停了几艘竹船，每一艘上都立了一个穿蓑衣戴斗笠的男子。
　　白落轩三人来的不算迟，但也不算早。周家和于家分别已经坐在桂花林中的一个小亭子里。
　　周家在左，于家在右。
　　于家来的人是于素心的哥哥于朗，他见了白落轩三人，冷哼一声，扭头看向了亭子周围的菊花。
　　听闻于家最近换了个上不得台面的家主，想必就是眼前这人吧，不过如今看看，性子不怎么好，沉不住气，估摸着光是守家底都难。
　　周家来的是周末和她的表姐周玥，后者是年纪轻轻，却名满全城的大教授，前者是一事无成，整天只知道混吃等死的米虫。
　　周末见了白落轩等人，急忙跑过来，先冲林逸微微颔首，随后又看向白落轩，眼睛亮的就跟两千瓦的灯泡一样，说:“林小姐，你好，我是周末，依依的好朋友，我们先前见过的。”
　　白落轩腹诽道:你跟我是好朋友，你怎么不先跟我打个招呼，反而是直勾勾的看着阿逸呢？流氓！色胚！
　　她微微颔首，道:“周小姐好。”
　　林逸走到两人中间，将白落轩挡住，对周末微微一笑，说:“你我怎么久没见，你难道不想我吗？”
　　也没等周末回答，她就率先将手搭在她肩上，把她拉到一边，低声说:“阿逸现在是我的女朋友，你不许打她的主意，常言道朋友妻不可欺，你给我离她远点。”
　　周末一把拍掉她的手，指着她说:“你不是说死也不会跟她在一起的么？这又是怎么一回事啊？白落轩，你做人有点不厚道啊！”
　　林逸默了默，心想反正她现在用的是白落轩的壳子，那就豁出去吧，她道:“是，我不厚道，那又怎么样？你打我啊。”
　　说完，她就跑到了白落轩二人坐的亭子里，惹得周末直翻白眼，竖起了中指，但她表姐在这儿，她也不好跟“白落轩”吵，免得被自家表姐给唠叨死。
　　林逸回到亭子，倒了杯茶压惊，随后瞥了白落轩一眼，心说这人怎么竟惹麻烦呢！
　　她一杯茶还未喝完，就见一群身着墨青色长袍，背负木剑的人走了过来，进了她们隔壁的亭子。
　　林逸三人耳尖，明显的听到了坐在前面亭子于朗说:“穿的就跟八百年前的老死人一样，真以为自己是大侠啊，神经病！”
　　三人对视一眼，心中皆闪过一个想法:于家要亡啊！
　　那群人为首的是一位面如冠玉，俊朗非凡的年轻人，他冲白落轩微微一笑，说:“小逸，你最近过得怎么样？”
　　白落轩此刻很想翻白眼，但人设不允许，便是只能面无表情的回一句:“还行。”
　　祝修远的脸色一僵，但面上还是带着笑，说:“那便好。”
　　第三拨来的人是陆家，她身边还跟着李玲，两人手牵着手，虽然陆芜秋仍然冷着个脸，但明显能让人感觉到她的开心。
　　两人身后跟着的是陆别，他一如既往的板着脸，但目光瞥向林逸，却软了三分，不过他什么也没说，跟着陆芜秋进了亭子。
　　阴阳阁的人也来了，个个穿着黄色的道服，手腕上搭着拂尘，背上背着桃木剑，为首的是个四十多岁的大叔，路过陆芜秋等人时，向陆芜秋颔了颔首，然后进了她们隔壁的亭子。
　　而白落轩三人又不出意外的听见了于朗的吐槽:“一群装模作样的臭道士！”
　　虽然这两拨人并未在一个亭子里，但明眼人都知道，这两拨人其实是一拨人。
　　过了一会儿，沈清等人也来了，她身边跟着曲泠鸢。
　　曲泠鸢看向林逸，微微一笑，但没说什么，跟着沈清进了周家隔壁的亭子。
　　林逸让他看的很不舒服，心说:这白某人还当真是够风流，瞧这桃花债一个接一个的，看都看不过来。
　　她端起茶抿一口，然而这口茶水才刚咽下去，便见两个人径直走了过来。左边的一袭朱砂红杉，媚眼如丝，妖娆得不像话。右边的一袭月白长袍，青丝随手用发带绑起来，眉眼细致却也干净，嘴角含了一抹淡笑。
　　于朗依旧在吐槽:“狐狸精！白莲花！”
　　两人听见了他的话，但并未生气，径直走进进了林逸三人所在的亭子，坐在了林逸和白落轩的身边。
　　有趣的事，安柌济坐的是林逸身边，而慕染辛坐的则是白落轩身边。后者已经知道了实情，这么坐就并不稀奇，可是这安柌济却……
　　对上林逸疑惑的目光，她微微一笑，解释道:“慕小姐告诉我的。”
　　林逸瞥了一眼慕染辛，这只死狐狸的嘴怎么那么大呢？但她也并不介意让慕染辛知道，便是说:“阿济知道也好。”
　　白落轩可是牢牢记着林逸昨天的话的，眼睛便是一直盯着这两人，生怕这两人就有什么逾矩的动作了，惹得一旁的慕染辛翻了个白眼，说:“轩轩，你至于嘛？盯得那么紧。”
　　白落轩转头冲她笑笑，说:“轩轩，你身为一个单身狗是不会懂的。”
　　“……”
　　亭子里头安静了，也对，这亭子里的单身狗可不止慕染辛一个。
　　白姝晚无奈的看向自家阿姐，正要说话，让她不要重伤自己人时，苏家来人了。
　　虽然苏家的人一直都在亭子周围招呼着，但真正重要的人却一个也没来，如今人到齐了，他们才慢慢从桂花林深处走过来。
　　苏家老爷子也在，但他只是被人扶着坐到了木台子边的亭子里，主事的人却并不是他，而是苏婧烟，她走到亭子前面的木台子上，身后站着苏雨。
　　于朗发了牢骚:“苏狱长，我们这都等半天了，你们却才来，这难道就是苏家的待客之道？”
　　苏婧烟没说话，苏老爷子说话了:“于家主是不是误会了，我们苏家的人早就在这儿了啊。”
　　众人顺着他的目光望去，只见一群佣人中，一个穿着衬衫的年轻人站了起来，五官还算端正，但是却不怎么耐看，越看就越觉得平淡无奇。他腼腆的笑着，温言道:“大家好，我叫苏忏。”
　　他这一站一介绍，众人才想起来，这人似乎的确是站在南宫苑门口迎接的，不过由于长相的原因，众人都以为他是苏家的佣人，没有一个想起来，这人是苏老爷子的孙子。
　　咳咳，这就有点尴尬了。
　　苏忏似乎也知道这一点，介绍完后便默默的坐下了，安静的就跟个背景墙一样。
　　苏婧烟目光轻轻扫了扫在场的人，在白落轩身上停顿了一下，然后若无其事的划过，最后收回去。她道:“感谢诸位于百忙之中来参见苏家举办的赏花大会，希望诸位玩的愉快。”
　　她只说了这一句，便退到了后面，让苏雨上前来。
　　苏雨穿着白色长裙，虽然很紧张，但是却极力压制下去了，口齿清晰，简洁明了的说了些赏花大会的事宜。虽然亭子里的人看似在听，但真正听进去的也没几个。白落轩也是如此，等苏雨说完，她却只记得可以坐船这一条，其余的都忘光了。

　　☆、剑来

　　苏雨说完以后，便和苏婧烟一起退下了。
　　紧接着，苏家的佣人便从桂花林的小道走了出来，有些拿着点心，有些拿着酒，依次摆在了坐了人的亭子里。
　　因为在场的都是些年轻人，苏老爷子身为长辈，便是没有站起来，只是端了杯酒，笑着说:“这是我们苏家酿的桂花酒，希望诸位喜欢。”
　　他说完，便一饮而尽。
　　其余人也随之端起了酒杯，林逸看了安柌济一眼，见她毫无异样，于是放下心了，端起酒也喝了。
　　桂花酿的酒，度数并不大，且没有一般酒的辛辣，而是甘甜的，不仅适合成年人喝，小孩子也可以适当的喝一点，不过可没有一个小孩在场。
　　苏老爷子在喝完这杯酒后，便找借口退下了，那亭子里便只剩下苏婧烟和苏雨，以及不知什么时候到了那儿的苏忏。
　　酒和点心什么的，并不是今天宴会的主题，赏花才是。所以众人很快便三三两两的结伴赏花了。白落轩五人也不例外，是的，她们已经从最开始的三人小队变成了五人。
　　白落轩看着身旁的三个电灯泡，说不心塞是假的，她闷闷的说:“安小姐，你们就不能别跟着我和阿逸吗。”
　　慕染辛弯眉一笑，说:“没跟着，只是觉得轩轩你们看过的花很好看，这才导致了我们同路。”
　　安柌济淡道:“我没跟着你，我只是跟着阿生，免得她被某些不安好心的人给拐跑了。”
　　不安好心的白落轩:“……”
　　白姝晚看了看白落轩，又看了看其他人，说:“姐姐，既然慕小姐和安小姐都跟着你们了，那再多我一个也无所谓了吧。”
　　白落轩被连插三刀，心塞的要命，转头看向林逸，正要卖惨求安慰，就看见林逸轻飘飘的看了她一眼，幽幽的说:“如果你不喜欢五个人同行，也可以离开，独自一人赏花。”
　　白落轩赶紧说:“你就是这里最漂亮的一朵花，我是不会离开的。”
　　原本她以为林逸就算不因为这话而害羞，也会沉默不语，谁知她淡淡的说了一句:“阿落，你是不是忘了，我如今用的是你的身体。”
　　言下之意，你可真不要脸！
　　想要拍马屁却拍到了马腿上，这可真是够糟心的。
　　慕染辛落进下石，说:“‘林小姐’说的对，我们轩轩可不就是这南宫苑里最漂亮的一朵花么。”
　　安柌济也道:“白小姐对自我真是有一个充分的认知。”
　　白姝晚身为贴心好妹妹，当即就反驳说:“安小姐这话的意思是，你对自我没有充分的认知？再者说，我姐姐本来就长的很美，哪怕是跟这些娇艳的花比起来，也丝毫不落下风。”
　　白落轩这下可真的是黑了脸。
　　苒苒，你不要以为你一副“替姐姐说好话”的样子，我就听不出来，你是在骂我。
　　她深吸几口气，目光转向湖边，开始转移话题:“我们去划船吧。”
　　林逸知道她这是在转移话题，但也不想她再继续难堪，便是顺从的道了声“好”。另外三人也是见好就收的主，当下便同意了。
　　沈清二人已经在湖边准备上竹船了，见了五人，淡淡的打了声招呼，有些莫名的疏远之意。当然，曲泠鸢对林逸是没有的，她一如既往的冲她一笑，眸中似含了万千的深情。
　　白落轩有些不舒服了，不动声色的上前挡住了林逸，抬眸却见曲泠鸢绕有深意的冲她笑笑。她一愣，随即明白了，这个蕙质兰心、心思通透的姑娘，怕是已经猜到了。
　　曲泠鸢对白落轩笑过后便跟着沈清上了竹船。
　　慕染辛在发呆的白落轩面前挥了挥手，笑着说:“轩轩你就别看了，小心看久了你家阿逸生气哦。还是说你风流成瘾，已经移情别恋上了曲美人？”
　　白落轩回神，一把拍开她的手，说:“你乱说什么啊！我是那种人吗？我为人深情又专一的好不好！”
　　前女友无数的人说，她为人深情又专一……鬼才信啊！这真是本年度最佳的谎话和笑话了。
　　白落轩见另外四人不仅不相信，反而还隐隐有发笑的趋势，当即便生气了，转身上了一条竹船。后面四人不信归不信，但还是也随之上了船。
　　撑船的人是苏家的一名男子，沉默寡言，只说了一句话:“诸位坐稳了。”
　　竹船慢慢朝湖中心走去，荷花和睡莲平铺在竹船两边，轻轻一碰，绿叶上的露珠便滚了下来。慢慢的，湖上起了风，风吹来了白雾，雾越来越大，甚至连船头的撑船人都看不清了。
　　五人对视一眼，站起来。慕染辛慢慢走到撑船人背后，笑眯眯的问:“请问这位大哥，我们这是到哪儿了？”
　　那人扶了扶头上的斗笠，说:“已经到湖中心了。”
　　慕染辛“哦”了一声，作势要往回走，却在转身的那一瞬间，伸手朝撑船人抓去。抓是抓到了，但是却只抓到了蓑衣，那人如同泥鳅一样滑进了水里。
　　紧接着，白雾便消散了，五人脚下的船剧烈摇晃起来。
　　“跳船！”白落轩喊一声。
　　话音一落，五人便分成了五个方位调到荷叶上。那竹船“轰”被声被水翻飞，好死不死的朝着林逸和白落轩的方向落去。
　　“小心。”
　　说这时迟那时快，离林逸最近的安柌济跳过来拉住她的手腕，一跃而起，躲过了竹船。林逸回头只见白姝晚甩了条绸带绑住白落轩的腰，也将她拉开了。
　　可算是有惊无险，然而众人这口气还没吐出去，就听见慕染辛感慨一句:“好大的蛇啊！”
　　另外四人看向竹船被翻飞的地方，只见一条墨绿色的巨蛇从湖中探出头来，眼睛是红色的，浑身都在滴水，下颚的鳞片上还挂了一片碧绿色的荷叶。巨蛇似乎也感觉到了那片荷叶，用力甩了甩头，将那片荷叶甩了出去，然而却是朝着林逸的方向。
　　看来，霉不霉，跟身体没有关系的。
　　林逸这是发自灵魂深处的霉啊！
　　她身边的安柌济也很无奈，一挥袖，一道利刃便将荷叶打散了。
　　巨蛇低下头，埋在水里的尾巴突然向着五人一扫。众人急忙跳起来躲过，然而刚落到荷叶上，便听见一阵“沙沙”的声音，低头一看，险些没把魂都吓飞。那原本静立在水中的荷花和睡莲，不知怎么的生出了藤蔓，速度极快，白姝晚和白落轩两人一时不察，竟被它给缠住了脚腕。
　　“靠！这什么啊！”白落轩忍不住骂了一句。
　　白姝晚倒是好脾气，没说话，只是手中白绸带一挥，将自己和白落轩脚下的藤蔓打碎，然后那碎了的藤蔓却很快就长出来了。
　　白姝晚忙道:“姐姐快走。”
　　其实不用她说，白落轩也已经跳开了，然而她却不敢一直待在同一个地方，因为那藤蔓逮着机会就要往人身上缠。
　　但五人不仅要躲藤蔓，还要躲那巨蛇的攻击，偶尔抽空还击一下巨蛇，对它而言却犹如挠痒痒一般，它甚至连嚎都不嚎一下。
　　可谓是扎心得很！
　　慕染辛躲过巨蛇的大口，跳起来，怒道:“你们都给我跳起来。”
　　另外四人不明所以，但却依言跳了起来，随后只见慕染辛手中掐诀，嘴里不知念了个什么咒，两指并拢朝下一点，那密密麻麻的荷花和睡莲顿时便着了火。红光冲天，照的那巨蛇更显狰狞，它尾巴向下一压，压起水花无数，似乎是想借此浇灭周围的火，但是那火在遇到水后，反而燃烧的更剧烈了。
　　白落轩看到这一幕，忍不住说话了:“轩轩，你把荷叶都烧没了，我们待会下去站哪儿啊？当场练清功水上漂吗？”
　　毕竟地球是有引力的，你无论跳再高也会落下来，但五人坚持这么久却依旧没掉下来，不是因为克服了引力，而是因为使用了道术。
　　林逸虽然没有道术，但是安柌济离她近，便是环住了她的腰，但也仅限于此，没有任何逾矩的动作。
　　慕染辛看了她一眼，笑了，说:“别着急，会有东西接着的。”
　　她话音一落，几道光芒便从天边划过，朝着众人飞来。流星雨？不，那是剑，从青城山古墓带出来的剑。
　　白姝晚的是软剑，剑身极细极薄，好像没有骨头一样。林逸的是微微有些透明的水晶剑，此刻映了底下的火光，泛着淡淡的橘光。安柌济的剑是淡白色的，宛如白云一般，给人一种轻缓温柔的感觉。
　　而这最后一把剑却是慕染辛的，火红色的剑，犹如灼灼的火焰一般。
　　白落轩的剑没有来，但也好在没有来，她委实不想当着这么多人的面拿起她那把黄澄澄，十块钱一把，还裂了几道缝的木剑。
　　另外四人踩着剑，悬在半空中。
　　御剑？不，四人并未施术，那些剑是主动托起自家主人的。
　　白落轩:“……”
　　这个操作有点骚啊！
　　慕染辛对于她的剑没来也很疑惑，问:“轩轩，从青城山古墓带回来的剑不仅能主动认主，还很有灵性，只要主人心念一动，便会自动飞来，你没召唤吗？”
　　白落轩眸色微沉，如果说先前只是怀疑的话，现在她已经确认了，辛辛就是青城山古墓最后出现的那知白狐，要不然，她是不会有剑的。
　　但她很快就恢复如初了，脸上含笑。
　　她虽然不喜欢那剑，但心底却是召唤了的，只是那破剑不听使唤，没来。但她不好当着这么多人的面说实话，便是死撑着说:“没有，不过来不来也无所谓，反正我不靠剑也能悬空。”
　　林逸此刻很想翻个白眼，心说:我的道术你还真是舍得用啊！但她并没说什么，因为白落轩的剑的情况，别人不清楚，她却是很清楚的。
　　那把剑，委实是一言难尽啊！
　　

　　☆、幻境

　　左右白落轩一时半会也掉不下去，这件事便翻篇了。
　　底下的火已经熄灭了，那些藤蔓连同荷花和睡莲一起被烧成了灰烬，微飞一吹，便连渣子也看不见了。
　　解决了藤蔓，便是只剩下这只巨蛇了。
　　巨蛇被五人炽热的目光看着，不由缩了缩，似乎是有些害怕。
　　一阵奇怪的笛声从风中传来了，巨蛇动作一顿，突然对着天长啸了一声。是的，它叫了一声，有点像是虎啸一般，让林逸等人十分不解，明明这家伙是蛇啊。
　　巨蛇身上的鳞片慢慢竖了起来，犹如一根根钢针。它头上还长出了一个嘴巴，吐着长舌头，舌头上还滴着乌黑的唾液。
　　“我靠，这是进化了？！”
　　慕染辛对于白落轩的话有些无语，但也没想理她，剑从脚下飞到她面前。她握住剑，对着那巨蛇便是一斩，火焰一般的剑刃打在了它头上，却压根没有伤到它，只是让它向后退了一点。
　　巨蛇冲慕染辛吐了吐鲜红的蛇信子，似乎很生气，它手上的那张嘴突然叫了起来，叫声很尖，也很刺耳，宛如尖针一般刺进了人的耳朵里。
　　五人不由捂住了耳朵。
　　慕染辛怒道:“这臭蛇要干嘛啊？”
　　白姝晚却突然指着那蛇，道:“你们看它身后。”
　　五人顺势看去，只见无数漆黑的蝙蝠从巨蛇背后飞出来，乍一看，竟有种遮天蔽日的感觉。
　　不过好在，那巨蛇头上的嘴巴不再尖叫了。
　　无数的蝙蝠朝众人飞来。安柌济立马便撑了一道结界在林逸面前，并对其余人说:“小心这些蝙蝠，它们有毒，且毒性猛烈，被沾到就死定了。”
　　闻言，准备用剑砍的白姝晚和慕染辛顿住了，而后立马撑起了结界。至于白落轩，没人管她，她也不需要人管。虽然她站的比较靠前，但那些蝙蝠却全部绕过了她，去攻击另外四人。
　　恕是林逸看到这幕也有些心态不平衡了，尤其是，她身边围了最多的蝙蝠。
　　那巨蛇也没有闲着，尾巴抬起，朝着五人扫来。五人顿时飞身躲过，然而蝙蝠却又飞快地围了过来，让她们不得不重新撑起结界，可蛇尾却又趁机扫来了。
　　如此来了五六回，慕染辛怒了，手中剑一横，不知念了个什么咒，那剑上竟带了火。她朝巨蛇飞去，所到之处，蝙蝠尽数化为灰烬。
　　巨蛇似乎也察觉到了危险，蛇尾朝她打去，她飞身躲过，踩着蛇尾借力一跃，来到巨蛇面前，举剑直直的刺入了巨蛇的眼睛里，随后用力一搅，火焰便自蛇眼中燃烧开来。
　　巨蛇吃疼，蛇头疯狂的摇摆起来，溅起无数的水花，似乎是想要将她甩开，可她却两只手紧紧握住剑，刺得更深了。
　　突然，巨蛇额头上的那张嘴尖叫了一声，伸出长长的舌头，“啪”的一下，连剑带人的一起拍飞了。
　　那舌头上大概是有毒，慕染辛顿时便觉得自己被拍中的地方疼得厉害，使不上一点力气，只能像根飘飞的蓬草一样，直直的朝水里落下，而满天的蝙蝠在这一刻也都疯了，全部朝她一人涌来。
　　然而她既没有被蝙蝠咬到，也没有掉进水里，一个人接住她了，不，准确的说是抱住了她，因为她已经不知何时变回了原身。
　　白落轩一手搂着她，一手接住剑，低头看着她，嘴角带了笑意，说:“轩轩，你这么不经打啊。”
　　慕染辛下意识便要怼回去，可是却连张嘴的力气都没有，只能在心里骂一句“你行你上啊”！
　　白落轩的确是上了，抬眼扫了一圈周围的蝙蝠，搂着她朝安柌济那儿飞去。明明她什么也没做，那些蝙蝠却像是怕极了她，争先恐后的向后退，不惜踩到同伴，也要为她让出了一条道。那巨蛇虽不怕它，却是因为疼痛还在翻嚎，一时也顾不上她。
　　她飞到安柌济面前，将手中的狐狸交给她，道:“还请安小姐帮忙照顾一下辛辛。”
　　安柌济道了声“好”，接过慕染辛，检查起她的伤势来。
　　白落轩看向林逸，冲她一笑，转身就要离开，却被林逸扯住了袖子，她回头，只见林逸抿着嘴，小声说:“小心点。”
　　白落轩轻轻一笑，吻了吻林逸的额头，说:“不会有事的。”
　　她转身朝着巨蛇走去，左手掐着诀，右手拎着剑，走的不紧不慢，每走一步，脚下都仿佛绽开了一朵金色的莲花。
　　步步生莲。
　　每一朵莲花绽开，便散出了一圈又一圈的涟漪，所到之处，蝙蝠尽数化为灰烟，等到了巨蛇面前时，蝙蝠已经被灭的差不多了。
　　白姝晚也来到了林逸等人的身边，绸带围成了一个大圈，将众人牢牢的护住，见了这幅场景，不由一惊，道:“七星莲花术。”
　　也不怪她惊讶，就是安柌济也有些吃惊，这七星莲花术看似简单，却要消耗极大的道术，而且对于施术者的要求也极高，一旦踏错一步，便会遭受反噬，一般人都不敢轻易尝试。
　　那白落轩她才学道术几天啊？还有，她这施法的动作也太娴熟了吧！
　　巨蛇如今是真的生气了，左眼流着血，张嘴便朝白落轩咬去。
　　白落轩侧身躲过，左手变换一个诀，右手举剑砍去。
　　铿锵！
　　剑砍在巨蛇身上，却好像砍在了钢铁上，不仅巨蛇毫无痛楚，反而震得白落轩手疼。但她似乎早就料到了，剑一偏，顺着蛇的鳞片就砍了下去。
　　刮过鱼鳞吗？如今就是这样的情况，竖起来的鳞片更加好砍，于是白落轩便一刮到底。
　　林逸等人心里不由浮现了两个字───凶残！
　　巨蛇疼的在水里翻滚，溅起水花无数，但都被白落轩掐的诀挡住了。那巨蛇大概真的是发了狠，尾巴狠狠的朝白落轩扫来，白落轩刚躲过，抬头却见巨蛇对她张着血盆大口。
　　白落轩撇撇嘴，剑一甩，带火的剑气便打在了巨蛇的嘴里，它不由向后一仰，但嘴里的鲜血却是朝着白落轩飞来。
　　“它的血有毒！”安柌济下意识便喊了一句，说完自己就惊住了，她怎么会……
　　白落轩不用她说也猜到了，当即打个剑花，一道火墙便挡住那些鲜血。她回头冲安柌济笑了笑，随后朝巨蛇飞去。
　　巨蛇如今见了她就生气，蛇信子当即便朝她打去，白落轩拿剑直接就给它斩断了，随后跳到它脸上，要拿剑刺它的右眼。然而巨蛇额头上的那个嘴巴却又张开了，长长的舌头朝白落轩卷来，似乎是要将她卷住。
　　白落轩却是勾唇一笑，一跃而起，手中剑转个方向，朝着巨蛇额头上的那张嘴刺了下去，嘴里于是便烧起了灼灼的火焰。
　　“啊，啊啊！啊！”
　　那嘴里发出犹如婴儿般的叫声，白落轩却不像慕染辛先前那样继续刺，反而抽了剑，从巨蛇头顶跳下来，踩着它的鳞片，借力来到蛇的身子前，手中的剑高高举起，直直的刺入了蛇的七寸之处。
　　那剑燃起了火，自蛇的七寸之处起，迅速遍布了巨蛇的全身，打远处看去，那蛇便犹如一个巨大的火球一般。
　　白落轩面无表情的，松开剑，退到三步之外，双手掐诀，嘴里念咒:“浴火万物，焚生灵，不留生机，灭！”
　　那剑瞬间便穿过了巨蛇的身子，悬在半空中，变成了无数把火剑，绕在巨蛇周围。白落轩双手向下一压，无数的火剑便同时刺向巨蛇。
　　须臾，火光熄灭，那巨蛇化为了青烟，无数的火剑也合成了一把，安安静静的漂浮在白落轩身边。
　　白落轩拿起剑，吐出一口气，回到林逸等人身边。
　　白姝晚收了绸带，毫不吝啬的夸赞一句:“姐姐真厉害。”
　　白落轩挑眉一笑，道:“那是。”
　　然而话音一落，她便突然脸色一白，朝水里落去。
　　白姝晚赶紧拉住她，将她带到安柌济身边，说:“还请安小姐帮我姐姐看看。”
　　安柌济大抵是有些不愿意的，然而架不住白姝晚和林逸二人的目光，将手中的白狐递给林逸，为白落轩把起脉来。
　　很快，她收回手，有些无语的说:“身体不适应而已。”
　　说完，见三人都不理解，她便只好耐着性子解释道:“她现在用的道气全是阿生的，虽然离交换灵魂已经过了两天多，她已经适应的差不多了，但她一口气用掉这么多道气，于阿生的身体便是一大损失，是以她的魂魄也受了些影响。不过没什么大不了的，休息一下就行了。”
　　三人于是放下心来。安柌济重新接过白狐，见白落轩有些担心，便是说:“虽然这毒的毒性很大，但慕小姐毕竟身体特殊，我已经为她解毒了，如今她只是睡着了而已，很快便会醒的。”
　　白落轩放下心来，看了看周围的环境，对白姝晚说:“我们还是在幻境里。苒苒，接下来便交给你了。”
　　“好的姐姐。”白姝晚一手搂着白落轩，一手拿剑，朝着水里用力一斩，只听“咔嚓”一声，类似玻璃破碎的声音，幻境破了。
　　众人于是下落到一条船上，抬眼望去，只见百柳村的人正在跟几只厉害的水鬼对峙。
　　是，她们的幻镜是破了，却又进入了百柳村等人的幻境里。
　　这可真是霉到家了啊！

　　☆、水鬼

　　虽然很霉，但白姝晚等人却是没有在试图破除幻境了，毕竟只有打败幻境里的东西，或是实力完全碾压施术者才能突破幻境，然而后者是不可能的，至于前者？嗯，坐等百柳村的人灭掉水鬼吧。
　　然而正在灭水鬼的祝修远却是看见她们了，立马便撇下水鬼朝她们走来。白落轩有些不高兴，正准备随口打发一句，却见祝修远径直走向了林逸，笑道:“小逸。”
　　闻言，几人都惊了一下。
　　虽然她们先前在亭子里叫过林逸，但是她们在说话之前就已经施了隔音术，按说他是不可能听见的啊，除非他的实力完全碾压众人。
　　似乎是察觉到了她们的疑惑，祝修远笑着解释道:“我是看小逸手中的剑认出来了。青城山古墓中的剑看似是剑，其实剑鞘里包裹的是玄剑石，此石可以根据拔出它的人的性格和能力，变幻成最适合那人的剑。当时你们在青城山古墓里拔不出来，是因为里面有压制，让玄剑石无法感应到你们。苏狱长能□□，是因为她往里面注入了道气，玄剑石感应到了她，从而变成了剑。你手中的剑清透似水晶，而所有拿到剑的人中，也只有你为人通透清明，所以并不难猜。”
　　林逸万万没想到，自己让一把剑给出卖了。但这也不能不怪她，剑柄原本就是白色的，跟她的剑如今颜色没差多少，而她为了不让白落轩看着心烦，也就没怎么查看这把剑。鬼知道这剑会随着主人而改变啊！
　　不过话说回来，白某人的剑是黄色的，那是不是就说明，她本人非常的……黄呢？
　　白落轩听了祝修远的话，顿时就想起了自己的那把剑，心里一堵，随后又看见林逸若有所思的样子，心里堵的更厉害了。
　　她现在是不是应该庆幸，自己的剑只给林逸看过呢？
　　她面不改色的转移话题:“既然祝公子已经知道实情，并且和阿逸叙过旧了，是不是就该解决那几只水鬼的问题了？”
　　“哦，那只最大的来了。”
　　她说完，顿时便和其他几个人一起跳开了。然而祝修远由于背对着，并没看见，所以慢了一步，险些让那只水鬼给打中。
　　“公子！”几个百柳村的人立马跃了过来，手中拿着似剑又似刀的武器，估摸着，就是先前他们背上背着的那个。
　　白落轩之前就对这个东西很感兴趣了，当下便问:“他们手里拿着的是什么啊？”
　　对于这个东西，自小在百柳村长大的林逸却不清楚，甚至连名字都说不上来，但安柌济却是知道的，淡淡的说:“叁若，顾名思义，就是既能像剑一样刺，也能像刀一样砍，中间还藏了一根弦，必要的时候，还能当弓箭使。”
　　前两样，白落轩已经见识过了，这最后一样嘛，现在她也看见了。
　　站在一条竹船上的一个年轻男子突然转了下手柄，露出中间的弦，随后从背后抽出一条细细的柳枝，搭在弦上，随即便朝一只水鬼射去。那柳枝明明是软的，却在离弦的一瞬间成了一只金色的利箭，正中水鬼头部，虽然没把水鬼打散，却是让它哀嚎不休。
　　白姝晚却并未注意这个，反而直勾勾的盯着那个年轻人，惹得白落轩不由问一句:“苒苒觉得他怎么样？”
　　妥妥的拉郎配语气。
　　白姝晚有些无奈，说:“姐姐不觉得那个人，很眼熟吗？”
　　白落轩听她这么一说，这才发现，那人的确是眼熟。
　　剑眉星目，皮肤白皙，眉宇间英气十足，尤其是此刻，他手持叁若，立于竹船之上，身上的墨色长袍被风吹的向后摇曳，可谓是翩翩少年郎啊！
　　白落轩盯了一会儿，不确定的说:“吴瀚？”
　　“对，”白姝晚点点头，却又说，“可是媒体不是报道说他在两天前的晚上，醉死在了家门口吗？”
　　白落轩道:“或许是长相相似的也说不定。”
　　这边两姐妹在其乐融融的对话，林逸那边却是惨了。先前攻击祝修远的那只大水鬼不知怎么的，就一个劲逮着林逸追，其他人攻击它，它也不在乎，仿佛林逸在她眼里是一棵千年人参一样。
　　这可苦了林逸了，她如今没有道术，只能靠着武功和手里的剑，可是没有道气注入，那把剑就跟块废铁一样，拿在手里毫无用处。安柌济有心去救她，却是被另一只厉害的水鬼给缠住了。
　　白落轩二人也不瞎，便是准备过去搭救，但两人刚一跃起，那船便翻了，两只白色的水鬼趴在船底，冲二人龇牙咧嘴。眨眼间，两鬼便朝二人扑来。
　　白姝晚左手拿着绸带猛地一抽，打掉左边一只，随后又用软剑同另一只打起来，抽空道:“姐姐快去，这里交给我。”
　　“那你小心。”
　　白落轩转身离开，被抽飞的那只水鬼却又朝她扑来，然而它还未碰到她，却又被白姝晚拿着绸带缠住腰间，一把给拉了回去。
　　白落轩越过几条竹船，眼见就要到林逸那儿了，却突然头一疼，宛如针扎一般，眼前的事物模糊不清，脚下一晃，险些跌进了水里。
　　别人没注意到，离得最近的林逸却是注意到了，心里有些着急。然而她这一分神，却是给了那只水鬼一个机会，当下便一掌拍在她背上，用了十成十的力。
　　林逸只觉得背上红辣辣的疼，仿佛是骨头碎成了一片一片的，割着肉一样，钻心的痛，胸口一闷，吐出一口血来，从船顶上落入水中。
　　“阿逸！”白落轩大喊一声，咬牙压住疼痛，径直也跳进水里。
　　安柌济也慌了，手下招式越发狠毒，可是那只大水鬼却也随之变强。
　　是了，这幻境本就不是为她们而设，如果强行攻击，只会使里面的东西越来越强。
　　可是心里清楚是一回事，理不理智却又是另外一回事。
　　安柌济能忍受这世间的很多事，却唯独不能忍受她出事，所以，她红了眼睛，冲着祝修远吼道:“你连一个幻境都破不了吗！”
　　祝修远也没想到会这样，神色有些恍惚，被水鬼一掌拍在胸口。他后退几步，看着眼前缠着他的水鬼，眸色一凝，反手抽出了身后的剑，没有苏婧烟那么惊艳，他很沉稳，青铜剑上隐隐约约附着黄光，似一条黄色的龙。
　　一剑斩去，似有龙吟。
　　一只巨大的黄龙从剑上飞出，在空中盘旋一圈，俯身下来，撕了那只水鬼。祝修远比个剑花，剑尖朝着其他水鬼一扫。那只黄龙随后尾巴一扫，打散了那些水鬼，它对天一吟，然后飞回剑中。
　　祝修远收了剑，脸色有些发白，额头上也出了汗，显然，这招对他来说很费力。
　　古有云“真龙天子”，龙，是形容古代皇帝的，尤其是那些具有帝王命格的人，天地会在其周围设下保护兽，通常为龙，是以帝王一般鬼邪靠近不得，而且龙，一般人也用不得。
　　白姝晚看了他一眼，却不算太惊讶，只是跳到林逸之前站的那条竹船上，准备下水救人。然而安柌济拉住了她的手腕，将手中的白狐塞给她，说:“我去吧。”
　　不待白姝晚回答，她便已经跳进水里了。祝修远此时也走了过来，似乎也想下水。
　　白姝晚出言讽刺道:“你就没必要下水了吧，毕竟这一次不都是你造成的吗？”
　　祝修远看着她，眉头一皱，道:“你觉得这是我造成的？”
　　白姝晚冷笑，道:“难道不是？”
　　祝修远冷了脸，似乎有些生气，说:“我不会害她的，无论是从前，还是现在。”
　　白姝晚道:“这话也亏您说得出口，不会害她？如果你上一世没害她的话，姐姐又怎么会弄死你呢？哦，对了，不择手段本就是帝王该有的，您在这一点上发挥的很好。尤其是今天，你以为我没看见你对姐姐动手吗！”
　　祝修远说不出话来，只是看着她，最后一叹，道:“你不懂。”
　　说完，他便也跳进了水里。
　　——
　　白落轩在进入水里的那一刻，就觉得脑袋从未所有的痛，仿佛要裂开了，她咬咬牙，拼命压下疼痛，朝林逸游去。
　　林逸被她接住，虽然闭着眼，却依旧知道抱着自己的人是谁，她乖乖的任她抱着往上游，只觉得身上一点力气也没有，甚至连疼痛都感觉不到了。
　　白落轩小心翼翼的抱着她，避开了她受伤的地方，然而游了许久都没到达水面上。
　　奇了怪了，明明先前掉下来的时候，不算太深啊。
　　此时她的头已经不疼了，也不知道是什么时候好的，她没在意，只是领着林逸拼命的往上游，因为怀中的人已经快撑不住了。林逸原本就受了重伤，在水里泡久了，伤口难免会感染，而且她如今没有道术护体，在水里憋不了多久的。
　　阿逸，你不要睡啊！
　　白落轩不好在水里说话，但林逸大概是懂了她的担忧，手指轻轻点了点她的肩膀，示意她放心。
　　放心个屁！
　　林逸刚刚点她的手腕时，力度轻的要命，如果不是因为看见了水痕，她都不知道她碰过她。
　　白落轩不游了，抱着林逸，直接亲了下去。
　　别想歪，她只是在给她渡气而已，很单纯的。
　　林逸一下睁开眼，虽然眼睛开始有些不适应，但很快就勉强看得清周围的事物了，身体也有了一点点力气，因为白落轩不只是单单给她渡气，还给她渡了一些道气。
　　虽然白落轩的这幅身体留不住道气，但林逸却依旧感觉好多了，可能是因为她的道气对她的灵魂有治愈功能。

　　☆、竹屋

　　半晌，白落轩放开林逸，无声的看着她。
　　林逸小幅度的点了点头，表示自己好多了，虽然后背的伤口依旧很疼，但她的脸上没有任何异样。她抬头指了指上面，无声的询问是否要继续向上游。
　　白落轩向上看了一眼，垂下眸子，正要点头，却突然顿住了，指了指上面，又指了指下面，如此来回三次。
　　林逸顺着她手指的方向移动目光，随后发现，上面的景象和下面的景象竟然一模一样，就像是在中间放了一块大镜子一样。
　　白落轩划动水痕，写了“向下”二字，然后拉着林逸朝下游。
　　一般说来，潜的越深，压力便越大，可两人却是越潜越轻松，就好像在向上游一样。
　　大约游了两分钟后，两人眼前突然闪现一道白光，刺得人睁不开眼睛，等她们再次睁开眼时，已经是在水面上了。
　　白落轩边朝岸边游去边问:“阿逸，你没事吧？”
　　林逸淡道:“没事，那水鬼的攻击并不算厉害。对了，我先前看你似乎头很痛，你没事吧？”
　　白落轩无所谓的说:“我也不知道怎么回事，不过早就不痛了，可能是因为先前用了你太多道术的后遗症吧。”
　　两人上了岸，抬眸只见一片金灿灿的桂花林，香气袭人，风一吹，树枝轻轻摇曳，便是一场桂花雨。
　　白落轩眉梢微挑，道:“我们这是出了幻境？”
　　林逸看了看四周，回答说:“不清楚。幻境一般分两种，一种是一眼就能认出来的那种，不过里面大多伴随着一些很危险的事物，我们先前经历的就是这种。还有一种是很真实的幻境，不存在危险事物，但却很难分辨出来，常常会让人迷失其中。”
　　顿了一下，她又道:“不过我想既然苏家设了这么大的阵仗，不可能轻轻松松就让我们出了幻境吧，想必，我们应该还是在幻境里。”
　　白落轩问:“有什么方法可以分辨出我们是否在幻境吗？”
　　林逸想了一下，说:“有，如果是在幻境里走久了的话，会看见一些不合常理的东西，因而被迷了心智。”停了一下，她又补充道:“但我不会迷失心智。”
　　白落轩转头看着她，笑道:“阿逸，你可真厉害。那我们就在这桂花林中走一下吧，如果我不幸被迷了心智的话，你可一定要救我哦。”
　　林逸淡淡的说:“你不会的。”
　　她对与某个人强大的心里防线和幸运是很了解的，就算是被迷了心智，那也是她忽悠迷她心智的东西。
　　林逸正欲朝桂花林中走，却突然发现某个人正直勾勾的看着自己，那火热的目光好像都能把自己给烧了一样。
　　她皱了下眉头，低头看了看自己，秒懂了。
　　刚从水里出来的人么，自然是浑身湿透的，而正巧她穿的又是白衬衫，被水一打湿，便是湿漉漉的贴着肌肤，显得身材越发玲珑有致。
　　林逸有些无语的说:“我现在用的是你的身体。”
　　“哦。”白落轩收回目光，悻悻的说:“我忘了。”
　　林逸:“……”
　　这人到底是怎么长这么大的啊！
　　林逸千言万语化为了一声叹息，道:“走吧。”
　　这桂花林是真的很大，一眼望去根本就看不到尽头，中间的石板上落满了金黄色的的桂花，两侧还种着一些叫不上名字的小花，虽然算不上稀疏，但在这密密麻麻的桂花树中，便显得很可怜了。
　　两人走了一阵，突然看见一座竹屋立在几棵很大的桂花树中间，很突兀，不过被桂花树掩着，从远处倒看不出来。竹屋前的栏杆上挂满了一排竹子做的风铃，风一吹，便叮铃铃的响着，甚是好听。
　　白落轩打量了一下竹屋，说:“这应该就是幻境了吧，毕竟没人会在桂花林中建造竹屋。”
　　林逸怔怔的看着竹屋，喃喃道:“说不准。”
　　她说着便朝竹屋走去，走到挂满风铃的栏杆时停下了，手指轻轻拍了拍栏杆，那些风铃便一个接一个的摇了起来，奏着一首很悦耳，但却很悲凉的曲子。
　　在这清脆的风铃声中，林逸低吟一句:“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　“什么？”
　　白落轩走上前来，疑惑的看着她，因为先前离得远，再加上林逸说的很轻，所以她并没听见林逸的话。
　　林逸却并未看她，伸手轻轻拂过每一个风铃，眼角似有泪光，可她的嘴角却含了一抹淡淡的笑，让人看不透她是否难过。
　　阿逸这该不会是被迷了心智吧？明明她说过她不会的啊！
　　打脸来的有点快啊！
　　白落轩伸手捏了捏林逸的脸，喊道:“阿逸，阿逸，阿逸……”
　　林逸猛地抬头，看向白落轩，眼里似乎有些惊惶，但很快她就平静下来了，拿开白落轩的手，说:“我没事。我们进竹屋去看看吧，这里应该不是幻境。”
　　白落轩道了声“好”，随着林逸进了竹屋。
　　这竹屋从外面看起来很小，可它里面却是大的很，厨房卧室什么的，一应俱全，而且里面的东西很干净，好像每天都有人细心打扫一样。
　　白落轩环顾了一下四周，说:“这里有人住？”
　　林逸没回答她，径直走向了左侧，撩开帘子走了进去。白落轩好奇的跟上去，只见里面有一个很大的浴池，里头有还有水，热气弥漫，边上还整整齐齐的放了几套古装。
　　白落轩还没来得及说话，林逸就抢先了:“我们身上的衣服都湿透了，穿久了难免会感冒，不如就先在这里洗一下，然后换上干净的衣服。你先洗。”
　　说罢，她撩开帘子走了出去。
　　其实白落轩很想说她现在用的是她的身体，林逸看看也无妨，但她话还没说出口，林逸就已经离开了。
　　白落轩看了眼池水，脱了衣服拾级而下。泡在热水里后，她突然发现先前的疲劳不仅一扫而空，反而还觉得前未所有的舒服，仿佛下一秒就要羽化成仙了一样。
　　但她还记得林逸现在是浑身湿透的，便是随便洗了洗就去穿衣服。水池边的衣服分为两种颜色，左边是青色的，右边是白色的，她原本想穿白色的，但不知怎么的，却拿成了青色。
　　林逸撩开帘子进来时，看见的便是某人墨发披散，青衣翩翩的样子，眉眼清冷而淡远，像极了水墨画中的青山绿水，她冲林逸微微一笑，那份清然中便是多了几分不羁:“阿逸，好看吗？”
　　林逸回过神，冷着脸说:“你现在用的是我的身体。”
　　白落轩笑道:“我知道，所以我才问你好看吗，反正不管怎么样，我觉得是很好看的。”
　　林逸无语，将目光从她身上移开，落到水面上，正好看见某个人的倒影，她皱眉，问:“你不用束发的吗？”
　　白落轩歪歪头，笑着说:“要啊。”
　　她说着，手指勾起椅子上的淡青色发带，抬手束起了发。
　　不知为何，明明束发这个动作是很正经的，可经某人做起来，便是处处透着一股说不清道不明的风情，像极了……系衣带。
　　林逸深吸一口气，将脑海中的想法抹掉，垂下眸子，说:“既然你已经好了，那就请出去吧，我要沐浴了。”
　　白落轩故作不懂的问:“阿逸，既然你现在用的是我的身体，我又为什么要出去呢？”
　　林逸没回答，只是抬起头，凉凉的扫了她一眼。
　　白落轩摸了下鼻子，嬉皮笑脸的说:“好吧好吧，我不看你，不看你。”
　　她撩开帘子走出去，但没走多远便回头看了一眼帘子，脸上的笑意消失了。
　　帘子里，林逸在白落轩走出去的那一刻便扶住了浴池边的椅子，额间尽数是冷汗，她低头看着自己水里的倒影:脸色苍白，嘴角有血。
　　那血落在池水里，像是开出了一朵朵妖艳的彼岸花，但池子里的水是活水，所以那花很快就消失不见了，不过下一秒，那水里便又开出了新的血花。
　　林逸只看了一眼便收回了目光，任由嘴里的血不断落下。
　　也不知过了多久，血不再流了，林逸面无表情的脱了衣服下到水里，用水洗去嘴角上和衣服上的血迹。
　　她洗好出来，随手拿起一套白衣穿上，不过因为她体内没有道气，无法用道术弄干头发，便是没有用发带束发。
　　穿好衣服后，她又低头看了一眼自己的倒影，虽然嘴唇发白，但是因为刚洗过澡的缘故，脸颊倒是不显苍白，反而很红润。
　　她抬头，撩开帘子走出去。
　　经过厨房门口时，林逸听见里面传来一阵炒菜声，她顿了一下，撩开了厨房的帘子，只见白落轩挽着袖子，正拿着锅铲在炒菜，动作娴熟，乌黑的发丝落了些许在清瘦的肩膀上，如画的眉眼经白烟一熏，显得格外的温柔。
　　林逸怔住了。
　　白落轩注意到了林逸的到来，拿起盘子装好菜，端上木桌，随后对她笑着说:“阿逸，吃饭了。”
　　林逸呆呆的看着桌上的四菜一汤，又呆呆地看向白落轩，表情就跟见鬼了一样。
　　“你…会……做饭？”
　　白落轩对于她的反应有些不满，撇了撇嘴，走过去将她拉到木桌前坐下，又为她盛了一碗米饭，这才说:“我先前不会，不代表我永远不会啊。哪怕是为了你，我也会学的。告诉你，我现在已经连满汉全席都做的出来了。”
　　林逸拿起筷子夹了一块白菜放入口中，不咸不淡，味道正好。
　　她抬头看着白落轩，突然一笑。
　　曾经，这人可是连洗碗都不会的啊，可如今她却……
　　许久，林逸说了三个字:“很好吃。”
　　

　　☆、竹林

　　白落轩眉梢一挑，笑嘻嘻的说:“怎么样，是不是很感动？感动到让你忍不住对我以身相许？”
　　原本很感动的林逸在听到这一句后，她内心的感动便稀里哗啦的碎了一地，甚至还有了一种掐死她的冲动。
　　她努力压下内心的冲动，面无表情的说:“白小姐，你的脸呢？”
　　白落轩弯下腰，凑到她面前，指着自己的脸说:“我的脸在这里，你要亲一亲吗？放心，我不收钱的。”
　　林逸心里翻了个白眼，默默偏开头，然而某人却是不放过她，轻轻捏住她的下巴，将她的头掰过来，直接亲了下去，不同于以往的温柔和小心，她这一次十分的霸道，像是要把林逸给吃进肚子里去一样。
　　许久，她放开林逸，笑道:“我说过，叫错一次亲一下的。”
　　她低头，对上林逸愤愤的目光，妖娆一笑，手指压在林逸的唇上，低声说:“阿逸，你的唇先前太苍白了，我看着……很不喜欢。”
　　林逸僵了身子，愣愣的看着她眼底的深海，不一会儿，她微微低眉，拉下白落轩的手，说:“阿落，你不要太过分了。”
　　白落轩轻轻一笑，白皙修长的手指点在她的眉心，清冷的脸上带着几分妖艳与不羁，声音勾人:“我就是过分了，你能拿我怎么样？”
　　林逸还未回答，便听见门口传来一道清冷的女声:“二位，我是不是来的不是时候？”
　　两人循声望去，只见一位穿着冰蓝色长裙的女子逆光站在门口，手中抱着一本书，原本冰冷疏离的脸上带了三分浅笑，眼里是分明的调侃。
　　林逸正想推开白落轩向她解释，却反被白落轩勾住脖子，坐在腿上，亲了一口。随后，她笑眯眯的冲来人说:“澜大人知道便好。”
　　澜渊收了笑，凉凉的目光划过白落轩的脸，最后又停在林逸，似乎是在沉思，许久，她看着林逸喊一句:“阿生？”
　　林逸面无表情的看着她，略带尴尬的打招呼:“阿……澜大人好。”
　　澜渊道:“果真，我就说阿生怎么会对她人如此主动呢？也就唯有白小姐才会如此的……热情。你们是几天前离开地府后，魂魄回体时搞错了身体吧？”
　　林逸颔首，道:“阿…澜大人说的是。”
　　澜渊淡笑道:“你如果想叫“阿姐”的话，就叫吧，我不会生气的，相反，我倒是很喜欢有你这个妹妹。”
　　林逸抿抿唇，低低的喊一声:“阿姐。”
　　澜渊脸上的笑意更深了，应道:“嗳。”
　　白落轩却不太高兴了，来回看了看林逸和澜渊，心说:这两个人不太对劲啊，那个什么澜大人对我家阿逸也太好了吧，还什么“阿姐”“妹妹”的都喊出来了，不行，我必须要拦下她们。
　　于是她拿起筷子夹了一片黄瓜，递到林逸嘴边，可怜兮兮的看着她说:“阿逸，桌上的菜快凉了，你看在这是我亲手为你做的份上，能不能再吃两口？”
　　林逸闻言，顿时便觉得有些内疚，吃了她夹的黄瓜，随后道:“抱歉。”
　　澜渊在一旁幽幽的说:“可不可以请白小姐从我家阿生的腿上下来，虽然阿生的身体很轻，但你如果坐久了的话，我怕阿生会腿麻。”
　　经澜渊这么一说，林逸这才反应过来自己和她的姿势有多么的不对，当下便推开了她，对澜渊说:“阿姐，你吃饭吗？”
　　被推开的白落轩心情很不爽，哀怨的看着澜渊，咬牙切齿的说:“澜大人乃是地府的大佬，怎么会吃人间的东西呢？”
　　澜渊却道:“可以吃一点。”
　　于是，她收好书，坐在了林逸的旁边。
　　林逸道:“我去为你盛饭。”
　　白落轩看着林逸的背影，顿时心生悲怨。
　　阿逸，你可是都没有对我这么好过，那个什么澜大人真有那么好吗，值得你如此待她？
　　澜渊看出了她的不满，轻声说:“我对阿生只是单纯的姐妹情，并无男女之爱。如果你日后想娶阿生的话，你须得过身为阿姐的我这关。”
　　白落轩立马变了脸色，讨好的笑道:“阿姐好。”
　　说完，她站起来冲进厨房，喊道:“阿逸，你歇着，让我为我们阿姐盛饭。”
　　刚拿起空碗的林逸:“……”
　　这人是受了什么刺激么？
　　一顿饭吃下来，白落轩对澜渊是各种献殷勤，搞的林逸差点以为，这人是欠了澜渊钱没还呢。
　　吃完饭，白落轩又主动去洗碗，完后又翻箱倒柜的找出茶叶给澜渊泡茶，最后笑眯眯的同她聊天:“阿姐，这竹屋是您的住所吗？果然是清雅幽静，跟您这种高冷女神配极了。”
　　澜渊看了她一眼，淡淡的说:“这屋子不是我的，是我小妹托我替她照看的。”
　　白落轩下意识看了林逸一眼，随后又反应过来，澜渊说的应该是另一个人。
　　虽然马屁拍错了，但白落轩依旧能面不改色的接下去:“您小妹果真有眼光，知道您是个细心的人，做事认真严谨，会对这竹屋上心，所以才会把屋子给您照顾。”
　　澜渊道:“其实也谈不上什么上心，我也就是每年抽空来看一次，若是有时太忙了，便是隔几年才来一次。”
　　白落轩忙道:“您许久才来打扫一次，但这屋子却很干净，由此可见您是很上心的。”
　　澜渊拆台道:“我家小妹在此处设了阵法，即便一百年不打扫，这里也会干净如初。”
　　白落轩梗了一下，换了个话题:“那您小妹可真是个心细的女孩，不仅将竹屋布置的清幽雅静，还将其收拾的井井有条。”
　　澜渊继续冷着脸拆台:“这竹屋并非是她建造的，也并不是她布置的，她只是像个傻子一样替这里的主人看家而已，哪怕那个人对她很坏很坏，她也不在乎。”
　　白落轩有点接不上话了，毕竟她总不能说“那您小妹可真是够傻的”。她敢发誓，如果她这么说，澜渊一定会提着四十米长的大刀追杀她，死后还会将她打入十八层地狱。
　　毕竟，丈母娘可以说自己女儿不好，但如果换成女婿说的话，那这个女婿是一定见不到第二天的太阳的。
　　白落轩不傻，所以她咽下了这句话，换成了:“您小妹对这里的主人可真好。冒昧的问一句，这里的主人是她的心上人么？”
　　澜渊淡淡的扫了她一眼，冷冷的说:“既然你已经知道这是很冒昧的，那你又为什么要问呢？”
　　白落轩噎住了，顿了一会儿，她说:“抱歉，不过这竹屋的主人既然那样对您小妹，想必一定不是什么好人吧。”
　　澜渊难得附和一句:“她的确坏到了骨子里。”
　　心理承受能力超强的白落轩难得感受到了一丝不自在。
　　讲真，一旁沉默不语的林逸都感受到了两人之间奇怪的气氛和难堪的话语，说的直白一点，就是两个字───尬聊，而且还是尴尬到了骨子里的那种。
　　林逸道:“阿姐，这座竹屋是建在苏家的桂花林里的吗？”
　　“桂花林？”澜渊愣了一下，似乎有些疑惑，但她并未解释，而是说:“你跟着我来看看吧。”
　　她领着二人走出门外，只见竹屋外全是清一色的翠竹，风一吹，竹叶“沙沙”的响，合着清脆的风铃声，让人有种“岁月安好，现世安稳”的感觉。
　　白落轩惊了一下，说:“先前这里不还是桂花林的吗，怎么现在全是竹子了？难道，我们先前是在幻境里？还是说，我们现在进了幻境？”
　　林逸凝眸看着周围的一切，猜测道:“可能是因为苏家的湖连通了这片竹林，而我们从水里出来时，便已经身处竹林了，不过由于水里的幻境，导致我们看错了。”
　　白落轩恍然大悟，问:“那我们怎么回去？”
　　林逸沉默了。
　　好吧，气氛尴尬了。
　　澜渊出来解围道:“我可以送你们回去。”
　　她从袖中取出两朵彼岸花递给她们，说:“将这花握在手心里，闭上眼，脑海中默默想着你们要去的地方，睁开眼时，你们便会在哪里了。”
　　白落轩好奇的打量着手里的花，正准备让林逸去最开始她们坐的的小亭子里，然而她一抬头，却发现林逸已经不见了。
　　她眨眨眼，还未开始询问，澜渊便已经解释了:“阿生已经先行离开了，是的，她并未告诉你。”
　　扎心了，老铁！
　　澜渊继续插刀:“我并不知道阿生会去到那里，所以爱莫能助，不过也许你们心有灵犀，可能会到同一个地方。当然，这个的可能性很小很小，我建议你不要报有期望。”
　　白落轩捂了捂自己受伤的小心灵，闭上眼睛离开了。
　　睁开眼，入目是一片金黄的桂花林，她正站在在一座小亭子的边上，偏头却见林逸站在亭子里，很惊讶的看着自己。
　　白落轩微微一笑，说:“阿逸，你看我们多有缘分啊。”
　　林逸并不是有意要提前离开的，她只是在拿到花之后下意识想了一下这个亭子，而后她一眨眼，便来到这个亭子了，本以为会因此跟白某人分开，但谁知一分钟不到，那人便来了。
　　林逸道:“真是……巧啊。”
　　

　　☆、告辞

　　这边林逸二人聚在一起感慨缘分的奇妙，对面亭子的人却是吓坏了。
　　苏忏端着一杯茶，目瞪口呆的看着凭空出现的两个人，嗫嚅道:“白小姐，林小姐，你们……怎么……”
　　林逸维持着人设，轻轻一笑，说:“苏少爷，幸会啊。”
　　苏忏惊讶了许久，总算是平复了心情，温言道:“白小姐和林小姐身上的衣服可真好看。”
　　林逸笑道:“其实还好啦，之前坐船的时候，不小心掉水里了，上岸后进了一间没人的屋子，见里面有衣服便换了。对了，苏少爷，这衣服多少钱？我们现场补给你。”
　　苏忏闻言放下茶杯，站起来朝二人鞠了一躬，道:“很抱歉让二位掉进水里了，我代表苏家向二位道歉。至于这衣服？”他看了一会儿，摇头说:“并非是苏家的。”
　　正在此时，于朗走了过来，他扫了苏忏一眼，最后又将目光落在林逸二人身上，道:“白小姐和林小姐身上的衣服可真好看。”
　　虽然这句话跟苏忏先前的那句一模一样，可前者却是发自内心的赞美，而后者则显得十分阴阳怪气，就差说林逸二人穿的稀奇古怪了。
　　林逸淡淡的说:“于家主过奖了。”
　　于朗瞬间有种打在棉花上的感觉。
　　苏忏怕这两拨人打起来，便是出言调解:“几位可否赏脸来尝尝苏家刚泡的花茶？”
　　于朗看向他，阴阳怪气的说:“哟，苏少爷也在这儿呢，抱歉，我这人眼神不好，先前没有看见你。”
　　苏忏脸上的笑容僵了一下，但他还是好言道:“不怪于家主，是苏忏自己长的平平无奇。”
　　于朗笑:“苏少爷何必如此妄自菲薄呢。”
　　苏忏没接话。
　　于朗见他不说话，也没了兴致，随便进了一个亭子。
　　既然热闹已经散了，林逸二人也坐下了。
　　苏忏挥手，示意佣人为这两拨人上花茶。
　　白落轩端起茶，刚喝一口，便看见沈清和曲泠鸢两位美人从桂花林中走出来，虽然她们都在笑，但白落轩明显感觉到她们的不对劲，毕竟，这两位没牵手。
　　难道她们也进了幻境？不应该啊，苏家应该不会让普通人接触到这些，毕竟苏家背后是官方。还是说，这两个人也不是普通人？
　　沈清二人朝林逸二人点了下头，然后就去了她们后面的那个亭子。
　　接下来过来的是百柳村和阴阳阁的人，常言道，一山不容二虎，所以这两拨人看彼此都很不顺眼。前者还算好，后者可就狼狈了，甚至有好几个浑身湿透，如同落汤鸡一样，连背上背的桃木剑都丢了。
　　苏忏立马站起来，让佣人带着他们去屋里休整换衣。
　　祝修远并未去，反而是径直走到林逸面前，低声问:“小逸，你没事吧？”
　　林逸看他一眼，说:“没事。”
　　祝修远似乎还想说些什么，但看林逸冷淡的神色，又什么都没有说，转身去了隔壁的亭子。
　　阴阳阁的都出现了，陆芜秋自然很快就来了，她怀中抱着浑身湿透的李玲，脸色冷的就跟块寒冰一样，刀子般的目光瞥向苏忏，冷声道:“苏少爷家的船可真稳啊，风一吹就翻了。”
　　李玲脸色苍白，神色微微有些呆滞，似乎是看见了什么很可怕的东西，但她很快就平静了，低低的喊了声:“芜秋。”
　　苏忏似乎很内疚，连忙道歉，同时让佣人带着她们去换衣服。
　　周家两姐妹回来的时候，都是很开心的，周末挽着周玥的手腕，头上带着一个花环，笑的很甜，让白落轩等人不由想到了四个字——无知无畏。
　　她见了白落轩二人，便撇下自家表姐跑过来，笑嘻嘻的问:“依依，你觉得好看么？”
　　林逸道:“好看。”
　　周末笑道:“那是自然的。”
　　林逸慢悠悠的补上:“花环真好看。”
　　言下之意:花环好看，人不咋地。
　　周末气鼓鼓的瞪了她一眼，怒道:“白落轩，你就不能说点人话吗？我可是你最好的朋友，你就是这么对我的？你伤害了我脆弱的心灵，你造吗？”
　　林逸被她的连环三问弄的无话可说，默默看了身旁的白落轩一眼，虽然什么也没说，但白落轩还是看懂了她的意思:你眼光可真好，交了这么一个朋友。
　　白落轩也恨不得捂脸，她也没办法啊，当时年少轻狂，一个不小心就认识了周末，以至于她后悔到了现在。尤其是此刻，她恨不得穿回去，将跟周末打招呼的自己踹进边上的沟里。
　　老天爷，月光宝盒多少钱一个啊？她来一斤！
　　但无论如何，林逸都必须面对现实，所以她淡淡的吐了四个字:“稚气未脱。”
　　周末乐了，说:“我也觉得我很年轻。”
　　“……”
　　孩子，你的理解能力怕是出了什么问题吧？抽空去医院看看精神科。
　　周末又随口跟林逸二人说了些别的，然后就去了自家表姐坐的亭子里。
　　最后来的是安柌济和白姝晚二人，前者手里还抱着一只熟睡的白狐，特别引人注目，尤其是于朗，那目光都快把她戳出个洞了。
　　似乎是察觉到了于朗的目光，安柌济淡淡的说:“我养了只白狐当宠物，怎么，于家主没见过白狐？”
　　于朗挑眉道:“美女的品味可真特别。”
　　他说这话时，略显轻浮，但安柌济并未生气，也没理他，只是和白姝晚并肩走进了林逸二人所在的亭子里。
　　两人并排坐下，异口同声的问:“你们没事吧？”
　　林逸和白落轩对于她们的默契有些意外，对视一眼，随后摇摇头，道:“没事，你们呢？”
　　是的，她们也很有默契的同时说话。
　　安柌济只是微微摇了摇头，白姝晚说话了:“嫂子落水后，姐姐跟着跳了下去，然后安小姐也跟着跳了水，但她在水里找了很久都没找到，最后游上来，轻轻砍了一下边上的船，然后我们就出了幻境。”
　　其实白姝晚这说法是很委婉的，当时祝修远和安柌济二人跳进水里，怎么找也找不到林逸两人，后者当时就怒了，拿剑跟祝修远打了起来，剑气四射，毁了好几条竹船，阴差阳错的让众人出了幻境。
　　虽然白姝晚不喜欢安柌济，但她却并不会在白落轩面前搬弄是非，反而还尽拣着委婉的说。
　　苏婧烟在众人到齐后，领着苏雨出来了，然而她还未说话，于朗就抢先了，抱怨道:“苏家这安保措施做的可真好，十个人坐船就有八个人落水的，剩下的还在湖上飘了许久才到岸。苏狱长，你这划船的员工不行啊。”
　　苏婧烟凉凉的看了他一眼，道:“请于家主放心，我已经炒了那些人了。”
　　于朗道:“光炒不行，你怎么着也得扣扣他们的工资，再赔偿一下我们的精神损失费和身体创伤费啊。”
　　虽然其余人的确是有让苏家赔偿的心思，但敢这么光明正大的说出来的，也就只有他一个人。
　　不得不说，于家主可谓是优秀的不能再优秀了，简单点来说，就是一个字——秀！
　　苏婧烟并未觉得尴尬，只是轻飘飘的看他一眼，道:“苏家为诸位准备了一些小礼物作为歉礼，还望诸位莫要怪罪。”
　　于朗不依不饶的说:“如果我非要怪罪呢？”
　　此话一出，全场都安静了，所有人目不转睛的看着他们，全都抱着一种看热闹的心态。
　　在这样诡异的气氛中，苏婧烟淡淡的说:“那就请于家主怪罪吧。”
　　于朗现在感觉已经不只是打在棉花上了，还感觉自己遭受了极大的反噬，是可以吐出三斤血的那种。
　　众人拿了礼物，便纷纷找借口离开了。没办法，他们还想多活几年，而苏家的这个南宫苑有毒，再待下去他们估计会死无葬身之地。
　　送他们离开的是苏雨和苏忏，虽然苏家是主人，但苏婧烟跟其他人比起来，辈分是很大的，她去送的话，就显得苏家掉份了，也是折煞其他人的表现，哪怕他们并不会这么认为。
　　苏婧烟坐在一个亭子里，端了一杯花茶，还没开始喝，苏老爷子便从桂花林中走了出来，他慢慢坐在苏婧烟对面，看着自己最骄傲的女儿为自己倒茶。
　　对坐片刻，苏老爷子说话了:“这白落轩还真是奇特，只是一口血，便能破了我们花了几年时间造的幻境，倒也真真是厉害。”
　　苏婧烟不置可否，道:“爷爷为何不觉得是林逸魂魄的功劳呢？”
　　苏老爷子有些诧异的看着她。
　　苏婧烟解释道:“她们二人互换了身体。”
　　别问她怎么看出来的，很简单，她说了那么多句话，那“白落轩”却一句也没反驳，这一看便知道不是她本人。而以白落轩的性子，怎么会随随便便跟人互换身体呢，也只有林逸她才会放下戒备。
　　虽然苏婧烟并未解释的太细，但苏老爷子却不再多问了，转而说起了另一件事:“你交上去的那把剑被盗了……”
　　“所以呢？”苏婧烟打断他，似有嘲讽的说:“上头要我把另一把剑也交上去？”
　　苏老爷子道:“不是，上头的意思是，不再追究此事，也不再掺合有关孚汜的任何事。”
　　苏婧烟眉头微微一敛，问:“为何？”
　　苏老爷喝口茶，摇头道:“不清楚，上头对这件事很忌讳，将有关的一切资料都烧毁了，不过我想除了那里，”他指指地下，接上话，“没有其他人能有这个本事了。”
　　苏婧烟沉默了一会儿，偏头看向桂花林，轻声道:“所以你跟我说这些，是希望我收手，将手中的剑和地图交出去？”
　　苏老爷子反问:“你会同意吗？”
　　苏婧烟道:“不会。”
　　苏老爷子道:“那便是了，我无论说什么你都不会收手的，那我又何必白费口舌呢，只是希望你不要撞了南墙。”
　　苏婧烟沉默不语。
　　苏老爷子轻叹一口气，转身正要离开，刚走了一步，却又停下了，说了一句:“那人才喜欢喝冷茶。”
　　苏婧烟捏茶杯的手顿了一下，道:“我也喜欢。”
　　喜欢喝冷茶的那个人。

　　☆、前世

　　许是因为变成了小孩，苍月说话的声音也像极了小孩，奶声奶气的:“我的确是成年了，不过我们灵鸟一族变成人形后都是小孩模样，只有在对他人动心后，才可以变成大人的样子。”
　　白落轩无语了一会儿，随后道:“那你们灵鸟的数量是不是很稀少？”
　　苍月道:“没错。不过主人，你怎么知道呢？”
　　白落轩笑的高深莫测。
　　废话，谁会看上小孩子啊？！哪怕这小孩子其实已经成年了，但看上了之后就是三年起步，最高死刑的！
　　正在此时，百合从窗外飞了进来，她停在苍月身边，仔细盯着她瞧了瞧，又伸出手捏了捏她的脸，乐道:“哟，这是打哪儿来的小娃娃啊，长的可真水灵。”
　　苍月木着一张脸，拍开她的爪子，斜她一眼，道:“你才是小娃娃呢，我比你大多了，按照辈分，你该叫我祖奶奶才对。”
　　百合眨眨眼，有些不敢相信的说:“苍月？”
　　苍月哼了一声，说:“知道便好。”
　　百合彻底笑翻了，捂着肚子说:“哈哈哈哈，你是苍月？几千岁的奶娃娃，哈哈哈哈，哎哟，不行了，我快笑死了。”
　　苍月黑了脸，吐出一个字:“滚！”
　　边上的林逸等人也忍俊不禁，没办法，听苍月的声音虽然很青涩，但怎么着也得是个十五六岁的少女啊，可眼前这个……才上一年级吧？
　　苍月闷闷不乐的变回了原样，飞到角落里蹲下，似乎是自闭了。
　　白落轩忍着笑，走过去摸摸她的头说:“其实我觉得你变成人形挺好看的，简直萌翻了，乖，以后就以人形示人吧。”
　　苍月闷闷的道:“你们要笑话我。”
　　闻言，白落轩险些没忍住笑出来，她道:“不会的，谁要是敢笑话你，我就捶死她。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　单纯的苍月于是相信了，变成了小孩子。
　　白落轩当即便将她抱了起来，揉揉她的脸，笑着说:“苍月，你怎么那么可爱呢。”
　　苍月板着一张脸，说:“你说好了不笑的。”
　　白落轩立马收了笑，正色道:“我没笑。”
　　苍月气鼓鼓的偏开了头。
　　虽然百合跟苍月都长的都很好看，不过两者相比的话，苍月更讨人喜欢 。前者虽然软萌，但嘴太欠了，后者看上去则是很呆萌的，但不爱笑，尤其是她板着个小脸时，反差就更大了。
　　白落轩捏了捏她气鼓鼓的脸，道:“苍月乖乖，不生气好不好，姐姐给你买糖吃。”
　　苍月彻底黑了脸，道:“主人，我不是小孩子。”
　　白落轩好言道:“是是是，苍月已经长大了，是个大孩子了。”
　　苍月:“……”
　　我想换个主人，真的。
　　——
　　陆芜秋在李玲换好衣服后，就带着她离开了。
　　刚上车，陆芜秋吩咐手下买的奶茶便到了，她递给李玲，温言道:“喝杯奶茶压压惊吧。”
　　李玲接过，轻轻喝了一口，随后看着她，小声问:“先前我们经历的那些，都是真的么？在这个世界上，真的有鬼存在？”
　　陆芜秋沉默了一会儿，给了一个模凌两可的答案:“信则有，不信则无。”
　　李玲捧着奶茶，抿抿唇，道:“我想一个人静一下。”
　　陆芜秋看她一眼，点点头，道:“好，那我先送你回家。”
　　不容拒绝的语气。
　　将李玲送到家门口后，陆芜秋看着她离开，突然说:“下个月初三，我们结婚吧。”
　　李玲愣了一下，回头看她一眼，但没有任何的欢喜，她很沉默，半晌，她问:“你确定？”
　　陆芜秋道:“确定。”
　　李玲突然扯出一个苦笑，道:“好。”
　　她说完，便进了屋。
　　陆芜秋也离开了。
　　——
　　沈清原本打算带着曲泠鸢去吃饭的，可曲泠鸢拒绝了，只是说送她回家。
　　一路上，两人都没有说话，前面开d车的司机在这样诡异的气氛中只觉得头皮发麻，心说:两位姑奶奶啊，你们倒是说句话啊，这一声不吭的，也忒吓人了。
　　到了地方，曲泠鸢率先下车，沈清在车上愣了一下，也追了上去。曲泠鸢知道，却也并未阻拦，任由她跟着自己进了屋，然后为她倒一杯咖啡，说:“沈总请慢用。”
　　说完，她便要离开，可手却被沈清抓住了，她抬头看去，语气很冰凉:“沈总这是做什么？泠鸢并非是前世的鸢儿了，还请沈总自重。”
　　沈清放了手，道:“你别生气，我不是有意瞒你了，我也是在出国后才慢慢想起前世的事的。在此之前，我真的只是沈清，你的沈姐姐。就是现在，只要你愿意，我也都是你的沈姐姐，不是什么公子扶苏。”
　　沈清在出国前便跟曲泠鸢认识，彼时曲泠鸢还未进入娱乐圈。
　　那是曲泠鸢跟白落轩是同班同学，而沈清大了她们两届，算的上是学姐。两人是在音乐社团认识的，曲泠鸢擅长古琴，而沈清擅长长笛，两人经常合作，一来二去的，也就认识了。
　　而那时，曲泠鸢和白落轩虽然并未在一起，但沈清却知道，曲泠鸢是喜欢白落轩的。后来两人在一起，她心灰意冷，再加上家里的事，她便出了国。在国外时她不小心出了场小车祸，因祸得福想起了前世的事。
　　曲泠鸢冷冷的说:“我不管你是沈清还是公子扶苏，我都不想招惹……放过我吧。”
　　沈清僵了表情，嗫嚅道:“你可以接受沈清，却无法接受公子扶苏转世成的沈清，鸢儿，你怎么……能这样呢？”
　　曲泠鸢偏过头，道:“你走吧。”
　　沈清嘴唇翕动，却什么也说不出来，只是干巴巴的吐出一个字:“好。”
　　她于是离开了。
　　曲泠鸢在原地站了一会儿，走到柜台拿起酒瓶喝了起来，一连喝了三四瓶，只觉得头疼的厉害，趴在柜台昏昏沉沉的睡了过去。
　　她做了一个梦。
　　她梦见她生活在秦国，家里很穷，养不起那么多的人，于是家里人就把她卖去一个有钱人家当歌姬。教她弹琴的是一个很凶的男人，脸上有道疤，但嗓子很好，常年蒙着面纱。
　　她记不得自己的名字，只记得他们都叫她“鸢儿”。
　　她十三岁那年，秦王统一全国，她入了宫廷，成了一名宫廷歌姬，说的好听点，也可以叫宫廷乐师。
　　秦王的长子公子扶苏是个很温和的人，比春风都要柔和，脸上总是带着温润的笑。他对她很好，从没看不起她，还会在空闲时间给她讲故事。
　　公子胡亥为人急躁蛮横，时常打骂下人，她也经常被他责罚，虽然有公子扶苏护着，身上却也总是带了伤疤。
　　她十五岁那年，遇见了秦王身边的红人───孚汜先生。
　　彼时桃花开的正艳，他坐于树下品茶，一袭月白长袍，额间一点朱砂，明亮的眸子冷的不像话，面若白月，清逸非凡，竟比那边上的桃花还要美三分。
　　他见了她，微微一颔首。
　　她怀中抱着古琴，顿时便觉得满脸通红，像是火烧一般，连行礼都忘了，声音细小如蚊:“先生。”
　　他饮尽杯中的茶，抬手拂去肩上的桃花，路过她时，顿了一下，道:“在宫廷之中，莫要忘了礼数。”
　　她顿时便呆住了，脑中一片空白，只记得他的声音好听的就如风吹玉铃一般，清越冰凉。
　　后来她每次躲在帘幕后弹琴，都会悄悄的看一眼角落里的人，然后心里像是吃了蜜一样甜。
　　但她从不敢肖想别的，因为她知道他府上已经有了一位佳人了，名
　　名唤三生，听闻那人好看的让全国男子夜夜蹲守在府外，只为见她一眼。
　　他曾经带着三生来参加过宫廷的酒宴，虽然她蒙着面，但露出的那双眼睛却是好看的很，像极了那天上的星星。
　　宴会结束，她遇上了在宫廷迷路三生，看着她在宫廷里无助的乱穿，她心有不忍，便是领了她去找他。
　　他对三生大概是很担心的，当即便问:“你去哪儿？”
　　他为人冷漠，从不关心他人，这是她第一次见他如此着急。
　　三生低头不语，他也没生气，转头看着她，道:“多谢姑娘。”
　　她行一礼，道:“先生客气了，这是鸢儿该做的。”
　　三生回头看她，眼里似有欣喜，道:“你便是鸢儿么？你弹琴真好听。”
　　她愣了一下，道:“姑娘缪赞了。”
　　她十六岁那年，他突然向秦王要了她，并明媒正娶，许以正妻之位。
　　她是惊讶的，但也是欢喜的。
　　新婚之夜，三生坐在婚房前的石阶上等他，她说:“祝你幸福。”随后便让开了。
　　他拉着她入了洞房，可他什么也没做，甚至连盖头都没有掀，只是取了一本书，坐在桌前看，道:“你先睡吧。”
　　她有些心凉，却并不意外，掀了盖头，坐在床边静静的看着他。
　　他对她很好，却也仅仅是好，他不爱她，她知道。
　　他爱的人是三生，她也知道，不过他自己却不知道。
　　再后来，三生出事了，他灭掉了秦国，也休了她。
　　她站在桃花树下，问:“先生当初为何要娶我？”
　　他沉默着，解了发带，一头青丝散落下来，明眸皓齿，清雅绝世。
　　搅动诸侯国风云，谈笑间覆灭几国的孚汜先生，是女子。
　　而女子，不得干政。
　　她懂了，笑着看她离开。
　　最后，她死了……
　　

　　☆、灯笼

　　李玲揉揉酸疼的脑袋，从地上爬起来，入目是一片漆黑的地牢，脑海中最后的记忆是她在厨房做饭，然后像是被什么扎了一下，醒来便是躺在这漆黑的地牢里。
　　角落的楼梯处突然亮起一点火光，伴着轻轻的脚步声，似乎是有人下来了。
　　李玲看向来人，那是一个穿着黑衣的女子，身后跟着一男一女。女子长发散于脑后，脸上带着一个青面獠牙的恶鬼面具，手上提着一盏灯笼，慢慢走到她面前，声音很温和:“你好啊，李小姐。”
　　李玲靠着身后的墙，压下心底的害怕，道:“你想做什么？”
　　那女子声调不变，说:“不想做什么，就是想问问李小姐，有关你女朋友陆小姐的一些事。”
　　李玲垂眸，抿唇道:“我对她并不算熟悉，您问错人了。”
　　女子笑了下，说:“怎么会呢，她对你可是好到了骨子里，我想她有多深，你是肯定知道的。”
　　兔子和万州:“……”
　　老大，我怀疑你在开车，并且已经掌握了证据。
　　李玲没想那么多，只是说:“我不知道。”
　　白落轩道:“所以在这场恋爱里，你是被动的那个？”
　　“……”
　　这下不只是兔子和万州两个人想歪了，就连李玲也觉得有些不自在，但她什么也没说，选择了沉默。
　　白落轩“啧”了一声，说:“你可真是不乖啊，非要逼我动手。”
　　李玲握紧了手心，紧张的看着她，然而白落轩既未拿刀子，也未拿鞭子，她只是摇了摇手中的灯笼。慢慢的，那灯火成了青色，像是一只张牙舞爪的小鬼。李玲呆呆地看着灯笼，再也挪不开目光。
　　白落轩轻声问:“你喜欢陆芜秋吗？”
　　李玲呆呆的回答:“喜欢，很喜欢。”
　　白落轩又问:“那她喜欢你吗？”
　　李玲道:“我不知道。”
　　白落轩对于这个结果并不意外，继续问:“你在苏家看见了什么？”
　　李玲沉默了。
　　白落轩挑眉，手中灯笼轻轻一晃，烛光映在李玲眼里，成了一片猩红。
　　白落轩问:“是不是很可怕的场景？有鬼对吗？”她观察了一下李玲的表情，继续说:“这个世界上有鬼，鬼要吃了你，告诉我，我帮你打跑它。”
　　李玲突然抖了起来，哆哆嗦嗦的诉说着那天的事情。
　　当时她和陆芜秋在湖上游船，到了湖中心后，那撑船的人突然跳进了水里，紧接着一个浑身裹满白布条的“人”从水里钻了出来。他痴痴的笑着，脑袋转了一个圈，手一甩，白布条便朝她们攻来。
　　陆芜秋带着她躲过了攻击，将她带到另一艘船上，在她周围下了一个结界，然后同那个“人”打了起来。
　　她坐在结界里，心急如焚，想帮忙，却什么也做不了。
　　这时，一个白胖白胖，穿着肚兜的小娃娃从水里钻了出来，他笑嘻嘻的说:“陆芜秋不喜欢你，陆芜秋不喜欢你……”
　　李玲被他说的烦了，怒道:“你就不能闭嘴吗！”
　　小娃娃眨眨眼，说:“就算我闭嘴了，她也不喜欢你。她对你好，只是因为你跟她喜欢的那个人有那么一丢丢的相似罢了。她对你忽冷忽热的，在外人面前时，对你千依百顺，可没人时，却又冷冰冰的，甚至连笑都不肯对你笑一下。”
　　李玲还未说话，小娃娃便继续说:“你别急着反驳，你问问自己的心，你当真觉得她爱你么？我觉得，她对茗香茶楼老板的女儿许悦，都比对你好多了。”
　　李玲道:“你闭嘴！”
　　小娃娃笑嘻嘻的说:“我觉得，陆芜秋喜欢许悦，不喜欢你。”
　　李玲怒道:“你闭嘴！”
　　“她不喜欢你，她喜欢的是别人，你只是那人的替身，哈哈哈哈，她不喜欢你。”
　　李玲突然觉得胸口里窝了一团火，当即便折了一朵荷花向他打去。小娃娃被打成了一滩水，但小一秒，一个一模一样的小娃娃便从水里钻了出来，他笑眯眯的说:“她不喜欢你，陆芜秋不喜欢你！”
　　接着，一个接一个的小娃娃从水里冒了出来，全部笑嘻嘻的说:“她不喜欢你，她喜欢的是别人，哈哈哈，她不喜欢你……”
　　这声音像是单曲循环一样，在李玲脑中挥之不去，刺得她生疼，她突然就受不了了，大吼一声，跳进了水里。
　　她醒来时，被陆芜秋抱在怀里，浑身湿透。
　　白落轩听得只冒冷汗，感情这李玲遇见的才是最厉害幻境，毕竟物理攻击并不可怕，要心灵攻击才可怕。要知道，如果一个人的心理防线奔溃了，那这个人就跟疯了没什么两样。
　　当然，也是因为李玲只是一个普通人，命格也不好，对于那些邪祟来说，她是最好攻击的。
　　白落轩得到了自己想要的东西，便准备离开了，她将灯笼交给万州，对他说:“看好这人，日后有大用处。”
　　兔子跟在她身后一同离开，很是不解的问:“既然陆芜秋不喜欢这人，那老大你留着她有什么用呢？”
　　白落轩摘下面具，道:“虽然不喜欢她，可陆芜秋一定会来救她的，毕竟，这两位要结婚的消息已经传开了。”
　　兔子还是不懂，但白落轩也懒得解释了，说:“你不用多问，反正只要记住，我是不会错的。”
　　兔子“哦”了一声，但还是忍不住问:“老大，为什么之前陆芜秋对李玲那么好，你却反而觉得她不喜欢她呢？”
　　白落轩解释了:“陆芜秋就是个闷里骚，如果真的喜欢一个人的话，是会憋在心里的，怎么会大张旗鼓的呢？还到处秀恩爱，生怕记恨陆芜秋的人不会找李玲报仇。”
　　兔子若有所思的点了点头，说:“老大，你对陆小姐可真了解。”
　　白落轩道:“你放心，我并不喜欢她。”
　　兔子道:“我知道，你喜欢林小姐，可我不明白，你仇敌那么多，为什么还敢大张旗鼓的说喜欢她呢？不怕别人找她麻烦吗？”
　　谈到林逸，白落轩的脸色缓和了些，她说:“一来，我不是闷骚。二来，阿逸不是李玲，有自保的能力。三来，有我在，我看谁敢动阿逸！”
　　她低头看了看手表，道:“好了，不跟你说了，我要回家了，免得阿逸等久了跟我生气。”
　　她转身要走，却又顿住了，回头道:“你把盗来的那把剑拿给我。”
　　“是！”兔子屁颠屁颠的取了剑递给她，说:“老大，官方的人竟然没追究，你说他们该不会是脑子进水了吧？”
　　白落轩问:“你下雨天要打伞吗？”
　　兔子不明所以，但还是回答了:'“当然打啊，我又不是傻子。”
　　白落轩道:“这不就完了，你这么傻的人都知道打伞，他们难道不知道吗？”
　　说完，她便走了。

　　☆、胡亥

　　白落轩回家时，正赶上林逸要上楼，她三步并作两步的追了上去，抢在她关门前闪进了房。
　　林逸对于对于她的举动很是无奈，说:“你用得着这样么？”
　　白落轩点头说:“当然用得着，我要是慢了，你就一定会把我关在门外的。”
　　说到这个，白落轩便很生气。自从安柌济住进了白府，前三天林逸便同她睡在一起，美其名曰“许久不见，我们晚上要聊聊天，增进增进感情”。这也就算了，好不容易安柌济走了，林逸却又次次都将她给关在了外面，说是和她分开睡睡习惯了。
　　白落轩气得直挠门。
　　其实林逸之所以跟安柌济睡，是因为方便上药罢了。而且她们两个晚上各自盖着一床被子，都规规矩矩的躺在床上，中间仿佛有一条无形的鸿沟，将她们分成了两个天地。
　　三天后安柌济走了，但她背上的淤青却并未消退，所以为了不让白落轩发现，她便只好将她拦在了门外。
　　林逸说:“你放心吧，今天是我们换回身体的日子，我本来就打算放你进来。”
　　白落轩问:“如果我没记错的话，好像昨天才是我们互换身体的日子。”
　　林逸面不改色的说:“是么？可我觉得今天才是，阿落你记错了吧。”
　　其实昨天才是，但是昨天她背上的淤青还有一点点的小痕迹，如果换回身体的话，白落轩肯定会发现的，她便只能推到了今天。
　　好在，白落轩也不在深究。
　　换回身体很简单，只需要两人面对面坐在一起，两手握住对方的手，闭上眼，心中默念咒语就行了。
　　不一会儿，白落轩睁开眼，看着对面林逸那张素寡淡雅的脸，微微一笑，俯身凑上去一吻，说:“还是对着你本来的样子好，之前看着我自己的脸，我都亲不下去了。”
　　林逸想了想之前这人亲她时的样子，最终还是选择了沉默。
　　既然她已经这么不要脸了，林逸说再多也是没用的。
　　白落轩对于林逸的沉默十分满意，心说:我家阿逸就是懂事，这要换成辛辛或者是安柌济的话，指不定怎么怼她呢。
　　“刚才我去取了盗来的那把剑，再加上苒苒辛辛和你我的，我们就一共有了五份地图。”
　　林逸却说:“不对，我们有七份。”
　　她俯身从抽屉里拿出两份地图递给她，说:“这是阿济和修远的。”
　　白落轩接过地图，眯了下眼，说:“安小姐能把自己的地图给你，我并不意外，可是这祝修远的……阿逸，我很好奇你是怎么弄到手的。祝修远并不像是会为了爱情就失去理智的人。”
　　林逸看她一眼，一本正经的吐出两个字:“你猜。”
　　虽然白落轩很早以前就知道林逸是个很腹黑的人，可如今亲耳听到这两个字，她还是忍不住愣了一下，然后反问道:“猜对了，有奖励吗？”
　　林逸很无语的看她一眼。
　　祝修远的地图是安柌济给她的，虽然安柌济并没说过不能告诉白落轩，但林逸为了避免不必要的麻烦，还是没告诉白落轩。
　　可她虽然没说，白落轩却也猜到了，轻轻一笑，说:“安小姐还真是厉害，不仅医术过人，消息也很灵通，不但能知道于小姐的消息，还清楚祝修远的地图，真让人佩服。”
　　这话很有挑拨离间的意味，所以林逸冷了几分脸色，说:“你想说什么？”
　　白落轩也知道说错话了，但她并没有道歉，反而说:“没什么。”
　　林逸看了她一眼，没说什么，起身去洗澡了。
　　身后的白落轩轻轻的叹了一口气。
　　——
　　此时，百柳村安安静静的，就连树上的虫子也低了声音，似乎是怕扰了熟睡的村民。
　　但祝修远家却依旧灯火通明的，祝修远坐在椅子上，抬眼看了看不远处站着的男子，似乎有些不高兴:“你今日又去看那个什么鸢儿了？”
　　吴瀚，或者说胡亥站出来，也没否认，只是说:“难道不可以？”
　　祝修远微微皱了眉，“这便是你跟我说话的语气？”
　　他素来不喜欢这个儿子，无论是前一世还是这一世。倒不是因为这个儿子夺了他的皇权，他只是不喜欢他的生母罢了，后来又因为他的性格，这份不喜欢便转变成了些许讨厌。
　　他喜欢的从始至终都是公子扶苏。
　　胡亥也很清楚他对自己的讨厌，便是向他行一礼，阴阳怪气的说:“胡亥知错了，还请父王原谅。”
　　祝修远的眉头皱得更深了，说:“怎么？我骂不得你了？胡亥，你要记着，如果之前不是我救了你的话，你己经是死人了。”
　　胡亥突然觉得自己先前被刺中的心脏隐隐痛了起来，他深吸一口气，冷冷的说:“我当然记得，但也请父王您记着，要杀我的人是您最喜爱，最疼爱，最在乎的儿子——公子扶苏。”
　　他顿了一下，似有讥讽的继续说:“而她之所以会那么做，也只是为了一个女人。”
　　祝修远不满的道:“胡亥，你住嘴！”
　　胡亥并没有，而是继续说:“您宝贝的不得了的儿子，这一世是个女人，不，准确的说，她上一世也是女人，只不过您心爱的妃子骗了您罢了。”
　　“父王，您疼了大半辈子的儿子是个女人，您心爱的妃子骗了您大半辈子，您最爱的女人无论是上一世还是这一世，都宁可喜欢女人也不喜欢您。”
　　“父王，您可真可怜。”
　　“滚！滚出去！”祝修远大吼道，抄起边上的茶杯朝他打去，他也不躲，硬生生受了这一下，随后他拱拱手，道:“父皇晚安，胡亥告退了。”
　　他擦了一下额头上的血，缓步走出去。
　　外面月朗星稀，一名穿着黑袍，戴着面具的男子负手立在院中的树下，听见脚步声，缓缓转过来，恭恭敬敬的行礼，道:“见过公子胡亥。”
　　胡亥冷哼一声，质问道:“你在这里干什么？”
　　此刻他额头上带着血迹，颇为狼狈，可巫禛却好像没有看见一样，也并不为他的语气所恼怒，温温和和的说:“公子让我来的。”
　　胡亥不知想到了什么，冷冷地笑了笑，转头看一眼身后的屋子，耻笑道:“什么公子？！堂堂秦王竟因为一个女人的一个称呼，生生让自己矮了不是一星半点，真是可笑！”
　　他声音算不得小，但屋内的人并未有任何表示，想必是没有听到的。
　　巫禛一字不漏的全听见了，可他的神色依旧没有任何变化，只是规劝道:“还请公子胡亥莫要这般说话。”
　　胡亥有些不满的瞪了他一眼，怒道:“要你管！”
　　他甩袖离开。
　　巫禛目送他离开，然后走进了屋里，对着屋里的人深深一拜，道:“巫禛见过公子。”
　　祝修远颔首道:“你先起来吧。”
　　巫禛直起身来，温言道:“如今白落轩已经收集了好几份地图，我们想阻拦已经是来不及的了，不如就等她集齐后，我们再行抢夺。”
　　祝修远点头，目光看向窗外，心不在焉的，许久，他说:“为什么人会动情呢？”
　　巫禛如实道:“巫禛愚钝，不知。”
　　祝修远似乎是倦怠了，挥挥手，让他离开。
　　

　　☆、中秋

　　中秋夜，本该是热热闹闹的，可陆家却是冷清极了，就跟平常的时候没什么两样，如果不是因为茶几上摆了一碟月饼的话，怕是都没人会想起今天是中秋。
　　陆别闻着月饼的香甜味，下意识看了端坐在沙发上的女人一眼，嘴唇微微翕动，却没发出任何声音。
　　陆芜秋没看他，只是道:“要吃便自己拿，看我做什么。”
　　她的语气很冷淡，好像是冰山上万年不化的雪，冷到了骨子里。
　　陆别低了眉，拿了一块月饼放进嘴里，目光看向窗外，天上挂着一轮圆月，不是很白，略带着一点昏黄，像是水染出来的一样。
　　恍惚间，他好像看见一个十岁左右的小女孩躲在院中的槐树下，灯光昏暗，映得她多了几分阴暗。
　　他原以为她在哭，可走进一看却发现她在玩一朵白色的小花，不像寻常孩子那样折断了捏在手心里，她只是小心翼翼的碰了碰它的花瓣，眼睛亮亮的，似乎很开心。
　　他忍不住说:“今天是中秋节，你怎么不进去吃月饼？”
　　她听见声音，微不可查的抖了一下，抬眼看向他，没说话。
　　不同于家里其他人对她身份的厌恶，他没什么感觉，既不讨厌她，也不把她当妹妹看。
　　“你等一下。”
　　他丢下一句跑进屋里，不一会儿便拿出了一碟月饼，塞到她怀里，道:“你吃吧。”顿了一下，他又说:“你太瘦了，不知道的，还以为我们陆家怎么亏待你了呢。”
　　话不怎么中听，可小女孩并未在意，只是端着那碟糕点茫然的看着她，许久，她说:“谢谢。”
　　一阵脚步声打断了陆别的回忆，他看向来人，是一个很高很瘦的男子，长相没什么特别的地方，只是一双眼睛比常人黑了一些。
　　无良朝她二人行礼，道:“家主，陆少爷。”
　　陆芜秋没什么反应，陆别颔了颔首，而后主动站起来离开了。
　　等他走远后，陆芜秋才问:“有事么？”
　　无良道:“李小姐不见了。”
　　陆芜秋顿了一下，道:“我知道了。”
　　无良闻言，默默的退下了。
　　陆芜秋看向窗外，随手拿起一块月饼放进嘴里。其实她并不怎么喜欢吃月饼，但不知怎么的，今天晚上就是想尝一尝，但吃进嘴里后，她又后悔了。
　　太甜了，不好吃。
　　不同于陆家的冷清，百柳村今晚可是很热闹的，家家户户灯火通明，风一吹，树影婆娑，仿佛映了些月光下来。
　　此刻，村长家最为热闹。
　　两张很长很大的木桌横放在院子两边，周围都坐满了村民，树上挂着无数个灯笼，明亮的犹如白昼一般，柳木人穿梭在灯笼下面，忙这忙那，可脸上都无一例外的带着恰到好处的微笑。
　　祝修远坐在主位上，抬眼扫了一圈地下的人，道:“今夜是中秋佳节，愿诸位玩的愉快。”
　　他饮尽一杯酒，耳边传来了胡亥阴阳怪气的声音。
　　“哟，大哥，你怎么来了？今晚是中秋佳节，你应该去陪你心中的白月光啊，毕竟你为了她都能杀了我不是？”
　　沈清，或者说扶苏淡淡的看了他一眼，没接话。
　　胡亥却兀自说的起劲:“大哥这是默认么？我就说么，哪怕你人在这里了，你的心也肯定是在那个歌姬的人身上。啧啧，大哥，你身为秦王长子，却甘愿为一个女人卑微到骨子里，当真是让胡亥刮目相看。”
　　扶苏微微敛眉，道:“胡亥，你闭嘴！”
　　胡亥笑了笑，道:“怎么？我戳中了大哥的心事，所以大哥要我闭嘴？哈哈，大哥，“闭嘴”这两个字可不是温润如兰的公子扶苏该说的话。”
　　他顿了一下，又道:“我倒是忘了，大哥其实是个女子，既然是女子，那说说也就无妨了，父王，你说是吗？”
　　祝修远没想到这人会把自己扯进来，愣了一下，随后不满的看着他说:“胡亥，你不要说话了。”
　　胡亥道:“果然父皇就是喜欢大哥，容不得旁人说半点废话，哪怕我是你儿子也不行。父皇，你这心可真是够偏的啊。我为了一个女人废了一点手段，你就说我的不是，如今大哥为那个低贱的女人做了那么多，你却什么什么都不说，你……”
　　他的话没说完，因为被人一脚踹在地上了，不是祝修远，是他身旁的扶苏动的手。
　　扶苏居高临下的看着他，冷冷的说:“你再说一遍！”
　　扶苏那一脚踹的委实不算轻，胡亥嘴角出了血，他慢慢站起来，擦了擦嘴角的血，嚷道:“父皇，你看见了么？你最疼爱的大哥为了一个低贱卑微的歌姬打了他的亲弟弟，你看见了……”
　　嘭！
　　扶苏再次将他踹到地上，然而这次胡亥却立马爬起来跟她打，但不到二十招，他又被打在了地下，如此来回三次，他终于站不起来了。
　　扶苏一脚踩在他背上，但他嘴上依旧在说:“大哥可真厉害啊，对其他人那么仁慈，对自己的亲弟弟却那么狠。哈哈哈，不愧是父王的好孩子，啧啧，这窝里横的性子简直一模一样。”
　　“胡亥，你闭嘴！祝修远吼了一句，随后有对扶苏说:“扶苏，你放手，他是你弟弟。”
　　扶苏看了他一眼，低低的道:“是。”
　　她松开脚，后退三步，站到了一旁。
　　祝融走过去将胡亥扶起来，问道:“公子胡亥无事吧？”
　　胡亥吐出一口血水，而后擦了擦嘴，朝扶苏冷冷一笑，但没说什么，一把推开祝融，自己踉踉跄跄的走了。
　　虽然这场闹剧很大，可周围的那些村民就跟没看见一样，依旧热闹的很。
　　祝修远吩咐道:“祝融，你去看看胡亥。”
　　“是，公子。”祝融于是追了上去。
　　祝修远又转头看向扶苏，道:“坐下吧，他就是这个脾气，你无需在意。”
　　“是。”扶苏慢腾腾的坐下，如玉的面容显得有些冷，不知在想些什么，祝修远有心想和她说些话，却不知道该说些什么，最后只是道:“今日是中秋佳节，开心些。”
　　“嗯。”
　　——
　　今夜苏家很热闹，因为除了直系，旁系的人也来主家庆贺了。苏婧烟安静的坐在角落里，冷眼看着那些所谓的亲戚笑脸相迎彼此。
　　其实跟其他的家族比起来，苏家也算的上是很和谐的了，至少今天在场的人，都是发自内心的喜悦，而非假意迎合───假意迎合的人，大多被苏婧烟处理了，剩下的，也不敢来碍她的眼。
　　可她就是高兴不起来。
　　苏靖堂走了过去，轻声问:“婧烟，你遇见什么不开心的事么？”
　　苏婧烟冷冷的说:“我没事。”
　　苏靖堂噎了一下，道:“今天是中秋佳节，你去吃点月饼吧。”
　　苏婧烟朝窗外看一眼，随后不知想到了什么，一下站起来，快步走出了家门。
　　苏靖堂动了动嘴，终究是没将那句“你干什么去”说出来。
　　没办法，他也怕这个素来不爱说话的堂妹啊。

　　☆、喜好

　　白落轩收拾好一切后，坐在亭子里等林逸回来。
　　等待的时候总是很无聊的，尤其是边上还飘着一只烦人的妖。
　　白落轩忍不住说:“你就不能像苍月一样坐着么？”
　　百合看了一眼安安静静坐在凳子上的小苍月，笑出了声:“我也想，可是我做不到那么大岁数了还变成小孩子装嫩。”
　　苍月闻言瞥了她一眼，淡道:“那也比某些妖天生弱智的强。”
　　百合飞到她身边，怒道:“你骂谁呢！”
　　苍月道:“谁生气，我就骂的谁。”
　　“你！”百合指着她，似乎是要开骂，白落轩不由站起来当和事佬:“你们两个都闭嘴。”
　　她端起茶来喝一口，转头瞥见亭子上挂的白灯笼随风而扬，那纸上描得狐狸仿佛要跳出来一样。她心下一动，问:“百合，阿逸跟辛辛之前经历过什么，你知道吗？”
　　百合不想回答，但是又怕白落轩整她，便是闷闷的说:“知道。当时小爷不过十岁，那只狐狸的族人跑到距离百柳村不远的小镇上闹事，小爷于是受老爷和夫人的嘱托去捉妖。但刚把那只小狐妖捉住，那只臭狐狸就来了。她那时也不大，化成人形也就十一二岁左右。”
　　“她让爷放了小狐妖，爷不肯，于是她们就打起来了，从镇子的中心打到了后山，具体发生了什么，我不清楚，反正等我赶到时，那只狐狸将爷按在地上，两人衣衫都有些凌乱。后来老爷和夫人来了，那只狐狸就走了。我也曾问过爷当时发生了什么，但是她打死也不说，只是提到那只狐狸就很生气。”
　　白落轩若有所思的听完，难怪这俩人不对付，以林逸的性子，辛辛要真是做了什么过分的事的话，哪怕林逸当时年纪小，也会很恨她的。
　　——
　　中秋节这天是周六，林逸自然而然是去花店了，本以为过节不会有什么鬼怪闹事，但没想到出了一个很麻烦的鬼。这鬼不算厉害，但特别沉得住气，林逸硬生生在茶地里蹲了四个多小时才把他给守出来。
　　所以，当她结束所有事情回家时，已经将近十一点了，以前倒不觉得有什么，但如今却觉得心里有种愧疚感。
　　那人，大概等烦了吧。
　　她走进白家，突然瞥见后花园亮着几点昏黄的灯火。虽然平时后花园也有灯，但那灯的光线是很暗的，淡黄色中参杂着一抹白色。可今天看见的，却是黄成了一片，仿佛是从灯笼里透出的烛光。
　　林逸心下一动，绕到后花园。
　　花园里的每一棵树上都挂了一个纸糊的灯笼，浅浅的烛光洒了一地。中间的亭子里坐了一个人，面容精致，眉眼如画，此刻，她散着发，乌黑的发丝落了些许在肩上，衬着灯光，像极了一副色彩鲜明的油画。
　　似乎是察觉到了林逸的到来，那人偏过头，微微一笑，道:“阿逸，我等你很久了，你怎么才来啊？”
　　这语气带着几分嗔怪，林逸听得有些不舒服，便是主动忽略了这句话，走上前去，上下打量了她一番，道:“你不冷么？”
　　现在算是很冷的了，可某个人只穿了一条单薄的白裙子，真可谓是要风度不要温度啊。
　　白落轩僵了几分笑容，说:“不冷。”
　　她的确是不冷，也不知为什么，自从十二岁的病好后，她就是大冬天的穿一件短袖，也不会觉得寒冷。
　　她眼珠一转，又笑着问:“阿逸，你这是在关心我吗？”
　　林逸看了她一眼，没接话，只是说:“今天出事的地方是一个老人开的茶庄，他无儿无女，我便将茶童子送给他了。很抱歉事先没经过你的允许。”
　　白落轩心不在焉的听着，随后“嗯”了一声，将月饼朝林逸面前一推，说:“今天是中秋节，你吃点月饼吧。”
　　林逸不太明白她为何情绪低落，但还是顺从的拿起一块月饼放进嘴里。月饼是五仁馅的，林逸并不怎么喜欢这个馅，但她还是面不改色的吃完了。
　　白落轩问:“味道怎么样？”
　　林逸道:“很好。”
　　白落轩突然就生气了:“少来，别以为我不知道，你压根就不喜欢吃五仁馅的月饼。”
　　林逸看着变脸的某人，顿了顿，还是问了:“你怎么知道？”
　　其实林逸的喜好隐藏的很好，哪怕是跟她相处了很久的百合也不一定清楚。因为她从小就不爱麻烦别人，所以小时候哪怕林山林水做的东西她很讨厌，她也能面不改色的吃完。
　　白落轩之前将有关她喜好的资料给她看了，她倒不生气，就是觉得有些好笑，因为上面的资料大多都是错的。
　　白落轩定定的看着她，半晌，她叹一口气，道:“你不喜欢吃甜的东西，五仁馅甜成那样，你会喜欢才怪。”
　　顿了一下，她又说:“你也不喜欢吃鱼，一天前饭桌上的鱼，你只是象征性的吃了三口就不吃了。至于冬瓜和萝卜，你其实并不讨厌，真正讨厌的就只有苦瓜和豆浆。”
　　林逸被她看的很不自在。
　　其实吧，有关鱼的这个，并不能怪她。当时她还小，林山做了一条鱼，还专门将刺给挑干净了给她放在碗里，她不好拂他的面子，便是吃了，然后说:“好吃。”
　　但不知道为什么，林山林水就将她的举动理解成了她喜欢吃鱼，于是从此往后，家里总是隔三差五的做鱼，差点没给她吃吐了。后来到了楚继和家，他更是变本加厉，几乎天天都有鱼，惹得林逸不由怀疑，她上辈子是不是跟鱼有仇啊！
　　至于冬瓜和萝卜，那则就是一场完美的误会了。林水为人温柔，但厨艺却很烂，所以一直以来都是林山在下厨。但有一天，林水突然心血来潮做了两个菜，就是冬瓜和萝卜。
　　怎么形容呢？就好比男生放了一个月没洗的臭袜子，恕是林逸这种忍耐力超凡的人也受不了了，但她又实在是不想打击兴致勃勃的林水，便是说:“很好吃，但我不喜欢吃冬瓜和萝卜，母亲还是留给父亲吧。”
　　于是那天捉完鬼回来的林山第一次感到了自己女儿的腹黑。
　　当然，这夫妻俩也记住了自家女儿不爱吃冬瓜和萝卜这件事。
　　

　　☆、渊源

　　白落轩不知林逸所想，只是酸酸的说:“阿逸，你隐藏的真好啊。”
　　林逸不想让小时候的那些误会被那人知道，便是顺着她说:“还好。”
　　白落轩被气到了:“我没夸你。”
　　林逸:“我知道。”
　　白落轩咽下一口老血，问:“你还有什么事瞒着我吗？”
　　林逸想了一下，如果说瞒着她的事的话，那就是很多很多的了，一时之间，她竟不知该从何说起，便是只能说:“没有了。”
　　白落轩立刻道:“你跟辛辛的事，难道告诉我了么？”
　　林逸恍然大悟，难怪这家伙今天阴阳怪气的，原来是在这儿挖坑等着她呢，而百合这家伙也不在，想必是出卖了她，心虚呗。
　　她无奈的说:“其实也没什么，就是当初我抓了她的族人，她气不过，跟我打了一架，打了个平手，但我们俩当时都年幼嘛，对于自己打不过的人，难免留心了些。”
　　白落轩呵呵两声，说:“百合当时说话时，我录音了，你要不要听听她是怎么说的。”
　　林逸默了默，心说:那个吃里扒外的东西啊！
　　但碍于白某人那阴冷冷的目光，林逸还是解释了。
　　那镇子中央有一条河，里头停了许许多多的船，当时她跟慕染辛在一条竹筏上打了起来。打着打着，她二人才发现那竹筏不知何时飘了起来，此刻她二人已经到了后山了。
　　但两人并未就此收手，反而是跳到了河边上的菜花地里接着打，不多时，便压坏了一大片油菜。林逸穿的青色道袍，倒不怎么看得出来，慕染辛穿的白衣，可就显眼多了，那上面花花绿绿的一片，比调色板还亮。
　　慕染辛气坏了，脱了外袍，下手越发狠，但因为她带着怒气，所以招式难免有漏洞，林逸于是很快就将她制服了。
　　然而慕染辛却在狠狠的盯她一会儿后，突然上前亲了她一口，吓得她手一松，让慕染辛给挣脱了。随即她觉得衣服一松，低头看看，原来是道袍的带子让慕染辛给解了。
　　林逸大惊，赶紧伸手去系衣服带子，可是她的手刚碰到衣带，却被慕染辛一下按到了地上，然后，百合就追来了……
　　白落轩听完，已经不知自己该哭还是该笑的好，她想了想一本正经的小林逸被亲时的慌乱和看见自己衣服被解开始的惊惶样子，顿时便觉得好笑。
　　林逸闷闷的说:“不许笑。”
　　白落轩于是憋住笑，一本正经的说:“我没笑。”
　　林逸偏过头，似乎有些不高兴。
　　白落轩赶紧坐到她身边，说:“我没笑，真的没有笑。”
　　林逸瞥她一眼，表示自己不信，但还是什么也没说。
　　突然间，她感觉到脸上一凉。
　　她看向白落轩，却见她笑的跟个什么似的说:“阿逸果然长大了，如果是你小时候被亲的话，怕是已经吓得跌倒地上了吧。”
　　林逸冷了脸，道:“换做是你，你不慌？”
　　白落轩道:“不慌啊，反而我还会觉得很开心呢，当然，前提是亲我的那个人必须得长的很好看，如果是什么络腮胡大汉的话，那就算了。”
　　见她说的这么满不在乎，林逸瞬间就想到了她的那一连串前女友，顿时心里一塞，站起来说:“我困了，先去睡了。”
　　白落轩看着她离去的背影，有些二丈和尚摸不着头脑，心道:我有说错什么了么？明明之前无论怎么说，她也不会生气的啊。
　　林逸迅速洗了个澡，然后往被窝里一趟，也有些不解，奇了怪了，她之前怎么发那么大火呢？
　　然而她还没想多久，某个人就贴了上来。
　　那人大概是才洗的澡，额头上还贴了几率湿漉漉的碎发，眼里似晕着水光，灵动的不行。
　　她似乎很高兴，眼里藏着笑意，说:“阿逸，我知道你刚刚为什么生气了？”
　　“嗯？”林逸一脸茫然的看着她。
　　白落轩一字一顿的说:“你吃醋了。”
　　林逸心里一颤。
　　吃醋了么？
　　三秒后，她道:“你想多了。”
　　白落轩笑的更厉害了，说:“你犹豫了，证明我说的是对的，你的确吃醋了。阿逸，你喜欢我。”
　　林逸很快就回复了:“我没有。”
　　“不，你喜欢白落轩。”
　　“我不喜欢白落轩。”
　　“你喜欢依依。”
　　“我不喜欢依依。”
　　“你不喜欢阿落。”
　　“我喜欢阿落。”
　　“……”
　　白落轩哈哈的笑，一把抱住了她，道:“你看，你自己都承认了。”
　　明明是你在玩文字游戏。
　　林逸心说，但她并未反驳。
　　白落轩却变本加厉，欺身而上，凑到她耳边，低声说:“你喜欢我，却一直不承认，我的好阿逸，你可真是把“口是心非”这四个字完美诠释了。”
　　林逸淡淡的看着她，说:“所以呢？你想怎样？”
　　白落轩看着眼前的人，肌肤若雪，眉眼如画，素寡的好似一片雪，雪里敛着一条星河，此刻，虽然她依旧是面无表情的，可耳尖却是红成了一片。
　　白落轩低低的笑了一声，俯身咬住她的耳朵，柔声道:“你说呢？”
　　——
　　百合坐在白家的墙头上，看着自家小爷的屋子里关了灯，叹一声气:“哎，我家小爷就这么被猪拱了。”
　　她这话让苍月很不高兴，道:“我家主人也不差。”
　　百合道:“一头肥猪和一头漂亮的肥猪有什么区别吗？”
　　苍月道:“那你怎么知道不是我家主人吃亏了呢？你家小爷就是一闷头葫芦，跟我家主人比起来差远了，要知道，喜欢我家主人的人能把底下的花园给填满了。”
　　百合:“说得好像喜欢我家小爷的人很少似的，我告诉你，喜欢我家小爷的人不仅多，还个个都是大佬。哪像你家主人，就跟减价的蔬菜被人争抢一样。”
　　苍月:“你家主人才是减价的菜呢。你说的那么厉害，你家主人不还是下面那个。”
　　百合噎了一下，道:“你说的那么厉害，有本事你家主人玩三天三夜啊。”
　　苍月也噎了一下，道:“说得好像你家小爷受得起一样。”
　　百合:“常言道，只有累坏的牛，没有耕坏的田，我赌你家主人两个小时都不到就累了。”
　　苍月:“那也是因为你家小爷身体不好，我家主人心疼她。我赌你家小爷明天绝对下不来床。”
　　百合哼了一声，道:“走着瞧！”
　　苍月也哼道:“瞧就瞧！”

　　☆、探望

　　苏婧烟一进门便看见了斜坐在椅子上看书的女人，因为抬着手的缘故，袖子滑落了一点，露出一节白皙的手腕。
　　她愣松了一下，随后放轻脚步走过去，将手中的月饼放在桌上，静静的看着那人。
　　白禹洵自然是察觉到了她的到来，但她没抬头，只是道:“今天是中秋？”
　　苏婧烟怔了一下，随后道:“是，今天是中秋节。”
　　说到后面时，她的声音已经小到听不见了。
　　白禹洵压着书，抬头看向她，清浅的眸子里不见任何颜色，“难得苏狱长能在中秋的时候来看望我，真是不容易。”
　　苏婧烟不知怎么接话了。
　　一是因为白禹洵第一次主动跟她说这么多话，她有些受宠若惊。二是因为，她其实每年中秋节都来看过白禹洵的，只是隔着一扇门，没有进来罢了。
　　但她能说吗？她不能，尤其是在这个时候，说了就会惹得白禹洵嘲讽:“原来苏狱长对我怎么好，真让人感动。”
　　苏婧烟倒不怕她嘲讽，毕竟跟无视比起来，嘲讽已经算是好的了，但她不想惹她生气，尤其是在中秋节的时候。
　　可一直沉默下去也不是事，苏婧烟想了一会儿，干巴巴的说:“阿洵，吃个月饼吧。”
　　白禹洵看着她，眉头微微一皱，像是失去兴致一样，继续低头看书，既不再和她说话，也没去拿月饼吃。
　　苏婧烟也不生气，安安静静的站在一旁，宛若一根笔直的柱子。
　　也不知过了多久，白禹洵看累了，放下手中的书，揉了揉眉心，眸光瞥到边上的人，也不在意，慢慢的站起来，说:“我困了，苏狱长请回去吧。”
　　苏婧烟嘴唇翕动，却只说了一个字:“好。”
　　她于是转身离开，走到门口时，却又听见白禹洵说:“把月饼也带走吧，留在这儿，我既不吃也送不出去，只会放到发霉的。”
　　“……好。”
　　苏婧烟艰难的挤出一个字，折回去提上月饼。整个过程她的动作并不慢，但是却给人一种苍老的感觉，仿佛是一位心灰意冷的老人一样。
　　但至始至终，白禹洵都没有看过她一眼。
　　苏婧烟出了监狱，来到了她在外面买的房子。
　　这房子位置不算隐蔽，但苏家除了老爷子每一个人知道，一来苏婧烟藏的好，二来其他人不敢查，所以哪怕这房子她已经买了二十多年了，也只有一个人知道。
　　房子很大，也很静，虽然干净，却暗的很。
　　苏婧烟小时候有些怕黑，虽然长大以后这毛病改了，但此时此刻，她却觉得害怕了。这房子不是房子，而是怪兽，能把人吃的骨头渣子都不剩的那种。
　　她突然伸手按亮灯。然而哪怕房子亮了起来，她却依旧有些心悸，以至于她在门口站了许久才走进去。
　　她将月饼往沙发上一丢，转身去拿了一瓶酒，也不用杯子，直接打开喝。
　　须臾，一瓶下肚。
　　苏婧烟酒量很好，算的上是千杯不醉，可今天她却很清楚的知道自己醉了。她放下空瓶子，眯着眼看了看迷离的灯光，随后跌跌撞撞的跑到沙发前，跪坐在地上，拆开一盒月饼放进嘴里。
　　不算太甜，因为她知道那人不喜欢吃甜的。
　　苏婧烟突然想起一些以前的事。
　　那时，她们才不过十六七岁的年纪。白禹洵为人冷淡霸气，说话呛人，却独独不呛小雨。小雨为人温柔，但却总是跟人保持着一定的距离，跟她亦是如此，但对白禹洵却是例外。她那时总是站在俩的旁边，不爱说话，也不爱笑。
　　别人总说她们三个关系好，可谁知道，真正关系好的是白禹洵和小雨，她不过就是个陪衬罢了。
　　那年中秋下了雨，十七岁的雨季么，总是凄美和刻骨铭心的。但对她而言，却独有“凄”这个字。
　　因为雨下的大，所以白禹洵并未回白家，只是站在门前的屋檐下，眯着眼，很惬意的看着外面的雨。
　　她端了碟月饼给她，道:“今天是中秋，阿洵你吃块月饼吧。我知道你不喜欢吃甜的，放心，这月饼是我专门吩咐厨师为你做的，并不算太甜。”
　　白禹洵倚着门框，懒懒的拒绝的。
　　不一会儿，小雨端了一碟月饼出来，浅笑道:“姐姐，吃块月饼吧。”
　　顿了顿，小雨又道:“这月饼是五仁馅的，阿清你不喜欢吃甜的，所以我没拿你的份。”
　　白禹洵却是有些生气了，拿起月饼恶狠狠的咬了一口，说:“谁说我不喜欢的？我最喜欢吃甜的了。”
　　“是么？”小雨有些不信，但还是将手中的盘子递给她，说:“那都给你吃好了。”
　　白禹洵僵了下表情，但还是慢慢的吃了起来。
　　她看着这一幕，抿了抿唇，默默的端着手中的月饼离开了。
　　——
　　安柌济看着眼前的人，缓缓坐下，问:“不知澜大人找我所为何事？”
　　澜渊放下手中的书，虽然神色冷冷的，但明显能让人感觉到她的快乐。
　　她说:“没什么大事，只是今天人间的中秋节，我邀你来吃月饼。”
　　经她这么一说，安柌济才发现桌子上摆了几碟不同种类的月饼，她愣了一下，随后道:“澜大人真是好兴致，竟然还想着邀人吃月饼，只可惜地府没有月亮。”
　　澜渊说:“你若是想看月亮，我们便去一趟人间，如何？”
　　安柌济本来只是随口说说的，没想到澜渊会很正经的回答，一时之间竟不知该如何回答，默了一会儿才说:“不用那么麻烦，这样挺好的。”
　　不知是安柌济的错觉还是什么，在她说完这句话后，澜渊的眼神暗了一下，可是再看，她却是跟原来一样的。
　　澜渊说:“那就这样吧。”
　　为了不让澜渊尴尬，安柌济在她说完这句话后，就拿起一块月饼放进嘴里。
　　不同于人间的月饼，澜渊这里的月饼甜而不腻，入口清香，让安柌济有一瞬间觉得自己吃的不是月饼，而是月亮。
　　在她吃完一个后，澜渊替她倒了一杯茶，然后问:“味道怎么样？”
　　安柌济从她清冷的声音里听出来了几分小心，不由觉得好笑，便是没急着答话，而是端了茶喝了几口后，才慢悠悠的说:“这月饼的味道……”
　　“怎么样？”
　　安柌济笑了笑，说:“很好。”
　　澜渊闻言弯了几分眸子，不过脸上却依旧是冷冰冰的表情，她道:“既然好吃，那就多吃点吧。”
　　安柌济有些意外的看着她，心想:这冷冰块什么时候话这么多了，而且还是劝人多吃的话。
　　她心里有了一个不好的想法。
　　“澜大人，这月饼该不会是你亲手做的吧？”
　　澜渊立马就答了:“不是。”
　　那便是了。
　　安柌济心里顿时便有了种奇怪的感觉，站起来，道:“多谢澜大人的美意，不过我还有事，先走了。”
　　她于是离开了。
　　澜渊默默的看着她离开，然后轻叹一口气，继续拿起书看了。
　　

　　☆、外套

　　林逸醒来时，已经是上午十点了，她眸光一瞥，便见某个人端坐在床头看书，暖暖的阳光为她镀上一层金色，乌黑的发丝落了些许在胸前，眉宇温然而又淡雅，像极了一个邻家小姐姐。
　　可这人昨夜的所作所为，却……坏到了骨子里。
　　林逸想到这里，便觉得身体酸疼起来。
　　白落轩虽然在看书，但注意力却更多是放在了林逸身上，自然是知道她醒来了，于是立马便放下书，转头说:“阿逸，你饿吗？我去给你盛粥。”
　　林逸摇了下头，但又立马说:“要。”
　　声音不似平常那般清冷，多了几分刚起床的慵懒感。
　　其实林逸不怎么想喝粥，但是她得支开白落轩换衣服啊，要知道，她现在可是什么也没穿。
　　她是绝对不会当着那人的面换衣服的！
　　白落轩原本还有些纳闷林逸为何突然变卦了，但在看到她盖着的被子后懂了，微微一笑:“阿逸，我看也看了，摸也摸了，你犯不着吧。”
　　林逸虽然面无表情的，但耳根却是红了，她说:“阿落。”
　　很无奈的语气。
　　白落轩笑了，捏了捏林逸的脸，在她生气之前赶紧说:“好，我这便去给你盛粥。”
　　林逸看着她离开，松了一口气，但又怕她变卦，所以顾不得身上的不适，三下五除二的拿了件衣服穿上。
　　林逸虽然体质偏阴寒，但由于有道术的缘故，并不会觉得现在冷，所以她只穿了一件白色的短袖。然而当她洗漱时，看见镜子里自己脖子上的红紫后，愣住了，几秒后，她转身去拿了件外套。
　　楼下，白落轩将粥放到桌上，并且顺道做了两碟小菜。其实这些她大可叫佣人做的，但她却不想那样，或许林逸并不知道，她每天吃的早餐都是自己亲手做的。
　　做好这一切后，林逸正好从楼上下来。
　　白落轩偏头看去，在看见她身上的外套后，眉头一挑，明知故问道:“阿逸，你怎么突然穿起外套了？今天也不冷啊。”
　　林逸淡淡的横她一眼，没接话。
　　白落轩笑了笑，在她走过来后主动为她拉开椅子，随后俯身凑到她耳边，说:“不过我挺喜欢你穿外套的样子。”
　　林逸耳根一红，没理她，管自己喝粥。
　　白落轩哈哈大笑，走到沙发坐下，拿出手机看了起来。
　　百合跟苍月从窗外一前一后的飘进来了。
　　百合飘到林逸身边，看到她的穿着之后愣住了，问:“爷，你很冷么？怎么穿起外套来了？”
　　林逸有些小尴尬，真是的，为什么每个人都要注意到她的穿着呢？白某人是这样，百合也是这样。前者是明知故问，逗她玩的，后者却是……在找死！
　　或许，今天应该穿衬衫的。
　　虽然心里想了很多，但林逸面上任是淡淡的，并且还若无其事回答:“没什么，只是突然觉得有些冷了而已。”
　　百合皱了下眉头，若有所思的说:“劳累过度？”
　　她声音不算小，所以不仅是林逸，就连沙发上的苍月和白落轩都听到了。
　　白落轩倒不觉得尴尬，只是心里默默浮现了三个字“小黄花”，是的，百合的确是一朵小黄花。
　　蠢的要命，污的一批。
　　林逸却尴尬的要命，但她稳住了，只是淡淡的扫了百合一眼，说:“你知道“死”字怎么写么？”
　　百合立马说:“爷，我错了，饶命。”
　　白落轩乐得看百合吃焉，但也不好太幸灾乐祸，毕竟日后难免有要用到百合的地方，所以她说:“阿逸，算了，别跟一个傻不拉叽的小黄花多费口舌，毕竟狗咬我们一口，我们不能咬狗是不？”
　　傻不拉叽的小黄花:“……”
　　虽然我知道你是在帮我，但我一点也不开心。
　　林逸闻言，嘴角扬了一下，说:“你说得对。”
　　百合看了看白落轩，又看了看林逸，撇撇嘴，很不满的说:“你们两个欺负我一个孤家寡人。”
　　白落轩道:“欺负你又怎么样？”
　　能把欺负人说的这么理直气壮的，脸皮都是厚的。
　　百合还没来得及回答，便听见一阵脚步声，众人看去，只见白姝晚背着个双肩包走进来，扎着马尾辫，白白嫩嫩的，就像是一个没毕业的大学生。
　　似乎是察觉到了众人的目光，她略微抬头，温软的说:“姐姐嫂子早。”
　　林逸和白落轩同时开口:“早。”
　　白姝晚放下背包，走到桌上倒了一杯水，还没来得及喝，眸光便瞥向了林逸，似乎很不解的问:“嫂子很冷么？怎么穿起外套了？”
　　因为修炼道术的缘故，白姝晚的体质也好的惊人，所以她此刻只是穿了一件浅黄色的中袖。
　　林逸:“……”
　　你们为何会对外套如此执着呢？明明这天气转凉了，你们穿得这么单薄的才不对啊。
　　她轻咳了一声，说:“突然觉得有点冷而已。”
　　白姝晚也不是傻子，看看林逸有些别扭的神色，再看看自家姐姐，笑得就跟饿狼吃到肉后一样的满足，顿时便懂了，不再多言。
　　然而白落轩却是开始询问她了:“昨天是中秋节，你一夜未归，干嘛去了？”
　　语气像极了你逃课后拿着棍子追问你的老妈───渗人的很。
　　但白姝晚的反应却是微微瞪大了眼，很惊奇的问:“姐姐昨天晚上那么忙，是怎么知道我一夜未回的？”
　　闻言，林逸噎住了。
　　好在她吃的是清粥，要不然保管噎死在这里。
　　白落轩很自然的走去过拍了拍她的背，然后为她倒一杯水，这才看向白姝晚，继续问:“你别岔开话题，就说你昨晚去哪儿了？”
　　其实白落轩也是今天早上才从门卫口中得知白姝晚一夜未归的，但身为姐姐，该有的诘问和关心还是必须有的。
　　白姝晚并未因此生气，反而弯了弯眉眼，笑着说:“我去了一趟百柳村。”
　　说完，她就端着水杯开始喝了。
　　白落轩凝眸看了她好一会儿，才慢悠悠的猜测道:“你该不会是喜欢上祝修远了吧？”
　　“咳咳咳……”
　　白姝晚呛到了。
　　白落轩抽了张纸递给她，但嘴上还是继续说:“不是？难不成你看上之前那个射杀水鬼，长得像吴瀚的百柳村人啦？”
　　白姝晚彻底沉默了，她现在可算是明白了，亲姐姐这是在给嫂子报仇呢，就为她先前随口一问害的嫂子噎住了。
　　唉，真是够护短的！
　　但回答还有要回答的:“不是，姐姐想多了。”
　　白落轩笑了笑，似乎是想伸手揉揉她的脑袋，但抬了抬手，却又放下了，温和的说:“我也就不问你了，毕竟你长大了，应该有自己的圈子，不过话说回来，眼睛要擦亮点哦，别被人骗了。”
　　虽然是令人感动的话语，但白姝晚却从中听出了一股“老母亲般的嘱咐”，不仅是她，在场的人都听出来了，并且百合还抽了一下嘴角。
　　不过白姝晚还是笑着答了一句:“好。”

　　☆、故宫

　　对于自家小妹的乖巧，白落轩是很满意的，她于是提议道:“趁现在我们都有空闲时间，一起出去玩一下吧。”
　　白姝晚想也没想就说:“我一夜没睡，想在家补补觉，还是姐姐跟嫂子去吧。”
　　困是其一，最主要的是白姝晚不想去当电灯泡，要知道，她姐姐可是很记仇的人呢。
　　按说白姝晚如此乖巧，白落轩应该很欣慰的，然而她的反应却是:“一夜未眠？苒苒，老实交代，你昨天晚上在百柳村到底干了什么？”
　　白姝晚有些无奈。
　　姐姐，我如此为你着想，你却这样坑我，不好吧？
　　“姐姐想多了，我没做什么，就是吃了个饭而已，只是因为急着回来，所以才没睡觉的。”
　　“嗯。”白落轩应了一声，但满脸都写着“你骗鬼呢”。
　　白姝晚轻轻叹口气，也没再继续解释，转身回了房间。
　　白落轩等林逸吃完，便领着她出门了。
　　当然，百合跟苍月是没跟着的，虽然前者死乞白赖的要跟着，但是被后者牢牢的给拉住了。而身为主人的林逸念在这小妖平时老坑她的份上，也没管她，径直跟着白落轩走了。
　　一出家门，白落轩便问:“阿逸，你想去哪儿啊？”
　　林逸道:“随便吧。”
　　白落轩:“还是你选吧，我听你的就好。”
　　林逸看她一眼，想了一会，吐出两个字:“故宫。”
　　白落轩:“……”
　　有必要选这么磕碜的地方吗？
　　但既然是自家老婆选的，即便是刀山火海，白落轩也会去的。
　　故宫两人之前都来过，尤其是白落轩。
　　彼时她好友周末迷上了宫斗剧，什么“甄嬛传”“芈月传”“延禧攻略”等等之类的，就没有她不看的。其实看看倒没什么，但是这傻逼看完之后就想去故宫，说是感受一下当时的氛围。
　　感受个毛线！故宫那么多游客，你除了能感受到挤和热以外，你还能感受到什么？来自后宫的怨恨么？而且她看也就罢了，还非得拉着别人跟她一起，而白落轩就是其中之一，导致她现在闭合眼睛都能走完整个故宫。
　　因为很多东西都看过了，所以两人走的很快，不多时便来到了后花园。
　　在来的路上白落轩曾玩笑般的问过:“你去故宫干嘛？看荷花么？”
　　林逸说:“未尝不可。”
　　虽然这句对话很平淡，属于眨眼就能忘的那种，但白落轩却是深深的记住了，所以当两人穿过坤宁宫，来到御花园时，她放慢了脚步。
　　其实故宫的御花园并不大，就是几个亭子，几棵树，外加一池荷花罢了。不过对于老是在都市里呆着的人来说，也算很好的了。
　　当然，林逸和白落轩却没觉得有什么好的。
　　林逸来这儿，也不是喜欢看荷花，只是因为:“我小的时候，父母受人之托，带我来这里捉过一些鬼。故宫历来阴气重，邪祟也多。”
　　哦，怀念童年么。
　　“那年我七岁，我们是晚上来的，彼时小着小雨，他们追着一只怨鬼跑远了，我年纪小，落在后面了。我命阴，很快便招惹了许许多多的厉鬼围着我转。我同他们打了一阵，一时不察，落进了池塘里。”
　　这，应该算是童年阴影吧？
　　“后来呢？”白落轩知道林逸不会出事，毕竟她现在还活生生的站在她面前，可她还是皱起了眉头，心里升起了几分对死去的岳父岳母的不满。
　　林逸接着说:“一朵荷花救了我。”
　　“荷花？”
　　“是的，荷花，”林逸看着池塘里的荷花，语气很轻缓，“纳兰容若你知道吧？传闻他是地府的一位阴官，因思恋凡人而被罚转世，他有一位爱而不得的表妹，那朵荷花就是她表妹死后所化。”
　　“他表妹是被人推进池塘里淹死的，彼时那朵荷花已经快成精了，阴差阳错的，她反而吸收了荷花的灵气，成了这故宫里很厉害的鬼之一。可她并无害人之心，只是想再看看纳兰容若一眼。”
　　林逸不擅长讲故事，因为无论说什么，她的语气都是淡淡的，没有任何的起伏，但架不住她声音好听，清冷而又寡淡，如雨落青竹一般。所以白落轩忍不住问了一句:“那她见到她表哥了么？”
　　林逸摇了下头，说:“如果见到了，我就不会遇见她了。”
　　白落轩下意识看了一眼池塘里的荷花，问:“所以她现在还在这里？”
　　林逸道:“在她救了我以后，我父母赶到了。我母亲为了感谢她救了我，特意为她超度了，并且还在她手上系了根红线，说是带着这根红线，就能遇见她所想见的人。”
　　白落轩饶有兴趣的问:“这是真的么？如果是的话，我俩也系根红线吧，这样一来，即便是死了，我也能遇见你。”
　　林逸道:“我不知道怎么系红线。”
　　顿了一下，她又淡淡的说:“你不会死的。”
　　白落轩愣了一下，随后一笑。
　　两人走过种满荷花的池塘，迎面走过来一个人，虽然戴着口罩，但白落轩还是认出她来了:“泠鸢。”
　　曲泠鸢一怔，随后看向她，清澈的眸子里似乎泛起了一阵水雾，但很快，那雾气散了，只余下欢喜:“依依，真巧，没想到在这儿遇上了。”
　　她又看向林逸，因为戴着口罩，所以林逸不能看到她的表情，只听见她轻轻的说:“白夫人好。”
　　林逸愣住了，一时之间竟不知该怎么回答她。她看向白落轩，似乎是想问问曲泠鸢是不是吃错药了？要不然怎么这副态度呢。
　　曲泠鸢似乎笑了一下，说:“白夫人对于这个称呼很不习惯么？”
　　白落轩笑了一下，揽住林逸的腰，说:“她的确不太习惯，不过我想听着听着，她就习惯了。”
　　林逸抿了抿唇，没说话。
　　曲泠鸢看着她二人，不知想到了什么，口罩下的笑容消失了，但身为影后，哪怕不开心，她的眼里却也是带着浅笑的。她说:“我就不做电灯泡了，祝二人琴瑟和鸣，白头偕老。”
　　白落轩挑了下眉，笑着说:“那是一定的。”
　　林逸看着她的背影，突然心里多了一抹奇怪的感觉，她垂眸，说:“我有点累了，回去吧。”
　　白落轩自然是毫无异议的，当即便和她一起回去了。

　　☆、聊天

　　澜渊看着对面捏着白子，低头思索的人，淡道:“是她叫你来的吧。”
　　林逸捏棋子的手顿了一了下，抬头看她一眼，而后又低下头，道:“不是，是我想你了。”
　　澜渊笑了一下，说:“你擅长说谎，但不擅长在亲近的人面前说谎，一说谎便会紧张。”
　　林逸抿了抿唇，落下一子。
　　其实不是的，她只是打心眼里不想骗她，这才故意露出破绽的，如果真的想骗她的话，澜渊是不会看出来的。
　　澜渊很快便落下黑子了，说:“她让你来拖住我，可是又要做些见不得人的事？杀人放火，还是拐卖传销啊？”
　　林逸无奈的看向她，道:“阿姐。”
　　澜渊又道:“是，她现在是你的心头宝了，我说不得她。唉，你这不还没嫁过去的么，就已经向着她说话了，若是嫁过去了，那还得了。”
　　林逸突然觉得答应白落轩来拖住澜渊就是个错误，她无奈的笑笑，说:“阿姐多虑了。”
　　澜渊道:“我没多虑。你都帮着她来瞒我了，我有什么可多虑的。”
　　难怪说话一直阴阳怪气的，原来是因为这个啊。
　　林逸道:“我也不知道她要做什么。”
　　“她没告诉你？”澜渊微不可查的敛了下眉。
　　林逸点了点头，小声说:“我也没问。”
　　“她太不像话了！你不问并不代表她就可以不说，我这便去寻她。”澜渊作势要站起来，林逸赶紧拦住她，说:“阿姐不要。”
　　澜渊看着她，忽而一笑，道:“你真有趣。”
　　林逸就是再傻也知道眼前的人是在逗自己。
　　“阿姐。”
　　澜渊立马敛了笑，正色道:“继续下棋。”
　　——
　　彼时，白落轩正端坐在椅子上，面前摆了两杯茶，她看先来人，轻轻一笑，道:“陆总来的正巧，我这茶才刚泡好，您就来了。”
　　陆芜秋也不多废话，当即便道:“她人呢？”
　　白落轩有些不满的说:“我不过就是请李小姐来喝了杯茶，陆总不用发这么大火吧？”不待陆芜秋回答，她又一副恍然大悟的样子，道:“也对，李小姐是你的未婚妻，你着急也是应当的么，是我的不是，很抱歉。”
　　她一副“我错了，但我就是不改的样子”，气的陆芜秋胃疼，可她却什么也没表现出来，只是微微垂了下眸子，说:“还请白总放人吧。”
　　“好啊，”白落轩弯着眉毛，很好商量的样子，“把你从青城山古墓的剑交出来，我就放人。”
　　陆芜秋定定的看了她一会儿，将手上用黑布包着的东西打开，缓缓放在桌上。
　　白落轩看着桌上的东西，眉头一皱，道:“怎么只有剑鞘，剑呢？总该不会是让陆总夜里饿极了，给吃了吧？”
　　陆芜秋道:“白总想要的不就是地图么？至于剑？白总应该知道那剑是认主的，即便是到了你的手里，也是废铁一块。”
　　白落轩笑嘻嘻的道:“话不能这么说，就算是废铁，我也能卖钱啊。”
　　“所以白总想要剑？”
　　“那倒不必，”白落轩耸了耸肩，“我对废铁不感兴趣，我只需要陆总自费修为，自断慧根就行了。”
　　修为没了可以再练，但慧根没了就真的什么都没了。
　　陆芜秋抿唇，冷冷的道:“白总怕是在痴人说梦。”
　　白落轩笑了笑，说:“是么？我倒不觉得，毕竟李小姐可是你的未婚妻啊，你们的缘分可是记在《因果序》上的，就连地府的澜大人都知道。”
　　原本面无表情的陆芜秋在听完白落轩的话后，稍稍白了脸，道:“那又怎样？”
　　白落轩道:“不怎么样，只是看陆总冷漠的样子，不知情的，还以为你喜欢的是别人，拿李小姐当靶子呢。话说，你是喜欢李小姐多一点，还是许小姐多一点？”
　　“亦或是，澜大人呢？”
　　陆芜秋彻底白了脸，她看着白落轩，眼里是复杂的神色，许久，她从牙缝里挤出一句话:“我答应你。”
　　说完这句话，她似乎是苍老了十岁。
　　白落轩道:“那陆总是自己动手呢？还是我帮你呢？”
　　“还是陆总自己动手吧，毕竟善良如我，委实不对美人动手。”
　　陆芜秋没理会她的话，只是低头看着自己的手，默默举起来对着自己的胸口拍了一掌。
　　力度不算大，但是却疼的要命，因为这一掌不仅废了自己的修为，还废了自己的慧根。
　　从今往后，自己就是一个废人了。
　　此刻，陆芜秋脸色苍白，额头上还带着冷汗，但她只是擦了擦自己嘴角的血，很平静的问:“白总现在满意了么？”
　　白落轩点点头，笑眯眯的说:“满意，满意，非常满意。陆总不亏是陆总，真可谓是情深不寿啊。”
　　陆芜秋道:“既然满意，那就请白总放人吧，我要带她回家。”
　　白落轩嘲讽道:“陆总何必这样演戏呢？你又不爱她，只是拿她当一个借口而已。”
　　陆芜秋深吸一口气，忍着疼痛说:“我的确不爱她，可我已经承诺过要娶她为妻了，那她就是我命中注定的妻子……保护她是我应该做的。”
　　白落轩突然笑不出来了，心里仿佛让什么给咬了一口，疼的很，她站起来，拿了剑鞘朝门外走去。
　　走到门口时，她突然说了一句:“李小姐是个很善良的人，如果当初陆总不去招惹李小姐的话，她可能过的比现在还好。”
　　陆芜秋没有回头，只是问:“今天发生的一切，白总告诉林小姐了吗？”
　　白落轩回答:“没有。”
　　陆芜秋笑了一下，说:“你看，这不就是了。”
　　白落轩又道:“可如果她想知道，我会毫不保留的告诉她。”
　　“可我不能啊，”陆芜秋轻声说，“我不能说啊，谁都不能说。我只能将它藏在心底，一个人守着，直到死。”
　　她回头，看着白落轩，轻声说:“白总，如果有一天，当林小姐知道所有事情后，要离开你，你会怎么做？”
　　白落轩道:“她不离开我的。就算真有一天她离开我了，我也会打断她的腿，让她一辈子离不了我。”
　　按说这回答很血腥，可陆芜秋却是喃喃的说了两个字:“真好。”
　　白落轩没再理她，转身离开了

　　☆、越狱

　　林逸回来时，便见白落轩在摆弄一个剑鞘，她垂下眸子，走过去，问:“陆芜秋手里的？”
　　白落轩点点头，说:“现在就差苏婧烟手里的那把了。”
　　林逸坐下，突然问了一句:“你为何一定要集齐九块地图，去寻孚汜的墓呢？为了钱？可白家并不缺钱啊。为了里面的宝物？且不说有没有，即便是有，也是认了主的，你拿到手也没用。”
　　白落轩沉默着，就在林逸以为她不会说的时候，她说:“阿逸，我就是想……弄个明白。”
　　是啊，弄个明白，究竟什么是真，什么是假，谁是对的，谁是错的。
　　林逸问:“这很重要？”
　　白落轩道:“很重要。”
　　林逸突然笑了一下，道:“我知道了。”她看了一眼窗外，说:“现在已经快天黑了，我先下去吃晚饭了，你也快点吧。”
　　白落轩将剑鞘放下，追上林逸，道:“我陪你。”
　　有些东西，林逸不问，她便将它藏在心里一辈子。
　　——
　　天刚黑，便下起了大雨，苏婧烟听着雨声，不知怎么的，她心里很不安，仿佛有一块石头压在了她的心底，压的她喘不过气来。
　　她静静的看着窗外暴虐万物的雨，突然站了起来，随手拿起一把雨伞就要出门去。刚走到门口，便听见苏老爷子的声音:“婧烟，你要去哪儿？”
　　苏婧烟顿住了，回头看去，只见苏老爷子端坐在沙发上，手上握着龙木拐杖，两边分别坐着苏忏和苏雨。
　　莫名给人一种三堂会审的感觉。
　　苏婧烟毫不掩饰，道:“我去趟监狱。”
　　苏老爷子眉头一皱，仿佛想到了什么，脸色黑的可怕。
　　不知情的苏雨道:“现在外面下着大雨，姑姑不能等雨停了之后才去吗？”
　　苏雨是她认定的接班人，虽然单纯了一点，但好歹让苏婧烟看着顺眼，便是解释了:“我有些急事，需要马上处理。”
　　苏老爷子突然说话了:“既然是急事，那你就快去吧。”
　　苏婧烟没说话，转身就要离开，突然听见一句:“姑姑慢走。”
　　不是苏雨，是苏忏说的。苏婧烟回头看了一眼苏忏。
　　苏忏是长孙，按说他应该是下任继承人，可苏婧烟并不太看好他，便是让人将他送出国了。
　　其实家里的人都不是很看好苏忏，毕竟他身为一个男子，为人却太善良了，不够狠，也不够聪明。这样的人，不会犯错，却也不会有所作为，是无论如何都不能当家主的。
　　苏婧烟只看了一眼，便收回了目光，转身走入了雨幕当中。
　　她来到监狱，走到门口时听见小狱警在那儿窃窃私语，似乎是说有人来探监了。
　　本来是很平淡无奇的事，可苏婧烟不知怎么的，下意识问了一句:“来看望谁的？”
　　小狱警没想到隔这么远都能被她听见，当即愣住了，好半晌才说:“看，看望地下三层的那个女人。”
　　苏婧烟闻言，当即便闪进了监狱。
　　也不知道上头是怎么回事，不仅对白落轩的事忌讳不言，还对她也宽松了，竟然允许别人来探望她。
　　也不知是好事还是坏事。
　　苏婧烟刚走出电梯，迎面便走来了两个人，兔子跟桖，见了她，桖只是微微颔了颔首，兔子却是笑眯眯的说:“苏狱长这么着急，是要去看白夫人么？那就得抓紧时间哦。”
　　她说完，便挽着桖的手，与苏婧烟擦肩而过。
　　苏婧烟看着她的背影，心里没由来一慌，迅速朝那人的房间走去。
　　门没关，虚虚的半掩着，因为没有风，所以那门没有晃动，少了几分诗情画意，反而是经顶上的灯光一衬，多了一些诡谲。
　　苏婧烟推门而入，顿时便被眼前的这一幕吓到了。
　　她这一生经历过无数次可怕的事，即便是吃人肉、剥人.皮，她也不见得害怕，可现在，她突然觉得手脚冰凉，仿佛置身于冰窖之中。
　　白禹洵躺在地上，胸口插着一把剑，她闭着眼，胸口的血染红了衣裳，慢慢地流到地上。
　　宛若一朵盛开的彼岸花。
　　苏婧烟走上前去，半跪在她面前，身体微微发颤，但很快就恢复了，她咬破手指，在白禹洵额头上写了一个“封”字。
　　不管怎么说，先将她的魂魄封在体内。
　　虽然苏婧烟也不知道这样有没有用，因为她进来时，根本就没有看见白禹洵的魂魄。
　　总不会是，魂飞魄散……
　　她做好这一切后，拿出手机通知了医护人员。
　　医护人员很快就来了，随即便将白禹洵送去了手术室。
　　也不知过了多久，手术室的门开了，白禹洵被人推出来，安静的就好像睡着了一样。
　　苏婧烟走上前去，问:“医生，她怎么样？”
　　这座医院是官方的，医生自然认得苏婧烟，斟酌了一下，说:“我们已尽力了，可是不知道怎么回事，这位病人明明有呼吸，却检测不到心跳，还是请苏狱长看看吧。”
　　言下之意，这位病人怕不只是生病，而是被下了什么咒。
　　苏婧烟沉默了一下，说:“好，我知道了。”
　　她转身去了白禹洵的病房。
　　病房自然是VIP病房，不仅大，还安静的很，窗户没有关完，所以风从窗外钻了进来，吹得天蓝色的窗帘飘来飘去，空气中弥漫着淡淡的消毒水的味道。
　　苏婧烟走到白禹洵的病床前坐下，手指轻轻拂过她的脸，像是在抚摸珍贵的瓷器一样，她的表情虔诚而小心。
　　医生知道白禹洵额头上的“封”字是白禹洵写的，便是没有擦，所以此刻在白玉的肌肤上显得有些恐怖，但苏婧烟丝毫不害怕，甚至有了几分笑意。
　　“你啊，总是在逼我。”
　　苏婧烟轻轻的叹口气，擦去她额头上的“封”字，随后撩开她右手的袖子，洁白如玉的手腕上有着一个黑色的图腾，细看，是一只大蛇缠绕着一棵枯树，张着狰狞的大嘴，咬在枯树上。
　　活灵活现，仿佛是从肉里长出来的一样。
　　这是封印白禹洵修为的图腾。
　　苏婧烟默默的看了一会儿，突然咬破手指，将血涂在图腾上，随后低低的吟唱咒语。
　　片刻之后，那图腾扭动起来，发出一阵红光，消失不见了。
　　苏婧烟擦擦额头上的汗，低头正对上一双清浅的眸子，她怔了一怔，喃喃的喊一句:“阿洵。”
　　白禹洵坐起身来，她的双手和双脚都缠着铁链，可是在她坐起来的一瞬间，铁链碎了。
　　苏婧烟抿了抿唇，低声问:“你要走么？”
　　白禹洵站起来，道:“你要阻拦？”
　　苏婧烟诚实的说:“我现在打不过你。”
　　白禹洵道:“所以我走定了。”
　　她走到窗户边，打开窗子，一跃而下。
　　窗外依旧下着大雨，她的身影消失在雨中。
　　

　　☆、婆婆

　　林逸看着旁边开车的人，问:“你要带我去哪儿啊？”她看了一眼车窗外，继续说:“这么大的雨，逃逸么？”
　　白落轩闻言一笑，道:“没准是私奔呢。”
　　本以为说到这里，林逸就不会多说话了，可谁知她看了白落轩一眼，淡淡的道:“去要饭吗？先从那条街开始要？”
　　白落轩噎了一下。
　　好吧，从某种程度上来讲，私奔真的就跟要饭差不多，东躲西藏的，还没要饭来的自由。
　　关子卖够了，白落轩也老实交代了:“我带你去见婆婆，常言道，丑媳妇也要见公婆，更何况，你并不丑。”
　　见婆婆？白禹洵？
　　林逸来了几分兴致。
　　车开到一座偏僻的小宅子，白落轩率先打开车门，随后打着伞绕道另一边，遮着林逸朝宅子走去。一进门，白落轩便收了伞。
　　她的衣服打湿了，但林逸的却是干的。
　　“老大，嫂子。”兔子讨好般的迎上去，递上两杯茶，“喝杯茶，驱驱寒。”
　　林逸接了茶，道:“多谢。”
　　白落轩没接，目光环视了一下，道:“她人呢？还没到吗？”
　　兔子回答:“回禀老大，老大妈正在楼上换衣服，想必很快就下来了。”
　　白落轩听见兔子对白禹洵的称呼后，眉梢微微一挑，但什么也没说，牵着林逸到沙发上坐下。
　　很快，楼梯出传来一阵脚步声，众人循声望去，只见一位美人缓缓从楼梯上走下来。
　　一袭淡青色的旗袍，乌黑的发丝挽在头上，皮肤白皙的好似冰雪，身姿清瘦，五官精致如画，清浅的眸子里仿佛敛着一场江南的烟雨，静如山水，淡如浮云。
　　尤其是那张脸，同白落轩有七分相似。
　　楼下的人都怔住了。
　　白落轩盯着她的脸，难怪苏婧烟那个强势到骨子里的人都对她那么温柔，并且一生未嫁，感情是因为长相啊，不过话说回来，就凭这长相，换我也舍不得欺负她……
　　“看够了么？”白禹洵扫了众人一眼，淡淡的开口，而后走到沙发上很随意的坐下，翘着腿。
　　说实在话，这动作算不上淑女，甚至有些狂放，可是被她做来却很有韵味，自成风骨。
　　似乎是察觉到了白落轩复杂的神色，她抬眸望去，道:“别用这种眼神看我，你很缺爱么？找妈妈的小蝌蚪？”
　　白落轩心说:嘴这么贱，铁定不是亲妈。
　　其他人心说:嘴这么贱，铁定就是亲妈。
　　怼了白落轩的亲妈眼眸一移，瞥到林逸后，怔了一下，似乎在回忆什么，许久，她说:“你长的不像林山。”
　　林逸不知道该怎么回答，说“虽然不像我父亲，但好在也不像邻居”？这也太不尊重她母亲了吧。
　　白禹洵继续说:“也不像阿水。”
　　林逸垂眸，道:“所以阿姨的意思是，我是捡来的？”
　　白禹洵道:“我可没这样说，这是你自己说的。”
　　林逸:“……”
　　她突然间觉得，其实白落轩挺善良的，这位才是黑到了骨子里。
　　白禹洵又道:“你一定在心里骂我吧？说我腹黑。”
　　“晚辈不敢。”
　　“所以就是有了。”白禹洵语气淡淡的。
　　白落轩看不下去了，说:“你这是在牢房里呆久了，心里压抑吗？”
　　白禹洵看向她，目光深深，道:“你跟白秀的性子差太远了。”
　　白落轩当即便回道:“所以你给她戴了绿帽？”
　　白禹洵愣了一下，随后笑了笑，道:“如果我承认了，他会来找我吗？”
　　白落轩道:“找不找你我是不清楚，反正我是不在乎的，我就当是从石头缝里蹦出来的也无所谓。”
　　白禹洵道:“所以你是孙悟空的妹妹，孙猴妹？”
　　白落轩反击道:“那你是什么？孙悟空的老妈，孙猴母？”
　　其他人:……这两母女互相伤害玩得真溜。
　　白禹洵突然笑了，说:“你想让我当妈就直说呗，虽然我不想要女儿，但我不介意给一个缺爱的孩子一点温暖。”
　　白落轩闻言也不生气，只是对兔子说:“还不给我妈泡杯茶。”
　　“是。”兔子屁颠屁颠的去泡了杯茶，随后端给白禹洵道:“老大妈，请喝茶。”
　　白禹洵黑了脸。
　　老大妈，这是什么鬼？
　　白落轩笑眯眯的说:“妈，请喝茶啊。”
　　白禹洵看了白落轩一眼，似乎是很生气，然而她什么也没说，将目光转向兔子，冷声道:“你叫我什么？”
　　兔子差点没被她的眼神给吓尿了，端茶的手抖了两下，说:“那，老大……娘？”
　　老大娘？！
　　白禹洵沉默了一下，突然冷冷的笑了两声，道:“你再说一遍，我没听清。”
　　你就是给兔子十个胆子，她也不敢说啊。她看向自家老大，希望能得到帮助，然而自家老大将头一转，就跟没看见一样。
　　气氛慢慢降到了冰点。
　　突然，林逸说话了:“妈。”
　　她是看着白禹洵说的。
　　白禹洵愣住了，不止是她，就连白落轩等人也愣住了。
　　林逸怎么会喊白禹洵“妈”呢？
　　白禹洵突然笑了，冰雪消融一般，道:“你的眼睛很像阿水。”
　　所以呢？
　　白落轩预感有大招。
　　果然，白禹洵接着说:“我做不了你母亲的新娘，却做了她女儿的老娘，倒真是有趣。”
　　林逸:“……”
　　我在努力的和稀泥，你却在往稀泥里头丢502胶水，这不好吧！

　　☆、苏忏

　　的确是不太好，但白禹洵却丝毫没有半点愧疚，反而接着说:“如果阿水知道她女儿也是个好女人的主儿，怕是九泉之下都不得安宁。”
　　林逸抿了抿唇，她有些不明白这人对自己的敌意，明明之前她二人从未见过啊，总该不会是因为林水？亦或是林山？
　　还真有可能是因为后者。
　　因为白禹洵又接着说:“我不是不喜欢你，只是不喜欢林山罢了，你作为他的女儿，我自然也不太喜欢。”她顿了顿，忽然一笑，轻声说:“不过你放心，以后不会了。”
　　林逸不知该如何接话。
　　白落轩轻轻握住林逸的手，然后看向白禹洵道:“不知道的人，还以为你心理变态呢，妈。”
　　最后一声“妈”，她叫得十分阴阳怪气，虽然算不上嘲讽的语气，但也能从中听出她的不满。
　　白禹洵扭头看着白落轩───自己的亲生女儿，她突然皱了下眉头，不动声色的移开目光，说:“我什么都没说，你就护成这样，啧，果然是有了媳妇忘了娘。”
　　白落轩道:“我没有，你别胡说，我压根儿就没记过你。”
　　白禹洵正打算回话，突然听见一阵低低的敲门声，掩在雨声里，很不引人注意，但她听力胜人，便是听见了。她朝门口看一眼，又看向白落轩，发现她并不惊讶，嘴上还淡淡的吩咐着:“卫岩，去开门。”
　　“是。”卫岩起身去开了门。
　　来人是一位穿着白村衫的男子，打着一把伞，背上背着一个用布包起来的东西，他走进屋，轻轻收了伞，露出一张端正却不耐看的脸。
　　“苏少爷，别来无恙啊。”白落轩笑眯眯的打招呼。”
　　苏忏腼腆的笑了笑，仿佛很羞涩一般，道:“白小姐好。”
　　说完，他并没有坐下，而是缓缓解了背上的布包，递给身旁的卫岩，道:“这是白小姐想要的东西，我已经拿到了。”
　　卫岩拿着东西走到白落轩面前，然后掀开布包，露出了里面漆黑的剑鞘。
　　白落轩只看了一眼便收回了目光，赞赏的说:“苏少爷当真是了不起，这么快就拿到东西了。”
　　苏忏淡淡的笑着，并不接话。
　　其实从某种程度上讲，苏忏很像一个邻家小哥哥，温柔、体贴、阳光、知冷知热，可惜他长了一张普通人的脸，不丑，却也不好看，注定被人遗忘。
　　他说:“既然白小姐已经拿到东西了，那苏忏就先离开了。”
　　他于是转身便要离开，白落轩说:“你确定还要回去？你爷爷他们不傻，肯定很快就查出来是你干的了，你要是回去的话，哪怕你是苏老爷子的亲孙子，他也不会绕过你的。”
　　苏忏回头，柔声说:“我知道，但那儿是我的家，无论如何我都要回去的。”
　　这时，一直没说话的白禹洵突然说了一句:“你是苏忏吧？”
　　苏忏看向说话的美人，怔了一下，说:“是我，您认识我？”
　　白禹洵淡淡的说:“算是吧，不过那个时候你只有三岁多，记不得我也正常。”
　　眼前这人看上去不过二十多，但说话的语气却仿佛活了很久，苏忏听了并未感到意外，毕竟苏家就不正常，他虽然很小就出国，但这点见识还是有的。
　　他笑了笑，说:“很荣幸您还记得我。”
　　他走到门口，打着伞走进雨里，背影并不哀婉，而是一种轻快的、愉悦的背影。
　　待他走后，白落轩也起身了，她问白禹洵:“你要跟我回白家吗？虽然爷爷不在了，但舅舅和舅妈还在。”
　　白禹洵没有立即回答，而是说:“你如果认我为母亲，就应该叫他们“大伯”“大伯母”。”
　　白落轩愣了一下，随后有些无奈，这人到底是多强势啊，连这个也要计较。
　　“你该庆幸你跟白秀都姓白，要不然你们肯定会单单因为孩子跟谁姓而吵起来的。”
　　白禹洵看着她，笑了一下，说:“谁跟你说他姓白的？”
　　白落轩挑了下眉说:“难道不是？”
　　白禹洵道:“当然不是，他最开始姓聂，叫聂文，后来我说这个名字不好听，便给他改成了另外一个。”
　　林逸突然上前一步，道:“您确定是是您给他改的？”
　　白禹洵看她一眼，眸色深深，但立马便收回了目光，轻描淡写的说:“算是吧，“秀”是另一个人给他的，我只是让他姓白而已。”
　　白落轩意味深长的说:“姓白？”
　　白禹洵有些无语:“你想太多了，我只是单纯的觉得他很白，像个女孩而已。”
　　白落轩回想了一下白秀的长相，顿时很赞同，那白秀的确长得跟个女子一样，清秀的不要不要的。
　　虽然岔开话题很远了，但白落轩仍然记得自己的初衷，她问:“你回不回白家？”
　　白禹洵道:“不回去。”
　　“为什么？”
　　白禹洵看向她，突然笑了一下，目光凉凉的，说:“我以为你知道。”
　　白落轩突然心底一颤，仿佛有什么东西在脑子里炸开一样，她垂眸，道:“既然你不走，那我就和阿逸先走了。”
　　她于是拿上剑鞘，拉着林逸走了。
　　到了家，林逸冷不丁的问:“你没事吧？”
　　一秒的停顿，她回答:“没事。”
　　林逸知道她不愿意多说，便是没有再问，上楼去看书了。
　　白落轩慢吞吞的跟上去，倚着门，看着坐的端端正正看书的人，抿了下唇，说:“你不用帮我和她缓和关系的。”
　　林逸自然是不会无缘无故叫白禹洵“妈”的，她只不过是为了缓和白落轩母女二人之间的气氛罢了。
　　林逸拿书的手紧了一下，说:“我以为你很在乎。”
　　白落轩说:“我并不在乎这个。”
　　林逸垂眸，低声道:“是我自作聪明了，抱歉。”
　　白落轩无奈的笑了一下，走过去抱住她，轻声说:“我对白禹洵没什么感情，只对你有，所以我不在乎她，只在乎你……阿逸，我爱你。“
　　最后一句话，她是贴着林逸的耳朵说的，如一阵微风，轻轻掠过林逸的心尖。
　　林逸忍不住偏了下头，但稍有动作，就被那人给打横抱起，一步一步的朝床走去。
　　“阿落。”林逸有些不习惯。
　　白落轩低低的笑着，说:“乖。”

　　☆、往事

　　苏忏回到家时，苏老爷子正端坐在沙发上，扶着龙木拐杖，脸色阴沉的可怕，身旁既没有他的小妹，也没有一个佣人。
　　他放下伞，缓缓走过去，低低的说:“爷爷，这么晚了，还没睡么。”
　　苏老爷子定定的看着他，像是要将他给吃了，可是到了最后，他不知想到了什么，面色归于了平静，
　　淡淡的说:“你干的。”
　　这不是疑问句。
　　苏忏跪了下去，没有任何辩解。
　　苏老爷子嘴唇翕动，似乎想骂他，可那些话到了嘴边，却成了短短的三个字:“为什么？”
　　苏忏弯腰，头磕在地上，轻声说:“苏家待我很好，但你们从来都不在乎我，她是……是唯一一个注意到我的人，我想…想……想报答她一次。”
　　苏老爷子花白的胡须颤了颤，万千言语最终化为了一叹，道:“夜深了，你去睡吧。”
　　苏忏抬头，不可思议的看着苏老爷子，但他只是愣了一小会儿，很快便起身上楼了。
　　苏老爷子目送他上楼，昏黄的灯光下，一双眼睛深邃到极致。
　　苏忏大概不知道，其实他一出生便被定为了下一任家主，原因无他，只因他资质过人，是难得一见修道奇才。
　　但他之所以成了现在这样，还是因为他四岁那年。
　　彼时正值大雨，外面黑漆漆的一片，他打了把伞站在台阶上等他的姑姑苏婧烟回家───他从小便崇拜自己的姑姑，觉得她很厉害。
　　突然，他看见墙角处蹲了一只瑟瑟发抖的小白兔，他想也没想就打着伞跑了过去，将小白兔缓缓抱在怀里，柔声安慰道:“别怕别怕，我不会伤害你的。”
　　他抱着兔子打算回去，却发现自己动不了了，而他怀里的兔子眼睛发出一道红光，摇身一变，成了一个穿黑衣的鬼面男，他说:“小乖乖，可算是让我抓住了。”
　　他笑了两声，张开嘴朝苏忏咬去，然而他还未靠近苏忏，便被一把横空而来的剑给灭了。
　　他一死，苏忏便能动了，他抬眸看着来人，软软的喊:“姑姑。”
　　然而苏婧烟只是皱着眉头看他，什么也没说。
　　第二天，他便被送出国了。
　　大概，苏忏恨的是这个吧。
　　可他哪里知道，苏婧烟私底下是这么对苏老爷子说的:“苏家一群坏人里难得出了个善良的人，我不想毁了他，送他走吧，离开苏家，他会过的很好。”
　　苏老爷子原先不同意，但苏婧烟未经她允许便派人将苏忏送走了，她说:“我不想以后提起苏家，全是阴谋与无可奈何。”
　　苏老爷子想着这些往事，突然门被推开了，他抬头看去，来人是苏婧烟，因为没有打伞的缘故，她如今浑身湿透，精致的眉眼苍白如纸。
　　苏老爷子敛了下眉，有些责备的说:“怎么不打伞啊？”
　　苏婧烟道:“死不了。”
　　苏老爷子呛了一下，但也没生气，而是说:“你从青城山带回来的地图，被苏忏交给白落轩了。”
　　苏婧烟闻言一怔，倒也算不上太惊讶，只是说:“他果然是厉害。”
　　苏老爷子看了她一会儿，突然问:“你这么虚弱成这样？”他顿了一下，又说:“以你的实力，一般不会被伤成这样，除非你……解了那个女人的封印。”
　　苏婧烟沉默了一会儿，倒也没否认:“是。”
　　苏老爷子怒了:“你疯了吗！她究竟给你灌了什么迷魂药，竟然让你这般神魂颠倒，这么多年来，为了她不惜终生未嫁，甚至连上头要给你升职都辞了，只为守着她。你，你……你好得很啊！”
　　苏婧烟默默的听他说完，既不生气，也不难过，安静的像块木头一样。
　　突然，苏老爷子问了一句:“你当初送苏忏走，是不是也因为她？”
　　苏老爷子突然间想起来一件事，那时苏忏还只有三岁多一点，白禹洵来白家找小雨，看见在花园里玩耍的苏忏。
　　当时苏忏不幸被一只蚂蚁给咬了，他疼的几乎要哭出来，可是即便如此，他也没有伤害那只蚂蚁，而是小心翼翼的将它给放到了草丛里，温柔的说:“你不要再咬人了哦。”
　　白禹洵当时便笑了出来，倚着门，对苏婧烟说:“没想到白家还能出这么善良的娃，阿烟，你可得离他远点，免得把人给教坏了。”
　　苏婧烟当时没说话，只是看了他一眼。
　　苏老爷子看着眼前沉默的人，气的心肝疼，说:“就为了她的一句话，你便让苏家少了一个天赋聪颖的子孙，你倒是，真够好的！”
　　苏婧烟依旧没说话。
　　苏老爷子约莫是真的被气到了，转身上楼，边走边说:“你自个想想，这些年来到底值不值得吧。”
　　苏婧烟看着地上碎了一地的灯光，喃喃的说:“不值得……但我能怎么办呢？我就是……喜欢她。”
　　楼上，苏忏站在自己的房间中，看着窗外的大雨，目光静的像是清澈的池水。
　　他没有告诉任何人，几年前他去苏雨的学校看望她，不巧下了雨，他站在学校的屋檐下躲雨，突然看见一个打着伞，穿着白裙的女子走进图书室。
　　她选了一个靠窗的的位置坐着，面前摆了一本书，但她只是随便看了几下便转头看向窗外了，细雨如丝，衬得她的眉眼如山水画一般淡雅。
　　边上的苏雨呆呆的看着那人，许久，她才说一句:“怎么样？哥，是不是很好看。”
　　他呆呆的点点头，却又听见她说:“再好看也没用，她已经有女朋友了。”
　　女朋友？！
　　苏忏很是惊讶。
　　苏雨没注意他的情绪，自顾自的问:“哥，你说为什么好看的女孩子都有女朋友了呢？”
　　苏忏没法回答她的问题。
　　只是从那以后，他就时不时到苏雨的大学里去。
　　其实看不看白落轩的倒无所谓，主要就是他想他妹妹。
　　后来，他看着白落轩成了自家小妹的女朋友，又慢慢成了其他人的女朋友。
　　而他，只是一个过客。
　　不过总算，他为她做了一件事。
　　苏忏低眉，轻轻的笑了。

　　☆、梦殇

　　今天天还未黑，便下起了大雨，一直下到了夜里十二点左右，小女孩不知怎么的，翻来覆去的睡不着，就仿佛有什么东西在伤害她一样。
　　她睁开眼，从床上站起来，转头看向窗外，明亮的眸子映着风雨，漂亮，却也危险。
　　远方传来了钟声，清脆而又绵长，仿佛是晨曦时，小和尚在撞钟一般，顽皮中带着几分闹意。隐隐的，钟声中参杂了念经声，那声音低低的，仿佛快要圆寂了一般。
　　小女孩心里闷的可怕，仿若有一团火在烧，那念经声却戛然而止，换为了一个温润如邻家少年一般的声音:“一路天国，一路地狱，卿欲何？”
　　小女孩突然攥紧了自己的胸口。
　　那声音似乎笑了一下，像是大人在笑自家不懂事的孩子一样。
　　慢慢地，声音消失了。
　　“依依，你怎么了？”
　　小女孩抬头，眼前的人是她爷爷，慈眉善目，是个很讨小孩子亲近的长相。
　　“爷爷。”小女孩喃喃的喊着。
　　老人笑了笑，说:“我在呢。”
　　耳边又想起了钟声，不同于之前的轻缓，这次的钟声急如骤雨，宛若千军万马在厮杀，就连吹来的风，也都是含了血腥味的。
　　一个温柔的声音说:“既然不喜欢，那何必要演戏呢？杀了不是更好么？你本来就不是好人，杀一个是杀，杀两个是杀……你又何必在乎所谓的善良。”
　　是啊，为什么要在乎呢？
　　“爸，依依还没睡吗？”一个中年男子推门而入，却顿时被眼前的景象吓坏了。
　　一个五岁的小女孩半坐在床上，手掐着一个老人的脖子，明明是很小的手，却硬生生将老人掐死了。
　　小女孩似乎察觉到有人来，转头朝她看去，一双眼睛红的像是快要滴出血一样，漂亮的脸蛋没有一丝表情，冷漠的让人害怕。
　　那一刻，与其说这是个孩子，倒不如说这是个怪物。
　　小怪物慢慢的站起来，朝他走去，似乎是想将他也给杀了。
　　中年男子按理说应该逃跑，或者大叫，可他什么都没做，仿佛吓傻了一样。
　　“禹尘，你站在这里干什么？”许如双走过来，目光越过他，一眼便看见了小怪物一般的女孩，“这，这是……”
　　她话还没说完，就仿佛没了力气，软软的跌了下去。
　　那一刻，白禹尘不知从哪里来了一股劲，侧身接住了许如双，转头一看，却发现小怪物不知什么时候倒在了地上，卷缩在一起，微微颤抖着，如同一个没人要的小狗一样，很是可怜。
　　可那不是小狗，那是一个能杀人的小怪物啊。
　　男子突然想起了自家老爸的一句话:“你以为白家的万贯家财来的容易吗？我告诉你，注定有一天，我们都会付出代价的，你妹妹的报应已经来了，我也不会例外。至于你？你大概会是唯一一个例外吧。”
　　“记住，依依是魔，也是白家的责任。”
　　想到这儿，白禹尘不知怎么的，轻轻将许如双放下，转身将小女孩抱到床上盖好被子，又将死去的老人抱回了自己的房间。随后，他带着许如双，开车离开了白家。
　　——
　　“一路天堂，一路地狱，卿欲何？”
　　温润的少年音回荡在少女的脑海中，宛如挥之不去的魔咒一般。
　　她拼命睁开眼，却只看到一缕薄薄的阳光从窗外泄进来，落在眼前三个戴着面具，穿着道袍的人的身上，镀着淡光，照的他们雾蒙蒙的，无论如何都看不清楚。
　　她很想说话，但无论如何都张不开嘴，只觉得头痛的仿佛要裂开一样。
　　对了，她好像从楼梯下摔下来了。
　　为首的男子低着头，淡淡的看着她，目光说不上深，也说不上浅。半晌，他低低一笑，伸手捏住了她的脸，将一个白色小瓶子里的液体喂到了她的嘴里。
　　动作很温柔，却处处透着冷意。
　　入口冰凉，如同雪水一般，隐隐带着几丝甜蜜。
　　“一路天堂，一路地狱，卿欲何？一路天堂，一路地狱，卿欲何？一路天堂，一路地狱，卿欲何……”
　　这声音再次响起，越来越急促，宛如战鼓一般，刺得她头痛，眼前的阳光慢慢拢上了一层白雾，最终化成了三个戴面具的人。
　　为首的男子冲他微微一礼，薄唇轻启，声音温和:“先生。”
　　你闭嘴！
　　她突然觉得心里很烦，但无论如何都说不出话来。
　　那男子继续说:“先生可是要杀了我？”
　　滚！
　　“如你所愿。”明明不是这样想的，她却是忍不住说了这样一句话，而且同时身体不受控制的冲了过去，手中握着不自从哪儿来的匕首，直直的刺入了男子的胸口。
　　那男子反而冲她笑了笑，道:“先生果真是厉害。”
　　白雾消散。
　　为首的男子依旧安安静静的站在窗户边，阳光撒了一身，犹如邻家少年一般。
　　而她脚下却倒两个人，正是先前站在那男子身后的人。
　　她突然觉得莫名心悸，不由向后一退，跌在地上，无论如何都动不了。
　　那男子慢慢朝她走过来，轻轻将她抱起来放在床上，又为她盖好被子，如同一个父亲一般，摸了摸她的头，温柔的说:“乖，好好睡一觉吧，一觉醒来，就什么都忘了。”
　　她怔怔的看着他，须臾，闭上了眼。
　　——
　　白落轩猛地睁开眼。
　　现在已经快天亮了，一抹白色的晨光压在天边，仿佛下一秒就会翻上来。
　　她偏头看着边上熟睡的人，眉眼如画，五官精致，白皙的皮肤上贴着几缕碎发。
　　白落轩伸出手，轻轻将发丝捋到了她而后，然后手一滑，落到了她的颈上，压着她的喉咙，似乎是要掐住她。
　　就在她要用力时，那熟睡的人突然敛了下眉，似委屈又似撒娇一样的轻吟说:“阿落，轻点，疼……”
　　这声音如同一记猛钟，立马就让白落轩回过神了，她有些惊惶的看着林逸，眼里闪过无数的情绪，然而最终都黯了下去。
　　她抿抿唇，搂着林逸闭上了眼。
　　

　　☆、失踪

　　如今九张地图都齐全了，剩下的工作便是拼凑了，然而白落轩发现了一个很大的问题，那就是，这九张地图没有一张能够拼在一起的。
　　拼了一天的她握着图，心中哀嚎起来:我的老天爷啊，不带这么玩的，你这是要玩死我么？
　　白落轩现在的心情，可以参靠你拿到了答案，但一翻开却全是“略”一样的气愤。
　　苍月坐在边上，奶声奶气的说:“主人别急，会解出来的。”
　　白落轩放下手中的图纸，看她一眼，突然笑了笑，说:“苍月，你会不会撒娇啊？撒一个给我看看呗。”
　　苍月茫然的看着她:“撒娇？主人，我不会。”
　　白落轩也不意外，拿起手机放了一个小视频:一个五六岁的小女娃抱着她姐姐的腿说:“求求你了，帮忙忙嘛，人家真的想要那个，你最好啦。”
　　那声音，能萌出血。
　　苍月捧着手机看了三遍，眉头紧锁着，而后有若有所思的看向白落轩。
　　白落轩问:“会了么？”
　　“有点难，”苍月话一转，“但我应该学会了。”
　　她说完，放下手机，从凳子上跳下来，走到白落轩身边。就在白落轩以为这人要抱住自己时，她跪下了。
　　是的，跪下了。动作行云流水，没有丝毫的做作。
　　白落轩突然有种不好的预感:“你干嘛？”
　　苍月没说话，只是把头“哐哐哐”地磕了三下，呼嚎道:“好心人呐，赏点钱吧，我已经三天没有吃饭了，好人一生平安啊。”
　　白落轩:“……”
　　这波弯转的触不及防，闪到了老子的腰。
　　然而苍月并不自知，站起来，正经的问:“主人可还要我继续撒娇？”
　　白落轩扶着额头，很是头痛的说:“ 不了。”
　　大约是察觉到了白落轩的一言难尽，苍月道:“可是我的娇撒的不好，惹了主人不悦？若是的话，我重新来过。”
　　白落轩有苦难言，看了看正经的苍月，叹口气，说:“不是，是……我拼不出图感到难过，与你无关。”
　　苍月于是道:“拼图一事，可慢慢来，不急。”
　　白落轩从牙缝里的挤出一个字:“是。”
　　“是什么？”突兀的一声让两人的怔了一下，随后看过去，只见百合从窗外飘进来，白色的裙子染了夕阳，那裙上的百合花仿佛快谢了一般。
　　白落轩没应她的话，而是走到窗户边向下看了一会儿，确定没看见自己想看见得人后，才转头看向百合，问:“阿逸呢？”
　　百合翻个白眼，说:“她不是早就回来了么？”
　　白落轩皱眉，没说话，苍月答了:“没，夫人没有回来。”
　　百合愣了愣，说:“可爷不是一个小时前就离开书店，说是要回来的么？怎么，她还没到家？”
　　白落轩看着她，突然问了一句:“你怎么没跟她一起回来？”
　　百合说:“爷让我给店里的花浇浇水。”
　　白落轩判断着她的表情，不像是说谎，难道真的不是她？
　　她想了想，转身离开了。
　　百合看着她的背影，说:“她这是去干嘛？报警么？”
　　正欲跟上去的苍月愣了一下，说:“失踪未满二十四小时，不允许报警。”
　　百合看她一眼，说:“真搞不懂你主人为何那么紧张，爷又不是三岁小孩了，难道还不能照顾自己么？或许她只是因为什么事耽搁了呢。”
　　苍月问:“你家爷守时么？”
　　百合想了下，如实说:“不知道，她很少和人约定，即便是约定了，也不会告诉我。”
　　苍月突然不知道该怎么和她说了。
　　没办法，这小妖太惨了。
　　思酌片刻，她说:“既然我家主人紧张，那就一定有她紧张的理由，你还是多留心些吧。”
　　她说完便走了。
　　百合目送她离开，明亮的眸子里藏了一缕暗光。
　　——
　　一棵巨大的柳树下有着一座屋子，木头做的，屋前的篱笆上挂了一排竹子做的风铃，虽然现在有风，但那风铃却是丝毫没有声音，仿佛不存在一样。
　　突然，那风铃响了。
　　坐在树下打坐的男子睁开眼，起身朝来人微微一礼，轻声道:“巫禛见过澜大人。”
　　澜渊颔首，朝屋内看去，但因为那屋子的门是关着的，所以她什么也看不到。
　　她于是朝屋内走去，边走边问:“阿生可是在里头？”
　　巫禛低着头，恭恭敬敬的说:“小爷现下正睡着。”
　　推开门，正对着的是一张画着仙鹤的屏风，澜渊绕过屏风，只见一位美人安安静静的睡在床上。
　　她回头对站在门口的巫禛说:“退下吧。”
　　“是。”巫禛拱手离开，并带上了门。
　　澜渊走过去，低头看着熟睡的人，手指拂过她的眉眼，最终落在眉心，眼里柔成一片，不由自主的弯了下眉。
　　她低低的唤一句:“阿生。”
　　顿了顿，她眼底的温柔散了去。
　　她轻轻将睡着的人扶起来，伸手要去解她的衣服，却在碰到布料的那一刻愣住了。许久，她轻轻一叹，低声道:“我纵然是你阿姐，你大概也会恼的吧。”
　　她说完，从袖中取出一节白绫，束在了眼睛上，而后才缓缓褪去了林逸的衣服。
　　她盘腿坐在林逸身后，手一翻，一碟红色的朱砂便出现在了她的手里，她右手蘸了蘸朱砂，在林逸的背上画起了符文。
　　手指下是光滑的肌肤，身前坐着的是倾城的美人，可澜渊却依旧清明的很，既不心悸，也不动心。
　　这也仅限是澜渊。
　　如果换做安柌济，虽然不会乱来，也不会乱看，但至少心却是会乱的。至于白落轩？这厮就不只是心动，而是行动了。
　　也不知过了多久，澜渊收了朱砂，咬破手指点在林逸头顶，嘴中低吟:“前生来世，莫失莫忘。莲花度佛，佛度众生。两世因果，万年度化，终成正果。”
　　她念了三遍，每念一遍，林逸的眉头就紧缩一分，等到三遍念完时，林逸的额头上已经全是冷汗了。
　　林逸觉得头很痛，自己仿佛身处在一个冰湖中，四周都是冰冷的水，无法呼吸，只能慢慢地沉下去。
　　她拼命睁开眼，只见满天的湖水中藏着一缕白光。不知怎么的，她突然朝着那光伸出手，明明看着很遥远，可是一伸手却抓住了。
　　那一刻，林逸突然有了泪……

　　☆、查找

　　晚上下了雪。说来也奇怪，北京虽然下雪下的早，但也不会这么早啊，而且一下就是鹅毛大雪，又密又急，很快便下了厚厚一层。
　　白落轩端坐在桌前，眼睛眨也不眨的看着电脑。四方街的监控被人动过了，因为里面压根就没出现林逸。
　　她敛敛眉，手指抚上键盘。
　　还好当时在大学，她除了学金融系，还选修过计算机系。
　　过了一会儿，她复原了真正的监控:林逸从书店走出来，走到街口时，被一个老人叫住了。那老人是饭店的老板，他笑眯眯的说:“小逸，最近怎么都不回村里了？”
　　林逸淡道:“忘了。”
　　老人噎了一下，笑道:“何必这么无情呢？百柳村的人可是很想你的。”
　　林逸道:“哦。”然后她继续朝前走。
　　老人大概没有料到她会这么的冷漠，愣了一下，走到她身边，拉住她的手，说:“小逸可真是无情啊。”
　　林逸抬眸，神色冷淡，道:“放手。”
　　老人笑了笑，放开了手，说:“我其实也没有什么别的意思，就是想请你去喝杯茶，毕竟我们已经这么久没见了，不是吗？”
　　林逸眉头一敛，说:“我们不熟。”说着她便要离开，老人却拦着她。
　　“你要是在拦着我，我就对你不客气了。”
　　“做人还是得尊老爱幼些。”
　　“可你老吗？”
　　两人这般说着，已经动起手来。
　　说实在话，虽然老人看着很老，但身手却十分的矫健，竟然和林逸不分上下。
　　两人的动作不算小，周围的有不少人看见了，但却没有一个人去阻止，他们全都一脸漠然，仿佛这是再正常不过的事情了。
　　也不知打了多久，老人突然停下了，他对林逸道:“不愧是小爷，再这么打下去的话，我怕是会输。”
　　林逸对于他的称呼有些不适应，皱了下眉头，冷冷的说:“既然明知道打不过我，那就不要拦在我面前。”
　　老人笑了笑说:“我也不想你，但是没办法，我必须得带你去一个地方。这是大人给我的命令人，我要是完不成，会死很惨。”
　　这是打不赢了，走感情牌吗？可林逸不是个重感情的人，所以她十分冷淡的说:“你完不成任务，跟我有什么关系？”
　　老人大概已经习惯了林逸的说话方式，慢慢的说:“虽然的确没什么关系，但做人总得有点同情心，难道你不同情我吗？”
　　林逸道:“不。”
　　老人哈哈大笑，说:“小爷果然是心冷，你难怪会让那人喜欢。只是可惜了，那人对于小爷的喜欢，少之又少。”
　　林逸看着他，突然说:“你不走感情，该走攻心了？”
　　老人笑了笑:“那倒不是，我只是想拖延一下时间。”
　　林逸突然脸色一变，倒在了地上。
　　那个该死的老头子下药了。
　　看着那样绝世倾城的美人倒在地上，老人也没想去扶一下，只是手中打了个响指，召出三个纸人，将林逸抬到了屋里。
　　白落轩面无表情的看完了整段监控，秋水般的眼眸里藏着一汪深潭，突然她的电话响了，是兔子来的电话，她说:“老大查清楚了，整条街的人都是百柳村的人。”
　　白落轩看着窗外的雪花，淡淡的吩咐道:“你明天有时间我们一起去百柳村一趟。”
　　“是。”
　　她挂断电话，敲敲桌子，仿佛不太在意的样子。
　　第二天，她们出发了。
　　当天下午，她们到了地方，然而没令人想不到的是，她们无论如何都走不进村里，仿佛有什么东西，将他们和村子隔开一样。
　　白落轩看着天边快要落下的太阳，冷冷的说:“强行破了这个村子的结界。”
　　“是。”万州和卫岩应了一声，拿着剑走上前，两手结印，对着虚空一砍，只听咔嚓一声，仿佛有什么东西碎了一样。
　　“白小姐好大的脾气啊。”结界一破，便见一群穿着长袍的人站在她们对面，为首的是一个拿着拂尘的老人，眉目慈祥。
　　正是三奶奶。
　　“你抓了我妻子，却在怪我脾气大。三奶奶，你这样做有些不仗义吧。”
　　三奶奶说:“明明是你拐走了小逸，却还在向我们要人。究竟谁更不仗义？”
　　“所以三奶奶是不打算放人了？”
　　“又不是我抓的，我上哪给你放。”
　　白落轩面一沉，挥手让兔子等人冲了上去。
　　百柳村的人原本是要迎敌的，却被三奶奶拦住了，她不知想到了什么，目光阴沉的可怕，手中拂尘一挥，一道雾气隔开了村民和她的手下。
　　浓浓的雾气中，三奶奶说:“与其在我这里浪费功夫，白大小姐还是想想究竟是谁绑了小逸吧，或者谁能告诉你真相。”
　　白落轩看着白雾，最终挥了挥手说:“走。”
　　兔子等人不敢有异议，当下便跟着走了。
　　

　　☆、求你

　　林逸睁开眼，头上是一方白色的帐子，她斜斜眼睛，只见一位身着蓝袍的美人坐在窗子边看书。似乎是察觉到了她的目光，那美人微微抬了抬头，轻声说:“衣服在边上，穿上吧。”
　　林逸偏偏头，只见一个青色的衣服叠放在床头。
　　她起身穿上，整个过程中，澜渊都是低着头在看书的。
　　穿好衣服后，林逸轻轻的喊一声:“阿姐。”
　　澜渊愣了一下，随后轻轻一笑，抬头看去，只见一位穿着青袍的女子立在身前，肌肤似雪，眉眼如画，乌黑的长发散在脑后，清冷的仿佛挽了一道月光。
　　白落轩之前用林逸的身体时，也穿过青色的袍子，美则美，却总是透着一股邪气，可林逸不一样啊，她是清灵到了极致。
　　澜渊看着她，不由自主的软了几分目光，淡笑道:“你要是再不醒的话，你家那位怕是要急死了。”
　　林逸抿了抿唇，说:“我这便去找她。”
　　澜渊叫住她，很是无奈的说:“你不用这么心急的，左右她已经急了将近五天了。更何况，你现在去也没办法解释清楚啊。难不成，你要将所有的事情都告诉她么？”
　　林逸点了点头，说:“那也未尝不可。”
　　澜渊:“现在说，太早了吧？”
　　林逸回答说:“不早了，她已经开始恢复记忆了。”
　　澜渊笑了笑，说:“是吗？看来阿生你的封印退步了。”
　　林逸没说话。
　　澜渊收了笑，正色道:“即便是这样，你也不能直接说。那人的疑心病你是知道的，如果是她自己恢复了，那还好说，若是旁人告诉她的，指不定她又得出什么幺蛾子。”
　　林逸小声说:“她不会怀疑我的。”
　　澜渊敛了敛眉，“那也说不准。”她顿了一下，又说:“总得要个好理由，不是吗？”
　　林逸抬头看着她，问:“阿姐有法子？”
　　“有一个。”
　　——
　　白禹洵走进宅子时，正看见白落轩独自一人站在院子里，身后是一片雪白，然而她穿的极为单薄，看样子是不冷的。
　　白禹洵若无其事的说:“你这是在迎接我吗？如此大的阵仗，倒让人一时接受不了。”
　　白落轩看向她。
　　她已经等了她五天了。
　　而她显然也是知道的。
　　不然她不会五天之后才回来。
　　白禹洵见她没有说话，皱了皱眉头，说:“白大小姐这是冻傻了吗？怎么不说话？”
　　白落轩说:“我要问什么，你心里明白，我不说又何妨。”
　　白禹洵挑了下眉头，道:“这便是白大小姐求人的态度？”
　　“所以你知道她在哪里。”
　　白禹洵闻言顿了一下，好家伙，她这是被将了一军吗？倒是更机灵的。
　　“知道又如何，不知道又如何？”
　　“不如何，我只是想知道她在哪。”
　　白禹洵“啧”了一声，说:“白大小姐又不喜欢她，何必装的这么情深呢。”
　　白落轩说:“林水不喜欢你，不代表我不喜欢她。”
　　白禹洵像是被戳的痛处了一样，脸色一变，转身就要朝屋走去。越过白落轩时，被拉住了，她说:“你还没告诉我她在哪里。”
　　白禹洵冷冷的说:“她是生是死跟我有什么关系，左右我又不喜欢她。如果可以的话，我倒情愿她死了。”
　　白落轩拉她的手用了几分力。
　　“白禹洵！”
　　她从未过当着她的面叫过她的名字。
　　可现在叫。
　　白禹洵被捏痛了，但脸色依旧没有变过，她还是带着三分冷笑的:“想知道她在哪里吗？跪下来求我呀。左右我是你母亲。女儿跪母亲，天经地义也没错。”
　　白落轩看着她，目光静静的，也不知过了多久，她松开手，很平静的问:“我跪了，你便说？”
　　“没错。”她笑，“但是你会跪吗？”
　　白落轩没说话，后退两步，直直的对着她跪了下去。
　　膝盖碰到雪的那一刻，很冷很冷，而她却仿佛没什么感觉，淡淡的说:“求你告诉我她在哪里。”
　　九个字，一个标点符号，再无其他。
　　白禹洵突然笑不出来了，心里仿佛被什么堵住了一样，喘不过气来，她看着她的眼睛，淡淡的黑色，秋水一般的凉，深深不见底。
　　她知道这个女儿跟自己很像，不只是容貌上的，性格也像───孤傲，绝决。
　　她突然偏了下头，轻声说:“她在北京城里阴气最重的地方。”
　　“多谢。”
　　白落轩起身，拍了拍膝盖上的雪花，转身便朝外面走去。
　　白禹洵望着她的背影，一道很笔直的背影，落在雪上淡淡的。
　　她轻声说:“你知道你为什么叫“落轩”吗？这名字是我起的。“轩”在古代是窗户的意思。在你出生的那一刻，我恨不得把你丢出窗外。”
　　白落轩顿了一下，继续往前走，像是什么也没有发生过一样。
　　凉风中传来了她的一句话。
　　“多谢母亲不杀之恩。”
　　

　　☆、救人

　　北京城阴气最重的地方个，莫过于故宫了，所以白落轩当即便带着人前往故宫。
　　虽然现在天色有些晚，还下着大雪，可故宫里面也不至于一个人都没有。但事实就是这样，里面的确一个人都没有。
　　兔子环顾了一下四周，说:“老大，我怎么感觉阴森森的。”
　　白落轩没理她，抬头看向长长的石阶，上面覆盖着厚厚的一层雪，泛着白光，有些刺眼。
　　“走吧。”她如此说着，迈开了步子。
　　一踏上台阶，便感到一股刻骨铭心的寒冷，恕是一向不怕冷的白落轩也哆嗦了一下，抬眸看去，那石阶的尽头不知何时出现了几团白茫茫的白骨，仿佛是雪做的一样，可他们的眼睛却是红的。
　　似乎是察觉到白落轩等人的入侵，他们的红眼睛里发出一丝淡光，呼啸着朝白落轩等人奔来。
　　白落轩侧身躲过一个，抬脚踹去，那雪做的白骨便碎成了一片，然而下一秒，那些雪花又重新凝结出了白骨。
　　白落轩皱眉，不愿再多纠缠，迅速朝石阶上跑去，然而她这一跑，那些白骨全都拦在了她面前。
　　兔子等人冲上来，剑光一甩，打出一个缺口:“老大您先走，我们断后。”
　　白落轩颔首，迅速冲了上去。
　　说来也奇怪，走完石阶后那些白骨便不追了。
　　白落轩跳到房顶上，向远处望去，白茫茫的一片大雪中，珍妃井的那方凝聚着一团黑气。
　　白落轩想也没想就往那冲。
　　这个整个过程，她遇见了很多的阻拦，但到底是到了地方，只是看上去颇为狼狈罢了。
　　“先生竟这么快就到了，倒真让我有些惊讶。”巫禛说着，声音温润，如邻家的少年人一般。
　　白落轩怀疑自己听过这声音，凝眸看着他，突然恍然大悟:“是你。”那个总是出现在梦里，但却看不清脸的人。
　　巫禛对于她认的自己有些意外，但还是从容的笑了笑，说:“是我。”
　　“阿逸在哪里？”
　　巫禛打个响指，当即便几个纸人抬着一个人出来，轻轻放在雪地上后，那几个纸人便化成了一滩水。
　　巫禛说:“我可以把人还给你，但只怕的是你不敢接。”
　　白落轩:“你想要什么？”
　　巫禛笑:“其实我想要的很简单，只需要先生对着这朵花跪下来拜一拜就行。”
　　他说着，从袖子里拿出了一朵花。
　　那应该是一朵兰花，但不知怎么却是红色的，血一样的颜色，在漫天的白色中显得有几分妖艳，看得久了，心中竟生出几分凄婉来。
　　巫禛淡淡的笑着:“先生要跪吗？”
　　真是奇怪，怎么每个人都要让她跪下呢？
　　难道是因为她以前没拜过佛？所以要在今天之内让她全部跪回来？
　　“先生不愿意跪吗？既然不愿那便算了。”他似乎很是善解人意，轻轻挥了挥袖子，从雪地里钻出几个纸人，似乎是要将林逸带走。
　　“慢！”白落轩急忙大喊一声，说，“我跪便是了。”
　　大概是因为先前跪白禹洵的缘故，白落轩对于下跪这种事，竟然一点也不排斥了。
　　虽然常言道“男儿膝下有黄金”，可她又不是男儿，更何况是为了自家老婆，跪一跪也没什么。
　　她于是跪下了。
　　本来这也没什么，但是她在跪下的那一刻，却突然觉得心疼的厉害，仿佛刀割一般，耳边是无数人的哭喊声。一片火光间，她仿佛听见一道淡淡的声音:“凡巫族人，杀之。”
　　那嗓音真的很淡，淡的好像雪里的一道影子，又像是脸上的一道泪痕。微风一吹，便没了。
　　然而地上白色的兰花却因为这一道声音，染上血红色……
　　素来爱笑的巫禛，在她跪下去的那一刻，收了笑，眉宇间殇着，仿佛落了一片雪，冰凉凉的。
　　然而下一刻便化了。
　　他收起手中的花，轻轻的笑着：“先生可真是个重情重义的人呢。”
　　这般说着，他挥了挥袖子，一道白光擦过林逸的脖子，留下一道浅浅的血痕。
　　他似乎笑了一下，身影消失在雪里。
　　也不知在雪里跪了多久，白落轩才清醒过来，急忙忙的朝林逸跑去，将她扶起来，喊道:“阿逸，你没事吧？”
　　林逸皱一下眉头，缓缓睁开眼，如星辰一般的眸子，带着细碎的光，她看向白落轩，一眼万年一般，柔柔的喊一声:“阿落。”
　　白落轩心里一颤。
　　此刻，林逸脖子上带着血，那血慢慢的滴到雪上。红的血犹如妖艳的彼岸花，白的雪却好像干净的明月光，两者融在一起，却又分明的很。
　　这一幕，落在白落轩眼里，犹如绽开了一朵烟花，沉到心里，挥之不去。
　　血腥味按理来说应该是不好闻的，可林逸的血却好闻的很，如同雪上的梅花，冰凉中带着三分甜意。
　　鬼使神差的，白落轩凑上去含住了那血，不算太凉，十分清甜。
　　林逸被她抱在怀里，疼，却一言不出，安静的让她吮吸自己的血。
　　但是白落轩并没有吸多久，她似乎意识到这样不对，放开了林逸，有些痛苦，又有些茫然的说:“疼吗？对不起……”
　　她说着手忙脚乱的压在她的伤口上，给林逸止血，像一个孩童一样笨拙。
　　林逸似乎笑了一下，脸色苍白:“阿落。”
　　白落轩茫然的看着她。
　　“你怎么还不醒呢？”
　　白落轩一愣。
　　脑海中响起了钟声。

　　☆、地狱

　　李玲看着窗外发呆，窗子下面是一个池塘，虽然覆盖着雪，但李玲还是知道里面游动着几条鲤鱼。这里原本是没有鱼的，她和她结婚之后曾经随口说了一句:“这个池子要是有鱼就好了。”
　　当时陆芜秋没有应，却在当天晚上就派人往里头放了几条鱼。
　　池子边的枫树早就已落经光了一叶子，如今黑色的树干上落着白色的雪，仿佛一个迟暮的老人裹了一层棉袄。
　　她静静的看了一会儿，身上突然披上了一层毛毯，她回过头。来人是陆芜秋，她微微俯了俯身子，轻声说:“风大，小心感冒。”
　　她为人虽然一直很温柔，但是在结婚之后，这种温柔仿佛被扩大了一样───她总是很小心的在对她好。
　　然而这种温柔让李玲很怕，她下意识握住她的手，很冰凉，但是她并没有放手。
　　陆芜秋却突然收回手，低低的说:“我的手冷。”
　　“没关系。”李玲捉住她的手，“我不在乎。”
　　沉默了一会儿，她又说:“我不敢放手，我怕我放手了，你就不见了。”
　　陆芜秋心里微微一颤，然而她只是伸手为她拢了拢身上的毯子，轻声安慰道:“不会的，我不会离开的……”
　　她一连说了好几遍。
　　李玲笑了笑，很苍白的感觉:“真的吗？那就好。”
　　陆芜秋抿了抿唇，不再说话。
　　——
　　澜渊刚回到地府，便见于素心立在院子里，虽然眉眼妖艳，但她这般端端正正，规规矩矩的立着，竟有了几分冷峻的感觉。
　　看来那碗孟婆汤也不是白喝的。
　　“有事么？”澜渊走过去。
　　于素心恭恭敬敬的行了一礼，道:“忘川河底下镇压的怨气似乎不太平，上祖让我来请您去看一看。”
　　讲真，以前对着一个不太正经的于素心，如今她突然换了性子，倒让澜渊十分不习惯，但她什么都没表现出来，淡淡的说了一句:“嗯。”
　　于素心于是朝外走去，走到门口时撞上抱着一大堆书的寞。
　　崔判官也学孟婆，将职位传给了自己的女儿，这可把一向爱自由的她累惨了，整日埋在书山里，差点没给砸死。
　　看见她后，寞嘴欠便忍不住说:“于姑娘脸色苍白，这是做了什么不该做的事吗？还是说因为没做什么不该做的事，心情太郁闷而导致的？”
　　如今于素心可不再是当初的那个于素心了，她没有回话，只是皱了一下眉头，用一种看斯文败类的眼神看着她。
　　寞郁闷了。
　　我的天哪，这女的到底经历了什么呀？性子变了这么多！
　　她叹口气，和她擦肩而过。
　　于素心并不能理解她的感情，在疑惑不解中离开了。
　　澜渊静静的看着这一幕，抿了抿唇，但什么都没有说，径直去第十八层地狱───忘川河底。
　　忘川河的底下，是第十八层地狱，然而从古至今，被关在那里面的人，也就只有那么一个罢了。
　　第十八层地狱是一个悬浮在半中央的很大的平土块，底下是滚滚的岩浆，然而上面却覆盖着皑皑的白雪。
　　土块的中央是一个十字架，玄色的链子一部分缠在架子上，一部分落在地上，被雪盖住了。十字架的正上方悬浮着一片冰蓝色小球，里面包裹着血红色液体。
　　然而这液体的颜色已经淡了，底下的岩浆一波一波的冲刷着土块，仿佛在下一秒就会溅到雪上。
　　澜渊走上前去。
　　岩浆本来是炽热的，可是离得近了，却只觉得寒冷，入骨的那种寒冷。每一滴岩浆里都包裹着一丝怨气，细细的听，甚至还可以听到那种惨痛的撕叫声，仿佛在撕心裂肺的哭泣。
　　澜渊站在土块上，低头看着脚下的岩浆，突然一滴岩浆朝她的头上飞来，她侧身躲过，只见到岩浆落在雪上，立马变成了一丝白气，消散在空气里。
　　她叹了一口气。
　　撑不了多久了。
　　突然，一道白光出现在她身边，成了一个淡淡的人影。
　　“阿渊，不能再等。”
　　“可是师尊，那人现在才刚恢复一点记忆，很弱。”
　　“我知道，所以需要逼她一把。”
　　“人总是在困境中成长起来的，不是吗？”
　　澜渊不在多言，低声说:“是。”

　　☆、前尘

　　三生初见孚汜时，不到五岁，粉团似的一只。
　　她从彼岸花丛中走出来，抬头一看，便看见一位白衣人负手向前，虽然是男装，但因为她可以看到人的前生的缘故，她一眼便知道她是位女子，一位漂亮到极致的女子。
　　大概是察觉到她的目光，那女子朝她看过来，目光淡淡的。
　　只一眼，却仿佛惊艳了时光。
　　她愣了好久，才喏喏的说了一句：“你可不可以不要踩花。”
　　那女子愣了一下，突然勾了一下嘴角，但立马就收了。
　　那女子要三生带去找她阿娘，她想也没想就同意了，然而她却没想到，这女子的目的竟然《生死簿》和《赏罚策》，并且，她还绑了她。
　　她阿娘九幽愣愣的看了那女子一会儿，突然叹了口气，交出了这两样东西，道：“公子即便是得了这两样东西，也不会永生。”
　　那女子没说话，只是接了这两样东西，但是转眼便焚了：“永生么？我不感兴趣，我要的是……天下大乱。”
　　三生动不了，只能呆呆的看着那女子。
　　《生死簿》、《赏罚策》，她……她竟说焚，就焚了？
　　九幽也有些惊讶，然而她很快就镇定下来了：“这两本书乃女娲娘娘留下的，公子可真是大逆不道啊。”顿了一下，她又说：“公子不要这两部书，我却不能，这地府和人间也不能。”
　　她叹了一口气，划破手指，低低的吟唱了些许词，片刻，她的脚下开出一朵又一朵彼岸花，但须臾就谢了，而伴随着花谢，她也化为了白烟。
　　女子眉头微皱：“竟然以魂为祭，呵，倒真是厉害……”
　　三生不知发生了什么事，但眼泪却流了下来。
　　女子看她一眼，不知想到了什么，伸手拎住她的衣领……
　　三生醒过来时，是在人间的床上，彼时正值下雨，四周一片漆黑，然而不远处却亮着一点烛光，一白衣女子正就着烛光看书，白衣若雪，眉宇冰冷，却因那暖色的烛光烨烨生辉。
　　因为那人封了她的记忆，所以她什么也不记得了，只是下意识走了过去，低低地叫了一声：“阿娘？”
　　女子微微一惊，低头看她一眼，道：“我不是你娘。”
　　三生有些失望。
　　这么漂亮的女子，却不是自己的娘亲。
　　“那，姐姐，你叫什么？”
　　“孚汜。”
　　“那，孚汜姐姐，你知道我叫什么么？”
　　“我不知道，”孚汜翻了翻书，道：“不过日后，你就叫永生。”
　　三生道：“你又不是我娘，你凭什么为我取名？”
　　“……”
　　倒真是牙尖嘴利。
　　孚汜道：“你若不想叫永生，那想叫什么？”
　　三生想了想：“三生。”
　　“好。”
　　孚汜是秦国的天师，她有个弟弟，不，准确的说是女扮男装的弟弟，名唤孚济，孚汜狠到了骨子里，然而孚济却是位神医，善到了骨子里。
　　仿若两个极端。
　　三生因为失了记忆的缘故，除了天生的聪明，她甚至连一个字都不认识。
　　孚汜每天要处理公务，且她为人没耐心，这教三生的重任，便是落到了孚济的身上。
　　三生不爱读书，每次坐到桌前，一拿起书，便犯困，每到这时，孚济总会拿书轻轻敲了敲她头，很无奈的叫一声：“阿生。”
　　她与孚济生的几乎一模一样，然而虽然是同一副面孔，长在孚汜身上，是冷若冰霜，长在孚济身上，却是温和淡然。
　　所以三生并不害怕这个淡若清风的夫子，反而笑眯眯地说：“夫子，我也不想，可这个书，它委实是太无趣了。你说，若是它长得像你一样好看，我不就是会一直盯着它看了么？”
　　孚济愣了一下，随后轻轻一笑，很无奈的样子：“三生，你莫要胡闹。”
　　三生于是笑出了声：“夫子，你可真好玩。”
　　然而有时候，她也不敢胡闹，那就是孚汜在的时候。
　　孚汜偶尔会过来考三生的书，若是答不出来，轻则打手心，重责罚跪。
　　所以每到那时候，她都恨不得把那本书给吃到肚子里去。然而不知是不是孚汜封了她记忆的缘故，她原先的过目不忘不见了，取而代之的是愚笨不堪，明明很简单的内容，她背上一天，也不见得能记住。
　　但孚汜可不管那么多，该罚的还是要罚的。
　　秦王有个儿子，名唤政，他比三生大了三岁，然而却总是像个小弟一样跟在三生后面，唯唯诺诺的，三生让她往西，他就绝不往东。
　　这件事孚汜知道，但却默许了，并且有时还会教他一些政治上的事。
　　三生想了一下，问孚济：“阿落是不是因为公子额间上有龙，所以对他很好。”
　　按照道理，她应该叫他“公子政”的，然而她却只喜欢叫他公子，不过因为孚汜的缘故，再加上当事人嬴政也不在乎，倒没人说不是。
　　孚济有些惊讶她能看见，但还是温柔的摸了摸她的头，说：“乖，日后看见这些事，莫要多说，好么？”
　　三生点点头，似懂非懂的点了点头。
　　大概一年后，嬴政要被送去当质子，他坐在马车上，似乎要哭，但强忍着没落泪，只是对三生说：：“阿生，你等我，我一定会回来的。”
　　三生笑嘻嘻的说：“好，那你记得给我带些吃的哦。”
　　她总是这样的，满不在乎、没心没肺的。
　　但即便知道是这样，嬴政也忍不住流泪了：“阿生。”
　　三生不解了，目送他坐着离开，转头看向孚汜，很不解的问：“先生，他为什么要哭啊？”
　　孚汜看她一眼，没说话。
　　因为孚汜的权利很大，连皇帝都要礼让三分，所以三生也因此变得很放肆，虽然孚汜为人冷漠，但除了会在她背不出书时罚她，其余的时候，都一直在纵容她。
　　所以即便是在知道她在打了朝廷大臣的公子，她也只是淡淡的问一句：“她可有受伤？”
　　来人说：“没，只是，只是那几位公子，伤的有些重。”
　　“躺在床上了？”
　　“差，差不多。”
　　“哦。”
　　来人：“……”
　　先生，你好歹给个反应啊!
　　

　　☆、前尘

　　月至中天，三生跃上自家墙头，没办法，她玩的太晚了，府中早已经关门了，为了不让孚汜知道她晚归的事，她只能悄悄进去。
　　“你可是做了什么见不见的人的事，为何偷偷摸摸的？”
　　三生被这突如其来的声音吓得脚一滑，直直跌下了墙头。
　　但她并未落到地上，相反，她落进了一个温软但却略带凉意的怀抱里。
　　孚汜接住了她。
　　接着淡淡的月光，三生发现这人是真的好看，眉眼清冷的仿佛画上了一层霜，凉到了人的心底。
　　“先，先生…”
　　孚汜低头看着怀里的人，彼时三生已经十四岁了，五官虽还未完全张开，可眉眼已经很精致的了。但她不为所动，缓缓将她放下，淡道：“日后不许了。”
　　三生低着头，捏了捏衣角，轻声说：“好，好。”
　　她话音刚落，一支红色的桃花变被扔进了墙内，正落在三生脚边，她低头看一眼，只见那鲜艳的花被一方白色的丝帕包着，那丝帕上似乎绣着几行黑字。
　　不用看也知道，那帕子上一定绣着“执子之手，与子偕老”“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”等字眼。
　　因为孚汜和孚济扮了男装且又长得好看的缘故，大秦的女子几乎都心悦她们，所以总会有女子在夜半时丢些情诗进来。
　　只是不知道，这方帕子是给孚汜的，还是给孚济的？
　　她弯腰捡起来打开，很漂亮的绣文，落款是孚汜先生。
　　这是很平常的事，然而不知怎么的，她此刻心里却不大舒服，但还是勉强挤出一个笑，说：“先生，给你的。”
　　没人回答，她抬头才发现，孚汜已经转身往回走了。
　　背影清潇的如一道月影。
　　翌日，孚济照例去喊三生起床，却发现她早已经起来了，正端坐在书房里念书，摇头晃脑的，似乎很认真。
　　孚济惊道：“阿生，你可是病了？”
　　三生停下来，说一句“没有”，随后又认真的念起书来。
　　一连好几日，都是如此。
　　孚济很不解，直到有一天，三生顶着烈日在院庭里念书，她劝：“阿生，你要不歇一歇。”
　　她没有回答，只是把头摇了摇，眼睛仍然看着书。
　　孚济叹了一口气，没说什么了。
　　“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家……”不似一般孩子那般生硬，三生嗓音清脆，念起书来，仿若玉珠落盘一样好听。
　　不知什么时候，孚汜来了，她穿着黑色的朝服，眉眼清冷，薄唇微抿，不用言语，只往那儿一站，便是一个活脱脱的阎王爷。
　　可三生并不怕她，反而一脸欣喜的喊：“先生。”
　　孚汜淡道：“念得不错。”
　　三生闻言，忍不住笑了笑。
　　那一刻，孚济好像知道她为什么那么努力的学习了。心里顿时一空，但这种感觉很快就没有了，她走过去，轻轻的唤一句：“兄长。”
　　孚汜颔首，瞥到她身后背的药箱，问：“又要去问诊？”
　　孚济点点头。
　　孚汜没说什么了，转头对三生说：“公子政回国了。”
　　公子政？
　　三生愣了一下，随后想起这是她儿时的跟班，便是问：“公子现下可过得好？”
　　孚汜道：“他现下是秦国的大王，你不要再如此没规矩的叫他。”
　　三生顺从的说：“好。”
　　“没关系!”
　　两人同时看向不知何时到来的少年，玄黑长袍，俊俏的眉宇间带着一股英气，但依稀还能看出几分孩子般的稚气，光洁的额头上，盘着一条一般人看不见的金龙。
　　“公子，”三生脱口而出，但她又意识到这样不对，便是改口道，“见过大王。”
　　嬴政走过来，恭恭敬敬的对孚汜行个礼，随后道：“先生，阿生是我…是孤的好友，她愿意怎么称呼孤，就怎么称呼孤，还望先生莫要怪罪。”
　　孚汜不太高兴的样子，淡道：“你是大王，你不需要朋友，你只需要下属。”
　　“孤谨记先生教诲。”
　　然而等孚汜走后，他又调皮的冲三生笑了笑，说：“不用管先生的话，没人的时候，你依旧可以叫我‘公子’。”
　　三生于是笑眯眯的说：“公子，我带你去勾栏喝酒，怎么样？”
　　如儿时一般，他回答：“好。”
　　三生十六岁那年，因为生的好看，即便是很顽皮，也依旧有很多的人上门提亲，但无一例外的，孚汜都给回拒了。
　　三生于是忍不住笑着问：“先生都把媒人给说走了，我以后嫁给谁呢？先生么？”
　　孚汜不为所动，淡道：“我不会娶你的。”
　　三生撇撇嘴，说道：“先生可真是无情呢。”
　　孚汜道：“我无情，你才知道？”
　　“……”
　　三生道：“听说今日朝廷上，大王当着所有人的面宣布了求娶我的事？”
　　孚汜坦然道：“是。”
　　三生问：“先生也替我拒绝了？”
　　孚汜颔首。
　　三生又问：“为何？他是大王，先生不是说应该对大王有求必应么？”
　　孚汜眉头微微一拢，似乎不太想回答这个问题，然而她还是说：“你配不上大王。”
　　三生：“……”
　　“先生真讨厌!”她撂下一句，转身离去。
　　身后穿来一句淡淡的声音：“不许去勾栏喝酒。”
　　三生脚步一顿，没好气的说：“是，先生。”
　　三生意识到自己对于孚汜的感情是在十八岁的时候。
　　彼时是一个微雨的黑夜，她又偷偷喝酒忘记回家的时辰了。刚走到拐角处，忽而跳出几个大汉打劫，她没学过武功，只能不断的往后退，然而很快就被包围住了。
　　其中一个大汉说：“大哥，这小丫头长得不错啊。”
　　为首的说：“待我玩腻了，也给你们尝尝。”
　　大汉们于是不怀好意的笑起来。
　　三生很害怕，可是她却无论如何都哭不出来，只能呆滞的看着大汉的手朝自己的脸摸来。
　　然而大汉并未碰到自己，一把扇子飞来打开了他的手，他转头看去，只见一位手持青竹伞的白衣男子从雨幕中走出来，淡的好似天仙，可又冷的仿若阎王。
　　“孚，孚汜，汜大人!”
　　孚汜吐出一个字，“滚！”
　　“是是。”众大汉连忙逃开，然而一拐过弯，他们便无一例外的倒下了——孚汜并未放过他们。
　　“先，先生。”三生一把抱住孚汜。
　　孚汜发现怀中的人在微微颤抖，想必是真的吓着了，但她并未安慰她，反而冷声说：“可还要夜不归？”
　　三生摇头，抱紧了孚汜。
　　孚汜最终无奈的叹了口气，拉着她的手，慢慢朝家走去。
　　夜色微凉，玉手也微凉，可三生却觉得眼前的人温暖极了。
　　宛若心中的一缕阳光。
　　可后来她才知道，这女子不仅是她心里的阳光，更是她的那颗心。

　　☆、饺子

　　不知道为什么，哪怕白落轩知道自己前世是个很厉害的人，但在白禹洵面前，她就是忍不住要害怕，也不是说害怕，就是下意识心虚。
　　林逸对于她这种反应也很无奈，明明这家伙阎王爷都不怕啊。
　　莫非这就是传说中的怕母？
　　白禹洵冷冷地盯着她，突然说：“你怕我？”
　　白落轩心说：在座的恐怕就没有不怕您的。但她还是装出一副不在意的样子，吊儿郎当的说：“你又不是老虎,我怕你做什么，再着说，你就算是老虎，也是最漂亮的母老虎。”
　　林逸垂下眸子，其实这家伙还是怕的，要不然，她也不会这么说。她抬起头，打算说两句话，缓和一下这二人的关系。
　　白禹洵敛了下眉头，伸出手。
　　周围的人不禁有些紧张，这人该不是要对白落轩下手吧？虽然那家伙的确是说了些不该说的话，可是……她毕竟是您的……亲生女儿啊！
　　骨节分明、白若凝脂的手在白落轩头上顿了一下，随后方向一转,落到她肩上，轻轻怕了一下，又收了回去，就像是所有爱子心切的家长那样，白禹洵轻轻说：“日后再说这类话，我打断你的腿。”
　　很好，这十分的中国式家长——孩子不听话？打一顿就好。
　　白落轩僵了一下，然而很快她又是一副满不在乎的样子，眉梢一挑，似乎又要说一些不该说的话。
　　林逸抢先说话：“天气挺冷的，您要不要坐下来吃吃饺子。”
　　白禹洵看她一眼，似乎明白她在和稀泥，不过她也不打算继续扯了，便是说：“好。”
　　话音一落，兔子等人当即为她搬来椅子，就放在白落轩边上。当然，是放在左手边，他们还没有胆大到拆开林逸和白落轩。
　　白禹洵对这个座位也没有什么异议，坐下来吃了一个饺子，大概是不太好吃的，她停了一下，不过多年来的家教让她咽了下去。她抬头看了一眼在座的人，最后将目光停在林逸身上，问：“你包的？”
　　林逸不想说话，但还是点了下头，说：“是。”
　　白禹洵说：“真难吃。”
　　林逸：“……”
　　难吃你还吃，脑子有坑吧？
　　不过话说回来，你们两母女有毒吧？桌上那么多盘饺子不夹，偏偏往我包的那盘伸筷子，你们这不是上赶着被虐么？我包的那盘离你们近是这么着？等等，好像的确是离你们近，就摆在你们面前！
　　……这谁安排的啊？！
　　其实放饺子的白禹尘和许如双也没想到会是这样的结果，毕竟林逸包的那盘饺子卖相还是不错的，他二人便下意识以为味道也很好，于是专门放到了白落轩面前，想让她第一个品尝，但谁知人算不如天算，林逸包的饺子中看不中吃，白白辜负了他们的一片苦心。
　　白姝晚见气氛冷下来了，便是说：“嫂子第一次包，以后就好了。姑姑快吃吧，饺子快凉了。姐姐说吃到硬币的，可以向其他人提问。”
　　“是么？”原本对什么都冷淡的白禹洵突然问。
　　白姝晚吃不准她什么意思，但还是说：“是的，而且那人还不许撒谎。”
　　“那太好了。”白禹洵突然笑了一下，从碗里夹出一个银色的东西，放到桌上后，反出一道绚丽的白光。
　　没错，那是一枚硬币，也不知她什么时候吃到的。
　　“那我开始提问了，”她漫不经心的扫了一圈，最后停在白落轩身上，“你追林逸追了多久？”
　　原本以为她会问什么千古难题的白落轩愣了一下，有些难以相信，但她还是很快就回答：“三个多月。”
　　白禹洵看向林逸，似乎有些恨铁不成钢的意味，一脸“你怎么那么廉价”的表情。
　　躺着中枪的林逸：“……”
　　阿姨，没让您女儿追上三年是我的错，我向您道歉。
　　白落轩这才明白这个问题的歹毒之处，她紧张地看向林逸，心说：如来佛祖保佑，阿逸你可不能听她乱说啊。
　　可惜林逸面无表情的，白落轩看不出什么来。
　　第一个问题就这样心惊胆战的过去了。
　　不到一刻钟的时间，白禹洵吃到了第二个硬币。
　　她看向白落轩，淡淡的问：“你跟林逸求过婚吗？”
　　说实在话，白落轩好像真的只是表过白，婚……她是没求过的。其实这也不能怪她，白禹尘和许如双二人从一开始就说只要她和林逸两情相悦，那就结婚，这便给了她一种错觉，只要追到林逸，结婚便是迟早的事，所以她就没有求婚。
　　白落轩看了看林逸，淡淡的白气中，那双眸子清辉如月。
　　她，应该是没有生气的吧？
　　“没有。”白落轩艰难地吐出两个字。
　　白禹洵似乎笑了一下，说不清是嘲笑还是同情。
　　“你有多少前女友？”白禹洵又问。
　　白落轩有些生气了，说：“一个硬币只能问一个问题。”
　　白禹洵没说话，只是指了一下碗，里面端端正正的躺着一枚硬币。
　　第三枚硬币。
　　白落轩想摔碗了，这女人什么鬼运气啊？她来之前踩过狗屎吧？
　　其他人也有些疑惑，毕竟连续三次吃到硬币，且相隔很近的时间，这的确是很诡异的。
　　似乎是察觉到了众人的疑惑，白禹尘低低的说：“小洵从小运气就很好，每次出门都会捡钱，随便抽次签，一定会中奖。”
　　林逸闻言，忍不住看了看白落轩。
　　所以说这女人运气那么好，是因为遗传么？
　　白落轩也很生气，倒不是因为她一个硬币都没吃到，而是因为白禹洵问的问题。
　　我的老天爷啊，这女人是阎王爷派来整我的吧？你听听她问的都是些什么，这叫我怎么回答啊，我爱人可就在边上看着呢！
　　白禹洵善解人意的问：“是因为太多了，你记不住吗？”
　　伸头是一刀，缩头也是一刀，白落轩豁出去了：“二十五个。”
　　白禹洵若有所思：“加上林逸？”
　　“不加。”白落轩闷闷的说。
　　白禹洵于是说：“你有些花心啊。”
　　白落轩不知道该说什么，闷闷的说：“我知道。”
　　“但我并不因此怪你，”白禹洵轻声说，“不过从今往后，你只能有林逸一个。”
　　白落轩惊讶地看她，耳边传来她的声音：“情人可以无数，但妻子只能一个。”
　　白落轩低头看着碗里的饺子，那是林逸包的，虽然不好吃，可至始至终，她都只夹她包的饺子。
　　“好。”
　　整个过程，她二人的声音都很低，还特意用道术掩盖了一下，所以即便是坐的很近的林逸也没有听到。
　　后来也陆续有人吃到过硬币，但白禹洵是最多的，不过除了开篇的三个问题，她都没有坑过别人，哦，不对，她曾问过林逸为什么会喜欢白落轩。
　　林逸支吾了好一会儿，答不上来，只好中规中矩的说：“她对我挺好的。”
　　白禹洵于是轻轻一笑，说：“这个回答等于说 ‘我瞎，所以看上她’，没想到她在你心里是这样的存在。”
　　笑了一会儿，她又不笑了，很正经的说：“你的确很喜欢她。”
　　慕染辛也吃到过一次，她问的是白落轩，带着几分恶搞的意味：“轩轩，如果有一天曲泠鸢和林逸同时掉进水里了，你会先救谁呢？”
　　白落轩彻底无语了，她心说：你要是问我白禹洵和林逸掉水里我先救谁的话，我肯定是先救林逸，毕竟白禹洵那样子也不像是会被淹死的人，可你为什么偏偏要说曲泠鸢呢？我那么多前女友，你为什么偏偏要说她呢……你要让我怎么回答呢？
　　白落轩迟疑了一下，说：“曲泠鸢吧。”
　　慕染辛笑了笑，没说话。
　　白落轩也吃到过硬币，但她没有立即发问，而是笑着说：“我能不问问题，而是让人做一件事吗？放心，不是什么难事。”
　　白姝晚立即说：“姐姐这是要换规矩吗？我没意见。”
　　慕染辛看热闹不嫌事大，说：“我也没意见。”
　　白禹尘和许如双以及林逸也都没意见。
　　安柌济安静的咽下嘴里的饺子，看了看白落轩，没说话。
　　但想来，她是默认了。
　　白禹洵瞥着她：“换规矩？行啊，两个硬币。”
　　白落轩似乎早就料到她会这么说的，轻轻敲了下碗，里面的硬币分成了两个。其实本来就是两个，不过先前被叠放在一起，看着就像一个了。
　　“你想做什么？”白禹洵问。
　　白落轩淡淡一笑，说：“我本来想要你叫我声‘妈’的，后来一想又不妥。”
　　的确很不妥，这是要遭雷劈的。
　　“所以，我要阿逸你…亲我一口。”
　　瞬间，全场的目光落到了林逸身上。
　　她放下筷子，淡淡的说：“我想……我们还是去放鞭炮吧？”

　　☆、烟花

　　白姝晚说：“嫂子这是要转移话题吗？”
　　林逸心说：不是转移话题，而是我压根就没有想过开始啊。
　　林逸没有行动，白落轩也不催，十分淡定的坐在位置上。可是她不催，林逸的日子也不好过，因为周围的人全部直勾勾地盯着她，眼里写满了“八卦”二字。
　　后来大概是受不了了，安柌济劝说到：“阿生，你就亲吧。”
　　“就是就是，”百合也在一旁帮腔，“爷你就亲吧，又不会少块肉的，你顶多了就是少点口水嘛。你又不差那一点口水。”她敲了敲手边的杯子，说：“我连白开水都给你准备好了。”
　　……我亲爱的小百合啊，你这是要玩儿死爷啊。
　　慕染辛说：“你们都老夫老妻的了，比这更过的事肯定都做过，不就是亲一下嘛，有什么了不起的。”
　　白姝晚笑：“对啊对啊，我们吃狗粮的都没说话呢。”
　　那什么，公主，我要是没记错的话，你前世可是很喜欢她的话，你现在怎么……变得可真快啊！
　　林逸叹口气，眼一闭，心一横，对着白落轩的脸亲了一口。
　　白落轩笑了一下，似乎不太满意的样子，说：“阿逸，你这也太轻了，我都没感觉。”
　　“白落轩！”
　　“我在呢。”白落轩说着亲了她一口，在她耳边轻声说：“我说过，叫错一次亲一口哦。”
　　对此，林逸的反应是：“滚！”
　　“好嘞。”白落轩站起来，笑着说：“反正我们吃的差不多了，去放烟花吧。”
　　“好。”
　　众人于是一窝蜂的去了花园。
　　大概是因为有钱的缘故，慕染辛她们买了很多烟花，就差没把酒宴上用的大鞭炮买回来了。
　　五颜六色的烟花在空中绽放，仿佛点亮了整个星空。
　　林逸不太喜欢热闹，便是坐在了不远处的亭子里。原本安柌济也在陪她，后来白落轩来了，她就离开了。
　　“你不喜欢放烟花吗？”
　　白落轩坐在她身边，手中拿着“火花棒”，细细小小的光芒，低低的燃烧声，很快就没有了。
　　林逸回答：“不是，我只是…不喜欢热闹。”
　　白落轩看着她，说：“是吗？我记得你最喜欢凑热闹了，但凡有集市，你都必须去逛一逛。记得有一次上街，街上表演胸口碎大石，卖艺的人要找个拎大锤的，如果不是阿济拦着你的话，你肯定会冲上去的。”
　　林逸有些惊讶：“我以为你不会记得这些小事了。”
　　白落轩笑了笑，说：“怎么会呢？但凡是有关你和阿济的事，我都会记下，只是没有表露出来罢了。”
　　林逸沉默了一会儿，突然笑了一下，吐出三个字：“闷葫芦。”
　　白落轩挑了一下眉，说：“闷葫芦？阿逸，明明现在你我比起来，是你比较闷吧，只要是个长眼睛的都知道，你才是闷葫芦。”
　　林逸无声的笑了笑。
　　她突然想起了一件小事，一件很小的事，小到她都快忘记了。
　　孚汜虽然被关了，但她的妹妹孚济却因为救人无数，成了鬼医。但即便是如此，孚济也很少和她见面。
　　也不知过了过久，鬼医来拜访她。
　　她为孚济倒茶，却突然听见她说：“阿生，你跟那人，越来越像了。”
　　她心中微微一惊，低头看向茶杯，清透的茶水里倒映出一个面色清冷、淡漠疏寡的女子，眉眼间仿佛落着雪，冷的化不开。她敛了下眉头，手中轻轻一荡，倒影便消失了，只剩下泛着涟漪的茶水。
　　“不像。”她听见自己说。
　　孚济叹了一口气，不再多言。
　　后来孚济走后，三生便去了十八层地狱……
　　白落轩向后一仰，靠着红木栏杆，轻轻说：“阿逸，如果你跟曲泠鸢同时掉进水里的话，我是想先救你的，但我只能先救她。我不爱她，所以一定会先救她。”她闭了闭眼，仿佛很倦怠似的，声音轻了一些：“阿逸，我不能再欠她的了……我害怕我…还不清……”
　　白落轩的记忆没有完全恢复，所以她不知道怎么回事，但林逸却是知道的：白落轩的前女友全部都是前世爱慕她，爱她爱到骨子里，却被白落轩利用而死的。从某种程度上说，白落轩是欠了她们的，所以这一世要还给她们，于是便同她们有了情缘。而曲泠鸢是白落轩欠的最多的人，所以也是和她交往最久的。
　　林逸轻声说：“我知道，我没有生气。”
　　白落轩突然凑过来，带着讨好般的笑：“既然没有生气，那就来放烟花吧。”
　　她塞了一个“火花棒”到她手里，伸手在“火花棒”上面一挥，虽然什么也没做，可是“火花棒”却燃烧起来。
　　道术——鬼火。
　　林逸知道，这是点燃符篆的一个小把戏，可她还是忍不住弯了一下嘴角。
　　“轩轩，过来放烟花！”慕染辛在湖边大喊。
　　“我马上就来，”白落轩回到，转头对林逸说：“阿逸，你也快点来吧。”
　　林逸点头，目送她离开。“火花棒”已经燃尽了，只留下一点微微的红色，顶尖冒着一股淡淡的白烟。
　　林逸看了一会儿，突然说：“阿姐，你出来吧。”
　　空气于是波动了几下，一个人走了出来，坐在林逸身边，冰冷的脸缓和了些，隐约带着一分笑意，但十分地淡，她说：“阿生，新年快乐！”
　　林逸有些惊讶：“地府也过年？”
　　澜渊解释说：“地府之前不过年，不过近年来有很多老人死在过年的时候，他们没什么别的心愿，就想好好过个年，于是地府便慢慢热闹起来了，久而久之，也就有了“过年”一说。”
　　虽然林逸二人的位置离白落轩她们不算很远，可是她们对于澜渊的出现却丝毫没有察觉。
　　林逸凝眸看着天上的烟花，突然问：“白禹洵是不是快死了？”
　　澜渊看着她：“为何会这样问？”
　　林逸垂眸，轻声说：“她不是个有母爱的人，却在学着当一个母亲，她明明恨白落轩恨得要死，仔细细想想，大概是她快要死了吧，这么做，无非是想要白落轩在她死的时候难过……”
　　澜渊看了她一会儿，似乎笑了一下，轻声说：“阿生，你该养个孩子了。”
　　“什么？”林逸不懂。
　　澜渊却不再多言，消失在空中。
　　“阿逸，过来玩儿！”白落轩大喊。
　　“来了。林逸回一句，起身朝那儿走去。
　　虽然不澜渊的意思，但澜渊没有反驳她的话，想来白禹洵是真的快死了。
　　只希望那个傻子到时候不要难过。

　　☆、失踪

　　曲泠鸢睁开眼，想说话，却发现自己的嘴被封住了，而且不仅如此，她的手脚也动都动不了，仿佛有什么看不见的东西压着她一样。
　　四周一片漆黑，但很快亮起了一束光，一束烛光，橘黄色的，但给人一种很冷的感觉。拿着蜡烛的是一个穿着淡灰长袍的男子，脸是英俊潇洒的，可此刻经烛光一照，却显得有几分狰狞。
　　公子胡亥！
　　曲泠鸢瞪大了眼，却无论如何都喊不出来。
　　胡亥将蜡烛放在桌上，慢慢朝曲泠鸢走去，脸上带着笑意。
　　“鸢儿，好久不见。”
　　他站在她面前，弯下腰，手指慢慢抚上她的脸，脸上的表情像是在对待一件绝世古董般的珍视，但他手下的动作却不算轻，甚至算得上是粗暴。
　　手落到她的衣领，他一把扯开，脸凑到她耳边，如恶鬼一样诅咒的声音：“鸢儿，你是我的！”
　　此刻，在离这间屋子不远的另一间屋子里，扶苏被人按在地上，她面前的椅子上端坐着祝修远。
　　扶苏似乎想挣扎着站起来，但被祝融按得死死的。
　　她哭嚎着：“父王，我求你，放了鸢儿吧。”
　　祝修远愣了一下，似乎想说些什么，但巫稹突然站了出来，恭敬的劝说：“公子，事情到了这一步，我们不能退啊。”
　　“你闭嘴！”扶苏吼着，眼里一片猩红，“巫稹，你特么怎么不去死啊！”
　　无论是作为公子扶苏，还是作为沈清，她都从未骂过人，但现在她骂了，并不害怕，反而心里一阵轻松，像是什么跑出来了一样。她一把挣开祝融，哆嗦着要往外跑，但门被锁死了，她打不开。
　　“公子扶苏，得罪了。”巫稹说着，手中掐了一个奇怪的诀，对着扶苏一拍，她顿时没了力气，双腿一软，跪了下去。
　　祝融赶紧上前拦住她，将她带到祝修远面前。
　　扶苏对这祝修远跪了下去，拼命地嗑着头，颤抖着声音说：“父王，我求求你，求求你，放了鸢儿吧，她，她什么都不知道，她……”
　　“扶苏，”祝修远打断她，“鸢儿不可能放的。她，她必须死。”
　　像是被抽了魂一样，扶苏顿住了，嘴里喃喃的说：“死？怎么会…不会的，她怎么会死呢……”
　　突然，她的声音戛然而止，整个人像是断了线的风筝一样，直直地倒在了地上。
　　祝修远看着出手的巫稹，有些生气：“你对她做了什么？”
　　巫稹跪在地上：“公子息怒，我只是让公子扶苏睡着了，三天后她自然会醒的。”
　　像是想到了什么，祝修远揉了揉眉心，说：“把她带出百柳村吧，这儿很快就会成为死村的。”
　　“是。”
　　-------------
　　第二天雪停了，难得出了太阳，虽然依旧很冷，不过光看着，心里就暖很多了。
　　白落轩和林逸二人难得起的很迟，没办法，昨天玩儿得实在是太晚了，她们能在十二点之前起来就很不错了。
　　白落轩其实是不太想起床的，她搂着林逸，还想再睡一个回笼觉，可林逸却不想再睡了，边喊边拽，总算是把她给拉起来了。末了，林逸评价一句：“你离猪不远了。”顿了一下，她又说：“不，这个时候猪也起来了。”
　　白落轩撇撇嘴，不满地说：“是，猪早就起了，可它现在已经睡起了回笼觉！”
　　林逸瞥她一眼，说：“那你去跟猪睡吧。”
　　白落轩顿时就乖了，搂着她，笑眯眯的说：“猪没有你好，我不跟它睡，我只想跟你睡。”
　　其实她大可以说“我一直在跟猪睡”，将林逸一军的，可是她没有，她不想惹林逸生气。
　　林逸也知道，缓和了些脸色，推开她，朝外面走去，边走边说：“下楼吃饭了。”
　　“好！”白落轩笑着追了上去。
　　虽然现在已经中午了，可是她二人毕竟吃的还是早餐，所以只是喝了些粥。
　　正喝着，顾子星来了。
　　白落轩笑着说：“星子来了啊，吃早饭没？要不要来吃，哦不，喝碗粥？”
　　顾子星不像兔子她们，她是有家人的，过年自然是要跟家人一起的，所以她昨天没来，只是在电话上给白落轩拜了一个年。她家人不知道顾子星做的这些事，所以平时做危险任务，能不派顾子星，就不派她。而且顾子星武功不算太高，只是很擅长玩电脑而已。
　　“不了，谢谢老大。”顾子星赶紧说。
　　说完，她又沉默了，抬头看了看白落轩，又低下头，然后又抬头，吱吾着说：“老，老大，我，我查到了一个，一个新情报。”
　　白落轩对于顾子星一紧张就结巴的毛病也很无奈，但毕竟是自己亲自招进来的人，跪着也要听下去：“说吧，阿逸是自己人，没事的。”
　　笑话，林逸可是阎王爷的女儿，岂会对这人间的小事情感兴趣？
　　顾子星深吸一口气，一连串的说：“曲小姐不见了！”
　　白落轩的笑容僵在了脸上，“你说什么？”
　　顾子星低头看着地下，又说了一遍：“曲泠鸢曲小姐不见。”
　　白落轩立马站了起来，似乎就要和她一同离开，但刚走一步，她又停住了，回头看着林逸，为难的说：“阿逸，我……”
　　“我知道，”林逸淡笑着，“你去吧，她是个很好的人。”她伸手拿了个大包子递给白落轩，说：“边走边吃。”
　　白落轩笑：“好。”
　　说完，她就跟顾子星一起走了。
　　林逸的笑容在门关的那一刻消失了，如果白落轩这个时候推开门再进来，就会看见林逸亮如星的眸子深邃如墨。
　　星空很美，但也很神秘，不是吗？
　　她默默的喝着粥，沉默的像是一座冰山。也不知过了过久，她擦了擦嘴，抬头看向不知何时出现的百合，轻声问：“曲泠鸢一定会死吗？”
　　百合斜坐在对面，正抱着个大包子在啃，闻言顿了顿，点点头：“会的，我看见了，她会死的很惨。”迟疑了一下，她缓缓吐出四个字：“魂飞魄散！”
　　安柌济对于百合的来历很好奇，以为是澜渊找来保护林逸的。可是她想错了，百合只是五百年前三生去凡间时，从悬崖上带回来的一朵很普通的百合花。后来慢慢在地府吸了很多阴气，又因缘巧合得了三生的一滴血，这才成了小妖怪。
　　她虽然很喜欢乱跑，但三生不喜欢，所以她也只能整天闷在“三生殿”里。鬼医很少来拜访三生，每次来，也都正撞上百合去凡间玩，所以直到投胎，她都不知道有百合的存在。
　　大概是吸了三生的血，百合虽然战斗力很渣，但她有个特殊的本领，可以预测一个人的未来。当然，这只能是个凡人，像白落轩、慕染辛这类的大佬，她是万万不能预测的。
　　林逸沉默了一下，低声问：“无解？”
　　百合摇头，咬一口包子，说：“爷什么时候见过注定魂飞魄散的人长命百岁的？即便是真有改命的法子，我也不知道啊。我只是个小花妖！”
　　吃了几口包子，她又说：“或许苍月知道，毕竟它活了几千年不是？实在不行，您可以去问澜大人和上祖，她们活了那么久，见多识广的，想必应该知道。”
　　林逸站起来，朝楼上走去，空气中传来她的话：“算了。”
　　她的声音很低，隐隐带着几分无力。
　　百合心中一动，其实爷心里是不想那个女人死的吧？哪怕那个女人是她的情敌，让白落轩念念不忘的，她也想救她。
　　可是爷，您忘了么？命中注定的事，怎么会更改呢？
　　曲泠鸢，是死定了的。
　　------------
　　一上车，白落轩就忍不住问：“沈清呢？曲泠鸢失踪的事，她知道吗？”
　　顾子星看着前面的路，低声说：“老大，她，她也不见了。”
　　白落轩突然平静下来，看了看路旁的雪，说：“去找她。”
　　“谁？”顾子星不懂。
　　“就是那个……”白落轩突然不知道该怎么称呼那个人，迟疑了一下，她说：“老大妈！去找老大妈。”
　　顾子星忍不住抽了一下嘴角，但很快她又恢复了，用力踩下油门，大声说：“是！”
　　汽车飞驰出去，风中传来白落轩大吼的声音：“你个笨蛋，超速了！”
　　过了一会儿，她又吼：“我让你减速，没让你停下！”
　　

　　☆、离去

　　“每次出事都往我这儿跑，真以为我无所不能？”白禹洵冷冷的看着眼前的人。
　　白落轩说：“您是不是无所不能我不知道，我只知道您活了那么久，有些东西，该是门儿清了。”
　　“所以你这是希望我早点死？”白禹洵似乎笑了一下，收回目光，懒懒的端了一杯茶抿一口，嘴上说着：“那你就等着吧。”
　　白落轩动了动嘴，想说什么，但什么都没说，默默的站在了院子里。
　　后来下雪了，鹅毛大小的雪轻飘飘的飞下来，落在边上的树枝，发出很低很低的声音，似乎要把树枝压断。
　　白禹洵坐在屋檐下品茶，冷眼看着站在雪中的人。天地一片寂静，唯有低低的雪声，两人的目光隔着大雪撞在一起，一样的倔强。
　　只要她不说，她便不会走。
　　也不知过了多久，白禹洵轻轻叹一口气，风雪声中，她轻轻的说：“今天是星期几，你就去找谁吧。”
　　白落轩怔了一下，恍然大悟，对这眼前的人深深一礼，说：“多谢……您。”
　　白禹洵看着她在风雪中离去，地上徒然留着一个很深的脚印，但很快就被大雪覆盖了，仿佛什么都没有一样。她垂下眸子，擦了擦嘴角的血，再次抬眸看去，只是白茫茫一片。
　　那人已经走远了。
　　走远了也好。
　　白落轩撇下顾子星，急匆匆地朝着周末家赶。
　　周家不比白家亲戚少，到了过年的时候，花园里都站满了周家的人，什么窗花啊、灯笼啊，挂满了整个别墅，隐约还能听见他们的笑声和弹琴声。
　　然而周末似乎早就知道白落轩要来，独自一人站在了周家的门口，就连守门的人，都让她给支开了。
　　下着雪，自然是很冷的，可周末却只是穿了一件淡黄色的长袖，懒懒地靠在树上，手中提着个灯笼，漫不经心的用手摆弄着。见了白落轩来，她直起身子，一改懒散的态度，十分正经的说：“依依，许久不见，甚是想念啊。”
　　白落轩也没跟她客套，开门见山地问：“泠鸢在哪儿里？”
　　周末眨眨眼，似乎不太明白的样子：“什么？我不认识泠鸢，依依，你该不会是穿的太少，冻傻了吧？快，进屋暖和一下。”
　　她侧开身子，做了个“请”的姿势。
　　白落轩垂下眸子，朝着周家走去，路过周末时，突然一脚踹了过去。然而没踹到，周末十分灵活的躲开了，不仅如此，她还瞬间朝白落轩打了一掌。白落轩没躲，伸手与她对上。
　　两掌相对，各自都带着道气，不过一分钟，两人便各自向后退了三步。
　　“先生果真厉害！”周末拾起丢在地上的灯笼，笑眯眯的说。
　　白落轩不想和她多说，直截了当地问：“泠鸢在哪儿？”顿了一下，她又说：“别再死一次了，巫稹。”
　　周末的笑容僵了一下，手中灯笼在面前一晃，瞬间他就变了样子。
　　一袭黑衣，散着头发，温润的好似一个邻家哥哥，脸色有些苍白，笑起来时，两侧竟还有小小的酒窝。他提着灯笼，对白落轩行了一个礼，很温柔的说：“巫族族长巫稹，见过先生。”
　　白落轩冷冷的嘲讽着：“扮女人扮了那么久，可真是难为你了。”
　　巫稹也不生气，带着笑说：“不为难，左右陪了先生很久不是吗？”
　　白落轩突然想起来，以前她虽然知道周末不对劲，但没想太多，甚至还和她一起泡过温泉，当着她的面换过衣服……白落轩瞬间有种吃了屎的感觉，心里十分恶心。
　　巫稹似乎猜到了她在想什么，淡笑着说：“先生放心，您是小爷的人，巫稹没那么大胆子，每次和您有逾越的行为时，我都换了个柳木人陪您的。”
　　白落轩放心了。
　　巫稹接着说：“您现在封印解除了一半，我不一定能打过你，所以我不和您打。至于您说的泠鸢？这人我的确不认识，我只认识鸢儿，她现在在百柳村。”他高深莫测的笑了笑：“先生还是快去吧，我怕您去晚了，连最后一面都见不到。”
　　白落轩突然心底一慌，然而面上还是十分平静：“多谢。”
　　----------
　　白落轩等人抵达百柳村的时候已经是黄昏了，出人意料的，百柳村的人看见他们进村，竟然没有一个阻拦的，只是用一种冷漠的眼神盯着她们。祝融甚至还给她们带路，走到一座屋子的前面后，他停下了，说：“到了。”
　　说完，他就走了。
　　白落轩也没理他，三步并作两步的冲到门前，刚要推开，却又停住了，默默地收回了了手，低声说：“如果她真的遭遇了什么，那她现在最害怕见的人就是我了。”她转过身子，让到一边，对林逸说：“阿逸，你进去吧。”
　　林逸点点头，推门而入，安柌济紧跟在她后面。
　　屋子内弥漫着鲜血的味道，尽管一片漆黑，但两人都没点灯，左右她们都能在黑暗中视物。
　　床上的人不着寸缕，撕碎的衣服被胡乱的丢在地上，雪白的肌肤上尽数是着红色的血，青紫一片，甚至有些地方已经结了血痂，但依旧有血从伤口里一点一点流下来，染红了床榻，又滴到地上。
　　林逸和安柌济都只看了一眼便移开了目光。
　　林逸走上前去，脱下长袍盖在她身上。
　　似乎是擦觉到有人来，曲泠鸢睁开眼，很好看的眼睛，但没有光采。而原本精致的脸也布满了伤痕，仿佛是被硫酸泼过一样。
　　林逸轻声说：“阿落也来了，在外面。”
　　曲泠鸢有些想哭，但没有眼泪，她只是轻轻眨了一下眼。
　　那人总是这样的温柔。
　　温柔的像是毒药。
　　她静静地看了林逸二人一会儿，平静地问：“我还能活多久？”
　　她的嗓子似乎哑了，声音很低很低，仿佛屋子外面快要落山的太阳一样，沉默的让人心疼。
　　为她把脉安柌济顿了一下，说：“只要你想，可以是很久。”
　　可是她不想。
　　曲泠鸢偏了一下头，很疼，但她忍不住没出声，只是很轻的问：“有没有让我立马恢复的药？”
　　林逸看了看曲泠鸢，又看向安柌济，轻轻冲安柌济摇了摇头。
　　安柌济看见林逸的动作了，但她依旧很沉默，过了一会儿，她说：“有，但代价是……”她顿了一下，看向外面，缓缓吐出四个字：“魂飞魄散。”
　　曲泠鸢无声的笑了笑，闭上眼，轻声说：“给我吧。”
　　白落轩站在门外，想回头看看门里的情况，但又立马将这个念头按住了。她抬头看着即将落山的太阳，昏红的光落到村子里，像是给涂了一层血一样。
　　她不由皱了一下眉。
　　不知道为什么，她很讨厌这样的黄昏。
　　“依依。”清淡平缓的声音从身后传来。
　　白落轩怔了一下，回头看去，只见一个穿着青袍的女子站在她身后，倚着门框，淡淡的笑着，火红的夕阳落在她雪白的肌肤上，泛着几分暖意。她看着白落轩，清透的眸子里带着岁月安好的平和。
　　白落轩动了动嘴，却不知该如何称呼她。因为此时此刻，她竟同鸢儿更为相似。
　　曲泠鸢似乎知道她的为难，朝她走一步，淡笑着说：“你如果是依依，那我便是泠鸢；你若是先生，我便是鸢儿。”
　　取决权在我么？
　　白落轩敛下眸子，颇为清冷的唤一声：“鸢儿。”
　　白落轩不欠曲泠鸢的，但孚汜却欠了鸢儿的，所以她只能是孚汜。她心中早已有了选择，否则也不会在来的路上换上一套白袍，就连头发，也用发带束了起来。
　　闻言，曲泠鸢怔住了，眼里蒙上了一层水雾，喃喃的说：“先生……”
　　白落轩轻轻的笑了一下，抬手摸了摸她头，依旧很清冷的样子，但给人一种很温柔的感觉，她说：“我陪你去看桃花好不好？”
　　这个时候怎么可能有桃花呢？
　　然而曲泠鸢却并不怀疑，点了点头，说：“好。”
　　“那你闭上眼，我带你去。”
　　她没有穿鞋，所以白落轩将她打横抱起，运起轻功朝这东边的山上飞去。
　　也不知过了过久，白落轩将她放下了，她说：“你睁开眼吧。”
　　曲泠鸢于是睁开眼，入目是一片火灼灼的桃花树，此刻已经天黑了，一轮亮亮的弯月挂在天空上，洒下清辉的月色，落在桃花上，仿佛为它们染上了一层很薄很薄的银纱，风一吹，随着桃花舞动。
　　“好看吗？”白落轩轻轻的问。
　　“好看，很好看。”曲泠鸢回头看着她，眼里明亮亮的，也不知是泪光，还是月光。
　　曲泠鸢赤脚朝着一棵桃树走去，即便是南方，冬天也是很冷的，可她现在感觉不到任何寒冷，仿佛坐在太阳底下一样，暖洋洋的。她站在桃树下，踮起脚要似乎要摸桃花。白落轩走过去轻轻握住她的手，轻声说：“冷，不要摸。”
　　曲泠鸢感受着那人手上的温度，不像前世那样冰冷，这一世，她的手是暖的，如同一块上好的暖玉。
　　她笑着说：“好，我听先生的。”
　　她一直是这样，从来不违背她的遗愿，像一只温顺的小绵羊。
　　白落轩又将她抱起来，朝着最大的一棵桃树走去，但是她没说原因。
　　曲泠鸢乖巧的任她抱着，也不问。
　　最大的桃树真的很大，大概有六七米高，枝繁叶茂，上面挂着无数个风铃，正“丁零零”的响着。树下铺着厚厚的毯子，月光透过树缝落到毯子上的古琴上，那琴弦如同水洗过般的明亮，边上正温着一壶酒，火光照在古琴上，又透出几分温馨。
　　白落轩小心翼翼的将曲泠鸢放在毯子上，然后为她倒上一壶酒，轻声说：“找不到桃花酒，柳叶酒将就喝吧，味道还可以。”
　　曲泠鸢喝了一口，不似一般酒那样辛辣，这柳叶酒入口是甜的，带着几分清淡的柳叶味。
　　白落轩见她还想再喝，忍不住提醒：“这酒后劲大，注意分寸。”
　　“好，先生。”曲泠鸢于是当真放下酒杯，端端正正的坐好。
　　白落轩笑了一下，又说：“不用那样，你若实在想喝，多喝些也无妨，只是莫要醉过去便好。”
　　她走到古琴面前坐下，淡笑着说：“之前都是你弹琴给我听，如今，换我弹给你听吧。”
　　她低下头，轻轻一拨。
　　琴声起，泠泠清脆，如同淡淡的飞雪，又似汩汩的山泉，不激扬，也不悲伤，只是一种淡淡的平和，仿佛独立云霄之上，清醒的看着红尘浮世，末了信手一挥，淡去所有悲欢离合。
　　一曲终，白落轩抬头看去，问：“怎样？”
　　曲泠鸢回过神，鼓了鼓掌，笑着说：“好，甚好！原来先生弹得一手好琴，鸢儿自愧不如。”
　　白落轩笑：“我不如你，你才是弹得最好的人。”
　　“那我为先生弹奏一曲如何？”
　　白落轩一怔，随后站起来让出地方，“好。”
　　曲泠鸢端坐在古琴前，青葱的手指抚上琴弦，她闭上眼，轻轻一勾。
　　琴声有些悲凉，像是江南的一场烟雨，柔到了人的心底，但很快就散了去，只余下水面上的点点涟漪。
　　——山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　白落轩靠着桃树，眼睛看着曲泠鸢，缓缓喝着杯中的酒。
　　她心悦她，她不是不知，可是知道又如何？
　　她清楚的知道，自己不爱她。
　　而她，想必也是知道的。
　　一曲终，曲泠鸢看向她，大概是喝了酒的缘故，她的脸颊微微带着些红晕，如同边上的桃花。她问：“先生觉得如何？”
　　“甚好！”白落轩提高了音量。
　　曲泠鸢笑了，像是一个吃到糖果的孩子，她慢慢走到白落轩身边，明亮的眸子仿佛落了月光。
　　“怎么了？”白落轩有点想避开她，但她强忍着不动，只是温柔的看着她。
　　“先生。”她坐在她面前，突然抱住了白落轩。
　　白落轩迟疑了一下，轻轻摸了摸她的头，哄着她说：“乖，怎么了？”
　　白落轩突然感觉自己怀里的不是万人追捧的大明星，而是一只可怜兮兮的小猫。
　　曲泠鸢抬起头，正视着她，眼里好似盛开着一场烟花。她低低的喊：“先生。”
　　“怎么了？”
　　曲泠鸢没说话，只是慢慢地朝她靠近，在白落轩的唇只有不到三厘米时停住了，然后吻了下去。
　　然而她吻住的不是唇，而是手，她自己的手——在最后一刻，她伸手覆盖在了白落轩的唇上。
　　须臾，她坐直身子，轻轻的笑着，眼里的烟花慢慢落下。
　　淡淡的月光落在她身上，渐渐的，她也慢慢变得和月光一样淡，最终消散于天地间。
　　白落轩靠着桃树，静静的看着边上的古琴，那上面落满了月光，亮晶晶的。
　　如同泪光。
　　

　　☆、剑灵

　　“阿生，你……没事吧？”安柌济扭头看着身旁的人，如今她二人正坐在不远处的一棵桃树上，也得亏她二人都不是人，要不然这么细的枝桠非得断了不可。
　　“我没事，”林逸看了一眼坐在桃树下的人，轻轻叹口气，靠着边上的大树干，声音轻的不得了，“我只是在想，我是不是错了？”
　　安柌济不解。
　　“前一世，她娶的人是鸢儿，这一世，她先遇到的人也是鸢儿，”林逸低下头，“阿济，你说我是不是不该来的？”
　　安柌济忍不住笑了一下，说：“阿生，你想太多了，那人那么喜欢你，就凭这一点，你就没有错。”
　　林逸没有说话，过了很久，她低低的说：“上一世，我去宫里找公子时，曾遇见过鸢儿，她有时在桃树下跳舞，有时在弹琴，有时又什么都不做，抱着琴在桃树下发呆。我记性不好，常常在宫里迷路，每次遇上她，她都不厌其烦的为我带路。我很烦，常常在路上说很多话，她都在听，但不一定会回答。她时常戴着面纱，可我总是顽皮的给她扯下来，她也不生气……我不知道她是什么时候喜欢上先生的，但我想应该比那个时候早一些。”
　　“后来先生娶了她，我因此有点恨她，可我又觉得不应该恨她，这是先生的决定，跟她有什么关系呢？她一如既往的跳舞弹琴发呆，甚至有时候，她会笑着给我讲故事，可我还是忍不住要恨她，每次她听我说话，我都假装听不见。我想她是难过的，但我有什么办法？我就是不喜欢她……”
　　“阿生。”安柌济伸出手，似乎想摸摸她的头，但马上要碰到她的头时，她停住了，犹豫了一下，又收了回来。她看向周围的桃树，沉默了一下，问：“这里的桃树是怎么回事？”
　　林逸知道她这是要转移话题，但方法不太高明，不过她还是顺着说了下去：“假的。她在来的路上吩咐手下做的幻境，天亮就会消失。”
　　她说着，伸手点了点身边的树干，瞬间，一阵蓝光拂过这棵树，原本的桃花全部变成了绿墨色的树叶——这不是桃树，是槐树。
　　林逸说：“这里所有的树都是槐树。”
　　安柌济说：“难怪白落轩不让鸢儿碰。”
　　这幻境做的不算太高明，只是改变了视觉，触觉和嗅觉都没变，所以不仅没有桃花香，而且只要曲泠鸢一摸，就会露馅儿。不过或许曲泠鸢心里很清楚这是怎么一回事，她不愿意拆穿罢了。
　　两人沉默的坐了一会儿，林逸突然问：“你还恨她么？”
　　安柌济下意识看了看桃树下坐着的人，白衣若雪，眉眼如画，斜靠着树正喝着酒，明明是很懒散的动作，偏偏看起来很冰冷，连月光落到她身上似乎都成了霜。
　　她说：“你都不恨了，我有什么好恨的呢？我只是……不知该如何面对她。”
　　她不愿多说了，林逸也不问，她只是说：“你有酒吗？”
　　安柌济有些惊讶：“阿生，你酒量并不好。”
　　话是这样说，但她还是从袖中掏出了一壶酒，递给林逸时，她嘱咐道：“少喝一点。”
　　林逸抿了抿唇，没说话，只是接过大口大口地喝起来。
　　也不知过了多久，天边露出一缕白光，所有的桃树瞬间变为了桃树。很快，那圆滚滚的太阳便露出了一个角，白中带着赤红，落到地上，像是挖了一勺胭脂涂在树林里。
　　“她醉倒了？”
　　安柌济一惊，低头看了一眼不知何时站到树下的人，又看了看靠着树干醉的不省人事的林逸，点了一下头：“她睡着了。”
　　白落轩冷冰冰的说：“带她去你那里休息吧。“顿了一下，她又嘱咐：“先别回百柳村。”
　　她说完，朝着百柳村的方向走去，白色的发带微微摇曳，手上握着一把剑，一把黄澄澄的，带着裂缝的木剑，赤白色的阳光落到剑上，随着她的脚步，那裂缝慢慢变大了，最终脱落下来，露出真正的剑。
　　安柌济抿了下唇。
　　其实这个时候，那人更像孚汜。
　　-------------
　　“你来了？”祝修远领着村民站在村口，面带微笑，背上背着一把剑。
　　白落轩冷冷的看着他，说：“大王，你逾越了。”
　　祝修远拔了剑，青铜剑上带着一条金色的龙，他看向白落轩，笑着说：“先生，你我之前，终有一战。”
　　白落轩看了一眼他剑上的龙，冷冷的说：“龙是好龙，可惜主人太差。”
　　祝修远面色一冷，似乎有些生气：“是么？那就请先生赐教。”
　　他说着，拿着剑冲了上去，白落轩也不躲，提剑迎上。不过片刻，两人便已经对了十几招。
　　“先生大不如从前了。”
　　“你也一样。”
　　祝修远挥剑，一条金龙飞了出去，白落轩看也不看，剑气一甩，直接对上。如果祝修远多长个心眼，就会发现这人从一开始就没有躲过，一直都在进攻。
　　祝修远没发现，不远处的巫稹却发现了，他低低的笑了一下：“我以为先生什么都不在乎，却原来，心还是乱了。”
　　他轻轻挥了一下手，身后的百柳村村民拿着武器冲了上去。
　　祝修远正在和白落轩对峙，突然见到有人来，眉头不由一皱，大声喝道：“谁要你们来的？滚开！”
　　然而百柳村的村民们却置若罔闻，只是拿着武器攻击白落轩。
　　白落轩躲开，嘲讽道：“原来这一世，大王依旧是傀儡。”
　　“孚汜！”祝修远怒了，眸中染上一缕猩红，他剑上的龙似乎也受了影响，从金色变成了红色，血一样的颜色。
　　白落轩即要应对生气了的祝修远，又要应对周围的村民，渐渐的，有些吃力了，额间出了冷汗，甚至还被划了一刀，虽然不致命，可是行动慢了一点，但她依旧面无表情的，仿佛不知道痛一样。
　　“主人！”一只白色的鸟从远方飞了过来，雪白的毛发带着太阳的光辉。
　　“苍月。”白落轩呢喃一句。
　　苍月像一只箭一样直直的飞过来，撞到了白落轩的剑上，变为了一缕光，笼罩着整个剑身，而原本朴实无华的剑柄上瞬间多了一个白鸟的雕文。
　　苍月不仅是灵鸟，也是白落轩的剑中灵。
　　有了苍月的帮忙，很快局势就翻转了，白落轩十分轻松的打退周围的村民，但她没理会那些村民，只是拿着剑朝祝修远砍去，剑在空中掠出一道白光。
　　就在剑离祝修远脑袋不远处时，响起了一阵钟声，很奇怪的钟声，有点像是小和尚很不情愿的撞钟，没有一点章法，可是它又严肃庄严极了，如同老僧圆寂一般，伴随着密密麻麻的诵经声。
　　白落轩只觉得头很痛，眼前一花，没有人，也没有树，只有两条路。
　　一个清润的声音问：“一路天国，一路地狱，卿欲何？”
　　这个声音反反复复地问，不断的回响在白落轩耳边。
　　白落轩忍不住挥剑，骂道：“我特么怎么知道！”
　　空气中似乎有了血腥味。
　　

　　☆、迷茫

　　安柌济轻轻将林逸放在床上，准备去给她熬醒酒汤，结果刚走一步，就听见身后传来一声：“阿济。”
　　安柌济转过身，有些惊讶：“阿生，你怎么醒了？”
　　林逸坐起身来，看着她，目光清明，轻声说：“我酒量不好，可三生的酒量却好极了。”顿了一下，她苦笑着说：“但在她面前，我必须醉倒。”
　　安柌济不解。
　　林逸靠着床头，抬头看着白色的帐子，轻声说：“在我面前，她只能是白落轩，不能也不敢成为孚汜，可如果她想为鸢儿报仇的话，就只能是孚汜。我能怎么办？”她闭上眼，梦呓一般的说：“我不想成为她的束缚……”
　　安柌济沉默地看了她一会儿，突然说：“你醒了，却装醉让我抱了你一路，你有点不道德啊。”
　　林逸一怔，睁开眼看着她。
　　她也没办法，谁让白落轩那只鸟一直在天上飞呢，她只不过是怕被那只鸟发现了而已。不过眼前这人想必是知道的，逗她开心罢了。
　　林逸于是笑了一下，说：“我懒也不是一天两天了，你才知道？”
　　“我早就知道，”安柌济语气轻快了一些，“虽然阿生酒量好，可喝了那么多，想必也有些不舒服，我给你倒碗水吧。”
　　她于是出去倒了杯水进来，递给林逸。
　　林逸并不想喝水，但又不想让她唠叨，左右不过一杯水，那边喝吧。这般想着，她接了杯子，刚递到嘴边，突然喉咙中多了一股腥甜的味道，一口血涌了上来，正落到杯子里。
　　如同清水中绽放的红莲。
　　“阿生。”安柌济急忙为她把脉，末了，她一脸难以置信的看着林逸，颤着声音问：“你当初封印她的修为和记忆时，用了‘血封’？”
　　林逸擦了擦嘴角的血，满不在乎的说：“我也没有办法，只有血封能起效果。”
　　安柌济生气了：“那你知不知道？用了血封的后果是她越强你越弱！她的修为每增长一次，你都会遭到反噬！”
　　林逸放下杯子，轻轻说：“我知道。”
　　安柌济强忍着怒火，又说：“那你知不知道？她如今封印才解开一半，而你的修为却只剩下三成了，一旦她完全解开封印，阿生，你会……沦为废人。”
　　林逸沉默着，半晌，她低低的说：“我知道。”
　　“可我能怎么办？”她抬头看着安柌济，“她如果不封印修为和记忆的话，天地根本就不会让她转生，我好不容易才将她救出来，难道就是让天地惩罚的吗？”她低下头，嗫嚅着：“阿济，我只是没有办法……”
　　安柌济沉默着。
　　也不知过了多久，她轻声问：“她知道这件事吗？”
　　“不知道。”
　　安柌济似乎笑了一下：“也是，她如果知道的话，宁愿愧疚死，也绝对不会解开封印的。”
　　像是想到了什么，林逸看着她，哀求似的说：“阿济，别告诉她行吗？算我求你了。”
　　安柌济没有说话。
　　林逸也不说话，只是抬头看着她，目光很倔强。
　　半晌，安柌济挪开目光，虽然依旧没说话，但想必是同意了。
　　林逸笑：“多谢。”
　　安柌济叹口气，说：“先别急着谢我，我也有一件事求你，如果有一天我和她同时身处危险之中，但你只能救一个，我要你无论如何，都要救她。”
　　“阿济？”林逸不太明白她的意思。
　　安柌济也没打算解释，只是很霸道的说：“你不用多说，也别愧疚，你只需要按照我说的做就行了。”
　　林逸于是顺从的说：“好。”
　　但她心里想的却是：如果真的不幸有那么一天的话，选择权在我手上，我爱救谁就谁，岂是你说了算？
　　安柌济似乎知道她的想法，但也没有说破，只是转身朝外走，边走边说：“我去给你做饭，有什么想吃的么？没有的话，我就看着做了。”
　　林逸默默咽下“我不饿”这三个字，说：“你看着办吧。”
　　她心说：还是前世的孚济好，眼前的这个安柌济有点腹黑啊。
　　———————
　　一座不知名的山上有个小寺庙，小到一个月都不见一个烧香人，但这里的老和尚却是不在乎的，吩咐小和尚每天按时开门，按时扫落叶。小和尚心有不满，却也照做了。
　　这不，他现在就心不在焉的扫着地，忽而听见一阵很轻的脚步声，他抬头看去，来人是位白袍女子，背着一把剑，美是美，可眉眼间带着一股浓浓的煞气，就跟地府的阎王似的。
　　虽然这穿着很奇怪，不过近年来爱穿汉服的人不少了，小和尚见怪不怪，双手合十，念了声佛号，问：“施主可有事？”
　　来人没理他，径直越过他朝他身后的寺庙走去。小和尚眼尖，清楚地看到她越过他时，一滴液体从她背上的剑落了出来。
　　那是……血吧？
　　小和尚惶恐地想着。
　　一进寺庙，便见一位布衣老僧人端端正正的站在院子里，此刻乃是黄昏，夕阳落在他的衣服上，莫名为他添了几分沧桑。
　　对于白落轩的到来，他似乎并不惊讶，微笑着说：“施主请。”
　　他领着白落轩穿过一个走廊和厢房，来到一个有些小的院子里。院中种着菩提树，可是菩提花已经凋谢了，只剩下不算茂密的树叶和满地的枯叶。菩提树的旁边是一堵墙，上面刻满了经文，许是因为很久没有打理过了，那墙上有些地方已经布满了青苔。
　　“阿弥陀佛。”老和尚慢慢离开了。
　　白落轩静静地看了一会儿那堵墙，突然撩开袍子跪了下去。
　　也不知过了过久，白落轩依旧一动不动的跪在那里，像是不累不饿一样，白色的袍子染了好几次露水，又慢慢的变干，剑上的血迹一点一点的滴下来，汇集成小坑，然后又慢慢蒸发掉，只在地上留下一个深红色的印记。
　　“施主。”老和尚不知何时来了，站在她身后，双手合十，念了声佛号。
　　白落轩没有回头看他，轻声说：“第一次来是三岁，爷爷带我来的，他说这里是‘思过院’，凡是犯了错的人都会跪在这里悔过。第二次是五岁，爷爷死后，我在这里跪了一天一夜，后来晕了过去。第三次是十二岁，大病初愈后，我在这里跪了三天三夜，刻满了整座墙的经文。如今是第四次，我已经跪了五天五夜了。”
　　“方丈，你说我在这里跪了那么久，是不是已经罪不可赦了？”
　　老和尚说：“佛渡自救者，施主既然已经意识到自己身处苦海之中，只要回头，就一定是岸边。”
　　白落轩突然笑了一下，声音很轻，但是很妖，她缓缓的说：“可我不想上岸，我宁愿……淹死在苦海里。”
　　老和尚长长的叹了一口气，退了出去。
　　远处的楼上，安柌济和林逸看着这一幕，虽然离得远，但两人的对话她们却听得清清楚楚。
　　安柌济收回目光，看着正在喝茶的林逸，说：“既然想渡她，为何不自己去？这庙里的和尚是说不动她的。”
　　“我知道，”林逸放下茶杯，抬头看了一眼跪着的白落轩，苦笑着，“可现如今，她最怕见的人就是我了。”
　　安柌济不说话了，过了一会儿，她抬头看了看阴沉的天，感慨道：“要下大雨了。”她看向林逸，说：“我倒要看看，阿生你能忍到什么时候？”
　　她说完就走了。
　　不一会儿，天空果真下起了倾盆的大雨，此刻乃是冬天，不比夏季，即便底下跪着的那人身体再好，修为再高，这大雨淋着也一定是冷的。而且她如今是个人，这大雨一淋，说不定会感冒呢？
　　林逸突然叹了口气，抓起靠在墙角的油纸伞冲了出去。
　　阿济说的对，她的确忍不了。
　　白落轩本来被雨打着，突然间却感觉不到雨打在身上了，她抬头一看，只见一位穿着白衫的女子为她撑了一把油纸伞，清冷的眼里很平静，仿佛看不见她的处境一样。
　　白落轩又继续面无表情的看着墙，也不知过了多久，她说：“阿逸，你回去吧。”
　　林逸说：“许你在这里跪着，就不许我在这里站着？”
　　白落轩抿了抿唇，轻声说：“阿逸，你知道吗？我五岁那年亲手杀了自己的爷爷。我知道他对我好是别有用心的，可他的确对我很好，好到了骨子里，但我还是杀了他。”
　　“我十二岁那年，查到了苒苒的存在，我没想伤害她，我只是有些气不过白禹尘他们瞒着我，可他们却怕我怕的要死，仿佛我真的会杀了苒苒一样。后来因为一些意外，我反倒被白禹尘撞下了楼梯。”
　　她顿了顿一下，继续说：“阿逸，林山林水是我杀的。他们和巫稹一起给我送药，可是不知道怎么的，我却反而杀了他们。”
　　林逸下意识握紧了手中的伞，但依旧没说话。
　　“就在五天前，我杀光了百柳村所有的村民，包括祝修远在内，全部都是魂飞魄散。”
　　“可我真的不知道怎么一回事，我一开始…我一开始只是想杀了祝修远和巫稹的……可到了最后，全村人都被我杀死了。”
　　“阿逸，我是不是罪不可赦了？”
　　她突然停下了。
　　雨声嘈杂，哗啦啦的，仿佛落到了人的心上，疼的厉害。
　　雨声中，传来了白落轩迷茫而又无助的一句话：“阿逸，你说会不会有一天，我也要杀了你？”
　　林逸顿时便想到了前世这人杀自己的那一幕，心里突然感到一股寒意，渐渐凉到四肢，可是她还是蹲了下来，抱住白落轩，颤着声音说：“不会的，你不会的…”
　　她一向嘴笨，不会安慰人，如今就更说不出话来，翻来覆去就那一句话——你不会的。
　　她信她，一直都相信。
　　不管是作为三生，还是作为林逸，她都相信孚汜，相信白落轩。
　　白落轩沉默着，许久，她轻轻的说：“我信你。”
　　整个院子里，只听得见大雨的声音。
　　慢慢的雨停了，天边露出一抹白光。
　　林逸收了伞，伸出一只手，低头问：“回家吗？”
　　白落轩回头看着她，突然笑了笑，握住她的手，站起来。
　　晨光中，她笑着说：“好，回家。”
　　

　　☆、救治

　　万万没想到，白落轩淋雨后当时没有事，回到家后却发起了烧，躺在床上昏昏沉沉的，紧拽着林逸的手不放，嘴里念叨着：“阿逸，阿逸……”她没说别的，来来回回就这两个字。
　　私人医生来看过了，却说白落轩一切正常，就连体温都是正常的。
　　林逸原本低头看着白落轩，闻言抬头看着她，冷冰冰的质问说，没病的话她会烫成这样，倒在床上昏昏沉沉的？
　　白姝晚也忍不住说，你是怎么当上主治医生的？该不会是走了后门？
　　医生特别无奈，只得留下一些退烧药，撂一句带她去医院看看然后走了。
　　林逸于是不得不叫了安柌济来。
　　安柌济虽然不太喜欢白落轩，但估计还是担心她的，很快就来了。为她把完脉后，有些哭笑不得的说：“她没什么大碍，只是突然解了封印，又同人打了一架，不吃不喝好几天，身体不太适应而已，等她体内用掉的道气恢复就行了。”
　　“真的就这样？”
　　安柌济看着发问的白姝晚，冷了几分脸色，说：“不然呢？你还想怎样？”
　　白姝晚还想说些什么，但林逸抢先了：“多谢阿济。天色不早了，你若没事的话，就在这里睡一晚吧。姝晚也去休息吧，阿落这里有我守着，不会出事的。”
　　白姝晚正想说“不用了，我和嫂子一起吧”，但话没出口，就被安柌济拉走了。出了房间，安柌济放开她，冷冷地说：“人家两口子的事，跟你有什么关系？你真以为你姐姐醒来之后第一个想看见的人是你？别做梦了。”
　　“我姐姐？”白姝晚笑了笑，“我姐姐难道就不是你姐姐了？”
　　安柌济嘴唇翕动，却终究没有反驳她。
　　屋子里，白落轩依旧紧紧攥着她的手，嘴里呢喃着：“阿逸，阿逸……”
　　哪怕再强势霸道的人，生了病，也都会有些黏人的……如果这话真有什么不对的话，可能只是那人找不到黏的对象。
　　林逸对此十分的无奈，反握住她的手，如同哄小孩子一样，耐着性子说：“乖，我一直在这里。”
　　大概是真的听到了这句话，白落轩不再念叨了，不过她握着林逸的手却是没有放开的。
　　也不知过了多久，那睡得很安稳的人突然额间出了冷汗，握着林逸的手也用了几分力，嘴里说了一句：“阿生，对不起。”声音很轻，也很小心。
　　林逸微微一怔，心里像是久绷的弹簧被放开一样，松了一些，虽然说不出什么感觉，但她忍不住笑了一下，俯身吻了吻白落轩的额头，轻声说：“三生从没恨过先生。”顿了一下，她又说：“你的阿逸也没有恨过你。”
　　白落轩突然松了手，像是如愿以偿吃到糖的小孩子一样，乖乖的睡好了。
　　只不过安静的有些过分。
　　林逸失笑，为她盖好被子，抬头却见一只白色的狐狸从墙中走了出来，落地后变为一个红衣美人，背上还背着一把剑。她呆顿了一下，点评一句：“……出场方式真特别。”
　　慕染辛瞥她一眼，挑着眉笑：“那可不，我可是堂堂狐族王上啊，不说自带bgm出场，怎么着也得与你们这些凡夫俗子有所不同。”
　　林逸无语了三秒，随后特别给面子的说：“不知王上大半夜降临寒舍，所谓何事？”
　　慕染辛对于林逸的懂事十分满意，说：“没什么大事，只是听说轩轩病了，我身为她的初恋，怎么着也得来看看是不是？对了，她现在这么样，可有什么大碍？”
　　林逸回答：“并没有什么大碍，劳累过度罢了。”
　　“劳累过度？”慕染辛沉吟了一下，随后看着林逸，委婉的建议道：“虽然你和轩轩都很厉害，但现在轩轩毕竟是个人，咳咳…有些事，该节制还是要节制一点，否则对你和她都没什么好处。”
　　林逸彻底无语了，站起身来朝门外走，边走边说：“我去给她煮碗粥，麻烦王上替我守一会儿，她醒了叫我。”
　　慕染辛没应，但林逸也没在乎，顺手带上了门，可她并未去厨房，而是去了安柌济的房间。
　　安柌济大概是知道她要来，不仅没睡，连门都没关。此刻，她正端坐在桌子前，拿着一块乳白色的药材认真端详。那药材有点像拇指大的芋头，可是它带着一股淡淡的清香，沁人心脾。
　　听见身后响起的敲门声，她说：“请进。”
　　“阿济，”林逸走到她背后，“我想问一点事。”
　　安柌济放下手中的药材，示意她坐下，然后说：“你可是要问她的事？”不待林逸点头，她又自顾自地接下去：“那我先向你道个歉，我骗了你，她不是没有大碍，相反，她一口气动用了太多道气，伤了慧根。”
　　林逸抿了抿唇，问：“她之前总是控制不住要伤人，你可知为何？”
　　安柌济回答：“她体内被人下了咒，会在短时间内失控，听从下咒人的话。”
　　“可有解？”
　　“有。”安柌济点了一下头，迟疑了一会，她又说：“但解咒的人不是我也不是你。”
　　林逸立马说：“是慕染辛？”
　　安柌济似乎不太想回答这个问题，但她又实在不想骗林逸，犹豫了好一会儿，才点了一下头，说：“是。”
　　林逸又问：“治好她的伤的人也不是你而是慕染辛。”
　　“是。”
　　林逸沉默了一下，低声问：“她会死吗？”
　　安柌济坦然地承认：“会，而且是魂飞魄散。”
　　顿了一下，她解释说：“她这次伤到了慧根，而且体内的那个咒也被催动了，再加上天地又不容她，铁了心要弄死她。如果想救回她的话，就必须一个人主动祭了修为和魂魄，同天地做交易，换回她。”
　　难怪那只狐狸一直在说话逼她走。
　　林逸垂下眸子，一下便站了起来，似乎要出去。
　　“阿生，你要做什么？”安柌济拉住她。
　　林逸抽回手，声音冰凉凉的，不带一丝感情：“跟天地做交易这种事，我身为阎王的女儿，岂不是更加合适？”
　　然而她刚走一步，却突然脚下一软，朝地上倒去。
　　安柌济手急眼快地接住她，将她小心翼翼的放到床上，目光含着歉意。
　　“阿济，你……”林逸顿时便想到了刚进房间时便闻到的那股香味，只是没想到，阿济竟然会对自己动手，果真是太信任她了么？
　　安柌济轻声说：“阿生对不起，可……可慕染辛注定是要死的。”她偏头看向窗外，声音越发的低：“这…无解啊……”
　　

　　☆、传位

　　白落轩做了个梦，她梦见自己回到八岁的时候，和家人一起去雪山游玩，却不知怎么的，不仅和家人走散了，还迷失在一片树林里。
　　满目都是皑皑的白雪，寒风刮得脸生疼。她走了许久，又累又饿，终究是倒在一棵大树下，不过好在并未昏迷，只是却再也挪不动步子了。
　　突然，她发现手边趴着一只狐狸。那是一只白狐，毛发白的就跟着边上的雪一样，不仔细看的话，一时之间倒发现不了它的存在。
　　也不知死了没有？不过不管死活，那么长的毛，抱着应该暖和吧？
　　她如此想着，捞起白狐搂到了怀里，背靠着大树，昏昏沉沉的睡了过去。
　　也不知过了多久，怀中的小家伙动了动，伸出软软的舌头，轻轻舔了舔白落轩的手心，痒痒的，她于是睁开眼，低头看着那只狐狸，有气无力的说：“你这是饿了，想吃我？我警告你最好不要，我怕疼，弄疼我了，我就弄死你。”
　　本来是霸气的话，但被她说出来软绵绵的，白狐自然是不怕的，不过它依旧停下了，抬了抬身子，两只前爪扒着她的胸口，一双黑葡萄般的眼睛湿漉漉的看着她。
　　可怜兮兮的。
　　白落轩终究是心软了，轻声说：“你如果真的想吃了我？就等我死了之后再说吧，那时候……不疼。”
　　白狐摇了摇尾巴，像只小狗似的，那双眼睛越发可怜了，仿佛要滴出水来一样。
　　片刻，白落轩叹口气，低声说：“我真是……怕了你了，咬一口吧…只能咬一口。”
　　白狐俯下身子，也当真不客气，张口咬在了白落轩手腕上。疼痛袭来，白落轩忍不住倒吸了口凉气，昏昏沉沉的又晕了过去。
　　再次醒来时，白落轩正被一个小女孩背着。那小女孩年纪不大，撑死了也就十岁，此刻正下着雪，冷的很，然而她却只穿了一件白色的绸衣，仿佛一点也不觉得冷。
　　小女孩模样生的极为漂亮，一头乌黑的长发没有扎起来，就那么散着，几乎都落到了她的胸前，偶尔有几缕擦过白落轩的鼻尖，带来一阵轻微的痒意。
　　小女孩大概不知道白落轩已经醒了，嘴里小声的嘀咕着：“我真是倒了霉了，堂堂狐族少主，出门玩被道士打伤……好不容易逃出来了，还遇见你这么个笨蛋……喝你两口血，还得必须经过你的允许……现如今，我还得背你出去。也就是本少主这么善良了，换做别的狐狸，早一口吃了你了……”
　　真是个聒噪的狐狸啊。
　　白落轩心里说一句，嘴角忍不住弯了一下。
　　慢慢的，白落轩从小学读到了初中，又从初中读到高中。说来也是奇怪，她的初中同学和高中同学都是同一个人。那人生了一副漂亮的面孔，眉宇间带着一股旁人没有的灵气。成绩也很好，每次考试，不是她第一，就是白落轩第一。
　　大概是因为这种缘分，慕染辛在高中第一天玩笑般的说：“你看我们这么有缘，又都生的这般好看，与其日后不知道便宜哪个臭小子，倒不如内部消化了。”
　　白落轩看着阳光下她的脸，忍不住伸手捏了捏，笑着说：“好啊。”
　　于是她二人成了全校最恩爱的一对情侣。
　　用周末的话来说就是：“你们俩一看就是分的最快的一对。”
　　她是开玩笑的，但谁知一语成谶，高考完后，慕染辛真的不告而别了。
　　白落轩既生气又难过，一直在派人寻找她的消息，可惜什么都没有，她仿佛人间蒸发一样。但万万没想到，就当白落轩死心，爱上另一个人时，她出现了。
　　辛辛，你要我怎么办啊？
　　“轩轩。”轻柔的声音。
　　白落轩抬头，只见一位红衣美人站在雪里，乌黑的长发被风吹着向后飞。她眉眼如画，轻灵而不乏妖艳，嘴角的那抹笑仿佛能勾人的魂魄一样。
　　她赤脚跑到白落轩面前，眼里的笑意更深了：“轩轩，好久不见。”
　　白落轩也忍不住笑了笑，说：“好久不见。”
　　慕染辛笑着笑着，突然严肃起来，很无奈又很悲伤的说：“轩轩，对不起。”
　　白落轩一怔，笑意凝固在脸上。
　　慕染辛继续说：“我当初之所以不告而别，是因为族中出了大事。我阿爹病危，狐族三个长老对王上之位势在必得，狐族一时间之间四分五裂，内斗不休，我身为狐族的少主，无论如何都得回去。当时情况紧急，且前途未卜，所以我来不及告别。”
　　“轩轩，对不起。”
　　白落轩笑了，说：“我早就不怪你了。”
　　慕染辛笑了一下，上前一步，离白落轩更近了，看着她的眼睛，轻声说：“当时来找我的长老见我舍不得离开，她自小疼我，怕我日后难受，便是劝了一句，如果我当真舍不得，那就去找你吧，族中的事都交给她。”
　　“我当时真的恨不得就这么应下了，可我做不到。我是狐族的少主，我应该负起我的责任。你是个很有责任心的人，若是知道我逃避责任，想必会看不起我。”
　　“长老当时说，如果我这次离开的话，估计和你的缘分就断了。我知道，但我还是必须离开。选择有时候就意味着放弃。”
　　“轩轩，当初我放弃了你。”
　　她突然抱住白落轩，在她耳边轻声低语，仿佛藏着千年孤独的冰雪一样寂寥：“轩轩，我真的……好难受。”
　　冰凉凉的泪珠落在白落轩肩上，她哽咽着：“可我……不后悔。”
　　她的身体慢慢变得雪白，化为了无数片雪花落下。白落轩伸手接住了一片，凉凉的，很快就融化成了水。
　　她猛地坐起来，这是在她自己的房间里，没有雪，也没有慕染辛，风吹着白色的碎花帘子微微晃动，带来一阵很淡很淡的花香。
　　也不知是哪里来的梅花香。
　　她闭上眼，手扶着额头，靠在床上，轻声呢喃：“辛辛，再见。”
　　——————
　　陆别看了看眼前的人，又看了看桌上的股份转让书，很是不解：“您为什么突然就这样决定了？我不如您，管理不好陆家的。”
　　陆芜秋端着杯茶，雪白的手指扣了扣茶杯，白气弥漫在她周围，很是飘渺：“你不用管，你只需要签字。”
　　“可您总得告诉我原因。”陆别皱了皱眉头，固执地看着她，仿佛只要今天陆芜秋说不出理由，他就绝对不会签字。
　　反了他了！
　　陆芜秋似乎对他这样很生气，秀气的眉头敛了一下，厉声道：“你无需多问，你只需要服从我的命令。陆别，你要是学不会服从，我不介意换一个人签字。”
　　陆别依旧与她对视着，许久，他败下阵来，低头看着股份转让书，颤颤悠悠的拿起笔写下了自己的名字。末了，他仿佛经历了什么磨难一样，额头全是汗。
　　“不怒不喜，不骄不躁，这是身为家主必须有的。”陆芜秋淡淡的提点着。
　　陆别抿了抿唇，说：“是。”
　　陆芜秋放下茶杯，又说：“我对你只有一点要求，那就是不管我以后在不在，你都必须对玲玲好到骨子里，如果她日后改嫁，你不许阻拦，还要为她准备丰厚的嫁妆。当然，如果她嫁的那个人对她不好的话，你必须为她出头。”
　　顿了一下，陆芜秋继续说：“她如果以后想要陆家股份，或者掌管陆家财政甚至整个陆家，你也得乖乖尊命，不许有任何违抗。”
　　陆别心里一惊，这是说她活不长了？
　　他有些惊慌了看着她：“您没事吧？”
　　“你只需要回答是或不是。”陆芜秋冷冷地说。
　　陆别握了握拳，又松开，终究不知该说些什么，只能吐出一个字：“是。”
　　陆芜秋缓和了些脸色：“你要是没什么事的话，就回房吧。”
　　“是，”陆别站起来走两步，又实在忍不住回头嘱咐一句，“您要多保重身体。”
　　说完，不等陆芜秋回答，他就径直离开了。但他没想到，出了书房，却看见李玲端着盘点心，呆呆的站在原地，脸色苍白。
　　“夫人好。”陆别打了声招呼，赶紧离开了。
　　——————
　　“姑姑，你突然怎么想到要传位了？还是传给……我？”苏忏跪在地上，看着手心的家主令牌，有些呆滞，但更多的是不解。
　　此刻，苏家重要的亲戚几乎都来了。苏老爷子坐在右侧，苏雨站在他身后，面带微笑的看着苏忏。
　　苏婧烟站在他面前，居高临下的看着他，目光十分平静，回答说：“本来不是你，但小雨天性善良温柔，又喜好自由，家主之位对她而言是束缚。她已经跟我说过很多次了，并且不久前，她向我推荐了你。”
　　苏忏看向苏雨，只见那位小妹冲他眨了眨眼睛，似乎是在鼓励他。他低下头，轻声说：“可我是个罪人。”
　　苏婧烟豪无波澜的说：“所以你要当家主，将功补过。”
　　“可是姑姑，我……我不行的。”
　　“试都没有试过，怎么知道不行？”苏婧烟看着他，“虽然你为人善良，但我还是要嘱咐一句，日后不管出什么事，都不许伤害小雨。”
　　话说到这份上，苏忏无法拒绝了，只好说：“是。”
　　交接仪式很快就结束了，苏雨扶着苏老爷子回房。
　　苏老爷子坐下后，看着苏雨突然叹了口气，问：“你可知为何众多苏家子女中，婧烟独独对你好，并且选家主时，最先考虑你？”
　　“因为我像姑姑的亲妹妹对吗？”苏雨淡淡的笑着，“姑姑之前跟我说过。”
　　苏老爷子又叹一口气，说：“是。”
　　就是因为太像婧雨了，婧烟才更加舍不得你当家主，她怕毁了你的心啊。
　　无知者，无忧者。

　　☆、拼凑

　　“阿落，你现在好点了吗？”林逸对于已经能下床走动的白落轩并不奇怪，端了碗面放在她面前，脸色看着很正常，但不知怎么的，白落轩总觉得眼前的人有些失落。
　　她对于这种失落很奇怪，但看林逸的样子也是不想说的，所以她识趣的没有多嘴，乖巧的回一句：“好多了，现在还能提着剑跟人去打一架呢。”
　　“那你就去吧。”林逸的语气顿时便冷了下来，埋头吃面，不再搭理她。
　　白落轩越发的疑惑了，心说：阿逸今天是怎么了啊？就跟喝了两升汽油一样，一点就着。不对，我也没点她啊。
　　她身旁的安柌济默默抬头看了林逸一眼，又飞快地低下头，白落轩不知道怎么一回事，她可是知道的清清楚楚：阿生这是因为昨夜被下药的事生气呢，但她性子闷，不想跟我吵，便是只能将这怒火转移给你了呗……总之你自求多福吧，谁让你跟她最亲近呢。
　　这般想着，她吃的更快了，一吃完就站起来，说了两句客套话后便要离开了。
　　“安姐姐这是怎么了？”白姝晚端着面从厨房出来，看着匆匆离去的某人，很是不解。
　　虽然白落轩没有明说，但只要是个人都看得出来，她希望白姝晚和安柌济两人能和睦相处，白姝晚深知这一点，所以当着白落轩的面，她都会乖巧的喊安柌济“安姐姐”。安柌济对此不置可否。
　　“回家收衣服去了。”林逸冰冷冷地说。
　　白姝晚也看出林逸心情不好，只是礼貌地打了个招呼后就不多说了。
　　吃完面后，白落轩对白姝晚说：“你来一下书房，我有事找你。”
　　“好的姐姐。”白姝晚乖巧的应着。
　　可是到了书房，当白落轩拿出一份合同让她签字后，她就不乖巧了，略带些质问的语气说：“姐姐要把白家的公司和产业都给我，为什么？”
　　白落轩淡淡的回复：“累了，想和阿逸出去走走。”
　　这句话翻译一下大概就是“世界这么大，我想去看看”。
　　但这个借口白姝晚信？
　　她当然不信，当即便说：“如果只是累了，有必要全部都转给我吗？姐姐，你跟我说实话，你究竟怎么了？”她顿了顿，突然想到一件事：“是不是之前的伤还没好？或者爸妈又对你说什么了？”
　　白落轩失笑：“他们怎么敢呢？至于我的伤…已经彻底好了。我真的只是想休息一下。”
　　白姝晚盯着她的眼睛看了足足一分钟，见她毫不退缩，疑惑道：“真的只是这样？”
　　“那当然，”白落轩十分坦然，“你不信的话，可以去问问你嫂子。我爱骗人，她可不擅长撒谎。”
　　白姝晚拿起了笔，唰唰唰的写上三个字。
　　白落轩低头一看，原本一脸的笑容顿时消失了，原因无他，只是因为白姝晚写下的三个字并不是自己的名字，而是“你骗人”三个字。
　　白姝晚看着白落轩的眼睛，一字一顿的说：“姐姐又骗我。”
　　白落轩无奈的叹口气：“真不知道你太聪明了是好是坏。”
　　白姝晚气愤的说：“那也比被你骗的好。你之所以要我接管白家，是因为你要去‘孚汜的墓’了吗？你让我接管白家，一是为了不让我跟去，二是因为那里很危险，危险到你可能会……”她停下了，显然是不想说出那个字，顿了一下，她才继续说：“既然那么危险，你又为什么要带着嫂子呢？”
　　白落轩对于最后一个问题很无奈：“这不是我带不带的问题，是你嫂子想不想去的问题。只要她想去，你以为我拦得住？”
　　“那你以为你又拦得住我？”
　　“我没想过拦你，”白落轩看着她，“因为我知道，你一向听话，明白什么该做什么不该做。”
　　不待白姝晚说话，她又继续说：“虽然那个人对我的好是别有用心的，但他的确对我好。他一生当中最在乎的就是白家了，我想保住他一生中最在乎的东西。苒苒，或许他之前对你不好，但我还是想请你管理好白家。”
　　白姝晚沉默了，也不知过了多久，她低低的笑了笑，说：“真卑鄙……你明知道你说的话，无论对错，我都会听的。”
　　眼前之人的语气和神色，都像极了前世的那位公主，白落轩不由愣了一下，轻声说：“谢谢。”
　　“不用谢，反正你是我……姐姐。”
　　—————
　　白落轩回到房间，只见林逸拿着一块很大的地图在摆弄了，她怔了一下：“你把地图从白家的匾额里拿出来了？”
　　是了，一共是十份地图，最大的一份被白家藏在刻着“白府”二字的匾额里。也或许是命吧，林逸刚到白家的时候，她就觉得那块匾额不对劲了。
　　林逸点点头，将地图平铺在床上，拿出另外九块小地图开始拼凑。也难怪白落轩当初怎么拼都不合适，这九块小地图根本就是大地图的九只角，缺了主体部分，这九只角是无论如何都不可能连接起来的。
　　白落轩原本在旁边安静的看着，但就在林逸要将最后一块地图放上去的时候，白落轩突然抓我了她的手腕，面色还算冷静，可眼里却很慌张。
　　“怎么了？”林逸被她这个样子吓了一跳。
　　白落轩松了手，迷茫的看了看地图，又看了看林逸，低声说：“我也不知道，就是突然间很害怕，我总觉得所有的地图拼在一起后，会发生一些不好的事。”
　　“什么事？”
　　白落轩更加迷茫了：“我不知道，我就是……很害怕。”
　　林逸弯了几分眉眼，握住她的手，轻声安慰：“没关系，只是拼个地图，不会出事的。”
　　白落轩点点头，但嘴唇依旧紧紧抿着。
　　林逸突然福至心灵：“你是怕那个人出事吗？”
　　能影响白落轩情绪的人不多，除开那几个死了的，便也只有白禹洵了。也对，也只有白禹洵能让白落轩失态。
　　“山清水秀四个人如今只剩下她一个了，你害怕她也会像另外三个那样死于非命吗？”林逸笑了笑，“你放心，她连青城山都没有去，剑也一把都没有，根本就不是圈子里的人，不会有事的。”
　　“但愿吧。”白落轩缓和了些神色，但看得出来她依旧很担心。
　　林逸抿了抿唇，像是下定什么决心一样，飞快地凑上去亲了她一下，低声说：“别怕。”
　　除开吃饺子的那次，这大概是林逸第一次主动亲白落轩。
　　白落轩忍不住弯了眉，挑了挑眉，说：“我依旧很害怕怎么办？”
　　林逸于是又亲了她一下，然而正要离开时，却被白落轩扣住头，深深的吻了下去。
　　也不知过了多久，白落轩放开她，眼里满满是笑意，说：“我的好阿逸，这下我不害怕了。”
　　林逸嗔她一眼，缓缓将最后一块地图放下。
　　说来也怪，原本只是很随意的拼在一起的地图瞬间自动对齐了所有缺口，不知何处冒出来的红色液体缓缓流过缝隙处，宛如胶水一样，将它们紧密联系在一起。
　　“这是怎么了？”白落轩皱眉，伸手就要去摸地图。
　　“别乱摸！”林逸赶紧去抓她的手，然而已经晚了，等她抓到白落轩的手腕时，她已经把手放在地图上了。
　　白落轩转头对她笑：“你看，不会有事的。”
　　然而话音刚落，地图发出一阵红光，她二人消失在了原地。
　　红光过去后，地图的四只角上分别出现了四把剑的图案，中间的大地图则画着一把琴，琴上刻了一朵桃花，刻的并不细致，但却十分灵动，仿佛要随风凋谢一样。
　　所有图案的颜色都是血红色的，宛如恶鬼的诅咒一般。

　　☆、熟人

　　“这是哪儿？”白落轩打量着四周。
　　这似乎是在一个山崖里，但是并不漆黑，因为两侧的山石不知是什么做的，竟然散发着淡蓝色的光，照的山崖里面亮堂堂的。白落轩二人背后是封住的，只有眼前一条蜿蜒的山道，这山道不算太宽，至少两个人并行是不可能的。
　　林逸瞥了身边人一眼，淡淡的说：“你的墓，问我有什么用？”
　　白落轩可怜兮兮的说：“阿逸，我没给自己做过墓穴，是真不知道。”
　　“难道我又知道？”林逸向前走去，“走吧，看看里面有什么？”
　　“好。”白落轩跟了上去。
　　也不知走了多久，两人转个弯，眼前一亮，顿时宽敞起来。
　　这是一个很大很大的洞穴，顶上虽然封着，却嵌了一个圆形的，类似石头一样的东西。那东西会发光，看着光不算亮，但是却照亮了整个洞穴。正中间是一个很高的祭坛，四周是青石板砌成的石阶，此刻被光照着，泛着淡淡的光泽。
　　白落轩看着这个拧了下眉头，心说怎么那么眼熟呢？
　　林逸为她解惑：“很像前世你绑我的那个祭台。”
　　白落轩愣了一下，转头看向林逸，只见她面色淡淡的，不带任何感情。白落轩张了张嘴，却终究没有说话。
　　林逸抬头，朝祭台上走去，声音轻飘飘的：“去看看吧。”
　　台阶跟前世的一样，有九十九个。
　　四四方方的祭台，中间立着一根柱子，柱子上绑着一个女人。那是一个美人，穿着白色的衬衫，眉眼精致却也冰冷，脸色苍白的像一张纸。此刻，她被玄色的铁链绑在柱子上，心口插着一把苍白色的剑，血染着衣服，似乎已经凝固了。
　　“陆…陆芜秋？”两人有些惊讶。
　　白落轩率先跑过去探了探她的鼻息，随后冲林逸摇摇头，说：“她已经死了。”随后她又转头看了看陆芜秋心口的那把剑，眉头皱了起来：“这是她自己的剑。”
　　林逸有些惊讶：“你怎么知道？”
　　白落轩笑了笑，讪讪地说：“我特意让手下查了查青城山中那些剑的样子，本来要告诉你的，但是回家后正碰上你洗澡出来，我那个……那个就忘了。”
　　林逸突然想起那是哪天了，耳根红了红，但脸依旧是正经的，朝另一边走去，边走边说：“去别的地方看看吧。”
　　“阿逸你先别走啊，”白落轩追上去，“阿逸老实说，你是不是害羞了？这有什么好害羞的……”
　　“闭嘴！”
　　白落轩顿时闭上嘴了，乖巧得很。
　　穿过另外一个山道，两人眼前依旧出现了祭台，只不过这一次被绑在柱子上、心口插着剑的人换成了祝修远。说来也怪，明明他魂飞魄散了，怎么会出现在这里呢？
　　不过两人并未多想，绕过他继续朝前走。
　　出现第三个祭台时，两人已经见怪不怪了，面无表情的走上去，却在见到被绑着的人时，同时变了脸色。
　　“辛辛？”白落轩急忙跑过去，却发现她已经死了。
　　她抿抿唇，用手去解她身上的铁链，但不管她用多大的劲，铁链都纹丝不动。林逸也在旁边帮忙，可是忙活了大半天，却一点效果也没有。
　　白落轩伸手去拔她心口的剑，可手一碰到剑，却仿佛碰到火一样，疼的她顿时就收了回来。
　　“没事吧？林逸低头查看她的手，却什么也没看出来，既没流血，也没出现伤口。
　　白落轩摇摇头，看了看柱子上的人，许久，她像是下定决心一样，拉着林逸走下去：“阿逸，走吧。”
　　林逸知道这人很难过，但她却不知道该怎么安慰。
　　当站在第四个祭台下面时，白落轩突然感觉到一阵心慌，似乎是心理作用，她甚至觉得空气里弥漫着血腥味。
　　“别怕。”林逸握着她的手，以示鼓励。
　　白落轩抿了抿唇，辩解道：“我没害怕，我只是…我只是……有点累。”
　　林逸没拆穿她，闻言道：“那要不要就在这儿休息一下？”
　　白落轩摇摇头：“算了，我们还是走吧，我又觉得不累了。”
　　林逸忍不住弯了下嘴角，但还是一本正经的说：“那就走吧。”
　　离台上越近，白落轩就觉得心里越难受，仿佛压着一块石头，每走一步，那石头就重一点，脚步也就慢了一点。她心想：照这个样子下去，等走到台上，那石头还不得压死我啊。
　　林逸知道她的变化，但什么也没说，只是跟着她的节奏放慢了脚步。
　　终于到了祭台之上，白落轩抬眸看去，却在看见台子绑着的人那一刻，愣住了，心里的石头仿佛一下重了千斤，压得紧紧的，压的她喘不过气来。
　　“怎么会是……您？”

　　☆、失控

　　柱子上绑着的那个人穿了一袭水青色的旗袍，头上别了一枚玉簪，乌黑的长发散了些许在肩上，眉眼精致的好似白瓷，只不过脸色太过苍白，仿佛一碰就要碎掉。她心中插了一把淡蓝色的剑，血从心口处一滴一滴的流下来，落到地上，染出一朵又一朵的红梅。
　　白禹洵……为什么是她？
　　白落轩冲过去，用力扯她身上的链子，但不知怎么的，跟前三次不同，这一次的链子烫的就像烧红的铁一样，摸上去，仿佛疼到了骨子里。
　　可是白落轩却没有松手，像是傻了一样，死死抓住链子不放手。很快，她的手心竟出了血，落在玄色的链子上虽然不显眼，但滴到青石板上却格外的突兀。
　　林逸没去帮她，只是安静静的站在她身边，看见她出了血，抿了下唇，却终究是没有说话。
　　过了一会儿，那原本低垂着头的美人抬起头来，声音轻的仿佛风一吹就散：“放手吧……没用的。”
　　白落轩的手颤了一下，看着她，眼里似有水雾，可是却很清醒，她大声说：“我不放！即便是痛死了，我也不放！”
　　白禹洵看了看她的眼睛，似乎笑了一下，下一秒，她嘴里呢喃一句，一道白光瞬间就将白落轩弹出四五米远，但是随之而来的是，她的嘴角也有了血。
　　林逸立马转身去扶她，但还没走几步，那人又立马站了起来，冲过去扯她身上的链子，仿佛是要和她怄气一般，固执地看着她。
　　白禹洵似乎不太高兴：“你总这般不听话。”
　　“我为什么要听你的话？”白落轩盯着她的眼睛，“该怎么做，不该怎么做，我心里一清二楚，用不着你来教我。”
　　白禹洵不再与她争辩，只是又呢喃了一句，白光一闪，白某人又飞了出去，就连落地的地方，似乎也和之前那次一模一样。
　　边上的林逸：“……”
　　这真的是亲妈和亲女儿的打开方式？说好的母女情深呢？为什么那么像仇大苦深的呢？
　　白禹洵嘴角这一次直接吐了血，脸色惨白就跟刚从地狱里爬出来的一样。
　　她深吸一口气，看着白落轩，说：“你抓一次链子，我念咒弹开你一次，你抓两次，我便念两次……直到你死心或是我死了为止。”
　　白落轩自然看出来念咒对于现在的白禹洵来说是自杀行为，心里大骂她变态，然而还是乖乖的站在她面前，不再冲动了。
　　如今冷静下来，白落轩发现不对劲的地方了：“为什么你心口插着的这把剑是苏婧烟的？”
　　白禹洵的回答十分任性：“你管我？”
　　白落轩有些生气了，眉头一皱，声音大了些：“你是替她来死的对不对？原本应该死的是她，你却提出替她来死，不对，她爱你爱的死去活来了，怎么可能同意你的意见？一定是你色.诱她，然后打晕她抢了她的剑……白禹洵，我之前怎么没发现你这么伟大呢！”
　　她叫她全名了，想必是真的生气了。
　　白禹洵依旧是那三个字：“你管我？”
　　白落轩气的牙疼，不由冷笑一声：“你不是口口声声说喜欢林水吗？你这替苏婧烟去死又是闹哪出啊？还是说你移情别恋了？我看你下去之后怎么跟林水交代！”
　　白禹洵没有立即回答，只是微微低了下头，半晌，她低低的呢喃：“正因为不喜欢，所以欠她的，才拿命去还……”
　　“你说什么？”她的声音实在太轻了，即便是离得很近的白落轩也没听清。
　　“没什么，”白禹洵抬起头来，似乎有些不耐烦，吼道，“你还愣在这儿做什么啊？还不快去主洞穴，你如果能快点解决麻烦的话，我就不用死了！还不快去！”
　　白落轩半信半疑：“真的？”
　　白禹洵越发不耐烦：“我骗你做什么？我才刚从牢里出来，还想多看看外面的世界呢，才不想就这么死了呢！你如果有良心的话，就给我快去！”
　　“是，我马上去！”白落轩拉着林逸就往下跑。
　　白禹洵看着她飞快的跑下石阶，轻轻一笑，低语道：“这大概是我最后一次骗你了……”
　　她心口的血流得越发多了。
　　———————
　　“你其实知道她在骗你，”林逸语气淡淡，“可你还是选择相信。”
　　原本跑的飞快的人顿时停住了，没有回头，也不知过了多久，她回道：“是，我在自欺欺人。”
　　她回头，淡蓝色的光芒下，她的脸上有着名为“无可奈何”和“难过”的东西。
　　“阿逸，我是真的……不想她死。”
　　林逸沉默了一会儿，上前握住她的手，轻声说：“走吧。”
　　白落轩点点头，转过身子继续走。
　　不知道怎么的，这条山道越走越宽，甚至可以两个人并肩了，但是却依旧看不到头。
　　白落轩越走越心慌，仿佛心里有什么堵着，想要冲开，可每冲一次，她的头仿佛就要炸开一样，一些明明没见过却又仿佛熟悉到骨子里的画面如同烟花一样，一朵一朵的在她脑海里炸开。
　　她终于忍不住了，蹲在地上，两只手抱着头，额间全是汗。
　　——日后我若不在了，守好这天下，就是你的责任，定要牢记于心。
　　——是，娘娘！
　　——九幽，怎么办？这人间的怨气越来越多，我快撑不住了。
　　——我替你去人间寻一个有灵心的人，吃了她的心，你就能功力大增，驱散这些怨气不在话下。
　　——九幽，你莫要胡说！
　　——开个玩笑，我知道你不愿意，毕竟你历来心善。那就去人间走一趟吧，体会一下凡人所谓的七情六欲，我想你若是尝到了个中滋味，想必就能化解这些因情所生的怨气。
　　——好。
　　“阿落，阿落，你怎么了……？”
　　白落轩感觉有人在摇自己的手腕，耳边是一声又一声的询问，她突然觉得很烦，一把推开了那人，站起来，冲她吼：“你烦不烦？离我远点！”
　　林逸被推到地上，十分惊讶的看着她：“阿落，你…你不认识我了么？我是林逸，你的阿逸啊。”她站起来，朝她走去，随后抱住她，轻声说：“阿落，你别吓我啊，阿落……”
　　什么我的你的？阿落阿逸的？
　　有病吧！
　　白落轩只觉得心里很闷，像憋了一团火似的，推开她，怒道：“你要是再向前一步，我就杀了你！”
　　她随手一挥，手中竟真的有了一把剑。
　　林逸看着她的剑凭空出现，有些惊讶，然而更惊讶的人，那人的剑尖竟真的对准了自己的心口，离得很近，似乎只要上前一步，就会被刺中。她抿抿唇，毫不犹豫的朝前走了一步：“既然想杀，那就杀吧。”
　　可白落轩却不知为何收手了，她拼命想压下心中的火，可不知怎么的，越压制，越想砍了眼前的人。她握剑的手颤抖了起来，眼前模糊一片，头疼的想是要裂开。
　　“滚开！”
　　她手中剑一挥，空气中立马有了血腥味，冰凉的液体溅到了她的手上，仿佛落下了几朵彼岸花，红的似火，冷的如雪。心里也仿佛冰火交加，疼的如火烧，痛的如雪冻。
　　耳边似乎有人在低吟。
　　杀了她。
　　吃了她的心。
　　一切都可以过去。
　　不，不要，我不能……不能……伤她。
　　白落轩拎着剑，转过身子，跌跌撞撞的跑了。
　　“阿落！”林逸捂住流血的肩膀，也追了上去。

　　☆、怨气

　　渐渐的，林逸的速度慢了下来，可是前面的那个人却依旧行动如风，甚至还越来越快，眼见那人就要消失在视野，林逸心一横，故意倒在地上，喊道：“啊！”
　　声音不算大，但那人一定听得见。
　　白落轩果然停下了，似乎很纠结，半晌，她转过身朝林逸跑去，但在距离林逸五六米的样子停下了。虽然脸上依旧带着戾气，可还是依稀能看出来她眼里的担心，她生硬且冷漠的问：“你没事吧？”
　　林逸抬头看她一眼，又低下头看着脚，淡道：“有事，我脚崴了，很痛。”
　　她虽然语气很平淡，不过眉头皱着，似乎真的在忍受什么疼痛一样。
　　白落轩咬了咬唇，又朝她靠近一些，但依旧隔了大概一米的样子，盯着林逸的脚看了好一会儿，才挤出一句话：“揉一揉。”
　　“我不会。”林逸瞥她一眼，挣扎着站起来，说：“你不是要跑吗？继续吧，我跟得上。”
　　但她刚走了两步，便倒了下去。倒的十分有水平，正好朝白落轩身上落去。出于下意识动作，白落轩松开剑接住了她，但随即又觉得不对，想放开，可林逸已经紧紧地抱住她的肩膀了，如果用力的话，难免会伤到林逸。
　　她便只好僵着不动，像是根木头一样。
　　林逸瞥了瞥她的神色，低低的吸了口气，一副很痛的样子。
　　白落轩于是扶着她坐下，虽然表情是冷的，可动作却十分小心翼翼。坐好后，她定定的看了一会儿林逸的腿，然后伸手为她揉了揉。
　　随后，她冷声说：“你没有扭到脚。”
　　林逸十分自然的说：“扭到了的，不过可能是耽搁的时间太久了，它自己好了。”顿了顿，她解释道：“毕竟我体质特殊，你也知道。”
　　白落轩：“……”
　　她没吭声，慢慢将视线挪到林逸的肩上。想必是时间久了，被砍伤的地方已经不再流血了，不过之前流的血已经染红了一大片衣服，而林逸的手上也沾满了血迹。
　　她体质特殊，但依然流了这么多血，可见当时伤口之深。
　　白落轩直直的看着她的肩膀，眼里似乎有些心疼，但戾气太重了，林逸没发现。
　　她只是轻轻的笑了笑，说：“没事，已经开始结疤了。”
　　白落轩沉默了一下，说：“脱衣。”
　　“什么？”林逸怀疑自己听错了。如果不是眼前之人依旧很冰冷的话，她都会怀疑白落轩其实已经恢复正常了。
　　白落轩却不再多解释，只是小心翼翼的脱下了她染血的外套，随后又脱了自己的外套递给她，大概是要她穿自己的。
　　林逸歪了歪头，一本正经的说：“我受伤了，胳膊抬不起来，你帮我穿。”
　　白落轩没动，于是林逸眯了眯眼睛，说：“怎么，你只管脱，不管穿？”她面无表情的盯着白落轩，吐出一个字：“冷。”
　　白落轩只好给她穿上，随后目光一瞥，看见林逸占满了血迹的手，眉头皱了皱，拿出纸巾，慢慢为她擦起来。
　　可惜有些血迹已经干了，无论她怎么擦都擦不下来。
　　林逸笑道：“你再擦下去，我就要破皮了。”
　　白落轩于是松开了她的手，但目光依旧死死的盯着。
　　林逸又笑了笑，说：“怎么，你还想用口水擦？”
　　白落轩看她一眼，拿起剑站起来，转身走了两步，又回头闷说：“跟上。”
　　林逸弯了弯嘴角，慢慢跟上去。
　　大概是为了照顾林逸，白落轩的脚步放慢了。
　　于是她们走了很久，拐个弯，眼前顿时亮了起来。
　　四周都是漆黑的悬崖，崖底是翻腾的岩浆，无数个黑气从岩浆里钻出来，尖细的笑声混杂在一起。可是这些黑气没跑多远，他们被一个透明的结界封住了。悬崖两侧分别跪着前任孟婆和前任催判官，他们低垂着头，心口插着剑，血顺着剑滴到结界上，仿佛是在为结界增添能量。
　　岩浆的中间漂浮着一个很小的岛，原本上面都是雪，可如今雪化了，只有一个玄色衣袍的人盘腿坐在上面，眉头紧锁，心口插着剑，血从他的心口流出，慢慢汇入阵法。
　　而距离他们不远的悬崖上，安柌济正端端正正的站着，一动不动，似乎是中了什么咒术。
　　“十八层地狱…”林逸喃喃的说。
　　“注意安全。”
　　白落轩说完便飞跃过去了，速度很快，转眼间便进了阵法。那些黑气，不，准确的说是怨气似乎很害怕她，争先恐后的远离她。她表情十分冷漠，剑起剑落，斩杀一个又一个的怨气。
　　“啊啊啊啊！”
　　“桀桀桀桀！”
　　怨气们有的在尖叫，有的却又在笑，一时之间，刺耳的很。
　　白落轩却仿佛没有听到一样，如同砍萝卜一样斩杀着怨气，但下一秒又会冒出无数的怨气来，仿佛无休无止一样。
　　渐渐的，虽然她依旧面无表情的，可动作却慢了下来，甚至有一次差点被怨气伤到。
　　林逸抿抿唇，正要冲过去帮她，却被人抓住了手腕。
　　澜渊说：“她是谁你难道还没猜出来吗？斩杀怨气，守护天下就是她的命，你去帮不上什么忙的。”
　　林逸的确猜到她是谁了——忘川之灵
　　所以那些怨气才那么怕她，阴邪的术法也伤不到她，因为她本就是世间最纯正的阳气所化。
　　林逸垂眸，挣开了她的手，但也听话的没有过去，而是去了安柌济那儿。
　　她站在安柌济面前仔细看了看，却一脸疑惑，问：“阿济你这中的什么术法？我之前从没见过。”
　　安柌济定定地看了她一会儿，突然笑了笑，很温柔的说：“阿生你可还记得我们先前的约定？如今便是带着履行承诺的时候。”
　　林逸心中微颤，但依旧装傻的看着她：“什么约定？我怎么不知道。罢了，你等等，我叫阿姐过来看看你。”
　　她说着便转了身子，逃一般的跑了。
　　“阿生，”安柌济叫住她，“她撑不了多久了。”
　　林逸下意识朝那人看去，果然才这一会儿的功夫，白落轩已经受伤了，鲜血落在半空中，尽数被怨气吞了。
　　“阿生，你必须杀了我。”她越发温柔的说，但是却给人一种不容拒绝的强硬。
　　林逸转过身子，故作轻松的说：“我也想，但没有武器，我的剑没在这儿。”
　　安柌济定定的看着林逸：“阿生，只要你想，你的剑永远都在你手里。”
　　林逸沉默不语。
　　安柌济继续说：“你是地府的小爷，想必比我更清楚这些怨气的厉害。如今地府厉害的人，包括上祖都已经献给了阵法，如果那人死了，阵法很快就会破，你以为我们能撑多久？阿生，这些怨气要是流露到人间，那将会是……灭顶之灾。”
　　她一字一顿的说出了最后四个字，如同一根针一样，狠狠的扎在了林逸心里。她嘴唇翕动，声音极轻：“阿济，我……我下不了手…”
　　安柌济突然想到了一点：这人真的是所有人当中最干净的一个人，从出生到如今，她手上没有沾过半点血腥。地府的鬼都说她是心善之人，可她只是注定了要心善的。而眼前这个人，才是真正的心善啊！
　　她看着安柌济，不知想到了什么，原本带着水雾的眼睛慢慢清明了，星子一般的亮。她随手一抓，那把剑便真的出现在她手里。
　　“阿生你要做什么？”安柌济心里有了不详的感觉。
　　林逸轻声说：“我在解决麻烦。”
　　她拿起剑，对准自己的心脏的位置，狠狠地刺了下去。
　　“阿生！”
　　锵！
　　林逸的剑在离她心口不到一厘米时的被打落了，是白落轩干的，她盯着林逸，满是鲜血的脸狰狞极了，可是她又好像快哭出来一样。
　　她一字一顿的吐出一句话，仿佛用尽了全身的力量一样：“你敢！”
　　

　　☆、善魂

　　白落轩这一分心，手腕处便被怨气咬了一口，拿剑的手不禁一抖，但她好像不会痛一样，用力甩开那只怨气，抬手一斩。
　　林逸红了红眼眶，说：“好，我再也不敢了。”
　　安柌济于是放下心来，说：“既然你不愿意杀我，又不能自杀，那不如到枉死城找魊来帮忙，虽然魊和我们不对付，可怨气也会伤了他们，所以他们应该会帮忙的。”顿了顿，她又建议说：“你可以带上现任孟婆，魊王和她是亲兄妹，想来成功率会高些。”
　　林逸于是点点头，迅速朝枉死城跑去。
　　现任孟婆是于素心这件事，林逸已经知道了，并且恢复记忆后，她还想起了一些有关前任孟婆于渃的事。
　　当她还是小三生的时候，于渃便已经相中了一个凡间男子，左右孟婆找男人只是为了繁衍子嗣，所以即便不符合地府的规矩，也没人阻拦。不久三生便离开地府了，之后的事全是后来她自己凭借天生的能力查的。大概是她离开后的一年，孟婆生下了一个孩子，那凡间男子按照惯例被送去轮回了。
　　但万万没想到的是，那孩子是个男孩，哪有男孩当孟婆的道理？所以孟婆被下令必须重新生一个孩子，而这个男孩本来也是要送去轮回的，但于渃不同意，坚持要将他养在身边。地府高层虽然迫于无奈同意了，但对那孩子却是极为不待见的。
　　那孩子叫孟琴，本来是该叫“于琴”的，可地府高层不同意，说是“于”姓只能是孟婆一脉传承，他一个男娃，如何能姓？于渃便只好退而求其次让他姓了“孟”。
　　孟琴长到十五岁的时候，怨气出逃了，他天赋极好，修为也高，于怨气们来说可谓是很美味的，所以很多怨气围攻他。于渃太忙，没法顾及到他，而地府的高层也对他视若无睹，所以他中招了，而且还成了魊。
　　事后于渃没有办法，只好亲手将他关到了枉死城。
　　又过了许多年，于渃再次爱上了一个凡人，大概也是缘分，这凡人便是之前的那男子转世而成的，再后来便有了于素心。
　　从某种程度上来讲，于素心和孟琴也就是如今的魊王倒真算得上是亲兄妹。
　　林逸用最快的速度赶往枉死城，但十分性幸运的是在半道上便碰到了孟琴和他的手下。她站定，冲孟琴拱了拱手，说：“见过孟公子。”
　　孟琴带着斗笠，闻言摘了下来，露出一张苍白但俊俏的脸，看着也就十五岁左右。他冲林逸笑笑：“小爷客气了。不过说起来，你不提的话，我都快忘了我的真名了。”
　　“大王跟她啰嗦什么，直接吃了不就行了。”
　　“对了对了，这女人看起来很好吃的样子，似乎还有灵心呢。”
　　魊们躁动起来，七嘴八舌的嚷着。
　　林逸既不慌张，也不生气，淡淡地说：“虽然不知道为何孟公子出了枉死城，不过我想我来的目的孟公子已经知道了，还望孟公子能同意。”
　　孟琴摆摆手，示意魊们安静，随后一个红衣女子被两个魊压着从最后走了过来。孟琴指着她说：“是如今的孟婆放我出来的，她也和我谈过了，我同意帮忙，不过在这期间，她必须待在我这里。”
　　林逸看着于素心，只见她妖艳的脸上面无表情的，目光十分平静，没有什么起伏的说：“小爷不用管我，我自有分寸。”
　　林逸对于正经的于素心十分不习惯，但还是没说什么，只是对孟琴说：“有劳了。”
　　孟琴但笑不语。
　　————————
　　“不知鬼医大人特意将阿生支开，是为了什么？”站在角落里的澜渊走到她面前，面色很是清冷。
　　安柌济看着她，淡淡一笑：“澜大人怎么聪明，想必已经猜到了吧？我想请您动手杀了我。”
　　澜渊似乎笑了一下，但看着依旧很冷：“鬼医大人知道阿生下不了手便来使唤我，难道她下不了手的事情，我又下的了手？”
　　“当然。”安柌济对于这一点十分的肯定，她说：“阿生不知道其中的原因，但您想必是清楚的，我是注定了要死的人，从一出生就是，所以今天不管怎么样，我都会死。不过如果要越快解决问题的话，我就必须死的快些。”
　　她语气十分平和，目光干净的不含任何情感，只是温柔的像春风，仿佛她谈论的不是生死，而是今天吃什么一样。
　　澜渊垂下眸子，握紧手中的剑，过了一会儿，她举起剑对准安柌济的心口，但在剑尖碰到她心口的衣物时停住了。
　　拿剑的手，颤抖起来。
　　安柌济的目光越发温柔，鼓励一般的说：“澜大人不要害怕，这是命，您就当作在完成命运给你的任务罢了。您放心，我不会疼，也不会流血的。”
　　澜渊依旧沉默着。
　　安柌济又说：“您最好快一些吧，如果待会阿生回来了，一切就不好办了。她心思清明通透，我若是当着她的面被你杀，她想必会不好受。”
　　澜渊目光移了一下，瞥到她脖子上的红线，眼里闪过一抹情绪，抬头看着她，说：“得罪了。”
　　她拿着剑刺了进去。
　　果真如她所说，她既没有流血，也没有任何痛苦，只是慢慢变成了细碎的白烟，朝着白落轩的方向飞去，慢慢和白落轩融为了一体。
　　安柌济原来站着的地方落了一枚水晶一样的挂坠，澜渊看了一会儿，弯腰捡起来，小心翼翼的放进怀里，随后她回头，正对上林逸星子般的眼睛。
　　“阿生，你都看见了？”她难得有些尴尬。
　　林逸点点头，她来的时候正赶上澜渊的剑刺入安柌济的心口，她先是惊讶，随后又平静了。
　　只是没想到，阿姐竟然真的下的了那个手。
　　魊们除了看守于素心的和魊王以外，全部都和怨气打了起来，说来也怪，澜渊等人的攻击对怨气没什么作用，魊的却有。
　　澜渊说：“她是那人缺失的一缕魂，善魂。当初她转世的时候，不知怎么的，善魂和她分开了，所以她没有任何善心。”
　　林逸小幅度的点了点头，果然，当善魂回到白落轩体内后，她的功力似乎涨了不少，那些怨气一时之间竟没办法靠近她，刚离近点便被无情的砍杀了。
　　林逸只看了一眼便收回目光，迅速走到澜渊背后，似乎是要躲着白落轩。
　　“阿生，你怎么了？”澜渊不解地看着她。
　　林逸没说话，只是低下头，一手捂着嘴巴，以防发出声音，很快，鲜红的液体便从指缝里一点一点的流了出来。
　　白落轩越强，她便越弱。
　　“阿生，你没事吧？”澜渊伸手就要去扶她，但她抬起另一只手摆了摆，示意不用，随后又指了指白落轩那儿，大意是不要让她察觉。
　　澜渊拿她没用办法，只好心疼的看着她，往右挪一小步，挡住她落到地上的血。
　　也不知过了多久，林逸不再吐血了，她拿出纸巾擦了擦嘴上和手上的血，脸色苍白，仿佛一阵风就能吹倒。
　　她张了张嘴，无声地说：“阿姐我没事，你转过去吧，免得她起疑心。”
　　澜渊叹口气，只好照办。
　　

　　☆、大结局

　　“很累吧？既然很累，那为什么不吃了她的心呢？她死了，一切都会迎刃而解……”
　　耳边传来淡淡的声音，仔细听，那竟然是从白落轩心里传来的。她咬咬牙，怒道：“你闭嘴!”
　　手下的动作越发狠，仿佛是把怨气当成了那个声音在砍。
　　那声音似乎笑了一下，说：“闭嘴？我是从你心里来的，只要你心里还想着，我怎么可能会闭嘴呢？别骗你自己了，你心里其实很想杀了她，吃了她的心，对吧？”
　　白落轩下意识看了一眼林逸，眉眼如画，面色苍白，常年淡粉的唇不知怎么的，带了些妖艳的红色。
　　她忍不住颤抖起来，强迫自己不去看林逸，强势，却又仿佛在哭似的说：“你闭嘴!我要你闭嘴……我求求你闭嘴好不好？我不能伤她的……我也不会伤她的。”
　　“真的怎么想？”那声音又轻了些，仿佛耻笑一般。
　　林逸看着不远处那个表情狰狞扭曲，仿佛经历极大痛苦的人，敛了下眉，跑了过去。
　　“阿落。”她走到白落轩面前。
　　白落轩看着她，表情越发痛苦，可她还是强撑着护住她，吼道：“你来做什么？你不知道这里很危险吗？”
　　她其实并不想骂她的，可不知怎么的，她就是忍不住要骂她。
　　底下滚滚的岩浆，两人此刻都悬浮在岩浆上，无数的怨气在周围嚎叫，可都被白落轩斩杀了。
　　林逸向孟琴看一眼，孟琴微微一笑，比个手势，顿时有许多的魊围上来，将四周的怨气拦住，为她们腾出了一片安全的地方。
　　林逸笑：“我想你了。”
　　白落轩：“……”
　　她面上顿了顿，似乎很纠结，但很快她就冷了神色，不耐烦的看着林逸。
　　林逸也不生气，淡淡一笑，抱住她，吻住了她的唇。
　　冰凉的吻，带着血的味道。
　　半晌，林逸离开她的唇，眼角似有泪。
　　耳边是她很轻很轻的呢喃：“阿落，杀了我。”
　　白落轩颤抖起来，想推开她，可是林逸抱的太紧了，她无论如何的推不开。
　　心中那讨厌的声音也说：“对，杀了她，一切都可以解决，她的出生，不就是九幽送给你的礼物吗？她的生母都早已经放弃她了，你又何必坚持呢？”
　　白落轩哭出了声，但手却拿起剑对着她的心口刺去。
　　澜渊在一旁看到这一幕，心里一惊，就要上前阻拦，可一道淡淡的人影凭空出现，拦住了她。
　　“师尊？”
　　九幽笑笑，轻声说：“放心。”
　　血溅到白落轩手上，如同染开了一朵梅花。
　　林逸看着她，无声的说：“阿落，不要怕…”
　　白落轩咬着唇，眼泪流下来，混着血，嘴巴一张一闭，喃喃的说：“阿逸……我舍不得……”
　　真的舍不得。
　　心疼。
　　光从她脖子上的玉散了出来，像是清晨的第一缕光，洁白的不染纤尘。它慢慢笼罩着白落轩，如同流水一般，洗去了她身上的戾气。
　　她脖子上的玉是很多年以前林逸的阿娘九幽给的，那时她很小很小，九幽抱着她坐在彼岸花丛中，轻轻为她带上了一枚淡青色的玉，不远处是青冥色的忘川河，流水声轻缓柔和。
　　耳边仿佛传来了九幽淡而轻的声音。
　　“阿生乖，日后阿娘若是不在了，就由这枚玉陪着你，护着你……若是你往后喜欢上什么人，就把这枚玉送给她，让玉护着她，她护着你。”
　　“阿娘……”林逸呢喃。
　　澜渊看着身旁的人，抿抿唇，原来师尊早有预料。
　　不远处的孟琴看到这一幕，脸上的笑容凝固了，他低头看了看跪在地上早已经魂飞魄散的于渃，深邃的瞳孔里什么一闪而过。
　　恢复清醒的白落轩看着自己刺入林逸心口的剑，忍不住向后退了一步，那把剑也十分有灵性的退出来，朝白落轩飞去。
　　白落轩盯着它，一字一顿的道：“你滚!”
　　那把剑在空中转了两圈，终究停在了她身边，一动不动的，仿佛被伤了心一样，很难过的样子。
　　“阿落，”林逸向她走一步，声音很轻，“你明知道，不关它的事。”
　　白落轩眼泪流了出来，说：“是，不关它的事，是我的错，都是我的错……可我不想的，阿逸，我不想这样的。”
　　“我知道，”林逸微微点头，“我知道，我不怪你。”
　　“我从未怪过你。”
　　无论是从前，还是现在。
　　白落轩笑了笑，拿起剑，后退一步，低低的说了两个字：“再见。”
　　林逸脸色一变，急忙要去拉她，可她已经跳进岩浆里了。
　　“阿落!”
　　林逸撕心裂肺的哭着喊，也要跳下去，可魊们手疾眼快的将她拉到一边。
　　九幽走过去，轻轻摸了摸她的头，如同往日一般，温柔的说：“阿生，乖。”
　　她说完，轻轻一笑，也跳进了岩浆。
　　那一刻，岩浆里发出耀眼的白光，比太阳还要灿烂，无数的怨气在空中发出痛苦的尖叫声，可最终他们都化成了一道白烟。白烟飘到顶上，变成雪，慢慢的飘落下来，落进岩浆里，竟然将岩浆冻住了。
　　白雪皑皑中，林逸跪在地上，眼角的泪落下来，呢喃着两个字：“阿落。”
　　—————
　　林逸是地府新上任的阎王，虽说看着年轻，可地府的那些老鬼们却怕她怕的要死，用他们的话来说，就是：“小爷可是敢闯到十八层地狱去救人的鬼，这胆子和实力，谁比得上？”
　　林逸听到这些后只是一笑而过，并不做什么评价。
　　她偶尔会去人间看看白姝晚。
　　当时白姝晚听到那人的死讯后没什么表情，一副“我早就猜到了，不会惊慌失措”的样子，可听百合说，她当天晚上在被窝里哭了一夜。
　　苏婧烟虽然没死，可也离开苏家了，到全国各地去旅游，碰上鬼怪闹事便会默默地解决，也不收取任何回报，被人感谢也只是淡淡一笑，然后继续旅行。
　　林逸算了算，发现她去的这些地方全都是白禹洵生前去过的。
　　澜渊说她做了太多善事，身上功德太满，死后就让她留在地府当个阴官吧。
　　林逸同意了。
　　判官换人了，这次换的是沈青，其实准确的说是扶苏，不过她只想让别人喊她“沈青”，林逸等人也只好随了她。
　　沈青在得知曲泠鸢死后就自杀了，念在她为人善良的份上，澜渊将她留在了身边帮忙，用人间的话来说，就是做了澜渊的秘书。后来寞实在是不想做判官了，这才由她顶上的。
　　其实林逸最开始是不想换得，可寞压根就不是当判官的料，犯了好几回大错，让林逸气的恨不得也给她灌一碗孟婆汤，让她变得跟于素心一样。
　　于素心被孟琴扣留了一些时日，可孟琴最后还是放了她，不仅如此，他还成了于素心的助手。
　　大概是因为被白落轩脖子上那块玉的光照过，魊们不再吃鬼，改吃素了，林逸便让他们做了阴差。
　　后来世道太平，老鬼们便开始提议说要林逸娶妻生子。
　　林逸并没生气，但全部拒绝了，并给他们布置了难度很大的任务，美名其曰：“最近很闲么？那就多活动一下，对身体也好。”
　　老鬼们便顿时安生了。
　　澜渊听闻这件事后来拜访林逸了，冰冷的脸上带着几分笑意。
　　林逸无奈的说：“阿姐想笑就笑吧。”
　　澜渊于是笑出了声，过了许久，她才止住，从袖中拿出一个柳木刻成的小人递给林逸，那柳木人刻得栩栩如生，眉眼间像极了一个故人。
　　她说：“当初她在百柳村被抓时，三奶奶曾按照她的样子做了个柳木人，大概是想以后来个偷梁换柱的。我发现了，拿走了柳木人，并悄悄拿了一缕那人的精魄藏在里头。”
　　林逸一怔，愣愣的看着她。
　　澜渊笑着说：“养着吧，至于她多久会回来，我就不得而知了。”
　　她说完又拿出一个水晶似的挂坠放在桌上，说：“这个你也替我养着吧，我时日不多了，想必是不能等她回来了。”
　　“阿姐？”林逸有些惊讶。
　　澜渊倒是很坦然的说：“人总有一死，鬼也不例外，只不过人死了可以轮回，鬼死了就真的是死了。”她看着林逸，目光平静：“难道阿逸还不明白？”
　　林逸垂眸，说：“明白。”
　　“苏婧烟已经来地府了，如果有忙不过来的地方，可以去找她帮忙。”她站起来，摸了摸林逸的头，温柔的说：“阿生再见。”
　　她说完就转身走了，每走一步身体就淡一些，走到门口时已经化为了一道白烟，风一吹，便不见了。
　　林逸呆呆的看着她离开，眼角滑落一滴泪。
　　泪水落到柳木人头上，那小人似乎眨了眨眼睛。
　　耳边仿佛传来一道含着笑意的声音：“阿逸，别哭。”

　　☆、番外一

　　白禹洵很小的时候就知道自己跟别人不同了，而自己的家也明显跟别人的不同，毕竟想来没有哪个父亲舍得让自己女儿很小就拜别人为师，好不容易回来一次，还偷偷摸摸的，搞得外界几乎不知道白家有自己这么一个大小姐。
　　教她道术的是一个蒙着面的男子，声音很好听，清润似玉珠落盘。他除了自己以外还有另外三个徒弟，一个是跟自己从小就认识的阿水，另外两个是孤儿，一个温吞斯文，一个白净秀气。
　　那男子还给他们都改了个名字，讲实在话，并不好听，不过白恒既然嘱咐过要听这男子的话，给他三分薄面，白禹洵也就忍了。
　　一次清晨，她们四人坐在柳树下打坐，白禹洵突然睁开眼，对着那秀气的仿若女孩似的聂秀，恶趣味的说：“你长得那么白净，要不今后就姓‘白’好了。白秀，多好听。”
　　秀气的男孩微微一脸红，怯怯地说：“好，都听阿清的。”
　　他这般地顺从，顿时就让白禹洵觉得没趣了，扭头看向另一名斯文的男孩。大概真的是命中注定，只是这般看着，白禹洵就讨厌他了。她觉得他身上那股子书卷味特难闻，仿佛书呆子似的。
　　事实上，这林山的确是最爱看书的一个。
　　阿水也爱看书，所以她二人总会因为看书凑到一起，每当这个时候，她就觉得那林山更加的碍眼。
　　教她们的那名男子似乎也察觉到了她对林山的不喜欢，轻轻一笑，说：“好在你的命定天子不是他，不然呐，他指定被你欺负死。”
　　白禹洵道：“如果我今后找个人，他不愿意被我欺负，那我找他做什么？给我气受么？”
　　男子被他一噎，抬头看了看不远处浇花的白秀，意味深长地说：“放心，你日后的丈夫，定是个听你的话，不敢违背你意思的人。”
　　白禹洵不太喜欢他这阴阳怪气的样子，转身走了。
　　她是她们四个中，唯一敢这么不给他面子的人。
　　白禹洵知道自己的命运时，是她十五岁的生日，那男子作为生日礼物，将一切都告诉她了，随后还温和地说：“放心，白秀这么听你的话，定是个好丈夫，日后你的女儿也必定是个厉害的人。”
　　“我特么活的到女儿长大？”她冲着他冷笑道。
　　男子没说话。
　　白恒呵斥道：“禹洵，不得无礼！”
　　白禹洵阴阳怪气的说：“是，父亲。”
　　说完，她抬起桌上的大蛋糕直接砸到了男子脸上，随后笑眯眯地说：“今日是我的生日，我祝愿师父您老人家福如东海，寿比南山。”
　　男子并未生气，手中掐个诀，他脸上的奶油顿时不见了，和气的说：“白清果真是个有孝心的人，白老爷，你日后定会享福的。”
　　白恒呐呐的应着。
　　白禹洵突然觉得很无趣，转身就走了。
　　出了大门，正撞上来庆祝她生日的阿水和婧烟，她想到白家里乱糟糟的事，脸色有些冷，拉着她们朝外面走，边走边说：“去外面庆祝吧，屋子里有些不干净的东西，看着恶心。”
　　她的话一字不落的入了白恒和男子的耳，白恒出了一身冷汗，连忙说：“孩子小，不懂事，还请大人不要怪罪。”
　　男子轻笑道：“她说的对，我的确是个不干净的东西。”顿了顿，他站起来，说：“日后可以不用来我这里了，她学的差不多了，也该有自己的生活了。”
　　白恒想说什么，但终究只是说：“是。”
　　大概真如男子所说，白禹洵和其他三人开始过自己的生活了。
　　后来慢慢的，她爱上了一个不该爱上的人，白恒劝她：“禹洵，你不要再这么执迷不悟下去了，你跟小雨是不可能的。你命中注定了是要嫁给白秀的，你就只能嫁给白秀。”
　　阿水也是如此劝她。
　　几乎所有人都这么劝她，说：“白禹洵，你不要执迷不悟了。”
　　执迷不悟，执迷不悟，执迷不悟……
　　她喜欢个女孩，怎么就执迷不悟了？
　　唯一一个支持她的人，反倒是那个女孩子一般秀气的男生，他秀秀气气的说：“阿清当真喜欢阿水么？那就去追吧，我相信你那么厉害的人，一定会成功的。”
　　白禹洵疑惑的看着他：“你不是喜欢我吗？为何还支持我？”
　　白秀脸一红，但还是坦然的说：“我喜欢你跟支持你追你喜欢的人并不冲突啊……反正不管怎么样，我都支持你。”
　　他有些嘴笨。
　　但他总会支持她做任何事，无论对与错。
　　后来阿水大概是真的被她吓到了，当着很多人的面宣布了她对林山的喜欢。
　　那一刻，她是真的恨不得冲上去杀了林山。
　　可如果她那样做的话，阿水又会心痛死的，也会恨死她的。她倒不在乎她恨她，她只怕到时候她会心痛的流眼泪。
　　她讨厌阿水哭。
　　后来她在生日那天喝了许多酒，可是却没醉，她清醒的记得阿水对她说：“阿清，这都是命。”
　　什么鬼命，老子不信！
　　她按着林水亲了下去，仿佛是要把她吃进肚子里，融入骨子里。
　　可她终究还是停下了，因为她心爱的女孩流着泪，满脸惊慌的看着她，嘴里喃喃的说：“阿清，你没事吧……”
　　有事，很有事。
　　她自嘲般的笑了笑，抱着她，就那样睡了过去。
　　第二天，林水走后，白禹洵拿着剑刺入了自己的心口，力度很大，仿佛是恨不得将自己的心脏搅碎一样，血流了一地。
　　可是她睁开眼，却依旧在人间，男子依旧淡淡的笑着，说：“白清，你不乖哦。”
　　我乖你个头！
　　男子似乎知道她心里在骂人，摇了摇头，消失在空气中。
　　白恒推门而入，坐到她病床前，沉默了许久，突然叹一口气，说：“禹洵，这是命，躲不掉的。”
　　……命么？
　　她呆呆的看着天花板，突然眼角有了泪。
　　后来她按照命运的安排，嫁给了白秀。
　　新婚之夜，白秀安安静静地站在床边，低着头，似乎不敢看她。
　　她看着他，面无表情的问：“不喜欢我，觉得委屈？”
　　“不…不是的。”白秀当即抬头，脸红的就跟喝了许多酒似的。
　　她依旧没什么表情，起身抱住了他，甩袖灭了蜡烛。
　　深夜，她躺在床上，偏头看着窗外的月亮，突然开口：“白秀，我想请你做一件事。”
　　“什么事？”
　　她闭上眼，一字一顿道：“去死。”
　　许久，身旁的人说：“……好。”
　　后来白秀就真的死了。
　　有人说白秀事替林山死的，因为她要杀林山，他替自己的好友挡了那一剑。
　　她也没辩解，只是呆在百柳村等孩子出生。
　　孩子出生的那天，晴空万里，窗外是轻灵的鸟叫声。
　　林水抱着孩子坐在床边，淡笑着说：“阿清，给孩子取个名字吧。”
　　她偏过头，不想理会。
　　正巧此刻风吹动了窗台上的风铃，丁零零的响，一朵洁白的君子兰被风吹着落到了窗台上，似有花香。
　　她看了一会儿，突然轻声说：“落轩。”落在窗台上的君子兰。
　　林水愣了一下，很快就明白了她的意思，笑着说：“好名字。”她低头逗怀里的婴儿，轻轻地说：“落轩，落轩，这可是你妈妈亲口取的名字哦。”
　　那婴儿似乎听懂了，咧着嘴笑了一下。
　　而白禹洵正好看见。
　　一般的婴儿出生都是皱巴巴、红彤彤的，可这个却不一样，她粉雕玉琢的，白嫩得好似一块豆腐，清澈的眸子里仿佛映着秋水。
　　她心里微微一动，闭上了眼。
　　未满月，白禹洵就抱着孩子离开了，但谁料到北京时却下了大雨，她没带伞，又懒得买，只是低头看了一眼怀中的小家伙。
　　小家伙被侧抱着，微微睁开眼，冲她笑了笑，大概是说没事。
　　她抬头，朝白家走去。
　　离开白家时，原本在哥哥怀里抱的好好的小家伙突然哭了起来。她即便是刚生下来时都没哭过，可现在却哭了，声音低低的，不惹人烦，只让人觉得心疼。
　　哥哥说：“小洵，要不你抱抱她吧？”
　　她迟疑了一下，接过了小家伙。说来也怪，小家伙顿时不哭了，笑眯眯的冲着她眨眼。
　　她突然低低的喊：“一一。”
　　“嗯？这是孩子的小名吗？”
　　“落轩”二字被林水缝在了小家伙的襁褓上，想必哥哥是看见了的。
　　她将孩子交过去，点了点头：“是，一一。”唯一的一。
　　不过想来哥哥嫂嫂理解错了，将“一一”二字误以为成了“依依”。
　　不过没事，她记得就好。
　　小家伙是唯一的。
　　她一生坏事做尽，但谁料临死却做了件好事，不仅还了欠苏婧烟的债，还作为献祭，成为了封住怨气的阵法的一个阵眼。
　　不过最后还是说了一次谎。
　　别了，落轩，小家伙，我的一一。
　　

　　☆、番外二

　　“为什么你回来了，阿济却一点动静也没有？”林逸拿着那枚坠子，直勾勾的看着，仿佛要将它给看穿一样。
　　白落轩原本在剥橘子，闻言抬头看着她，很伤心的说：“这是你身为一个妻子应该说的话？阿逸，你成功的伤到了我的心。”
　　话是这样说，她手底下的动作却没停，取了一瓣橘子自然而然的喂到林逸嘴里。
　　林逸咬了两口咽下，然后白了她一眼。
　　白落轩回来不过两个星期，她便立马求了婚，然后张罗着要办婚礼，人间一场，地府一场。
　　人间的婚礼先开始。
　　红色的地毯，雪白的婚纱，无数的气球在空中飞扬。
　　宾客有很多，年老的白禹尘和许如双，步入中年却依旧漂亮的白姝晚，以及白落轩那些被林逸解散的手下，甚至寞都来了。
　　地府的婚礼就不那么尽人意了。
　　因为林逸是地府的阎王，所以她的婚礼肯定不能简单，而且那些死鬼们听说林逸已经在人间办过一场了，他们便发誓一定要压过人间的，怎么盛大怎么来。
　　于是乎，凤冠霞帔、十里红妆，几乎地府所有的鬼都来了。
　　这可苦了林逸了，她本来只是想随随便便拜个堂的。
　　这也就罢了，敬酒的时候，一个该死的鬼说：“祝愿小爷和夫人永结同心，白头偕老，琴瑟和鸣，早生贵子!”
　　你前面的祝福还行，最后一个什么意思？不知道她们俩都是女子吗？哪来的什么孩子!要真有个孩子，指不定是谁头上长草了呢!
　　然而说者无意，听者有心，白落轩挑了挑眉，瞥林逸一眼，意味深长的说：“一定会的。”
　　当天夜里，白落轩压着林逸，在她耳边低低的呢喃：“既然你那些手下希望你有个孩子，那我们就努努力呗，万一真有了呢。”
　　万一你个头啊，怎么可能!
　　然而她话还没说出口，那人就开始行动了，生生折腾了林逸一宿，害得她第二天差点床都下不了。
　　该死的白落轩!
　　所以每次想到这件事，林逸就觉得气愤。
　　白落轩吃了一瓣橘子，然后问：“你那么着急阿济回来干嘛？吃我俩的狗粮吗？”
　　林逸还没来得及说话，就看见苏婧烟抱着一堆卷轴走来了，恭敬的说：“小爷，这里有些卷轴需要您过目。”
　　林逸放下坠子，叹口气，认命的站起来，说：“去书房吧。”
　　白落轩目送她离开，然后若有所思的看了看那枚坠子。
　　月至中天，林逸才处理完，但没想到一回到房间，就看见白落轩正在逗一个三岁左右的小女娃。
　　那小女娃长得白白净净、粉雕玉琢，穿着一件淡青色的衫子，梳着两个丸子头，正摇头晃脑的拿着把扇子乱扇。
　　林逸愣了一下，随后古怪的看着白落轩：“你女儿？”
　　白落轩无奈的看她一眼，心说：阿逸你可真记仇啊，这要真是我女儿，你头上还不得长了片青青草原啊。
　　她摸了摸小女娃的头，对她低语一句。
　　然后那女娃便放下扇子，转过身来，眉眼虽然青涩，但依稀能看出来日后定是个美人。之前她侧对着林逸，倒不怎么觉得，如今她转过来，林逸才发现，这人长得几乎跟白落轩一模一样，眼睛干净的像是藏了片白云。
　　她惊讶的说：“真是你女儿？”
　　小女娃乖乖的对林逸拱拱手，随后脆生生的说：“嫂子好。”
　　林逸愣住了。
　　白落轩走过去，笑嘻嘻的：“你不是天天念叨着要阿济回来吗？我便取了一滴心头血滴到那坠子上，本来只是随便试试的，谁知她就真的回来了。怎么，你反倒不开心了？”
　　林逸紧张的看着她：“你没事吧？”
　　白落轩笑笑：“放心，不过一滴心头血，出了了什么事的。”
　　她看向边上的女娃，说：“阿济就先回去吧，如果你害怕的话，可以叫百合陪你睡。”
　　“好的阿姐。”她乖巧的应着，随后又说：“不过我不害怕。”
　　白落轩目送她离开，随后感叹一句：“还是这样的阿济乖，先前那个太腹黑了，成天就知道跟我作对，搞得我这个做姐姐像是欠了她不少钱没还一样。”
　　林逸闻言看她一眼，说：“她那般对你，怪的了谁呢？”
　　白落轩笑：“怪我，我的错。”
　　林逸无语，越过她就要朝床上走去，可刚走一步，就被那人拦腰抱了起来朝床走去，她笑眯眯地说：“夜色已深，不如我服侍小爷就寝吧？小爷是想在上面还是在下面？”
　　“白落轩!”
　　“下面是吧？好。”
　　一夜未眠。
　　第二天由于两人很迟没起，阿济怕她们出事，便要叫她们，但刚要敲门，百合就飞奔过来拦住她，说：“鬼医大人别冲动啊，你现在进去，你姐一定恨死你。”
　　“为何？”
　　百合道：“经验之谈。”
　　阿济依旧不懂，但百合也做不到跟她一个小孩子科普那些，便是只好岔开话题了。
　　阿济依旧跟原先一样聪明，什么事一点就通。
　　她十八那年的生日，白落轩带着林逸跑了，只留下一封信，大意是：祝她生日快乐，然后将整个地府交给她作为生日礼物。
　　阿济傻眼了，她就是再单纯也知道这俩人是将包袱甩给她，然后跑到人间去逍遥了。
　　这是人干的事吗？
　　正巧这时候苏婧烟来了，她说：“这里有一些卷轴请大人过目。”
　　阿济看着她手里抱着的，几乎有半米高的卷轴，不禁眼前一花，险些倒在地上，顿时为自己日后的生活担忧起来。
　　很好，这一定是亲姐和亲嫂子。
　　此刻，人间的一座茶楼里坐了两个漂亮的女人，挨着窗户，似有风吹进来。
　　林逸有些担忧：“我们就这样走了，阿济会不会生气啊？”
　　“别担心了，”白落轩放下茶杯，“她肯定会生气的。”
　　林逸：“……”
　　“好了好了，没事的，她为人善良，不会生气太久的。”白落轩站起来付过账，然后拉着林逸朝外走去，边走边说：“我们也学学苏婧烟，将人间玩个遍。”
　　此刻外面下了雨，不算太大，只是又细又密的雨丝。
　　白落轩打着伞，遮住林逸，说：“走吧。”
　　林逸弯眉一笑：“好”
　　风吹着雨丝飘过来，似带了花香。
