《被女领导撩到严重贫血》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4116652
作者：张脏脏
内容简介：
薛玥眼里的贺桃桃：长相单纯无害，实际水性杨花
贺桃桃眼里的薛玥：阅女无数的老司姬
然而……
贺桃桃却是一个实打实的母胎单。
薛玥也是一个到30岁才知道自己性取向的可怜美人
她们带着对对方的偏见
互相试探，暧昧。
薛玥看着贺桃桃那好看白皙的脖颈，内心感叹：这么好看的脖子，不种几颗草莓出来，就总感觉很可惜。
贺桃桃一个没防备，突然被薛玥凑的这么近，一瞬间就红了脸，正准备压下心脏狂跳的声音开骂，就听到薛玥那满是笑意的声音传来：
原来今天的桃子是粉红色的啊，真可爱。
这是一个，互相看不上对方，却又一个不小心沦陷在对方魅力中不可自拔的故事
商场部门经理和小导购的爱情
年龄差9岁
结局HE
中间会有一点小虐，但大体还是甜的

内容标签： 都市情缘 情有独钟 职场 甜文 
搜索关键字：主角：薛玥；贺桃桃 ┃ 配角：郭嘉君；王存鑫；计磊 ┃ 其它：
【全文阅读】

第 1 章
“嗨，哥们，被拒绝了对吧？我一猜就是，不过也没关系，咱们办公室被那小女孩拒绝的也不是一个两个了，不奇怪”
被询问的男生耷拉着脸，一副丧气的样子。
“你呀，没必要丧气，那女孩啊，一般人看不上，只跟有钱的大老板在一起，就连咱们的大陈总的实力她可都看不上呢，更别说你这么个实习生了”一个外表看来很斯文的高个子男生安慰着公司刚来的实习生。
说的这么绝对，显然也是被拒绝大军中的一员。追求不到女孩，不在自身找原因。反过头就定下结论：女孩拜金
其实说起来他们两个的长相也都不差，高高大大阳光帅气，放在平常女孩眼里，那可都是香饽饽。不愁没人追，可就是突破不了贺桃桃这个高岭之花。
贺桃桃是谁啊，卖场内某奢侈品牌的一名小导购，因为长相乖巧甜美，总是能激发某一些男性的保护欲。因此她总是会隔三差五就收到一些男性的表白，向她表白的这些人，多且杂。质量参差不齐，下到快递小哥，上到企业老总。
贺桃桃因为性格的原因，对每个人都很有礼貌也很友善，无论别人是什么职业，她都不会搞阿谀奉承或是冷嘲热讽看不起人的那一套。可能这也就是她会收到这么多人告白的原因了吧。
贺桃桃的名声在整个商场里还是很出名的，不过、是臭名。谣言传的多了，大家也都深信不疑了。所以很多人在心里对她的固有印象都是，水性杨花，为了钱，今天和这个顾客在一起，明天和那个老板一起厮混。
而薛玥，被公司老总挖来公司上班也有两个多月的时间了，这两个多月的时间里，她在办公室隔三差五都能听到关于这个贺桃桃的一些花边新闻。薛玥每每听到这些饭后闲话之后，脸上总会出现一抹不屑的冷笑，她心里不禁疑惑：到底是什么样的女生，私生活能这么乱。
说起来，薛玥在她前单位上班的时候，卖场部也有导购被有钱顾客包养的事情发生，可论哪一个都没有像贺桃桃这般搞得人尽皆知，私生活这么乱，名声这么差，难道还学不会夹着尾巴低调做人？是把你的这些破事当本事吗？薛玥的心里对贺桃桃是既不屑又好奇
可到底，薛玥之前还是没能压下心中的好奇，专程去卖场部目睹了一眼，商场红人、贺桃桃的真颜
薛玥还记得她第一次看见贺桃桃那天的场景，那时候，她忍不住内心的好奇，进店铺找店长以谈工作进度为由，看到了穿着一身白色西服套裙的贺桃桃，女孩面上略施粉黛，妆容很温柔干净的样子。长发也扎起束在脑后，增添了一丝俏皮活泼，给人视觉确实很舒服，这么一看，也就不奇怪会有那么多人喜欢这个女孩子了。当时，贺桃桃正在接待顾客。她的面上始终带着浅浅笑意，温温柔柔的和顾客交谈着。店铺里射灯的光打在她身上，更加显得贺桃桃皮肤白皙
软软萌萌、乖乖巧巧、温柔干净。这是贺桃桃给薛玥的第一印象。
薛玥无奈感叹：真是可惜这么好看的脸蛋了
今天上午薛玥在办公室做完自己的必要工作之后，准备下卖场去跟进她手下主管安排市调的工作。就又听到了办公区的那些八卦，说实话，她听得太多了，已经听烦了。你们就逮着贺桃桃一个人说？整个公司就贺桃桃一个人有讨论价值？真是神烦
“安排的怎么样了，三点能准时出发吗”薛玥在卖场内和一名男主管一边走一边询问工作
“差不多了，现在就是B品牌空不出人来，刚好今天她们公司陈列师来了，说是要调整卖场陈列，安排不出人来跟我们去市调”男主管在身后拿着一个文件夹紧跟在薛玥身后，汇报着工作情况。
他跟在薛玥底下工作的这两个多月时间来，他一直觉得薛玥就是那种温柔知性、沉稳大方的事业型女性。薛玥每次讲话的音量几乎都是一样的，不大不小，温柔沉稳。哪怕工作推进的再不顺利，哪怕他们犯了最基础、最不该犯的错误。薛玥也从来没有大过声音去吼骂过他们任何人，最多也只是语气严厉严肃一点罢了。可就是这样，每次他和其他主管看到薛玥微恼的眼神之后，总是会不禁为自己犯的低级错误而感到羞愧。
薛玥气场强大到骇人
“我这就去店铺和她们沟通”男主管看到薛玥的眼神之后，背后凉凉，赶紧出言补充道
B品牌？贺桃桃所在店铺，说起来，我已经很久没有看见这个漂亮小姑娘了。
薛玥因为刚到公司上班没多久，基本都在她办公室那一亩三分地里活动，有需要和店长谈话沟通的，也都是让店长上来办公室来进行。她很少会下来卖场转转看看，所以，直到现在她也就见过贺桃桃那么一次。
“我去B品牌说吧，你去召集其他品牌的员工，一会三点准时在公司大巴车上集合”
男主管摸不透薛玥的想法，听到她的安排后，赶紧起身去其他店铺落实工作
薛玥看着主管离开，她腰身一扭，迈着步子前往B店铺。
“薛经理？”B品牌店长刘娜明显有些惊讶，经理怎么突然到店铺里来了呀，我们那里没做对吗，还是说要给我们找事吗？
“没事，我就是来跟你商量一会去市调这个事，顺便过来看看。你们上新品了？”薛玥目光假意在整个店铺里流连，好似是在看店内刚到的新款，实则是在寻找贺桃桃的身影。下一秒，那张单纯无害的笑脸就撞进到自己的眼里。
“你们今天店铺人员有点多啊，是全员加班吗？”薛玥明知故问
贺桃桃这边全然不知，还在和陈列师继续一边忙着手头上的活计，一边聊着品牌公司的一些趣事
而另一边的薛玥和刘娜就已经决定好她的下午工作
“Peach，今天的市调？你去可以吗”刘娜喊来贺桃桃和她商量
“刚好你今天早班，市调结束就可以直接回家了”
刘娜是属于那种比较随和的人，对店铺员工好，工作的时候和大家也都是有商有量的。她好说话，工作中不给大家穿小鞋，自然也就受到了店铺员工的尊敬。大家在工作上都很听从她的安排，贺桃桃也一样
“好的，Niki姐”贺桃桃没有一丝的不情愿。她听到刘娜喊她英文名，也很自然的回她英文名。她们公司有一项规定，在店铺上班，大家不管是在接电话，还是日常沟通中都必须使用英文名，公司一旦发现称呼对方中文名，不好意思，罚单立马就下来了。只不过，这项要求她们也就在店铺有领导的时候才会这样。平时都是比较随意一点，刘姐、桃桃这样的称呼对方
等贺桃桃换下工服穿上自己的私服之后，薛玥惊讶了一瞬，她还以为贺桃桃私下的打扮会比较偏成熟女人一点的呢，毕竟她的第二职业，是要讨那些男人的欢心，而大部分男人都喜欢穿布料少的女人。可没想到，贺桃桃的穿衣打扮会是这样的清纯休闲。
一件纯白色的休闲衬衫，搭配着一条黑色牛仔短裤。衣服整体给人的感觉和这个人一样，干净舒服
得吧，可能这年头清纯类型的更能讨金主的喜欢吧，薛玥如是想到
时间很快就到三点，本来像市调这种工作，是不需要薛玥亲自跑的，可她刚上任，又是管的商场国际奢侈品牌的工作。国际奢侈品在她们整个商场的营业额占了不小的比例，所以她大部分事情她都是亲力亲为，努力提高她所掌管区域的业绩。
等薛玥和贺桃桃一同出现在大巴车上的时候，原本还是叽叽喳喳的大巴车，因为薛玥的出现，一秒就安静了下来
“桃桃，这里”一道女生打破这过于安静的沉默
贺桃桃听见喊声之后，微笑着朝薛玥微微点头后，就迈着步子走向宋颖，和她并排坐在一起
给贺桃桃打招呼的人，薛玥认得。她是贺桃桃隔壁店铺F品牌的新晋店长宋颖，年纪好像和贺桃桃差不多一般大，都是二十岁多一点的小年轻。
“中午一起吃饭的时候，你不是说今天要加班吗？”宋颖以为贺桃桃她们店今天就去不了市调了呢，因为她中午刚刚问过贺桃桃这个问题，所以现在她对贺桃桃突然的出现，表现的很意外，也很兴奋
“啊，就突然不用加班了，反正现在就被安排要去市调了。听从领导的安排呗”贺桃桃面色有些为难的回答道，薛经理和主管就在她们身后坐着，她总不能对宋颖说实话，说是经理亲自去她们店里说市调这件事吧，不合适啊
“对了，我们要去的这个商场，你女朋友是不是也在呢”贺桃桃凑近宋颖小声询问。她们今天要去的这个商场，是近期刚开业的一家和她们同类型的一家商场，对她们这个商场的顾客分流其实还挺严重的，所以公司才会安排这么一场市调
宋颖的女朋友就是F品牌的区域经理，这两天那边新开业，她女朋友得在那边待着。
听宋颖说，她女朋友就是在一场公司聚餐后，对她表的白，宋颖接受后，没多久职位立马上升。贺桃桃还经常调侃宋颖，你这是出卖色相换来的店长职位啊，宋颖听她这么说也不恼，她和她女朋友本来就是互相看对眼了，只不过她女朋友抢先她一步告白罢了。而且她在公司上班的这几年，能力大家也都有目共睹，升职只是时间问题。
而且她和贺桃桃接触这么久，也知道她的为人，她们之间经常这样开玩笑，贺桃桃知道她以前的一些感情经历，调侃她是渣女。她知道贺桃桃都二十二的人了还是母胎单，调侃她□□都要长毛的人了，还找不到女朋友，没本事。
她们两个之间的日常相处模式差不多就是这样
宋颖，她的穿衣打扮很男性化，一眼就能让人认出，并确定她的属性是T。
薛玥看到贺桃桃和宋颖一副很相熟的样子，不禁有些失神，一个人也不知道在那里发什么呆。
下午市调的时候，很顺利，就是有一点，宋颖和贺桃桃总是时不时就脱离了她们大部队的视线
宋颖是悄咪咪的和她女朋友甜蜜约会，而贺桃桃就比较苦逼了，替宋颖放风。无奈，贺桃桃在薛玥的眼里印象又掉落一分
不守规矩，没有团队意识

第 2 章
自从市调那天过后，也不知道薛玥是因为她的工作没有之前那么忙了，还是什么其他原因，她下来卖场巡场的次数越来越多。只是她这样，就苦了店里的导购和各店店长了
“你说那薛玥到底是怎么回事啊，怎么天天都在转卖场，把我们搞的累的”卖场已经有不少导购开始了抱怨
“经理转场我倒不觉得有多恶心，毕竟我们店那位大神是真的恶心，年纪轻轻的就学会抢我老顾客了，真够不要脸的”
“就我们刘姐还说她是我们店的销售冠军呢。呵，我呸，你说她贺桃桃怎么就那么贱呢，为了业绩，都能爬上顾客的床”
王丽这人抱怨起来，没完没了了。说到激动处，饭都不吃了，伸手就将饭碗往前一推，继续眉飞色舞的对和她一起吃饭的女孩，倒着自己心里的苦水和委屈。而另一个人，因为对贺桃桃本人并不了解，所以也只是简单的附和着，并没有多说话，只是安安静静的听她一直吐槽
薛玥发誓，她真的不是偷听，她只是今天忙过头了，一个人跑来员工餐厅吃顿饭而已。
在背后说贺桃桃坏话的这个女人，是贺桃桃现在同店铺的同事。薛玥这个人，比较相信相由心生这一说法，这个背后说人的女人，首先她的面相看起来就不是很好，满脸的小气与算计。有些精明过头了。虽说，薛玥并不喜欢这个女人的面相，可又不禁在想：贺桃桃这人的品德到底是有多差呀，感觉都快要人人喊打了。
“把这个、这个、这个、这些全部都给我包起来”王存鑫一脸贱兮兮的对着贺桃桃说道
其实这个王存鑫就是王丽口中她的老顾客，这事要怎么说呢？王丽说的其实有一点是对的，王存鑫之前在店里消费的时候，确实是在她的全程服务下消费的。可那也是以前了。自从王存鑫和贺桃桃半年多前在音乐节上确认过眼神之后，王存鑫每次来店里消费，就都只找她的好兄弟贺桃桃了，而且为了给贺桃桃增加业绩，消费的次数和金额也明显比以前增加好多好多。
大概半年多前，因为自己要顾虑种种的原因，王存鑫并不敢在他们当地放飞自我。所以在当他得知‘国民老公’陈粒，要在重庆音乐节亮相的时候，他就按捺不住自己那颗雀跃的小心心。回家以他想去重庆吃火锅为由，获得麻麻批准的几天时间。拉着他那温文尔雅、身高快一九零的老公一起跑去重庆，看他的陈粒老公。
当时音乐节的现场有多嗨，可想而知。陈粒上场之后，台下共分为三大帮派，男生组、女生组、和吃瓜群众组
旁观者清。所以，这事还得由王存鑫男朋友计磊来描述客观事实，可惜计磊人有点高冷，不像王存鑫性格那么跳脱，话多。所以有外人在场的时候，他说起话来也是惜字如金的要命
男生组王存鑫喊陈粒老公的声音最大
女生组贺桃桃喊陈粒老公的声音最亮
剩下一部分吃瓜群众全程瞪大眼睛，并一副看戏的表情笑看着贺桃桃和王存鑫
陈粒结束演唱，王存鑫和贺桃桃在对上眼神之后，都互相尴尬的整理了自己因为刚刚太过激动而摇散、摇乱的发型。
“王先生也在啊”贺桃桃有些尴尬的先开了口，很明显认出了这个疯狂的男孩子是她们店里的一位老顾客
“你好啊，这么巧，在雾都也能碰得到”
这么奇妙的缘分，如果是在言情板块开文的话，那妥妥的命中注定男女主了，只不过，这两人不一样
王存鑫是GAY
贺桃桃是LES
后来，身为同道中人的二人开始了互相试探
“你是吗？”
“那你是吗？”
得，都还挺谨慎。但是从眼神可以看得出来对方是友善的，并没有一丝恶意。试探一番之后，王存鑫先承认了
“我是”
“嗯，我也是”
自那次音乐节之后，他们回到自己的城市前前后后约过几次饭，相处过程中，发现对方人都还不错，性格方面也很投缘，慢慢的相熟也就处成了闺蜜。这两个人的性格都有些欠欠的。所以对对方的称呼也就和普通人有些不太一样
王存鑫管贺桃桃喊：兄弟
贺桃桃管王存鑫喊：姐妹
“你个二世祖，你妈把你银行卡解冻了？今天有钱了？”贺桃桃毫不留情戳穿王存鑫
王存鑫在一个月前还是一个无所事事，每天奔波在各个夜场和男朋友温柔乡的幸福男孩子。可是，现在不一样了，他为了体现自己的价值，开了一家公司。额···也可以说，是他妈妈实在看不惯他一直混日子了，所以逼迫他找点事情做。王存鑫妈妈其实也没指望着让王存鑫赚钱，毕竟他们家是真不缺钱。只是，她觉得他们家这孩子再不出去锻炼锻炼，在家怕是要待废了
存鑫存鑫，家人起这名是想让他多存钱吧，可没想到王存鑫存钱能力没有，花钱能力可是一流厉害。
“瞎说什么玩意儿呢，我告诉你啊，你可巴结好我这个大客户了，我以后谈生意可少不了要送礼”
“你自己好好算算，皮带、手包、衬衫、领带、钢笔这些杂七杂八的东西对你来说得多少业绩啊，还敢讽刺我”王存鑫装作一副趾高气昂的样子，对贺桃桃说道。而刘娜就站在一旁，笑看着她们两个人斗嘴。贺桃桃和王存鑫是怎么认识的，她不知道，反正她就知道，他们两个人的关系很好，王存鑫也因为贺桃桃的关系，给她们店里介绍了不少有钱人来她们店铺里买东西
“不过说真的，你那公司什么时候开业啊，我得给你送个开业花篮啊”贺桃桃给王存鑫手里递了一杯水之后，插科打挥结束，换上一张认真脸问道。
“对呀，到时候店里也给你送一个”她们这个品牌在她们国际奢侈品区的销售能一直排在前三，和刘娜对顾客关系的维护，也起到了很大的作用
王存鑫也不和她们客气，笑过答应之后，便询问贺桃桃的下班时间，他今天来可是专程过来接贺桃桃下班的，他男朋友今天忙，没时间陪他吃饭，这不，他就有空来找他的好兄弟贺桃桃了
“你一天不学习也没事，今天陪我去吃饭，学习就推到明天吧”贺桃桃有些犹豫，她一直在看资料，要准备考试
“还有，你一天学的什么呀，看的什么资料也不告诉别人，搞得那么神秘。说出来，不一定我能帮上你呢”
贺桃桃嘴巴太严，她在学习什么，她要准备考什么试，从来没有告诉过任何人。因为她都不知道自己能不能行呢。她想，等她考上了的，再把好消息告诉朋友也不迟
“行行行，我不问了，反正你一会下班就直接跟我走”王存鑫也不多说，他的目的就是激贺桃桃下班陪他去吃饭
“兄弟，帮我老··”王存鑫意识到店内还有其他导购和店长的存在，赶紧止住了嘴。他刚刚差点就将那句老公脱口而出，不过好在他及时反应过来了
“帮我对象挑支钢笔，他那支有些旧了，我想给他换个新的”
王丽吃完饭回来的时候，刚好碰到王存鑫买单。这下她看贺桃桃的眼神，气愤的简直能喷出火来。
贺桃桃帮王存鑫把礼盒包装好之后，看到王丽娜恨不得杀了她的表情，还是下意识的选择了尿遁大法。
王存鑫这件事要说起来，王丽没错，她也没错。可这件事就是不知道该怎么解决，她之前有和王丽商量过，王存鑫在店里消费的业绩，她可以和王丽平分，可王丽却死活不愿意，硬是要求所有的业绩都算她的名下。贺桃桃不想和她闹得不愉快，不愿计较这么多，准备妥协。可这时候，店长刘娜却是怎么都不愿意，说顾客在谁的服务下买的单，业绩就算谁的。
而王存鑫现在每次到店里都只找贺桃桃，买东西也会专挑贺桃桃在店的时候才会买。
所以，这件事就一直这么模模糊糊的处理着
其实贺桃桃会妥协，也完全是念在王丽以前对她的照顾。那时候她刚来店铺上班，王丽算得上是她的小师傅，那时候她初出社会的第一份工作就是现在所在的店铺，工作上她算是一张白纸，什么都不懂的她，王丽会很好脾气的教她销售技巧，教她专业知识。
所以，贺桃桃和谁关系恶化，也不愿意和王丽交恶，哪怕王丽现在对她的厌恶已经全然表现在脸上，哪怕她会在工作中无缘无故的给自己找茬，她也尽力避免和她争吵
“呼~”
薛玥看着贺桃桃进电梯之后，神态一瞬间变得慵懒放松下来，面上不禁挂起她自己都没发觉的一抹温柔浅笑
可能是临近下午交班的时间，一向人少的员工电梯里竟被挤满了人。贺桃桃本身就是商场里的风云人物，各个部门的人基本都认识她，所以，一时间，电梯里原先还有的小声交谈声，没一会就变得安静起来。很神奇的是，大家都不约而同的开始和同伴用眼神交流了起来，好像在说：是她吗是她吗？
唯独薛玥，始终用着淡淡的温柔笑意透过人群，静静的看着贺桃桃
这女孩，长得是真好看啊
而贺桃桃，进电梯之后就一个人缩在电梯按钮的角落，开始眼观鼻鼻观心了。
其实贺桃桃对自己在商场的坏名声，也不是一点都不知道。只不过，她个人选择无视。因为她发现这样，会减少很多男性对她的告白，少了很多烦恼。可到底也是有利有弊吧，虽然减少了部分直男的告白，但是一些污言秽语也就出现在了自己面前，就像公司的大陈总，上次竟然有意无意的暗示她，做他的小三，可以保贺桃桃在商场的职业发展。
嗨，真是有够不可理喻的
贺桃桃一晃神，电梯到了指定楼层。她刚一动身，就不小心碰到了薛玥的手臂。
因为现在还是夏天，所以，她赤、裸裸的手臂碰到了薛玥同样赤、裸裸的手臂。
贺桃桃本着不是自己女朋友就尽量避免肢体接触的原则，反应有些大的移开了自己的胳膊。其实这个动作要是放在不这么有限的密闭空间的电梯里的话，可能大家也就不会觉得有多奇怪的，可是现在在电梯里，动作看起来确实就有些明显了。
贺桃桃偏头看向薛玥，其实她也有些懊恼自己的大惊小怪。所以，她带着一脸的歉意看向薛玥，其实也有她自己都不知道的一丝丝讨好之意。
可是薛玥却好像完全不在意一般，她看着贺桃桃就像是性、冷淡一般的凝视，话也没说一句，就踩着她的细高跟出了电梯
贺桃桃呢，看着薛玥离去的背影就一脸的欲言又止。
完犊子啦，我好像无意间得罪了经理。老天保佑，求求薛经理可千万别公报私仇的在以后的工作上给我穿小鞋啊
‘我是脏东西吗？’
‘反应这么大？’
‘躲我这么远？’
薛玥内心忍不住疑问三连
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
薛玥：放心吧，我不公报私仇
贺桃桃心放回肚子里：经理就是经理，是我以小人之心度君子之腹了
薛玥一脸奸笑：我···假公济私
贺桃桃：微笑中透露着mmp

第 3 章
夜幕降临，灯红酒绿的夜场生活也就正式开启，夜店蹦迪，是很多当代年轻人娱乐项目之一。贺桃桃也是年轻人，但是她明显不是这庞大队伍中的一员。
只不过今晚她为什么会出现在这纸醉金迷、寻欢作乐之地呢？很简单，被宋颖喊来的。
她和王存鑫刚吃完饭，王存鑫就被他男朋友接走过二人世界了。本来王存鑫、计磊两人是要送她回家的，可就在这时，她接到了好姬友宋颖的电话
“出来喝酒咩，我骑电动车去接你”宋颖可能是喝了点酒，语气有些兴奋
“你什么时候见我喝过酒？”毫无疑问，贺桃桃拒绝
“有美女，美女超多”
贺桃桃可太想脱单了。这七个字，对贺桃桃来说简直就是致命诱惑。万一好运降临，让我碰到理想型的小姐姐呢？万一一个运气好，加上漂亮小姐姐的微信呢？一想到这里，她立马切换一副开心痴汉脸
“不用、不用接我”
“地址发我，我立马过去”
可以说是很自觉了
只是，等贺桃桃来到酒吧之后，才再一次觉得自己太过天真。她又被宋颖骗了，哪里有什么漂亮小姐姐。这家伙，明明就是跟女朋友闹别扭，找个人来陪她的。
贺桃桃气呀，可是对着醉酒的宋颖也不知道能使出什么招了
“怎么又闹分手啊，你们俩这个月就我知道的，都分手了不下十次了吧”天天闹分手，白天吵晚上合。晚上吵凌晨合
宋颖知道贺桃桃不喝酒的事，所以她这次喊贺桃桃过来的目的，当然和以往一样啊。假装醉酒，然后贺桃桃帮忙联系自己的女朋友过来接她。自己醉醺醺的回到家里，厚着脸皮对女朋友做一些不可描述的事情，她们吵架的事，也就自然解决了。
这是宋颖这么长时间以来的经验，推倒这招最好使了
被骗的次数多了，贺桃桃也就察觉到了些些端倪，为什么宋颖女朋友，在接过宋颖之后并没有一点的生气，反倒是一脸憋不住忍笑的表情？
酒吧的另一个角落，薛玥自贺桃桃进来之后，目光就不自觉的一直跟进着她。虽说贺桃桃的衣着打扮和酒吧的氛围完全不搭，可也遮盖不住她的光芒，她的气质太干净太引人注目了。
薛玥没想到在她下班之后，还能在酒吧里碰到贺桃桃这个女孩。本来她只是和朋友过来酒吧里放松放松，现在看到这个被气到脸颊鼓鼓，快要炸毛的贺桃桃，又莫名觉得她很可爱。
她眼珠子一转，心里不知道在打什么鬼主意
薛玥努力降低自己的存在感，做贼一样的偷偷摸摸挤进人群中，慢慢挪向坐在卡座处稍作休息的贺桃桃身边。
软、香、甜、还想要。
如果不是察觉到贺桃桃那一股突如其来的强大杀气，薛玥可能就不止浅尝辄止这么简单了，她想伸舌头啊。
不过好在她跑的够快，没有被贺桃桃发现亲她的是自己，要不然可就糗大了
薛玥在刚刚做了一件她怎么都没想到的事，她居然趁着贺桃桃不注意的时候，捂住她的眼睛，去偷她的香吻
薛玥也是被贺桃桃那副清纯干净的脸蛋给勾了魂，一时脑热才做出这么荒谬的事情出来。她当时满脑子想的都是，她没和女孩子接过吻，想试一下。像贺桃桃这种私生活那么混乱的人，一个吻罢了，是男是女她肯定也不会在意的。所以，我就偷偷亲一下，谁也不占谁的便宜，谁也不吃亏。
可现在看来，好像是她占到便宜了。可她也因此失了魂。
一吻过后，薛玥总是会不自觉想起贺桃桃那似水蜜桃般香甜的唇瓣，随之而来的，是心处尖传来的一阵阵酥麻。她逃跑似的回到家后的几个小时里，心脏越发发麻的难受，扰的她在床铺上翻来覆去的睡不着。
想再尝一次贺桃桃那柔软且微湿的嘴巴，这种想法尤为强烈
只不过被偷袭者贺桃桃，现在心里憋屈到想哭，妈的、飞来横祸。那可是我的初吻啊。
她整个人被气到浑身发抖，等回到家之后心里都在恨恨的想着，要是让我知道是哪个乌龟王八蛋夺我初吻，老子一定将那人碎尸万段，杀了喂猪
第二天薛玥因为值班，所以全天都在公司。按理说，她可以和往常一样，装模作样的下去卖场偷偷看几眼贺桃桃。可今天的她实在是心虚，就算需要她处理卖场的事情，她也会刻意的避开贺桃桃所在的B店铺。
这是薛玥活了三十一年以来，第一次趁人不备干偷吻这种亏心事，难免会有些心里发虚。
尤其是在员工餐厅听到贺桃桃和宋颖的聊天对话时，就显得更加心虚了。没错，员工餐厅真是个好地方，可以无意间听到很多八卦。想听的不想听的，统统都可以听得到
“你嘴巴怎么肿的这么厉害？难道是昨天我走后你遇到心仪的小姐姐，然后你一、夜、情了？”宋颖看着她肿的不寻常的嘴唇，都有些破皮了。如果，她的猜测是真的的话，我滴妈，那昨天晚上战况得有多激烈啊
心仪小姐姐？女生？贺桃桃真的男女通吃啊。
虽说偷听有些不太光荣，可薛玥听的很兴奋啊
“去你妹的一夜情”宋颖不提还好，一提这个贺桃桃委屈的就只想哭
“我昨天晚上不知道被哪个乌龟王八蛋给强吻了”
“那可是我的初吻啊，操”
“我现在的心情就跟日了猪一样，恶心”
贺桃桃昨天晚上刚出夜店就直奔最近的便利店，买水，疯狂洗嘴巴。回到家里洗澡的时候，还一直在搓洗。柔嫩的嘴唇经不起贺桃桃的一直大力揉搓。所以就有了今天想让人不注意都难的香肠嘴
初吻？怎么可能。传言不是说她同时交往好几个男朋友吗？
传言到底是不是真的啊，薛玥莫名有些慌了
而后的将近半个小时的时间，薛玥光听她们二人骂她这个乌龟王八蛋的声音，就听了将近二十多分钟，由此可见，贺桃桃是真的被气狠了。薛玥越听她们二人的对话，也是越听越生气。她趁人不备偷吻是不对，可说她长得不好看就不太合适了吧
宋颖听完贺桃桃被偷吻的情况，也生气的一起加入了骂声中。骂起人来那是十几分钟都不带停的，虽然她们并不知道对方是男是女，可也不影响她们内心的暴躁分子。只不过骂累了之后，宋颖就又开始暴露了她的渣女本质
“你看薛玥，那脸蛋，那腰，那背，那曲线。真的是绝了我跟你说。我女朋友跟人比起来就显得有些过于干瘪了”宋颖没别的兴趣爱好，喜欢观察女人，和女人的身材，弯的直的都可以
“她怎么那么好看，如果我没和我女朋友在一起，如果薛玥不是咱们部门经理，我可能就去勾搭她了”
“你要不要点脸啊，你有女朋友，就不能安分点啊”贺桃桃之前会骂宋颖渣，就是因为这个，有女朋友还不知道安分，总想着找刺激
“还有，薛玥长得好看吗？我并不觉得”
薛玥的长相是属于比较古典女人的样子，虽说她精致而好看，可贺桃桃的理想型是温柔干净时尚的大姐姐。所以，薛玥的长相吸引不到贺桃桃的关注。
我不好看？我可是十个人里就会有□□个人夸我颜值高身材好的，你怎么就这么直接、一点也没有犹豫的说我长得不好看。亏我还觉得你长得似天仙呢，哼，不公平
“身材，身材很好吧”每个人欣赏的东西不一样，可能薛玥的颜值不戳贺桃桃，但是薛玥身材好这一点，就必须得承认了吧
贺桃桃回忆了一下，确实，薛玥的身材是真的很好，比例和线条都很完美。
“身材是挺好的，可那也不是你的，你就别想了，而且她的外表一看就是那种宇直”
“掰弯直女是会遭报应的，还有、你女朋友知道的话，是会杀了你的，你可长点心吧”
宋颖撩妹技术其实还是很强的，如果她真的下定决心要去掰弯一个直女，成功率也还是很大的。贺桃桃之前是有见过宋颖女朋友因为别的小姐姐和宋颖吵架，并且大打出手的。所以，贺桃桃为了不酿成惨祸，还是出言警告了一下。
贺桃桃看了一眼宋颖，也不知道她听没听进去。无奈叹了口气，没一会两人就下楼各自回店铺去上班了
晚上临近下班时间，贺桃桃正在店铺低着头做各种结业表格。一阵哒哒哒的高跟鞋声传进她的耳内
“晚上好，欢迎光··”贺桃桃在抬头看到薛玥进店之后，明显的愣了一秒，欢迎语都没说完，就赶紧尊称对方“薛经理？”
薛玥本来是很紧张的，她活了三十一年了就没干过什么亏心事，唯独偷亲这件事，让她有些抬不起头来。
因为怕被贺桃桃认出自己就是那个偷亲她的乌龟王八蛋，所以，她的大脑基本属于当机状态。可在看到她满是紧张的表情之后，渐渐放松下来。
“卖场就你一个人？”
薛玥本是想起个话题，让贺桃桃不要那么紧张，但是好像话题起错了，贺桃桃接话更慌张了。
贺桃桃这个人，不争不抢与世无争，可就是有一点，怕和领导交流。尽管她没犯事，可还是会不自觉紧张，这种感觉丝毫不亚于小学生站在老师面前的感觉
“嗯，店长已经下班了。另外一个同事在库房里面整理货品”
“不用紧张，我过来是想问你一个事。就我有一个朋友，前几年买过你们品牌的一个包。质量款式什么的都很好，他也很喜欢。但是呢，有一个五金配件损坏了，因为已经背了好几年了嘛。有磨损是很正常的。”
“他去那种奢侈品修复店都没有找到差不多相符的配件，所以我想托你问一下你们公司，看还有没有那款包，或者是配件”
“包的照片我发你微信吧，到时候你们品牌公司那边有回复了，你就直接联系我”
薛玥将她在办公室里提前想好的说辞道了出来。其实她说了这么一大堆，就一个目地，那就是‘加贺桃桃微信’
然而朋友买包这件事，确实也有，只不过是其他品牌的，并不是B品牌
贺桃桃等下班之后，才准备将那图片发给刘娜，因为联系公司这事，肯定是店长来做的，她不能去给经理打电话，这样属于越级。
可是，等她打开图片一看，这个包不是我们品牌的呀，难道是薛经理图片发错了？
“经理，这款包不是我们品牌的，您是不是发错了呀”
“是吗？这样吧，包还在我车里，我现在正在往停车场方向走，要不你过来看看？”
“车在B区停着，你直接过来。车牌号···”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
黑灯瞎火，孤女寡女，共处一车，啧啧啧

第 4 章
“是吗？这样吧，包还在我车里，我现在正在往停车场方向走，要不你过来看看？”
“车在B区停着，你直接过来。车牌号···”
薛玥发完这条就将手机塞进包里，也不管贺桃桃会发什么消息过来。她只要在车里等待贺桃桃过来找她就行了
贺桃桃站在地铁站里，尽管发了很多条消息过去，可薛玥没回复她微信，她就算再不情不愿，那也得返回往薛玥停车的地方走去了。尤其是在确定这款包确实不是她们品牌的款式之后，心里难免会有不满，是看我好欺负，玩我吗？可面前这人是上司、是领导。她能怎么办，还是要继续保持假笑的啊
贺桃桃面带‘微笑’的将包归还到薛玥手中，正准备出声告别，快速逃离这里，就听到薛玥的问声传至耳边
“住哪里？”
薛玥这个人在公司基本上是说起话来呼风唤雨的那种，自身带的气场很是强大。贺桃桃听到她的问声，没有任何的思考，就下意识乖乖的回答了自己的地址
“刚好我住你前面一点，一起走吧”
“你来开车”
薛玥说完就钻进副驾驶里，也不给贺桃桃一丝反应的时间。
不是，怎么就我开车了。还有，我为什么要给自己找尴尬，和领导一路回家。我又没疯
“经理，我不会···”贺桃桃弯腰敲了敲副驾驶的车窗，待那车窗打开之后，那句我不会开车还没说出口，就被薛玥一句话给堵了回去。
“你的简历难道是造假的？”
“每位导购的简历公司都有留底，你的简历明明就写有驾照”薛玥怕贺桃桃听不明白，又补充一句。
薛玥已经将贺桃桃的简历看了不知道多少遍了，贺桃桃是在哪所大学读的书，她的家庭成员都有谁，她是几几年出生的，生日又是几月几号。她全都记在了脑子里。其实薛玥并没有刻意去记下这些东西，只不过看的次数多了，也就不自觉的刻在了脑子里，就像贺桃桃那精致的五官一样，经常会不自觉的就出现在自己的脑海里，每每想起都会惹的她心尖酥麻
薛玥话都已经说成这样了，贺桃桃也只得硬着头皮坐上驾驶座。
一时间，车内无话。
贺桃桃是因为自身性格的原因，心理下意识抵触和各种各样的领导说话。可是现在车里就她们两个人，没有一点说话的声音，就总觉得很尴尬。她内心不安的往副驾驶方向一撇，就发现薛玥正在定定的看着方向盘这一处地方。
‘她出神了？应该是在想事情吧，要不然也不会任着微信一直响，都不带看一眼的。’不过薛玥出神，对贺桃桃来说无疑是开心放松的，这下，她就不用刻意找话题化解尴尬，只要安心开车就好了
贺桃桃的手在刚搭上方向盘的那一刻，薛玥的眼神就不自觉的被贺桃桃那骨节分明又修长白皙的手指给吸引了去。
薛玥自贺桃桃上车以后，就只顾着低头看着贺桃桃手背上那浅浅的青色血管，全然没有发觉自己的失态。
不知过了多久，车里传来一声哈欠声。
薛玥听到这声响才终于回过神来。疯了，她到底是看了贺桃桃的手有多久啊。啊啊啊，这未免也有些太羞耻了吧。这种感觉，就好像她是个痴汉一样。不行，不能想。
薛玥表面一本正经，内心的戏多到已经开始自己和自己对话了
‘贺桃桃应该没发现吧’
‘放心，你又没流口水，怎么可能会被发现’
‘我还是贺桃桃眼里成熟稳重的薛经理吧’
‘放心，你刚刚又没说话，怎么可能被她发现你的痴汉属性’
···
薛玥在心里和自己一直进行着无意义的对话，看向窗外的景象，眼看着就快要到达贺桃桃住的那个小区了，当下心里一急
“刚才就想问你的，你嘴巴怎么了？”薛玥这句话问出口就后悔到想打爆自己的狗头。会说话吗？不会说话嘴巴就缝起来。和品牌商洽谈工作时，那巧舌如簧的薛玥是被狗吃了吗？
后悔归后悔，可薛玥还是没有表现出来，面上依然是一副正经模样。并且一边装作忙忙碌碌的样子，假装看着手机里的各店业绩，来掩饰尴尬了。
看吧，狗急了跳墙，兔子急了咬人，人一急就智障。这句话说的太真实了，薛玥觉得问出这句话的自己就是个智障
“没什么，被脏东西碰到，洗得多了，就有点秃噜皮了”看吧，自取其辱了不是，我是脏东西。
贺桃桃回答的时候，薛玥都能听到她那恨恨的磨牙声音。薛玥暗下决心，偷吻贺桃桃的这件事情，千万、一定不能被她知道
“薛经理再见”贺桃桃声音甜甜的和薛玥道着别，可面上却看不出任何喜悦的情绪。
等贺桃桃回到家里，都没想太明白。怎么她明天的出行方式就又被薛玥安排的明明白白了。我为什么没有拒绝经理明天早上一起去上班的请求，又为什么没有拒绝经理说明天帮她带早饭的要求。
刚刚薛玥好像就没和自己商量吧，只是问了自己第二天是不是早班之后，就告诉她，让她几点几点在小区门口等着。临了还对她交代一句“你们小区门口有家包子铺，开了很多年的那家，记得帮我带早饭”
“还要一杯豆浆，加糖，谢谢”
嘿，这人怎么能说的这么自然呢，我跟你熟吗？就让我蹭你的车，还让我帮你带早饭。现在三十岁的女人都这样吗？
不对，她有三十吗，看着好像也就二十七八的样子吧。但是，我之前好像听店长提起过，薛经理好像都已经三十了吧。唉，长得可一点都不像是三十岁的人了。
薛玥自贺桃桃下车之后，整个人才彻底放松下来，释放自己的紧张。妈呀，这女孩真的是越看越好看啊。真的不受控制的想要去靠近她。也不愿去深想她的人品究竟是怎么样的了，管她人好人坏。心里就只要一个想法：
人生苦短，不要暗恋，人生没有那么多时间给你去演那些内心戏，喜欢她就去搞、她
尤其是在自己性取向觉悟之后，第一次遇到如此喜欢、并难以忘怀的女生，她更是控制不住自己的冲动，想要去撩拨她。
至于有些其他的问题，先不管了、等以后再说吧
贺桃桃第二天乖乖起早、快速画了个淡妆就出了门。提着早餐，比和薛玥约好的时间，提早了整整十分钟的时间。就站在她们昨晚指定的地方乖巧等着。
薛玥这边也很给力，贺桃桃没等到两三分钟的时间，薛玥就将车停在了贺桃桃的身边了。
“你怎么下来这么早？我们时间够的”薛玥看着贺桃桃的脸颊因为毒辣的阳光晒过之后，变得有些微微泛红。虽说是大早上的太阳，但也很容易被晒伤的。薛玥的心里不禁有些自责起来，都怪她，出门前又折返回去换了一身裙装，耽误了时间。
“怎么也不知道撑把伞”薛玥的语气，带着一丝嗔怪？
贺桃桃觉得她怕不是耳朵废了才听出经理这股嗔怪的意味。贺桃桃摇头，不是的不是的，一定是我一大清早的，脑子短路，理解错了。堂堂一个人部门经理怎么可能会用这么小女人的声音对我讲话。
一路上，贺桃桃还是话很少，尽量想要降低自己的存在感并不主动说话，让薛玥安安静静的开车。可薛玥不啊，她昨天晚上做下的决定，可不是随随便便就定下的。她想要了解贺桃桃在平时下班之后的活动啊。她们的上班时间，并不能经常一起下班，但是下班之后她可以约贺桃桃一起吃饭，有利于发展感情的。
薛玥发现，贺桃桃这个人，对着她虽然话不多，可她问什么贺桃桃都会属实回答什么。好吧，其实贺桃桃有没有属实回答，她现在也无从得知。但是，贺桃桃那过分乖巧的脸蛋，就会让人对她的回答深信不疑。会觉得，嗯、她说的就是真话。
一到商场，大家就都开始忙着自己的工作了。薛玥还是会和以前一样，抽空过来卖场偷偷看一眼贺桃桃。看过之后，便能安心的回办公室继续工作了。
薛玥看着手表，面色已有些许不耐，她和F品牌的经理约好中午时间，一起谈谈店铺情况的。可现在眼看着已经到了快下午三点，F品牌经理李蕊这才姗姗来迟。
“薛经理，不好意思不好意思，飞机晚点了。”这种程度的谎话李蕊张口就来，其实根本就没有什么飞机晚点。是因为宋颖今天下午班，早上硬是缠着她，不让她起床。所以她才会超过约定时间这么久到商场
“没关系的李经理，飞机晚点我们大家都没办法的，理解理解”其实大家都是在商场里待久了的人，大家对对方的态度，都会有所保留。纵然心里对对方有不满，那也不会表现在明面上，还会很热情的和对方打招呼，说着商场上的客套话
“好的，那我们现在去我办公室里聊吧”
“去楼下那家咖啡厅吧，本来我是想着要请您吃饭来着，都怪这该死的飞机晚点。现在有机会，就让我请薛经理喝杯咖啡吧，也希望薛经理也能感受到我的歉意”李蕊知道今天她迟到是自己的不对，她就怕这个薛经理心眼小，到时候故意给她们店铺找茬，那样就会多了很多麻烦。所以，她还是想要尽力弥补在薛玥面前的形象。让对方看到自己的诚意
薛玥没有异议，点头答应了。
咖啡厅里，换上自己私服的贺桃桃已经坐在一个角落里，桌上摆放着两杯饮品，看样子好像是在等人。
薛玥抬起手腕看了眼时间，原来已经到了早班员工下班的时间了。只不过，贺桃桃早上才回答自己说，她在下班之后，没什么事基本就直接回家了呀。可为什么今天下班之后还不回家，有什么事？
“您好，是贺桃桃吗？”一个长相中等偏上的年轻女孩站在贺桃桃的面前，礼貌问道
“是的是的，您是郭嘉君姐姐？”贺桃桃闻声抬起头，在看到对方的相貌之后，面上带起一抹羞涩的笑容

第 5 章
贺桃桃是个十足的颜控加声控，再加上她不混圈，不网恋，也不异地这几个要求，就很难会找到她满意且心仪的女生，所以，她才会等到22岁还是个母胎单。
而现在，眼前的这个郭嘉君，温温柔柔的御姐型，完全符合贺桃桃的择偶标准。贺桃桃只觉得，小姐姐长得又白又好看，温温柔柔的。身材也好，瘦瘦高高。目测大概有170往上的身高，比贺桃桃高上大概那么几公分，对贺桃桃来说这简直就是完美身高差。
啊，我单方面宣布，我跟眼前的这个温柔小姐姐锁死了
“进门一眼就看见你了呢，真的很漂亮”
“比照片上还要漂亮”郭嘉君显然对贺桃桃也很满意，语气很是温柔
一般小姬仔们都喜欢大姐姐，尤其是像郭嘉君这样长得好看还多金的御姐，更是吃香。她的家庭条件不错，国外留学回来，目前在某家银行工作。经济独立，出柜成功。郭嘉君的追求者向来不少，她为人大方待人有礼，对待喜欢的人更是温柔。
像她这样的条件，不论是外在的长相条件，还是在内的经济条件。这样优秀的人，会让人对她总是不自觉的宽容。哪怕她有过很多前任，或者是个渣女，大家也都可以理解并原谅。可她却不是，她对待感情向来认真。27岁的她，对待感情，不随便开始，也不随便结束。至今也就只有过两段恋情而已。她并不滥情，对于不喜欢的人，并不会给对方感情上的希望，早早的就会让对方断了念想。对于喜欢的，并确定对方也喜欢她的同时，她会尽可能的牢牢抓住
可惜她的前两任都因为各种不可抗力原因和平分手，哪怕这样，郭嘉君也没放弃，她整理好情绪，相信并等待爱情的幸运降临
其实贺桃桃和郭嘉君，今天约见面完全可以说是相亲来着。说起来，她们还是由王存鑫男朋友计磊介绍的两人认识，美曰其名，为了让王存鑫的好兄弟贺桃桃早日脱单，好享受爱情。实则，是因为他有些吃味王存鑫总找贺桃桃玩的这件事，但又碍于他的面子不好说出来，所以他就托朋友帮忙介绍了一位优质的单身女拉拉给贺桃桃
“谢谢，姐姐也很漂亮”贺桃桃依然很羞涩，这可是她大姑娘上轿，头一次啊。遇到一个这么合她心意的小姐姐
“对了，咖啡刚上桌没多久，应该是您喜欢的”贺桃桃和郭嘉君互加微信之后，有聊了几天。通过聊天，她很细心的记下了郭嘉君的喜好，并帮她点好了饮品“您先尝尝，不喜欢我再帮您点您想喝的”
“不用这么客气的，你就跟在微信上一样，叫我姐姐，也别您您您的，显得我大你好多啊”郭嘉君轻轻笑开对她说道，并按下她的肩膀，让她重新坐回座位
贺桃桃觉得，说出这句话的小姐姐也好俏皮可爱哦。啊，这次真的遇到神仙姐姐了
“嗯，姐姐”贺桃桃终于叫出了在心里已经喊了不知多少遍的‘姐姐’了。这一声喊得又满足又欢喜
而正在不远处的薛玥看的是满脸的疑问。我在贺桃桃脸上看到了什么？娇羞？
所以，她们两个到底是在干什么啊
这期间，薛玥在角落和李蕊一心二用的聊着工作，一边留意着贺桃桃这边的情况。
贺桃桃这边，现在满心满眼都是这个漂亮小姐姐。她本来以为像这种‘相亲’应该是挺尴尬的，因为两个人真的不熟，微信也没加几天。她本以为她们会冷场会尴尬，可小姐姐实在是太让人惊喜了。她抛出的话题，会得到郭嘉君很认真的回复。
最后她们聊到了感情观，说起来她们的感情观其实还是很相似的。
都属于那种你对我一分好，我会回报你十分的那种。并且都是有精神洁癖的人，对待感情的要求也很高。容不得对方对待感情有一丝的不忠诚，也不能接受对方的出轨，不论是身体出轨还是精神出轨。
而且同性恋这个群体又比较特殊，很多的LES和GAY，可能到一定的适婚年纪之后，扛不住家庭的各方面施压，而选择形婚这一条路。可是贺桃桃和郭嘉君都是接受不了形婚，而且她们会直接避免那些以后会去结婚的人。实在避免不了的，那就狠下心分开
她们今天聊了这么久，贺桃桃对郭嘉君的印象是，温柔又体贴，博学又多知。甚合我意，有点舍不得这么早和小姐姐说再见啊，怎么办
愉快的时间总是过得很快，薛玥和李蕊都已经谈完工作离开好一会儿了。而贺桃桃和郭嘉君这边还在继续愉快地聊着天。但是现在天色已经渐渐暗了下去，她们如果再这么聊下去，店员怕是要忍不住赶人了
“姐姐”贺桃桃实在是想和郭嘉君多一些时间呆在一起，就没忍住哼唧了一句。主要也怪郭嘉君整个下午对贺桃桃的态度太过温柔，有时说话，都用上了哄人的语气，这点让贺桃桃很是受用，所以也就更加大胆的顺着自己心意粘着她了
贺桃桃以前其实也有设想过自己谈恋爱会是什么样子的，会是比较强势的，还是比较温柔照顾人的。可她万万没想到，自己会是这么别扭的，话也不好好说，完全一副弱受小媳妇样。
咳咳，虽然她还没有和小姐姐谈恋爱，可贺桃桃想啊，只要眼前这人也喜欢她，她就能立马躺平，任小姐姐随意宰割
贺桃桃现在就有这种想法，估计再过几天，如果小姐姐对她勾勾手指头，她就能躺平不要脸的对郭嘉君说出那句：小姐姐，请正面上我
“乖，姐姐送你回家好不好”郭嘉君很喜欢贺桃桃乖巧听话，贺桃桃能够这样不藏着掖着的对她表达出喜欢，她内心是真的很满足。可惜，郭嘉君养的猫最近生病，她到点得回家给猫吃药
糟糕，是心动的感觉。
贺桃桃捂住心口内心戏超足：姐姐说我乖。我怎么这么没有出息，说我乖我就受不了。妈妈啊，心尖酥麻要怎么控制啊
贺桃桃面上却露出甜美笑容乖巧答应：“不用送我了，我们太不顺路，你送我来回太折腾了，快回家照顾猫吧”
其实她心里特别不害臊的在说：我其实超喜欢猫的，所以，你能不能带我去你家里看看猫啊
“桃桃”郭嘉君拉住贺桃桃的胳膊
“陪我去吃火锅好吗？我家笨笨我托朋友去帮我给它喂药”她看着贺桃桃的背影，突然觉得如果自己就这么回去了，那她一定会很后悔的睡不好觉。猫的话，就只好麻烦一下她闺蜜了
“真的吗？”贺桃桃这孩子，没有谈过恋爱，遇到喜欢的，难免学不会稍稍掩盖自己的情绪。贺桃桃在听到郭嘉君的约饭请求之后，脸上表现出来的惊喜，看的是郭嘉君身心大满足
“是真的，我好饿，所以，美女要赏光陪我吃顿饭吗”郭嘉君愉悦的声音传到贺桃桃的耳中
“嗯，赏”贺桃桃这会儿是口头傲娇，内心咆哮：小姐姐真好
她们选了一家就近的火锅店，但是因为两人本身都不饿，一起来吃饭也只是为了和对方多待一会的借口。所以全程并没有吃多少，基本都是在帮对方涮菜。
郭嘉君看贺桃桃认真帮自己涮菜涮肉时的小表情，还会忍不住的含笑对她说道：“我想吃藕片”
“好，还想吃土豆片吗？”贺桃桃涮的开心，甚至有些享受这种伺候小姐姐的感觉。
她不禁在想：我的本质怕不是个贤妻良母吧
郭嘉君也会忍不住的逗她“毛肚是不是涮的有点老了啊”
这时她就会看到贺桃桃的眼睛微微睁大，脸颊微微鼓起，并小声的为自己辩解：“啊，我是七上八下了的，没道理老啊”
“桃桃啊，你太可爱了”郭嘉君看着贺桃桃的这幅可爱模样，没忍住伸手揉了揉她的头发。这个女孩，太让人欢喜了。怎么办，我都恨不得想把自己的心涮下去给她吃啊。这个小桃桃可太招人喜欢了。
郭嘉君不得不承认，贺桃桃是她第一个这么快喜欢上的一个女孩。
她想：贺桃桃怎么会有这么大的魅力啊，总是会吸引着我的眼睛，看向她。吸引着我的心，奔向她
其实郭嘉君不知道，贺桃桃更过分的是，她对着薛玥明明什么都没做，甚至话也没说几句。就已经在不知不觉勾走了薛玥的心
晚饭结束，时间也不早了。郭嘉君将贺桃桃送回家之后，便心满意足的开车回家。
今天对贺桃桃和郭嘉君来说，无疑不是开心满足的。贺桃桃是开心于她和郭嘉君约的几天后的电影。
还得到了一个小姐姐牌的摸头杀。
而郭嘉君更愿意将今天的幸运比喻为，中大奖。本来郭嘉君是对今天的‘相亲’不报任何期待与希望的。因为怎么说，她今天能过来，也是给朋友面子才会过来这么一趟的。再者，她谈恋爱对对方的要求很高，长相、身高、学历、工作、人品在她眼里都要过关，她才会进行下一步的了解。可是这个贺桃桃却完全打破了她的规则。
贺桃桃不是名牌大学毕业，说实话工作也不好。可她却被贺桃桃的那份纯真给吸引了去。她找女朋友时定的那些标准，那些条条框框她都可以抛掉。只要这个女孩今天在她面前表现的是真实的自己，没有一点作假就好
“你今天早班，怎么还回来这么晚”薛玥那冷冷的声音，从背后传了过来，吓得贺桃桃一激灵
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
薛玥：干什么，我就和品牌商谈了个工作，贺桃桃就开始背着我偷人了？

第 6 章
“我还是送你上去吧，这段路你一个人走，我放心不下”郭嘉君将车停下后，不放心的说道
贺桃桃住的地方是一个比较老旧的老小区，小区里的安保自然也就没那么好了。郭嘉君在看到小区的环境之后，不放心她。这么好看的姑娘，要是被有心人盯上可是一件麻烦事。所以就提议，想要送她上楼，可没想到却被贺桃桃果断拒绝了。
贺桃桃想，我疯了我让小姐姐今天送我上楼，我早上出门着急，床上乱糟糟的都没来得及收拾呢。我可不想给小姐姐留一个把自己收拾的干干净净，家里却邋里邋遢的不好印象
郭嘉君好像没想到会遭到贺桃桃的拒绝吧，因为她认为，她们今天相处的还算不错，她也看得出来贺桃桃对自己也是有意思的
“不用，你送我上去我也会送你下来的。来来回回的浪费时间，到时候你回家就会很晚了”贺桃桃看着郭嘉君一脸惊诧的表情，面带歉意的解释道。
“我天天走你就放心吧，没事的。这段黑黑的路我一会用跑的，很快就能到家”贺桃桃继续补充。
贺桃桃所租的那个单元楼前有一盏灯是坏了的。黑乎乎的一片只能借着月光，要不然什么都看不见
郭嘉君拗不过她，遂不再强求，两人就此道别。
“你今天早班，怎么还回来这么晚”贺桃桃正痴笑着一张脸，目送郭嘉君离去的车背影。薛玥那冷冷的声音，适时的从背后传了过来，吓得贺桃桃一激灵
薛玥的这一声，贺桃桃被吓得是胳膊上的鸡皮疙瘩都起一大片。说实话，她对这一小段路也很恐惧，总怕哪天晚上会突然冒出个人出来。
不是吧，妈妈呀，陈粒老公你们都快来保护我啊，我还这么年轻，我还没有谈过恋爱，我还没有接过吻（呸，在酒吧被强吻的那次不算），我还没有和喜欢的人嘿嘿嘿。我不想出意外啊
“薛经理？您怎么在这”贺桃桃在看清楚来人之后，明显松了一口气。
“车上有你东西，跟我过来”薛玥面色微冷，好似没有任何情绪起伏的说出这句话，说完就踩着她的高跟鞋，咔哒咔哒的往停车方向走去
又又又，又是这种眼神，和昨晚上自己下车前的眼神太相似了，明显就是那种，如果我拒绝，你就会灭了我的眼神。怎么着，仗着你是领导就对我下命令。我现在可是下班时间，凭什么听你的。
不是，等等，我这腿怎么不听使唤呢？我怎么这么轻易地就对恶势力低头了呢。
唉，认了吧，我、贺桃桃、就是天生怕领导的命
“经理啊，我什么东西落您车里了”贺桃桃小跑着追上薛玥，小声问道
“刚刚谁送你回来的？男朋友”薛玥瞥了一眼贺桃桃，答非所问
其实她刚刚看到了车上驾驶座上坐的，就是下午跟贺桃桃一起喝咖啡聊天的那个漂亮女生。薛玥当时就不高兴了，这两个人到底在干嘛，怎么在一块待了这么久
“没有啊，是一个姐姐”还是个很漂亮的小姐姐呢。贺桃桃一想起郭嘉君，脸上还是会很娇羞的露出一抹笑容，这个小姐姐她太喜欢了。
薛玥听完冷笑一声，不说话。
随后钻进驾驶座，系上安全带，将车启动，一套动作如行云流水般流畅
贺桃桃一脸不解的看着薛玥的一系列操作，不禁疑惑：搞什么鬼，这就要走了？那你叫我过来干什么，玩我吗？
“还不过来？”薛玥对着站在不远处犹犹豫豫、满脸疑惑的贺桃桃勾手，示意她过去。
贺桃桃看到薛玥向她招手动作之后，赶紧绕过车头小跑过去，站在车门外弯腰问道：“什么东西落您车里了啊”
薛玥却不紧不慢的抬手勾了贺桃桃的一缕长发，放在手中把玩。并且还很暧昧的凑上前去嗅那股淡淡香味。薛玥还趁着贺桃桃发呆的这时间，故意将自己的唇凑近她的脸颊，似碰非碰。她那温热的呼吸扑在贺桃桃的面上，贺桃桃感觉自己好像被雷神选中一般，脑子瞬间被劈中。她的脑袋里开始放起了烟花，噼里啪啦的。
就这几秒的时间里，她脑子短路了，没有了任何思考，定定的弯腰傻站在那里
贺桃桃一个母胎单啊，架不住被人这么撩拨的，所以她当下就很没出息的羞红了脸。
薛玥好似很满意贺桃桃这一脸不知所措的表现，背靠在驾驶座上看见贺桃桃变得羞红的脸颊，一脸从容又淡定的看着她。
嗯···这个小姑娘好像很容易害羞啊
“这个，早上你补完口红，就随手放在座位上了”薛玥从车的中央扶手里拿出贺桃桃的那支口红，塞进她手里之后，又轻松问道
“用的什么牌子洗发水啊，还怪好闻的”她的语气慵懒，完全没了平时工作中的严肃与公事公办
其实现在都大晚上了，而且现在又是大夏天的。洗发水的味道怎么可能会保持到现在。薛玥说这句话，不过就是为了看她脸红好玩，逗弄她而已。
贺桃桃这时整个人才慢慢回过神来，一脸震（鄙）惊（夷）的看着薛玥。（好吧，人家是经理，贺桃桃怂唧唧的是真不太敢明目张胆的鄙视人家）
内心嘀咕道：个厚颜无耻的死女人
等贺桃桃洗漱完躺在床上之后，脑子里就一直在闪现薛玥撩她的画面
难道我遇到了传说中的‘直会撩’
商场里和女人堆里最不缺的就是八卦。而贺桃桃工作的地方就在，女人堆的商场里。每天都有大把大把的八卦被迫进、入她的耳朵。
要说起来，薛经理被陈总挖来商场上班也有两三个月的时间了吧。这时间，她好像没听别人说薛经理已经结婚了的消息吧。想到这里，贺桃桃的脑中突然闪现一个特别大胆的猜想：难道，薛经理和她一样？都是同道中人？
我的妈，那薛经理这个年纪···
唉，不过她到底多大年龄呀。贺桃桃侧躺着挠头想，明天上班的时候，一定要问问同事
可不管她多大，如果真是同道中人，那她这个年纪怎么着不也得阅女无数了吧。这么想着贺桃桃就更来气了
哼，难怪撩我撩的那么自然，原来是一老司姬啊
贺桃桃想到这里，内心的雷达就开始提醒自己：远离远离，一定要注意保持距离。我现在已经有了喜欢并且想要在一起的小姐姐了，我要做个三好女友，首先得从和别的姬佬保持距离开始
贺桃桃是个很好的恋人，这点是不久后成为贺桃桃恋人的薛玥发自内心的感叹。
也是郭嘉君在误会贺桃桃、错过这么一个好女孩之后，非常后悔，一直意难平的一句感叹
宋颖今天下了中班之后不回家，留在商场陪贺桃桃一起吃晚饭聊天。看到贺桃桃今天明显比往常活跃很多的状态，她便忍不住调侃道
“所谓人逢喜事精神爽，咋滴，你今天这么开心，难道是破、、处了？”
“去你的，能不能好好说话”不用想都知道贺桃桃白了宋颖一眼
“还是你爸答应给你买房了？”宋颖又问，她和贺桃桃相熟这么久，就是确定贺桃桃身上肯定有喜事发生
贺桃桃自从大学毕业之后，就一直在给她爸爸提要求说让她爸给她买一套房。可她爸爸就觉得，贺桃桃以后总归是要嫁人的，结婚的时候，男方那边肯定会有房子，所以，她就认为贺桃桃买房没用。况且一套房买下来也要花一笔不少的钱，以他们家的经济条件来说，买一套房算是一件大事，不是随随便便就能买下来的。
贺桃桃还记得她毕业后第一次对她爸提出要求给她买套房的时候，她爸爸最开始还以为她是在开玩笑，并不把这件事放在心上。可贺桃桃并不放弃，她每次回家吃饭的时候都会提起这件让她爸爸不开心的事情，终于在她念叨了好几个月之后，她爸爸才开始真正的意识到，贺桃桃不是闹着玩，而是在说真的。
当时她爸爸是怎样回答她的来着，好像是一脸气急败坏的质问她：“你这是要我命呢，你知道现在买一套房下来得多少钱吗，你可倒好，张口就要一套房，我的钱是大风刮来的吗？想要多少就能刮来多少吗”
“给我买一套房要不了你的命，你只要在‘其他’开销上稍微省一下。给我买房的钱也就出来了”贺桃桃很冷漠的说的这句话。‘其他开销’这四个字，意有所指。饭桌上的大家都心知肚明，可也都没有说破，好像不戳破就可以把之前发生的那些不愉快的事情抹掉似的
“况且，我的要求也不高。一百平左右的两室一厅就可以”贺桃桃甩下筷子就走回自己的房间
每次贺桃桃和她爸爸闹不愉快之后，贺桃桃的妈妈总会进她房间语重心长的劝她：“你一天也别没事总和你爸吵，以前那件事我都不介意了，你也就别想了，现在我们过好我们的日子不就行了吗”
贺桃桃的爸爸以前出过轨，在外面有包养一个小三好几年。这事贺桃桃还是在她爸妈离婚半年多以后自己才知道的
贺桃桃的父母在她高考完之后的第二天，一起去民政局扯得离婚证。应该是之前就很想离婚了，只不过是怕贺桃桃会受他们离婚的事情，而影响到高考的发挥，才会选择等她结束高考才去离婚。
贺桃桃她爸特别相信‘命’这一说法，他发现自从他离婚之后，他开那厂子的效益就下滑的厉害。最后没办法，她去找一个他们当地很出名的算命先生去帮他看看到底是什么情况，结果却被那算命的告知：你的前妻旺夫，你一离婚，财运自然也就没了
最后，贺爸听信了算命先生的话，去求贺妈复合，并且对她保证以后再也不和那小三来往，绝对断的干干净净。
就这样，贺桃桃在自己刚升大二的时候，就突然听到父母复婚的消息。只是贺爸在踢了以前的小三之后，很快就又出现了其他新的小三，贺妈对此也是睁一只眼闭一只眼，并且亲口对贺桃桃说过，只要你爸赚的钱能给我拿回家我就不管他那烂事，爱干什么干什么去。天下乌鸦一般黑，我也不指望着狗能改得了吃屎了。
贺妈自己都那样说了，贺桃桃还能说什么。她就只需要筹划自己的未来就好了，其他的事情也不是她该操心的
“我就没想让这个家闹得鸡飞狗跳，我只是想要一套房子，这不过分吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
贺桃桃是我写的所有角色里，性格最鲜明，也是最敢爱敢恨的一个人。
平常的时候是乖巧小绵羊，一旦触到她的点那就是怼天怼地怼爸妈，怼起人来毫不留情的那种
薛玥，你认真点听题。别到时候被老婆怼到每天哭唧唧

第 7 章
贺爸贺妈实在是不能理解，贺桃桃为什么就一定要拥有一套属于自己的房子。如果贺桃桃是在问他们要车或者什么其他东西，他们都还能理解也都可以同意。可就房子，他们是真的觉得没必要
核桃桃这个人，从小到大就她最乖最听话，和她那个哥哥比起来，基本上就没让家里人操心过什么事情。
可贺妈也知道，贺桃桃这个人最有自己的想法，什么事都在自己心里琢磨着，也不告诉你们任何人。
就好比这一次，要买房。
可她为什么非得要买房呢？
理由从不跟他们说一句。
唉，真的是孩子大了。摸不透她的想法了
“你说我爸把那么多钱攥手里干什么？想让以前的事旧事重演吗？还是说就因为我是女孩，所以就不愿意给我买房”
贺桃桃看贺妈表情有了一丝松动，便立马补充说道
“还有，这话我跟我爸也说了，不给我买房可以，那你们一天不给我买房我就一天不相亲，不谈男朋友，我也不结婚。等到我人老珠黄的时候你们就是给我买房了，也没人要我了。如果到那时候了，你们还是不愿意给我买房，那我就租房呗，租一辈子房，漂流不定一辈子。你们忍心看着我一个人孤苦伶仃的漂流，居无定所的过日子？”
“所以要我说呀，这房就得趁早买”
贺爸贺妈身边有些朋友经常会介绍一些青年才俊，想让和她们的女儿认识认识。可不管那人条件多好，贺桃桃每次都是直接拒绝。甩下一句理由：不买房不谈恋爱
贺桃桃在前几次和贺爸为房子的事争吵的时候说过这些话，气的贺爸是指着她的鼻子直骂她不孝，还说她长本事了，竟然以这个理由威胁自己老子。
贺桃桃说这话，一般父母都会想到，那如果我给你把房买了，你是不是就能乖乖听话，好好谈个恋爱了。其实不然，贺桃桃自己心里的小算盘打的响着呢，等房一到手，我就该计划着对你们出柜了。
到时候如果你们不能接受，那不好意思，就请麻烦你们多花点时间慢慢接受吧，反正我当时接受自己的性取向，前前后后也花了一年多的时间呢。
慢慢来，咱不着急。我给你们足够的时间来理解、去接受真正的我
可如果到最后的最后，你们还是不能接受，然后还特别气不过的想要和我断绝关系怎么办。贺桃桃想：那没办法了，我就只能跟你们说声抱歉了。
对不起，如果我的父母因为我是同性恋的原因，就能轻易说出和我断绝关系那一类的话出来。那我想他们也不是真正的爱我。而我凭什么要为了那些不爱我的人，去妥协过那种让自己想想都觉得恶心的生活呢。
我顺从自己的心，走自己的路，我觉得我的想法没有问题。你可以说我自私，也可以说我是迟来的叛逆期。无所谓你怎么说，我只想跟随自己的内心，走自己认为对的路
再说了，我爸给小三花的那么多钱，林林总总加起来也得有套大房子了吧。肥水不流外人田，她把钱花在小三身上还不如给自己女儿买套房子呢。
“前几天松口了，说是给我首付，剩下的要我自己还。我没答应”贺桃桃咽下一口饭后，回答宋颖的问题
“我可不想当一个房奴，还房贷压力多大呀。我就这点工资自己攒个装修钱都觉得费劲。”
宋颖听到贺桃桃的回答瞪大眼睛，一脸恨铁不成钢的表情直骂她：“你疯了，你现在不答应，小心你爸最后生气，首付也没了”
“不，他会给我全款买的。答应只是时间问题”贺桃桃却信誓旦旦的说道
“你可别骂我啃老、不要脸之类的啊，你想想，我以后要是有女朋友之后，花销绝对会大幅度增加。我如果还还房贷，那我以后的生活里，就只剩下赚钱攒钱这件事了。如果那样，可就和我理想的生活完全背道而驰了”
贺桃桃想，如果对方有房，那房子是增值的，以后留一套，她们够住就行，另一套要么租出去，要么卖掉都可以。
如果对方在和她在一起之前就养猫或者养狗了，那她就一起共同照顾。如果没有，那她会根据对方的喜好，再来决定养什么品种的猫或狗。
这也就是为什么贺桃桃非常喜欢猫，且自已一个人住都还没有开始养。原因就是她想等找到喜欢的人之后，根据对方的喜好再一同选择，一起养
贺桃桃这个人没有什么事业心、攀比心，对名利也没有什么要求。她想要的生活很简单：两人一房一猫，一家三口舒舒服服的享受幸福生活就好。一辈子不争不抢、轻轻松松的不吃苦。
所以‘先苦后甜’这句话，放在贺桃桃身上并不适用。因为她想要自己的人生一直普通但甜下去，爱情、生活亦希望如此
这些都是贺桃桃在得知自己喜欢女生之后，就开始计划并为之努力的
贺桃桃在大概高二的时候，就发现自己和其他同龄女生不一样，和她玩的好的同学朋友会因为篮球场上尽情挥洒汗水的男生而疯狂尖叫，而她则是一脸嫌弃的说道：蹦的一身臭汗，脏兮兮的有什么好激动的。
她的同学也常常会因为韩剧里的男主角被帅到不能自拔。而她的反应就是：一脸冷漠的‘哦！！！’一声，但是却会忍不住的花痴脸夸赞女主角，这个女主角怎么这么好看，好温柔好好看好迷人啊
而她的同学看她这样，也会开她玩笑，笑骂她道：女流氓
有男生过来对她表白，她也是拒绝的很果断，她不喜欢人家，就不会给对方感情上一丝一毫的希望
最后她还是经朋友对她普及，恋爱中不止有异性恋，还会有同性恋和无性恋。
迟钝的她这才开始慢慢查资料，慢慢了解到自己真实的性取向。只不过在她确定自己是同性恋之后，她却一度不敢接受这样的自己，天天担惊受怕被父母、被朋友发现。
怕大家嫌弃她、远离她。
更怕被最亲近的人指着脑袋一脸嫌弃的骂她有问题。
那时的贺桃桃只要一想到这个可能性，就会被吓到哭。
其实贺桃桃那时会那么恐惧不安，也不能怪她，她从小到大的生活环境下哪里听说过‘同性恋’这个词。就算听到那也是贬义的、不好的，会遭人嫌弃的。
那时候她甚至在恼，为什么会是自己，为什么大家都是‘正常’的，就自己是个同性恋呢。如果我的家人知道我是同性恋，那他们对我该有多失望啊
贺桃桃在内心挣扎了一年多，才敢彻底，真真正正的接受自己是同性恋的身份。
贺桃桃还记得自己在真真正正接受自己性取向之后，对着自己说的那一句话：怕什么，我这是正常的性取向，没有任何问题，我们只是少数群体罢了。
其实贺桃桃以前在家人面前，并没有这么刁蛮任性，做一件事情之前也会考虑家人的感受。只是她爸妈的感情问题，也让她想了很多。所以，贺桃桃从那个时候开始，就决定不要再优柔寡断的总是替别人考虑。自己自私一点没什么不好，自私最起码可以追随自己心的方向，走自己想走的路。追求自己的幸福，让自己过得舒心
“希望如此吧，突然好羡慕你”宋颖突然变得伤感起来
贺桃桃不解的看着她
“我家人给我撂话了，让我一年内把自己交代出去”宋颖无奈摊手
她现在27岁，正是父母催婚最厉害的年纪。
宋颖不会出柜，贺桃桃知道。这个话题宋颖以前对她说到过。
“那你女朋友怎么办？”贺桃桃担心问道
贺桃桃知道的，她女朋友又怎么会不知道。宋颖的改变，无一不在说明，她们之间终究难逃分手的命运。
她从最开始的蓄发、到慢慢换下男性化的服装，再到现在的相亲
“能怎么办？我两现在就是闺蜜，好姐妹。再说了，不止我一个人相亲，她也在相，我上次还陪她一起去了呢。”
“她家人给她介绍的是个什么鬼，那个男的压根就不行，扣扣搜搜的”宋颖抽了口烟，闷声嘀咕了一句
李蕊还大宋颖两岁，家庭方面的压力之大可想而知。既然宋颖都没有为她们的未来做过打算，李蕊在心灰意冷之下，便也开始有些自暴自弃了。
“拉倒吧你可，谁一天还跟自己闺蜜鼓掌呢”贺桃桃觉得自己不是很能理解宋颖和李蕊的事情。既然都爱，为什么就不能考虑一下出柜呢，而且宋颖说了，她不找GAY形婚，要结婚就是真结婚的那种。
和男性躺在一张床上，做那种事。难道不会觉得恶心吗？
“姐妹磨、逼，天打雷劈”贺桃桃实在忍不住，阴阳怪气的讽刺了宋颖一番。
如果你们在各自结婚之后，还是像现在这样纠缠不清，不用想，以后的你们肯定会比现在过的更痛苦。
贺桃桃对这件事情很无语，可她也有分寸，她知道自己就算和宋颖再怎么相熟，这件事，她也不能再多话了
只是，真的忍不住再想确认一遍：“真的不考虑出柜吗？”
“没钱出个屁的柜啊”宋颖想到自己的情况，也有些不开心。语气稍微有些重
得，我安静吃饭，你抽烟平复你的情绪。现在还是别说话的好了。

第 8 章
薛玥自从决定要开始勾搭贺桃桃之后，就很不巧的被公司安排了一趟小出差。时间不长，就三天。
这天她在结束工作之后，躺在酒店闲的无聊。心里在思索着到底该怎么接近这个小女孩，
说实话，薛玥对贺桃桃的了解实在是太少了。只是从她的朋友圈里得知她好像很喜欢陈粒。
难道贺桃桃是那种疯狂追星女？要不就利用这点，先慢慢和她熟络起来，等到和她相熟之后，我再下手吧
但是等她出差回来后，拿着准备送给她的礼物，看到她对着上次那个漂亮女孩，又是一脸娇羞的表情之后。心里的五味瓶瞬间打翻，她不知道自己在难受个什么劲，明明自己也没想着和这个水性杨花的贺桃桃正经谈恋爱，可是在看到贺桃桃对着别人一脸娇羞的时候，她心里还是会极其不爽。
今天是贺桃桃和郭嘉君一起约看电影的时间，看得出来两人都是有精心打扮一番，两位美女的欣赏度都极高，今天一天还惹来不少的回头率。
今天她们看的这个电影是一部很普通的青春校园爱情片。其实郭嘉君已经很久不看这种类型的电影了，但今天也不知道是和自己比较心仪的姑娘一起看，还是因为这部电影的画面真的很纯净，很青春。
大概更多的是气氛使然吧，看电影的时候，郭嘉君竟然在片中男女主接吻的时候，没能压下心中的悸动，趁着黑暗一把握住了贺桃桃的手。
而贺桃桃因为郭嘉君突如其来的亲近，紧张了一瞬，可也只是一瞬，到后面她就开始窃喜，开始享受。她大着胆子回握住对方，却又不敢去看对方的眼睛，因为实在是太害羞了。要不然她就会发现郭嘉君是怎么一瞬间从无比紧张切换到一本满足的表情了。
此刻她只顾着花痴：姐姐的手好凉，有点肉肉的，就这样握着好舒服。
直到电影结束她们才不舍的松开对方。
“手心都出汗了，对不起啊”郭嘉君搓了搓汗湿的手，打破沉默开始道歉，今天才是她们的第二次见面，她就没控制住自己牵了对方的手。关键是她没经过人家同意，好像是有点失礼。
思来想去还是觉得有些不妥，希望不会被贺桃桃当成是臭流氓
贺桃桃在听到对方的道歉之后，一瞬间红了脸。牵了就牵了、快别道歉了。现在说这个还怪尴尬的。因为贺桃桃认为，后面是她一直握着郭嘉君，所以她才没能抽回手的
最后因为双方都有些无措，这个话题就这么揭过去了。两人离开电影院之后，开车去了一家茶馆喝茶。
待她们走进包间，郭嘉君清走服务员之后，就起身坐在茶海前，并且唤贺桃桃到她对面坐好。
今天贺桃桃的口水不值钱，怎么郭嘉君这个人一坐在茶海面前，整个人的气场都完全不一样了。那一颦一笑，简直温柔的不像话。她浑身散发着温柔如□□的气质，贺桃桃是真的被彻底迷住了眼。此刻她的脑子可以说是就是个摆设，郭嘉君让她干嘛她就下意识的干嘛
“傻子”郭嘉君笑着嗔了她一句
“嗯？什么”贺桃桃回过神来，疑问
“问你在想什么，都出神了”
贺桃桃答不上来，只好挠头傻笑。她总不能对着郭嘉君实话实说。说我刚刚看你看痴了看呆了吧。想想都觉得好羞耻
“我会一点功夫泡，但可能没有专业人士做得那么好，所以，今天你就将就一下喝我泡的茶吧”郭嘉君看她脸红，也不再逗弄贺桃桃这个小痴汉了。
其实啊，她将贺桃桃刚刚的表情都尽收眼底了，这孩子，好像还是挺喜欢我的
“泡茶之前呢，所有的茶具都要先洗一遍”
“你看，第一遍出来的茶是不能喝的，叫洗茶”
···
其实郭嘉君说这么多，贺桃桃基本什么都没记住。因为她的注意力基本都被郭嘉君那白皙修长的手指吸引去了。真的，感觉好看的人干什么都是赏心悦目的，如果郭嘉君此刻在她面前放个屁，那贺桃桃也会觉得这个屁特别香
“尝一下”贺桃桃又一次出神了，郭嘉君却也丝毫不恼，语气还是很温柔的唤她
贺桃桃意识到自己的失态，便收回心神乖乖巧巧喝茶。郭嘉君这个人很懂礼貌，贺桃桃聊天的话题基本都是会挑对方感兴趣的话题来开始。这时间，她们依然聊得很开心。
这两次她和郭嘉君的碰面，都让贺桃桃觉得有些意犹未尽。尽管到了要告别的时间了，她还是很舍不得
“这周末你有时间吗？我那天要带着我家笨笨去宠物医院”
“但是我还想要带你去吃我家附近的那家餐厅”郭嘉君坐在驾驶座上转头看向她，面上始终带着温柔笑意，她的态度依然是得体礼貌的。她对着贺桃桃仿佛有着无尽的温柔
“周天我三点下班”应该不用加班，她这个月的销售任务已经快完成了。所以应该可以按点准时下班。
她们这个工作很烦的一点就是周末节假日不能休息，时不时的还得加班
“三点会不会晚啊？”她有些不安的语气加上小心翼翼的眼神直盯着郭嘉君，这样子活脱脱就像一只生怕被主人抛弃的小猫咪一样
“不晚，到时候我来接你”郭嘉君丝毫不介意，柔声答应
郭嘉君看着这个似小奶猫一样的贺桃桃，又没忍住抬起右手拍了拍她的脑袋。贺桃桃则是一脸顺从的由着她动作，表情看起来甚是享受
郭嘉君这么温柔，贺桃桃紧张过后，随之而来的是内心涌进来的一股暖流。
贺桃桃觉得，赞美至于词穷，反正她就觉得这个姐姐是真的很好，也很宽容。现在的贺桃桃只要看着她内心就会一本满足。
“姐姐”贺桃桃舍不得她，又没忍住对着她哼唧了一声
“乖桃桃，我们···”郭嘉君欲言又止
还是先别急，再等等，等我足够确定。
贺桃桃听到这句乖桃桃，说实话整个人都酥了。从心尖酥到脚心，浑身像电流经过一般舒服，脚拇指都忍不住的蜷了蜷。
她的内心os：姐姐、你再这么叫我一声，我可就要当场嫁给你了呢
目送郭嘉君驱车离开之后，满脸春色的贺桃桃这才转身往小区内走进。只是，在看到薛经理这一脸性、冷淡的凝视之后，脸上的笑一瞬间就被吓没了。
这人干什么啊，怎么总是出现在我们小区，大晚上的跑过来吃您爱吃的那家包子吗？贺桃桃内心嫌弃的想道，可表面还是要保持礼貌微笑啊
“薛经理？您怎么在这啊”
“男朋友送你回来的？”薛玥又明知故问
贺桃桃内心有些许不悦，怎么总问我这种问题，还没等她的否认说出口，就听到薛玥的那句淡淡的：跟我走
又是这种语气，又是这种冷淡的眼神。
我今天休假啊大姐，咱俩在商场的时候都没多少交集的，怎么下了班了却总能在小区门口碰见呢。
“经理啊，您的爱好是交朋友吗” 贺桃桃追上她
不知道是薛玥想多了还是怎么，她总觉得贺桃桃说出这句话的时候阴阳怪气的。
贺桃桃看着她还是一脸单纯的笑着，让薛玥看不出其他的意味，薛玥便停下脚步站定，足足盯了她十几秒。贺桃桃被薛玥这么一直盯着，手脚也尴尬的有些无处安放，表情露出破绽
薛玥满意了，笑着回答道：你说呢？
这个笑容邪而媚，有点坏坏的。
贺桃桃是不满薛玥对自己的使唤，你让我走我就得跟着你走，下了班你还一身的领导气势，也不知道收一收。
同时又觉得，我们又不熟，下了班就别再碰面、说话，互相找尴尬了。
因为她最不愿意跟领导人物接触了。
可当她在看到薛玥的那个表情之后，她怂了。
薛玥明明是在笑，可就这个笑容。让贺桃桃嗅出了危险的气息
被一个眼神治服的贺桃桃，这下彻底安稳了，也不再耍小聪明暗里讽刺薛玥了。安安静静、乖乖巧巧的跟在薛玥的屁股后边走着
郭嘉君刚回到家没多久，就收到闺蜜发来的微信。
“我在酒吧里看到一个女孩，挺漂亮的。应该是你的菜。”
“要不要过来看看？”
“不用了，我现在已经有想要追求的女孩了”
郭嘉君想到贺桃桃面上不自觉充满温柔笑意，这个小姑娘啊，怎么这么招人喜欢，今天差点就告白了呢
郭嘉君的这一句信息量巨大，闺蜜的八卦之心熊熊燃烧。君君这都单了快一年了吧，怎么突然就有人了？还悄无声息的。
不过想想也对，郭嘉君本来就是那种闷声干大事的人。不奇怪不奇怪
“啊、、、我来了，我要听故事”
“朕决定抛弃美男子来找你谈心”
“快快备好美酒准备迎接朕吧”
闺蜜离开酒吧前还是没忍住，对着那个漂亮姑娘偷拍了一张。
她看着手机上的偷拍成果，不禁感叹：现在的女娃娃都是吃什么长大的，怎么一个比一个长得好看
而在酒吧被偷拍的女孩，贺桃桃，则是一脸担忧的看着薛玥，忍不住问道
“您是四川人吗？”因为她不问，良心难安。
贺桃桃想着：可别在我面前被辣晕，要不然我还得扛着你去医院
贺桃桃看着薛玥面不改色的吃着面前的变态鸡翅，担心的有些坐立难安。
变态鸡翅这东西，她到现在也就只吃过一次而已，可也就那一次，就够让她长记性的了。
她没多吃，就吃了一个，差点辣到昏迷送医院。从那以后，她听到变态鸡翅这个菜名，就早早的避而远之了。没想到，薛玥这个狠人，眼前的这一整盘都快被她消灭完了，还能淡定的继续吃下去
“不是啊，我本地人”
其实薛玥刚刚让贺桃桃跟着她走，完全不在她的计划之内的。她本来是想把礼物送给贺桃桃之后，两人聊聊天熟悉熟悉，她就回家的。可刚刚她就是生气，就是不想让贺桃桃那么早回家。所以她才会和贺桃桃走进这家清吧。
这家清吧是随便走进来的，因为要开车不能喝酒、但是只点两杯饮料好像又有点尴尬。那就点些小吃吧，让嘴巴不要那么闲。所以，变态鸡翅也是随便点的。
但是被辣到脑袋发蒙这个罪，明显就是为今晚做的这么多随随便便的决定而买单的
“你要是难受就别吃了”
贺桃桃现在才发现，薛玥好像也不是面无表情，她只是一直在忍？
薛玥不答，只是抬手找来服务小哥买单，然后一个人努力保持清醒的往酒吧外走去。
她吃的难受，胃部烧疼。
额头的汗一直顺着脸颊往下划落
一个人脚步虚浮的往前走着
薛玥在内心骂着自己：丫的有病，你自己一个人生什么闷气。把自己吃的难受，人贺桃桃都不知道原因，都31岁的人了，没事犯什么神经
贺桃桃拿起她们的包，紧张的跟在她的身后，担心的看着她
不是，她是不是快晕了，还是被辣到有些神志不清。
怎么不回答自己问题啊，而且走路怎么还飘呢
薛玥的胃里翻江倒海，走着走着，她终是没忍住。
吐了
薛玥只觉得，她现在这副样子，要多狼狈有多狼狈，要多脏有多脏。
偏偏还被贺桃桃看见了，以后如果自己告白的时候，肯定就会被贺桃桃想起，现在这幅弯腰狂吐的狼狈模样吧。
就这个形象以后还怎么追人家。放弃吧，真是成事不足败事有余的失败者
正在薛玥心灰意冷之时，贺桃桃温柔的声音钻进她的耳朵里
“你要是不嫌弃，上我那屋子休息一会吧”贺桃桃替她顺着背，一脸担忧的问
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
黑灯瞎火，孤女寡女，共处一室。
不搞点事出来都浪费这天时地利了

第 9 章
“你要是不嫌弃，上我那屋子休息一会儿吧”贺桃桃到底善良，看不得认识的人难受，自己撇下不管不顾
而贺桃桃不知道的是，对于薛玥这种老狐狸，还是别心软的比较好。
就好比现在，因为她的心软，让自己陷入完全尴尬的境地
薛玥跟随着贺桃桃的步伐走进她的小家，虽然是老小区，但屋里收拾的很干净整洁。
和这间屋子主人给人的感觉一样：干净舒服
“你一个人住吗？”薛玥捂着胃部，忍着难受问道
“嗯，现在是”
她朋友脱单了，上个月刚搬去和男朋友一起住了。她现在还没有找到合适的室友。不过她却没有对薛玥解释这么多，因为她觉得没有必要，而且她懒得说那么多话
“喝点热水”
“还想吐吗？”
贺桃桃在她漱过口之后，给她手里塞了一杯热水，就不知道该怎么办了。她实在是不会照顾人，尤其是不舒服的人。
她没有任何经验
薛玥摇摇头之后，就有些无力的背靠在沙发上。她现在是真的不舒服，只想休息
贺桃桃站在一旁查百度，也没查出个一二三来。
“要不我帮你按摩一下？”
贺桃桃属于没话找话，说完她就后悔了。她是胃不舒服，我要怎么按摩，难道要让她撩起衣服？
自己真是个智障，太尴尬了
“好啊”薛玥好似没有刚才那样难受了，表情有些玩味的看着她
薛玥一句‘好啊’，就让贺桃桃有些骑虎难下了。怎么就答应了呢？我傻你也跟着我一起傻了？
女女授受不亲，不知道吗？
不过好在贺桃桃当下反应也算可以，这按摩嘛，按哪不是按啊。中国文字博大精深，贺桃桃这就钻了自己话语的空子了。
她拉起薛玥的手，就开始按她的虎口穴
现在她们的姿势是，薛玥懒懒的靠坐在沙发上，贺桃桃站立在薛玥的正对面，正低着头认真且非常正经的帮她按着虎口穴。
贺桃桃正经，不代表薛玥正经
薛玥一脸盯着肉包子的表情一直盯着贺桃桃看。
贺桃桃到底是年纪轻，发现她直勾勾的眼神之后，很快就有些不自然了。
不是，这死女人干什么，眼睛一眨不眨的看着我想干嘛，这眼神，感觉像饿狼。吓得贺桃桃一时间眼睛都不知道该往哪里放。
薛玥为了看贺桃桃，脖子抬得有些累。再加上天花板上大的灯光有些刺眼，她便下意识闭上眼睛开始闭目养神。
只是再一睁眼，眼神就变得有些贪婪了起来。
因为她的眼前正面对的是贺桃桃那平坦的小腹，眼睛稍微往上移一点点就看到那发育良好的胸、部。那姣好的挺、括随着呼吸的一起一伏，惹得薛玥心跳加速。再往上看，她蹙眉认真的样子，更是让人忍不住想伸手替她抚平眉间那疙瘩。
再下一秒，两人视线对上。
很奇怪，这次却是薛玥先慌忙躲开。薛玥在看到对方一脸单纯的眼神之后，不知道为什么会突然心虚到不敢看她的脸。
可是薛玥又一想，她现在闭眼好像又会很奇怪，所以她便下一秒抬头对贺桃桃说道：“小孩子不要总是皱眉头，不好看”
“小孩子？你大我多少啊，就说我小孩子”贺桃桃不愿意被人当成小屁孩，也忘了自己面前的人是自己领导，没控制住的语气有些炸。
她之前对身边玩的好的朋友出柜的时候，她的朋友就会对她说：嗯，你喜欢男生女生都无所谓，我支持你。可你到底还小，没个定性呢，等过几年、你长大之后肯定就变回来了
她最开始的时候还会去反驳，但到最后，她慢慢的也就不再解释了。话语是最苍白、变、性最大的东西。
贺桃桃知道她的朋友是怎么想的，觉得她现在还小，可以和女生玩几年感情，但是等你长大，就肯定会面对现实，和异性结婚。其实想想，朋友好像是在给自己以后留台阶下。
毕竟从大环境来看，同性恋要比异性恋的路难走好多。所以，贺桃桃也觉得，去和朋友争辩那些没有意义，嘴上你赢了又有什么意义，日子还不是要自己来过。
“我可大你整整九岁呢”薛玥语气淡淡的，让人看不出说出这句话的她是个什么样的心情
贺桃桃一脸便秘的表情看着薛玥，最后尴尬的笑了笑。
好像是有点大呢？如果再多大我三岁，那就是大我一轮，我的妈，大一轮按辈分算的话，那我就该叫阿姨了啊
一时间，客厅内的两人都没再说话
气氛好像是有点尴尬呢。贺桃桃为了不让她们之间显得那么尴尬，就打开电视试图掩盖一下她们之间这个紧张的氛围。
可打开电视，没想到却更加尴尬了。
电视里没有放什么少儿不宜的画面，而是播放着一部不知道叫什么电影的片尾
屏幕上写着的大概意思是：陪你一起看这部电影的人，一定很爱你。所以，放下手中的一切，亲吻对方吧
这是什么鬼电影？是有毛病吧？后期打上这一大串字的时候，怎么就没考虑到领导和下属无意间一起看这部电影的可能性呢？这不存心给人办难堪呢嘛
贺桃桃只觉得尴尬，太尴尬了。
“要不咱两亲个嘴，缓解一下紧张的气氛？”
贺桃桃一脸不可置信的表情看着说出这句话的薛玥？你被脏东西附体了？我和你是个什么关系？你怎么就能说出这样一句话出来。
她转头一撇刚好看到茶几上放的那瓶风油精，没忍住怼了薛玥一句：“要不你喝两口风油精冷静一下？”
其实到很多年后，你要问薛玥，今晚她是不是被贺桃桃下逐客令给赶出来的。那薛玥会毫不犹豫且厚脸皮的否认道：没有没有，怎么会。我们只是刚认识没多久，孤女寡女的，深夜不宜独处太久，不合适。
反正就一句，死活不承认。
···
贺桃桃第二天去上班的时候，一整天都没见到薛玥。她心想着：可能是身体还不舒服，所以今天休息吧。
因为昨晚自己对她下逐客令的时候，她的身体状态并没有好多少。
其实不然，薛玥胃是还有些不舒服，但也只是一点点，并不能影响工作。
她今天一天都待在办公室，没下来卖场转场是因为她要重新思考一下追贺桃桃的作战计划
这次因为一句话就惹怒贺桃桃，是薛玥万万没想到的，由此她想，自己还是安安分分的慢慢追求她吧，心也别太急，行为语言什么的都别太轻佻。要不然肯定会起反作用的
卖场内
贺桃桃和她的‘师傅’王丽今天一个班次。这两人的关系一直都比较紧张，虽然同是下午班，但互相都不和对方说一句话。
虽然没对话，但是这两人的态度确实截然不同
王丽：对着贺桃桃就跟那刺猬一样，只要贺桃桃一有想和自己搭话的想法，她就各种白眼对待，哪怕是在说工作上的事情，她对着贺桃桃也是没一句好气
贺桃桃：一直想找个机会解除她和王丽之间的误会，可王丽却连一句话都愿意和自己说，很明显的要和自己做死敌到底了
偏偏王存鑫这个没眼色的家伙，还挑她俩同个班次的时候过来店铺找贺桃桃聊天
“记得下周的草莓音乐节啊，到时候我去你家接你”下周的音乐节会有陈粒到场，这是他和贺桃桃早早就约好的
王存鑫新开的工作室，前段时间接了一些单子。他现在刚出差回来没两天，一闲下来就来找贺桃桃玩
“嗯，我记着呢。”那天她专门让店长帮她排了一天休假
“你吃了没有。我请你去我们员工餐厅吃饭”店铺里的气氛实在是太尴尬了，店长现在还没有下班，她招呼了一声。便拉着王存鑫一起去了员工餐厅
只是，这帅哥美女的回头率向来是高的。再加上贺桃桃本身也是商场里的‘红人’。所以，他们在去员工餐厅的这一路上，投向他们的眼神就更多了
“兄弟啊，我刚刚怎么听见别人在议论我们啊”王存鑫心大，但不代表他是傻子。贺桃桃和王丽之间的微妙气氛，他也看出来了些许。只不过，贺桃桃没和他说，他也就没问。还有，刚刚他和贺桃桃一路走来，有些导购的眼神里竟然是满满的鄙夷？
“有吗？管她们说什么呢，自动屏蔽就好”贺桃桃倒是无所谓。只是看王存鑫还是一脸疑问，便又补充道“女人堆里是非多，自古以来都这样，别搭理她们”
贺桃桃习惯了，刚开始她还是会为别人张嘴就来的瞎话而感到难过。只是等时间一久，她就学会了不再在意了。
之前她在听到自己不好的传闻时，一点不夸张的说，她被气到委屈的差点哭出来。当她愤愤不平的找她们去理论的时候，当下表面看是解释清楚了。可就在她转身之后，其他更难听的版本就又会传出去了。
她疲了，因为她明白，你完全堵不住那些想要造谣人的嘴，你今天堵住了这个，明天那个也会说。而且自己还会被传出更离谱的谣言。所以别去理会，现在她的传闻不是就比她刚来商场时少了许多了？
“对了，你工作怎么样啊，顺利不顺利”王存鑫生活一下被改变了。以前的朋友圈更新都是出去欢乐居多，可现在罕见的居然是工作内容
“我跟你说，我们的工作不是和医疗器械那些打交道嘛。你都不知道、我那个悔啊，就觉得我为什么现在才知道这个门道，这行利润太高了”
“我感觉比我男朋友那行都赚的多”
王存鑫他妈最开始让他开公司的时候，说实话，他当时只觉得，无所谓啊，开个公司我也就是换个地方混日子而已。他没想好好干的。答应开公司只是为了让他妈安心而已。只是现在他的思想却完全不一样了，他觉得还是自己赚钱比较靠谱，万一他妈妈哪天一个不开心，又给他把卡停了怎么办。
随后王存鑫又兴致勃勃的对着贺桃桃说了一些，他们工作上的一些内容。随后便开始有意无意的开始撒狗粮
“你明天下班陪我去趟家具城呗”
“好好的怎么突然要去家具城啊？”贺桃桃吃着饭疑问道
“嗨、可别提了，我那床垫质量不行，昨晚跟我男朋友就小小的运动了一下，一个角就塌了”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
想起那句：隔壁GAY的床都摇塌好几个了，而我们却还在互相挤眼
嗯···我觉得吧，不管怎么样，还是要努力保持微笑呢 (MMP)好气哦

第 10 章
“嗨、可别提了，我那床垫质量不行，昨晚跟我男朋友就小小的运动了一下，一个角就塌了”王存鑫这个人就有点贱贱的，他没事就愿意对着贺桃桃说一些他和他男朋友的甜甜蜜蜜，来借此刺激一下贺桃桃这个单身狗
“好哇，没问题”贺桃桃答应的痛快
王存鑫纳闷了，以前她没少在贺桃桃面前撒狗粮。贺桃桃每次的反应都极大，骂骂咧咧的说自己公然虐狗，要和自己绝交什么什么的。怎么今天答应的这么爽快？
“你、怎么了？怎么突然就免疫了”
“你可真是我的好姐妹啊”贺桃桃特别激动的拍了拍王存鑫的肩膀
“你老公给我介绍的那个小姐姐，可太是我的理想型了。而且我们处的还不错”
贺桃桃的小表情满是得意
得，王存鑫听完贺桃桃的解释之后，虽然自己失去了一大乐趣，可他也是打心底里替贺桃桃高兴。看来他的好兄弟脱单有望了
贺桃桃这人有精神洁癖，谈恋爱不愿意将就，一直以来都是宁缺毋滥的态度。这点王存鑫是知道的。要不然就他兄弟这个长相，怎么可能到现在还是一个母胎单。
“哪天领来让兄弟我帮你看看啊，别到时候你第一个女朋友就遇到个骗你财骗你色的渣女”虽然王存鑫这话说的有些欠揍，可他的心是好的，就是忍不住毒舌而已。别看贺桃桃都22了，她对待感情方面还是很单纯，很天真的。王存鑫是真怕贺桃桃遇人不淑被骗，这是他最不想看到的，所以他会忍不住操心贺桃桃的感情状况
“呸，什么第一个女朋友。我希望我这辈子就一个女朋友。我会好好爱她，好好对她，只要她不出轨、不厌烦我。那我们肯定就会一辈子一直在一起的。”
“我这个人可是很长情的哦~”贺桃桃卖瓜，自卖自夸。一点也不谦虚
贺桃桃这个人，对待感情极其认真
两人正聊的嗨着呢，王存鑫就接到了计磊的电话。不用想都知道，他抛弃了贺桃桃，欢欢喜喜的找他老公去了
“兄弟再见，我找我石头哥去了”
“你明天下班我来接你，陪我去买床垫”
“一定要记得啊，不准放我鸽子”
王存鑫走了，没等贺桃桃吃完饭就独自闪人了。留下贺桃桃一个人在那里牙疼
‘石头哥？是个什么鬼’
‘怎么称呼又变了？’
‘情侣之间都这样玩吗？’
贺桃桃捂着半边脸疑问三连
员工餐厅是什么地方来着，就是无意间让薛玥偷听各种秘密的绝佳地啊。
其实这个时间点薛玥是不会出现在餐厅里的。但是她因为突然想吃玉米，而餐厅的玉米又比较甜。所以她才会在下班的时候过来这么一趟
薛玥在听到贺桃桃的这句一辈子可能就一个女朋友时，她开始慌了。
如果、如果真的让贺桃桃和那个漂亮女孩在一起了，那她岂不是一点机会都没有了？
不行，她又得重新制定计划了。现在的情形好像没有那么多时间，让她暗戳戳的去暗恋了。
很明显，薛玥现在已经开始不相信商场传的那些贺桃桃的不好传闻了，虽说她也没接触贺桃桃几次，可她就是相信，贺桃桃绝对不是像商场传闻中传的那么放荡不堪。
虽然贺桃桃这个人有些高冷，可她真的是善良的。薛玥工作了这么多年，在商场上各种形形色色的人都见过。她的识人能力还是有的，这点她不会看错，并确认着
说起来，薛玥这个人也是很奇怪，明明自己就没打算给贺桃桃未来，可现在在听到贺桃桃又可能会和别人在一起的时候，她那强大的占有欲，还是让自己有所行动了
“我还在上次停车的这个地方，你一会下班后直接过来”贺桃桃晚上发销售的时候，就看到了薛玥发给自己的这条微信。但是她并不打算下班去停车场找薛经理，心里还想着，如果你明天或者什么时候问起来的话，我就说没看到呗，你能拿我怎么样
只是，薛玥做了两手准备。刚一到商场到下班的时间点。她就给贺桃桃去了个电话
“我还在停车场等你，别忘了过来”声音依旧冷冰冰
这下，贺桃桃即使再不情愿也得过去了。谁让人家是领导
薛玥这该死的领导气场怎么能那么强大呢。真的是让人下意识就开口答应了呢
别别扭扭贺桃桃此刻站定在车前，也不上车，也不说话，就这么站在车旁看着薛玥。
饶是她贺桃桃心再大，现在看到薛玥的脸，还是会回想起自己昨晚毫不留情赶薛玥走的样子，对着领导发脾气这点，就够让她内心不安、突突突的了
薛玥见贺桃桃站在原地也没个动静，无奈只好打开车门下车。她们总不能一人在车内，一人在车外就开始谈话吧
可贺桃桃现在神经紧张的，看到薛玥下车，她往后紧退了两步，下意识以为薛玥是要下车打她来的。
说真的，薛玥如果再走的近一点，她都要···举手护头了呢
“不好意思啊，昨晚”薛玥一脸的歉意
薛玥对她道歉了？她没听错吧。
“我就是觉得和你比较投缘，才没忍住和你开了个玩笑。”
“我是真没想到你会生那么大的气”
“所以，你能不能原谅我啊”
薛玥这一副小女人的模样，对着贺桃桃的语气也很真诚。让核桃桃这个小白兔很难看出半点套路痕迹。
薛玥思来想去，想着她只能示软道歉了，要不然贺桃桃如果内心排斥她，不理她的话，那她可就得不偿失了。
嗯···先稳住她吧。只要别让她不理我就行
贺桃桃听完没立即表态，终于在傻愣了大概几十秒之后，才开口说道：“其实也怪我，您胃不舒服还着急让你回家去”
贺桃桃心太软了，以前就经常被她的闺蜜担心，怕她以后会因为心软而吃亏
薛玥心细眼毒，昨天晚上她不舒服被贺桃桃邀去家里休息。她就看出来了，贺桃桃这个人善良，相对而言，不是那么的懂得去拒绝别人。只要别人对她没有恶意，释放些善意，她都会尽可能的包容。现在一看，薛玥就更加确定自己的猜想了
随后薛玥从车里拿出了昨天本该送给贺桃桃的礼物。
本来贺桃桃在看到薛玥拿出礼物袋之后，连忙摆手，是死活都不打算收的。
可是薛玥这个人就很聪明，送的这个东西实在是太戳贺桃桃的心了。陈粒的‘小梦大半’专辑，里面还有陈粒的亲笔签名
贺桃桃特别喜欢陈粒，其实这张专辑她自己在几年前已经买过了。但是真正让她动心的是那个亲笔签名啊
“你就拿着吧，这张专辑如果一直放在我家里就只剩下落灰了。送给喜欢它的人才能发挥出它的价值”其实这张专辑是薛玥在这次出差回来的当天下午，专门去她一位朋友家里要来的。她朋友在好多年前开始就非常喜欢陈粒，当时这张专辑她买了好多，说是这张专辑非常好听，多买几张收藏起来。她家里还有好几张没拆封，朋友在明白薛玥的意思之后，非常大方的甩给她一张有签名的
薛玥一脸满足的看着贺桃桃，贺桃桃的表情也太可爱了吧。那小眼神，在听到有‘亲笔签名’的时候，感觉两眼都泛着绿光
薛玥只觉得，这个偷心贼怎么能这么可爱啊。
最后，贺桃桃盛情难却，很为（开）难（心）的从薛玥手里接过了专辑
因为这个东西本就不是什么多么贵重的东西，所以，贺桃桃才能够没有任何心理负担的收下。
贺桃桃抱着专辑，真诚的对着薛玥道了谢。
随后两人一起上车回家，在回家的路上，她们一起聊了些关于陈粒的话题。薛玥其实对陈粒这个人一点都不了解，她所知道的一切，都还是她出差那几天临时百度了解的
“唉，一想起她和祝星还是觉得挺可惜的。”
“但其实不管怎样，还是祝福她吧。因为感情这事，就只有当事人自己清楚。我们不了解事情的原委，就不想去轻易的批判别人”
“你说对吧”贺桃桃一说起陈粒，就巴拉巴拉说一大堆。而且刚刚薛玥送她陈粒的专辑，她就没控制自己说了许多
“祝星？”薛玥显然不知道她们之间什么故事。她对陈粒的了解，只是百度了一下下而已，并没有多深的了解
贺桃桃看她一脸茫然的表情，便耸耸肩不再继续这个话题。
“明天早上我来接你，还跟上次一样记得帮我带早饭”
薛玥说完就驱车离去，现在贺桃桃的心情已经和上次完全不一样了。上次她被薛玥安排，内心非常不爽，但是今天就完全不一样了。
只要你也喜欢陈粒，那我们就是好姐妹。帮好姐妹买个早饭有什么好不爽的，对吧
呃···虽然这个姐妹比我大九岁，但还不兴人有个忘年交的姐妹了？
贺桃桃就在快要到家的前两分钟，接到了郭嘉君打来的电话。贺桃桃在看到郭嘉君的来电时，一瞬间心跳都变快了
“喂，姐姐~”她的声音甜甜腻腻的
“嗯，今天晚班。已经下班了，马上到家门口”
“真的吗？那你等我、我马上就下来”
贺桃桃挂掉电话之后，又调头以百米冲刺的速度冲下楼去。满心欢喜的去见她的心仪小姐姐

第 11 章
而此刻，郭嘉君和她的闺蜜武田恬就站在这所老旧的小区门口，一起等待着贺桃桃的出现。
昨天武田恬去郭嘉君家里八卦完之后，两人没多久就开始呼呼大睡了。
到今天酒醒之后，她们又开始各自上班。最近武田恬因为和男朋友因为性、生活不和、谐的问题，经常吵架。今天白天她缠着郭嘉君聊了一天微信还不够，晚上下班还忍不住要约着郭嘉君一起看电影。可郭嘉君不同意啊，你要看的这部电影我昨天刚跟贺桃桃一起看过了
“你说我跟我男朋友分手，跟你一样找个姑娘在一起，是不是会有不一样的感受啊。”武田恬没办法，约不到郭嘉君就又继续和她聊着微信。
说起来，这人换男朋友的速度也很快，和现在这个男生在一起没半年时间，就有些厌烦了。
郭嘉君劝她不要冲动，你干什么都好，千万不要去祸害女孩子
“我昨天不给你说了嘛，我在酒吧看到了一个很好看的小妹妹。你说我要不要去那个酒吧守着她，试着追一追她”
“你用你的那个什么姬友雷达帮我看一下，看她大概率是直的还是弯的，我心里也好有个底”武田恬将昨晚偷拍的那张照片发给郭嘉君。她记着郭嘉君看人识性取向这个技能挺厉害的，基本上是一看一个准。
没想到下一秒，郭嘉君的电话直接飚过来了。语气不善的训斥她，将武田恬臭骂一顿之后，才解释说：她就是贺桃桃，我现在喜欢的那个小女孩
武田恬一听也傻了，怎么这就撞雷区了。但是这并不能影响她想要再见一面小妹妹的真颜，郭嘉君经不住武田恬的一直要求，最后无奈答应了将贺桃桃约出来一起吃夜宵。
其实她能答应武田恬的要求，完全是因为她自己也想见贺桃桃了
不到五分钟的时间，贺桃桃就气喘吁吁的跑到了小区门口，眼神开始寻找着郭嘉君的身影
在两人眼神对上的那一刻，贺桃桃的笑容就瞬间爬上了脸庞。
她就像小狗看见主人一样，兴奋的小跑到郭嘉君的面前，因为身高差的原因，她需要微微抬头才能看到她的脸。贺桃桃有点羞涩的望着她，她的眼睛好像在对郭嘉君说：我好想你，能不能奖励一个摸头杀给我
贺桃桃本来是想拉郭嘉君的胳膊或者手的，但到底是怂，没敢
郭嘉君看到她的眼神，最终没克制住自己对她的欢喜，抬手一脸宠溺的摸了摸她的头。
如果不是武田恬买水回来打断她们的话，她可能就忍不住的冲动要将贺桃桃拥入怀中了
“这个是我的好朋友 武田恬。”郭嘉君对贺桃桃介绍
待两人简单打过招呼之后，郭嘉君便对着贺桃桃解释了，武田恬的家正好就在这附近，她和武田恬一起约吃夜宵。问她要不要赏光一起去吃一点
贺桃桃尽管上完班下来已经很累了，可她还是满心欢喜的答应了。
因为是她的郭嘉君姐姐约她的
只是，这个武田恬在吃饭的时候，聊起天来也丝毫不顾及她们是初次见面，一边撸着串一边就开始眉飞色舞的说起了那些少儿不宜的成年话题了。听得是贺桃桃脸红的一直就没下来过
“我不知道我男朋友是年纪大了还是怎么的，我们以前三个月得用大概一百个套。现在呢，时间又短次数又少，搞得我很是心累啊”
“你说，这方面都不和谐，我们还能在一起多久。没法谈了真的是”
“balabala···”
郭嘉君在那边咳得肺都要出来了，武田恬还是无视着她的暗示。她就不停，大家都是成年人了，聊点这种话题怎么了？有什么问题
“小桃子啊，你前任是男生女生啊”武田恬看贺桃桃听得是满脸通红，便忍不住八卦道。她心想着：这孩子现在可能还没长到我这个没皮没脸的年龄，我就不相信，等她再长几年，她还能一听这种话题就脸红，不存在的
“我没有前任”贺桃桃红着脸,声音小小的回答着她的问题
贺桃桃今年22岁，虽说没有过恋爱经验，可一些理论知识她是早早就学习过的，而且她的身边有宋颖和王存鑫这种比较不正经的人呢，她反倒是经常就听一些有颜色的话题，可她的朋友们到底是照顾她的感受，并没有这个武田恬说的这般露骨直接。而且现在，她喜欢的郭嘉君小姐姐就在一旁，把这些私密的话题直接摆明面上讨论，贺桃桃就总觉得很羞耻、很不好意思
“不是吧，你今年多大呀。初恋还在？”武田恬特别诧异的惊呼道，现在上班族还没谈过恋爱的可是不多了啊
一旁的郭嘉君也有些惊讶，她之前虽然没问过贺桃桃的感情经历，但潜意识里是觉得，像她这么好看的小姑娘，肯定很小就会有很多人追求，所以，她从来没想过，贺桃桃居然没有谈过恋爱这个可能性
“22了，因为之前一直没有遇到喜欢的人，所以就···”贺桃桃回答完武田恬的问题之后，眼睛不自觉的往郭嘉君的方向一撇。此刻、正好两人的眼神对上，郭嘉君对着她温柔宠溺一笑，贺桃桃看到她的眼神之后，没忍住害羞，又红着脸低下了头
可真像一只天然无害的小奶猫啊
“好了好了，吃你的串，别说这种话题了”郭嘉君直接打断了还想继续八卦的武田恬
···
等她们吃完宵夜后，郭嘉君一个人将贺桃桃送上楼之后，便开着车送武田恬回家
“不是我说，你打哪认识的这么纯情一姑娘啊”武田恬在副驾驶上忍不住疑问的问道“难道是网友？”
这话武田恬在心里思考了一会了，郭嘉君和贺桃桃两人之间也有将近五岁的年龄差。郭嘉君的交友圈基本都是同龄人，认识不到这些小年轻们。所以，她思来想去就觉得网友的可能性最大
“怎么可能？我又不玩交友软件你又不是不知道”郭嘉君将她的猜想立马给否了
“是朋友的朋友给介绍的”
“你知道吗？当时朋友把桃桃微、信推给我的时候，我差点因为她的职业就没加。”
“第一次和她约见面其实也只是抱着应付的态度去的。但是去了看见她就觉得，这孩子怎么比照片上长得还好看啊”
“而且还很有礼貌，也很乖，就觉得这姑娘的长相、性格以及种种。好像都是顺着我的心意长得一样，我太喜欢了”郭嘉君夸贺桃桃的时候，脸上有她自己都没发现的温柔笑意
“你这叫什么啊，遇到渣前任之后就捡到宝了。风水轮流转嘛，也该你好运了”郭嘉君的上一个前任在和她在一起近三年的时间之后，出轨了，对方还是男性
武田恬在看到郭嘉君眼神出现了一丝黯然，便赶紧转移话题道
“我看这女孩不错，挺真实的。重点是，她好像也很喜欢你哦。眼神里都藏不住的喜欢”
“对了，她职业是什么啊，你能因为职业就差点错过人家？”
“商场导购，B品牌”郭嘉君答
“啧···这个”
“以后你们要真成了，她这个职业在你爸妈那关应该过不了吧”武田恬开始担忧
“你要不问问她以后有没有什么其他打算，如果没有的话。趁她还小，你走个关系帮她弄个体面点的工作”
郭嘉君则摇头表示，如果她真的和贺桃桃在一起，她不会要求贺桃桃必须换工作或者怎么样。她会给对方尽量大的自由，她喜欢什么就做什么。家人那边她能搞得定。
···
贺桃桃第二天早上在坐上薛玥的顺风车时，就又有些后悔了。她昨天是喝酒了吗？
人家可是领导哎，大了我不止一个级别的领导啊。收人家一张专辑，就把领导当成是自己的‘上头姐妹’了。
她真是疯了
薛玥现在对贺桃桃的聊天已经改变了策略方向，她刻意将自己的气场收了收，成功让贺桃桃不再感觉到，以前的那种压迫感
贺桃桃和她聊几句发现，她态度上好像随和了很多。所以和她聊起天来，已经没有了以前的那种紧张，在上班路上便也能和她多说几句了。这点变化对薛玥来说，算是里程碑式的进步了
“我想问一下，你什么时候休假，我想带你去看展”快到公司的时候，薛玥如是问道
薛玥想，她们总在公司，以贺桃桃的性格，再怎么样，她应该始终会和自己保持一定距离的，所以薛玥打算休假的时候约她，从而促进她们二人的关系进展
“我想和你交朋友，希望你不会拒绝我”薛玥的态度真诚，让贺桃桃实在不忍心拒绝她
“可能得下下周了”贺桃桃终是没能说出拒绝的话，并一脸歉意的对她解释道
“因为我下周休假和朋友约好一起去看音乐节了”
学不会拒绝人，是贺桃桃的一大缺点。
“没关系，有时间我们再约”薛玥一脸失望的表情看着贺桃桃说道。
这样子，活像一只被主人遗弃的可怜大狗狗
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我怎么还没有写到薛玥狂撩贺桃桃啊，好慢，我好急

第 12 章
“没关系，有时间我们再约”薛玥面上装出一脸很可惜的表情，但又很大方的表示没关系。这样一个小可怜形象，又很成功的让贺桃桃内心对薛玥升起一丝内疚的心理
其实并不是薛玥的演技好骗到核桃桃，让她在短时间内就对薛玥态度大转变，当然也不是贺桃桃太傻白甜。
而是刚刚在车里薛玥对贺桃桃说的一番话，让贺桃桃很是触动，所以她才会对薛玥的态度有了一百八十度的大转变
薛玥说，她自从工作以后就再也没有交到过一个真心朋友，倒不是她不想，而是职场上有太多人都是笑面虎了，表面一套背后一套。她刚开始步入工作的时候，也对好几个她自认为不错的同事掏心掏肺过，可结果呢，却太让人失望了。
慢慢的她也就不分那么多精力放在交朋友身上了，她开始将大部分精力转移到努力工作上。很自然的她升职了。可高处不胜寒，她交朋友的愿望似乎更难了。她坐上经理的位置，大家对她的态度自然是毕恭毕敬，可多少真情多少假意，她自己又怎能看不出来。不管是品牌商的经理，还是商场的商管，品牌店长、品牌导购的各种讨好与奉承，她都见得太多了
唯独贺桃桃，这个长得过分好看的小女孩，不刻意讨好她，也不搞阿谀奉承那一套。与自己始终保持着淡淡的疏离感，可贺桃桃越是这样，对薛玥的吸引就越大
她觉得自己很孤独，想要和贺桃桃交朋友。也想要在自己休息、或者下班之后。能和贺桃桃这个好朋友一起约着去吃吃饭、看看电影、健健身。干点什么都好，只要能有朋友陪着
贺桃桃看着薛玥觉得她可怜兮兮的，薛玥都这么大年龄了，还活的这么孤独，也是蛮可怜的。而且人家有事领导，能拉下面子和你说这些话，就已经很不容易了。那自己就试着和她做朋友吧，只要你人不坏，贺桃桃想，她们应该是可以成为忘年交好朋友的
郭嘉君那边在掰着手指过日子，终于今天到了和贺桃桃约好的周天了。
她早早就预约好了今天下午的餐厅，当然啦，她也有悄悄的给贺桃桃准备了一份小惊喜
郭嘉君今天给自己挑了一件很提气质的裙装，精致打扮一番后看时间也差不多了，她将笨笨放进外出的猫包里，提着它一起满心期待的开车去商场接贺桃桃下班
因为她今天到的比较早，现在还没有到她和贺桃桃约定的三点钟，所以她开始漫无目的的在商场楼层一边闲转，一边等贺桃桃下班。
“确定了，我前天下早班的时候看见贺桃桃上顾客的车了”
郭嘉君无意间听到店员之间的窃窃私语，在听到贺桃桃的名字时，她便不自觉的慢下脚步竖起耳朵听了起来
“啊，你没有看错吧。我感觉她长得不像是那种私生活混乱的人啊”另一人惊讶的说道
“怎么可能看错，我之前还去过她们店里问她借过东西呢。还有那男的就是她店里的顾客，是她店里同事亲口告诉我的。贺桃桃和那顾客一路上有说有笑的，关系一看就不一般”
“你说贺桃桃和自己店里同事的关系都那么差，她是怎么在店里上了这么久的班的”
“我要是她们店长，早就找个理由开了她”
郭嘉君在听到这里就完全听不下去了，气的她想去和店员理论，可一想万一是同名同姓呢。那人说的也许并不是她认识的那个贺桃桃呢，最后，她压下内心的火气，瞪了那两个店员一眼便离开这家店铺。准备去接贺桃桃了
“凭什么你今天不用加班啊，以前就说好的，周末早班员工加班到下午五点”
“为什么就你搞特殊”王丽恶狠狠地瞪着贺桃桃，一脸不善的对她说道。
贺桃桃这个月的个人销售任务已经达标，而王丽却在这个月销售垫底。所以她没事就忍不住给贺桃桃找个茬，刺一刺贺桃桃她心里舒服。
其实今天不加班的事，贺桃桃早就和店长说过了，也经过店长的同意了。按理说，轮不到王丽在这里瞎哔哔，可王丽一听贺桃桃到点就要下班，一下就炸毛了，也不顾店里现在有没有顾客，就直接这么喊起来了
“我今天有事，而且今天不加班这事，我提前几天就已经跟刘姐说过了的”贺桃桃相对于王丽不善的态度，没有和她吵，而是心平气和特别好脾气的对她解释着。
郭嘉君在店外听得是直皱眉，为什么桃桃要让别人这么欺负，还不反击
店铺里的王丽依然咄咄逼人，贺桃桃听她翻来覆去就一直在重复那几句话，看了一眼时间，便打算绕过王丽准备去换自己的衣服。
王丽一看贺桃桃直接无视自己，更是气的火冒三丈。一把拉住她的手腕，拦住她的去路。任贺桃桃怎么说，就是死活不让贺桃桃进去换衣服。贺桃桃挣脱不开王丽，两人就这么一直僵持着
一旁的其他同事，实在是看不下去了，可也知道王丽是个暴脾气不好惹，生怕王丽像个神经病一样逮着谁咬谁。没办法，只好给去办公室找薛玥汇报工作进度的店长刘娜打电话。让她赶紧下来解决这件事情
“桃桃”贺桃桃听到郭嘉君的这一声，迅速转过头来，她在看到是郭嘉君的时候，眼圈都被逼红了。
“姐姐”贺桃桃声音带有一丝哭腔。她想走到郭嘉君的身边，可她的手腕还被王丽紧紧拽着，王丽捏的她生疼，偏偏她还挣脱不开
郭嘉君气势汹汹的走过去，在王丽手里将贺桃桃‘解救’出来。随即护在怀里极尽温柔的安慰着。王丽这个只敢捏软柿子的人，看到郭嘉君恶狠狠的眼神，不敢上前动作。可却依旧是一副气不过的样子，对着贺桃桃和郭嘉君骂骂咧咧。刚开始郭嘉君还在哄着贺桃桃没功夫搭理王丽，可眼见王丽就要控制不住情绪的过来拉扯贺桃桃，郭嘉君的脾气 爆发了。
“您有病吧，看我们家桃桃好说话，就逮着她一直欺负”
“还有你这人嘴巴这么烂，商场是怎么让你这种人上岗服务顾客的”
“我逛了这么多商场，第一次遇到导购骂我的，真是稀奇了啊”
郭嘉君看了眼她的工牌，随后继续说道
“王丽，我记住你名字了”
“你们总公司电话是多少，我要投诉你，投诉你王丽无视顾客、辱骂顾客”
人怕出名猪怕壮，王丽在听到郭嘉君要向总公司投诉她的时候，她就有些怕了。店里有监控，如果到时候公司真的核查起来的话，那她肯定吃亏，因为毕竟是她先挑起事端的。再想想她上个月刚犯了错已经被经理警告过一次了。如果现在再被顾客投诉，王丽就怕自己到时候工作不保。
刘娜和薛玥急匆匆赶到店铺的时候，就看到一副这样的场景
“这次我不止要投诉你，我还要打电话给媒体，我要曝光你，让媒体曝光某某商场的某某导购，服务顾客时的态度到底有多么的恶劣”
郭嘉君明显被气狠了，态度不依不饶
王丽想，如果这件事情闹大，想必就再也没有哪家品牌公司愿意聘她了吧。王丽想到这里，彻底慌了，现在她就开始后悔，她刚刚真的是被气昏了，才会不注意场合的开骂
刚赶到的刘娜和薛玥一听这话，意识到了事情的严重性。
这投诉个人是小，可如果这位顾客到时候真的招来了媒体，那到时候对商场的不良影响有多大，可想而知。作为经理的薛玥，肯定是要上前安抚顾客的情绪，千万不能让他们商场因为不好的事情上新闻。
两人眼神对上，兵分两路。刘娜上前去教育王丽，并让她给顾客道歉。
而薛玥，则是准备上前安抚顾客的情绪，让她不要找媒体。
可让薛玥不明白的是，为什么这名顾客在对王丽说完这些话之后，就转过身一脸温柔的关心贺桃桃有没有事。薛玥觉得自己有些跟不上节奏了，这到底是怎么回事
不对，还有贺桃桃、你干嘛要一脸受伤又崇拜的眼神看着这个女人啊，你们到底是什么关系
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
半夜家里停电，摸着黑码字码到电脑只剩8%的电量，就赶紧放了上来，怕突然关机，所以才两千多字的。不是我想偷懒的哦

第 13 章
薛玥这边刚刚认出郭嘉君是前两次送贺桃桃回家的那个年轻女孩，危机感爆发，赶紧走上前去‘争宠’
“您好，我是咱们国际精品部的经理，您可以叫我Rayshion”薛玥露出职业完美假笑，对着郭嘉君伸手
郭嘉君抬头和薛玥礼貌问好之后，便转过身不再看她。贺桃桃的手腕刚刚被王丽捏红了，郭嘉君当下只关心贺桃桃，继续温柔的帮贺桃桃揉着手腕。
而贺桃桃，则是低头一脸害羞的享受郭嘉君对自己的温柔攻陷
薛玥看到贺桃桃一脸娇羞小媳妇的样子，气到咬牙切齿，她是真的很想走上前去拍掉郭嘉君那个咸猪手啊，摸什么摸
“桃桃，怎么也不知道帮顾客倒杯水喝”
“快去吧，我和这位女士聊一聊”薛玥看贺桃桃犹豫了一瞬，便赶紧又补充了一句。
最后贺桃桃被薛玥成功遣走，没成想，薛玥还没开口，郭嘉君就直截了当的表明了自己的立场
“这件事我不会轻易就这么算了的”
“再怎么说都没用”
薛玥内心暗爽，等的就是你这句话，你可千万别这么算了。一定要搞到王丽臭名远扬，最好让她在这个圈子里待不下去。
我让她一天天造桃桃的谣，我让你一天天的挑事欺负桃桃。这次正好是个机会，薛玥想：我不能无缘无故没理由的开除人，这次就刚好借着这个机会让王丽走人
但是表面该做的戏还是要做一做的。这不，贺桃桃端着水杯出来就看见，薛玥一副特别好态度的表情和语气与郭嘉君交谈着
刘娜这边没花多久功夫，就已经了解了整个事情的原委。
“桃桃，这位女士是你朋友吗？”刘娜先是走到贺桃桃面前关心一番，然后才切入主题问道
刘娜在得到贺桃桃的点头之后，当下松了一大口气。是熟人就会好解决很多
“是这样的女士，我刚刚已经和同事了解了整件事情了。首先跟您说声抱歉，实在是不好意思，让您今天感受到了不好的购物体验”
“刚刚那位员工我会像上级领导报备她今天的所有言行举止，怎么处罚她，公司会给您和商场一个交代的”
刘娜的这些话，虽然没有明说，可郭嘉君也是听出了其中意思。
向上级报备，所以就不需要她再给总公司打电话了。如果再任她说下去的话，那是不是就又要说，这么小的事情就不用招呼媒体了。我凭什么，如果这件事情过去了，桃桃以后还是会被她欺负的
贺桃桃见郭嘉君的脸色还不是很好，便紧张的伸手扯了一下她，抬头眼神软软的看着她。仿佛在说：算了吧
郭嘉君感觉到她的动作，低头看向贺桃桃央求自己的眼神，几秒的时间她都没有回应，最后无奈叹气，只好妥协。
等她再抬头时，语气和脸色都已缓和不少“随便怎么处罚吧，桃桃现在能下班了吗？”
刘娜听到郭嘉君的突然松口，赶紧笑着应答，并趁贺桃桃去换衣服的时间，赶紧拉来王丽给郭嘉君道歉
郭嘉君都没正眼瞧她，自然也没接受她的道歉。一直高冷的坐在沙发上等着贺桃桃，贺桃桃一出来，她冷淡如霜的面上才有了一丝柔和。
贺桃桃被她毫不隐藏柔情的眼神给惊了一瞬，姐姐怎么？
我们要避嫌的啊。
她有些慌乱的和店长、薛玥、还有店里同事打过招呼后，就拉着郭嘉君一起快步离开
王丽在看贺桃桃走远的背影，不服气的小声骂道：“个狐狸精，勾引完男的，现在又开始勾引女的了。可真他妈好本事啊”
不巧，这句话正好被站在一旁薛玥听到，她转头就给了王丽一记冷眼，这眼神冰冷的让王丽害怕
薛玥这回眼睁睁看着贺桃桃和情敌一起走了，偏偏自己还没辙。拦又没有正当理由拦，只能放她们走的感觉真的很让薛玥生气
没处撒气的她，就只好将这份气撒到王丽身上了。
她对着店长刘娜交代了几句，便回到了办公室
店长告诉王丽：你主动滋事挑衅，影响商场形象，商场处以开罚单警告，并在早晨大会上做一周的检讨。
等到月底的表彰大会时，还会当着全商场工作人员的面，将你单独提出来重点批评。
薛经理这两天也会联系我们公司区域经理，就这件事进行谈话
也就是说，王丽这件事闹的，不仅会受到商场的一系列惩罚，还极大可能会受到公司的惩罚。她会不会被品牌公司劝退，这就得完全看区域经理的意思了。
···
“姐姐，在外面要避嫌的，你不怕被别人看出来吗？”贺桃桃和郭嘉君刚走到停车场，贺桃桃就一脸担心的对她说道
“不好意思，是我刚刚考虑不周。我不是故意要给你带来困扰的”郭嘉君对着贺桃桃就像是被老师训话了的学生一样。
她承认，是自己的冲动考虑不周了，而贺桃桃可能要因为她的冲动，因为自己没掩饰对贺桃桃的感情，而被同事说闲话。甚至会对她的性取向产生怀疑，她深知这对贺桃桃是不利的，可当时看到贺桃桃被欺负一副可怜小白兔的样子，她就是没忍住
“不是我啦，我被别人知道是无所谓的。我是怕你，怕你被别人说不好听的话。”
贺桃桃现在属于，任何人都可以她的性取向，她都觉得没所谓。唯独家人，她必须得等房子到手之后才能出柜，不然她怕父母会揪着她的性取向，不给她买房了
“有些人，说话很难听的，我不想让你听到那些脏耳朵的话，影响到你的心情”贺桃桃面上扯出一抹较为牵强的笑意，对郭嘉君说道
因为自己听到过很多不好听的话，不管是这一年时间里商场里的同事，在背地里骂她的各种难听话，还是她稍小一些时对自己的舍友出柜，其中一个舍友因为恐同，对她表现出嫌弃厌恶的表情不够，还忍不住骂自己变态神经病的舍友。
当然，贺桃桃也深知自己和郭嘉君之间的差距，她们的交友圈不一样，接触的人群也是不一样的。她想，像郭嘉君这么骄傲的性子，肯定没怎么听到过别人的谩骂。所以，她并不想她郭嘉君在认识自己之后，让郭嘉君体会到这些丑恶
贺桃桃总对朋友说自己听得多都免疫了，其实怎么可能。她也会想，自己又不是什么无恶不作的坏人，也没有做过坏事，为什么要承受别人无缘无故的谩骂。这让她一个小姑娘，怎么可能不在意
“谢谢你桃桃，这个时候还在想着我”郭嘉君上前一步，将贺桃桃搂进怀里。并低头认真的吻了吻她的额头
这一抱，这一吻，以前那些模糊的暧昧就都明确了起来。让贺桃桃明白，原来她的猜想没有错，郭嘉君姐姐是真的也喜欢她，原来她们之间，并不是自己单方面的幻想啊。
两人就这样无声的抱了许久，还是郭嘉君听到笨笨哀怨的叫声，才不舍的放开了贺桃桃。
她们眼神对视上，毫不意外的贺桃桃又脸红了。
郭嘉君满是温柔笑意的低头看着她，指腹在她面颊轻柔的摩擦，渐渐的她的目光有些深，又有一点炙热。
而贺桃桃现在仍旧一副安静温顺的样子对着她，郭嘉君需要极力隐藏自己的某种情绪，才能镇定的说出这句：“我们先带笨笨去宠物医院，好不好？”
薛玥感叹：真是个单纯的小妖精啊，就不怕我忍不住欺负你吗？
贺桃桃看着郭嘉君那隐忍的目光之后，心跳急急不可控制
可以说，贺桃桃喜欢郭嘉君的脸之外，最喜欢的就是她的声音了
温温柔柔，没有压迫性。尤其是郭嘉君带着商量的语气哄着她时，她就更是不可自拔
两人上车之后，贺桃桃便主动对着郭嘉君解释了自己和王丽之间的恩怨情仇。
郭嘉君听完也明白她的意思了，真是笨桃桃啊，你难道就不知道吗？王丽正是因为知道你心软念旧情，所以才会一而再再而三，变本加厉的欺负你
本来她是想告诉贺桃桃，身处社会，不要对人这么善良宽容，也不要没有一点防备心理。可转念一想，自己会被贺桃桃这么快吸引，不就正是她的这些优点吗
“那你工作呢？会一直在商场上班吗？”郭嘉君本来是觉得自己没有立场去问这些事情，可现在她又想，贺桃桃在几个小时后就要成为在自己的女朋友了，关心女朋友的工作，她觉得没有越界。
她打算在几个小时后的晚饭，对贺桃桃告白
“嗯，我没有其他意思，就只是关心一下，你是会长期在这个品牌发展，还是以后会换平台换公司”郭嘉君看贺桃桃有所犹豫，便又开口补充道，为自己解释
“不会”郭嘉君刚补充完那句，贺桃桃就立马回答她。她刚刚确实是在犹豫，犹豫自己到底要不要告诉郭嘉君自己以后的工作打算。几秒的思考时间，她就确定要告诉对方了，郭嘉君是她喜欢的人，她愿意和喜欢的人分享自己的一切
“我现在在商场上班只是一个过渡，不会上太久。”
“我现在一直在看资料学习，准备考海关，如果我能靠自己的能力就考到的话那最好。但是如果考不到··”她说着有些不安的看了郭嘉君一眼，见对方还是一脸认真的听着，松了口气便继续说道“如果以我自己的能力考不过的话，那我家人就会找熟人，花钱帮我买下这个工作”
贺桃桃说完之后，在郭嘉君脸上没有看到失望的神情，随即松了一口气。
她刚刚会忐忑不安是因为，怕郭嘉君会鄙视自己的第二选择：花钱买工作
而郭嘉君好像也看出了贺桃桃的内心所想，开口对她说道：“悄悄告诉你哦，我回国后，能够这么顺利又快速的就在银行工作，也是因为我们行长是我爸爸的朋友”
这下，哪怕贺桃桃以后海关的那份工作是花钱买的，那贺桃桃在她面前也不会觉得自卑了。
在贺桃桃看来，郭嘉君真的是一个很温柔，很会照顾自己感受的人。
她坐在副驾驶上，面上露出浅浅笑意，心里在想：她有预感，假以时日，郭嘉君一定会是自己的不可自拔
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
暴躁薛玥骂骂咧咧：这俩人都要告上白了，我什么时候才能主角光环加持上场，我的骚话什么时候才能用得上。啊..........

第 14 章
笨笨因为最近食欲不振的问题，被送医院检查。郭嘉君因为自己一会和贺桃桃要去餐厅，所以就暂时将笨笨放在了医院。打算等到结束。她再过来接笨笨回家。
所以，她们在宠物医院陪笨笨待了一会，才一起起身出发，去郭嘉君提前定好的餐厅
她们距离餐厅越近，郭嘉君就越紧张。其实这是她第一次准备的告白，因为没有经验，就总害怕哪一步没有安排好，担心到时出错了怎么办
最后她们到达餐厅的时候，郭嘉君内心还是不受控制的紧张，心里将自己提前准备好的告白词，在脑子里过了一遍又一遍。
说实话，郭嘉君紧张到竟然开始怀疑自己是不是在睁着眼睛做梦，梦里的贺桃桃是这样乖巧温顺。而她乖巧柔顺的模样，让郭嘉君升起了一股极强的保护欲，真想像对待小猫咪那样，拍拍她的脑袋啊。
“姐姐？”郭嘉君听到贺桃桃唤她，抬起头有一瞬的情绪短路。
什么时候点完餐的，郭嘉君都不知道。只觉得自己的心脏一直如鼓雷的跳动着
“我点好了，你看一下你要吃什么”贺桃桃看了眼她的菜单，示意她点餐
环境正式的西餐厅，和一直处于紧张状态的郭嘉君。让贺桃桃在内心不禁开始猜测：姐姐今天难道是要···？
她的内心开始有了期待
贺桃桃这时完全静下来，她才看出，郭嘉君今天是有精心打扮过的。
精致的妆容
若有若无的淡淡香水味道
白皙的天鹅颈
那锁骨赏心悦目的就像是一件艺术品
贺桃桃正在认真观赏着‘艺术品’的时候，‘艺术品’本品开口说话了
“桃桃”
二人之间的气氛烘托的非常舒服，一餐饭她们聊得非常舒服自然。
餐毕，等待甜点时。
郭嘉君因为工作性质的原因，常年久坐，肩颈就不是很好。可能有点劳损。再加上刚刚吃饭的时候，她举着手给贺桃桃喂了几口肉。
老毛病犯了，肩颈又开始不舒服。虽然她只是掩饰性的去揉一下，她觉得自己也已经很努力的不要被贺桃桃发现
可细心的贺桃桃，终是发现了她的不自然
“是脖子不舒服吗？”贺桃桃紧张道
“我帮你按一按”
在郭嘉君的假意推脱几句之后，贺桃桃成功起身走到她的面前。
就这样，贺桃桃以半跪着的姿势，开始帮她一本正经的按着摩。
贺桃桃认真的帮郭嘉君按着摩，脑子一点没乱想。
可郭嘉君不一样，27岁的她，该经历的事情都经历过了。贺桃桃微凉柔软的手搭上她肩头的时候，她紧张的呼吸一窒，看到贺桃桃半跪着的姿势，脑子里不知为何，突然出现了有颜色的画面。
周末的西餐厅里，人还是不少的。她们的这一举动自然是受到了些许关注
后知后觉的贺桃桃此刻才发现自己的不妥。她红着脸放下自己的手，躲也似的回到自己的座位。她可真是个憨憨，刚刚只顾着紧张郭嘉君了 ，完全忘了她们现在的身处环境。
啊，可真是惹了个大尴尬啊
“没关系的，别怕”郭嘉君看贺桃桃像只小乌龟一样，缩在自己的座位上，想要努力减弱自己存在感的样子，可真是···
可爱啊
“我没怕，就是有点小尴尬”
“哎呀，你快别看我啦”贺桃桃见郭嘉君一脸似笑非笑的表情看着自己，赶紧举起尔康手挥动起来
郭嘉君看甜点已经上的差不多，而且她要告白的紧张感，也因为这一插曲已经被冲淡了不少。
郭嘉君她正了正色，对贺桃桃说道：“乖桃桃，我有话要对你说”
贺桃桃看见郭嘉君一脸认真，便也紧张了起来，她坐直了身子。
一脸紧张的看着郭嘉君，等待着她的告白
“桃桃，认识你是我的意外惊喜，因为我们之间的年龄差，因为我们的交友圈。我刚刚还在想，如果没有朋友心血来潮的突然介绍，我想我可能就要错过你了。”
“现在只是想想都会觉得好遗憾呢。”郭嘉君的语气温柔宠溺的不像话
“虽然认识你算是意外，但是喜欢你却不是。以前的我从来不会觉得，我会这么快就喜欢上一个小女孩。”
“现在，除了你，没有人能够让我如此心心念念的牵挂着。哪怕我们现在就待在一起，哪怕你现在就在我对面，可我还是控制不住的很想你。我也会想，会觉得你就是上帝赐给我最珍贵的礼物，我想在以后的日子里，每天都能见到你，每天都能拥抱你”
“所以，你愿意做我的小女孩吗，做一个让我宠你、爱你、疼你、呵护你的小女孩，我唯一的小女孩。”郭嘉君伸手附在贺桃桃的手被上，她在等贺桃桃的回答。
她紧张、她不安，她甚至因为太过紧张而微微发着抖。
贺桃桃感动的一塌糊涂，正准备要点头答应时。不料，却突然杀出一个‘程咬金’出来
“桃桃，你怎么也在这啊，小鑫没跟你在一起吗”‘程咬金’走到她们桌前站定，语气温柔的像对自己女儿说话一般
此‘程咬金’乃是王存鑫老妈是也。因王存鑫妈妈姓程，王存鑫私底下对贺桃桃又总是程咬金程咬金的叫。
程妈妈今天和朋友约来这里谈事情，在服务员的带领下，刚准备入座就很巧的看到了她内心认定的这个乖媳妇，贺桃桃
“你告诉阿姨，那混小子是不是又欺负你了。还是他背着你出去疯了。”程妈妈看贺桃桃眼圈微微泛红，再一看对面的郭嘉君 ，两人双手重叠。这不就是明显的受了委屈，找闺蜜倾诉倒苦水吗。
“阿姨现在就给他打电话让他跟你道歉。你放心，阿姨永远站你这边，我只认你是我家的媳妇”
程妈妈的话意思已经足够明显。对面的郭嘉君由最开始的一脸懵，到现在的完全明白意思。
自己这是被骗了吗？被一个有男朋友的人骗了感情？自己这段时间所认识那单纯的贺桃桃是真的吗？郭嘉君想，不是，没有单纯可爱的贺桃桃，这一切都只不过是贺桃桃的伪装罢了。自己就是被她骗了，她自嘲般的冷笑一声，呵，现在的人演技可真好啊。脸红害羞这一套表演的就跟真的一样
下一秒，她嫌恶似的抽回自己的手，红着眼看着贺桃桃。冷漠的说道:“你们聊，我还有事先走了”
看得出来，郭嘉君这是她撑着自己的良好教养，才没有将自己面前的果茶泼在贺桃桃的脸上。
郭嘉君说完这句，便拿起自己的包快步离开了餐厅。
贺桃桃因为还要顾及程妈妈在场，努力克制自己的情绪。她刚刚明明就在程妈妈说完第一句话之后，就对郭嘉君使眼色了的啊。
“阿姨，我先去看看朋友，她情绪不太好”贺桃桃说完这句话，便起身去追郭嘉君。
虽然她刚才表现的比较淡定，可那也是因为她以为郭嘉君会相信自己。可现在，看看郭嘉君过激的反应，她便知道，自己以为错了
“姐姐，你听我解释”追到停车场，她拦在了郭嘉君的面前，终于说出了句完整的话
“让开”郭嘉君的这句话没有任何感情，语气冰冷的让人不敢靠近
这是贺桃桃第一次在郭嘉君的面上看出不耐烦的表情，她的心里不由得有股闷闷的钝痛感
“姐姐，你听我解释”
“我没有欺骗你的感情，程阿姨只是我一个好朋友的妈妈”贺桃桃好像是意识到了她要和自己划清界限的决绝，眼泪便开始不受控制。
她真的被郭嘉君的态度吓哭了，她想你打我骂我都可以，但是不要不说话，不要用这种失望的眼神看着我，千万不要不给我机会解释
“让开”郭嘉君依然一副油盐不进不愿多说的样子，她太受伤了，这件事情对她的打击很大。
她是那么的信任贺桃桃，她从小对人戒备心理就强。唯独贺桃桃，可万万没想到，她的一次大意，就给自己来个这么大的教训。
对方竟然是骗子。这让她怎么能接受，她看着对着自己依旧死缠烂打的贺桃桃，一狠心，伸手用力将对方推倒在地
贺桃桃没有防备，被郭嘉君推得狠了，崴到脚。
她们在停车场拉扯了近十分钟，郭嘉君才成功坐上驾驶座。临走前她放下车窗对贺桃桃留下最后一句话
“不要叫我姐姐，听着恶心”
郭嘉君的这一句话，炸的贺桃桃整个人发蒙。她顾不上形象，无力的瘫坐在地。她不能接受她们之间就这样结束，她想也没想，就抓起手机开始给郭嘉君打起了夺命连环CALL。
刚开始电话还能打的进去，到最后就听到系统提示音：对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨
拉黑了，意识到这点的贺桃桃，感觉自己的心，好像被烧到通红的铁烙烫的生疼。姐姐为什么要拉黑我，你还没有听我的解释，我也还没有答应你刚刚的告白，我们不要就这样错过，你不要拉黑我好不好。
泪，模糊了贺桃桃的视线，她的双手还在发着抖，一段字，她打的极不容易。
手机号被拉黑，没多久微信也被拉黑了。她现在就只能发短信向对方解释了
可短信发过去也是久久没有回应
王存鑫和计磊就在这附近一起吃饭，他们接到程妈的电话之后，就立刻马不停蹄的开车往这边赶。没想到刚到停车场就看到，已经哭成泪人的贺桃桃
贺桃桃看到王存鑫，就紧紧的抓住他的胳膊乞求道：“姐姐不听我解释，你帮我，你们帮我解释一下。我是真的没有骗她。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
问：怎么快速走出失恋的痛苦
薛玥前来抢答：别人我不知道，可我知道我家桃桃得靠我撩

第 15 章
贺桃桃看到王存鑫，就紧紧的抓住他的胳膊乞求道：“姐姐不听我解释，你帮我，你们帮我解释一下。我是真的没有骗她。”
她几乎丧失了思考和语言的能力，只知道重复着这几句
因为不了解情况的王存鑫和计磊，听完贺桃桃这句话，也是云里雾里的。
在他们看来。当下最重要的就是先将脱了力的贺桃桃扶上车。其他的，等她情绪稳定之后再说
许久，哭声渐停。
贺桃桃压下喉头处的酸痛，整理语言将刚刚发生的事情告诉了王存鑫和计磊
贺桃桃哭的实在是筋疲力尽，说完便坐在座位上，等着计磊在那边联系郭嘉君朋友，希望对方能够传达消息，能够让郭嘉君给自己一个解释的机会。
郭嘉君那边感觉自己被对方背叛，现在的自己也正处于极度难堪。
她悲愤的简直想要将对方活活咬死。
正在气头上郭嘉君，理智全无。接到朋友的说情电话，她不管不顾的就将朋友臭骂一顿。
末了还撂下狠话：“你如果再在我面前提起贺桃桃，就别怪我跟你翻脸”
郭嘉君这个人平时和善好说话，可一旦发起脾气来，那可是很吓人的。这位朋友之前‘有幸’见识过一次，所以她确定自己这辈子是真的、真的不想再第二次看见郭嘉君发飙了。
可以这么说。郭嘉君一生气，地球抖三抖
朋友意识到她的情绪不对，交代了句注意安全便匆匆挂掉了电话
“我朋友说她现在正在气头上，要不然等明天再联系吧。今天先好好休息”计磊拍了拍她的肩膀安慰道
现在贺桃桃的形象实在是可怜。
虽说他与贺桃桃之间，关系一直都是淡淡的。贺桃桃人好，对朋友义气，他一直都知道。对于程妈妈将贺桃桃误认为是王存鑫女朋友这一点，他其实心里也有不爽，可又能怎么办呢，他们现在的情况，王存鑫又不可能出柜。
王存鑫甚至在程妈妈误会之后，去请求贺桃桃帮忙，在程妈妈在场的时候，假扮他的女朋友。在程妈妈面前帮他们演演戏，从而避免自己被逼迫相亲的麻烦。贺桃桃心软，一想也举手之劳的事情，就痛快答应了。
可如果，他们知道这一个谎言会造就今天的这么大的误会，王存鑫想，哪怕他被妈妈催到烦死，他也不会开口让贺桃桃帮他这个忙的。
“对啊，你先回去睡一觉，我晚点会帮你联系她的”
“放心吧，相信我。你只要好好睡一觉就好了”王存鑫补充道
贺桃桃点头，也对，这件事情只要解释清楚就好了。郭嘉君是喜欢自己的，现在她只是在气头上。
等她冷静下来误会解开一切就都好起来了
···
贺桃桃昨天哭累了，今天早上醒来的第一件事就是摸手机。没有郭嘉君的任何消息，只有王存鑫发来的一条微信
‘你先好好上班，我去找她解释。晚上我再去你家找你’
虽然发生了这么难过的事情，可该到上班的时间，贺桃桃还是得上班的。
她因为明天休假，店长帮她安排的上班时间是中午十一点上班，到下午六点下班的中班。
和薛玥的下班时间差不多
刘娜昨天就将王丽那件事通报给了自己的上级领导，这个区域经理说起来，也算是敬业。昨天得到消息，今天就直接下达店铺处理事情。
“李姐，您过来了”
贺桃桃和经理是前后脚到店铺的，贺桃桃正在换着工装，就听到了外面店长和经理的交谈声。待她换好衣服出来，和经理简单打过招呼之后，便开始忙活了起来。
店铺同事看她状态不太好，眼睛还有些肿的样子，以为她还在为昨天王丽的事情难受。便走到她身边安慰几句
经理的处理流程，贺桃桃也都知道，自己肯定会被经理叫进去谈话的。毕竟这件事和自己有很大的关系
果不其然，在王丽结束谈话回来之后，自己就被经理叫去楼下咖啡厅进行了谈话
她们经理是个笑面虎，贺桃桃知道。两人在假面客套了没几分钟之后，经理便直奔主题的问道
“店铺监控我已经看过了”
“我听说要投诉的是你朋友？”
“其实我觉得吧，我们自己的问题就自己内部解决，不要牵扯出太多人太多事，这样会让事情麻烦很多。再说了，如果因为我们品牌给商场带来了不好的影响。那商场私下肯定是会针对我们品牌的。这样的结果，对大家都不好，你们上班辛苦，我也会多很多的麻烦”
“我这么说，你能明白吗？”
“我朋友不会投诉的，也不会找媒体。”贺桃桃想起郭嘉君胸口钝痛。
她现在在生我的气，自然也就不会为我出头解气了
“奥，那这样当然是最好了。我相信你也一定能理解我。因为我吧，一会去找薛玥谈话，肯定是要给她一个明确回复的”
“王丽那边呢，因为咱们公司是不能随便开除人的，这点你们作为导购应该是不知道。尽管她这个事影响挺不好的，但我也没有让她直接走人的权利。但是这件事，她该有的惩罚都会有，记过，开罚单一样都不会少。她的年终奖也会受到一定的影响。这个你放心”
贺桃桃只是礼貌笑了一下，并没有说话。经理看贺桃桃的表情，还以为她是在不满意这样的结果，毕竟她是被欺负的一方。
“我后期会做一个店员之间的调整，可能会把王丽和你分开在不同的店铺。这样，就可以避免你们之间上班的不愉快了”李经理补充道
经理见贺桃桃没有异议，便和她再聊了一些其他轻松一点的话题。她们的谈话很快，半小时之后，两人就一起回到了店铺
李经理和薛玥定好的是下午四点办公室见的，眼看着就要到时间了。刘娜却被一个客诉缠身，没办法带着经理去办公室了。
最后还是经理主动说：“你就留在店铺处理事情吧，让桃桃带我去办公室”
就这样，这个任务就交到了贺桃桃的身上。
“其实这话我作为一个经理，不该对你说的”走到一半，李经理突然冒出这么一句话，让贺桃桃有些不明白什么意思
“王丽以前是带过你，可你也不用这么忍让她。我们这行，工作中因为业绩大打出手的人比比皆是，像王丽这种欺软怕硬的人，如果遇到一个脾气暴的，不知道得挨多少次打呢。我以前就处理过很多类似的事情，你这么心软，会被欺负。要好好保护自己知道吗”李经理虽说不经常在店铺待，可在以往公司组织的每次培训学习中，大家都能一起相处个一两天。她在职场上待了十几年，可以说是各种形形色色的人都见过。那时候，她就看出了贺桃桃过于善良的性格了
再加上，贺桃桃软软的性格，好看的脸蛋，很容易就会给人留下很好的印象
“她王丽错了就是错了，你没必要一直忍让着她，让她欺负你”李经理特别真诚的对贺桃桃说道
贺桃桃本委屈到不像话的心，听到经理的这句话愣住了，但随之而来的是内心涌起的一阵暖流。贺桃桃真的是一个很容易被感动的人，她这个人很简单，你只要对她好，她就加倍对你好，并会以一颗很感恩的心和你相处
“谢谢李姐，我知道了”
李经理说完，便收了话题。和她一起往薛玥办公室走去
两个在商场摸爬滚打多年的人，一见面自然是非常‘亲切’的互相招呼、互相吹捧。
说着什么：你皮肤这么好，怎么保养的。你的耳环真漂亮，和你这身衣服很搭。
薛经理怎么这么年轻漂亮，年纪轻轻就已经是经理了，优秀优秀啊。
她们就这么互吹彩虹屁了几分钟，贺桃桃在一旁看的是真尴尬。据她所知，她们两个人好像不熟，怎么搞得好像是亲戚见面一样。她是真的很想打声招呼就下去啊，可两人就没有给她说话的机会，她又不能贸然打断她们的对话，这样会很没有礼貌。
终于在她干站了几分钟之后，两人终于停止了互相吹捧，她逮到机会就赶紧开口
“经理，那我就先下去了”
“好好，你先下去。好好做业绩”李经理转身对她交代道
贺桃桃听到应答后，赶紧快步离开了这个令人窒息的地方。薛玥看着她的背影，若有所思。
为什么她今天的状态这么差，而且眼睛都是肿的。难道，哭了？
“薛经理？”李经理见她呆呆的站在那里，不知道在想什么，便出声唤了唤她
“哦，您坐这里。”
“昨天的事情想必您已经···”薛玥很快表现出自己专业的一面，工作状态极好。仿佛刚刚出神的人不是她一样
也不知道领导与领导之间是有多少话要谈，等李经理从办公室下来，已经快六点了。李经理赶紧收拾好自己的东西，匆匆离开。她还要赶飞机去外地出差
经理走后，贺桃桃也到了下班时间。她刚换好自己的衣服走出店铺，就接到了薛玥的电话
“你要来我办公室吗？我看你心情好像不太好”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
办公室可是一个约会的绝佳好地方啊。
想想外面办公区的大家都在认真工作，而薛玥的那间独立办公室里，两个人偷着情。啧啧啧，想想都觉得赤鸡

第 16 章
“你要来我办公室吗？我看你心情好像不太好”现在办公室大部分人都已经下班了，贺桃桃过来不会有什么不妥
薛玥其实是不知道贺桃桃今天六点下班的，她刚处理完手头上的工作，现在刚一闲下来就赶紧给她打来了电话。
“我没事，再说我现在已经快到地铁站了”
她要急着回家，等王存鑫来找她
薛玥一听这话，激动的立刻站了起来。音量都不自觉大了一倍
下班了？那等等我，我也下班了，我们一起回家
贺桃桃明明就没有答应薛玥一起回家，可她拒绝的话刚准备说出口，就被薛玥一句话‘在地铁站等我，我马上就到’给堵了回去
薛玥说的很快，其实也并没有多么迅速。贺桃桃在地铁站里足足等了近二十分钟，薛玥这才姗姗来迟
“对不起啊，让你等久了。”薛玥一脸歉意，语气也很真诚，她是真的很抱歉让贺桃桃等了自己这么久。可那也没办法啊，她穿着高跟鞋，压根就跑不快啊。她总不能像电视剧那样，脱了鞋光脚跑吧。
想想都觉得有点傻啊
“没关系，您今天怎么没开车”虽然情绪不高，但该有的礼貌不能没有
“今天限号”
“别和我这么客气，我说过想和你交朋友的。而且你也答应了我的，难道你对朋友都这么客气，您您您的叫吗？”薛玥挑眉，看着她一脸揶揄。
虽然薛玥一直和贺桃桃说这话，可对她的观察是一点也不含糊。贺桃桃今天是真的不对劲，整个人恹恹的，有气无力。少了往日里的那股精气神
薛玥看她说句话都累，便不再说话，只是安安静静的陪着她。途中，她们站定的面前两人下车，有了两个空位。可没等她们把座位捂热乎，她们的面前就站定了一个孕妇。
贺桃桃在想事情出神，好像没有注意到她正对面站定的人。身旁的薛玥就在准备起身让座的同时，贺桃桃却先她一步站了起来
到底是穿着比较休闲，动作也比薛玥快一步，她‘蹭’的一下就站起让座了
“你坐我这吧，你看起来好累了”薛玥抬头拉着她的胳膊，温柔说道
这声音，轻柔的不像话，软软的直挠人心
“不用，你穿着高跟鞋站着会很累的”贺桃桃细心不是一天两天，她的温柔善良也是刻在骨子里的。哪怕自己的状态并不好，可还是很会照顾人
“那要不然，你坐我腿上？”
薛玥保证自己真的只是突然嘴瓢了那么一下，这句话就崩了出来，她是真的没有调戏贺桃桃的意思。因为上次她说出‘两人亲个嘴’的时候，被贺桃桃赶出家门的情景，到现在也还记忆深刻
“不是，我没有别的意思，你别误会，我只是看你好像很累的样子，想让你休息”薛玥怕她误会，慌忙解释道
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这个字数，哈哈哈，别骂我。
不是我皮，是我太困。我要睡觉，我不要白头发，我要涨体重，我不要黑眼圈，我要皮肤透亮，我不要熬夜，我要好状态。
立誓：一定不能让熬夜毁了我这个，让朋友同事都羡慕的好皮肤。加油，让我们一起做精致的漂亮女孩
（字数后面章节会补上的，么么哒）

第 17 章
“不是，我没有别的意思，你别误会，我只是看你好像很累的样子，想让你休息”薛玥怕她误会，慌忙解释道
···
薛玥随着贺桃桃一起走进家门，她表情有些尴尬的挠了挠头“比我上次过来的时候，客厅是乱了点哈”
刚刚薛玥本来是打算将贺桃桃送到小区门口就准备离开的，可这个小区的治安实在是差。去贺桃桃那栋楼要走的那条小道，几个年轻男性正在那里侃天说地、嘻嘻哈哈的。
薛玥对那帮人的第一印象：混混
她实在不放心，就提议送贺桃桃一起上楼。贺桃桃也没有拒绝，一口答应下来。
贺桃桃听到薛玥的话，却一脸全然不在乎的表情。她昨晚回来之后，直接就躺沙发上睡了。
她的睡衣、夏凉被都还在沙发上扔着。茶几上也摆着没扔的矿泉水瓶，确实是乱
“您先坐旁边那个沙发上，这边的我先收拾一下”
“不用了，送你上来我就回去了”薛玥知道一会她的朋友要过来，刚刚在地铁上她听贺桃桃和朋友的通话猜到的。所以她并不打算多待，怕打扰到他们
“我建议您还是再多等会吧，那几个混混经常骑着摩托车以吓女生为乐。”
她之前就被那几个人吓到过一次，所以，记忆深刻。这也就是她刚刚为什么会那么快速就答应薛玥送自己上楼的请求。因为她对那几个人是真的感到内心发毛。
她没有打算多待，是怕会叨扰到贺桃桃。可贺桃桃主动留她呀。那薛玥有什么理由不留下。再说了，她又没有事情，就算事情，那也没有贺桃桃重要哇。
“其实···”薛玥有些欲言又止
“这个小区的安保这么差，你一个人住，又长得这么漂亮。有没有想过换一个环境好一点的小区，自己住着也安全”
薛玥觉得自己能想到的问题，贺桃桃肯定也知道。按理说，以她们现在的关系亲密程度，她说出来好像显得有些瞎操心了。可她是真的担心
“嗯，所以我月底就搬去我小姨那里了”
贺桃桃递给她一瓶水，回答道
“这段时间一直没有找到合适的合租室友，然后刚好这边的租房合同也要到期了。想了想就不准备再续租了”
薛玥在得知她即将搬去的小区环境过关之后，更是放下心来。不过，是搬去她小姨那里啊，和小姨一家人一起生活，不会感觉不方便吗？
贺桃桃看了看时间，距离王存鑫过来还得一会时间。快速收拾好沙发的她，便准备走进厨房做饭吃
“家里只有面条和饺子了。要吃哪个”现在已经近七点了，她今天因为心情不好，中午没吃，所以，这会感觉到饿，已是饿到快要前胸贴后背了
“我朋友一会过来会和我们一起吃饭，你不介意吧”
贺桃桃担心楼下的混混还没走，不放心薛玥一个人离开，便开口留下她一起吃晚饭。
打算等到晚上让她和王存鑫一起结伴再离开
等王存鑫过来的时候，看到给她开门的不是贺桃桃，而是一个身材极好的成熟女性时。他当下脑子有些没转过弯来。还以为自己是敲错了门，还特傻的，专门抬头看了一眼门牌号。
这也没敲错啊
“你是桃桃的朋友吧，没走错门，她在里边做饭呢”薛玥先笑着和他打招呼，然后侧了侧身让他进门
两人礼貌性的聊了几句，便一起走进厨房准备帮忙
“哎呦，兄弟我真的是时隔好久了，今天终于要吃上你做的饭了”王存鑫贱兮兮的声音传进厨房
贺桃桃的做饭手艺还不错，但是也达不到让人吃一次就总想吃的手艺，王存鑫这么说，也只是想活跃气氛罢了。
“今天不想跟你贫，先吃饭，吃完再聊”
贺桃桃心里有事，因为她刚刚有收到郭嘉君的一条短信，内容很简单
‘你烦不烦人，放过我吧，能不能别让你的朋友再骚扰我’
她猜得到王存鑫带来的可能不是好消息，但她就是想晚一点，再晚一点听到
一顿饭，吃得气氛很压抑。贺桃桃没有心思去活络那过于安静的气氛。王存鑫看到贺桃桃周身的丧气，也只是安安静静的吃着面。
薛玥感觉到了贺桃桃的低气压，也识趣的没有言语。
只是心里的疑问却更深了：她到底发生什么事了，对她影响能有这么大。那么爱笑的一个女孩都不笑了
饭后，贺桃桃对着薛玥说了几句，便拉着王存鑫一起进了卧室，顺手就将房门反锁上了
“我心里可是有我家夫君了哦，还有强扭的瓜可不甜。虽说我是受，但我打你的力气还是有的哦。你不要仗着这是你家就开始胡作非为”王存鑫特别做作的开始飙起了戏
“她怎么说的”贺桃桃不理他，直奔主题
王存鑫一看贺桃桃不接自己的梗，叹了口气。就将下午的事交代清楚了
他今天是和计磊一起去找的郭嘉君。郭嘉君那边电话不接，根本联系不到她人。他们实在没办法，只好去她工作的银行堵她下班。可结果却是一样的，郭嘉君根本不听他们解释一句，也没和他们说起一个字。
尽管王存鑫已经着急到不顾路人眼光，直接将自己和计磊的关系告诉她，郭嘉君却也是当做没听到一样，只顾着自己走路，然后开车离开
今天他们是一点进展都没有
贺桃桃在沉默许久之后，才抬头看着王存鑫开口，眼神颓丧，眼圈微微泛红
“她说过她在感情里容不得一点瑕疵，对方一旦有什么原则性的错误，她就会直接给对方判死刑，一点机会也不给”
“我有男朋友这件事，触到她的底线了。所以她才会这么生气，所以她才会一点机会也不给”
贺桃桃现在每每想起郭嘉君当时对自己的冷声，心里就憋得慌。
她好像讨厌我了，还让我放过她
“这事你别管了，明天中午我去找她解释。如果我真的打扰到她正常的生活了，那我就不能再没皮没脸的缠着人家了”
“毕竟不能给人家带来困扰是首要的，要不然会招人烦的，你说对吧”
贺桃桃是喜欢郭嘉君，可也没有喜欢到可以放下一切尊严，任她去随意践踏。
“你不是挺喜欢她的吗？再争取一下”王存鑫还是有些内疚。因为贺桃桃遇到一个自己喜欢的很不容易，再说了，贺桃桃会和郭嘉君闹成现在这样，都是因为他的原因，这让他感到很自责，良心会痛
“我自己会看着办的，你别担心了”
她知道郭嘉君对待感情认真，不容沙子的态度。可如果两个人之间一旦有了误会，对方就是这种拉黑处理，不给一丁点机会解释和好的话。贺桃桃想：那以后真在一起了要怎么办，这样吵架实在是太伤感情，也太消耗另一方的感情了。所以，如果郭嘉君真是这样，那她宁愿她们就这么错过，也不愿意以后的恋爱，会让她感到身心俱疲
她一向理智，对待父母的事情也好，还是自己性取向的事情也罢。她一向会在权衡利弊之后再做决定
别看贺桃桃这么大人了，还没有谈过恋爱，但是她在之前就已经设想过了，如果自己以后的爱人没能经受住外界的诱惑出轨了，那她到底要怎么办。的这个问题了
王存鑫看贺桃桃的状态没有不对，便打算离开。
可薛玥却开口询问贺桃桃，她们小区停电，她今晚能不能在这里借宿一宿
贺桃桃犹豫了一会，便大方答应了。
晚上贺桃桃安排薛玥睡卧室，自己睡客厅沙发。本来另一间卧室也是能住人的，可贺桃桃最近打包的行李都在那个卧室里堆着，人就没办法再住进去了
薛玥本来是不同意贺桃桃这样的安排，怎么能因为自己借宿就让她睡沙发呢
“我经常睡沙发，就算你今晚不住我这，我也还是会睡在沙发上的”
她一直觉得薛玥对自己的态度有些怪怪的，之前虽然故意撩拨过自己几次。但是却又没有对自己明确表明喜欢和追求的意向。
和自己就这么一直不远不近的相处着，让贺桃桃有些搞不懂薛玥的想法。
而且，最重要的一点是，她不和自己女朋友除外的人一起睡
深夜，薛玥觉浅，隐隐约约听到了客厅里的抽泣声，声音很小。如果不是因为房子隔音效果太差的话，薛玥可能就要听不到了
薛玥并没有出去安慰，因为她感觉贺桃桃并不想被别人戳破自己伪装起来的坚强。她在傍晚的时候听到了贺桃桃和王存鑫在房间里的对话，她认为贺桃桃需要一个释放，哭出来可能会好一点。
薛玥就这么站在房间里，一直安安静静地陪着她。直到贺桃桃那克制的抽泣声停止
“桃桃，晚安”许久之后，薛玥才小心翼翼的走出房间，替她理了理身上的薄被。并将空调温度往上调了调，而后才转身回到房间
清晨，薛玥随着闹钟的声音醒来。躺在床上缓了几秒便起身穿衣，准备洗漱
本以为还在熟睡的贺桃桃，此刻手里却已经捧着一本书，坐在已经摆好早餐的桌子前在等她了
“醒啦，快去刷个牙，然后过来吃饭吧”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天晚上住朋友家，没时间码字。周天中午十一点不更

第 18 章
“醒啦，快去刷个牙，然后过来吃饭吧”
贺桃桃戴着一副黑框眼镜，显得她的巴掌脸越发小巧精致。头发在脑后随意绑着，身上还穿着一身可爱动画图案的睡衣。温温柔柔的却也不乏少女该有的活力感
薛玥走进洗手间快速洗漱完毕，坐下后开口问道：“你怎么起这么早”
昨天是到凌晨才睡的，今天又起得这么早。现在年轻人不都喜欢睡懒觉的吗？
“一会有事要出门”贺桃桃回答的简短
休息了一晚的贺桃桃已经没有了昨天的颓丧样，恢复了些许精气神。这不，都能睁眼说瞎话了
薛玥一边吃着早餐，一边随口问了句：“你刚刚看的什么书啊，好看的话，推荐给我”
贺桃桃看的是有关于考试的资料，薛玥是商场的经理，也算是她的领导了。她总不可能特别云淡风轻的去告诉领导说：哦，我准备跳槽，这是我跳到下一个岗位，考试时的学习资料。
她没事给自己找不痛快吗？
“哦，其实我不太看书的。”
薛玥有些怀疑的眼神看着她。贺桃桃只觉得，这突如其来该死的领导气场，可真是让人下意识的忍不住解释啊
“真不看书，要看也是那种没什么营养的娃娃书”
薛玥依旧不解：“娃娃书？”
随后贺桃桃解释，就是书里有图片，图文并茂的那种，然后汉字上面还会带拼音的那种书时，薛玥是真的不知道该说些什么了。
纵然她知道贺桃桃是在瞎说八道，那她也不能再说什么了。
话题揭过。
薛玥早餐也吃的差不多了，准备出发上班前，她突然上下打量了贺桃桃一会，随后淡淡开口
“你有没有什么衣服能借给我穿，我的这身得换下来”
薛玥这话说的很自然，仿佛像是对自己很亲密的闺蜜借衣服一样，没有一点尴尬别扭
贺桃桃和自己的身形看着差不了多少，应该是能穿同一件衣服。再说了，借她一件衣服，过几天就可以以还衣服为理由，约对方吃饭了
贺桃桃看她身上的衣服已经穿得皱皱巴巴，虽说她这里有挂烫机。但是夏天嘛，确实是得一天一换
“刚好我前几天买了两件同款的短袖，一黑一白，洗过之后都还没穿，你要穿那个颜色”
“然后下、身的搭配，你在我衣柜里自己挑？”
贺桃桃自己的衣服，基本都是短袖、衬衫和短裤居多。裙子虽然也有，但是裙子比较挑人，但是短袖就不一样，基本怎么穿都不会出错嘛
其实说实话，薛玥其实不是很适合太过休闲的穿搭，提不起她的气质韵味。
薛玥身高大概有一米六五多一点。身高不算多高。所以，薛玥在穿衣服时很会扬长避短。通过穿衣搭配来凸显自己的好身材，让她的身高看起来足足有一米七以上
最后薛玥挑了一件贺桃桃很久以前面试时，才穿过得那条中长款的黑色包臀窄裙
白色短袖加黑色包臀窄裙，被薛玥这么一穿，虽不及自己的衣服穿着那么适合自己，但好歹她穿着效果也还算不错，基本和她的穿衣风格差不离了
贺桃桃等薛玥离开之后，收拾好一切。又趁着早上记性好，多啃了一会资料。
她想：不管今天去找郭嘉君的结果怎么样，那她的生活还得继续下去，该考的试也得考。考试总不能因为她心情不好，就直接给她通过吧
最后她看了看时间差不多了，便起身开始化妆，换衣服出门。
她去到了郭嘉君的所在营业厅，坐在等候大厅内，看着郭嘉君忙碌。
郭嘉君虽然在里面，当然也看到了贺桃桃。营业厅里来了一位这么漂亮的小姑娘，柜里的其他几个单身汉，早已蠢蠢欲动的在商量着该怎么要联系方式了。郭嘉君虽然对此心有不爽，可也知道自己没立场，毕竟人家已经有‘男朋友’了
‘我们一会儿能谈一谈吗？不会浪费你太多时间’
郭嘉君刚到午休时间，捞起手机就看到贺桃桃的这条短信。她本来是不想去的，她觉得自己的话已经说得够清楚了。可看到贺桃桃一个人站在营业厅外边和保安大叔周旋，就又没出息的往着她的方向走去
“长得漂亮真是好处多多，连一向冷脸的保安大叔都没舍得骂你，而是好声好气的劝你离开，让他能关门下班”郭嘉君看着保安大叔离开后，便对着贺桃桃阴阳怪气
“姐姐，你对我有误会，我今天来就是找你解释的”贺桃桃对她的阴阳怪气不但不生气，反倒是语气极好的对她解释
可郭嘉君也不知是听到那句‘姐姐’不舒服，还是因为贺桃桃提起那天的事情而感到气愤。
她瞬间像炸了毛的猫咪一般，开始以咄咄逼人的气势语言攻击着贺桃桃。
“我为什么要听你解释，我凭什么要给你机会”
“你触到我的雷点了，我现在压根不想看见你，不想和你说一句话，甚至不想和你一起呼吸同一个区域的空气”
“我什么解释都不想听，我请求您，不要再来找我，也别再托你朋友来找我，不要再让我看到你”
“就这样，我忘了你，你也放过我，我们以后老死不相往来，行吗？”
瞧，她说的这些话的时候态度多决绝，多伤人。什么叫不想和我呼吸同一片呼吸，是觉得我脏吗？怎么就能这么嫌弃我呢。
贺桃桃啊，别再自取其辱了。就她说的，忘了吧。不谈恋爱不会死
“好，我以后不会再烦你了”
“再见”贺桃桃苦笑着和她说再见。
贺桃桃爱的时候，会毫无保留的对你好。可一旦打算放弃了，忘记你也只是时间长短的问题。
贺桃桃的这句再见，大概率就是再也不见了
这件事纵然有遗憾，可能很久之后，让她想起她还是会觉得可惜。可她也打算放弃不再争取了，她没理由让自己这么卑微。
贺桃桃这个人，但凡只要自己想开了，那这件事她就会彻底放下了。没什么大不了的，不就是还没恋爱就失恋了嘛，多大事啊。她想：即使失恋了，也不能卑微到失去自我啊。
王存鑫一直在家里等着贺桃桃的消息
本来他想，郭嘉君如果原谅贺桃桃了，那她和贺桃桃今天就还能一起去看音乐节。可如果，郭嘉君还是和昨天一样，不听解释没原谅呢。
那、、没办法了，贺桃桃心情不好，音乐节肯定就是不能再去了。
可他现在看到坐在自己家沙发上的贺桃桃，他是满肚子的疑问，偏偏还不敢问
“陈粒是六点左右出场对吧，我们一会掐着点去看完陈粒就回来吧，其他歌手不看可以吗？”
王存鑫听到核桃桃这么说，那明显，和好了呗。正要兴奋的准备开口多说几句的时候，就又听到贺桃桃补充
“失恋了想回家睡觉”
啊，失恋？两人没和好吗？这事没解决，怎么还有心情去看音乐节
“那她不听我解释，我能怎么办。把她绑起来打一顿，逼她听逼她原谅我吗？不原谅我就杀了她？”
“还有，我为什么不能去看音乐节了。她是不原谅我，那我要怎么办，天天哭吗？把自己哭瞎才能显得自己失恋了吗？再说了，我现在再怎么样，她也不会多看我一眼”
“我下午去看我陈粒老公疗伤，我陈粒老公可以给我力量，偶像的力量是很大的，你不知道吗？”
王存鑫被她说的哑口无言，贺桃桃说的对哈，陈粒老公可以给我们力量的
下午他们掐着点如愿以偿的去看了陈粒。
只不过，贺桃桃却和以前的状态不一样，她这次在音乐节上，没能很亢奋的一直喊陈粒老公。而是听陈粒唱歌时哭的稀里哗啦的，哭的鼻涕泡都吹出来了呢。如果不是贺桃桃哭的现在太可怜，王存鑫就忍不住拍照留下黑料了
让大家看一看，美女鼻子冒泡到底是什么样子
··
贺桃桃好像看出了王存鑫在餐厅，觉得自己丢人。想与自己拉远距离的意思，开口骂了他几句，便解释道
“你以为我想哭吗？谁知道我老公今天会唱易燃易爆炸的。”
“我一听那歌词就觉得心里憋屈”
‘易燃易爆炸’很多粉丝又名‘你他妈到底要我怎样’
这个梗，王存鑫作为陈粒铁粉，当然也知道
“好好好，把鼻涕擦一擦。快点菜吧。”
“哭很耗费体力的，你中午都没怎么吃”
王存鑫倒不是嫌弃贺桃桃哭得狼狈才不和她走太近的，反倒他很心疼贺桃桃。他会刻意拉开点距离主要还是怕身旁的计磊吃醋，他那男朋友什么都好，就是爱吃醋，还特别别扭的不明着说出口。自己一个人傲娇
一席饭，贺桃桃靠着王存鑫不要脸的一些话和举动，坏情绪已经消散的差不多了。
计磊看着他俩斗嘴结束，便开口对贺桃桃说道
“你能放下是最好，我会再托其他朋友帮你看看，还有没有什么合适的女生，介绍给你”
“毕竟，都是因为你帮小鑫和我，这件事才闹成了现在这样”
“咦~女朋友先不着急。等我缓缓再说”她现在实在是没心思再去重新了解一个人了
“既然你也说了，这件事是我帮了你们，那这样吧。以后我有件事情很大可能会需要你帮忙，这个忙就先欠着吧”
她和郭嘉君有缘无分，那就借此机会和计磊谈个条件。
“好”计磊答
贺桃桃见计磊答应的如此爽快，又补充道：“可能会让你有损医德，变庸医哦？”
“你是小鑫的朋友，总归不会害我。我相信你”

第 19 章
宋颖说起来也是个特别护短的，怎么她就去公司开了两天会，贺桃桃就被人这么欺负了？
“王丽姐被打，这件事跟你有关系吗？”贺桃桃隔天下午上班后就听到王丽受伤请假的消息。
本来她是没把王丽这件事和宋颖联系到一起，可现在看到穿着私服坐在她们店铺沙发上，一脸幸灾乐祸的宋颖时，再加上之前她被王丽欺负的时候，宋颖就不止一次的提到过要找人收拾王丽，她心里就隐隐有了猜想。
“我又没动手”她一副事不关己的样子
“你呀”
“以后别做这么暴力的事情了，都快奔三的人了，就别再惹事了”
永远不要拿女人的年龄开玩笑，尤其是即将奔三的人。哪怕宋颖现在也还不大，也很在意年龄这个梗
“狗屁三十，我还得好几年才三十好吗？”毫无疑问她炸毛了
贺桃桃还想再说点什么，店里的座机此刻不合时宜的响起来了。
她给了宋颖一个眼神，便接起了电话
宋颖听了几句她的通话内容，确认她接的是工作电话，便识趣的没有发出一丁点声音。低头玩着自己的手机
可贺桃桃在接完电话之后，好像被打了鸡血一般，特别兴奋、像是见到偶像一样的激动对她说
“妈呀，我的妈呀，”
“我们公司办公室什么时候来一个神仙姐姐啊，声音也太好听了吧”
“又御又温柔。我要被苏死了”
贺桃桃颜控又声控这点宋颖是知道的，可贺桃桃也不是那种吃着碗里看着锅里的那种贪心女啊
“你不是已经有小姐姐了吗？怎么还对着别的女人犯花痴啊”
“哎呀，你怎么这么烦人啊。我本来都没那么难受了的”贺桃桃脸色瞬间耷拉下来。
而后她将自己和郭嘉君的事情对着宋颖大致说了一遍。宋颖听过之后，即使她心里再怎么认为她们二人就这样错过很可惜。但她也知道自己不应该多话了，贺桃桃的脾性她摸得清，看似好说话，可只要她的心里一旦做了什么决定，那可就是真的很难再改变了。
薛玥在客服刚刚处理完一个售后，知道贺桃桃今天晚班，就‘顺路’来到了贺桃桃店铺。可还没等到走进店铺呢，就看到宋颖和贺桃桃在店铺里，嬉皮笑脸、勾肩搭背的。看到这幅画面，她当下被气的感觉气都不顺了
宋颖刚刚调节好贺桃桃的情绪没多久，一口气还没喘匀呢。就莫名感觉到背后冷嗖嗖的。
难道是商场把空调温度又降低了？
“薛、薛经理”
“我，我过来借个东西”
宋颖刚一偏头，就看到了薛玥宛如性、冷淡一般的凝视着自己。
她们各店铺之间是不能随便串门聊天的，哪怕你已经下班，那也不能过来别人店铺影响当班的人工作。毫无疑问，她们这样被领导抓住肯定是少不了一顿说的。
所以，还没等到薛玥开口质问自己为什么会在这里，宋颖就已经被吓到话都有些说不利索的开口对她解释道
“嗯”薛玥公事公办的气音回应她略显慌乱的解释
“东西借到了不回自己店铺吗？”见宋颖还站在那里，她的眉眼有了些许不耐烦
宋颖看到她的脸，怂唧唧的就赶紧离开了。
这个薛玥，只是站在那里都让人感觉到害怕啊，三十岁的女人气场就是强啊。宋颖出去之后不禁在想
“你笑起来很好看，为什么对着大家就总是那么冷漠呢”贺桃桃有些无奈的对薛玥说道
其实宋颖也算是挺有脾气的一个人，但是她对着薛玥的这个态度，仿佛老鼠见到猫的样子平时她真的很少看到
“我对着她们有什么好笑的”薛玥脱口而出
这句话说出口，气氛尴尬了一瞬。贺桃桃皱着眉头不知道在想些什么，薛玥一看气氛不对，赶紧开口
“周六你早班，能陪我一起去看电影吗？最近有个新上映的电影好像还不错的样子”
“不好意思啊，我周六和朋友约了一起去听相声了”
薛玥的邀约总是会被拒绝，上次拒绝自己是要去和朋友看音乐节，今天又是约好去听相声了。
行，追女孩可不得有点难度吗？尤其是这么好看的贺桃桃。薛玥想，自己不能因为这么一点困难就被打倒
“好，那你什么时候搬家，我帮你一起”薛玥不死心
“搬家有搬家公司啊，你去帮忙，是打算和搬家大叔抢箱子搬吗？”
呜呜呜，贺桃桃你不会聊天，你没有朋友
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
嗯··
就、我前天因为低血糖的原因，在家晕倒了。好巧不巧被我妈看到。这一下，大美女生气了。对我说，说都是因为我一天天不好好吃饭，瘦的身体都坏了，怎么怎么的。
教育我一顿之后，就强行给我定下规矩
1、下班之后，立马回家，每天多少多少水果，多少多少饭必须吃
2、饭后，上跑步机锻炼。
3、还说要带我去看中医（我哭死，实在不想喝中药）
4、晚上不准熬夜（为了防止我偷偷熬，还搬来了她的枕头，晚上和我一起睡，死盯着我）
你就说，狠不狠。偏偏我还不敢顶嘴
在我妈的眼皮子底下，我码字就是在找死。
所以，各位姐姐妹妹们，不好意思啊。我只能断更一段时间了，不过应该不会太久（不超过一周？我尽量）。只要我乖乖去看中医，喝上中药，我妈应该就会对我放松警惕了。
嗯、还有我建议，如果你对这本文感兴趣的话，可以收藏等养肥了再看。因为追文实在太辛苦，尤其遇上我这种不负责任没做到日更的作者，哈哈哈。
还有啊，别嫌弃这章字少，就这都还是我拿手机偷偷码出来的呢

第 20 章
薛玥自来公司上班之后，她所管辖的部门区域，部门业绩就一直在整体逐步上升。
当然，这并不是她运气好，瞎猫撞上死耗子，而是薛玥的自身工作能力本来就非常出色。
要不然为什么陈总会花重金挖她来公司？
所以，像公司加班、把工作带回家这都是薛玥的常态。
反倒像是今天的公司聚餐，还是她来公司的头一次
“你们几个啊，没事多和薛经理取取经，看看人家是怎么把业绩做上去的”陈总举起酒杯对着饭桌上的其余几位部门经理说道。
却在转头看向薛玥的时候，立马撤下那严肃的表情，从而换上一副满脸堆满油腻假笑的表情。
薛玥对着陈总微微一笑，和他说了几句官方客套话，便不再多言。
薛玥在公司算新人，一旁在坐的几位经理在公司待的时间，哪一个不是五年往上了。让前辈对着我取经？薛玥严重怀疑陈总是想让她和其他几位经理拉仇恨
最近薛玥一直在忙工作上的事情，已经有一段时间没和贺桃桃见面了，上次借穿她的衣服，她清洗之后到现在也还一直没有还回去。本来今天的聚餐她是不想来的，她有这个闲时间，还想去找贺桃桃呢。
可陈总却说，就当是为她迟来的欢迎会。这套说辞，如果薛玥再推脱，就真的太不合适了。
“说白了，大家出来工作，不都是为了钱嘛，你们把业绩提上去了，你开心我开心大家都开心。到时候年底奖金到账，大家都钱包鼓鼓，你们说对不对”
“所以啊，这次我和薛经理、李经理去总公司开完会回来之后，肯定是会对我们下半年的工作做一个计划和探讨的。”
“希望我们能够共创佳绩，业绩再创新高。来，大家干杯”陈总越说越兴奋，说到激动亢奋时，更是坐都坐不住，激动的一个站了起来。
一个好好的员工聚餐，被陈总活生生搞得像一个传销现场。不过也幸亏他们是在包间里，要不然肯定会遭到周围桌的投诉
一个多小时后
终于结束了这无聊操蛋的所谓‘欢迎会’，薛玥开车顺路送完同事之后，自己一个人回家还得收拾出差的行李。
这趟出差太急，完全打乱了薛玥制定的追贺桃桃的计划。
这次出差，其实公司最开始是定的运动区的李经理和女装部的黄经理一起去的。可就在昨天，薛玥却突然接到通知，因为黄经理家里临时有事，所以出差就由她替补上去。
接到工作通知的薛玥，没办法，只好将贺桃桃的事情暂时先搁置起来。
薛玥想：还是等出差回来吧，贺桃桃对自己的态度已经比以前好很多了。反正这次出差时间也不长，没几天就会回来的
她在临出发前给贺桃桃发了一条这样的微信“我要出差四天，等回来约你吃饭”
“不要拒绝我，顺便还你衣服”
以前的薛玥从来不觉得出差的日子有多么难熬，甚至有些享受工作给自己带来的忙碌与精神紧绷感。可现在不一样，她现在在总公司这边开会，开会途中有时还会走个神。
原因：贺桃桃总在自己的脑海里蹦跶
薛玥心心念念的贺桃桃，出差回来后，甚至还熬夜做好了后天回公司开会要用的PPT。就为了能够空出明天一天时间出来，去找她的心上人贺桃桃，可天不遂人意，理想很丰满，现实却是很骨感的。
很不巧，贺桃桃接受公司安排，去了成都参加公司新一季度的货品培训了。
培训时长：一周
而且最让薛玥感到生气的一点是，贺桃桃今天刚走的。
薛玥不禁恼火，怎么她们就能这么完美的错过呢？
薛玥一直认为自己是一个非常公私分明的人，从来不会将自己的私人情绪带到工作上。可今天她却对着刘娜莫名发了火
“公司方面给出的活动方案优惠力度不大吗？你们店铺的人手够用吗？你们为什么还要在这个时间段派员工外出学习？”
“是觉得你们店铺已经完成了这个月的销售指标，所以这次活动的成功与否就觉得无所谓了，是吗？”薛玥冷冷的看着刘娜，咄咄逼人
刘娜看着眼前的薛玥，也很无奈呀。一边是公司的安排，一边是商场的质问，刘娜只觉得自己太难了
“经理，是这样的，您也知道，现在秋款就快要上新了。我们品牌的货品培训是每年都要参加的，因为这样能够对货品有一个更好的认识与了解，这样才能更好的为顾客服务。而且这次的培训，我们是从半个月前就已经确定好的行程”
刘娜的言外之意，商场给出的活动方案太突然了。
“不过经理你放心，店里虽然一下少了两名员工，但是我们店铺，一定会努力做好这一次活动，拿出一个好的业绩”
薛玥知道B品牌店铺上班人手够，可就是不爽，为什么要派贺桃桃外出呢。
我很想她啊，想见她
薛玥心烦意乱，一手揉着太阳穴，一手对着刘娜摆手，示意她没事了，谈话结束。
看到薛玥动作的刘娜，当下松了口气，动作麻溜退出经理办公司。
心里念叨着：这是要来大姨妈了吗？怎么突然变得这么咄咄逼人的
良久，办公室里的薛玥终于抬起头，拿起手机给贺桃桃发了条微信过去
“你去出差了，那你家楼底下的流浪猫怎么办，还有人喂吗？”
贺桃桃每天出门都会专门给包里装一小袋猫粮，晚上回家之前会喂给小区里的那两只流浪猫。这点是薛玥上次在她家看到猫粮之后问出来的。
贺桃桃非常喜欢猫，虽然她自己没有养猫，但是家里却为流浪猫专门买了猫粮。那两只流浪猫好像被贺桃桃喂养了有不短的时间了，以至于它们已经养成习惯，会在每天固定的时间点，静等贺桃桃过来投喂
薛玥当时问，那你为什么不把那两只小猫带回家养？
贺桃桃答：它们戒备心太强了，怕人怕生，也不太相信我。所以都不愿意跟我回来，我喂了它们快一年的时间，它们才终于对我态度好点，不对着我呲牙哈气了。
薛玥发完消息就拿着手机出神，她想起贺桃桃在将猫粮放下之后，偷偷躲在一旁看着两只猫咪吃饭时，脸上露出满意欣慰的笑脸模样
薛玥想：贺桃桃在成都学习可能真的很忙吧，薛玥微信消息都发出去一个多小时了，都还没有得到她的回复
薛玥看了眼时间，店长会马上就要开始了，她收拾好资料，整理好情绪。起身气定神闲的前往会议室参加会议
会上，薛玥非常专业的对着各品牌店长说了下半年的工作计划，以及部分工作安排。
会议上一切都很顺利的进行着，只是···
“开会时间，是谁在一直玩手机？”薛玥转头眉眼尽显不悦的看向座位上的各个店长
宋颖察觉到薛玥突如其来的强大气场，默默的将手机屏幕锁掉。装作什么都不知道的样子
只可惜，她的手机仍然在依旧震个不停。宋颖紧张的看着慢慢朝自己方向走来的薛玥，脑子里飞速转动，想着该怎么对薛玥解释她看手机的理由，一边内心骂着贺桃桃，这死逼孩子，今天话怎么这么多，消息一直发不停
“薛经理，店里可能有点事，店员一直在给我打电话，我能不能出去给店里回个电话？”宋颖赶在薛玥开口前，先发制人，成功避免了薛玥的死亡凝视。
这套说辞，薛玥不得不同意，淡淡道：“行，大家都休息十分钟吧。十分钟后我们再开始会议”
这一暂停，薛玥看到了贺桃桃给自己的回复
“有人喂的，同小区还有一个女孩一直喂着两只猫咪”
贺桃桃这边中途休息时间，就收到薛玥发来的微信消息，虽然她心有疑惑，可还是乖巧回答了她
薛玥不问这个还好，一问贺桃桃就想起自己搬家，以后可能就再也见不到那两只小猫咪的事情，心情一下就变得不太美丽。
她的房租就这两天到期，所以她赶在这次来成都前就已经搬好家了。
不过好在，成都这边美女超多，有抚慰一点她低落的情绪
公司同事看她情绪不对，以为她累了，便提议，一起下楼去买咖啡提神。
而这个同事，也是一个大美女。
有美女在身边，贺桃桃看见薛玥和宋颖的微信消息，碍于礼貌问题，就没再看手机回复了，一路上和美女同事说说笑笑的，简直不要太开心
“妈呀，救命啊”
“我回不去了”
薛玥在看到贺桃桃的这两条消息之后，紧张的蹭一下就站了起来，因为她的动作太大，又很突然，吓到了会议室里的其他店长。
薛玥看到贺桃桃的这两句话，心瞬间被提到了嗓子，脸被吓到惨白。她快步走出会议室，正准备拨电话过去，就又收到了贺桃桃的一连串消息
“啊啊啊，疯了疯了，我要窒息，这边的美女怎么这么多啊”
“长得好身材棒，衣品还都那么棒。我真的、爱了爱了”
“不过，人家说春熙路美女也可多，我下午结束培训都想跑去春熙路看美女，我觉得我啥也不干，看美女就能看一天”
“啊啊啊，想在大街上随便抓一个做老婆”
贺桃桃这个花痴本痴，一看见漂亮姐姐就不淡定了，腿上像被灌了铅似的走不动道。刚好她们培训的地方就在太古里，而太古里这个地方简直就是美女集合地啊。她和同事出来买个咖啡的功夫，就已经和好几个美女擦肩而过了。
这不，她一个没控制不住自己的激动心情，趁着美女同事去洗手间的空档，就赶紧给自己好姬友发来了炮轰式消息
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哈哈哈，我佛系女孩，更文也太气人了。还是没有爆更。（不想承认是我懒）
之前因为更文的原因，朋友约我出去吃饭、看电影、玩，我多半都是拒绝。
但是这段时间，我真的、简直不要太爽。各种约饭，胡吃海塞的。
最后再提前说一下，我到九月中旬或者中下旬的时候，可能，可能还会再断更几天，因为有事要忙
不要骂我啊，喜欢的姐妹可以等养肥再看的。这篇文也不会太长，只会比空姐那篇长那么一丢丢。

第 21 章
什么鬼？去培训都能激动成这样。就那么喜欢看美女的？
贺桃桃、你个女流氓
“你会不会太夸张，没事喊什么救命啊”薛玥气到爆炸，无奈只能对着手机翻白眼，表达自己的不满
贺桃桃在看到薛玥发给自己的疑问时，她傻了
我发错消息了？不能吧，可事实就是，她把要发给宋颖的话，错发给了薛玥
不是，为什么宋颖和薛玥的头像都是一样的？还有刘娜姐，你们的头像为什么都换成一模一样的了
商场因为搞活动，基本所有店长都改换了商场活动的图片做微信头像。贺桃桃因为外出培训所以不知道。
可就这点坑坏了贺桃桃
贺桃桃看着薛玥的消息，简直想锤爆自己的脑袋。怎么就稀里糊涂的发错消息了呢。她傻愣愣的站在原地想着到底该怎么回复薛玥的消息，才会显得不那么尴尬的同时，又能稳稳地保住自己的柜门呢。
“小美女，我们走吧”美女同事提着咖啡，走到她身边对她说道
贺桃桃被美女同事一拍肩膀，好像被突然解穴一般，整个人才回过神来
“哦，哦好”
“你突然怎么了，是被陌生帅哥搭讪了吗？”美女同事笑着揶揄道
美女同事这么说，其实也不是没有依据的。贺桃桃长得好看，就连她们公司以严厉而闻名于全公司的培训讲师，在今天的培训中，贺桃桃没能答出她提问的问题时，她对贺桃桃的态度却意外的宽容。
没有冷眼，没有臭脸，更没有对她说严厉让她下不来台的话。只是交代了她一句：接下来好好听培训内容。
虽然这位脾气不好的培训讲师语气谈不上温柔，可到底也没有冷淡到让人胆颤了。
只是这一点就足够让公司的老员工咋舌了
只是惊讶过后，她们再稍加一想，贺桃桃那乖巧温顺的模样，总是会让人不禁产生极强的保护欲的。会想让人像对待小猫咪那样的，柔柔的拍拍她的脑袋。让她抬头对着你笑一笑，就会感觉到如沐晨风，心情舒畅
所以，大家温柔都待她，也就可以想的通了
说实话，贺桃桃时常因为自己过于乖萌的长相，总是能讨到很多便利。
贺桃桃听着美女同事的这句话，连忙摆起尔康手，连连否认。她可不想给大家留下一个直男杀手的印象。
万一公司里有哪个美女是深柜呢？万一能有所发展呢？
美女同事看贺桃桃极力否认的样子，一个没忍住抬手给她来了个摸头杀：“小美女，你也太好玩了吧”
“您别小美女小美女的叫我了，我叫··”
“我知道你叫什么的。经理经常和店里同事提起你的，所以，我们大家在好久之前就已经知道你了”美女同事不等贺桃桃说完，便抢答道
“还有啊，你对我说话也不用那么客气，叫我佳佳，或者佳佳姐就好”她对着贺桃桃温柔一笑
“好的，佳佳姐”贺桃桃乖巧答应。
最后，贺桃桃等到今天培训结束，回到酒店也没想明白，她到底该怎么回薛玥的消息。她也不是没有求助宋颖，只是宋颖对她说：如果我们的薛经理不傻的话，那你这个柜门肯定是已经大开了
所以，贺桃桃打算破罐子破摔了。
随便吧，知道就知道了呗。你总不能因为我是同性恋就开除我或者怎么样吧
薛玥守着手机，时不时的看看手机微信，从上班等到下班，从天亮等到天黑，都没有等到贺桃桃的一条微信消息
小屁孩，可长本事了哈。
薛玥想：你要躲我，我还就偏不让你躲了
“桃桃，你电话响”和贺桃桃住一间房的同事拿着贺桃桃一直在响的手机，催命似的召唤着正在洗漱的贺桃桃
“谁呀”
“不知道，你没存备注，打好几个了已经，你快出来接吧”同事生怕她有什么急事，怕耽误了。着急的喊她出来
贺桃桃听到同事着急的声音，从她手里接过手机，点了接听
“喂，您好”
“哦，那个、不好意思啊，我刚在洗澡”贺桃桃在听到对方的声音之后，对着同事小声说了句什么，便转身往房间外走去
贺桃桃以为自己肯定少不了薛玥的一顿质问，像是什么，你为什么不回我微信，你真的是同性恋吗之类的。可是完全没有，薛玥对今天微信的事情只字未提，反倒和自己轻松的聊起了天，问自己什么时候回来，关心过后，又在电话里怨她，为什么出差都不告诉自己一声。
“你这人怎么还言而无信呢？”薛玥怨她
“我怎么言而无信了？”贺桃桃因为和薛玥刚刚的随意聊天，她刚放下的心。又因为薛玥突如其来的疑似撒娇的语气，她的脑子又开始转动迟钝“你不能给我头上瞎扣帽子啊”
“你就是言而无信了，明明之前就答应我的，等我出差回来和我一起吃饭的。你看看你现在，人都跑的没影了，还说没有”
“我看你就嘴上说得好，其实压根就没拿我当朋友”薛玥知道贺桃桃心软，便在电话那头继续可怜巴巴的控诉着
“不是，我没有，你听我解释”果然，贺桃桃和薛玥想象的一样，着急的为自己辩解
“好啊，你解释，我听着”
贺桃桃语气着急的对她解释着，自己那几天因为搬家的原因，没有仔细看薛玥约她吃饭的时间。导致她记错了日子，和薛玥的行程完美错过。但贺桃桃认为，自己记错了就是错了。所以她心甘情愿的对着薛玥道歉
态度极其诚恳
“请问，桃子小朋友，你怎么这么乖啊”薛玥满意极了，笑意藏都藏不住
“乖巧到，让我总是忍不住的想要和你关系更加亲近。”乖巧到，我内心深处那点不可说的情愫在暗戳戳的肆意增长。
她的声音轻轻柔柔，贺桃桃不知道为什么，在刚刚解释的时候，就总感觉自己好像是莫名其妙的着了薛玥的道，因为她发现，薛玥好像并不是真正的生气，更多的好像只是在逗她玩。
但她却也不知道为什么，自己丝毫不感觉到生气，内心也没有怨恨的感觉。反而听了她的那句‘乖’，瞬间就像是被顺了毛一样的舒心
这种感觉，和前段时间郭嘉君喊自己乖的时候，心情差不多
想到这里的贺桃桃，心突然抽疼了一下。
郭嘉君算是自己第一个喜欢上的人，可她们却以这么一个结局收场。
她的朋友，王存鑫、宋颖、计磊、还有她的好闺蜜都以为她已经很迅速的走出了失恋阴影。可其实也就只有贺桃桃自己知道，自己真心喜欢上的人，哪有那么容易且迅速的就忘掉。
她还记得前段时间自己因为心里实在太憋屈了，没忍住，就跑下楼去便利店里买了几罐啤酒回来。
她本来是想一个人买醉，然后呼呼大睡的。
可她万万没想到，啤酒那玩意儿居然能那么难喝，她是真的一口都咽不下去。心里骂了自己一句：“我可真是干啥啥不成，酒都咽不下去。乖乖睡觉得了”
不过贺桃桃也是真的想不通，为什么宋颖那么喜欢喝酒，几天就得去趟酒吧。她们一起吃饭的时候，也总想喝点酒来下菜。
“桃桃？”
贺桃桃失神想着事情，听到薛玥小心试探的声音，这才回过神来
“薛经理还有什么事吗？我该休息了，明天还有培训”语气是那样的冷淡又有距离感
薛玥不知道自己是不是碰到她的逆鳞了，她实在是想不通为什么，刚才还好好的贺桃桃，为什么突然之间语气变得这么冷淡
“你休息吧，晚安”
薛玥感觉到贺桃桃的突然转变，尽管她内心再有不解，也很识趣的挂断了电话
难道贺桃桃是意识到自己没有真生气，只是在逗她玩，所以恼羞成怒了？
贺桃桃只是突然想到自己和郭嘉君的事情，心有不爽。不过，到第二天的时候，她就已经恢复如常。
这段时间，贺桃桃认真培训，努力学习。
空闲时间也会和薛玥、宋颖、王存鑫聊聊微信。
时间过得很快，这不，就到了贺桃桃她们结束培训的这一天。
公司在结束培训的当天下午，组了饭局。这几日的培训课，大家都有做游戏互动，让大家通过玩游戏，很好的拉进了彼此之间的关系。所以现在大家已经不再似几天前刚见面时的陌生。
饭桌上，大家都很开心，吃吃喝喝的。氛围也很轻松。
贺桃桃不会喝酒，但作为一个被大家关照了这么久的一个新人员工，就以饮料代酒敬了一大圈，哥哥姐姐们一个都没拉下，非常真心的感谢大家对自己的照顾。
这一圈敬下来，贺桃桃的肚子也喝的够胀。厕所也就多跑了几趟
“小桃子啊”佳佳摇摇晃晃的走进贺桃桃的身边，尽显醉态
“你··要不要和我买可乐”贺桃桃刚从洗手间出来，一个没防住，就被对方拉住，虚圈在怀里，还用特别暧昧的气音对她说话
“哈？佳佳姐，你喝醉了吧”贺桃桃听到她轻佻的语气，不悦的皱了皱眉头。挣脱了她的怀抱。
说实话，她有点被吓到了。她不愿意相信，前几天一直照顾自己的美女姐姐，竟然对自己起着这种心思
“没有，我没喝醉。姐姐我是真的挺喜欢你的。虽然我不知道你到底有没有男朋友。但我保证，我绝对不会影响你的生活，就一次，绝对不会缠着你”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
买可乐谐音=那啥

第 22 章
“没有，我没喝醉。姐姐我是真的挺喜欢你的。虽然我不知道你到底有没有男朋友。但我保证，我绝对不会影响到你的生活，我们就一次，以后我绝对不会缠着你”说着，她就举起手做发誓状
她很迫切，从她的表情，眼神，语气都能看的出来
“你有男朋友的啊，你这样做，难道不会觉得对不起你男朋友吗？”贺桃桃继续劝说，佳佳这几天对她很照顾，她打心里还是不愿意相信对方居然要和自己约、炮这件事
“没关系，他不会知道的。我想和你做，很热烈的”佳佳锲而不舍，她听到贺桃桃的问话，以为对方动摇了。她欣喜若狂的就要上前去拉贺桃桃的手，那眼神炙热的就像是，想要尽快将贺桃桃当场吞之入腹似的
贺桃桃意识到危险，反应很快的侧身躲了一下。
刚躲开佳佳上前的身影，还没等她站稳，贺桃桃就听到了那句气场足够强大的熟悉声音
“放开她，你在干什么？”薛玥一脸怒色的对佳佳吼道，脸色臭到不行
从薛玥这个角度看过去，贺桃桃是被佳佳困在怀里的
她大步流星的朝着贺桃桃的方向走过去，一把将她拉过来，紧张的护在身后
“呼~ 薛经理？您怎么来了”贺桃桃一脸诧异的看着薛玥，惊呼出口
“你怎么样，没事吧”薛玥指腹柔柔的抚着她的脸颊，一脸温柔的问道。
和刚刚看佳佳的表情形成鲜明对比
佳佳因为喝了不少酒的原因，脚步发虚，反应迟钝。等她回过头来，贺桃桃就已经被薛玥护在了身后，而且薛玥还一脸防备，脸上也一点没隐藏的厌恶表情直盯着自己。
佳佳莫名被薛玥这样的眼神看心里发毛
但她还是选择正面刚了起来
“你谁啊你，就在这瞎凑什么热闹”
“我刚可听到了，你想跟我女朋友上、床？难道我是瞎凑热闹？”
“嗯？”薛玥看着她的眼神瞬间变得凶狠起来。薛玥的气场真不是盖的，仅仅只是一个气音，却足够让佳佳感到胆颤心惊
佳佳不相信的眼神看向贺桃桃，表情极不甘心的等待她开口否认。可贺桃桃此刻却闭口不言，什么都没说，既没否认也没承认
佳佳自嘲般的冷笑一声，便撑着自己醉酒的身体，一路摇摇晃晃的离开，逃离她们的视线
贺桃桃看着她的背影，似是无奈，似是可惜的长叹口气
等她回过头，就看到薛玥那熟悉的性、冷淡般的目光凝视着自己
“经理，您怎么也在这边？出差吗？”贺桃桃对着薛玥嘿嘿一笑。很奇怪的是，自己明明没有做错事，而且她们现在也不在商场。但她看着薛玥就是突然变得怂唧唧，对着薛玥说话的语气，也有着她自己都没发现的小心讨好
“跟我走”薛玥的态度不容置否
贺桃桃本来想说，自己可能还得回去包间打个招呼，也得拿回自己的包。可在看到薛玥冷冷的眼神之后，便识趣的不再开口。
心里还在对自己说道：哎呀，现在还回包间干什么，要是进去看见佳佳姐肯定会尴尬的。所以，为了避免尴尬，包就让同事帮忙拿回酒店就好了。
薛玥看着贺桃桃乖乖跟着自己回到了酒店，一直冷淡的脸色，这才终于有所缓和。只是她实在是忍不住心底的酸意，对着贺桃桃故意小声嘀咕了句
“真是水性杨花的女人”走哪都让人放心不下来
贺桃桃听到薛玥的话，立即笑着反驳道：“这话可不能随便说，坏我名声呢啊”
“你还知道要给自己辩解啊，那你告诉我，你在商场的时候为什么不反击王丽对你的故意诋毁”
“哎呀，情况不一样嘛。”
“对，我知道，王丽以前带过你，以前对你好，巴拉巴拉的，是吧”薛玥没等她说完就知道贺桃桃要说什么，她没好气的白了贺桃桃一眼
“你要为你自己考虑，女孩子的名声很重要，你千万不能任她这样瞎传下去。对你影响不好”我就是来公司之后，听信了谣言。才以为你是坏女孩的
“没关系，她再传也只是在这商场里传，在这个行业里传。这个圈子我不在乎，毕竟以后··”贺桃桃突然止住了话头。她抬起头看着薛玥尴尬一笑，也不打算解释，就直接问薛玥：“你还没告诉我，你今天怎么会在这里的”
“我和刘总过来跟品牌商谈合作”薛玥也没有追问贺桃桃，她刚刚没说完的话到底是什么，就直接回答她问的问题
因为薛玥也大概猜得出来，贺桃桃以后很大几率不会在这个行业里继续待下去。
当然她也认为贺桃桃不应该就在商场里当一个小导购，这样太可惜了。以贺桃桃的自身条件，她能够走的更远，飞的更高。
两人在房间闲聊一会，贺桃桃看时间已经不早了，便打算起身回自己酒店。
可没想到，薛玥又整幺蛾子
“我帮你赶走麻烦，你陪我睡觉”薛玥极其别捏的对着贺桃桃说出了这句话。
这句话，她说的很不自然
在看到贺桃桃怀疑的眼神之后，她又补充了句：“我怕黑，也怕鬼”
“拜托，你都多大人了，还害怕黑？”贺桃桃毫不留情的对她说道，现在的贺桃桃依然很怕领导级别的人物。
可她现在却在面对薛玥时，胆子已经大了许多。
当然，这完全是因为，薛玥现在对着贺桃桃态度很宽容，不管在任何事情上面
“我多大了我也怕黑啊，怎么了，法律不允许吗？”
“要把我抓起来，关进去吃牢饭吗？”薛玥也没好气的怼回去。
年龄永远是女人不可说的一个痛，尤其是上了三十岁或者即将三十岁的
“没没没，允许允许”
“那我去给同事打个电话说一声”
贺桃桃第二天要回去的机票，她今晚上陪薛玥，明天就得赶一大早，回到自己所住酒店和同事踏上回家路程。而薛玥还得在这边多待一天
“你等我回去了我们一起约饭吧？”
“然后再一起去看电影，顺便还你衣服”
“行啊，哪天下班后我们约”贺桃桃答应道。
她的声音听得出来很是疲惫。她连着培训了近一周的时间，天天待在培训室的那一小块地方，虽说没有运动，但是学习也是累的够呛。此刻她已是累极
“为什么不是你休假的时候约？我看了你的排班表，你休假那天我也休息啊”薛玥撑起胳膊看向躺在另一张床上的贺桃桃，一脸疑问
“我和我姐妹约了休假那天去游乐场玩了，还要去捧场朋友的朋友开的密室逃脱。你不是怕鬼吗？我们要进鬼屋的”贺桃桃说完便给自己换了一个更舒服的姿势躺起，眯起眼睛，感觉她这幅懒洋洋的样子，随时都能去见周公一样
“没关系，既然是捧场，那当然是人越多越好了，对吧。你到时候加上我一个？”薛玥试探的问出口
“不行，你怕鬼”贺桃桃拒绝的干干脆脆，没有一丝犹豫
“不怕不怕，只要胆子大，贞子放产假。”
“桃桃，我想去，就带我一个吧”
薛玥不自觉的对着贺桃桃撒起了娇，声音也软软的，有她平日里绝对不会表现出来的一丝可爱
“好，好累，我要睡觉”贺桃桃说完便彻底放松眼皮，砸吧砸吧嘴唇，像个小孩儿一样沉沉睡去。
薛玥看着贺桃桃的睡眼，内心不禁在想：也不知道贺桃桃到底是不是拥有了什么魔力，自从她上次在酒吧偷偷的亲了贺桃桃那么一小下之后，她就发现自己的注意力，动不动就跑到贺桃桃的那柔软温润的唇瓣上去。
她睡觉时砸吧嘴唇的可爱模样
她吃饭时露出湿漉漉舌尖时的样子
她微笑时勾起唇角笑的温柔时的样子
她涂口红时微微抿唇时的样子
···
薛玥想
这可能真的是贺桃桃拥有的一个魔力吧。让人在尝过之后，忍不住再惦记着的魔力
可她当时紧张的只敢轻轻的触碰了一下，没敢吻的太深。
时间太久，那种美好的触感只剩下一点点模糊的感受在记忆里
可当时双唇碰上时，那心尖酥麻，舒服到极致的感受她到现在还记得清清楚楚
想要···
再品尝一次。

第 23 章
酒店一别，二人再见面是在薛玥出差回来的第二天
今天薛玥在办公室里正处理着邮件，贺桃桃的声音却突然钻进自己的耳朵。薛玥为了听得更加真切，便暂停眼下的工作，支着耳朵小心翼翼的去听办公室外边的声音
没听几句，薛玥就十分确定。
没错了，就是她的声音。
贺桃桃平时基本不来办公室，但今天，刘娜休假，她是替刘娜上来找财务处理□□的事情
财务这边的事情很快就结束，贺桃桃在和财务部的两位小姐姐打过招呼道完谢之后，便准备乘电梯下楼回店铺。
哪成想，就在她准备跨进电梯门的时候，接到了薛玥的来电
“来我办公室一趟”
贺桃桃握着手机，她在不安，她在纠结。毕竟她和薛玥两个人，前几天在酒店的时候，才发生了一件让人那么尴尬的一件事
要不然我不去了，逃了算了。贺桃桃想
可她不能啊，大家都在商场上班，我能逃到哪里去？贺桃桃明白，自己是跑得了和尚跑不了庙
贺桃桃心情异常忐忑的敲了敲薛玥的经理办公室的门。
“请进”
薛玥声音温和，没有贺桃桃想象中的暴躁，发脾气
薛玥坐在办公桌后面，一脸正经的盯着她看
“薛经理，您找我？”贺桃桃明知故问道
“把门关上”薛玥上下扫了贺桃桃一遍，面上突然勾起一抹笑，随即语气也变得温柔了起来
贺桃桃乖乖关上门，慢慢踱步走到办公桌前
“经理啊，那天在酒店是我脑子不清醒”
“说的话您可千万别往心里边去，真的，你别不信我”
贺桃桃觉得这时候，自己一定要掌握主动权，不能太被动，认错态度一定要诚恳。要不然等薛玥主动问起来，那她就更尴尬了。
薛玥听到贺桃桃的话，笑容突然缰在脸上。
脸色变得···
有点难以形容，差不多类似于便秘
那天晚上薛玥强忍着内心的慌乱，一直告诉自己千万不要当冲动人，做冲动事。上次在酒吧，人多好逃脱。可这次是在酒店啊，如果她被当场抓包，都不知道该怎么去解释了。
可她心心念的美人现在就在眼前，这种情况完全不亚于，在一只流浪猫面前放一条鱼，还不允许猫动嘴是一样的道理。
鱼对猫来说可以说是致命诱惑
贺桃桃对于薛玥来说也是同理
可薛玥到底是干大事的人，她花了几个小时压下来自己内心所想，强迫自己睡去。终于在天将亮时，慢慢睡去
可她依旧睡得不□□稳
薛玥睡的迷迷糊糊中，听到贺桃桃定的闹铃声。她慢慢睁开眼睛，对着贺桃桃的方向道了句早安。
“你好丑啊”
薛玥在她听到贺桃桃对自己的回应时，说实话，她的大脑当场就宕机了呢
“你、你说什么？”薛玥原本还迷糊的瞌睡虫，瞬间被贺桃桃的这句‘你好丑啊’全部给吓跑
“啊，对不起”贺桃桃好像这会才回过神来，意识到自己说了什么尴尬话，便捂着嘴巴，一直对着薛玥弯腰道歉
态度极其诚恳
薛玥是易肿体质，没休息好，导致早上醒来脸肿眼睛肿。再加上她今天也是天快亮才睡着的，精神面貌难免不好。头发凌乱毛躁不说，黑眼圈也找上了她
虽说薛玥现在的样子，没有精心收拾过后的惊艳，但也绝对和贺桃桃嘴上的丑搭不上边
薛玥内心咆哮：
贺桃桃啊，你不能仗着我喜欢你就总这么刺激我啊
“没事，我没多想”薛玥被说丑，还反倒过来安慰贺桃桃。
可看贺桃桃现在这个样子，她不哄没办法啊。她花了好长一段时间，才好不容易让贺桃桃在自己面前不那么拘谨了。如果她这件事处理不好，搞不好她和贺桃桃的关系，一下就又要回到解放前了
“真的没事吗？”贺桃桃有些怀疑，面上带着不好意思问道
“你、需要我有点什么事吗？”薛玥认真的看着贺桃桃，微微压低了声音
薛玥本来不打算做什么，说什么的。可看到贺桃桃这一副任人宰割的小模样，她不撩个骚，她心里都难受哇
贺桃桃听薛玥突然压低声音，没出息的脸红了。
贺桃桃是一个颜控加声控，她刚刚居然不要命的觉得，薛玥的声音，很御，很撩人
不是啊，好好说着话呢，为什么突然压低声音啊。
薛玥，你这样属于犯规啊。还有，我做错了什么，居然被薛玥有意压低的声线给撩到血槽空空
“没、没有”贺桃桃内心慌得一批，说话也开始变得结结巴巴
薛玥抬头看着贺桃桃脸红脖子红的，耳朵也不知道什么时候爬上了粉红色。
面上勾起笑：事情好像开始变得有趣起来了呢
薛玥看贺桃桃都要站不稳，便起身走到她面前，手掌微微施力，将她推坐在沙发上
“我现在还丑吗？”薛玥弯腰瞧着瘫坐在沙发上，基本上已经六神无主的贺桃桃。凑到她的耳边，小声暧昧的问道
薛玥温热的呼吸喷洒在贺桃桃的脖颈处，激得贺桃桃身上起了一阵鸡皮疙瘩
此刻两人的姿势太过暧昧，按理说贺桃桃应该要立马推开距离自己很近的薛玥，可不知为何，薛玥身上好闻的香味钻进贺桃桃的鼻子时，却让她鬼使神差的停下了手。
因为她突然有些不舍得推开薛玥了，甚至想、想让薛玥凑得更近一点
“桃子，你知道我很喜欢你吗？”薛玥轻轻拍了拍她的脑袋，临了还像对待一只小猫咪一样，揉了揉她的小脑袋瓜
“所以，别忘了游乐场的约定。你可是答应过要带我这个朋友的”
说完她便直起身子，转身回到了办公桌前。拿出一份文件，细细的看了起来
是啊，我们现在应该算是朋友，那我到底还在失望什么呢？
可我刚刚听到她说喜欢我时，心脏开始不听话，一直狂跳却也是不争的事实
贺桃桃稍微收拾了下情绪，便抬头露出那张完美职业笑脸
“薛经理，您还有什么事要交代吗？没有的话我该回店铺了”语气正经且冷淡
薛玥听到贺桃桃的话，心里一紧，面上却没有表现出丝毫，依然在看着文件，冷静地说：“没有了，回去吧”
薛玥看着贺桃桃无懈可击的表情，离开自己办公室。内心钝痛
贺桃桃刚刚听过自己告白的话，而露出震惊的神情，薛玥可是看的清清楚楚。
现在还不是时机，薛玥并不敢冒险，因为她的告白一旦被拒绝，那么贺桃桃很有可能就会和自己老死不相往来了。
她冒不起这个险，所以她这才急速转变话头，停止了试探
贺桃桃离开后，薛玥办公室陷入了沉寂
“我们之间好像还有很远的距离，需要我来拉近”许久之后，坐在办公椅上的薛玥自言自语道

第 24 章
回到店铺的贺桃桃，顿时觉得有些手无足措。
刚刚···
心跳加速的感觉是那么的强烈
同时她也是非常无助的，就像是被困在无边无际大海中的那般无助
“贺桃桃，你清醒一点。可千万别对什么人都心动”贺桃桃低声骂着自己。她打心底不愿意承认自己对薛玥心动的这个事实
原因有二
一：薛玥是领导，哪怕他们现在关系比普通上下级关系好一点。贺桃桃也绝对不愿意去和公司领导去发展恋情
二：即使薛玥是弯的，那也绝对是一个阅女无数的老司姬了。贺桃桃想找感情经历没那么丰富的，因为怕被渣女伤害
此刻的薛玥，还不知道自己已经被贺桃桃划分到渣女那一队列了
“堵着库房门口干嘛呢？又偷懒啊”刘娜不在，王丽就又开始对着贺桃桃各种冷言冷语
上次的事件过后，王丽认为，都是因为贺桃桃的原因，她才被公司记了大过，还让她丢了面子在商场的大会上做自我检讨。
还有这次去成都培训的名额本来是有她的，也全都是因为贺桃桃，公司才把她给刷下来的。
这让她在公司还怎么晋升
把这一切都怪罪于贺桃桃身上的王丽，现在看贺桃桃就变得更加不顺眼了
“呦，疯狗急了，又开始乱咬人啊”宋颖只是路过贺桃桃店铺，就看见王丽对着贺桃桃那嚣张跋扈的样子。而且看她狰狞的表情，就知道又在对着贺桃桃说难听话。宋颖实在不爽贺桃桃被欺负，走进店里开始怒怼王丽
看来，上次还是打她打太轻了。没能让她长记性。宋颖内心嘀咕
唉，贺桃桃这孩子脾气是真够好啊。平时和我们聊天也算是伶牙俐齿，可怎么在王丽面前，就沉默不言，低着头任她这么欺负呢
王丽这个人也是个欺软怕硬，她能这么肆无忌惮的对贺桃桃，完全就是因为贺桃桃被骂后的不吭声，这才助了王丽嚣张的气焰。可现在看着气势汹汹向她面前走来的宋颖，她当下就又立即秒怂
王丽嘴里骂骂咧咧的嘀咕了句，便很识趣的躲着宋颖，走到店铺门口站着
“你又被她欺负，又不说话”宋颖鄙夷的看了王丽的背影一眼。随后转过头，恨铁不成钢的开始教育着贺桃桃
“王丽姐以前···”
贺桃桃话还没说完，就被宋颖打断
“不要说什么以前，我跟你说，你这个人就是太善良了。容易被人捏住软处，欺负利用”
“不要再做老好人，要学会适当的说‘不’，好吗”
宋颖觉得，自己真是为了贺桃桃操碎了心。
贺桃桃不欲和宋颖再说王丽的事情，便着急开口
“唉，我···”贺桃桃本想将自己对薛玥的感情变化对着宋颖倾诉一下，让她帮忙分析分析，把自己骂醒。可转念一想，她们现在还在店铺，不太适合说这个话题。就又立马终止了话头。对着宋颖说了句：“算了，等会我们下班再说吧”
今天贺桃桃和宋颖都是六点下班
薛玥知道贺桃桃今天六点下班。她先前本来是打算在今天下班之后，约贺桃桃一起吃饭来的。可今天她和贺桃桃在办公室发生的那一幕，以至于她现在想起贺桃桃那个因为太过震惊而感到有些许恐惧的眼神，心里便不禁开始打起了退堂鼓
“还是等休息的时候吧，今天好像不太适合约她出来了”薛玥坐在车里为自己的退缩找理由
没几秒时间，薛玥就后悔了。为什么不约，我不约，那就是在给别人留机会。
这不，现在就让宋颖这个狗东西给占了机会
其实，薛玥并不讨厌宋颖。她就只是很不喜欢和贺桃桃走得近的所有人罢了。
宋颖，虽然现在在蓄发，但从言行举止上还是很容易就能看出来她的性取向。
薛玥不傻，不瞎，也不聋。她来公司没几天就知道宋颖是弯的这件事
所以，现在薛玥正坐在车里，看着不远处的送迎合贺桃桃，牙齿咬得咯吱咯吱响给贺桃桃打去了电话
电话拨过去很久都没接听，就在薛玥忍不住准备下车去拉人的时候，电话那头终于接通了
“喂，薛经理”贺桃桃稍微怯懦的声音，从听筒传来。透过电话电波钻进薛玥的耳中，让她的心，不自觉变得柔软
“我想带你去吃饭，我知道有一家新开的湘菜馆很不错，带你去吃好不好”薛玥的语气，对着贺桃桃便不自觉变得温柔起来
“不好意思，我一会要回家吃饭。我小姨做了饭在等我”
也不知道是薛玥听错还是怎么，她总觉得现在的贺桃桃不对劲。说话的语气，很明显和往常不一样，可具体又是哪里不同，薛玥又形容不上来
薛玥挂断电话之后，没几分钟就看见宋颖和贺桃桃二人告别。两人朝着不同的反方向走去
被薛玥称呼为狗东西的宋颖，对于薛玥来说，其实算是友军吧。
可以说，贺桃桃在短时间内，心态能有这么快的变化，就是因为宋颖的劝说，让她想通不少
在刚刚贺桃桃的倾诉中，享受派宋颖是一直在劝她，喜欢就上，不要考虑那么多。
和上司谈恋爱怎么了，她年纪大又怎么了。
你性别都不在乎了，年龄也可以算是个问题？
只要她好看，只要她不是未成年，就都ok。
你看她在商场那个气场，多强大，还有在成都的时候，她不也是帮你解围的吗
她就算是阅女无数的老司姬又能怎样，说明她会谈恋爱，只要和前任断的干净，不藕断丝连。
种种，种种你就会发现，她很有可能就是个宝藏
所以，珍惜吧孩子，别发现自己的感情之后，第一时间就总想着要躲
不要错失良缘啊，姐妹
我很看好你俩，觉得你俩莫名配
成熟御姐配清纯小白兔
啧啧啧，带劲
确实，宋颖和贺桃桃对待感情确实是两个极端。
宋颖会享受当下，不会去考虑太多以后可能会发生的一些问题
而贺桃桃则和她完全相反，她会在恋情开始之前就会把一些有可能发生的事情，在自己心里过一遍。看结果自己到底能不能接受
如果可以，那就追，如果不可以，贺桃桃就会狠下心去断了自己的念想
就好比之前她和郭嘉君一样，她最开始是很想挽回郭嘉君的。可她在恢复理智之后，想起郭嘉君不听任何解释的时候，对自己冷处理的时候，她就不禁开始思考，如果她们以后在一起吵架了，郭嘉君一副什么都不听这样子，是很不利于感情的，而且相处会很累。所以，她当时才能很快的选择放弃
好在，贺桃桃想了想，和上级恋爱这点，她好像并不是不能接受。
比自己大九岁，好像也不算是什么问题
阅女无数的话，应该也是有好处的吧？
贺桃桃刚进家门就被厨房里的饭菜香给勾住了。
她的小姨，做菜真的一绝，色香味俱全
“小姨，你怎么刚长了点头发，就又开始折腾了”
她的小姨
郝意，只比贺桃桃大了十岁，贺桃桃小时候经常被郝意带着一起玩。
她们之间的感情很好，不像是普通长辈与晚辈的相处模式，反倒像是朋友一样，很随意的聊天，互相开玩笑
“怎么样，新发型好看吗？”郝意小孩献宝似的在贺桃桃面前显摆了一会自己的新发型，而后疑惑问道
“我觉得吧，我接完头发之后，好看是好看。可也感觉头一下变得这么重呢？”
“你呢，头发也有那么沉吗？”
郝意从小到大一直都没有留过及腰的长发，基本都是到肩部上下。她是看着贺桃桃那一头长发，内心痒痒，这不，没忍住，就去给自己接了个及腰长发
“怎么了，突然换发型，是因为有新恋情了吗？”贺桃桃洗完手出来，郝意也差不多将饭菜全部端上桌
“不如跳舞，谈恋爱不如跳舞”郝意也不回答，只是自顾自的唱着，用歌词来回答她
“怎么了？受情伤了？前天的时候不还在唱‘爱情的花瓣很快就落下’么”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
和追文的小姐妹们吱一声
现在的我已经做不到日更了。之后的更新可能就是一周二更，三更甚至一周一更都有可能。（哈哈哈，感觉我是读者的话应该会挺操蛋的，会忍不住说追的这是个什么玩意儿啊，更新这么慢。哈哈哈）
因为我毕竟不是全职写文，在三次元中我还有我自己的事情要忙。
不论是工作圈、交友圈、充电学习还是找女朋友，这些都需要很多时间和精力（当然，我偶尔也犯懒，不想写文）。
所以更文这边我是真的跟不上了。
但是、
这个故事我个人是很喜欢的，会好好的写完这个故事，绝对不会弃坑
还是和之前一样的话，如果喜欢可以养肥。（大概12月份能写到差不多）到时候你再回来看看也是好的
最后的最后，各位好汉、有话好说不要骂我，摸摸哒

第 25 章
“怎么了？受情伤了？前天的时候不还在唱‘爱情的花瓣很快就落下’么”贺桃桃面上勾起笑，伸手接过郝意递来的碗筷，和她说着玩笑话
“别提了，遇到个小妹妹死倔，我俩床单都滚了。嘿，结果你猜怎么着？提起裤子，就跟我翻脸不认人了”
“都什么人呐，也太不负责任了”
郝意性取向女，当年她出柜的时候，很刚。对家里直接就是通知式的，说自己喜欢女孩。差点没给贺桃桃她姥姥气到住院。
不过好在，现在郝家也基本算是半接受状态
而郝意，也在贺桃桃高中时，就直觉感觉到贺桃桃应该不太直。没想到，真让她给感觉对了。贺桃桃在得知自己性取向之后，出柜的第一人就是郝意
“小姨、你、、相信因果报应吗？”贺桃桃眉毛一挑，坏笑着揶揄道
郝意应该是个不折不扣的渣女。
当然，这是郝意怎么都不会承认的事情。
‘和她们在一起的时候，我对她们不好吗？我对她们不大方吗？我有出轨、有脚踏几条船吗？并没有啊，对不对”
“再说了，我和她们在一起的时候是真心喜欢。但在一起之后，没多久就烦她们也是事实啊。那我总不能不喜欢她们了，还要和她们干耗在一起。这不浪费大家时间呢嘛，你说是不是啊，桃子宝贝’
这是郝意对贺桃桃说过的原话
“嘿，我说你这死孩子，怎么这么讽刺我呢？”
郝意脸颊鼓鼓的起身坐到贺桃桃，一副不讲清楚不准吃饭的架势。
“贺桃桃同志啊，我必须再向你强调一次，我和我的每一任前女友都是好聚好散的，并没有欠感情债，所以，根本不会得报应”
贺桃桃看着郝意的这股认真劲儿，觉得她的小姨实在是太可爱了。
她知道郝意虽然前女友无数，但也知道郝意对待每段感情都是报以很认真的态度去谈恋爱的。
但人是善变的，这点得承认。郝意如果不喜欢或者开始厌烦一个人了，那是再怎么样都伪装不下去的。所以，她会选择直截了当的告诉对方自己当下的心情。这样做纵然残忍，可也不会耗费对方的时间和感情，哪怕对方再怎样责骂她，郝意也绝不还口，郝意是真的由衷的希望对方能够尽快从这段感情中走出来
“哈哈哈，小姨，快点吃饭吧。我好饿了”贺桃桃抬起头就对着郝意卖起了萌，她知道这样就能止住郝意的话头。因为，郝意真的是一个既善良又温柔的人啊。最重要的一点是，郝意对她真的是很宠溺
郝意看着贺桃桃一副可怜巴巴的样子，便不忍多说。忙给她碗里布菜，生怕真的饿到贺桃桃
“对了，我们这两天抽个时间一起去买只猫吧”饭后，郝意突然对贺桃桃说道
“嗯？”
“不是，你不怕猫了？”贺桃桃一脸疑惑
郝意说自己小的时候被猫咬过，而且还挺狠的，导致她到现在都挺怕猫的
“你不是喜欢嘛，给你养一只”郝意对着贺桃桃温柔一笑，说着便开始低头收拾起了餐具
贺桃桃赶紧拦下她的手上动作。饭是小姨做的，那洗碗肯定得自己来了，要不然她会心不安。
郝意见抢不过贺桃桃，便倚在厨房门口，失笑说道：“你这孩子怎么还抢着干活啊，怎么就不能乖乖的去看你的资料呢”
“小姨啊，你说你这么温柔，你的前任们和你分手的时候，是不是都特别舍不得啊”郝意很会照顾人，也总是很能细心的照顾到别人的情绪。贺桃桃知道，郝意提起给自己养猫这件事，多半都是为了安慰自己前段时间失恋的事情
“嗨，这都过去了，你提这事干嘛”郝意一副好汉不提当年勇的样子，摆手说道
“行，那不提。我们也别养猫了，我怕她到时候又抓你咬你”
“你不是最喜欢猫了吗？怎么现在又不养了”郝意不解
“猫到时候是要综合我女朋友的意见，看她喜欢什么品种的。我们到时候再一起养的，所以在我脱单之前应该是不会养的”
“啧啧啧，怎么这还没谈恋爱呢，妻管严的属性就表露出来了。”
俩人就这么闲聊了一会，说着家常话，也说着工作方面的问题。差不多到九点的时候，贺桃桃接到了薛玥的电话，表情有些许不自然的和郝意打了招呼，便急匆匆走回卧室
郝意看贺桃桃回屋，无奈的耸了耸肩。便也关掉电视，起身回房洗漱，处理邮件
“喂~”贺桃桃的声音不自觉变得有些甜腻腻
“在干嘛呢？”薛玥语气轻快，听起来心情好像很不错的样子
完蛋，薛玥的声音很轻，很低柔。听得贺桃桃心都软死了，酥酥麻麻。
贺桃桃以前只认为自己是一个轻微声控，却没想过自己对一个人的声音会痴迷到现在这种程度。明明对方只是很温柔的说了那四个字啊，又没说什么话来撩她，她就已经被那声线给撩到太平洋去了
“嗯··”贺桃桃拉长尾音，而后答道“刚刚和小姨在客厅聊天”
“你呢，你在干嘛”
“刚做完开会要用的PPT”
“嗯，那个、我打电话就是想和你确认一下，你是后天休假没错吧”薛玥主动解释了她打电话来的原因。
薛玥打这个电话之前，本来是很小心翼翼的。因为她摸不透贺桃桃对自己的态度，明明下午出办公室之前还那么冷淡，傍晚通电话时却又有些娇羞的意味存在。
所以，自我纠结了几个小时的薛玥，终是没忍住再次拨通电话，想要从贺桃桃对自己说话的语气中，来解答她的疑惑
两人确定了休假的时间，也确定了明天早上薛玥‘顺路’来接贺桃桃上班的事情。
贺桃桃知道自己搬家后，和薛玥的上班路就不是那么的顺了。可刚刚在听到薛玥那小心翼翼、怕被拒绝的试探语气问自己‘我明天去接你一起上班，可以吗？’的请求时，她心里的那个声音就一直在不安分的叫嚣
答应她、快答应她。哪怕不顺路
“好，地址我一会发你微信上”
“那、”
此时，贺桃桃话没说完，就听见了门外的敲门声
郝意刚洗漱过，此刻正穿着睡衣，手里端了杯牛奶，看着贺桃桃还穿着白天穿的衣服，便对贺桃桃说道：“怎么进房这么久了，都还没洗漱啊”
话音刚落，她才看到贺桃桃手里举着手机，当下便反应过来她还在打电话。便嘟了嘟嘴，示意贺桃桃不用回答自己的问题。轻手轻脚将牛奶放到床头柜上，很有眼色的赶紧退了出去。
“我小姨给我送牛奶进来”贺桃桃没等薛玥问起，便解释道
薛玥轻声‘嗯’了一下，以作回应。看了眼时间，便赶紧催她去洗漱。
她想：贺桃桃的头发那么长，洗完吹干也得花一会时间吧。
薛玥不想让她太晚睡
贺桃桃不知道为何，不太想就这么挂掉电话，当下没忍住对着电话哼唧了一小下。
就这么一小下，被薛玥捕捉到了
“快去吧，洗漱完给我打个电话，我有事和你说”薛玥愉悦的声音从电话那头传来
洗漱过程中，贺桃桃因为心里一直想着要给薛玥回电话的事情，便火速冲了个澡。
面膜不敷了
面霜也不抹了
头发用干发帽随意包了下
就火急火燎的冲回床边
给薛玥打电话
“这么快？”薛玥震惊了，这才十几分钟的时间就洗好了？
“嗯，你要和我说什么事啊”
“头发呢？洗头发了吗？”薛玥不答话，另问道
贺桃桃又被薛玥赶去吹头发。
这次等她吹完头发，抹完面霜才打过去电话。只不过这次她将自己迫不及待的情绪压下去了一点
“嗯，吹得半干了，头发长吹着好累”贺桃桃对着薛玥不自觉的撒起了娇
“你刚刚说有事要和我说？”
“嗯？有吗？我有说过吗？”薛玥憋笑，死不承认故意说道
“好哇你，原来你骗我啊？”贺桃桃嗔她，倒也不生气
“没有啦，就是想让你早点洗漱，然后再早点休息”
“只是不知道啊，你这个臭桃子一点都不乖，不好好吹头发，也不怕头疼哦”薛玥试探，她不知道贺桃桃会不会因为她的暧昧话语而生气。
但她一想到贺桃桃对自己态度上的转变，虽然是细微的、不易察觉的，甚至是有些别扭的。
薛玥也觉得非常惊喜
所以，她没忍住对她说了点超过普通上下级或者普通朋友的话，以便更加确定她对自己的态度
贺桃桃的反应，给了薛玥惊喜。她果真没有生气，反倒是憨笑了起来。
这让薛玥内心充满了巨大的喜悦，足以说明贺桃桃对自己的态度发生了质的转变
她对待自己终于不再小心翼翼
终于不再礼貌而疏远
终于不再胆怯
终于不再紧张不安
终于不再抗拒
也终于不再逃避我了
我终于可以慢慢向你靠近了
“桃桃”这句桃桃唤的温柔的不像话
贺桃桃心一跳，跟着‘嗯’了一声
便极乖巧的等着她的下一句

第 26 章
贺桃桃心一跳，跟着‘嗯’了一声
便极乖巧的等着她的下一句
“早点睡，明天我来接你”
薛玥的这句话，贺桃桃说失望也不失望。说不失望吧，就又总感觉她们好像不应该就这么简单的直接互道晚安。
等到她临睡前，才想通笑着对自己说：“所以刚刚我是在期待她告白吗？可我自己也知道，如果她真告白的话，那我现在肯定也不会答应她”
“所以，就现在这样挺好的。我还需要时间确定自己是真的喜欢她，还是只是暂时性被她的声音给迷惑了呢”
贺桃桃其实到现在还不觉得薛玥长得好看，一直都觉得她长相一般，只是有个好身材，气质好罢了
贺桃桃昨晚结束通话之后，还啃了好一会儿资料才睡的。睡得太晚，导致她今天早起就有些没精神
洗漱过后，她在饭桌上急急喝了两口牛奶，便拿起郝意做好的三明治就准备往玄关处冲
她和薛玥约的时间差不多了，她不想让薛玥等久
“别那么急，坐下好好吃饭，一会我开车送你去上班”郝意可能是自己二十来岁的时候，没太把胃当回事。现在胃不舒服的时候有多折磨人，她自己体会过。所以，就总是会叮嘱贺桃桃好好吃饭，保护好胃
“等你到我这个年纪，你就知道胃健康到底有多重要了”她到底还是没忍住又教育了一句
“不了，我同事应该已经在楼下等我了，我拿着这个一会在车上吃”说着她举起手里的三明治，好让郝意放心
这孩子，肯定又没把我的话听进去。
“我再帮你多拿一份吧，你拿给你同事一起吃”
贺桃桃本来想拒绝的，转念一想。薛玥应该是没吃，因为之前还让自己帮她买早餐来着。
到了嘴边的‘不用’，也就咽了下去
“你同事要是不吃，那你就把两份都吃掉”郝意将装早餐的袋子递给贺桃桃，袋子里面还放了杯鲜榨果汁
果汁她本来也是想放双份的，可因为早上没有多榨，现榨的话，贺桃桃的时间又来不及。所以，她就只放了贺桃桃的那份
“小姨，爱你么么哒。晚上我给你做饭吃”贺桃桃对着郝意卖乖道
贺桃桃的话，把郝意哄的开开心心的。
她最近在公司刚完成一个项目，工作上近期是可以喘会气了。感情也是空窗期，只不过，那个和她一、夜情的小姑娘，总是会时不时的跳上她的心头，扰的她心乱。
如贺桃桃所想的一样，她刚一出小区就看到了薛玥和她的车。
贺桃桃向她走近，急急道
“怎么不在车上等我啊，外面这么热”
“迎你”薛玥面上勾起笑，为她打开副驾驶的门，而后自己绕过车头，回到驾驶座
‘迎你’简单又平淡的这两个字，贺桃桃又没出息的脸红了一瞬。
而且···她刚刚是想帮我系安全带的吧。
可为什么又犹豫了呢？
“诺、我小姨准备的早餐，你也一起吃点吧”贺桃桃平复了自己的心跳，便镇定的扬了扬手里的早餐袋，对薛玥说道
“这么巧的吗？”
“我也帮你准备了早餐”薛玥淡笑
薛玥本来就是一直在家自己做早餐吃的，前几次完全是为了找理由和贺桃桃一起上班，才借口说要让贺桃桃帮忙带包子吃的。今天她怕贺桃桃饿肚子，早上准备的时候，也就把贺桃桃的那份给一起准备了
薛玥的眼里满是心照不宣的默契，她认为她们互相给对方准备早餐，是很有爱的一件事
而贺桃桃却没功夫想那么多，她内心对于薛玥给自己准备早餐，是有一些喜悦的。可更让她感到发愁的是
‘今天早上我真的要吃两份早餐了？或许是三份也说不定？’
正在贺桃桃内心戏正足的时候，薛玥突然对她说道
“你素颜？”
“啊，那个、我今天早上起晚了，一会在车上就开始化妆”贺桃桃听到薛玥的话之后，语气有明显的慌乱
“一会到商场的时候，我脸上的妆容绝对是合格的，这个您放心”
进商场前要全装上岗，这是规定。如果没化妆被哪个领导看见，是会吃罚单的
“在车上怎么好好化妆？一会你到店铺再化吧”
“没事，我能化”
“你听话，到店铺再化。”
“今天早上开晨会前，两位主管都会在我办公室，不会巡场。”
顾名思义，我帮你拖住能给你开罚单的主管，你只要赶在开晨会前化好妆就没问题
贺桃桃没回答她，内心还在纠结，到底要不要坚持。可薛玥的话，却是那么认真，完全不像是随口一说
几秒之后，贺桃桃正想再一次开口拒绝呢，驾驶座的薛玥温声开了口
“话说，你的皮肤怎么那么好”
“嗯··吹弹可破，想我想起这句广告词”薛玥转头看向她轻笑出声
这个笑很温柔，也可以说是很勾人。
贺桃桃也不知道自己就这样盯着薛玥看了多久，但是她却清楚的知道，她发愣的这时间，一直在认真的打量薛玥的脸
她的五官很立体，也很小巧，眼睛很大
那双眼睛好像会说话一样，很深情
嘴角一直勾着笑
笑意很温柔
贺桃桃就这样直直的看着她
好像、薛玥真的很耐看呢
直到红灯结束，薛玥才转过头，笑着目视前方。
认真开起了车
红灯结束
绿灯亮了
车子发动
贺桃桃的心也跳得更乱了
而薛玥，内心也已经炸起了蘑菇云。
她、刚刚看我看痴了吧
这对于薛玥来说，可真是里程碑式的进步啊
“那你呢？”贺桃桃不搭前言后语的突然说了这么一句
薛玥不懂，便一脸疑惑的看着她
“你素颜呢，皮肤状态怎么样”
“就还好，但是肯定没你的皮肤那么好”
“有机会的话··”
贺桃桃说到一半，便不再继续。
因为她突然觉得，以自己和薛玥现在的关系，要看对方素颜好像是有点过分。因为很多女生都比较在意这个
“嗯，有机会给你看”
“素颜的我，希望不会再被你说丑了哦”
她就知道，以前的贺桃桃都不会多看自己两眼。自己明明就在她面前素颜过的好吗
贺桃桃还没接话，薛玥就又继续说道。
“算了，你还是别看了”这句不像是对贺桃桃说的，反倒像是在自言自语
“为什么”贺桃桃想看薛玥素颜到没有那么迫切，只是她不明白薛玥为什么突然又转变话头了
“桃桃，我大你九岁”似是感叹又似无奈
“我的皮肤必然没有你那么经看啊，怕你会嫌我老，就不愿意和我来往了”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
贺桃桃：怎么？比我大九岁，是想告诉我你没力气吗？
薛玥：不啊，我是大灰狼，将你吞之入腹的力气用都用不完

第 27 章
薛玥的那句‘我怕你会嫌我老’
在贺桃桃脑中盘桓许久，心里也不知道是个什么滋味
“可能是因为我单身太久的原因吧，看她看得久了，突然就觉得她长得还挺眉清目秀的了”
贺桃桃对着宋颖解释道，有些死鸭子嘴硬的意味在里边。
而宋颖则对贺桃桃的解释有些嫌弃
“你可拉倒吧，我到现在就没听任何人说薛玥长得不好看的”
“就你、就你一个说人家长得一般。再说了，你要找女朋友，我不建议你找和你同类型的，那样会让我感觉好像是复制粘贴过来，姐姐妹妹的感觉。谈恋爱要互补，知道吗？”
“还有啊，你是不知道，她这个类型的有多受大家伙欢迎，就我知道的啊，运动区某某品牌的某个帅T，就很想追咱们的薛经理”
“你可别身在福中不知福，好好珍惜吧，大妹砸”
宋颖一席话结束，贺桃桃看似一脸的满不在意。可内心有些东西却在悄无声息中有了些微变化
现在贺桃桃的心情就像是，一盘看起来还不错的包子摆在自己桌前，但因为自己还不清楚这包子到底是什么馅料，合不合自己的口味。就被附近的乞丐，流着满嘴的哈喇子给死盯上了。这让贺桃桃内心极度不爽
可能是胜负欲
也有可能是占有欲作祟
这也就直接关系到贺桃桃对薛玥的态度，变得更加阴晴不定
然而薛包子本人，今天一天还在办公室里暗自窃喜着贺桃桃对自己态度上的巨大转变呢
等到晚上，薛玥和贺桃桃通话的时候
“别，你明天早上别来接我”贺桃桃对着薛玥的语气有些气哄哄，冷淡淡的
薛玥不明白，今天早上不是还好好的吗？
怎么、现在突然就变了？
“怎么啦？是不是今天工作上受委屈了”薛玥小心翼翼试探着询问原因
“没，你打电话还有事吗。没事就挂了吧，我要看书”贺桃桃语气依旧冷淡
“桃桃，你怎么了嘛。是我哪里做的不对，惹你烦了吗”
贺桃桃听到薛玥低沉颓丧的语气，架不住心虚当下就挂掉了电话。
‘贺桃桃，你是不是有病。人家又没怎样，你就对着人家冷言冷语的。再说了，你们到底是什么关系，她一没表白，你二没确定自己对她到底什么感情。你就自己一个人在这瞎闹别扭。真的是，别扭个什么劲啊’贺桃桃敲着自己脑袋暗暗懊恼道
薛玥被莫名其妙的撂了电话，不甘心的再拨了好几遍，结果都是被对方挂断
正在她心灰意冷，不知道该怎么办的时候，手机上收到了贺桃桃发来的消息
“明天早上十点吧，我在小区门口等你。晚安”
薛玥看到这条消息，丈二和尚摸不着头脑。她现在是完全跟不上贺桃桃的情绪转变
有一句话是怎么说的来着
女人心，海底捞
不对不对，是海底针
薛玥想：既然她今天情绪不好，我还是等明天挑时机再问吧
随后她无奈的摇了摇头，和贺桃桃道了晚安。便开始挑选明天她和贺桃桃约会时要穿的衣服
咳，虽然明天还会有个贺桃桃的朋友在场，薛玥还是会将明天的出行，定义为她和贺桃桃的第一次约会
毕竟这是她和贺桃桃第一次在非工作时间，一起吃饭，一起玩。可能还会一起看电影
薛玥因为心情不错，很好的一觉睡到了大天亮
吃完早餐收拾好一切之后，薛玥还很有心的为贺桃桃准备了水果茶。
贺桃桃好像不太爱喝水。每次在餐厅见她吃饭的时候基本都是喝饮料
可是刚走到地库，好心情的薛玥在接到贺桃桃的电话之后，脸上浅浅的笑意却瞬间垮了下来
原来，贺桃桃的朋友今天早上临时接到公司的加班电话。
她被放鸽子了，也就说明，今天的密室逃脱是去不了了
“不好意思，我也是刚刚才接到她的电话。她要回公司处理工作”
“你、还没出门吧？”贺桃桃问的小心翼翼
“没关系啊，你朋友去加班。那就我们两个去玩啊，不玩密室逃脱，我们可以去其他地方。看展、看电影、去做手工、做护理按摩。想干什么都可以”贺桃桃朋友有事不能去，对薛玥来说是好消息啊。
这不就成了只有两个人的约会了么
“你今天都想玩什么，我都可以带你去”薛玥乐滋滋
“可是，我妈刚刚给我打电话说，她要去医院看望朋友。让我今天帮她看一天小孩”
“看小孩？”
“对，我小侄子。今天家里没人看管他，我得回家里”
贺桃桃说完这句就察觉到薛玥的情绪，不能说是生气或者是怎样了，但那满满的小情绪贺桃桃还是明确感觉到了
“好吧，那我回家算了”薛玥那语气活脱脱像一只被抛弃的小孩子一样，让人忍不住怜惜
核桃桃这么心软的一个人，能让薛玥因为自己的原因而感到沮丧吗？那是一定不能的啊
“那要不？你和我一起”贺桃桃小心试探的询问，她不知道薛玥会不会答应，毕竟小孩子很吵，带孩子也挺累
“不会很累，就是陪小孩一块玩，带他吃饭什么的”
贺桃桃能够补充这最后一句，其实私心还是想让薛玥和自己一起去的。
毕竟如果俩人想要发展的话，私下接触可以更好的发现在平时工作中她所了解不到的一面。
“好哇，我们带着孩子一起玩”
薛玥答应的很快，没有多一秒的考虑
挂掉电话之后，
然后就是贺桃桃在家喜滋滋，乖乖巧巧的等待
可一个人在家，不看资料，思维扩散，心里难免会想的多一些
贺桃桃现在烦恼什么？能想什么呢？
毫无疑问：是薛玥
每到这种时候，贺桃桃就开始烦，为什么偏偏薛玥是她们的部门经理，要是只是同事的话，她可能就会大胆很多，也不会有这么多的顾虑
其实理智上贺桃桃是想远离薛玥，想去与那些和自己更合适的人去有所发展
可偏偏自己这段时间却总是忍不住的被薛玥所吸引
可能是因为薛玥越看越好看的容颜
可能因为她撩人的声线
也可能因为她对自己独有的那份温柔
毕竟贺桃桃之前是真的从来没有考虑过，要和一个比自己大那么多的一个人去发展其他的可能性
且不说这个人大她九岁了，就说这个人是自己的领导
单就这一点，就足以让贺桃桃内心不安、迷茫、且为难
所以当她刚开始发现，薛玥在对待自己和其他人时，有明显过份热情的时候，她下意识就会想要逃避
因为身处职场的不确定性
因为不足以了解薛玥的那份不安
也因为俩人职位上的差距
种种的种种会让贺桃桃的内心非常没有安全感
可贺桃桃也时常会因为薛玥的一些细心举动，而将那些不安暂时击垮
就好比现在，不管上一秒的贺桃桃到底有多么沮丧，内心有多纠结。
纠结着到底要不要花时间去确认自己对薛玥的感情
然而在下一秒，只要和薛玥碰上面，她就会不由自主的被薛玥那一脸的温柔笑意带来好心情。
“怎么今天这么开心啊，你很喜欢小孩吗？”薛玥看到贺桃桃脸上灿烂的笑容，忍不住的失笑问道
贺桃桃语气轻快，听起来心情还不错的样子
“对啊，我还挺喜欢小孩的”贺桃桃耸了耸肩，顺着她的话接了下去。
“怎么又出来等我，下次你就在车里等好了，外边温度这么高”贺桃桃微微皱眉
“等你啊，怕你顶着大太阳找车找半天，晒到你。我站在车跟前，你就会很容易找到啊”
“好啦，上车吧”
薛玥一如既往为贺桃桃着想
显然，贺桃桃很吃温柔这一套
如果说，看到薛玥就让贺桃桃感到好心情的话，那现在贺桃桃在得知薛玥专门为自己准备的水果汁，和她已经细心安排好今天行程的时候
贺桃桃的内心就已经给薛玥默默加了很多分了。
所以现在，她今天内心仅剩下的那一丁点不安也都被薛玥彻底抚平了
“行程我只是大概计划了一下，你看你还想去哪里，然后哪里有不满意的。你都说出来，我们再做调整”
“没有问题，我觉得很好”
“哦对了，我们可以带他去蹦床工厂玩，他喜欢玩那个”
俩人在去接小家伙的路上，一路气氛很和谐的聊着天
薛玥看着贺桃桃在副驾驶，手舞足蹈的主动和自己说着一些她和朋友之间的一些趣事。
也就忍住没开口去问她，为什么她昨天晚上突然情绪不高。
因为她实在不想影响，当下她们之间这难得的舒适气氛
大概因为今天是周内的原因，路上不太堵车。薛玥在贺桃桃的指挥下，在四十分钟之后，到达了贺爸贺妈所居住的小区
“你在车上等一会儿，我上楼去把我侄子接下来。很快的”薛玥刚将车停稳，贺桃桃就扭头对她交代道
细声细语的，很是温柔
“嗯，我知道。你不用太着急，我等你”
“好，我就几分钟，尽量快一点，要不然再晚一点停车该收费了”
薛玥听到贺桃桃的这句只觉得，贺桃桃到底是什么无敌可爱精啊，这个脑回路真的是、简直不要太可爱啊
“桃桃啊，你怎么这么可爱呢”
“嗯~”
薛玥实在是没忍住，伸手拍了拍她的脑袋，眼含笑意的对她说道
薛玥的这个‘嗯~’听在贺桃桃的耳朵里，简直是好听的不要不要的。
仅仅只是一个气音，贺桃桃就被闹了个大红脸。
许是因为薛玥的摸头杀，也有可能是那句苏到不行的气音‘嗯~’，或许，两者皆有
“好啦，我上去了”贺桃桃一脸娇羞的打开右侧车门下了车，以最快的速度跑进单元楼
而薛玥，则是在车里看着贺桃桃的背影捧腹笑了起来。
有时候，一个女孩让另一个女人感到开心幸福就是这么简单
薛玥会因为小女孩的一些可爱话语，一些搞笑小动作。
也因为小女孩对自己表达的感情做出最真实的反馈
从而感觉到由衷的开心与满足
贺桃桃告诉薛玥的很快，是真的很快。
大概不到十分钟的时间，薛玥就看到，贺桃桃拉着一个帅气小男生往车停的方向小跑过来
“都说不要着急了，你们怎么还跑这么快啊”薛玥下车赶紧帮忙拿过贺桃桃手里的布袋，忍不住的开口说道
“没事，我上去我哥也着急，直接把孩子塞给我，就赶紧去忙他的事了”贺桃桃开口解释
“泽泽，叫阿姨”
小男孩很乖巧的对着薛玥喊了声阿姨，声音软软糯糯、奶声奶气的
“泽泽乖”薛玥对着孩子温柔一笑，正准备绕过车头去驾驶座的时候，突然听到泽泽对着贺桃桃问了一句“姑姑，这个阿姨我好像见过，是我们家亲戚吗”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
只有一更，下周会尽量多码一些出来。
么么哒

第 28 章
“姑姑，这个阿姨我好像见过，是我们家亲戚吗”
泽泽说完之后，薛玥和贺桃桃两人很默契的对视一眼。她们从对方的眼里都看出了同样的疑惑
是亲戚吗？以前怎么没见到过
“应该不是哦，这个阿姨姓薛，我们家里好像没有姓薛的亲戚哦。”
“泽泽，你是不是记错了呀”
贺桃桃现在对着小孩说话的声音，是薛玥从来没有听到过的。
这是一种为了配合孩子，刻意压着嗓子，语气又温柔又甜腻。显得很是俏皮可爱
尤其是在得到泽泽无奈应答的时候，贺桃桃那一句轻笑。
薛玥只觉得：简直要命
贺桃桃真的是个宝藏女孩
“有没有人说过你的声音很好听”待贺桃桃和泽泽一起坐上后排之后，薛玥看着车内后视镜温柔问道
薛玥问完之后，车内有好几秒的时间是安静的。没有听到贺桃桃应答的薛玥，以为是自己的声音太小，导致贺桃桃没听见。正打算再重复一遍的时候，就听到贺桃桃声音略冷的对她说道：“有，我们快出发吧”
“泽泽饿了，想吃饭”或许是贺桃桃意识到自己对薛玥的语气突然冷淡，便收敛了刚刚的冷漠。笑着对薛玥补充道
只是笑意有些勉强罢了
‘你的声音很好听’这句话不止一个人对贺桃桃说过，可让贺桃桃记忆最深的还是郭嘉君。
郭嘉君那时候好像很喜欢自己的声音，丝毫不掩饰她对自己声音的喜爱。也不止一次的夸赞自己的声音好听。
在自己害羞的时候，碎碎念的时候，捧腹大笑的时候，郭嘉君总是会随时随地，又很惊喜的对自己说出那句“桃桃，你的声音真好听，我很喜欢”
可最后呢？以前那个经常对着自己毫不掩饰的，表达对自己喜爱的小姐姐，转变的又是这么的快。
在和自己有误会的时候，那么决绝的就扔下自己离开，也丝毫不给自己机会去解释。
贺桃桃不是不怨郭嘉君，如果不是郭嘉君，现在的自己不会对感情这么谨慎，可以说，贺桃桃现在不敢完全相信薛玥，对薛玥有那么多的顾虑，有很大的原因就是因为上次在郭嘉君那里吸取到了教训。
现在的贺桃桃认为，不要那么早的将自己的心意向对方表面，是对自己的一层保护
而她现在不管是对待人和事，也都下意识的有了戒备之心，不会再像以前一样，一头热的将自己的感情直接表露给对方。
因为她怕自己再次受到伤害
贺桃桃的忽冷忽热，薛玥的心又不是铁打的，内心肯定是会在意的。
可转头一想她们当下的关系，她也就不好说些什么，或者要求什么
因为她知道自己没资格，没立场
薛玥一边开着车，一边想着，到底该怎么样，才能完全不露痕迹的缓和她们当下这种微妙的气氛。
没想到，贺桃桃却先开了口
“不好意思，刚才我想到一些不好的事情。就没控制好语气，你能原谅我吗”
贺桃桃的语气态度很是诚恳。
贺桃桃的这句道歉和昨晚那条硬邦邦的微信差距简直不要太大，她现在的语气可以说是既温柔又诱人了，尤其是她那一副求原谅的小表情那么可爱，看的薛玥都忍不住吞咽了下口水
薛玥见贺桃桃放软态度，收回心神之后，便赶紧接话道
“原谅？你怎么了吗？，还有，你刚刚的语气怎么了吗？难道你凶我了？我怎么不知道啊”薛玥装傻充楞的样子，成功的逗笑了贺桃桃
车内气氛又活跃了起来
因为泽泽在路上一直喊着要吃薯条的原因，薛玥在开车的时候，有意将车速提高了些些。
很幸运的，她们赶在小家伙扯着嗓子哭闹之前，成功到达了商场，给他买到他心心念念的薯条
因为现在也已经差不多到了午饭的时间，她们两个大人商量过后，便拉着小家伙来到了一家茶餐厅就餐
“贺允泽，我最后再警告你一次，你乖一点”泽泽在座位上一直不安分，总想跳下座位到处跑。贺桃桃的好脾气，被小孩子气到直想发飙，对他说话的语气，也就不再似刚才那般温柔
“你再不听话，我以后都不会再给你买薯条吃了”最后再用他喜欢的薯条威胁一下，泽泽基本就乖乖坐下不再闹腾了。
贺桃桃就知道，这招百试百灵
贺妈专门对贺桃桃交代过，出门不准给孩子买薯条吃。
因为贺家的其他人轻易不会给泽泽买他喜欢吃的薯条吃，而泽泽又非常喜欢吃薯条这个东西。
整个家里也就只有贺桃桃，受不了泽泽的撒娇卖乖，只要他撅起嘴巴，委屈的对自己说一句‘姑姑，泽泽想吃薯条’时。贺桃桃就将家人的话都抛在了脑后，做贼似的偷偷给泽泽买薯条吃。
显然，泽泽也明白这一点，如果姑姑不给他买薯条的话，那他以后就很难能再吃到薯条了
“一会吃饭是要自己吃，还是让姑姑喂”贺桃桃超级有耐心的照顾着泽泽
薛玥在一旁看的是一脸姨母笑，她没想到贺桃桃竟然会有这么温柔贤惠的时候，照顾起孩子来，真的有模有样的。很细心也很有耐心，当然，除过刚才被气极凶他的那一小下。
薛玥内心在想：如果桃桃也对我也能有这么温柔又耐心就好了
想到这里的薛玥，不禁失笑，所以，我现在这是在和小孩子争风吃醋吗？
“笑什么呢？这么开心”贺桃桃看到薛玥在笑，忍不住好心情的问道
“唔、、”薛玥双手撑在桌上托起下巴，做思考状
“我也想吃泽泽的薯条唉”
“所以，桃桃小家长，能不能也喂我一根啊”
贺桃桃显然没料到薛玥突然来这么一招，在她听到那句刻意压低嗓音叫自己‘小家长’时，她只觉得耳朵热热的、像毛毛虫钻进自己的耳朵里一样，怪怪的痒
啊啊啊，贺桃桃内心忍不住咆哮：这死女人到底要不要这么可爱，要不要这么撩人啊。
我疯了。你都这么大年龄了，还这么可爱简直不合理啊
我求求你不要再这么可爱了，我的血槽真的要空了
我心里的防线呢，是不是都已经被她彻底攻破了。
薛玥说完之后，倒还正常，一直笑盈盈的盯着贺桃桃看。
而贺桃桃倒是先怂了起来，有点不太敢直视对方的眼睛了。生怕自己下一秒就扛不住的脸红似的
而泽泽则是满脸不舍的看着他的姑姑，拿起自己喜欢的薯条，沾上好吃的番茄酱，投喂给另一个阿姨的时候。他就感觉，仿佛是自己喜欢的玩具被小弟弟抢走了一样，心里不开心，还不能表现出来。
因为他是哥哥
不过幸好，他的姑姑只喂给阿姨了一根薯条而已，泽泽觉得自己还是可以勉强接受的
贺桃桃这边给薛玥喂完薯条之后，赶紧撤回眼神。她现在是完全不敢直视薛玥了。
啊，她刚刚是握住了我的手了吧。
但好像也只是非常自然的起身，就着我拿着薯条的手凑近吃薯条而已吧
啊啊啊，不管了，反正摸到手了
薛玥的手好软、还有点滑，凉凉的，触碰的那一下，感觉简直不要太美好啊
“桃桃，你好乖啊”她因为贺桃桃的乖巧顺从，内心升起了巨大的愉悦。面上也忍不住的默默发笑
“薛经理，你别这么叫我，怪怪的”贺桃桃羞红着脸低声说道
“嗯？不叫你桃桃，那我叫你什么？”老婆？女朋友？还是宝贝啊？太早了吧
薛玥面上勾起笑，突然压低的嗓音，有一种说不出来的暧昧
“你别叫我小家长”
呃···贺桃桃的反射弧貌似有些长
“行啊，那你也别叫我薛经理了。”薛玥听后失笑道，抓住机会讨价还价
薛玥就贺桃桃对自己称呼这一回事，已经说了很多遍了，可也不知道为什么，贺桃桃总是不改口，一直薛经理、薛经理的叫着
“我不知道叫你什么”其实贺桃桃以前就想过该怎么称呼薛玥这件事。
直接连名带姓的叫人家，总觉得不合适也不礼貌。毕竟薛玥是她的上司，她叫的太亲密也不行
“哎呀，你就不要叫我薛经理了，显得我们多生疏一样，好不好嘛。”薛玥日常生活中性格这么强势的一个大女人，不自觉中竟然对着贺桃桃撒起了娇
“那··”
“叫你小玥玥？”贺桃桃话刚一出口，就后悔到想抽自己嘴巴子。
因为就在她脱口而出的那一瞬间，她的脑子里突然闪现岳云鹏的脸，
这美女和野兽？薛玥和岳云鹏
实在是不合适啊
很明显薛玥在听到‘小玥玥’的时候也愣住了
只不过她到底年长些，很快就恢复过来
面带微笑的对贺桃桃说道：“我都可以啊，只要你能叫的自然”
这个笑容、、意味深长。
怂唧唧的贺桃桃肯定是不敢再叫第二次了
饭菜很快上桌
贺桃桃在给泽泽喂饭的得空中，偷着看了薛玥好几眼。
还别说，薛玥在不说话的时候，真的是有够正经又冷淡的呢
嗯···就距离感很强
可这样正经的薛玥，现在又是足够吸引贺桃桃目光的。
终于在贺桃桃又一次抬头准备偷看时，她的嘴巴里被强行塞了一口饭
“这么会照顾孩子，怎么就不知道照顾自己呢”薛玥将贺桃桃偷看自己的目光全部尽收眼底，内心开心的都要炸出蘑菇云了，可面上还是要保持镇定
贺桃桃因为薛玥突然的投喂动作，反应不及。当场愣住了，嘴巴也完全忘了要合住。
薛玥看到她那副呆样，对着她宠溺一笑，抬手将她的下巴合住，并手指向上挪了挪，轻点她唇，温柔道“快吃吧，我喂给你”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
薛玥：只要你能叫的自然
贺桃桃：希望以后我们为爱鼓掌的时候，你实力强一点，不要让我假嗨
贺桃桃没出息的，怎么就只想着当枕头公主，你要刚起来啊，攻她呀，攻到让大姐姐下不来床

第 29 章
于是，她们这张餐桌就变成了
贺桃桃给贺允泽小朋友投喂
薛玥则是给贺桃桃大朋友投喂
其实贺桃桃是很不习惯接受别人的投喂的，一直以来她都很独立，不依靠别人，在任何事上。
也很少会接受别人对她的照顾。
但是很莫名其妙的一点就是，当她在看到薛玥眼神警告的时候，内心并不想拒绝她，而是选择了乖乖的接受被投喂
其实薛玥对贺桃桃的眼神很温柔，包括刚刚那个警告的眼神，也是软软的。在贺桃桃眼里并没有很强的威慑力，但那时，贺桃桃就是很想听薛玥的话
想要接受她对自己的照顾，接受她对自己的好
并且内心会有一种被顺了毛的舒心
因为有孩子，所以她们吃完饭，稍微休息了一会，就带着孩子直奔蹦床工厂
到底是孩子自己喜欢的，进去之后基本不让大人操心，自己就玩的不亦可乎的
贺桃桃和薛玥两人则坐在海洋球的边台，看着泽泽一个人在那边跑上跑下，玩嗨。
“桃桃，你好像很喜欢孩子啊”薛玥似不经意的一问，问话时也没和往常一样直视贺桃桃的眼睛，而是手里拿着一颗被压扁了的海洋球，在认真的将海洋球努力复原回原型
“嗯，泽泽虽然有时候很皮。但他很乖，是个小暖男哦”
“而且，我超级有小孩缘和老人缘的”贺桃桃转头一脸骄傲的对薛玥说道。
“嗯··那女孩呢？相比较的话，你会比较喜欢男孩还是女孩”薛玥看起来表情有些忐忑，手里一直在复原那个被压扁的海洋球
贺桃桃听到薛玥的问话后，内心一慌。
她在试探我？
纠结着，要现在就告诉薛玥自己喜欢女孩的事情吗？
她是因为喜欢我，所以现在是在试探我的性取向吗？可如果，她不喜欢我，对我好也只是想和我做朋友，那怎么办。
毕竟现在的直女，向来都是撩人而不自知。
如果我会错她的意了，告诉她自己是弯的。那她会不会以为我喜欢她，告诉她性取向是为了借机对她告白？
再万一，万一她恐同怎么办。那样日后在商场碰见，对方又恐同，碰面的话绝对是会尴尬死的
但贺桃桃转念又一想，对方应该不恐同。
她到现在都三十多岁的人了，既没结婚又没谈恋爱的。一般直女到薛玥这个年纪基本都已经结婚生子有家庭了，而薛玥却是孤身寡人一个，所以，肯定是一个阅女无数的老司姬了
贺桃桃在那边内心戏结束之后，正打算开口回答薛玥的问题，转头就看见薛玥将手里那被人压扁，自己又没能复原成功的海洋球偷偷埋到最底下的时候。
她就忍不住笑着调侃对方
“你在干嘛啦，海洋球是被你压扁的吗？”
“才没有，不是我”薛玥反驳贺桃桃的语气微微含嗔，表情也非常孩子气。一副生怕自己被误会的样子，和平常工作中的样子，相差非常大。可以说是···巨巨巨可爱了。
看的贺桃桃在心里偷着乐
嗯··贺桃桃就觉得，自己以后大概真的是再也没有办法直视在商场工作时的薛经理了
贺桃桃还在低头偷笑，就听见薛玥对自己快速说道
“才不和你扯皮”
“我们一起去找泽泽玩”说着便伸手拉起贺桃桃，强装镇定的牵着她的手一起往泽泽的方向走去
贺桃桃如牵线木偶般的，乖乖跟在薛玥的身后。低头看着自己和薛玥重合的两个手掌，心跳不自觉开始加速。
面对薛玥突然大胆的亲昵动作，贺桃桃不讨厌、不排斥。内心甚至有些小欢喜，小害羞。
再抬头一看薛玥的背影，心里也感觉到了巨大的满足，贺桃桃就这样乖乖的任薛玥牵着自己，这期间丝毫没有一丝反抗挣扎。
贺桃桃在身后眼睛无意间一瞥，也有惊喜发现，一向冷静自持的薛经理耳朵后面的皮肤，竟然以肉眼可见的程度爬上了粉红
所以，她是不是和自己一样，也在紧张
“你耳朵后面都红了呢”贺桃桃恶趣味十足的戳了戳她的后腰，小声说道
“我们带泽泽去上厕所吧”
答非所问、、真的是很有薛玥自己的风格了
下午时，贺桃桃接到妈妈打来的电话，交代她在晚饭时间带孩子回家。不要让泽泽玩的太疯，看着时间早点回家
所以到了差不多四点的时候，贺桃桃就连哄带骗的，把泽泽从海洋球堆里拉了出来。准备送他回家
离开商场前，贺桃桃带着泽泽去洗手间整理
待她牵着泽泽从洗手间走出来的时候
就看到薛玥站在外边提着她和自己的包，还有小孩的水壶、小包什么的。静静等待自己和泽泽的样子。
那一瞬间，她就突然开始在心里幻想，如果以后她和薛玥在一起了，会不会也会要一个小孩子。不管是领养还是怎样，薛玥会不会始终对待自己温柔如初
晚饭前，贺桃桃成功将泽泽送回家，并成功从家里逃脱出来。
贺妈看贺桃桃临到饭点还坚持要出门
就是在贺桃桃临出门前一秒，还在不死心的各种旁敲侧击的问
最后直在贺桃桃离开，都没能从她嘴里撬出一个字。
“泽泽啊，你姑姑今天和谁一起带着你出去玩的呀”最后，贺妈将目标转移到贺允泽身上。因为泽泽最乖了，从不会骗奶奶
泽泽则是一脸孩童的天真回答她：和薛阿姨
贺桃桃下楼之后，呲溜溜的小跑着往薛玥所在的方向跑去，然后再以最快的速度钻进副驾驶。打开车门后，扑面而来的是薛玥车内那独有的好闻的香气
“等很久了吧？”贺桃桃面上忍不住乐呵呵的对薛玥说道
“等你多久都不觉得”薛玥这句话说的一本正经，仿佛不知道这句话有多暧昧似的
说完便发动车子，载着贺桃桃一起去吃饭
贺桃桃坐在副驾驶上一脸认命的表情，看着薛玥的正经脸，内心感叹道：阅女无数的老司姬无疑了。
要不这种暧昧的话怎么能张嘴就来呢
不知过了多久，
遇到红灯，贺桃桃刚感觉到车子停稳。
就看到薛玥转过头看着自己说道：“看吧，给你看到红灯结束”
她语气是那么的温柔又自然
而贺桃桃则是一脸懵逼“给我看什么啊？”
“我好看吗？”薛玥不回答她的问题，而是看着她的眼睛反问
“好看，很好看”
听到贺桃桃的回答，薛玥的面上露出满意的笑容，随即说道：“你都看了我好久了，只看侧脸怎么够。所以，正脸也一起给你看”
薛玥这么一说，贺桃桃才反应过来。原来从自己上车之后，她就一直毫不掩饰的直盯着人家薛玥看
贺桃桃意识到尴尬，面上微微发烫，心也一直在狂跳着，也不知是因为紧张，还是什么。
正在她不知道该说些什么来化解尴尬的时候。很庆幸的，绿灯适时的亮了起来
装哑巴吧，还是别说话了，免得说多错多。
到时候再被她调侃可就糗了
她们因为中午都在轮流着照顾泽泽，两人都没怎么好好吃饭。所以到现在这会也确确实实是饿了
最后，她们找了一家味道还不错的火锅店吃饭
吃饭的时候，气氛很自然融洽
薛玥也主动问了贺桃桃工作上她和王丽的事情，还有搬去小姨那里住有没有不方便之类的问题。
这两个问题，贺桃桃也都是很简单的只说了个大概。
一是因为，她真的饿到了，想好好吃饭。二是，她觉得这两点都没什么好说的
贺桃桃将她小姨的情况多说了些，当然，也只是说了小姨并不是大自己很多岁，未婚，小姨很宠自己，很照顾自己，自己住的也很舒服。
吃饱喝足之后，薛玥就主动开口要送贺桃桃回家了。
贺桃桃早上很早就被朋友的电话吵醒，在刚刚吃饭的时候，她就已经开始有些犯困了。
细心的薛玥当然能够看出贺桃桃面上藏不住的疲惫
尽管她再想和贺桃桃多些时间待在一起，但看到她疲惫的脸，却是控制不住的心疼
“你躺座位上睡一会吧，等会到了我叫你”薛玥看着贺桃桃坐在副驾驶上困得眼睛都要睁不开了，却还一直强撑着精神要和自己说话
贺桃桃确实已经很困了，昨晚啃资料啃到凌晨，早上又被朋友的电话早早吵醒。总共就没睡下几个小时
可贺桃桃这个人还是很注重礼貌的，人薛玥开车送自己回家，自己还在她车上睡觉的话，那样也有点太不合适了吧
“没关系，我还撑得住”只是她嘴上说着自己撑得住，但事实是，就在她说完没两分钟的时间，就撑不住越来越沉的眼皮，睡了过去
薛玥还在一边开车，一边苦口婆心的劝她乖乖睡觉。在听不到对方的回应之后在，转头一看这才发现，贺桃桃已经睡着了。
哎呀，就这么聊着天都能睡过去的人，上一秒还死鸭子嘴硬的说自己不睡，还能撑得住呢。
这小姑娘，还真是有够倔强的啊
许久之后，副驾驶上的贺桃桃突然惊醒。睁开眼睛看着窗外，天早已黑透。
我居然睡着了？
贺桃桃也不知道自己到底睡了多久，刚转过头就看见薛玥一脸的温柔笑意看着自己
“醒啦？”她对自己的语气依旧温柔
“嗯，醒了”
“到了你怎么也不叫我啊”
“看你睡得香，就不忍心喊你起来了”其实薛玥的私心是，在你睡着的时候，我才可以不用那么辛苦的收敛自己看你时那近乎贪婪的目光
我想看你看的更久一点
说着她便忍不住伸手捏了捏贺桃桃极其富有弹性的脸蛋，看向贺桃桃的眼神也和往常有些不一样
多了一丝炽热
贺桃桃其实有些渴望薛玥的接近，可是又对她的亲近有着本能的不安。所以她在感觉到薛玥对自己的动作之后，惊吓似的瑟了一下。
被贺桃桃躲了一下，薛玥也回过神来，开始有些不自在
开始懊恼，到底是自己太着急了吗？
薛玥真的是难得一见的会出现不自在，可现在的贺桃桃却是无心欣赏
因为她现在已经反应过来自己刚刚的动作，可能会有些伤人之后，便尬笑着岔开话题问道
“你明天值班对吗？”
“对”
薛玥的回答没有任何的起伏，贺桃桃实在是摸不透她的态度。
可也确定了一点，她好像是不开心了。其实想想也是，这事搁谁谁能开心
“我明天上下午班，中午我去办公室给你送午饭，可以吗？”贺桃桃的语气有些讨好的意味在里面。
现在她还不能够确定，自己是不是已经喜欢上薛玥了。可她能确定的一点就是，她不想让薛玥因为自己的原因而感到不开心
这时，贺桃桃再次看见薛玥的手抬起，她忍住了自己想要躲避的动作。
但是薛玥却很明显的顿了一下，最后才将手转向她的耳边伸开，温柔的帮自己把耳边的长发顺到耳后。
而后启唇，却是带着些嗔怪的语气对自己说道：“你怎么这么烦人”
并指腹用力捏了捏自己的耳垂，便转过头去赌气般的不再看她
却又又轻轻的补充了一句“真是有够可恶的”
“啊？”贺桃桃不懂，自己怎么就烦人，怎么就可恶了
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哇，下一章就写办公室了。
激动、忐忑、紧张。
希望我能写的满意一些

第 30 章
“真是好可恶”
“啊？”贺桃桃不懂，自己怎么就烦人，怎么就可恶了
“给过我希望之后，却又推开我”
贺桃桃总感觉这句话被薛玥表达的百转千回，不知道该说些什么的她，只能沉默
最后薛玥实在是沉默太久，贺桃桃这才鼓起勇气，伸手轻轻拍了拍薛玥的脑袋，算是示软。
薛玥感觉到贺桃桃的动作，惊喜又诧异。转身侧头看向她，或是在等待她开口，亦或是在等她抬头与自己对视
可贺桃桃现在的内心所想，就只是想两人舒舒服服的自然相处着，并不要给自己那么大压力，一切顺其自然。
她是决定了以后不会再逃避和无视她对薛玥的感情，可另一方面也不想太着急，因为她怕太着急，会让自己和薛玥重蹈她和郭嘉君的覆辙
而现在她也因为薛玥口中的那一句‘希望’，而感到重重的逼迫感。打的她一个措手不及
她既不想那么着急的和薛玥确定心意，表达自己对她的好感。也不想因此放弃薛玥。所以，她只能努力压抑着巨大的恐慌一直沉默着
她怕
所以她不敢和薛玥对视，因为怕看出对方眼里的希望与期待
“你上楼吧，时间不早了”薛玥仿佛看出了她的犹豫，开口轻声说道
贺桃桃听到这句之后，没有丝毫的犹豫，和薛玥道了再见，便快步走进小区，脚步慌乱，头也不回
慌乱不安是贺桃桃的心情，而薛玥又何尝不是呢
贺桃桃对自己的忽冷忽热
让她更加捉摸不透对方的想法态度
哪怕近几天她和贺桃桃的关系有所亲近，也有一些她认为是暧昧的小暧昧，可她还是不确定。
总是不确定她对自己是怎么样的一份感情
总是会害怕，会摇摆不定
会担心这一切到底是不是自己的自作多情
第二天周六，薛玥值班。
也不知道她是最近工作忙的，还是因为贺桃桃的事情，情绪起伏太大的原因
导致她生理期提前
早餐匆匆塞了两口，就满怀期待的等着中午贺桃桃的到来
“喂，你要不要出来接我啊？”薛玥千盼万盼终于盼来了贺桃桃的电话
电话刚接通，就传来贺桃桃那怯懦懦的声音
今天是周末，办公区压根就没几个人在。
所以，其实根本就没有必要专门麻烦薛玥出来一趟接她，她又不是不知道薛玥办公室是哪间
但其实，贺桃桃这么做原因有二
一是因为，贺桃桃在前几天刚拒绝一位别个部门男主管的告白，她就怕很不巧的在办公室碰到那位男主管，如果在办公区碰见，场面肯定会有些小尴尬
第二是因为她觉得，一个小导购直接闯进经理办公室，怎么想怎么奇怪，毕竟她和经理并没有什么直接的工作接触。
但、如果是薛玥带着自己进经理办公室，虽然也还是会有些些奇怪，但总比一个小导购直接跑进经理办公室的感觉要好上很多吧
“嗯，我就在电梯口”
电话那头的薛玥好像并没有一丝犹豫，也没有问她为什么不自己进来的原因，就直接询问贺桃桃的位置，起身去接贺桃桃进来
薛玥步伐有着平日里没有的急迫，在看见贺桃桃的那一瞬，冷淡的眉眼间尽是温柔，还未待她开口，就听到贺桃桃那明显的欲盖弥彰
“我就是怕被人看见我大中午还进你办公室，到时候再惹来闲话，引人误会”
“误会什么啊？”薛玥看着贺桃桃坏笑着逗弄她
“职场上还能误会什么，上位呗”商场传过太多她今天靠这个领导想上位，明天又想靠那个领导想上位的谣言了。虽然贺桃桃自己不在乎这些，可明显她并不想让薛玥也卷入这些难听的谣言中
“那我给你上，你会上吗？”
啧啧啧，听听，多么糟糕的一句台词啊，听得贺桃桃愣是不敢接话
薛玥的语气并不轻佻，但却就是让贺桃桃感觉到很勾人
并且莫名的感到有些··心痒痒
贺桃桃听着薛玥说完这句话之后，不敢说话，也不敢抬头去看她。妈耶，这话也太暧昧了吧，多么容易让成年人过度解读啊
可另一面，她又感觉自己心里有什么东西在往出跑，心也越来越轻
而薛玥看她又是低头当鸵鸟的样子，笑的很满意。
牵手这事，本来就是一回生二回熟的事。可昨晚上贺桃桃对薛玥的态度，又让薛玥内心感到不安。所以就只好退而求其次的握住她的手腕
并接过她手里的袋子
温柔道：跟我进来
就这样，贺桃桃狗狗碎碎的跟在薛玥的身后，做贼似的溜进薛玥办公室
进了办公室，贺桃桃看着薛玥将办公桌上面的东西收拾到一边，再将保温盒一个个的摆上桌，就紧张的手心出汗。
这种感觉就好像，小学生站在老师面前，当场被批改作业
“哇，好香啊”薛玥刚刚摆好，还没打开盖子，就顶着那张正经脸开始一本正经的吹起了彩虹屁“好好吃”
“你干嘛啦，都还没有打开就说香，你有点敷衍了哦”贺桃桃笑的颇为无奈
本来刚刚还有些紧张的她，看到薛玥那略微夸张的表情之后，没忍住用自己的小粉拳嗔也似的轻轻锤了一下对方的肩膀
“我猜我会很喜欢啊”
“又没说错，结果你还打我”薛玥临了还皱着鼻子哼了一声，可是说是相当可爱了
贺桃桃内心os：啊，老夫的少女心啊，这个女人上辈子绝对、绝对是个可爱鬼
薛玥说完便帮贺桃桃搬好椅子，眼神示意贺桃桃坐在自己的右手边
虽然贺桃桃表示在家和小姨已经吃过了，但薛玥在摆好餐具之后，还是劝着让贺桃桃陪着自己再吃一点
“嗯···让我先尝尝这个”
贺桃桃的厨艺不错，但是在自己在意的人面前，她还是会不由自主的紧张
“好吃吗？”
薛玥吃饭，给贺桃桃紧张的够呛，因为她在不停的在向薛玥确认每一道是否好吃，会不会不合胃口。
她得到的回应永远都是薛玥那既认真又温柔的
“嗯，好吃”
“很好吃”
“我很喜欢”
一遍一遍，不曾厌烦
“我好幸福”薛玥的声音含有一丝小女生的羞怯
薛玥自以为很小声，声音小到可能贺桃桃都听不到，可这时的贺桃桃因为全神贯注的注意着薛玥，所以，哪怕这次薛玥的声音真的很小很小，还是被她听进耳朵
薛玥的‘我好幸福’这四个字听的贺桃桃是内心直冒粉红泡泡。
嗯···
你、很幸福
我、很满足
吃完饭后，俩人一块收拾了办公桌。
就在贺桃桃刚整理好保温包的时候，就看见薛玥像变戏法一样，拿出一杯水果茶出来，递给贺桃桃
“昨天你说了喜欢喝，给你准备的”
“谢谢”贺桃桃眼里流出惊喜，她是真的不喜欢喝水。就在刚刚她还在想着要不要下去卖场买两杯饮料来喝的，下一秒薛玥就递给自己一杯水果茶，所以说这个水果茶来的简直太是时候了
“就一杯，那你呢。”
“你杯子呢，我分你一半”
贺桃桃可不好意思一个人独享，再说了，这还是人薛玥准备的呢
“不了不了，我姨妈造访。喝热水就行”
姨妈造访，自己喝不了。
所以、这个是她专门为我准备的？
想到这，贺桃桃不禁开始心里泛甜。她怎么这么好啊
这个确实是薛玥早上临出门前专程为贺桃桃准备的，就因为贺桃桃昨天说的那句：“如果我天天都能喝上这个，那我肯定就能戒掉碳酸饮料，变的爱上喝水。只不过自己做这个真的好懒，想想还是算了吧”
贺桃桃很随意的一句话，就这样被薛玥记在了心里。薛玥想：只要有机会她一定会给贺桃桃准备好喝的水，让她少喝点饮料
薛玥看着贺桃桃在傻笑，便一脸温柔笑意的推着她的肩膀，让她和自己坐在会客用的沙发上一起休息
“对了，一会你把餐具留下来，我拿回家洗”薛玥慵懒的像只吃饱喝足的猫，背靠在沙发上，姿态很是慵懒放松
面上却是一直笑意盈盈的看着贺桃桃，眼睛里充满柔情
贺桃桃看见薛玥的眼神之后，一直低头喝水。
任着心脏扑通扑通直跳
其实她觉得自己这会更需要一面镜子，来确认一下自己到底有没有没出息的脸红
一时之间，她竟也忘记拒绝薛玥要求洗餐具的要求了。
因为感受到薛玥的视线一直在看着她，所以她又不好一直低着头，这样会显得很不礼貌
但当她在抬头与之对视时，令贺桃桃自己都没想到的是，她竟不受控制的、壮着胆子伸手抚上薛玥的下巴处，将她的脸轻轻侧过去，以此来躲避对方的视线
薛玥像是没想到贺桃桃会有这样一举动，愣了片刻，便轻轻笑开
然后顺势抬手拉下贺桃桃的手腕，放在腿上，握在手里
再转过头来，看向贺桃桃
前言不搭后语的含笑道了句：“你脉搏好快”
“啊，有吗？”贺桃桃这会人基本已经因为她的动作被撩傻，整个脑子都是楞的。
对着薛玥的话反应不及
“嗯，好快”她的指腹柔柔的抚着她的虎口位置。
“我以前又学过一些中医知识，也会一些按摩，以后你哪里有不舒服的地方，可以找我”薛玥说着，手上动作不停的，一直帮她手上按着摩
贺桃桃也不知道薛玥说的是真是假，她只知道，被薛玥按着的那只手变得痒痒的，连带着心口也变得一阵酥麻
“大家脉搏应该都是一样的，都一样快”贺桃桃紧张的说道，她怕对方看出自己的异样，简直紧张的要死掉了，回过神之后赶紧开口掩饰道
薛玥听到贺桃桃的反驳，面上勾起笑：“哪有，你的明明就快很多，不信你摸摸我的”
贺桃桃不服输的就要抬起手去探她的脉搏，然而她颤抖的手刚落在薛玥的手腕处，就听见薛玥那满含笑意的声音传来
“哈哈，我的好像也和你一样快唉”
“因为脉搏和心跳是同频率的，我感觉到我的心跳和你的脉搏的频率是一样的，我们的心跳一样快”
说完便顺势牵起贺桃桃的手，改为十指紧握
贺桃桃的手就这样被薛玥轻轻握在手里
不紧不慢，温暖又细腻
摸到了摸到了，这次是真的摸到了。和她们上次轻碰手背是完全不同的感受。
等等，薛玥是在告诉自己她的心跳很快吗？
请问，心跳过速紧张死，保险公司给赔偿吗？
您的眼神、动作还有语气未免也太他妈撩了吧
薛玥，求您行行好，给我留半条命吧。我一个母胎单实在是架不住被这么撩啊
贺桃桃不想一直这么弱的被对方撩，便壮着胆子道了句：你是在勾引我吗
薛玥看贺桃桃今天的态度不错，应该不会突然对自己冷淡。便大胆的附身凑上前，和她额头抵着额头
看着她因为自己突然的动作，感到惊吓而微微张大的瞳孔
她唇角一舒，暧昧说道：“怎样才算勾引？”
手也覆在她的后脑勺，柔柔的揉着她的发，发着暧昧的气音追问道：“嗯？”
“桃桃”薛不等贺桃桃的应答，又唤了她一声
“你知道和女人接吻是什么感觉吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我给你上，你会上吗？
给你摸摸我的
和女人接吻是什么感觉
啧啧啧，瞧瞧薛玥说的都是些什么话呀，是个女流氓没跑了

第 31 章
“你知道和女人接吻是什么感觉吗？”这句看似是含笑着不经意的轻松问出口，其实薛玥紧张的心都快要从嗓子眼里跳出来一样
没办法，她、实在是太紧张了
薛玥等不到回答，还不满的用手指戳了戳贺桃桃的唇
眼神微微含嗔
贺桃桃一个深柜，母胎单，被问和女人接吻是什么感觉。她肯定是不知道啊
贺桃桃：“哈？你问我？”
贺桃桃没反应过来此刻她和薛玥的姿势到底有多暧昧，脑中只是在循环那句‘和女人接吻是什么感觉’，当下便认真思考了起来
薛玥吞咽了下口水，轻轻的嗯了一声
贺桃桃此刻脑袋里突然闪现之前她被人偷吻的事情
虽然说当时贺桃桃并没有看清对方，也不知道是男是女，但之后回想起来，隐约觉得应该是个女人，因为她感受到对方的唇很软，应该是女性
贺桃桃正准备说不知道的时候，这才反应过来重点
不对呀
问话就问话，聊天就聊天，你这么暧昧的抵着我额头是想干嘛
等等，在这个时候问这个问题，还有薛玥的这个眼神，是在暗示我什么吗？
果然，下一秒的时间，眼看着薛玥的唇就要落下来了。
因为这件事情发生的实在是太快，太突然，根本容不得贺桃桃有半秒钟的思考时间
所以，还没等薛玥的吻落下，贺桃桃就下意识的偏头躲开了
可是在躲开之后，她的内心却升起了淡淡的失落感
贺桃桃想：其实我内心还是想被她吻的吧？
要不然我现在在可惜个什么鬼
空气中真的是大写加粗的尴尬啊
薛玥看着贺桃桃被躲开，面子上也有些挂不住的偏过头去
不过好在一点，薛玥现在确信贺桃桃对自己是有一定好感的，要不然也不会一再的容忍自己和她亲近暧昧。
薛玥，你一定要多些耐心，一定要好好照顾女孩的情绪
毕竟，这个女孩子她是那么的好，值得你去花更多精力，更多时间去追求
贺桃桃则是想着既然自己都已经躲了，尴尬也尴尬了，我总不能让时间倒流吧
心里正盘算着要怎么打破现在的尴尬，才能显得比较自然一点。
而这时，薛玥面上的表情却已恢复的无懈可击
她看着贺桃桃轻轻开口说道：“马上就快到交班时间了，你几点下去接班呢？”
贺桃桃听后感觉自己有些跟不上薛玥的脑思维了，她的疑惑全然都摆在了脸上：三十岁的女人都这么刚的吗？明明刚才脸上的表情还是那么的不自然呢。怎么才一会时间，就已经恢复如常，仿佛刚才什么都没发生一样
薛玥看到她的表情之后，轻轻笑开：“你不会生我气吧？”
“才没有”贺桃桃有些恼羞成怒的瞪着她。
自己差点被占便宜强吻不说，现在薛玥还以这种‘你是不是玩不起’的语气和自己说话
贺桃桃觉得自己简直要被气昏过去了
薛玥看着贺桃桃脸颊鼓鼓，一副被气得不轻的样子，赶紧收起不正经，轻声哄道：“桃桃，你别生气嘛”
“我知道刚刚是我不对，但我···”薛玥有些欲言又止，难为情了好一会儿，最终也没将那句话给说完整
贺桃桃听到这话，更是气不打一处来。我是在气你强吻我的事情吗？我是在生气你的态度
怎么你就这么轻浮吗？你知道自己不对，你还不改是吗？
所以，这事你以前就没少对其他小姑娘做吧，可真是给你厉害的
难怪你到三十多岁了还是单身狗了
绝对是个渣女，因为鬼才会想和渣女谈恋爱
你、薛玥、单身活该
“薛玥，你是猪吗？”贺桃桃虽然在心里一直骂着薛玥渣女，可被骂者薛玥到底是听不见。
她恶狠狠的瞪着薛玥，咬牙切齿的骂道
“桃桃”薛玥好像并不生气贺桃桃骂自己的事情，只是很温柔很认真的上前握住贺桃桃的手。
贺桃桃想挣开她的手，可却在看到薛玥比以往任何时候都认真的眼神之后，不自觉渐渐卸了力
静了一会，薛玥便沉声说道：“你知道人最害怕的就是，突然知道自己想要什么，并且为之而努力的吗”
“其实现在的我真的很害怕自己稍不注意，你就和我渐行渐远了”
“而且，像你刚刚那样骂我，我不会生气，反倒会觉得很开心。因为在还不久前的你，是真的打心底里排斥我，不愿意和我在同一空间多待一秒钟，多说一句话的人呢。所以，谢谢你，给我了解你的机会”
薛玥现在只是想起贺桃桃当时对自己的戒备，面上就会不自觉的露出淡淡的忧伤感。
她其实不怕贺桃桃对自己态度差，也不怕她傲娇口是心非。单单就怕她打心底里排斥自己，这样，她会觉得没有一个突破口，让自己去拉进她们之间的关系，这种感觉很无力
贺桃桃听完薛玥的话，一直静默着。
她好像听懂了薛玥话里的意思，内心一阵柔软，抬起头毫无攻击力的看着薛玥
此刻的贺桃桃和刚才咬牙切齿的样子完全不一样，现在的贺桃桃是既温顺又柔软，看的薛玥心头一阵酥麻
桃桃啊，我好像比之前还要更喜欢你了呢。而且我知道这喜欢还要明显的继续指日增长着
“桃子乖乖，先下去上班好不好？其他的我们顺其自然”薛玥对着贺桃桃有着无限的温柔
贺桃桃被薛玥一提醒，看了一眼时间。
差点跳起来：“疯了疯了，我要接的是王丽姐的班”
可千万不能迟到啊，要不然肯定又免不了她的一顿冷嘲热讽
就这样，贺桃桃慌里慌张的拿起自己的包，招呼也没打，急匆匆的就往办公室外冲
“你慢点，别着急、时间够”薛玥对着她的背影不放心的交代道
而贺桃桃就像是没听见似的，只顾着低头小跑
贺桃桃走后，薛玥一个人坐在沙发上手指很有节奏的敲着沙发扶手，眼神清冷危险
王丽
多次挑衅同店铺店员，欺负贺桃桃成瘾，在卖场内肆意散布贺桃桃的谣言。
我是不会让她嚣张太久的。
桃桃，你再委屈一段时间，她蹦跶不了多长时间了
“薛经理，我下去上班了”贺桃桃折返回来，将脑袋探进办公室和薛玥道别
说完就又哒哒哒的跑掉了
薛玥因为贺桃桃哒哒哒的动作，无奈一笑
风风火火，跟个小孩子似的？
我之前到底是为什么会觉得她很成熟稳重的，不过这样也好，可可爱爱
不对，应该是，在不喜欢的人面前她会很坚强，懂事、成熟、稳重。
而在喜欢的人面前就立马各种幼稚，各种可爱
所以，贺桃桃现在对我的一切转变，都是因为她喜欢我啊
好吧，薛玥承认，贺桃桃是没说过喜欢自己，但薛玥就觉得啊，她肯定喜欢自己的，就算不喜欢，那好感肯定是有的
因为贺桃桃的原因，薛玥在办公室里很好心情的做着自己的工作。
临近下午饭点时间，薛玥终于放下手头上的工作，打算起身去卖场告诉贺桃桃，晚饭和自己一起吃
但其实她刚刚给贺桃桃发微信了，她没得到回复，估计是在忙吧
周末，是贺桃桃最忙的时候。
此时她刚刚忙完一单销售，正埋头在店里整理东西的时候，突然感觉到，有人偷偷用笔在戳自己的后腰
她不悦的皱了皱眉头，正准备抬头看到底是谁这么没有礼貌的戳自己时，抬头就看到了薛玥近在咫尺的好看脸庞，一时之间，她竟呆住了，因为薛玥出现的实在是太突然了，让她实在没有想到
薛玥看着她面上露出呆呆傻傻的表情，心痒的简直恨不得当场把她抱起来举高高
薛玥看了看四周，对着贺桃桃露出温柔笑意，压低嗓音对贺桃桃小声说道：“晚饭我们一起吃，你忙完记得来找我”
不是贺桃桃要多想，而是现在她们之间的氛围真的很暧昧
不管是眼神还是动作
这样搞的真的好像地下街头党啊，我们又不是要偷情，真的是让人感觉怪暧昧，也怪不好意思的
薛玥看和贺桃桃给出的反应心里很是满意，看得她心头是满满涨涨的。
但、
店里终究不是适合她们调情的地方
“刘店长，我刚在办公室看到咱们店铺交易了一笔大单销售？”薛玥在发觉其他人视线在投向她们之前，转头对刘娜道了句
语气瞬间变得官方，恢复了往日的正经与冷清
随后，店里的后面几分钟时间，都是薛玥和刘娜在说着工作上的事情。
贺桃桃没去刻意听她们之间的对话，而是低头继续忙着自己手头上的工作
“桃桃，你忙完没，我们去吃饭吧”就在贺桃桃刚刚忙完，并和刘娜打好招呼自己要去吃饭的时候，宋颖就在这时冲进店里，来喊贺桃桃和她一起吃饭
听到宋颖的声音之后，贺桃桃不会了。
怎么会这么巧
而现在她们又还在店里，她又不能直接告诉宋颖说，她打算去和薛玥一起吃饭，这样店里的大家就都知道她要去和薛玥一起吃饭了。
没办法，她当下只好硬着头皮先答应宋颖，等出了店铺再说吧
“你知道吗？我都快饿疯了，一个小时前我就来你们店门口看了好几次，结果你一直都在忙，我就一直等，没想到你这一忙就是一个小时啊”
“幸亏我这会来的准，你也刚好忙完，要不然我就要饿崩溃了”
贺桃桃还没说出她准备和薛玥一起吃饭的话，宋颖就一个人巴拉巴拉说着这么多。
人宋颖在一个小时前就饿着肚子一直等自己忙完一起吃饭，如果我现在告诉她，我要扔下她，因为要去和薛玥一起吃饭，所以不能和她一起吃饭的话。
那宋颖一定会气到爆炸的吧，搞不好还会想要打我
可她也不能一直犹豫着不做决定，这不，薛玥这边等的时间久，也打来电话问了
“你想吃什么？我先去点菜吧”
“嗯···我现在和宋颖在一起”贺桃桃明显语气不足
宋颖在一旁听到自己的名字，也睁大眼睛疑惑的看着贺桃桃
“你要和她一起吃饭吗？”薛玥的声音虽然说不上生气，但贺桃桃听得出来，她有些些失落了
因为薛玥明白，就以她和贺桃桃现在的关系，如果自己因为这件事去她闹别扭去生气的话。
那她绝对是在作死
这样不仅得不到贺桃桃的重视，搞不好还会惹她烦
所以，现在卖卖可怜，装装大度绝对会很加分
让她对自己感到心生内疚是最好不过了

第 32 章
让她对自己感到心生内疚是最好不过了
“嗯，要不我们三个一起吧，可以吗？”贺桃桃因对薛玥心生愧疚，便主动开口提议道
宋颖的性格非常好，喜欢交朋友，一听贺桃桃说三个人吃饭，眼睛立马亮了起来。
待贺桃桃挂掉电话，便立马一脸兴奋的抓着她问：“我们是要和谁一起吃饭啊”
“薛经理”
最近宋颖店铺的业绩下滑，薛玥就这件事已经找她谈话好几次了。
可是在谈话之后她依旧没将店里的业绩提上去。所以，现在的她很怕见到薛玥。
单单只是想想都觉得胆颤的那种
贺桃桃发现，宋颖在听到是和薛玥一起吃饭的时候，毫不夸张的说，脸都快绿了
“没事，就一起吃个饭而已。”
“而且你平时也没少和主管什么的一起吃饭，不怕不怕哈”
贺桃桃虽然话是这么说，但心里到底是没底。因为刚刚是她没有询问宋颖意见，就擅自做主了，这点让她感到心虚
“那行吧”
最终宋颖答应道
当然，宋颖也有挣扎一下，说自己一个人去员工餐厅吃饭就行，放贺桃桃去和薛玥吃饭，不用管自己
但后来转头一想，她的姐妹最近和薛经理是在暧昧期，我去看看她们之间的进展，发现问题帮她分析分析也是一个好机会，不是嘛。
她宋颖就不相信，薛玥能在贺桃桃的面前一直逮着自己问店铺业绩吗？
显然不能
一餐饭吃的还算融洽，薛玥没拿领导架子，宋颖也没紧张到放不开。
再说了，她们中间还有个贺桃桃一直在努力调节气氛，找话题聊
吃饭时间很短，贺桃桃和宋颖急忙吃完就要去换其他同事去吃饭了
“你一天没事不要和宋颖打情骂俏了”
贺桃桃回到店铺看到薛玥发来着这条消息，一脸懵逼
打情骂俏？我和宋颖？有没有搞错
“刚刚吃饭你给她夹菜，都不给我夹，哼”
“还有，你还在她面前撒娇，我···不开心”薛玥直接对着贺桃桃表达自己的不开心，看到这两条消息的贺桃桃是满脸的疑问啊？
可贺桃桃一想起薛玥平日里的正经脸，再自动想象她说这两句话时的表情。
就觉得···
哈哈哈，怎么这么别扭啊
这和她平时一本正经的脸完全不搭的好吗
还是说？三十岁的女人别扭起来都这么可爱的吗
薛玥说的撒娇，其实也不完全算是撒娇。主要是因为宋颖在吃饭的时候看到薛玥和贺桃桃的相处模式，忍不住对着贺桃桃小声调侃了句
“啧啧啧，她也太照顾你了吧，我还在这呢，她都一点也不忌讳。”
“对你好的这么明目张胆”
“我看你都要沦陷了，吃个饭一脸傻子笑”
贺桃桃听后，轻轻打了她一下，红着脸嗔道：“烦人”
“我没撒娇，我俩就是好姐妹”其实贺桃桃更想说，你别瞎吃醋。寻思了一下，她们现在的关系说这个还不太合适
“哼，桃桃给别人夹菜，都没给我夹菜呢”薛玥化身柠檬精，其实她知道宋颖和贺桃桃之间应该没什么，但看到她们走得近心里就是不舒服
“哦···”
“原来咱们的薛经理还是个小气鬼呢”贺桃桃一脸坏笑的发过去一条语音
调侃的意味简直不要太明显
“对啊，是你的小气鬼”没想到薛玥却很大方的接受她的调侃，不气也不恼
而贺桃桃还没达到可以和她脸不红心不跳明目张胆的暧昧，慌乱的给她发了句：“先上班了”
便放下手机，也不等她回复，便转身去忙其他的了
临近下班前一个小时的时候，薛玥下楼想去贺桃桃店铺看看她，顺便问问晚上晚上能不能一起回家
可等走到她们店铺门口准备进去的时候，发现贺桃桃在忙工作，不想没眼力价的打扰烦到她，便心思一转，转身进了宋颖店铺
薛玥以前没发现自己这么喜欢吃醋，她竟然仅仅因为下午吃饭时贺桃桃和宋颖的互动，就让她内心极度不爽
就像现在，宋颖店铺里存在的问题，它都是真实存在的。我给她提出要求，让她在限定的时间内完成整改。
哪怕其他别的店铺也有这样的问题，我没对别人要求，就对宋颖要求整改了，那也不算是我给她故意找茬的对吧。
宋颖真的是，从薛玥进店之后她的内心就有一种不好的预感，薛玥的眼神，太不寻常了
而且她坚信，薛玥是那种无事不登三宝殿的人
果不其然，等薛玥在店里，库房，试衣间各转一圈之后。就开始各种说问题，提要求
宋颖面上保持微笑，内心简直苦不堪言啊
“我做错了什么？要这样对我”宋颖简直欲哭无泪，有苦说不出啊
晚上临近下班前，贺桃桃主动给薛玥打电话提议和她一起回家
并在薛玥钻进驾驶位之前，主动开口道“我来开车吧，你看起来好累了”
薛玥听到这句的时候，有一丝的诧异，但更多的却是惊喜
心头发软，含笑暧昧问道“怎么这么会疼人啊”
“你今天生理期不舒服，气色看着都没以前好”贺桃桃也学会了答非所问
“真乖”薛玥内心得到大满足，一句不够还要再补充一下：“说真的，我好喜欢乖桃桃啊”
啊，这个乖听得贺桃桃心头直发软。
你就说吧，你想要什么，我命给你可以吗
贺桃桃内心恶龙咆哮：啊，不要你说真的，来、让我说
我真的好喜欢喜欢的人跟我讲话的时候对我说
‘你乖’或者‘你乖乖的不要闹了’
‘去睡觉吧，乖’
“听话，乖一点”类似这样的话
每次贺桃桃听到都想疯狂点头说：嗯，对对对，好好好，我乖，我最乖了，我绝对会乖乖的
因为我对‘乖’这个词，真的是没有一丁点抵抗力
然而
薛玥这个‘正人君子’趁着贺桃桃思绪放空的时候，手已经抚上贺桃桃的脖子，指腹柔柔的来回抚摸着
贺桃桃感受到她手上的动作，脖子变得痒痒，一瞬被拉回思绪，
她紧张的吞咽了下口腔里分泌的口水，颤着声音问：“在干嘛”
话一出口就立马后悔，自己问的这是个什么破问题啊
“脖子怎么这么好看呢？”好看到想给你种草莓啊
薛玥好听的声音和那温柔又深情的眼神，好似有种魔力，使得贺桃桃心脏又不听话的开始狂跳
咚咚咚咚的
由于薛玥的手一直在贺桃桃的脖子上柔柔的抚着，所以她不自觉吞咽口水的动作，就都被薛玥很清楚的捕捉到了
“渴吗？”手滑下，顺势牵住贺桃桃的手，轻声问道
贺桃桃只是滞滞的摇头。也不知道挣开对方
薛玥看着贺桃桃给出的一系列反应，竟一时觉得心口酥痒难耐
她不想忍了，想···
也不知是因着车厢内这密闭的空间，还是两人此刻距离太近的原因
总归是气氛使然吧
薛玥只觉得贺桃桃身上那甜香的自然体香，和那残留的淡淡香水味道，直往她的鼻腔里钻，味道柔和的和贺桃桃这个人一样，没有丝毫攻击性，引得她只想靠近、靠近，再靠近
下一秒，贺桃桃感觉到薛玥温热的呼吸喷洒在自己的脸上。
随之而来的，是唇瓣上那柔软又舒适的触感
贺桃桃被她突如其来的动作惊的轻颤了一下，薛玥因为她瑟缩的动作，内心突然开始变得强烈不安，她的睫毛也跟着不安的动了动，但是并没有睁开，而是大着胆子伸手扣住她的后脑勺，让两个人的距离贴的更近，并借机加深了这个吻。
她、想赌一赌
贺桃桃因着她的强势，心也变得更乱了，明明薛玥只是那么温柔的轻啄着自己，明明也没使用一丁点的技巧，明明也只是在她的唇瓣上轻轻地碾、磨，她整个人却被对方吻的是晕头转向，完全找不着北
不知何时，她竟抬手回拥住对方，给予薛玥最温柔的回应
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
薛色鬼说：我今天亲不上贺桃桃我就浑身难受。白天没吻到，晚上必须吻上
我、张脏脏：亲，撑死胆大的，饿死胆小的。只要你想，万事皆有可能。
要不、过两天给你俩安排个更暧昧的？比如相约大澡堂子一起搓澡？还是健身房更衣室、淋浴室里赤身裸体、了解一下？
最后，哈哈哈。我这个更新速度我自己都有点看不下去了。现在，我打算和以前一样，每天熬夜码字赶更新了。
只希望我妈不要再像之前一样那么紧盯着我，半夜敲我房门看我睡没睡觉了

第 33 章
不知何时，她竟抬手回拥住对方，给予薛玥最温柔的回应
此刻她想要···
听从本心
不知是哪一人的心跳声大到震耳，而那心跳声却又很不长眼的直往她们耳朵里钻去，惹得二人都面红耳热的不像话
许是感受到她们脸红之后，这才又调皮的好像自己长腿会跑似的
一下活泼的从这里跳到那里
一会儿又从这个车窗弹到那边车窗
咚咚、咚咚
和那双唇吸、吮的啧啧水声共同持续了好久、好久
原来接吻的感觉就是这样子的啊，柔柔的、软软的、香香的、热热的
贺桃桃只觉得，这种感觉舒服的简直要升天啊
“真是乖桃桃”薛玥软软的低语着，未察觉的是，她的声音竟有一丝丝暗哑
另一只手则一直温柔的摸着贺桃桃的小脑袋
安抚着她
紧接着，她又表情一变，手指在贺桃桃的手心小心的勾了勾，局促不安的小声问道“怕吗”
薛玥刚刚只敢浅尝辄止，并不敢有其他大的动作。深吻更是不敢，因为她怕进展太快吓到贺桃桃，也怕她会推开自己，让她们的关系一夜回到解放前
贺桃桃红着脸摇头，唇瓣也因为刚刚的亲吻而变得足够红光水润
我不怕，甚至还有点喜欢
就是刚吻完就要回答你的问题，有点太害羞了
薛玥在看到贺桃桃摇头说不讨厌的时候，这种感觉就像是一滴水掉进沸腾的油锅一般，瞬间噼里啪啦的炸在她的心尖上
又烫、又痒、又难耐
“那喜欢吗？”薛玥逮着机会得hou寸yan进wu尺chi继续问道
‘喜欢’这两个字要贺桃桃感情经历这么匮乏的人，怎么可能大大方方轻松说出口？
对，以后的贺桃桃确实是，动不动就会对着薛玥各种撒娇，求亲亲求抱抱求打滚。
可现在脸皮薄如纸的贺桃桃必然是说不出自己是‘喜欢亲亲’的
她不满的抬眼瞪了薛玥一眼，以示警告。
只不过眼神太软，气场不够唬不到人罢了
“我看你还是不够累，早知道我就不管你，让你自己一个人开车回家得了”贺桃桃虽然心里还在害羞，可面上依旧强装镇定，对她说着自以为的狠话
“不，我要你管，我想让你管着我”薛玥也嫣然一笑，见好就收。
语气是既懒散又亲昵
然后坐正身体系好安全带，乖乖坐好，并一路认真的帮贺桃桃指着路
薛玥这样让贺桃桃感觉没有丝毫的逼迫感，反倒是觉得亲密又放松
说实话贺桃桃很享受这样
享受她们之间这种，顺其又自然，暧昧又亲近，心满又意足的感觉
就 、、很抓人，很满足
路上，
薛玥也没再提刚刚接吻那令贺桃桃脸红到爆炸的话题，而是对她分享了一些有趣的小事
车厢内的氛围很是轻松。
很快贺桃桃就在薛玥的指挥下，七拐八拐的拐到了薛玥居住的小区
就在贺桃桃内心正纠结着，如果薛玥在这个时间点，突然开口喊自己上楼去坐坐的话。自己要怎么拒绝才能显得自然又不尴尬的时候
薛玥那温柔如大姐姐的声音就从副驾驶方向传了过来
“你开我车回去吧，这么晚了你一个人打车不安全，我也不放心”
可能是因为时间真的不早了，薛玥并没有对她提出说上楼坐会儿的请求
“不了不了，我还是自己打车吧。”贺桃桃听后当下卸了一口气，回答薛玥的语气都轻快了许多
“你听话，开回去吧。我明天下午再找你拿车”
薛玥心里打着别的如意算盘呢，自己明天休息，贺桃桃早班，她可以在贺桃桃下班的时间去接她下班啊。
这样、明天的约会不也成了嘛
最后，贺桃桃还是没坳过薛玥，糊里糊涂的把车开了回去
第二天早上贺桃桃醒来之后，回想起昨天晚上发生的一切。
内心竟有些迟来的慌乱感，我就这么把自己交代出去了？
初吻给了我的部门经理
啧、、从小到大就最怕老师和领导的贺桃桃，可真是怎么样都没想到自己会和自己的经理谈恋爱啊
不过好像也不算把自己交代出去吧，昨天薛玥也没说让我做她女朋友什么的啊
所以，我们现在的关系属于暧昧到最高级别，却又没明确关系的意思吗？
啊啊啊，不想了不想了，贺桃桃只是想想就头疼到不行
顺其自然，她要是对我告白，那我就接受
她要是不告白，那就一直不戳破，粉饰太平的暧昧着就行了
今天周天，贺桃桃按照店铺的规定是要加班的。但基本加到五点左右，不太忙的时候就可以下班，这点薛玥知道。
她还知道的是，贺桃桃今天的下班时间，估计七点都有够呛的了
虽然薛玥知道贺桃桃今天会更晚下班的，但她却丝毫不恼，甚至整个人还悠哉悠哉的。
早上她去美容院做了皮肤护理，下午去处理了一些私人事情。
等到差不多快五点的时候，她才不紧不慢的提着包出门前往商场接贺桃桃下班
因为她知道，贺桃桃店里这时会有个‘顾客’在‘闹事’，她去早了贺桃桃也下不了班啊，没有意义
“对不起对不起”贺桃桃刚和薛玥碰面就一脸歉意的道着歉
她本来在五点多的时候就能下班，但是今天店里有突发情况，她没办法，只好听店长的话多加会儿班。这要放平时她加班也就加了，可是今天不一样，薛玥从五点开始就一直给自己发微信说，自己已经在停车场了，问她什么时候能出来。
关键问题是，薛玥的语气还特别委屈，这就让贺桃桃内心一度难安
因为知道薛玥在停车场等她下班，所以她这个班加的也是完全心不在焉，内心只盼着刘娜和部门主管赶紧处理好王丽的事情。好让她能尽早下班
“不是说五点左右就能下班吗？怎么要这么久”薛玥语气幽幽淡淡的。
一副虽然我等你很长时间了，但我不生气，只是有点委屈罢了。
满脸满眼都写着‘你快哄哄我’
“现在都七点半了，我坐的屁股都疼了”薛玥委屈巴巴的，谎话张嘴就来，明明自己也才等了半个多小时而已
“真的不好意思，就是店里突然有点事，店长和下午班同事去客服处理事情，店里人不够，我们早班的人就留下来顾卖场加班了”
“你别生气好不好”贺桃桃不自觉的放柔了语气，用平时哄泽泽的语气哄着薛玥
“嗯，我们家桃桃不让我生气，那我就不气”薛宝宝乖乖点头，卖乖道
薛玥这句话表达的，真是···
还你家桃桃
真的是哦，叫的那么自然顺溜。
不害臊，个死鬼。
纵使贺桃桃内心活动再丰富，她的面上也只会不好意思的挠头傻笑
整个一铁憨憨
薛玥看她反应倒没再说什么，只是温声提醒她系好安全带
而后明知故问道：“店里有什么事了啊，还需要那么多人去处理？”
贺桃桃听后在思考该怎么对薛玥说这件事，连她自己都没发觉到，自己竟不自觉的重重叹了口气
薛玥听见后却扭头看她，道了句“别叹气，好运会绕道”
贺桃桃听后，轻轻笑开：“你信这个哦~”
“不是我信，是想让你好”
“什么都好，哪里都好”薛玥停下车子，笑意温柔，眼神无比认真的回答她
然后，绿灯亮了，薛玥启动车子，笑着目视前方认真开车
贺桃桃也不知道这句话到底有什么撩人的魔力，但她当下确实心跳乱了节奏
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我熬不动啦哈哈，每天不到一点就困到眼睛睁不开。

第 34 章
“好啦，别脸红了。快跟我说说店里发生什么事了吧”车子开到目的地，薛玥便再次开口问道
下车之后，薛玥趁机用手指戳了戳她的小脸蛋，戳完还一脸骄傲的表情
嗯，我家桃子皮肤可真好
光滑Q弹
“谁脸红了，才没有呢 ”贺桃桃此刻看到薛玥的表情，内心非常确定的一点就是：
这个坏薛玥、在调戏自己。
同时心底还有一种小心思被戳破的感觉，就感觉自己喜欢薛玥的心在对方面前已经是赤、裸裸的了。
意识到在这点的别扭精贺桃桃，当然是下意识开口反驳啦
“才不搭理你”贺桃桃继续死鸭子嘴硬
薛玥听到她气鼓鼓的回答之后，移到贺桃桃正前方，停下脚步，一脸玩味的笑容看着她：“哦？不告诉我啊”
“臭桃子今天变得这么不乖哦”临了还用手指点了点她的鼻头，薛玥控制不住自己的手，不碰碰贺桃桃这里那里，好像就特别难受似的。
就是羞得贺桃桃只想找个地方躲起来
贺桃桃刚抬头想反驳的时候，碰上薛玥的眼神，却又赶紧慌忙移开。
她这个眼神太吸引人了，完全不敢多看，我怕我会沦陷啊
可薛玥却偏偏不顺着她意，食指微微用力挑起她的下巴，挑眉用气音继续追问道：“嗯？”
啧啧啧，就她们二人这一幕吧，任谁看都像是一对情侣在调情
啊啊啊，被迫抬头‘做人’的贺桃桃是真的完全不敢直视薛玥的脸啊。
正面刚的选择与她对视的话，现在贺桃桃是死活都做不到的。可要是闭眼不看她的话，却又感觉不太合适又很奇怪
贺桃桃内心OS 1:薛施主，你这是想要逼死本贫道吗
“哎呀，你快别惹我了，反正你明天去上班，肯定会有主管向你报告这件事的”贺桃桃在薛玥面前，幸好在身高上占了一定的优势。她偏了偏头躲过了薛玥那毫不掩饰柔情的眼神直视。
然后低着头脚步略慌乱的往前走着
“我不嘛，我要听你讲”
薛玥说完的好几秒之后，贺桃桃这才反应过来般的木讷转过头，并一脸惊诧的表情看向薛玥，她是怎么都没想过，在商场里雷厉风行的女强人薛玥，竟然会在自己面前撒娇？
居然还、还跺了跺脚了？
贺桃桃内心OS 2：啊啊啊，薛玥，你怎么又犯规了。你都已经三十多岁了啊，为什么还要这么可爱
救命啊，我要被这个女人可爱死了
最后，贺桃桃终是没架得住薛玥的撒娇大法。简单的和她说了说下午的情况
‘快五点的时候吧，我们店里进来了一位女顾客。气势汹汹的，一脸的来者不善’
“嗯···就·”贺桃桃还是打心里不愿意相信这件事，张口说的也是支支吾吾的
“就··那位女士是我们店一位顾客的老婆。然后来店就指名道姓要找王丽姐，说王丽姐勾引她老公，骂王丽姐是小三。然后就很长的时间，一直很大声的在店里吵闹。我们店长一看控制不了她，就只好找来了主管，带着顾客和王丽姐一起去客服说这事去了”贺桃桃说着这些的时候一直邹着眉头。
“嗯，然后呢”薛玥观察出贺桃桃说完这些之后，情绪突然变得低落。她对贺桃桃说话的声音也下意识变得更加柔软了起来
“百分之□□十的可能，那位女顾客说的是对的。王丽姐好像真的和那个男顾客有其他的关系，顾客老婆指着她鼻子骂的时候，她竟然都没有反驳，反而是一脸的紧张慌乱。我们店长在安抚好顾客回店之后，看着王丽姐也是那种一言难尽的表情”
“就、我没想到的是，王丽姐为什么要这样，以前在我们关系还好的时候，她就对我说过，商场是有些顾客会存有一些别的小心思。但··。”
“可她为什么现在却要和顾客去发生那种关系，有钱的顾客只是玩玩而已，这些她比谁都明白，可她为什么呀，为什么要去给别人做小三”
薛玥以为贺桃桃只是为了王丽的行为做法而感到可惜，便柔声细语的对她解释着，安慰着。让她尽量以平常心看待
“但其实我相信你也知道，这个行业它就是这样，很多导购员都和顾客有着那种不正当关系，不管自己和对方是已婚还是未婚”
“这种事情，看多就会觉得见怪不怪了”
“对，她们的选择是自己做的。她们愿意怎么做就怎么做，我确实管不着。但是这并不妨碍我讨厌第三者，任何第三者。不管是我认识的还是不认识的，不管她是被小三的还是自愿做三的，我都讨厌，我讨厌第三者，因为她们会破坏一个大家庭的幸福”贺桃桃说这些的时候，语气偏激的不像平日里不争不抢，与世无争的样子。
现在的她好像已经不单单是在王丽的这件事情发表言论，而是在借此表达着自己内心积压已久的愤怒
“好好好，乖桃桃。都是我不好我不该一直问你店里的事的，不气不气了哈”薛玥看着贺桃桃越说越失控，仿佛下一秒就能情绪爆发的样子，赶紧上前搂住她，将她拥进怀里，柔声的安慰着
薛玥听到她的话语之后，明显愣了一瞬，但又很快就恢复正常。
她发现，贺桃桃对第三者的排斥心理特别强。
薛玥感到不解：贺桃桃她是以前经历过什么事情吗？
可她也明白眼下并不是一个询问的好时机，现在最重要的是要尽快哄好贺桃桃，让她情绪恢复过来
薛玥见哄了半天，贺桃桃的情绪非但不见好转，反倒是越发气愤，几乎就要挣脱开自己的双臂。她不知道贺桃桃为什么会有这么大的情绪，仅仅是因为王丽和顾客不染吗？
她抬手用食指骨轻轻蹭了蹭她的眼角，看见她发红的眼圈，心疼道：“对不起啊，桃桃。都是我不好，我不该多问的”
她的声音和动作一样轻轻柔柔，让贺桃桃捡回一丝理智
她顶着微微发红的眼圈，楚楚可怜的看着薛玥。最后只是道了句：“对不起，我有些失控了”
“像个小花猫一样，我带你去洗手间补一下妆，然后带你去吃好吃的，好不好。”薛玥对她总是有着无限的柔情
而贺桃桃没回答，只是乖巧的任她牵着自己的手，乖乖跟在她的身后，踱步去了洗手间
其实不怪贺桃桃因为这件事反应大。她在之前一直拿王丽当大姐姐对待的。王丽以前对初入职场的贺桃桃的万般照顾，足以让贺桃桃这种性格的人记她一辈子好，可现在呢，她对王丽却是满满的失望
这种感觉丝毫不亚于
在她得知她的爸爸在外有情人之后的气愤感受
和在她得知自己的妈妈竟也报复性的在外寻找情人的不解与失望感受
贺桃桃这辈子可以说是最恨第三者，因为第三者毁了她原本很引以为豪的家庭氛围
她气父亲的花心
也讨厌母亲的怯懦与万事忍让的态度，更加看不惯为了报复对方而去做和对方一样不对的事情
她想不通他们这个家庭这样子，他的父母到底是在惩罚自己还是惩罚对方
可不管怎样，受伤害的终究是这一大家子人啊
从洗手间出来的贺桃桃，已经从刚刚的悲愤情绪中彻底走了出来。
然而现在，她却突然又陷入另一种奇怪的感觉中去
今日感叹，陷入爱情中的女孩子都好奇怪啊
上一秒想这个，想一秒就想那个了，思维跳跃真的大
贺桃桃只觉得，刚刚薛玥牵她的手那么自然，后知后觉的她，此刻想要再次和薛玥十指紧握，毕竟和自己喜欢的人牵手，那感觉是那么的舒心，那么的美好
可偏偏惹得贺桃桃喜欢牵手的感觉后，薛玥却又像个没事人一样，和自己保持那么得体的距离
惹得贺桃桃是抓心挠肝般难受
贺桃桃在和薛玥去餐厅的路上，时不时低头撇撇她指节分明的细长手指，顿时感觉心痒难耐。
我是真的好像牵她手啊，刚刚陷在不好的情绪里，都没仔细感受和她牵手的感觉
‘其实仔细想想，我们以往的牵手，都是薛玥主动的。但既然大家都是女孩子，总让一方主动是不是也不太好啊，所以，我不是因为想牵手才去牵她的手的，纯粹只是为了公平嘛，对吧’贺桃桃在内心劝着自己
终于，贺桃桃在内心劝说自己成功之后，终于鼓足勇气伸手去牵薛玥的手。
“那个、、我想喝那家奶茶”
“我们去买吧”贺桃桃甚至因为太过紧张，结果连说话都变得有些磕磕巴巴
但其实她从突然牵手到说出想喝奶茶这句话开始，薛玥就已经看出了她的塑料演技。
而薛玥面上也只是低低笑了笑，其他的也没有什么特别的反应，一直乖乖任她牵着。
贺桃桃感觉到自己的手与她相握，她手上的皮肤特别细，贺桃桃装作很自然的有一下没一下的偷偷蹭着。
细细滑滑的，让贺桃桃感觉就像是掉进蚕丝被布料上的那种柔软与光滑
引得她整个心也变得越发柔软了起来
温温热热软软，好像和昨晚接吻的感觉一样，一样让人内心变得柔软
嗯···
接吻··
一想到这里，贺桃桃就忍不住将视线上移，去往她的嘴唇上看去。这时她才发现，薛玥因为内心愉悦，而偷偷扬起的唇角
昨晚我的嘴唇才碰过那里，为什么现在又想了，而且还很迫切
接吻使人上瘾。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
贺桃桃：我心情不好，需要亲亲才能好
薛玥：亲，亲大口的。嘴巴给你啵肿，够不够
贺桃桃：够啦，谢谢老婆，老婆真好。

第 35 章
许是薛玥内心也有着和贺桃桃同样的想法，当她在读懂贺桃桃的眼神之后，喉头便开始有些发紧发痒。
薛玥明白，人们心中的某个念头一旦萌发，尤其在得知对方和自己不谋而合的时候，便再也不想克制一丝一毫
二人十指紧握的手越牵越紧
呼吸竟也慢慢急促，变得同步起来
当然，脚步也同样变得又急又快
没几秒的时间，贺桃桃就被薛玥牵到附近的一个无人楼梯间内
楼梯间内光线昏暗，碰巧她们头顶上的照明灯还坏了一个。
尤其她们现在对对方内心的想法都心知肚明。
所以，当下的气氛也就越发显得暧昧了起来
薛玥因穿着高跟鞋的原因，所以在身高上占了一定的优势。
她一手环住贺桃桃纤细的腰，温柔的将她搂进自己怀里。在看到贺桃桃面露羞怯的时候，另一手顺势抬起，指腹在她面颊上轻柔的摩擦
“好桃桃，我可以吻你吗？”她的声音温润低柔，带着一丝蛊惑之感
贺桃桃一直以来都很喜欢薛玥的说话声音，她觉得怎么会有人会将说话的声音拿捏的那么好，声音不大不小，温柔又沉稳。不管是在工作中还是她们私下接触的时候，不管对方是什么语气，都听得她异常舒心
此刻这句话就像是被一股风温柔的朝着自己的方向吹来，缠住她的心头，让她忘记羞怯，主动踮起脚去碰薛玥的唇
薛玥可以说是做梦都期待着贺桃桃对自己的亲近
但当下，贺桃桃真的主动了，她却因为太过惊喜，而当场愣在原地。
完蛋，大脑宕机了，她居然没给予贺桃桃回应
而贺桃桃也只是很纯情的嘴唇碰了一下嘴唇，然后就害羞的退了回去
薛玥看着贺桃桃近在咫尺的诱人红唇，心有不甘，偏头就准备吻上去
眼看着红唇即将落下，贺桃桃的电话铃声却不合时宜的响了起来
“干嘛，给我打电话”贺桃桃的语气可以说是相当暴躁了，任谁都能听得出她的不满情绪
贺桃桃心有不爽，因为她同样也渴望着薛玥对自己的亲近。这眼看着马上就要吻上了，王存鑫却偏偏挑这个时候给自己打电话，她的语气怎么可能会好
“你怎么了，吃枪药了”王存鑫一脸懵逼，他不明白他的好兄弟到底怎么了，对自己的说话态度突然变得这么不耐烦。
说完这句还不等贺桃桃回答，就又立马追问道
“你是不是又被那个王丽给欺负了，我等着我，我现在就去你们店里帮你出气？”这是王存鑫唯一能想到的，贺桃桃心情不好，受委屈了
贺桃桃一听王存鑫要去给自己出气，立马没了脾气。虽然他的‘姐妹’是打扰了她和薛玥亲亲的事情，但她也知道王存鑫又不是有意的，自己更不应该直接冲他发脾气。
“没事，我没被欺负，现在也下班了。你别去我们店里”
“你怎么都这个点了还给我打电话，你老公呢，没陪你吗”晚上八点左右，往常这个时间，她和王存鑫就基本没有联系过，因为她知道，这个时候都是人家小两口的相处时间
贺桃桃这个问题可以说是一下就问到点子上了。
今天和往常一样，王存鑫和计磊回到家，正准备开始在床上‘打斗’的时候。王存鑫的妈妈突然到访，不过也幸好，他们并没有被发现出什么端倪。但王存鑫之前为了居住自由，竟然骗程妈说自己在和贺桃桃在同居，让她不要没事经常往这边跑，不方便。
王存鑫这么一说，程妈确实是减少了很多过来王存鑫公寓的次数。所以，王存鑫和计磊这段时间能这么舒心的过他们的二人世界，也算是贺桃桃的功劳。
可这次程妈也觉得自从上次咖啡厅之后，自己已经很久没有再见到她家‘儿媳’了。心里琢磨着，也不知道她家存鑫和桃桃小两口到底有没有和好。也是刚好，今天家里的阿姨做了些小菜很好吃，她就以此为理由，带了些过来，专门给他儿子和‘儿媳’吃。
没成想，她刚进门，没看见贺桃桃不说，家里却莫名多了一个年轻帅小伙。不过程妈也没多想，和计磊有过简单招呼之后，便直奔主题问王存鑫
“桃桃呢？还没回家啊。你看看这也到了她快下班的时间点 ，你也不说去接她下班回来，榆木疙瘩，女孩子都喜欢细心对自己好的男孩，你知道不知道啊”程妈活没说几句，就开始数落起自己的亲儿子。
他就怕自家儿子不知道珍惜，错过贺桃桃这么好的女孩。
由此可见，程妈到底有多喜欢贺桃桃了
王存鑫听程妈说这些，听得耳朵都快起茧了。我知道贺桃桃好啊，可我们就是好兄弟嘛。他对着妈妈说了些好听话，送走妈妈之后，就赶紧转头去哄计磊。
计磊这个人说起来也是个小醋坛子，虽然他的石头哥知道自己和贺桃桃的关系，也知道他们两都把对方当好哥们好姐妹对待，但他也知道计磊每次听到程妈一口一个儿媳叫贺桃桃的时候，他的心里还是会有不爽。
主要表现于：故意冷落自己
就像现在一样
“老公，你放心，我不会让你委屈太久的”他上前搂住计磊，柔声保证道
计磊对着家人很早就出柜了，他也已经见过计磊父母了。他的父母很好，爱屋及乌的原因吧，他们对王存鑫也是好的不得了。
可就是这样，王存鑫才越来越着急、愧疚，因为自己当下的情况，出柜还不到时机。好在计磊也理解他，在得知他的想法之后，便没再催过自己，一直相信他，默默等着
“这两天你哪天休假告诉我，或者你下早班之后也可以，我带你去买衣服”刚刚程妈怀疑王存鑫又和贺桃桃吵架，因为家里没有女性的衣物和化妆品什么的。最后还是王存鑫反应快，骗程妈说贺桃桃最近回家住几天，过几天就会搬回来了
贺桃桃听到王存鑫的解释之后，哭笑不得。这是什么意思，演戏还要这么演啊，未免也太细节控了吧。
但她转头想想也对，便开口答应王存鑫，说自己这两天会抽时间整理出一些自己不穿的衣服，放到王存鑫家里，完全不用买什么新的。至于护肤品的问题，王存鑫去商场随便买一套放家里就可以蒙混过关了
不过结束通话之前，王存鑫也表示哪怕不买衣服，这几天也约一下一起吃饭。
因为他在纠结到底要不要告诉贺桃桃，关于他所知道关于郭嘉君近期的状况。
薛玥早在贺桃桃和计磊打电话的时候，就已经牵着她的手，一起慢慢往吃饭的地方走去。
“你又要搬家吗？”电话挂断，薛玥的问题就随之而来
“不啊，不搬家”贺桃桃心情很好的回答道。现在心里也完全没有，刚刚和薛玥接吻被打断时的怨念了
吻什么，她们现在的关系不明不白的。
我才不给她吻，薛玥薛女士如果您想吻的话，那么请你告白
让我脱单，你是我女朋友我就给你吻
看到薛玥疑惑的眼神之后，便主动开口解释道：“就是放一些不太穿的衣服在朋友家里”
贺桃桃突然怕薛玥重蹈和郭嘉君的覆辙，便又补充一句：“我有帮我一个朋友的忙，在她妈妈面前假装情侣，目的就是为了让他躲避相亲。放衣服在他家是因为，她妈妈以为我和他在同居，但是他家里没有女人的衣服，漏洞太大了容易被发现。所以就···嗯，你懂得”
“嗯，好，我懂得”
“要喝什么，我去帮你买”因为吃饭需要等位的原因，薛玥提议让贺桃桃就坐在这里等，她跑去帮贺桃桃买奶茶
“哈？什么喝什么”贺桃桃当下没反应过来
“刚刚不是拉着我的手，很开心的说想喝那家奶茶吗？”薛玥故意将拉着她的手这句话说的极尽暧昧
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
要不要猜一下副CP是那一对？

第 36 章
“刚刚不是拉着我的手，很开心的说想喝那家奶茶吗？”薛玥故意将拉着她的手这句话说的极尽暧昧
贺桃桃毫无疑问，当下被闹了个大红脸，脸热的就像下一秒就会爆炸似的
啊啊啊，我家夫君又在调戏我了呢。
好烦，好害羞，好喜欢
贺桃桃看着她一脸坏笑的表情，稍微冷静了一下说：“酸甜口的就行，谢谢”
薛玥看着她明显的一脸娇羞，却又努力装作很自然的样子，笑意就忍不的住脸上爬
“你怎么这么可爱啊，软软萌萌的跟个小猫咪一样”薛玥明显愉悦的声音从头顶上方传来 ，手也忍不住的拍了拍她的脑袋
“喵，主人，我要喝饮料。快去买来给我”贺桃桃看着薛玥嘟了嘟嘴，眨了眨眼，难得一见的主动撒娇卖萌道
贺桃桃说这句的时候，完全没有别的意思，所以说的时候，语气什么的也都很自然。
殊不知，‘主人’二字却戳中了薛玥的羞耻点
她的思绪大概短路了有几秒钟的时间，不过很快就又恢复正常，她清了清嗓对着贺桃桃交代了句什么，便转身去买饮料
贺桃桃看着她的背影，淡笑着。
乖宝宝一样的坐等她回来
以前贺桃桃总认为，她和薛玥这辈子就是两条平行线，她们除去在商场碰到的时间，私下里肯定就是无论怎么样都不会有交集的人。
可是随着她们这段时间的接触，除去薛玥在公司女强人的表象，她就越发觉得，其实薛玥私下就是一个有很多面的大宝藏，她聪明，她成熟，她温柔、她细腻，又很端庄。但同时她也可以很可爱。
这个女人，她会对着自己撒娇，偶尔也会有一些恶趣味，欺负自己，会在口头上讨一些便宜占占。
总之，薛玥的每一面，都让桃贺桃桃感觉到很欢喜
就是这样一个女人，让我在不知不觉中沦陷
嗯···
我老婆最棒
贺桃桃这个人内心戏巨多，虽然平时表现傲娇、别扭，但心里却是很不害臊的经常管叫薛玥：老婆、老公、夫君，官人等等等等
薛玥买完奶茶回来就看到贺桃桃一个人在那边一脸傻笑的样子，便也跟着她一起轻轻笑开
“傻子，在笑什么”她将果茶递到贺桃桃手上，唇角一弯，面上露出浅浅的笑意
“啊，没有啊”
“也不是···就是刚刚在想美女”也不知道是贺桃桃日子过得太舒心还是怎么着，她居然好心情的想主动撩拨一下薛玥
薛玥当然不知道贺桃桃现在口中的美女，说的就是自己
“那么喜欢美女啊，我还记得某人上次在成都，还因为美女太多差点回不来了呢。”贺桃桃这个小坏蛋，薛玥现在还对贺桃桃对别的女人犯花痴的样子耿耿于怀呢。
尤其是那个郭嘉君，之前每次见她的时候，那小尾巴摇的欢的，脸上恨不得写着‘喜欢’‘娶我’这几个大字
贺桃桃不好反驳，只能不好意思的发笑
“嗯，现在美女是有很多，但你知道我最喜欢哪种类型的美女吗？”贺桃桃对着薛玥卖着关子
薛玥不接她的话茬，只是挑了挑眉，示意她继续说下去
“虽然说呀，女孩子不管她是胖的瘦的，高的矮的。都各有各的漂亮法。”
“但是我呢，还是最喜欢眼前人啦”
这个眼前人一经出口，当下气氛简直暧昧到不能再暧昧
薛玥听到后，真的是恨不得捧着她的脸一顿亲啊。
也不知道贺桃桃是打心底确定了薛玥还是怎么的
薛玥感觉贺桃桃现在对自己的态度明显又亲近，随意了很多
吃饭的时候，薛玥给贺桃桃推荐一道自己非常喜欢吃的菜品，可奈何贺桃桃不喜欢内里的食材，就有些不太情愿，可当她看到薛玥一脸期待的表情，就不忍将拒绝的话说出口。不想让对方因为自己感到失望的贺桃桃，硬着头皮接过来，尝了一小口。
嗯，香菇这个味道，我是真的接受无能啊。
“嗯，挺好吃的”只是吃了一口，就放下不再吃了
薛玥看出了贺桃桃的勉强笑意，便主动开口问道：“是不喜欢吗？”
“嗯，里面有香菇”贺桃桃也不觉得说出实话有什么不妥，毕竟以后一起吃饭的机会有很多，说出自己的忌口她觉得很有必要
“好吧，你还有什么不吃的，都告诉我”
“不吃豆腐，不吃青菜，不吃··”贺桃桃将自己不吃的东西如数告诉薛玥
“你好像有一丢丢挑食啊，不好好吃饭难怪会这么瘦”薛玥有些语重心长的说道，她发现贺桃桃的饮食并不健康，喜欢吃垃圾食品，不喜欢喝水，渴了基本就是饮料代替。
薛玥一方面是很想管她，但另一方面，她又怕自己管得太多遭贺桃桃反感
贺桃桃听到她这么说，没忍住对着她哼唧了一声,语气委屈巴巴的说道“你嫌弃我~”
薛玥听她这么说，有些无奈般的轻轻笑开“没有啦，桃子宝贝是小仙女。你见过有谁会嫌弃仙女的？”
“没有的，对不对”
薛玥哄人的这个方式真的是···
又是宝贝，又是仙女的
可太令贺桃桃开心了
“对啊，我是仙女，永远十八岁的小仙女”贺桃桃也不害臊的自夸道
“啊，你一直都十八，那我怎么办”
“再过几年，我变老你会嫌弃我的”薛玥听后，抬眼含笑问道
语气微微含怨
“你也不会老，我在你身上施了仙法的”
“我们会一直同步下去的”说完还一副大哥罩着你的样子。
这个小模样，简直不要太可爱。
薛玥听后对着她宠溺一笑，继续给她饭碗里布菜
“呜，我不能多吃这个。剩下的你吃吧，我吃其他的就好”贺桃桃就着薛玥的手咬了一口她递到嘴边的蟹腿，就不打算再吃了。
她生理期快到了，而且贺桃桃每次生理期的时候，痛经都特别厉害，螃蟹这类的海产品，实在是太过寒凉。
贺桃桃担心自己再多吃，怕会加重痛经，到时候肯定得进医院了
薛玥听过贺桃桃的话，愣了一下，而后开始低低笑着。
这个笑是既温柔又无可奈何的感觉
她拿回去没说什么，将贺桃桃吃剩的蟹腿，毫无怨言的吃进嘴里
啊喂，我不是让你吃我剩下的那个意思啊。
贺桃桃看着薛玥吃着自己没吃完的食物，尔康手下意识就要摆上来。但转念一想，我们连对方口水都吃过了，咬过一口的蟹腿又算得了什么
因为时间并不早了的原因，二人在吃完饭之后，薛玥就准备开车送贺桃桃回家休息。
而贺桃桃也没有意见，因为刚刚她们在吃饭的时候。薛玥有接到一个工作上的电话，她知道对方一会回家之后，还要加班处理邮件。
果然领导不是一般人能当的，休息时间还要加班处理邮件。
本来贺桃桃不想耽误薛玥的时间，说自己一个人打车回家也完全可以，但薛玥却怎么都不同意，最后还是坚持着送她回了家
没多久时间，薛玥的车子就到达了贺桃桃居住的小区门口
“我下次能约你骑马、射击、健身、打球、开卡丁车、看展、看电影之类的吗？”薛玥在贺桃桃临下车前，拉着她的胳膊开口问道
“要死啦，一下说这么多活动，你是想一天之内都做完，然后和我绝交吗”贺桃桃忍不住的嗔骂道
“不，绝经都不绝交”薛玥此刻的语气，认真的可爱
“所以啊，我们以后的时间还很长，一个一个来。好吗？”贺桃桃温柔的对薛玥说道。
时间还有很多，以后所有你想做的事情，我都会陪你去做
“对，我们以后有的是时间”
“快点上去吧，晚安”薛玥听后嫣然一笑，开始催她上楼
贺桃桃目送薛玥离开之后，这才转身往小区里走去
只是很凑巧的一点是，竟然在电梯里碰到了郝意
“小姨？”
“你也是刚回来吗？怎么还喝酒了呢”贺桃桃走近，才闻到郝意身上的酒味。
现在的郝意除去工作应酬，现在已经很少喝酒了
“公司新同事迎新会，就一起喝了点”郝意喝的不多，只是有些酒味，毫无醉态
“你说巧不巧，她，是我们公司新同事”
“谁啊”郝意说的没头没尾的，听得贺桃桃是一脸疑问
“就上次和我滚完床单之后，提裤子走人的那个”
“我们后边其实有联系了几次，但我总感觉她有点故事。她每次看我的眼神就很复杂，感觉和我上、床之后想对我负责，但又不甘心的那种”
“就看得出来，她和我上完床之后很懊恼。估计又是一个心里有人的人”其实，郝意感觉对方前段时间一直保持着和自己联系，但同时又和自己保持着一定距离。对着自己呼之则来挥之则去，很有可能是把自己当成另一个人的替代品了。但让她在自己的小侄女面前说出来这个，就有点太没面子了
“你好像很喜欢她？”郝意谈恋爱很有原则，以往的经历。但凡对方心里有个人没忘干净，郝意是不会和对方有一丝纠缠的。可是现在这个就···
“为什么这么说？”
“因为感觉你要吃窝边草了”郝意不谈同公司的同事，这点贺桃桃也知道。
这次她看出了郝意的纠结
一：心里可能有人
二：同公司的人
一连打破了郝意的两个原则，还能让她的小姨如此纠结的。应该不单单算是喜欢了吧
“她长得很好看？你的理想型？”到了家门口，贺桃桃一边拿出钥匙开门，一边问道
“是长得很好看，但我喜欢她不只是因为她的脸。就我们之间的磁场让我感觉很合，想和她发展下去”
如果不是因为那一晚在酒吧两人聊天聊得太过心动，郝意也不可能和对方直接去酒店了。她又不是那种私生活混乱，喜欢到处乱搞、到处留情的人
“那她呢？什么想法，”
“其实、如果可以的话就试试，你难得遇到一个这么喜欢的”进门后贺桃桃帮郝意接了杯水，和她一起坐在沙发上聊着天，打算帮她一起分析分析这个迷倒她小姨的女人
“就感觉她还是很纠结，我就在想，她心里那个人对她到底又多重要。她既想找个人重新开始感情，但另一方面她心里的位置又不是完全干干净净的。这样的话，对下一个人多多少少还是有些不公平的，你说对吧”
“把自己的前任什么乱七八糟的处理干净之后，再来招惹其他人这不是最基本的吗？对吧？”
贺桃桃点头同意
“不过好的一点就是，她以后在我手下工作”
“你小姨我，是她的顶头上司”郝意说着便露出邪魅狂狷的一笑
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感情小白给情场老手分析感情问题
一个敢讲，一个敢听。嘿嘿真厉害

第 37 章
“不过好的一点就是，她以后在我手下工作”
“你小姨我，是她的顶头上司”郝意说着便露出邪魅狂狷的一笑，之前她们之间的主动权全部在对方手里，对方想见自己了就见，不想见的时候，就连电话都不接一个，直接玩消失。这可给郝意气坏了，自己以往哪里受过这种委屈，现在好不容易自己有点优势了，可不得讨点便宜回来么
“哦吼？领导和员工啊”
“和我情况相似，我们真不愧是亲人啊”
郝意也很关心她家小侄女的感情状态，一听贺桃桃主动说起自己的感情状况，便立马竖起耳朵，示意贺桃桃详细说说她感情的具体情况
然后，后几个小时的时间，本该是帮郝意分析感情问题的贺桃桃，瞬间切换成一脸姨母笑。对郝意讲着自己和薛玥的近期发展情况
“要是年龄方面你都没问题的话，那我觉得你们应该可以。你想哈，她和我年龄差不多大，不管是在经济方面还是家庭方面，她肯定都是非常独立的。遇到事情，也能做得了自己的主”
“这样就省了很多家庭方面的麻烦，所以，后期只要你们两个人相处合适，那应该可以一起走很久”
“好了，等你认为可以的时候，带回来一起吃饭，小姨帮你看看”
郝意说到最后，还特意交代了贺桃桃谈恋爱的时候，千万不要死作。因为这样很容易消耗感情
先前郝意还不太放心贺桃桃谈恋爱的事情，因为她家傻侄女心太软，也太容易相信人，她就最怕贺桃桃运气不好，遇到渣女被伤害。
郝意都能想象的出来，如果她家侄女真的碰到渣女被伤害，就她的性格肯定不会和对方大闹特闹，到时候只会放对方走，然后自己一个人回家躲起来，偷偷哭死。不过今天听起来，桃桃现在接触的人好像还不错，最起码在各方面对方是成熟的，肯定会迁就并照顾好她的善良傻侄女
两人说完这些，时间已经很晚了。互道晚安之后，便各自回房洗漱休息
贺桃桃临睡前回复了薛玥的微信消息，因为薛玥还没忙完的原因，两人只是简单聊了会，薛玥就哄着她赶紧睡觉。
“快睡吧啊，桃子乖”薛玥的声音简直柔和的不像话
“那你呢，要熬到很晚吗？”贺桃桃有些心疼薛玥，这么晚还在忙工作的事情，声音也就下意识的哼唧了起来
薛玥听后轻叹一声“不会很晚，半小时左右就能好”
“那我·”
贺桃桃的话还没说完，就被薛玥打断：“不要跟着我一起熬夜”
“我会心疼”
贺桃桃听到这句的时候简直被苏的不要不要的，薛玥这四个字对贺桃桃来说，真的是会心一击啊，她感觉自己整颗心都是要满溢出来的欢喜
贺桃桃强忍着害羞说道：“那行吧，你也不要熬到太晚”
和薛玥互道晚安之后的贺桃桃，实在是抑制不住内心的欢喜，即使她今天没沾一滴酒，也感觉到整个人有点醉醺醺的。
最后她实在是忍不住，拿起手机给自己玩的好的几个朋友发去了微信
‘甜甜的恋爱终于轮到我啦哈哈哈’
给每个朋友发去的消息都是一致的，发完之后，满意了，放下手机，安份睡觉
第二天一早，贺桃桃便是被轰炸式的手机提示音给叫醒的。不过她也不恼火，想起薛玥，她脸上就露出一脸傻笑，拿起手机逐个给朋友们回复消息，给朋友们喂了一嘴的好狗粮
而薛玥今天，可以说是工作量巨增，在开完早会之后，要准备出差前的各项工作，还要处理昨天王丽的那事件。一整天给她累得够呛，忙到没时间去找贺桃桃，忙的没时间去给宋颖挑刺。
薛玥这个女人在贺桃桃面前表现得温柔大方，其实她心里对贺桃桃和宋颖之间的互动，一直可劲酸着呢，这段时间她时不时的，给宋颖挑点小毛病让她整改，还不敢让贺桃桃知道她在吃宋颖的醋，怕她会觉得自己小气
贺桃桃在今天下午上班的时候，和王存鑫确定了明天晚上的约饭。
但是、、但但是，在她晚上得知薛玥过几天要出差之后，就做出了抛弃王存鑫，去和薛玥‘约会’的伟大决定
这点变故其实并不影响贺桃桃的计划，她提前收拾好一部分衣服，在临睡前也和薛玥说了第二天早上要蹭薛玥车一起上班的事情
贺桃桃的这一要求，可把薛玥给开心坏了，这可是贺桃桃第一次主动开口，让自己早上接她一起上班的要求
“好好好，明天早上我帮你准备早餐，还是老时间，你在小区门口等我，我去接你”薛玥的声音明显变得激动兴奋
第二天一早，贺桃桃提前拎着一大包东西下了楼，准备在小区门口等薛玥。可还没等她走到小区门口，就看到薛玥冲着自己的方向小跑过来
“怎么拿这么大包东西啊”薛玥气喘吁吁的跑到贺桃桃跟前，一把接下她手里的大包，不解问道
“我拿着就行，这个还挺沉的”贺桃桃不愿薛玥受累，便伸手去抢那个大包
不料却被薛玥拍了手背，大包死活就是不给贺桃桃。
“我帮你拿，不许和我争，听话”薛玥眉眼微怒
贺桃桃看她认真，便也不和她争，而是伸手拖着包，尽量帮薛玥减轻点重量负担
“下午我朋友会过来商场找我拿这些东西。所以，在我下班之前，这一大包东西就先放你车上了哦”
“没有问题，能帮到桃子公主是我的荣幸”
“对了，你下班忙完之后要不要来我办公室，等我一起下班？”薛玥这句话问的有些忐忑，因为今天是周内的原因，办公区并不像上次周末那时候一样没人，所以，她心里没谱，不确定贺桃桃会不会答应她的这个提议
“嗯···我去会不太方便吧，毕竟办公室还有好多人”
“你会不自在，对吗？”被拒绝的薛玥语气有些颓丧，也不知道是真的还是为了获得贺桃桃的心疼装出来的
“也不全是，就是感觉在商场还是要注意，你也知道，人多的地方是非多。我们没必要去惹一些不必要的闲话”
“那好吧，”薛玥将那一大包东西放进车后备箱之后，便绕到副驾驶帮贺桃桃打开车门。
待贺桃桃上车之后，薛玥一手拉住安全带，将半个身子探进车内，虚虚地压在贺桃桃身上，探手到她左侧，替她扣着安全带。
薛玥的这一举动，惊得贺桃桃呼吸一窒
甚至紧张到喉头也不自觉滑动
“那我一会到公司就把车钥匙给你，方便你下午拿东西。”
“就是要辛苦你等我几个小时了”说着她牵起贺桃桃垂放在大腿上的右手，牵牵摸摸还不够的薛玥，甚至低头用自己的鼻尖去蹭她的手指。
临了还闻了闻她的食指，最后才满足似的回到驾驶座去开车
薛玥是放手去开车了，可薛玥那鼻尖喷洒出来的气息，却一直在贺桃桃的心尖环绕着，惹得她心脏一直急急跳着
“你要不要趁着这个时间把早餐吃了？我有帮你准备喝的”薛玥的声音召回了贺桃桃乱乱的心
一路上，她一直低头不语，只是安静的吃着薛玥给自己准备的早餐。
只是她虽然面上不言语，内心却是喜滋滋的直冒泡
下午的时间，贺桃桃在把东西交给王存鑫之后，想起早上薛玥失落的语气，内心纠结了一会儿，最终还是没去薛玥办公室，而是选择在一家咖啡厅静等她下班。
说巧不巧，贺桃桃在等薛玥的空闲中，碰见了之前见过的郭嘉君闺蜜
武田恬
贺桃桃和武田恬在眼神撞到一起之后，均是愣住。显然两人都没有想到，她们会再次碰见对方
气氛虽然尴尬，但两人碍于礼貌原因，还是和对方微笑点头，算是简单打过招呼
贺桃桃在打过招呼之后，面上便露出不已察觉的一丝苦涩笑意，长叹一口气之后，便从包里拿出王存鑫刚刚赠予自己的书，认真看了起来。
她低头眉眼认真看书的气质，实在是太过温婉美好。
便招来了几人前来搭讪，许是武田恬看贺桃桃现在身边桃花依旧不断，也不知是为自己的闺蜜抱不平还是什么其他原因。她竟在这个非常安静的咖啡厅内，突然提高音量，和自己同行的一名异性大声谈论
“对啊，君君现在感情还不错，遇到一个温柔又诚实的人，完全不像她上次接触的那一个，满嘴跑火车。可真是够恶心人的”
贺桃桃知道武田恬口中说的恶心人是她，但也没什么特别的反应，静默了一会便继续低头看书
武田恬说着感到没意思，便也停止。最主要的原因还是因为周边对她异样的眼光，她的大音量在这个安静的地方实在是显得太过突兀了
其实武田恬的同伴也看出来了她和贺桃桃之间的暗涛汹涌，虽然只是武田恬单方面的。但他还是提议换个地方聊天。但这个提议刚说出口，就被武田恬一口拒绝了，她倒是想看看，贺桃桃到底在这等着哪个受害者
下午六点半，薛玥这才急匆匆的赶过来
“刚在办公室耽误了一会儿，你饿不饿”
嗯，语气亲昵，动作亲昵。
好哇，个贺桃桃，这才多久，就有新欢了？
不对，是有新的受害者了
“好饿，都要饿疯了”
呵，还撒娇，真的是··
生气，替郭嘉君感到生气
不对，这女的怎么这么面熟啊，之前好像见过？
“为什么中午不吃饭？”
你们什么关系，还搞训斥这一套
“中午太忙，忙完就到快下班的时间了。”
“不过你看，我刚有吃小蛋糕，垫了一下”
贺桃桃用余光瞥见武田恬在看向这边，便想赶紧拉着薛玥离开。
被上一个暧昧对象的闺蜜这样看着，贺桃桃还是会感觉到有些不自在
薛玥看贺桃桃像是被饿狠了的样子，就提议在附近吃。可贺桃桃却怎么都不同意，在这附近吃饭，碰见商场同事的几率实在是太大了，贺桃桃可不想给她们惹来不必要的麻烦。
薛玥无奈，只好答应。
“我们吃这家吧，上菜快，味道也还行”两人刚坐上车，贺桃桃就在手机上翻到了自己想吃的了。
“你能吃辣吗？”
贺桃桃说的是一家川菜馆，之前她和宋颖一起过来吃过几次
“我可以，就去这家吧”
两个人决定的是很快，路程也不远，开车二十分钟就能到。可是天不遂人愿，这会正是吃饭时间，人巨多，需要排队。这要是放平时的话，两个人等也就等了。可今天不行啊，贺桃桃还饿着肚子呢。所以，两人没有一丝犹豫就选择了旁边不远的一家西餐厅
薛玥在点完餐之后，突然问了句：“我们要不要喝点酒？”
“这大晚上的喝什么酒啊，再说了你还开着车呢”
“没关系，可以叫代驾”薛玥不知道心里打着什么鬼主意，平时贺桃桃说着不要，她也就不再坚持，可今天···
贺桃桃其实是不会喝酒，怕自己喝酒之后立马醉，如果闹出什么笑话出来就糗大了。所以，她也不让步
“哎呀，就饭桌上我们意思一下，有个气氛就好”薛玥依旧坚持着
贺桃桃听后，面上突然勾起笑，大晚上的要什么气氛，还要气氛，真的是··
“你想要的什么气氛啊？”她突然压低的声音，低柔且暧昧。让薛玥有着无限遐想
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
薛玥你好骚啊
还有我之前说两人在文中，大概一年左右时间确定关系。现在我要改了，她俩现在都这么暧昧了，还拖那么久我难受啊，我要拉快两人的进度条了。最后提醒一下，后面会有重要人物登场，推动故事情节

第 38 章
“你想要的什么气氛啊？”她突然压低的声音，低柔且暧昧。让薛玥有着无限遐想
薛玥看她面上勾着笑，一时有些摸不透她是什么想法，心动的同时还有些心慌
“就、、这个时间、夜幕降临，你再看外面夜景多好看，车水马龙的对不对。不喝点酒就总感觉有点美中不足”
贺桃桃听到她的解释之后，笑着轻轻点头，跟着重复了句“嗯、夜幕降临”
贺桃桃说这话的时候
她轻描淡写
她微微笑着
她声音温柔
她表情温柔
仿佛整个人被温柔所笼罩
可她也长本事了呀
竟然开始反撩薛玥了
薛玥尽可能的保持着淡定，虽然内心感觉到自己可能被贺桃桃反过来给调戏了，但心底还是觉得不太可能。
还没等她问出话来，就听见贺桃桃的声音传来
“你、坏水收一收。好好吃饭”说着她抿了口柠檬水，眼神却还停留在薛玥的脸上。
当她看到薛玥面部表情开始有些局促不安的时候，便有些好笑的放下水杯，将眼神撤了回来，好让薛玥有机会喘口气
哈哈哈，薛玥吃瘪的样子也太可爱了吧，脸不红耳朵却悄悄变粉了。
首次在贺桃桃面前吃了瘪的薛玥，不敢再造次。
安分守己，乖乖吃饭，正经聊天
当然啦，酒也没喝
两人聊着聊着，不知怎的，突然聊到感情方面的问题
“追你的人都是怎样的啊，男性多还是女性多？”贺桃桃突然问道
她们现在已经暧昧到这个程度，贺桃桃便也不再避讳取向问题
“我没人追的”此刻换薛玥轻描淡写的回答贺桃桃了
显然，贺桃桃听到这个回答时是明显不信的
“你想啊，我平时接触到的基本都是公司里的人，而我也是从几年前就一直是经理职位，单就这一点，很多人就会对我望而却步。再加上，我对别人都比较冷淡，对人也有很强的距离感，所以，没人追我是真的”
贺桃桃听完还是将信将疑，薛玥这样说固然没错，她的经理职位是会过滤掉部分低质量的人们，但她平时接触到的人，不止是比自己职位低的人啊，像她经常出差的话，谈合作的也都基本和自己是同等职位的
“男性多还是女性多”贺桃桃思考过后还是不信，便再次问道。
她觉得这种事没什么好瞒着的，就只是饭桌闲聊啊
“桃桃，那你呢？男生追你多还是女生”薛玥不答反问道
“先说完你的，再说我”贺桃桃态度突然强硬，有着你不说，那话题就结束的意思
“真的没有，你相信我”
“这事我骗你干嘛，完全没必要的”
贺桃桃看薛玥说的诚恳，便信了她的话。接下来就是薛玥的反问，而贺桃桃也没瞒着，追她的男性女性都有，而且隔三差五就会有人对她表白，这些薛玥在商场里也都听说过。
“但我不是谁追都行，我不喜欢的人追我，我不给他们机会，会尽可能的让他们直接死心”
言外之意，我给了你机会，可你却选择和我一直暧昧。让我对你的想法有些琢磨不透，这样，我心底会感到不安的
薛玥也不知道为什么，贺桃桃好好吃着饭呢，为什么情绪突然变得低落。
她有意哄，可尽管她再怎么询问，贺桃桃也只是答着没什么。
薛玥看她的表情，是一点也不信她心里没事的
可尽管薛玥再怎么不信，也在心里告诉自己，不能再问了，她怕问的太多，会招到贺桃桃的厌烦。
她到现在还记着，贺桃桃起初刻意远离自己的样子，这种滋味对她来说实在太难受。
所以，她告诉自己，对着贺桃桃一定要谨慎谨慎再谨慎。
哪怕，她现在对你有些喜欢
餐毕，尽管时间还早，贺桃桃也让薛玥把自己早早送回家
其实贺桃桃看着薛玥平日里那么骄傲的一个人，因为自己的原因突然变得彷徨不安，她自己心里也不好受。
她在心里劝着自己说，可能有些人就是不在乎仪式感，不会去告白，不会去说一些情话，对自己说‘我喜欢你，在一起吧’之类的话。
可能薛玥就是那一类人，不喜表白，不在乎仪式。
但我只要能感觉到她对我的好，和对我的喜欢是实实在在的就行了。我干嘛没事要给我们心里添堵，不告白就不告白吧，反正我们现在这样相处，和普通情侣到底又有什么不同
花了好几个小时将自己哄好的贺桃桃，主动给薛玥去了电话
“晚上那会对不起，我突然闹脾气”
接到电话的薛玥，明显松了一口气，说道：“你吓到我了”
“我都不知道我做错了什么，你就突然不理我了”
你看，她仅仅因为我对她的不理睬就吓到不敢贸然和我说话，她一方面在不安，另一方面却又不敢在我面前表现出丝毫。
不敢和我说话，但又在自身找着原因。是我害得她在内心自我拉扯着。
你没有错啊，是我没有考虑到你，没有做到理解你。
我本以为三十岁的她，内心会很强大。但无论我怎么想，都没想到，她的内心在感情上竟然会这么脆弱。
越想越内疚的贺桃桃，便开始急急道歉
“对不起，你别放心上，我以后不会再这样了。我向你保证”
薛玥很好哄，至少没哭没闹。贺桃桃对她说了几句好话，便皆大欢喜
临睡前，贺桃桃突然想到郝意昨天提醒自己的那句“千万不要死作，那样很容易消耗感情”
啧、想想自己下午那会胡思乱想之后，怎么都不理薛玥的样子，应该就算是死作了吧
第二天中午没到她的上班时间，贺桃桃就接到刘娜打来的电话，说是店铺今天人手不够，让自己提前上班
贺桃桃在电话里也没多问，挂掉电话，收拾收拾就赶紧出发去上班了
其实她知道为什么突然店铺人手不够，昨天薛玥有告诉自己
今天商场会以王丽有损商场形象为由，开除她。并且她们自己品牌公司也已经同意了
如果不出意外，在今天大早会的时候，应该已经在各部门对王丽进行点名通报批评，并录入公司黑名单。从此以后，公司全国各地的商场王丽均不能办理入职。
店里员工一个被开除，一个休年假。需要她加班是可以理解的
但是因为她接到加班通知太突然，没有吃午饭就到了店里开始忙。等忙完一波之后，已经到了下午三点，店长得知她也没吃午饭之后，便帮她买了饭一起到店里来吃。
按商场规定，员工是不能在店铺吃饭的，一经发现，商场主管是会给犯事者开罚单以示警告的
但一般情况下，她们的运气没那么差，以前悄悄吃过很多次都没被发现过。
可是今天···
“你们店长呢？”薛玥突然来到店铺，吓得在外面守着的员工一激灵
“店长这会没在店里，要不店长一会儿回来我告诉她，您来找过她”店里同事紧张的回答着薛玥的问题
一般店里员工这么说，商场领导也就离开店铺了，可薛玥不啊。她刚看到贺桃桃中午发来说她今天加班的微信，就赶紧迫不及待的跑了下来
“店里什么味道？”她突然闻到一股饭香，皱着眉问道
完蛋了
平日里如果被主管发现吃饭，她们给主管说些好话可能也就过去了，不开罚单也不是不可能。
但，这次直接是被经理发现了啊。她们想，这个罚单肯定逃不掉了，可能还会被通报批评
贺桃桃和刘娜吃的正嗨呢，突然，库房门被打开，薛玥的脸就突然出现在她们眼前
吓得刘娜手里的筷子都掉了呢
“经、经理”刘娜感觉自己最近好像一直在水逆，王丽的事情刚处理完，好不容易自己能松口气了。怎么今天吃个饭就被薛玥给逮到了呢
薛玥看到贺桃桃惊讶的嘴巴都已经快合不上，就有点憋不住笑。眼睛看了看贺桃桃面前的饭碗。
嗯···还剩下好多，现在被我发现，她肯定是不能再吃了。
早知道我就过来晚一点，让她有时间能多吃一些
“员工不能在店铺吃饭，这个你们都知道吧”薛玥身为经理，一些该说的话还是要说的
刘娜、贺桃桃、包括店里的其他同事听到薛玥的这句话，心脏均是一紧
“行了，你先出去”薛玥对着贺桃桃说道
贺桃桃离开之前，还顺带将她和刘娜的饭盒收拾好带了出去。
贺桃桃刚走，薛玥面上就立刻挂上严肃表情
“刘店长，我们谈一下”
“你身为店长，应该给员工起带头作用啊，你平时就是这样以身作则的？”
“不是，薛经理，您听我解释”刘娜知道自己不对，但作为犯事者她怎么也得说些什么
“不用说那么多，我知道你们肯定是因为忙，所以不得以才会在店里吃饭的。这个我能理解。但我希望在我理解你们的同时，你也能做到支持我的工作”
“谢谢领导理解，我们··”
薛玥知道刘娜接下来要说什么，但是她没多少时间去听刘娜说些官方话。便主动打断她
“是这样，如果你们这个月超过销售指标百分之一百二，那今天你们在店铺吃饭的罚单，我就不给你开了。你觉得这个可行吗？”
刘娜能怎样，只能硬着头皮答应了。完成销售本身任务外的百分之二十，这业绩可不少呢。
刘娜只感觉自己压力太大了，压力大到要变秃头
刘娜被迫答应之后，薛玥对她特别交代了，像王丽影响商场形象的这件事，以后坚决不能再发生
而后补充了一些其他的工作计划，薛玥便让刘娜将店铺其他员工一个一个的叫进库房，来进行一对一的谈话。
最后一个才是贺桃桃
轮到贺桃桃谈话的时候，店里突然有工作，人员需要一直进出库房。
不过这样也刚好方便了薛玥
“这会店里没有顾客试衣服吧？”
“没有”刘娜回答薛玥
薛玥得到店员回答之后，强压着内心兴奋，一本正经的对贺桃桃说道：“那我们只好去试衣间了”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
贺桃桃一脸紧张：去试衣间是想干嘛啊
薛玥坏笑：当然是谈···恋爱啊

第 39 章
随后二人在试衣间的这几十分钟时间里
哪怕是已经过几年时间之后，脸皮薄如纸的贺桃桃每每想起那个场景，还是会感觉到异常羞耻
但有一句话也说的好，
撑死胆大的，饿死胆小的
薛玥认识贺桃桃之后就一直坚信一句话
对着贺桃桃脸皮要适当的厚一些，要不然老婆就不跟我回家了
厚脸皮的薛玥牵着贺桃桃的手，在店铺其他员工注视的目光下非常自然的牵着她的未来老婆走进了试衣间
而贺桃桃则是低着头，像犯了错的小孩子一样乖乖跟在她的身后
不言不语，不敢造次
娇羞小媳妇
这是薛玥脑中突然蹦出来的形容词
“刚刚就吃那么一点，饱了吗？”
试衣间的门刚一落锁，薛玥就收起刚才在外面对外人的高冷脸，从而换上一脸的温婉笑意，且说话声音低柔，整个人仿佛被温柔气息所笼罩
贺桃桃看薛玥的转变不知该答些什么
她心底一直清楚
她们在工作的时候就是上下级关系，下班之后随便她们二人怎么说话，怎么相处都行。可在商场就得注意了，小脾气不能闹，玩笑话也不能随便开。
总之一句话，就是要万事小心，一定不能被别人看出她和薛玥之间的关系变化
薛玥见贺桃桃在试衣间这个密闭的狭小空间，局促不安的样子简直和昨天突然对自己发小脾气的贺桃桃有着天地之差。
顿觉好笑的薛玥，面上勾起笑。伸手掐了一下贺桃桃的脸蛋
柔声宠溺道“哎呦，我们桃子还有两幅面孔呢”
贺桃桃听着她的话，脸被憋得有些红。
也不知道为什么被薛玥这么一说，贺桃桃就突然觉得自己好像是个窝里横一样
可当下又说不出什么话来反驳薛玥
“别怕我，这里没别人。你放轻松”薛玥说着便附身环住贺桃桃，将她搂进自己怀里
动作、声音依旧轻柔的不像话
“我没怕”贺桃桃再次被薛玥那低柔撩人的声音给撩到找不着北了
变得有点晕晕乎乎的
尤其是两人光洁的小臂互相触碰
这次与上次两人还互不相熟时的触碰完全不一样
虽然俩人近期的关系已经很亲近了，对方口水都吃过了的人，无意间碰到对方的手臂，可以说完全就是小儿科，引不起一丁点波澜的
但是，贺桃桃当下就是被惹得心尖酥麻
更何况薛玥还一直丝毫不遮掩情意的在她耳边柔柔的说着对自己的心疼与‘相思之苦’，语气是委屈中又带着些些暧昧
这股酥麻感就从耳根一直延伸到尾巴骨
心脏也是不受控的狂跳了起来
讲道理，其实她们现在的相处如果放在工作外的地方，只要不是试衣间这么暧昧、容易引人遐想的地方，贺桃桃肯定是不可能像现在这么慌乱的
再说了，她的同事们都还在外面呢，万一哪一个好奇扒在门口偷听呢？
贺桃桃想得越多，内心也就越慌乱
这贺桃桃内心一慌乱啊，眼睛就不自觉的开始乱飘，双手也不知道什么时候已经附在了薛玥的背上
但，好像是有点不太对劲啊
贺桃桃是个好奇宝宝，
好奇宝宝现在只顾着低头确认自己内心的疑问，也顾不上回答薛玥的问题，手在薛玥的背上开始一顿乱抹，毫无章法与节奏。
薛玥被她突然的动作，摸的一愣，满脸的难以置信，和她微微分开点距离，便开口道
“你在干什么”话一出口，薛玥才知自己竟如此紧张，但心底好像又有一种不可言说的期待悄悄升起
“我难受”贺桃桃的求知欲一向比较重，她搞不清楚的问题，就总想去确认，不确认就浑身不得劲
起初薛玥心里压根没敢想些有的没的，但就刚刚是贺桃桃先犯规的，一直抚着她的后背
让她的心里突然升起了一点点的别的心思
薛玥一听她的话，只是短暂的楞了一下，然后便是极度愉悦的笑意漾在脸上
心里想着，这孩子虽然经常害羞，但到底是个实干派啊
关键时候不掉链子
“我也难受”
贺桃桃看着薛玥的眼神逐渐变得不对劲
火热？迷离？还是什么其他？
“哈，你身体哪里不舒服啊，要不要去医院”贺桃桃立马变得紧张起来，比起自己心里的疑问，明显薛玥的身体更重要
薛玥这个三十岁的熟女，听到贺桃桃的这句，还以为她在和自己调情
便拉起她的手，放在自己的腰间，这表情语气，整个活脱脱像一妖精
“小贺医生帮我治就好”
说实话，薛玥现在的整个气质，非常勾人。
有着成熟女人的妩媚、也有一点点痞坏
平日里的清冷形象好像只是她的表面
但是只要她愿意，愿意去将自己现在的这一面表露出来一丁点，相信没几个人能躲得过薛玥的手掌心
贺桃桃还没理解那句‘小贺老师的意思’，就突然看到薛玥放大的五官凑近。
毫不意外，俩人再次吻上了
可这次的吻好像与以往那的经验不太一样
薛玥好像很急，温柔中又带着些急躁
不得不说，这样富有攻略性的吻，小白兔贺桃桃遭不住
不一会时间她就被吻的头重脚轻了
一时间
脸颊变得红彤彤
气息也变得急喘喘
心脏也跟着急急跳
贺桃桃一边沦陷，一边心想
想回应不敢回应的时候，简直是受罪。
贺桃桃一直在努力压下内心的悸动，告诉自己不能再这样吻下去了，我们现在还在店铺试衣间里，这样不好，再说万一被同事发现了要怎么办。
可是另一方面她又很舍不得这样突然霸道的薛玥
如果、
如果不是薛玥作乱的手，将贺桃桃的理智拉回，贺桃桃可能还不能够这么迅速的冷静下来
“你干嘛，手往哪里摸呢”贺桃桃瞪大双眼，压低声音，一脸诧异的看着薛玥质问道
但其实薛玥刚刚也想控制，但转念一想，自己明天就要去出差了。她们得一周以后才能再见，她心里舍不得，所以也就没太控制，顺着自己内心所想而为所欲为，可没想到，她还没开始呢，就被贺桃桃猛地给一把推开了
“你刚也摸我了”许是薛玥被贺桃桃这突如其来的一质问，有些心虚，便有些孩子气的反驳道
回答避重就轻，就是不说自己摸人家小姑娘的xiong这回事
“不是，我是感觉你内衣扣带好像扣错了，想确认一下，那不算摸”贺桃桃说出了自己摸人家后背的原因
“所以，你为什么好端端的开始耍流氓”
“在我看来就算摸，是我们聊得好好的你突然先摸我的”
“好，就算是我先摸，那我摸个背也不过分吧，你怎么能··”
“怎么能摸那里啊”贺桃桃说完，脸色便被憋成了猪肝色
摸‘胸’这个词贺桃桃她说不出口，因为这对她来说实在是太羞耻了
“怎么不过分，我的后背很敏感的”
“你摸我后背和我摸你xiong一样过分”薛玥当下一着急，也没过脑子就说了这么一句话
···
“我们就想着能不能让你躲过谈话，才说有紧急货品调动，一直在故意进出库房。可没想到薛玥居然那么丧心病狂，把你拉进试衣间也要把这个话谈完”
刚刚刘娜就和其他同事商量出这么一个招，因为贺桃桃是和店长一起在库房吃饭的，薛玥训贺桃桃肯定会比其他同事更狠。
但是好在，店铺进来一些顾客，刘娜就以顾客要用试衣间为由，紧急打断了薛玥和贺桃桃的‘谈话’
一分钟左右的时间，薛玥和贺桃桃一前一后走出试衣间。
刘娜在着急送走薛玥之后，就赶紧走到贺桃桃的跟前解释道
“没事啦，薛经理没骂我”贺桃桃对着关心的同事们尴尬一笑，她总不能说，她是因为和薛玥接吻，脸才会变得这么红
“还说没骂你，你瞧瞧你耳朵，脖子都红成什么样了，我都佩服她薛玥怎么这么能训人”
“这薛玥也是真厉害，和你谈话的时候时候不说一个脏字，但就是把你说的受不了，给你的压迫感真的是能要人命。而且我听说前几天薛玥把某某店铺的店长都给说哭了，更别提你一个小姑娘了”
“没事哈，姐教你一招，她的话你就左耳朵进右耳朵出，别多想，别难受啊”
刘娜在那教着贺桃桃，并给她传授尽量不生气的方法。
可她永远也不会知道，刚刚在试衣间里到底发生的是什么样的事情
而贺桃桃和薛玥的关系又是怎样的令她意想不到
贺桃桃在点头应允着，但内心却在想着薛玥最后的那句“我喜欢你，想和你亲近是再正常不过的，才不会觉得羞耻呢”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这章来的好不容易，我在医院陪床半夜偷偷码出来的

第 40 章
等贺桃桃从薛玥给的迷魂阵里缓过来，就已经是晚上下班时间了
‘啊啊啊，不行，我不能再这样嘿嘿傻笑了，我要矜持’贺桃桃拍了拍自己脸颊，警告着自己
可没过几秒，痴汉笑又出现在她的脸上
其实也不怪贺桃桃没定力，主要是因为贺桃桃现在眼里的薛玥实在是太勾人了
那一颦一笑、一举一动
她那温温淡淡的语气
即使笑起来也让人感觉低低柔柔的
不管薛玥对贺桃桃是以哪一种说话方式，都能撩的贺桃桃心痒痒
这种感觉就好像是
吃到一种甜度恰到好处的水果糖
清淡的果香 甜丝丝的
味道盈满鼻腔、以及整个口腔
最终甜到心底
使得贺桃桃整个脑袋变得轻飘飘的
尤其是在下班时候接到心上人的电话 那可就更晕乎乎的找不着北了
可没等她多飘一会，薛玥交代了自己明天开始要出差一周的消息，就将她无情的拉回现实
“啊，要一周这么久的么？”贺桃桃心情瞬间掉下来
一脸的怨念
薛玥在电话那头勾唇笑“怎么？舍不得我啊”
贺桃桃脸红傲娇道：“才没有，我有什么好舍不得的。不就是出差么？多正常啊”
“啧啧，桃子真别扭”
“乖乖等我知道吗？等我回来给你带礼物”薛玥继续柔声哄着她的傲娇小宝贝
薛玥的这一句话消除了贺桃桃的些许怨气，不过她心底还是会有些不开心
一周时间见不上面，贺桃桃感觉好像有点难熬啊
她们彼此都是心念对方的人，也就都舍不得挂掉对方电话
这通电话直到贺桃桃到家，薛玥这才依依不舍的和贺桃桃道晚安
催促着贺桃桃早点休息，不要熬夜
贺桃桃看看时间，确实不早了
可是···
贺桃桃心里还是有句想说的想问的话在心底梗着
其实刚通电话的时候，贺桃桃就想问，但一直没有合适机会，她也就没能问出口
可听到薛玥的那句：‘不早了，早点休息’的时候
她心底难受的就像被猫抓一样，不问就难受的慌
在她稍作犹豫之后，便小心翼翼的开口询问
“你回来那天，如果时间允许，我能去机场接你吗”
瞧瞧，这如此谨慎的措辞，足以证明贺桃桃此刻内心的忐忑
因为她明白，她和薛玥之间的关系，一直以来都是薛玥主动约她居多。
她想让她们之间平等一点
“当然，我的荣幸”薛玥起初先是愣了一瞬，像是没有想到贺桃桃会说出这样的请求似的。
随后便轻轻笑开，那声音既温和又愉悦
贺桃桃听到薛玥愉悦的声音从电话那头传来，贺桃桃这才放下心里的不安，心满意足的挂掉电话去洗漱
第二天
薛玥外出出差，为期一周。贺桃桃过着往常的生活，只是心底多了些以往没有的期待
那就是，掰着手指等薛玥出差回来
其实一周时间说长不长，两人每天晚上都会在临睡前视频通话，和对方分享一下自己当天发生的一些事情
氛围简单又温馨
“今天开了一整天的会，好累好无聊啊”俩人认识这么久，贺桃桃第一次在薛玥口中听到类似抱怨的语气
贺桃桃只觉得，这幅语气再加上换上家居服的薛玥整个人简直柔软的要命
‘啊，真想像只小猫咪一样，一头扎进她的怀里撒娇打滚求抚摸’贺痴汉在内心咆哮道
“嘿，桃子回神啦”
“你小脑袋瓜子一天都在想什么呢，跟你说话你也不理我，就只知道发呆”薛玥没听到贺桃桃的回应，便对着正在发愣的贺桃桃，有些不满的小声嘀咕着
而贺桃桃则是一脸憨笑的看着视频中的薛玥，呆呆的也不作回答
而薛玥看着贺桃桃的这副模样也是爱的不行，笑的一脸温婉暖人
“呆子，今天累不累啊”薛玥没听到贺桃桃的回答也不生气，反倒是一脸宠溺的继续关心着她
“嗯··就还好，和平常一样”
“对了，你今天给我发微信说你想剪头发了？”
“对，我发梢有点干，想去修剪一下。到时候要不要陪我一起？”薛玥努力抓住一切能够约会的机会
毫无疑问，贺桃桃很快就答应了。
薛玥考虑到贺桃桃第二天还要早起上班的原因，俩人没聊太长时间，薛玥就开始催着贺桃桃早点睡觉
纵然是已经极困的贺桃桃，却仍然舍不得视频里的薛玥
她在想，一个那样温柔的人
总是对自己说着极尽温柔的话，做着极尽温柔的事
总是让她莫名地想赖着对方
此刻依赖和困意一起席卷而来，甚至让贺桃桃有些辨不清，是她已经困的不能清醒，还是在装作不愿清醒
“想你~”终是没能忍住，哼哼唧唧的将自己心底的思念表达了出来
话一出口，没等薛玥有所表示，贺桃桃就心跳不受控的狂跳起来。
魔怔了一样，这次她的眼神不再闪躲，而是紧盯着屏幕上薛玥那好看脸庞
一面在害怕薛玥脸上的每一丝表情变化，另一面却又在期待着薛玥的每一丝表情变化
这是贺桃桃第一次如此露骨的表达自己的内心所想
她已经尽量表达的不那么扭捏
···
薛玥只是低头莞尔一笑，而后再抬头满眼笑意的望着她
“傻子，我也想你。”
“再有三天我就回去了，乖乖等我”
薛玥对她还是一如既往的温柔
贺桃桃以前不知道一个人对另一个人的心动时刻能维持多久
现在她明白了
对着薛玥，她貌似可以维持到很久很久
俩人互道晚安之后，薛玥这才打开电脑，开始处理白天未处理完的邮件
直到深夜
而贺桃桃听从薛玥的话，放下手机就躺在床上乖乖睡觉。
可就在她即将进入睡眠的时候，电话铃声叽里呱啦的开始响了起来
她迷迷糊糊的点了接听，简单应付了两句，就放下手机去会周公了
第二天，一夜好梦的贺桃桃，在醒来时脸上还挂着一本满足的笑意
在梦里，她梦见了自己一直以来的理想生活，这一切正如她之前所期望的一样
她和薛玥俩人很甜蜜的在一起生活着，也一起养了猫，而她家猫咪又很厉害的生了一窝猫崽子
她和薛玥就从猫妈妈的身份突然升级成了猫奶奶，日子过得简单充足又幸福
就在她和薛玥商量着她们要不要自己生个孩子的时候，闹钟却突然不合时宜的响起，打断了贺桃桃的美梦
“啧，也没说让我把梦做完，正梦到关键处呢，真烦人”贺桃桃在洗漱的时候还在低声嘀咕
“大早上一个人在那边嘀嘀咕咕什么呢？抓紧时间过来吃早饭啊”郝意脸上遮不住的疲惫，催促着贺桃桃
贺桃桃看着餐桌上摆着从外面买回来的早餐，很自然的问道：“小姨你是早起专门出去一趟买早餐，还是昨晚没回来啊”
“嗯，我是回来换衣服的，早餐是我顺带给你带回来的”郝意也毫不避讳的回答着贺桃桃的问题
“看来你和那姑娘发展的不错啊，恭喜小姨贺喜小姨”贺桃桃虽然语气有点贱兮兮，但却是打心底为郝意高兴。
因为郝意这次恋爱谈得和以往经历比起来稍显不顺。
很明显郝意喜欢对方，但对方好像是心里有人，可能是郝意和那姑娘心里的人有相似之处，那姑娘和郝意相处的时候，总是把郝意当成是那个人的替代品在相处。
之前贺桃桃在听郝意吐槽的时候也劝过，既然和她在一起那么憋屈，不行就算了吧，尽早脱身趁感情还不是很深，断掉也不是那么痛苦。
可郝意却不听劝，一副胸有成竹的样子对贺桃桃说道：“桃桃你知道吗？我是真心喜欢她。再说了，你还不相信你小姨我的魅力吗？只要她给我时间，给我机会，我一定会让她忘掉上一个，然后彻底爱上我的”
“嗯，是处的还行，她昨晚可是主动约我出去的哦”
“哎呀，谢天谢地，终于让她看到我的好了”郝意一副熬到头了的表情，一脸轻松地笑着说道
“小姨，你之前交代过我的，我现在交代给你，谈恋爱还是谨慎些为好，我怕你一把年纪受情伤，到时候你缓不过来，想不开怎么办”贺桃桃说道最后，半玩笑半认真的语气说道
“行了我知道，我谈的恋爱比你交过的朋友都多，你就别操心我了，我有分寸的”虽然郝意嘴上这么说，但只有她自己知道，她这次对这个女孩是真的上头。
因为如果隔以前，她遇到现在这种情况，早八百年就放弃了，根本不可能一直死皮赖脸的和对方纠缠。
不过也没办法，遇到了就遇到了，郝意想：如果她在这个姑娘面前栽了跟头，那她也认了，就当是以前谈过那么多恋爱，无情分开的报应吧
早饭过后，二人各自回房换衣服出门，出门前，贺桃桃拒绝了郝意开车送她上班的请求，而是选择自己搭地铁上班
“为什么不让你小姨顺路送你上班啊，难道是和小姨在一起不方便和我聊天？”
贺桃桃刚进地铁就收到薛玥的微信消息，看到消息之后无奈一笑，打字回复道
“主要是我小姨她们公司和我们商场完全就是反方向啊，特别不顺路。小姨送完我之后，再返回去上班，太麻烦了。再说了，我坐地铁也是一样的嘛”
“你呢，什么时候出发去公司总部”
“我和陈总已经在路上了，你上班路上也注意点安全。我们晚点再聊”薛玥发完这条就收起手机，和一同出差的陈总谈论起了今天的工作内容
薛玥这一忙起来，就是一整天。等到下午能稍微有个喘口气的功夫，她就拿起手机联系贺桃桃
只不过，可能是贺桃桃在忙的原因吧，中午薛玥提醒她吃饭的消息也没得到回复。薛玥当下忙也就没当回事，可等到一整天的工作结束，已经回到酒店的她，还是没又等到贺桃桃微信回复的时候，薛玥察觉出一丝不对劲，按理说，贺桃桃今天是早班，应该早就下班了呀，没道理会突然不回复自己的消息，难道是她出什么事了？
越想心越慌的薛玥，想也不想的就摸起手机，给贺桃桃去了个电话
一个没接
两个没接...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
薛玥：我在外面挣钱养家，你倒好电话不接微信也不回，哼 生气
贺桃桃：完蛋惹，老婆生气了...我该怎么哄
关于更新问题，我心里有愧啊，姐妹们等我考完试。应该就能恢复正常更新。嗯...这段时间我先尽量保持一定的更新。因为要考试的资料我最近也看的差不多了，等到考试前一周我再复习复习就行

第 41 章
就在薛玥着急的准备给贺桃桃店铺打电话询问情况的时候，贺桃桃的电话拨了进来
“喂，我看电影呢，怎么了吗”贺桃桃那明显压低音量的声音通过手机传了过来
“你吓坏我了，我联系不到你，没回复我白天的微信，打电话也不接”薛玥听到贺桃桃的声音先是松了一大口气“没事就好，没事就好”
“你看电影怎么也不告诉我一声啊，我就这样突然联系不上你，很担心的你知道吗？”她嗔道
“对不起对不起，我今天一整天都没怎么看手机。害你担心了”贺桃桃心里也有内疚，今天她有好几次想回复薛玥微信，但身边有人总是不方便
“好了，没事就好，是我大惊小怪了。对了，你和哪个朋友看电影呢”薛玥听她是在看电影，确定贺桃桃是安全的之后，便将内心的疑惑询问出口。
她好奇，到底是谁有这么大的能力，能让贺桃桃一天不玩手机，就连回个微信的功夫都没有？
说实话，心定之余，她还是有些不爽的，因为贺桃桃根本没有告诉自己，她在下班之后会有看电影的安排
“是我一个学妹”
“那个、我先看电影，等会回家我给你打电话好吗？”许是贺桃桃觉得在电影院里讲电话实在不妥，简单说了两句，她就担心因为自己的原因会打扰到别人的观影体验，便主动开口结束通话
挂掉电话的贺桃桃便继续和侯嘉瑜小学妹一起看电影
只不过，贺桃桃看的心里不□□稳，总觉得内心有愧，愧对于薛玥
侯嘉瑜
是贺桃桃大学时小一届的学妹，昨天贺桃桃转发了一条她们店铺招聘导购的朋友圈，结果当天下午侯嘉瑜就动身来到店铺应聘面试。因为侯嘉瑜小姑娘性格以及形象方面都还不错，即使是没有过销售的工作经验，刘娜还是对她很满意，向经理报备之后，就安排侯嘉瑜今天开始了第一天试工
贺桃桃和侯嘉瑜俩人的关系是相对比较微妙的，因为在大学期间侯嘉瑜就已经喜欢上贺桃桃了，但她却一直以学妹的身份和她相处着，从来都不敢贸然表白，那是因为她在贺桃桃身边看到过太多，她拒绝别人的样子了。
侯嘉瑜发现贺桃桃这个人待人很温柔，尤其是女生。
但对男生相对就比较高冷，和男生说话的时候，虽然很有礼貌，但是多余的话绝不多说一句，会给男生一股很强的距离感存在。
即使这么温柔礼貌的贺桃桃，有一点侯嘉瑜还是觉得贺桃桃很残忍，很冷酷。明明她在和那些女生做朋友的时候关系相处的都很融洽。但是只要对方一告白，那她就会刻意远离对方
“我是很愿意和她们做朋友，但却没有一丁点喜欢的情愫存在。而且我拒绝过她们的告白，怎么可能会像之前一样，当做什么都没有发生继续做朋友。这样会让她们误会，认为我还在给她们希望，这样对她们太不公平，所以，我宁愿刻意疏远她们，也不愿意让她们心存希望”
这是贺桃桃给侯嘉瑜的解释，这么说虽然有点渣，但却能避免一些不必要的麻烦与伤害
侯嘉瑜自己也明白，贺桃桃现在对她的好，完全就是处于照顾学妹的心态，并没有其他多余的想法。所以她就更加不敢贸然告白了，因为如果她一旦告白失败，那么她们就连朋友都没得做了。
但侯嘉瑜比较明确的一点就是，她知道现在的贺桃桃还没有喜欢上自己，所以她也在一直努力进步，先做朋友相处着，她还好心态的想着，万一贺桃桃对着自己日久生情了呢，我就在她身边一直晃悠着，刷着存在感，说不定哪一天她就觉得我还行，喜欢上我了也不是完全没可能的事。
再说了，贺桃桃的自身条件这么好，对待感情又这么认真谨慎，完全值得自己花时间去追求
但其实贺桃桃之前也有在侯嘉瑜的眼睛里看到过一些不一样的眼神，贺桃桃分不太清侯嘉瑜的眼神意味。可能是喜欢，也有可能是友情的占有欲。她不太能确定。因为侯嘉瑜的心思一向比较深。
侯嘉瑜没对她告白过，贺桃桃也就不好说些什么，要不显得自己有多自作多情一样
就像这次侯嘉瑜来店里面试的事，也是贺桃桃万万没有想到的。她之前和侯嘉瑜聊天的时候了解到，侯嘉瑜明明有一个更好的工作机会，但是却突然放弃那边，来到她们店铺面试工作。贺桃桃再怎么劝，侯嘉瑜也只是很自然的解释说：之前的工作本来就没有完全确定，而我现在刚好需要工作，情况没有你想的那么复杂啦
既然侯嘉瑜已经这么说了，那贺桃桃也没什么立场再说什么。她当下能做的，那就是多照顾侯嘉瑜的工作，在工作中尽可能的帮助她，让她好尽快适应现在的工作。
刘娜在得知她们二人是相熟的关系之后，也就顺便交代了贺桃桃让她带着侯嘉瑜适应工作
所以这也就是为什么今天贺桃桃没有时间去回复薛玥的微信消息，因为上班的时候侯嘉瑜基本寸步不离的待在贺桃桃身边，而贺桃桃也是怕被察觉到她和薛玥的关系，也就尽可能的避免看手机。
好不容易等到下班的时候，侯嘉瑜又提醒她，在昨晚的电话中她答应了和自己一起吃饭看电影的请求
贺桃桃这才想起自己昨晚在快要睡着时接到的电话，那时候的她睡得迷迷糊糊，知道是侯嘉瑜给她打的电话，但是说的什么，她得仔细回忆才能回忆出她们的通话内容
她昨晚迷迷糊糊中好像真的答应了侯嘉瑜的约饭请求
...
等到贺桃桃结束电影回到家就已经是晚上将近十一点了，回到家她来不及洗漱，就赶紧给薛玥发了视频邀请过去
视频很快就被接通
“喂，我刚到家”贺桃桃语气有着自己未察觉的不安与讨好
说实话，薛玥的内心是有不爽的，从被她果断挂掉电话之后就不爽到现在了,学姐学妹什么的最危险了
薛玥的情绪很复杂
喜欢她，想她又怨她
想到这人扔下自己去和学妹看电影，还顾不得给自己发微信她就止不住的埋怨对方，一边在心底怨她，一边又很没出息的想她
这几种情绪像绳一样，拧成一股，越拧越紧，越紧就越难受
也是因为今天发生的这件事，让薛玥意识到了这一点
在今天之前，薛玥甚至没有想过，贺桃桃对自己的影响能有这么深。在今天以前，薛玥一直以为她对贺桃桃的喜欢是自己可以控制的，但现在她却因为这么小的一件事，就变得如此心神不宁
她甚至不敢想象，如果以后她触碰到了贺桃桃的逆鳞，并不被对方原谅的话。那她到时候要怎么办，该怎么熬。
贺桃桃见她不说话，以为她是真生气了，便着急忙慌的给薛玥一顿解释，巴拉巴拉说一大堆，准备将今天一天发生的事情都事无巨细的告诉对方。
薛玥看着贺桃桃的表情就像是个迷了路的小孩子一样，着急又委屈。看着她因为着急解释被憋红的脸颊，却又心生不忍。
因为实在不忍再让自己满心满眼喜欢的女孩继续不安下去，便开口打断她的解释，温声说道
“桃子宝贝，我现在没有再生气了，真的”
“真的？”贺桃桃有些怀疑的问道，毕竟刚刚薛玥低头沉思不说话的样子，可一点都不像是完全没生气的样子
“真的，下午的时候我只是担心，确定你是安全的之后，我就放下心了”
“呼~没生气就好”
薛玥看着贺桃桃一副打了胜仗的模样，顿觉好笑，便起了一点逗弄她的心思
“你说，我是不是应该借着这前年难得的机会，让你好好哄哄我啊”薛玥说完还坏坏的勾唇一笑
“别别别，您可饶了我吧，我是真不会哄人”
薛玥听到她这么说更是一副忍俊不禁的表情
薛玥在视频这边盈盈笑着，贺桃桃也在视频那边呆呆的笑着
嗯...
她们俩人可真般配
周一
薛玥今天的航班落地，贺桃桃早在几天前就找刘娜安排了自己周一的休假
可很不凑巧的是，贺桃桃在薛玥回来的前一天晚上来大姨妈了。
一般女孩来例假可能就是肚子有一点点痛，但对日常生活是绝对不会有什么影响。可贺桃桃不一样，她每次例假期都很痛苦，有时痛的严重都得请假进医院
果不其然，到了周一早上，贺桃桃肚子就已经痛到爬不起床，整个人痛苦的在床上缩成一团。
她特意休假，想去机场接薛玥的愿望，很明显也是不可能实现了
薛玥这边刚落地，手机一开机就收到了贺桃桃发来的微信：我今天生理期，有点痛经，就不去机场接你了，你平安到家记得告诉我一声
薛玥看到这条消息，说实话心里是有一点失落的，这可是她满心期待的接机啊...
但和同事们在机场分开之后，薛玥就整理好情绪，给贺桃桃拨去了电话
“喂，我看到你给我发的微信了，你现在怎么样了，痛的厉害吗？”
“嗯，还好”尽管她不想让薛玥担心，但她的声音实在是太过虚弱无力，很快就被薛玥察觉到了她的不对劲
“真的还好吗？我听你声音好像很虚弱”薛玥心瞬间被提起，她想起每次牵贺桃桃手的时候，哪怕是在三十多度的高温，对方的手总是冰凉的
薛玥在这边没等到贺桃桃的回答，反倒是隐隐约约听到一位其他女性的声音传来
‘你这么难受就先不要看手机了，来，先把这杯药喝了，看看能不能好受一点’
“怎么了吗？怎么还在喝药，是生病了吗？”薛玥这下变得更加紧张，手里提着行李箱赶紧往机场出租车运营的地方小跑
“没事，就是有点痛经，你别担心”贺桃桃这段话说的有点长，惨受痛经折磨的她，一个没忍住，隐忍的一声痛吟就这么溢了出来
而这一声，正好被细心的薛玥捕捉到
许是郝意看着贺桃桃一边抱着肚子忍着疼痛，一边打电话的样子太过难受，便一把从她手里夺过电话和薛玥沟通了起来。说着还给了贺桃桃一个我明白，你放心的眼神。
贺桃桃现在实在是已经疼到没有什么多余的气力去争抢什么了，索性也就不争了。继续抱着肚子缩成一团看郝意打电话
像一只毫无攻击性的柔弱小猫咪
“她放心不下你，要来家里看你，我答应了”挂掉电话之后的郝意很随意的语气对贺桃桃说道

第 42 章
“她放心不下你，要来家里看你，我答应了”挂掉电话之后的郝意很随意的语气对贺桃桃说道
和郝意的淡定相比较，听到这句话之后的贺桃桃，当下用惊弓之鸟来形容也毫不为过。
贺桃桃听到薛玥一会儿要来家里的消息，震惊到差点跳起来：“啊，你怎么能答应让她过来呢”
“她是你的心上人，又不是仇人，你干嘛那么大反应啊”郝意被贺桃桃突然提高的音量成功吓到，心惊之余，忍不住嗔骂道“你要是不想见人家，那我现在就给她打电话过去，让她别来了”
“不是不是，我现在这么丑，怎么能让她看见啊”
“不行不行，我现在要洗头洗脸化妆”贺桃桃看起来恼的不行，急的就要从床上往下跳
可奈何今天她的身体实在太过虚弱，还没等她一条腿落地呢，就被郝意强行按回床上
“小姨，让我收拾收拾，不能让她看见我现在这幅鬼样子”她抬头可怜兮兮的望着郝意，眼神别提有多可怜了
“丑什么丑，你是咱们家最美的姑娘”郝意见不得贺桃桃不自信的时候，当下语气是凶了一点。
“小姨~”贺桃桃对郝意开始使用撒娇大法
贺桃桃还是不能接受自己这么邋遢的一面被自己喜欢的人看到
郝意一听贺桃桃撒娇，立马就心软。可还是舍不得让贺桃桃再折腾，便柔声细语的哄着她：“你现在这样啊，叫病娇美，惹人怜爱，知道吗。”
“小姨向你保证，一旦让她看见你现在这个样子，肯定能激起她对你的保护欲，她就一定会更爱你了”
“真的吗？”贺桃桃有些动摇，半信半疑的问道
“当然是真的喽，你还不信小姨我？”郝意拍胸脯保证道
单纯善良的贺桃桃就这么被郝意哄骗成功，她在喝完郝意帮她准备的药之后没多久，就扛不住困意的渐渐睡了过去
而薛玥这边，拦了一辆出租车直奔贺桃桃家中，很是焦急，一直在催司机快点、快点、再快点
薛玥没想到，贺桃桃生理期居然会痛的那么严重，可偏偏她在微信上对自己说的却是那么的轻描淡写。她不禁在想，如果我今天没给贺桃桃打这个电话过去，那她是不是就不打算告诉自己，她在生理期的时候，是那么的痛苦难熬
薛玥在路上的时候，才突然想起要给自己的闺蜜打个电话过去。
电话中，她大概将贺桃桃的情况阐述了一遍。闺蜜学医，而闺蜜的父亲也是一名很有名的老中医。
贺桃桃这一觉也不知道是因为疼痛还是心系薛玥的原因，睡得很不踏实，中间反复醒来好几次。
“小姨，扶我一把，我想去趟洗手间”贺桃桃身体已经虚弱到声音小的和蚊子嗡叫差不多大
郝意因为贺桃桃的身体原因，今天也是专门请假在家照顾的贺桃桃。在
贺桃桃睡着期间，她就一直陪在贺桃桃身边安静看书。
她想，她如果坐得稍微远一点的话，可能就要听不到贺桃桃的说话声音了
郝意扶着贺桃桃从洗手间出来，没一会功夫，门铃声就响了起来。
算算时间，应该是薛玥到了
郝意让贺桃桃躺在床上乖乖等着，然后自己再出去开门
“您好，您就是桃桃的小姨吧，我是薛玥”薛玥面上明显看得出来的着急，但还是礼貌和郝意打着招呼
“对的，我们俩差不多大，您叫我郝意就行”
郝意和薛玥简单打过招呼之后，也不再多说其他多余的话。
薛玥是一心着急想见到贺桃桃
而郝意，是看出了薛玥急着见贺桃桃的那份急迫，也就很有眼色的不说多余客套话，直接带着她进了贺桃桃的卧室里
正如郝意所说的一样，虽然贺桃桃脸色苍白无血色，很是憔悴。但确实影响不到贺桃桃的美，贺桃桃的娇弱感顿时激起了薛玥的保护欲。
如果没有郝意在身后的话，薛玥可能就要控制不住的将贺桃桃一把搂进怀里了
“呆子，你每次生理期都是这样硬抗的吗？”薛玥大步走到床边，拇指指腹轻抚着她的脸颊，声音含着无数疼惜，轻柔又轻柔
“没有啦，不是很疼。”
“你别担心”贺桃桃看着薛玥突然红了的眼眶，声音也跟着一度哽咽
她们俩人都在为对方感到心疼
郝意，一个谈过那么多次恋爱的情场老手。自然知道这时候不该当电灯泡，所以她动作很小心的退出了房间，并贴心的为她们关上了房门
“哎呀，你快别看我了，我现在是不是好丑”俩人温情对视了几秒之后，贺桃桃却突然撤回眼神，用手捂脸，害羞了起来
薛玥看她反应可爱，很认真的拿下她的手，并紧紧握在手中，语气却是极认真：“不会，我的桃桃很好看，素颜也照样是最好看的”
贺桃桃知道，她是在哄自己
可薛玥哄自己的样子，是那样的让人迷恋
羞涩的贺桃桃在感受到这样氛围的时候是下意识想逃的
可这样的薛玥让她简直无处可逃，避无所避
俩人在这样亲密的距离里
在薛玥眉目温柔的目光下
在薛玥极度怜惜的语气里
贺桃桃索性也就抛去矜持，主动环住薛玥的脖颈，贪婪的嗅着她周身弥散而出的独有香气
此刻她想就这样眷恋着她、依恋着她、迷恋着她
一直到老...
不一会儿，贺桃桃就感觉到薛玥的双手顺着她的腰际抚上去，回拥住她。
没有任何杂念，有的只是温情
这样的相拥实在是太过美好，好到让贺桃桃希望这一秒就是一生，简直幸福到可以原地升天
这样美好的温存没几分钟，门外就响起了敲门声
“你的医生朋友到了”郝意探头进来说明来意
刚刚薛玥在过来之前，就已经在电话里说明了她想让自己学医的闺蜜过来帮贺桃桃看看，而郝意这边也很快答应。毕竟贺桃桃每次来例假疼得死去活来的样子，她看着都很不好受。
薛玥安慰似的拍了拍贺桃桃的肩膀，就转身跟着郝意走出房门
留下贺桃桃一个人在床上一脸懵逼
‘嗯？医生，是谁的医生朋友啊。家里来客人了，我要不要也出去打个招呼，要不然会不会让客人觉得不礼貌’
房门外客厅
“怎么这么久才过来？”薛玥心疼贺桃桃受的罪，对着坐在沙发处的左施冉语气就有些抱怨
薛玥和左施冉从小一起玩到大的好朋友，听她这么说话自然也不生气。只不过心里到底还是好奇，究竟是谁，能让薛玥如此紧张。把自己喊来人家家里给治疗，甚至还想兴师动众的请来她的老父亲
“去了一趟我爸那里拿东西，再说了，我又不会飞，能有多快啊”
“对了，跟你说一声，我爸那里忙不开，我也就没给他老人家开口让他跟我一块过来。”
薛玥现在没心思和她扯皮，只是点头应允着，话不多说，便直接让她一起进贺桃桃卧室帮贺桃桃号脉
左施冉学医，再加上自家父亲是名老中医的原因，她从很小的时候就开始接触中医知识，所以，像贺桃桃这种情况对左施冉来说根本就不算什么难题。而薛玥也相信左施冉的医术，但就是刚刚来的路上太着急，一时慌了神。所以才会没经思考就说情长辈一起过来的话
“桃桃，这位是我的好朋友，左施冉。是一名医生，你乖乖听话，让她帮你看看痛经的原因，好吗？”薛玥对着贺桃桃说话的时候，语气瞬间变得温柔无比。
站在一旁的左施冉都傻了眼
对我说话的时候语气那叫一个凶，可对着人家小姑娘，我的妈呀，简直腻死个人。
然后再转头看看躺在床上的小姑娘，啧啧啧，那叫一个乖巧顺从
不过...
这两人，好像有点不对劲啊。
左施冉偏头看了看自己身旁的薛玥，若有所思着
“左姐姐您好，我是贺桃桃”贺桃桃的声音，将左施冉的思绪给拉了回来
纵然左施冉心里有再多疑惑，当下也将思绪压了下来，挪到床边开始给贺桃桃号起了脉
刚刚左施冉就已经在郝意口中得知，贺桃桃之前因为痛经的时候没少去过医院吊水。给她号过脉之后，也就不奇怪这孩子为什么生理期会这么遭罪了。
“衣服撩起来，裤子往下拽”左施冉一边拿出针灸包，一边对贺桃桃交代道
贺桃桃被左施冉这一突然要求打的有点措手不及，躺在床上愣是半天没反应过来
等左施冉做好准备工作，开始准备扎针的时候，看着贺桃桃还一副原先的样子躺在床上，便开口道：“别怕，针灸完你痛经会缓解很多”语气相比刚才柔和了不少
“桃桃乖，相信她”薛玥也以为她在害怕，便也在一旁开口哄道。
可没想到说完一转头就看到左施冉那凌厉的眼神在直盯着自己。
薛玥明白，今天左施冉肯定看得出自己对贺桃桃有着超出友情以外的情愫存在。可她现在顾不得会不会被发现的问题了
因为当下，贺桃桃最重要
再说，她自己也明白
她对贺桃桃的喜爱，藏也藏不住。
一直站在一旁的郝意，好像也发现了薛玥和左施冉之间的波涛暗涌，但至始至终她都没有开口说话，只是在一旁默默观察着
而床上的贺桃桃，现在只顾着害羞，根本没有发现房间那有丝奇怪的氛围
“来，把肚皮露出来，我要开始帮你针灸了哦。不要耽误太多时间，姐姐晚上还有夜班要上”左施冉微笑着对贺桃桃施着压
贺桃桃这个人，很怕麻烦到别人，现在听到左施冉这么说，生怕会因为自己的原因，害得别人上班迟到
看得出来，贺桃桃现在是鼓起了很大的决心，闭上眼睛忍住羞涩。
伸手抓住上衣衣角缓缓的往上带
随后
一截平坦、雪白的腹部肌肤就这样显露出来
薛玥只觉得这一刻，她的耳边好似在放烟花
噼里啪啦的
听得人很是心颤
咕咚
这时候她的喉头竟不受控的轻轻滑动
意识到自己只是看一眼贺桃桃腹部，就会产生其他心思的薛玥，开始在内心唾骂自己：个色胚
“裤子也往下拽一点，到耻骨的位置”左施冉继续要求着
贺桃桃一听，脸被吓得更白了。仿佛被五道雷直直劈中，整个人瞬间僵住
“什..什么,耻骨？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小剧场：多年后，薛玥和贺桃桃俩人带着孩子外出吃饭时，贺桃桃玩的开心，就好心情的跟着饭店音乐一起哼唱：哦~这首歌，给你快乐，你有没有爱上我
薛色胚听后点头如捣蒜，赶紧接下话茬：嗯，爱上爱上，今晚我在上
贺桃桃气她不正经，当下便给了她一记刀眼
薛·色胚·怕老婆·玥瞬间变得蔫头巴脑，小声反驳道：我还以为这个‘爱上’是动词呢

第 43 章
“什..什么,耻骨？”
天知道刚刚她在这几人面前露出肚皮，都已经羞到快要爆炸。现在居然还要把裤子也往下扒，贺桃桃只觉得，这个左姐姐是想要她的命，还是想让她原地去世的那种
这一次，无论其他人再怎么催，贺桃桃就是一副鸵鸟样子，假装听不见。
可贺桃桃自己也知道，就这么一直干耗着也不是回事啊。
她是怕薛玥朋友等久生气，但最大的原因还是因为羞耻
如果薛玥没在，她可能稍微做点心理准备，脱也就脱了。毕竟医者父母心嘛。为了治疗给医生看到她都可以接受
可现在最大的问题是
薛玥是自己喜欢的人，要在自己喜欢的人面前主动将裤子脱到那个无法描述的位置，贺桃桃是怎么想怎么奇怪，怎么想怎么做不到。
嗯...
单就这个画面...
贺桃桃只是想想都觉得羞耻的遭不住
“那个...你们出去吧”
“左姐姐帮我扎针就好，你们出去休息，一直站着好累的”
贺桃桃如此蹩脚的理由，还是将薛玥和郝意劝退了出去
薛玥出去之后，贺桃桃在左施冉面前也就没有刚才那么扭捏了，一直很顺利的配合着左施冉的治疗，但从她羞红的面色上，左施冉还是看得出来贺桃桃的难为情
此刻她的腹部和腿上都已经扎上了银针
针灸过程缓慢而难熬
因为扎针的痛感比痛经的时候还要强一些
虽然扎针很疼，但她还是忍着没让自己哭出来
好在一点，贺桃桃现在心思已经被其他转移。
因为她现在满脑子都在庆幸一点：幸亏刚刚让薛玥出去了，要不然她真的得羞死，因为针灸的位置真的很下，还有她的腿，因为扎针的原因，姿势摆的也是蛮不可描述的
“小姑娘啊，你要以后不想这么受罪，就一定要增强体质，吃东西忌口。尤其是冰激凌、一定要戒。”针灸结束，左施冉语再一次的对着屋子里的三人交代道“小姑娘身体太寒了，可以养成每天泡脚的习惯。然后火锅类的可以多吃”
“啊，不是一般都要忌辛辣么”贺桃桃不解，一般大夫不都是让及辛辣刺激生冷的食物吗，怎么薛玥朋友反倒让自己多吃火锅呢
“相信她，火锅真的可以多吃”贺桃桃感觉自己的肩膀被人碰了一下，抬头看了一眼，见是薛玥便乖巧点头，不再多问
“明天你还得再针灸一次，我明天下午有时间。你呢？”
左施冉很不识趣的打断二人之间的眼神温情交流，但她当下真的没那个心思做助攻。
相反，她急都要急死了，薛玥怎么会这么没有分寸
所以，薛玥是怎么回事，迟来的叛逆期？
左施冉在和贺桃桃确定好明天的时间之后，就准备收拾收拾东西告辞了
而薛玥...
丝毫没有要离开的意思
“玥玥，你从机场直接过来的，应该是没开车吧？”
“我们一起走吧，我送你回家”左施冉微笑着‘好意’开口
“你先走吧，我等晚点再回去”薛玥并没有纠结犹豫，便直接拒绝了左施冉
“走吧，我送你到楼下”说着她便拿起左施冉的东西，先一步出了房门，也不管人家郝意和贺桃桃有没有同意她继续待在家里
左施冉见状，微笑着和贺桃桃、郝意二人告别过后，便一起转身走了出去
大门外，楼梯间
“没错，我喜欢她，喜欢那个小姑娘”未等左施冉将疑问问出口，薛玥就主动给她交代出来了
因为薛玥明白，她和左施冉从小到大一起长大，她们都太了解对方了
要瞒瞒不住，要骗骗不过。倒不如直接坦白，实话说出来
“玥玥，你疯了吗？她是女生啊，你什么时候对女生有过兴趣？”薛玥以前大学的时候，不是没被女生追求过，可哪一次不是被薛玥直接拒绝，可现在、她看贺桃桃的眼神确实是骗不了人的
“再说了，你要是玩玩我也就不管你了。可你看她的眼神...玥，我是怕你认真，到时候抽不出身来，你会很痛苦”
“施冉，我对她是认真的，我也知道自己在做什么。”
“那你告诉我，她了解你的情况吗？各个方面”
“如果了解并知情还愿意和你在一起，那我无话可说，可人小姑娘好像连你的基础状况都不清楚吧”刚刚针灸的时候左施冉和贺桃桃简单聊了会儿天，所以她确定薛玥并没有将她的自身情况告诉贺桃桃
左施冉也知道，她就这么直白的把这些话说出来，薛玥肯定会感到难堪。可左施冉宁愿薛玥生气自己一段时间，也不想让她继续犯错
“你也在害怕吧，你也害怕告诉她实话之后，她就会远离你。”
“你也知道你自己做得不对，不是吗？”
“玥玥，趁现在及时止损吧，别等到最后，赔了夫人又折兵”
左施冉这个人，有点双标。如果薛玥对贺桃桃不是真心喜欢的话，那她也不会苦口婆心的说这么多话，她会认为，玩玩而已，开心就好，又不损失薛玥什么东西。
可现在情况不一样，薛玥明显动真感情了。如果俩人继续发展下去，对薛玥没有一点好处
“我喜欢她，我的情况会挑合适的时机一五一十都告诉她。她能不能接受就是我自己的命了”
“到时候无论她做什么样的选择，打我骂我，那都是我应该承受的”
...
左施冉走后，家里的三人都开始各自忙着自己的事情，互不打扰，静谧且莫名的和谐
贺桃桃躺床上休息，薛玥则是在床边事无巨细的照顾着
一会儿擦个汗，一会儿喂口水的
而郝意虽然请假，但是有些工作还是得做，她从左施冉走后就一直在书房里专心忙工作，顺便回复一下来自那个和自己有着一、夜情‘下属’的关怀问候
贺桃桃闭眼休息的时候，内心的那点不安不断地放大、放大、再放大
扰的她一直心不能静
虽然薛玥在自己和左医生的选择下，是留了下来
可当她在看到薛玥那满脸心事又几近欲言又止的表情时
那点不安，在心间仿佛是快要爆炸一般，让自己坐立难安
她不禁开始害怕
开始不确定
开始胡思乱想
内心竟也开始摇摆、她和薛玥之间的感情是否真实存在
害怕是自己一个人想多了
害怕只有自己一个人这样付出了感情
“我想去洗手间”她怕自己控制不住不好的情绪，怕自己说出些什么会让自己后悔的话出来。
她害怕、
所以她选择了逃避
年轻的少女竟笨拙的想要靠自己的力量，来压下内心的酸涩
薛玥看着贺桃桃穿着温和的睡衣
因为肚子的疼痛而有些佝偻的背
她的背影是那样的柔弱
也是那样的惹人怜爱
柔情突如其来
薛玥竟下意识的向前挪步靠近她
从身后攀上她的肩膀 贴了上去
柔柔的用脸蹭着她的后颈
感觉到贺桃桃的动作突然一顿，薛玥才发觉自己这个动作有多么唐突
突然整个人心头发慌，似在寒冬里淋了一场绵绵细雨
心底又湿又冷，说不出的涩味，牵扯的喉咙也开始发疼
“怎么了？心情不好？”贺桃桃压下自己的情绪，抬手轻柔的安抚着对方，细细的抚着她的手背
她察觉到薛玥突如其来的情绪，这份柔软虽然难得一见，但她却顾不上窃喜，心底的那股涩味依然久散不去
左医生和薛玥之间...
她们...
薛玥听到贺桃桃的关心，却不知道该回答什么
其实原本也没什么好说的，她就只是想单纯的靠近贺桃桃，汲取温柔，让心变得安定柔软下来
“没有，就是...很想你”哪怕你就在我面前，我也还是很想你
薛玥藏在她的颈后，心底是久违的安全放松。
在她身后，不用伪装，不用逞强，不用阿谀奉承，不用耍心眼留心眼，就可以让自己有安全感，心也变得平静下来，整颗心都被熨烫的平平整整、舒舒服服。
贺桃桃就仿佛有着天生的魔力，可以感染到身边的人，也可以给她内心带来平静
“要不要正面抱着我，我也好想你”这也是贺桃桃在两人相处中为数不多的主动提出亲密要求
她的声音虽然温柔，但却也含着一丝不安
心细如她的薛玥此刻并没有发觉到贺桃桃的不安
只是顾着控制自己快到不像话的心跳
她刚刚因为贺桃桃的那一句话
心跳猛得开始加快
咚咚作响
等了一会儿，听不到薛玥的回答
贺桃桃便转过身来，眼圈微微泛红，哽着声音道：“喜欢我的时候就要专心喜欢我，不要做伤害我的事情”
“好不好”语气小心又卑微
薛玥此刻终于察觉到了小女孩的别样情绪
她在不安，她在因为自己的原因而在感到不安
她不安的样子，看着好让人心疼
不是薛玥不回应，是她此刻根本发不出声音，她紧张的浑身发木，嗓子也像是被一把小刀缓缓划出一道一道的刀痕，连带着心口也在隐隐发疼
使得她当下一个音节都发不出来
她是知道了些什么吗？
“所以...”
“你是要扔下我去和左医生复合了吗？”
薛玥听到这一句才突然明白过来，这傻孩子居然以为...
得知被误会之后，她心里竟然先是松了一口气，想着：还好还好，她还不知道。终于不用在毫无准备的时候告诉她自己的真实情况了
可没几秒后，当她发觉，自己的第一反应竟然是在庆幸
庆幸贺桃桃还不知道
庆幸自己可以再拖的久一点
庆幸自己可以等到最后的最后，实在瞒不住的时候再面对现实问题
而感到可悲
因为自己这样下意识的逃避而感到可悲
薛玥默默地承受着当下那两股交织而来的涩与甜

第 44 章
“呆子，我和施冉只是闺蜜，从小到大一起长大的”
“她不是我前任”她的双手捧着贺桃桃的脸颊，大拇指的指腹在她的面颊上爱怜的抚摸着
贺桃桃看到薛玥眉目柔软
温声软语的哄着自己
一时间
心里的委屈全部席卷而来，但她并不想让薛玥看穿自己内心到底有多么不安
她也怕自己下一秒就会忍不住的开口质问薛玥，既然你和左医生没有关系
那你又为什么在送完她回来之后，就一直一脸心事重重的样子
贺桃桃也不知道为什么
她不敢问，许是怕问出什么自己不能接受的答案
所以她还是没出息的选择了逃避
急于逃避眼神交流的贺桃桃
一头扎进薛玥的怀里
投怀送抱
贺桃桃勾住她的脖颈
把自己整个人都投身在心爱之人的怀里
贪婪的嗅着她周身散发出的独有香气
现在的她相比最开始，越发能够发觉薛玥身上的闪光点
她柔软馨香的身体
她的细心浪漫
她的俏皮可爱
她的温柔体贴
她的优雅端庄
还有她偶尔的恶趣味
都是那么的吸引自己
贺桃桃舍不得将自己满心欢喜的人
拱手让给别人
她承认现在的她变得自私
因为在这件事上，她实在做不到大方
她甚至贪心到想让薛玥只属于自己一个人
“所以，你会和我好好在一起的对不对”
“一直一直...”
这时候，在她怀里，在她看不见自己的地方
不用正面面对她
她放任自己内心的无数旖念
终是忍不住的问出口，因为她想要一个确定
确定薛玥和自己一样
爱着对方
“桃桃，我爱你”
“我在用心爱你，如果可以，我想和你一直在一起”她爱贺桃桃，甚至用上了孤掷一注的勇气
她像一个赌徒一般，赌上了自己的所有。
她想
如果结局完美，那便是自己的福气
但如果最后结局不尽人意
得到过贺桃桃的爱，那她也该知足了
“可以，我们一定可以”
“我们一定会一直在一起的”贺桃桃听到自己想要的答案之后，开心的像个小孩子一样，抬头又哭又笑的着急承诺着
贺桃桃对待感情，单纯又真诚
没有欲擒故纵、也没有谁先说爱谁就输的思想。
她认为只要是互相喜欢的人，就一定会一起克服往后的一切困难，然后一直在一起
她爱薛玥，就要让薛玥知道，她不愿意搞那些弯弯绕绕的，两个人之间互相猜对方的小心思，她想想都觉得累得慌
···
等郝意忙完手头上的工作，走出书房便闻到一股饭香
“不好意思啊，没询问您的意见就用了厨房”此刻薛玥刚端着一碗粥从厨房走出来，看见郝意出现便开口解释
毕竟这是在别人家里边，必要的解释还是要有
晚饭是薛玥拿冰箱里的食材看着做的
“粥在锅里，菜也在厨房温着呢，您要是饿了就直接吃。我先去照顾桃桃吃饭”
郝意忙完工作的时间点，其实一点都不晚，这个时间点差不多刚好是做饭时间。可她万万没想到的是，等她出来。薛玥就已经煮好了饭。
嗯...怎么说
薛玥来家里，算是客人，可让客人做饭，自己这个家主只等吃饭的感觉不太好，郝意总觉得自己怠慢了客人
许是薛玥看出了郝意在顾虑什么，便补充一句
“我是听到桃桃肚子叫，就想着在家里熬点粥方便干净，也就没叫外卖了。”
“话说，这孩子每次生理期都这样吗？饿的快”
郝意听完这才解释道
贺桃桃因为不舒服，白天本来就没怎么吃，还去吐了两回，肚子肯定空。
可能是这会儿恢复了些体力，肚子也就感觉到饿了
俩人之间的话题以贺桃桃来切入，总是没错的
当然，郝意并不打算自己先吃，而是和薛玥一起走进贺桃桃的卧室，打算等贺桃桃吃完之后，她再和薛玥一起吃饭
令两人都没想到的是，贺桃桃虽然还在痛经，但是疼痛已经没有几个小时前那么严重了
再说了，她也不习惯什么事都被人照顾着。
“我肚子已经没那么疼了，大家一起去餐桌上吃吧”针灸过后的贺桃桃虽然没有完全恢复过来，但是疼痛感确实已经减轻了不少
这时，她不禁开始感叹中医的强大力量
三人一餐饭吃的很是融洽
本来贺桃桃还怕薛玥和郝意俩人第一次见，聊天尴尬
可没想到，俩人倒也还好，没有看出任何的扭捏、不自在的感觉
餐毕
薛玥打算再陪贺桃桃一会儿就准备拖箱子回家了，毕竟这是在人家小姨家里。而且她已经待的时间算够长的了
如果再赖着不走，就显得很没有眼色了
薛玥在房间里正对贺桃桃交代着，自己明天再过来看她的时候。
郝意却突然从客厅走进房间
“桃桃，我现在有事要出去一趟，晚上可能就回不来了，你一个人在家可以吗？”郝意手机拿着手机，有些为难的询问着贺桃桃
小侄女今天不舒服自己还要出去，郝意就总感觉很愧疚
“或者说，能不能麻烦薛小姐帮我照顾桃桃？”
这个麻烦，对于薛玥来说求之不得
她和贺桃桃两个人白天的时候才刚互相坦露心迹，此刻正是舍不得对方的时候。所以她很快就答应了郝意的请求
只是贺桃桃的表现就显得有些慌了，她是舍不得薛玥，但也舍不得折腾薛玥
然后再往后一想，就小脸通红
深更半夜，她和薛玥同处一室
只有她和薛玥俩人在家，还有她们之间的关系，那势必会睡在一张床上，可这个画面，贺桃桃只是想想都会觉得很奇怪很羞耻
贺桃桃只觉得自己肯定会整夜睁着眼直到天亮，因为太紧张了
“啊，不用，我一个人在家完全没问题，肚子已经没那么疼了。我可以照顾自己”
薛玥听到贺桃桃如此抗拒自己留下来的这件事，愣了一下，表情也有些受伤
她还以为···
贺桃桃会比较想让自己留下来
“她喝酒了，可能是喝的有点多，然后刚刚给我发微信骂我。说我不真诚，跟她玩欲擒故纵这一套。”
“小姑娘跟我闹别扭，我得去哄哄。因为我怕等到明天就哄不好了，我得抓住机会不是嘛。”
“这个薛玥呢，一看就不是趁人之危的人。你这还来着例假呢，她不可能对你做什么的，你放心吧啊，相信小姨”郝意凑近贺桃桃的耳边，小声说了这么一大段之后，和薛玥交代了两句，就转身回自己的卧室换衣服了
没一会时间，郝意就风风火火的出了门
郝意一走，家里就只剩下她们两个人了
可贺桃桃却突然就变得有些手无足措
她心里想的是‘完蛋了，薛玥会不会因为刚才自己说的话生气，她生气了我要怎么哄。我没哄过人啊，不会哄怎么办，哄不好又要怎么办’
薛玥送郝意出门之后，回到卧室，就看到贺桃桃坐在床上低着头，活脱脱像一个犯了错的小孩子一样不安
“呆子，你是在怕我吗？”声音微微含笑
薛玥的声音从她头顶传来，接着她便感觉薛玥的手像逗猫一样，在自己的下巴上挠了几下
痒痒的，让她缩着脖子直往后躲
“也没有，就是怕麻烦你。怕你在这边晚上睡不好觉。还怕会影响你的工作啊什么的”待薛玥收了手之后，贺桃桃才怯懦懦的小声解释到
“还说不怕，你看你刚都说了几个怕字”薛玥语气微微含嗔
“桃子，我想照顾你，你也不会影响我的工作，我明后两天还是休息。我有时间可以照顾你的”
说着她便低下头来，抵着贺桃桃的脑袋，继续：“又呆又傻，真的是···唉”
贺桃桃一听，也不反驳。
反倒是头一歪，就着这个姿势靠在她的肩头，又挽着她的胳膊
赖着她，低头嘿嘿傻笑
“还嘿嘿，越嘿嘿显得越傻”薛玥见贺桃桃这样腻着自己，勾起唇角假装凶她
“才不跟你争，我让着你”贺桃桃一副，我大人不记小人过的样子。
这个表情···莫名有些滑稽
可能是她也觉得自己这句话有点胡说八道的意味，所以在说完这句话之后就闭上了眼睛，以作逃避
可薛玥见她闭眼，却以为是她困了，便轻轻的耸了一下肩，用下巴柔柔的蹭着她的脑袋，轻声说道：“困了？要不躺着睡吧，会舒服一点”
“不要，饿”她随口胡说了一句
“嗯？”薛玥疑惑，这才刚吃完饭没一会时间啊
“肚子饿啊，要吃”贺桃桃不知道怎么，今天就是很想对着薛玥撒娇
“那好吧，我去给你找吃的”薛玥依旧顺着她
她刚准备起身，就被贺桃桃给按住，不让她离开
“那我不吃了”贺桃桃调整了更舒服的姿势，闭着眼继续靠着她肩膀
“嗯？又不饿啦？”薛玥好像突然明白，她说想吃东西只是随口胡说的，目的只是为了赖着自己罢了
“小坏蛋”薛玥用食指轻戳她的鼻头，娇嗔道
既然薛玥已经识破自己的小伎俩，贺桃桃也就干脆更心安理得的赖着她了
她顺势躺下
接着头枕在薛玥的大腿上
一手环住她的细腰，下一秒就将脸埋进她的腰腹处，隔着衣服满足的嗅一大口
而后仰头看她，一脸单纯的笑着
薛玥则是被贺桃桃的这一套动作，惊得怔了一下
但在看到贺桃桃无比单纯的笑脸时，她很快就反应了过来
“盖着点毯子，肚子一定要护住”她摸着贺桃桃的头发，温柔说道
两人就这样继续进行着很幼稚，又很没营养的话题
薛玥：明天请好假了吗？
贺桃桃：请好了
薛玥：嗯，那就好
贺桃桃：可是怎么办
薛玥：什么怎么办
贺桃桃：这个月全勤奖又没了
薛玥：没了就没了呗，身体重要
贺桃桃听着，抬起头望着她
小败家娘们儿

第 45 章
小败家娘们儿
“你说什么？谁？”薛玥听到都震惊了，怎么好好说着话呢，突然就用这么嫌弃的语气说自己
“我，是我，我小，我是败家娘们儿”贺桃桃趁着嘻嘻哈哈的时候，将薛玥的手拉住握在手心
贺桃桃真的是，有色心没色胆。
就是想主动牵一下薛玥的手，她都得在心理建设半天
而她的每一次主动，都差不多跟快犯心脏病一样紧张
她的这一整套动作下来
可以说是
动作利落、举止优雅、毫不慌张、五毛演技
而薛玥也没什么特别的反应，任她握着、也任着她的指腹偷偷蹭着自己的手背
看破不说破
···
晚上两人洗漱过后
准备睡觉时，贺桃桃这才重新紧张起来
这就要真正的睡在一张床上了
这次与上次她们在酒店的感觉完全不同
在酒店那次，她们虽然在同一间房，可到底也是两张床
但现在...
“你往里边躺一点，小心一会儿掉下去 ”薛玥伸手搂着她的腰，往床中间带
在感觉到她身体的僵硬之后，便开口道：“别怕，我不会做什么的”
天呐，我不是那个意思啊。我也不是怕你对我做什么，你怎么就误会了呢
我成年了，你完全可以对我做些什么的
“我不是怕，就是有点紧张”她怕薛玥误会，赶紧解释道
说完就听到薛玥轻轻笑出了声
“嗯...更准确一点来说应该是，还没准备好要这么快就和我一起睡”
“现在床的另一边突然多了一个人，会觉得不自在，对吗？”
薛玥看她还是不自在的扯着被子捂脸
温柔一笑，伸手拉下她挡脸的被角
看着她，柔声道了句：傻样
说完身子便不动声色的往床边挪了一些
她的脸上始终带着浅浅的笑意
继续与贺桃桃说着温情的话
贺桃桃借着月光，看到薛玥笑的是如此的温婉漂亮
她看着眼前的这个漂亮女人
那令她入迷的笑容
一直没有说话
但她的这颗心似是已经说了千言万语
仿佛每一下心跳都在说着
好喜欢她、
也好想吻她
薛玥之后又说了些什么
但贺桃桃完全听不进去，只看见她的唇一开一合的
对当下的贺桃桃来说，说是引诱也毫不为过
贺桃桃的动作好像快于大脑
还没等她在脑中做出要不要亲吻薛玥决定时
她就像是受了蛊惑般的
情不自禁的、
头脑发热的
凑上前去
在她的嘴唇上轻啄一下
双唇分开之际，贺桃桃又抬眼看她
眼神柔情似水
好似是在向薛玥讨吻一样
贺桃桃的吻来的毫无预兆
打的薛玥有些措手不及，但她喜欢的人就近在咫尺
她们距离近到甚至能感受到对方的呼吸打在自己的脸上
面颊被呼吸打的泛痒起来
心也被对方勾的酥痒起来
终于
她的手顺着女孩的手臂
一路向上、抚过肩膀、穿过头发、贴在颈侧
感受颈上的动脉、像心脏一样
突突跳着
她的手指在女孩的颈侧、颈后、耳后、
游移着、摸蹭着
一个是成熟妩媚的女性
一个是清纯美好的女孩
她们紧紧的相互依偎着
她们紧紧地贴住彼此
她们紧紧地抱住彼此
鼻息温热、互相缠吻
一起迷醉在这场柔情中
最后还是清纯美好的女孩不会换气
才结束了这场美好又温柔的亲吻
结束之后，
她们在看到对方红润的面色、唇色及微微泛粉的脖颈时
才像是刚回过神来，面上均是表现出了些许不自然
贺桃桃她之前完全不知道，自己在谈了恋爱之后会这么想要腻着对方、赖着对方
可她实在是爱惨了薛玥对自己的温柔、和对自己的无限包容
“我想抱着你睡，可以吗？”
薛玥没有说话，而是直接用行动代替了回答
她温温柔柔的朝着贺桃桃靠近
引着她的手放在自己的腰际
“睡吧”她的声音柔和撩人，似是有催眠的功效
要问贺桃桃多年后能不能记得，她和薛玥同床共枕后的次日清晨是怎样的心理活动
那她会回答你
那是我第一次有
想拉着一个人去民政局领证的想法
清晨贺桃桃最先醒来
清醒后扭头发现，在自己的身旁躺着的，是平日里在公司那个正经冷淡又有距离感的女领导
但这个女领导，现在又是自己的女朋友
这种感觉，其实还挺梦幻的。
很微妙的感觉
既骄傲
又有些不好意思
这大清早
明明自己没喝酒，但只是看着薛玥就会有种醉醺醺的感觉
而薛玥这个大坏蛋呢
是趁她醉
干坏事
一不留神就能要了她的命
薛玥因为在心里记着要早起帮贺桃桃做早餐的事
她在贺桃桃醒来不久，也很快就醒了过来
但在发现贺桃桃也醒着之后
便动了动身子，微眯着眼看她
“怎么起这么早”
因为刚醒的原因
她的发丝软软、神态软软、连着声音也是娇软的
两人都是刚醒不久、没有洗漱，都是素面朝天的样子
但也互不嫌弃对方
贺桃桃靠近薛玥，主动枕在她的手臂
一同商量着早餐要吃什么
“好啦懒虫，我们起吧。你去洗漱，我去做早餐”薛玥透过窗帘看到阳光钻了进来，便伸手拍了拍她的肩，打算起床
“好”贺桃桃答应的很爽快
因为今天的好心情
也因为今天姨妈痛的痛感不强，今天的她显得有些过于活泼。
她从薛玥怀里起来的动作有些猛，一个不小心、膝盖就撞上了薛玥的‘那里’
被狠狠撞到的薛玥疼得在床上立马就弓起了腰
面色痛苦，眼角都有眼泪被逼出来
“啊啊啊，对不起、你没事吧”贺桃桃立马蹲坐在薛玥的身旁，着急的不知所措
“撞哪了，你快让我看看”
看着薛玥一脸痛苦的神色，她就像是热锅上的蚂蚁，焦急的不得了。可偏偏薛玥还一直在那边逞能
对着自己一直摆手
说自己没事
可是贺桃桃看着她的脸，分明就不是一点也没事的样子啊
“你干嘛啊，到底伤哪了，你别让我干着急好不好”
看着薛玥一个人在那弓着腰忍痛的样子，贺桃桃是既内疚又心疼
可偏偏薛玥还不告诉她自己伤哪了
贺桃桃这一急、一心疼，眼里的金豆豆就忍不住的往下掉
最后还是薛玥舍不得贺桃桃哭
才难为情的用手指了指自己的那处
“没事，我现在已经慢慢缓过来了”
“你就别内疚了，我真的已经不疼了”
薛玥说完，现在又轮到贺桃桃难为情了
可即使她再难为情，但还是压下了内心的羞涩
“对不起我真不是故意的”
“你..刚刚一定很疼吧”
“嗯，有种要从中间被劈开的感觉”
“所以，你要给我补偿”薛玥现在已经缓了过来，所以便起了要逗弄她的心思
“啊，我要怎么办”
“要不我也给你撞一下，你还回来，不吃亏”
也是亏得贺桃桃能说出这么傻的话出来，薛玥刚刚才经历过这种痛，死都不愿意让自己喜欢的女孩也遭受这样的疼痛
“别说这种傻话，我怎么舍得让你受这种疼痛”
最后薛玥也没提什么过分要求，只是让贺桃桃给自己一个早安吻，作为补偿
并交代她，这件事就此翻篇，不准再说让自己撞回去的那种傻话
吃早饭时，二人之间的氛围莫名自然
明明她们二人只是第一次一起坐在餐桌上共进早餐
但就是让贺桃桃认为
她和她之间，好像早就已经有过无数个这样平凡又温馨的早晨
此时
她的脑中突然闪现之前梦里梦到过的画面
在梦里她和薛玥一起组建了家庭
养了猫、猫又生了小猫崽
她在想
或许在现实中，她们是不是也可以再养一个孩子
不管是依靠科技方式自己生，还是领养
无论哪种方式都好
贺桃桃承认
虽然自己喜欢上薛玥还没有很长时间
但是，想和她一起组建一个家庭，却是自己非常向往的
“呀，你要是还这么不放心，那我就给你看看吧”
薛玥看贺桃桃发呆，以为她还在想刚刚撞到自己的事情，便想着开个玩笑逗逗她，让她放松心情
“啊，你说什么，要给我看什么东西？”她抬眼看向薛玥，才发现她的脸上挂着笑
这个笑，意味不明
贺桃桃看不透，也没明白过来薛玥刚刚的话是什么意思
就很耿直的一直盯着薛玥看，眼神似是询问：什么意思
两人就都这样
互不说话，但却一直盯着对方
最后还是贺桃桃先遭不住薛玥那会勾人的眼神
慌慌张张道了句
“再看、再看就把你吃掉”她假装换上一副凶狠的模样，语气却是很孩子气的那种
表情和声音搭配在一起很违和，却又让人感觉她可爱的不得了
“好啊，给你吃”薛玥突然压低的声音，尽显暧昧
再加上唇边勾起的那抹坏笑
啧啧啧，简直让贺桃桃不多想都难啊
贺桃桃表面不语，内心却已经开始了恶龙咆哮：啊，妈妈，我要回家，她段位好高，我斗不过她
“别闹，我来着例假呢”
贺桃桃一脸娇羞的低着头，半天才闷闷的说出了这么一句
“哇，你这个小坏蛋，大清早的，脑袋瓜里究竟在想些什么东西啊”
“桃子同学，你这样可就不是乖宝宝了哦”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我觉得最近更的这几章还挺甜的，对吧

第 46 章
“哇，你这个小坏蛋，大清早的，脑袋瓜里究竟在想些什么东西啊”
“桃子同学，你这样可就不是乖宝宝了哦”薛玥这个恶人先告状，言语打趣着她
贺桃桃觉得自己真的很冤枉，明明就是薛玥的眼神太过勾人，自己才会忍不住心猿意马的
现在还反倒成了自己满脑子黄色废料了
“我说不过你，不理你了”贺桃桃被气到快要爆炸
薛玥见她马上就要恼羞成怒
便很有眼色的及时停止
“好了啦，不逗你玩了。”
说着就推着贺桃桃去沙发处休息，和她互换一吻过后，便返回餐桌收拾餐具
留下贺桃桃一个人独自坐在沙发，低头摸唇傻笑
‘薛玥她是亲亲狂魔吗？就早上起床到现在都已经亲了好几次了’
‘哎呀，她好讨厌’
‘嘿嘿，我也好喜欢她啊’
不一会时间，薛玥就出现在贺桃桃身后
“又在一个人傻笑什么呢？”
说着就将手里的礼物拿到她面前“诺，出差礼物”
“嗯？”贺桃桃这才反应过来，薛玥前两天是有告诉她会给自己准备礼物来着
薛玥将礼物盒递到贺桃桃手里
“打开看看”
薛玥眉目柔和的看着贺桃桃接过礼物盒，用满怀期待的眼神看着它，然后再小心翼翼的打开它
在看见女孩拆开见到礼物后，那一脸欣喜的模样
就知自己的礼物送到女孩的心坎上
而后一股满足感便从心底涌上，很是舒心
“你怎么知道”贺桃桃手里拿着礼物，转头一脸不可思议的问着薛玥
薛玥送给她的是星爸爸的一款保温水杯，贺桃桃非常喜欢，但是这款杯子是好几个月前的款式，之前这款杯子刚出没多久的时候，贺桃桃就跑了很多门店，但是一直都没有买到。当时她买不到还委屈了好一阵呢，甚至还很沮丧的在朋友圈里抱怨了一通。朋友圈里的朋友同事，本地的，外地的朋友同学当时也就都在安慰她，说会帮她留意着，可留意到最后，就都没什么信了。贺桃桃到最后也就放弃了，强行告诉自己与那个杯子无缘，再喜欢也没用，别想了
可没想到，薛玥居然看到了自己的那条朋友圈，并且买到还送给自己。
所以说，这个礼物对贺桃桃来说真的是非常非常惊喜
“这款很难买的，我当时找了很多渠道都没买到。你是怎么买到的”
贺桃桃对礼物的喜欢，全然表现到脸上。此刻她脸上的每一个表情都在表达着对礼物的喜爱。但是她也知道，到现在这个时候，还能买到这款杯子，这其中的艰难程度可想而知
星爸爸出的水杯，都是有一定数量的，某个款式卖完就是卖完，基本不会再去生产第二批继续卖。贺桃桃在几个月前就没买到，直到现在隔了这么久，能买到的几率就更是渺茫。
所以她懂这份礼物的来之不易
“你喜欢的东西，我会想要尽我所能的都给到你。所以，不管过程麻烦与否，收到礼物时的你，是开心的最重要”薛玥将她搂紧自己怀里，抱着她，替她抹掉刚刚因为喜极而泣而掉下来的眼泪
“你说我以前怎么没发现，我家的桃子宝贝还是个爱哭鬼呢”
贺桃桃也顾不上薛玥是不是在调侃自己了
感动的只是抱着薛玥，一通告白
“啊呜呜，你太有心了，我要比昨天更喜欢你了怎么办”
“你又是送我唱片，又送我水杯的。我都还没有送过你什么礼物呢，这对你不公平”
接着她又抬起头央求着薛玥也问自己要一份礼物，她好买来送给薛玥
“呆子，礼物我刚刚已经收到了呀”
“你看到礼物笑起来的样子，就是我最满意的礼物”
听到薛玥的这句话，贺桃桃整个人都变得晕乎乎的
薛玥这句话的魔力太大，大过以往的任何一句
这一瞬间，她的理智、防备什么的都随之崩塌
“坏女人，我的血槽又要空了啦”
“怎么办，我好喜欢她、好爱她啊”这时，她竟将内心所想。直接给说了出来
“你说什么？什么血槽？”薛玥将她的话没听全，心有不解，疑惑问道
“我腿软，我要躺下”她不答薛玥的问题，只是自顾自的说着话
贺桃桃感觉自己失血过多了，不是因为大姨妈，而是被薛玥这句话给撩的
说着她就蹬掉了脚上的拖鞋，靠躺在沙发上
薛玥见她这样，就赶紧起身坐在沙发的另一边。
捧起她的脚，转而放在自己的腿上
她也不管贺桃桃诧异的眼神，就直接说道：“你昨天不是还给腿上扎针了么，我帮你按摩按摩”
贺桃桃此刻是傻的，她还没有从薛玥的那句话里走出来，眼前就是这么一幅情景
“好”她傻愣愣的答应着
可是，薛玥的手刚搭上她那皙白的脚腕
贺桃桃就条件反射般瑟的缩了一下
薛玥抬头看她
就见她呵呵笑着说：“痒”
“忍一下，适应了就好”
“不要，我身上痒痒肉好多的，忍着难受”贺桃桃依然抗拒
没办法，薛玥只好试着用转移注意力来达成帮她按摩的目的
“你刚刚怎么不回答我的问题”
“什么问题？”
“就你刚刚突然说什么血槽啊”薛玥想的没错，话题确实能够转移贺桃桃的注意力。
现在她的手就已经搭在贺桃桃的脚腕处了，开始细细的抚着、用指腹蹭着
只是、这样偷偷蹭着
贺桃桃脚腕处的皮肤很细、很滑
冰冰凉凉的，摸着很舒服
就像是触到真丝面料一般，冰冰滑滑的让人舍不得离手
很快薛玥自己也就忘了她起初是想要给她按摩的本意
贺桃桃此刻也已经察觉到薛玥那有一下没一下的摸蹭
不过，她也没说什么，就又低下头去假装自然
···
互相喜欢的两个人在一起相处，时间总是过得很快
郝意今天没有继续请假，早上给贺桃桃打过电话，确认薛玥今天一天都会在家照顾她之后，就安心去公司上班了
而左施冉···
她是在下午三点左右过来的
门铃声响，是薛玥去给开的门
然而、
在左施冉和薛玥眼神对上的那一刻，薛玥就在她相识多年的闺蜜身上察觉出一股明显强压着的怒气
“小姑娘，你跟玥玥一定认识很长时间了吧，要不依玥玥的性格，怎么可能穿着睡衣在别人家呢”这是她进门后说的第一句话
她这句话在贺桃桃听来没觉得有什么不对劲
可薛玥和左施冉之间实在是太熟悉了，她当然听出了左施冉在话里对自己的嘲讽
左施冉说完，也不和薛玥搭话
紧接着就和贺桃桃一起去了卧室里治疗
留下薛玥一个人在客厅独自待着
针灸很快结束
刚从卧室出来的左施冉，就直接对着坐在客厅的薛玥说道
“玥玥，一起走吧，我有东西在你家放着，得去拿”
她语气是决策式的，没有丝毫商量的余地存在
薛玥有些不愿意、
一是因为左施冉强硬的态度惹她不喜
二是因为她在中午就已经应允贺桃桃晚上要给她熬汤喝，她不想在贺桃桃面前失信
可还没等她拒绝的话说出口，就听到左施冉又急急补充了句
“我儿子也在家喊了好久，说想见干妈”
“你说你昨天拒绝我也就算了，怎么今天连你干儿子也要拒绝了？”
贺桃桃刚整理好衣服从卧室里走出来，就察觉到薛玥和左施冉之间的微妙气氛
薛玥刚刚一直没妥协，而是和左施冉一直眼神对峙着
可就在贺桃桃出了卧室就突然妥协，答应了左施冉
“好，我现在就去换衣服，等下我和你一起走”她在答应之后便给左施冉一个眼神警告，示意她不要在贺桃桃面前乱讲话
“桃桃对不起，我有一些事情要处理。可能得先走了”
“下次去我那里，再让我帮你熬汤好吗”
薛玥牵着贺桃桃重新回到卧室，一脸歉意的对她说道
“还有，我和施冉真的没有别的关系，你小脑袋瓜不要乱想知不知道。”
“宝宝乖一点，晚上等我视频”她就像对待小猫咪一样，很温柔的摸着她的发
薛玥见她实在乖巧的紧，便又忍不住的去吻她额头
贺桃桃纵然内心再有不舍，但她还是表现得尽量大方
“快换衣服吧，要不左医生该等着急了”
十几分钟后，左施冉这才等到二人从卧室出来
她在贺桃桃面前还是依旧保持着那份礼貌得体，可等贺桃桃将她和薛玥二人送进电梯之后，她的脸色立马冷了下来
“玥玥，昨天下午你还告诉我说，说你知道分寸。”
“我现在就问你，你到底有什么分寸，我告诉你，你、薛玥、谈恋爱上头了吧，你现在就没有一丁点分寸。我没想到，你现在出完差回来第一件事不是回家，也不回你妈家去看看，而是跑来一个小姑娘家里来照顾别人。”
“你更让我没想到的是，你居然还留宿到人家家里了。你们是什么关系，要你这样付出。你知道你现在这个样子像什么吗？简直就像个二十出头的愣头青一样，不管自己的实际情况，也不管这段感情会给以后的你带来怎样的后果，也不管这后果你能不能承受。这其中的利与弊，我拜托你能不能冷静下来好好想一想”
左施冉一字一句的质问，逼得薛玥脑瓜子嗡嗡响
她知道左施冉说这些话是为了自己好，可左施冉到底不明白自己对贺桃桃的感情到底有多深
“她是我女朋友，我爱她”她的眼神柔弱又坚定
“我不想错过她，也不想让她因为别的其他因素放弃我”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下周二可能考试，如果明天没更新那就是啃资料去了。
如果更新，那就正常更新哈哈

第 47 章
“她是我女朋友，我爱她”她的眼神柔弱又坚定
“我不想错过她，也不想让她因为别的其他因素放弃我”
左施冉抬眼看向薛玥，见她眼眶泛起了委屈的泪
她自己心里也不好受
对着她说话的声音也就变得柔和不少
“你听我跟你讲，她小你那么多，小孩子在感情上是最没有确定性的，这一点你不是不知道。还有，你有没有想过，你为了她放弃自己现在平和安稳的生活，万一几年之后，她的择偶要求变了，不再喜欢你这种类型。然后转头去喜欢别人了，你怎么办，那个时候你要找谁哭去”
“不会，你是不了解桃桃，她对待感情很认真，不是那种喜新厌旧的人，我相信她”薛玥一脸倔强的表情，一副你再在说她不好，我就跟你急的意思
她不允许左施冉把贺桃桃想的那么坏那么渣。商场里贺桃桃的谣言已经那么多的，她现在不想听到别人说贺桃桃任何的不好，也不允许别人只看贺桃桃好看的外貌，就随口下定论断定她的桃桃就一定是渣女
“好好好，就算她有良心，一直喜欢你。可等几年后呢，她势必会变得越发成熟有魅力，而你、你要保养的很好，还勉强可以和那些二十几岁小姑娘小伙子比一比、争一争。再说、贺桃桃这孩子长得这么好看，她现在身边的桃花肯定也不少吧，你再想想，等她几年后出落的再更成熟魅力些，围绕在她身边的桃花数量你可想而知，肯定会只多不少。到时候你怎么办，要天天跟那些二十来岁的小女生小男生争风吃醋吗？那样的生活累不累？”
“好，就算她那几年为了你可以很好的处理掉外面的那些莺莺燕燕。我们再往后想，十年后，她三十出头，可以说是正有成熟女性魅力的年龄，你觉得以她的相貌，那时候还会不会有人追求她，我想、肯定会有。而你呢？那时候你就四十多了，玥玥，四十岁的女人哪怕保养的再好，可到底是不年轻了啊。你告诉我，如果她那是时候变心不喜欢你了，那个时候你拿什么去留住她？”
“所以，我们先不说你现有的问题，你就想想以后可能会发生的这些问题，你还会觉得你们在一起合适吗”
左施冉的一字一句，都是站在薛玥的角度帮她想问题，她不能眼睁睁看着自己的闺蜜因为一份几乎没有未来的一段感情而有所损失
左施冉说的这些，薛玥之前何尝没有想过。她也彷徨过、她也犹豫过、她也不安过
“我爱她”
只是爱情会抚平她内心的所有不安，让她愿意去赌，也甘心去赌
哪怕她和贺桃桃最后因为种种原因没能在一起，只剩下她一个人了，那她也无怨无悔。因为她是那样的深爱着贺桃桃
薛玥的语气是那样的柔和又坚定
左施冉到现在也算是看明白了
她就算说的再多也没有用，薛玥从小到大都一向比自己稳重的多，自己能想到的问题，薛玥怎么可能想不到。
而她这次居然能这么‘不稳重’的和比自己小近十岁的孩子恋爱，而这个恋爱对象还是个女生。
“行行行，随你吧，你怎么开心怎么来”
“到时候你要是被抛弃，大不了我陪你喝酒熬过来”
罢了罢了，及时行乐吧
左施冉话是这么说，但她心里想的却是：我姐妹为了个小屁孩要做出这么大牺牲，以后小屁孩要是敢辜负我姐妹，看我到时候不得找人削死她
贺桃桃目送她们二人离开之后，就回到卧室一个人躺着休息、发呆
躺着躺着，居然就那么睡了过去
等她再醒来时，郝意都已经回家，换上家居服在客厅坐着玩手机了
“怎么这个点醒了？是肚子疼吗”
现在外边天已经黑透，已然到了该睡觉的点
“不是，我肚子饿了”贺桃桃一副睡眼朦胧的模样，懒懒的坐到郝意的身旁
“啊··你晚上没吃饭吗？”郝意一副诧异的眼神看着她，因为她下班之后是和她的那个小女朋友一起吃过晚饭才回来的。
然而贺桃桃到现在还没吃···
“不是，那个薛玥到底是怎么一回事啊？”
“不是说她今天一天都会在家照顾你吗。你这还没吃晚饭呢，她就不见人影了？”郝意在得知贺桃桃到现在这个时间点还没吃晚饭之后，立刻炸毛。
“哎呀，小姨你先别急。她是临时有事要处理，下午那会我就让她先走了”贺桃桃还在帮薛玥解释，她不想让她的小姨对薛玥有不好的印象
“我没吃饭完全是因为自己睡过晚饭时间的”
“就算她有事，晚上不能照顾你，那能不能跟我说一声，我提前回来。你生理期还把你一个人扔家里算怎么一回事啊。她这人怎么办事这么欠考虑啊”郝意一直最疼贺桃桃，昨天晚上她出门更大的原因是为了给贺桃桃助攻。因为她看出了贺桃桃对薛玥的上心，而她昨天也是感觉薛玥这人还不错，所以她才愿意给她们留空间、制造机会
“哎呀，小姨你别上火，真的跟她没关系。是我自己睡过头了”
“你看，她还给我发微信叮嘱我吃饭了呢”
“行，你也别着急，我没生她的气，就是在恼我自己”
她今晚的情绪不是很好，因为她下午和她的小女朋友聊天过程不太愉快，然后回家还得知贺桃桃没吃晚饭的事情，情绪就有些没控制住的暴躁
“我去给你煮点面条吃吧，热热的吃了也舒服点，行吗”郝意收起情绪，轻声细语的哄着贺桃桃
“谢谢小姨，我最爱你了”贺桃桃看到郝意情绪上的转变，挽起她的胳膊就开启了撒娇大法
“行了啊，你敢说你现在最爱我？不是那个薛玥？”郝意不喝她的迷魂汤，笑着打趣道
贺桃桃听出郝意的调侃，羞红着脸，哼哼唧唧的就是不好好说话
“小没良心的，我还不知道你了？”
“行了别撒娇了，去那边等我，我去给你煮面条”
一碗热腾腾的面条很快就好
餐桌上，贺桃桃小心询问了郝意心情不好的原因
“小姨、你今天为什么心情不好啊”
“哎呀，你可以嘛，我还以为你谈恋爱之后注意力就都在她身上了，没想到啊，我家小侄女对我还是一如既往的暖啊”郝意对着贺桃桃又是一顿调侃
“哎呀，你就别开我玩笑了，快点跟我说说，你跟她到底什么情况啊，让你的情绪如此反复”贺桃桃吸溜了一大口面，鼓着腮帮子含糊问道
郝意长叹口气，这才开口对贺桃桃倾诉着
昨天晚上郝意去酒吧接小姑娘的时候，小姑娘就已经喝的有些醉了
郝意想，可能是人在喝醉的时候最没戒备心，要不然怎么会被郝意听到她在半醉半清醒的时候说的那句‘你知道吗？你跟她真的好像。看见你我就总是控制不住的会想起她，可是她真的是个坏女人，她真的好坏好坏’
‘我不知道为什么老天爷要让我认识和她这么像的你，还让我和你发生了那样的关系，甚至还和你成为了同事，让我一直看着你，让我一直走不出那段失败的感情’
“我甚至不知道，我和你继续纠缠，是因为你是你，还是因为你像她”
“你告诉我，我到底该怎么办。”
“我是不是很可悲”说完小姑娘便自嘲般的笑了起来
她又哭又笑的样子，让郝意对她发不起脾气。
当这些话很直白的被她摆上桌面，郝意当然觉得讽刺
她、郝意、在感情中曾几何时受过这种委屈，把她当成是别人的影子在相处，这件事情任谁听到都会生气
可郝意觉却得自己肯定是个疯子
她听到这些的时候，第一反应是生气，气的她甚至想要拍桌质问，质问她凭什么这样对自己，她到底做错了什么，上一个人犯的错却要让她来承担
可生气过后，心底随之而来的是心疼
为她感到心疼，心疼她遇人不淑，心疼她还在被上一段失败的感情所折磨着
陈述完后她沉默片刻，苦笑着说道
“她也挺难，在一段感情中吃亏了，好像是有点怕了”
“没关系，我可以陪她，等她彻底放下上一段感情，然后再来爱我”
“小姨，你这样太委屈了”那个在恋爱中一向洒脱的郝意，现在居然这么卑微。贺桃桃为她的小姨感到不值
贺桃桃会觉得对方就是不知好歹，看不到郝意的好，还要仗着郝意对她的喜欢、欺负郝意
“不委屈，我知道她其实对我有感觉，但就是还有一些问题没能克服下来。我相信，再等等，她总会彻底放下以前的事情，正面面对对我的感情的”说到最后，反倒是郝意反过来安慰贺桃桃了
郝意她也知道，贺桃桃是在为自己打抱不平，是在心疼自己。
可爱情这东西，没道理更没公平可讲
吃过饭后的贺桃桃，躺回床上和薛玥视频的时候，整个人都还在气呼呼
“那个女的实在是太过分了，吊着小姨当备胎，我为她感到不耻”
薛玥看着视频里一脸暴躁的她，便有些无可奈何的对她说道
“你小姨不也说了嘛，她也不容易，在上一段感情中受到伤害，需要多花一些时间走出来，其实也能理解啦”
“可我觉得生而为人，该有的自觉还是要有吧，在她和我小姨有所纠缠之前，她就应该把自己的那些感情什么的都断干净，我认为这是最起码的吧，就她这样的，对下一任一点也不公平”贺桃桃在这件事上坚持己见，她打心里就认为那个女的没自觉，是个渣女，欺骗她小姨的感情
“对对对，我们家宝贝说的没错，是那个女生没自觉。我们不要因为了她生气了，好不好”郝意顺着她的意思说着
贺桃桃在听完薛玥那句宝贝之后，突然就很没出息的红了耳朵
“睡吧，也不早了”而薛玥好像没发现视频中贺桃桃脸上的不自然，而是催着她睡觉了
贺桃桃才睡醒没多久，这会是一点也不困
她还想要和薛玥多聊一会儿
“乖乖睡觉，要不然就不招人喜欢了”没听到贺桃桃的应答，她又催了一遍
“啊，你别。”
“我乖乖睡觉，你明天还要继续喜欢我”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
发现没有，贺桃桃喜欢上一个人的时候 整个人都会变的好软

第 48 章
“乖乖睡觉，要不然就不招人喜欢了”没听到贺桃桃的应答，她又催了一遍
“啊，你别。”
“我乖乖睡觉，你明天还要继续喜欢我”薛玥的那句话，很明显的一句玩笑话
可贺桃桃现在在意薛玥的程度，已经到了听不得她说不喜欢自己的话，哪怕是玩笑话，她也不想听
显然薛玥很惊喜贺桃桃这样的回答
她看着她爱的这个女孩
心底软了又软
薛玥在视频里说话的声音是一如既往的温柔
“好宝宝，你怎么这么可爱啊”
许是在得到些甜头之后，便想拥有更多：贺桃桃现在撒娇是越发自然顺溜了“你都没说喜欢我”
“嗯，我最喜欢你了”
“乖宝宝、时间真的不早了，快睡吧，好吗”
贺桃桃听着薛玥这种哄人的语气
满心都是要溢出来的欢喜
心就像是被顺了毛一样的舒服
很开心很甜蜜
“嗯，你也是乖宝宝、睡了晚安”贺桃桃强忍着害羞，说完便急急挂掉了视频
留下薛玥在电话那头，反应了好一会儿
过后心里是抑制不住的甜
“这个别扭精刚刚是叫我乖宝宝没错吧？”
“哈哈哈，她也太可爱了叭”
第二天
贺桃桃正常上班，薛玥休息
薛玥白天一天时间都用来处理自己的事情，等她忙完闲下来就已经到了下午快六点
“喂，六点能准时下班吗？”她中午的时候和贺桃桃一起约了晚饭
“差不多，今天不怎么忙。你快到了吗？”
贺桃桃因为还在上班，所以躲在一个没人的地方接电话，声音也小小的，好像生怕被人发现一样
“不用，你就在我们商场前面一点等我吧，别来停车场了”
俩人在电话里确认了碰面地点，就结束了通话
其实贺桃桃都明白，她们俩人在公司的时候还是要注意，尽量保持上司和下属之间该有的距离
要不然被别人看出她们不同寻常的关系，总是不好。她就怕惹出什么流言蜚语，那样的话多多少少也会对薛玥有些影响，她不想让薛玥在工作上受到其他因素的影响
薛玥在时间方面总是把握的很好，她到达和贺桃桃约定地点的时候，正好是贺桃桃下班的时间
可贺桃桃却没能准点到来，薛玥在车上等了近四十分钟才看到贺桃桃姗姗来迟
“啊，对不起，我又让你等了这么久”贺桃桃心里过意不去，上了车就一个劲的开始道歉
薛玥本来是想告诉她，没关系的，等她多久自己都是心甘情愿的
可看着贺桃桃一脸愧疚的样子时，便想着趁机给自己讨点便宜
便语气一转说了句：“是让我等了好久，你说怎么办”
贺桃桃听着她略带委屈的声音，一时慌了神，一着急说起话来也就变成了嘤嘤怪
“呜呜呜，只要你不生气，你说怎么办就怎么办”
就在贺桃桃正着急的时候，就看到薛玥突然探过身来，还这样轻轻地压在她的身前
贺桃桃甚至能够感觉到，薛玥身前的那女性独有的特征，因着呼吸而在微微起伏
感受到这一点的她
吓得她呼吸一窒
心一跳
“怎怎怎怎··怎么了”贺桃桃因为太过紧张的原因，所以不自觉的就突然化身女结巴
薛玥看她这个呆样，忍不住的低头浅笑
手上却伸手拉过安全带帮她系好
“我等了你这么久，你得要补偿我才行”她的声音低柔暧昧，她的话什么意思不用多讲，贺桃桃也能明白
她们在接吻之前
垂眼看对方嘴唇的时候
心底的感觉就像是一杯清水里被扔进一颗泡腾片，咕嘟咕嘟直冒泡
一吻过后，薛玥并没有直起腰被直接坐好，而是将头一偏，含住了贺桃桃的耳朵，轻轻舔、咬
“宝宝今天换香水了？很好闻，也很适合你”
被突然含住耳垂的贺桃桃
仿佛一整颗心都要停下来了
说真的，她们刚刚才一起接过吻，薛玥就做出如此令人害羞的举动
真的是...不让贺桃桃多想都难啊
可也是薛玥这些突如其来的暧昧亲密
让她在不知不觉中深深沦陷
也让她一时找不到北，顺着自己的心跟她一起走
然后和她一起走向爱情，一起品尝着爱情带给她们的甜蜜
“没有换，是学妹的”
“什么？”本来还在闭眼享受吮吸贺桃桃耳垂的她，一听到学妹这个危险称呼，便立马变得紧张起来
“是上次和你一起看电影的那个学妹？”
侯嘉瑜今天在贺桃桃刚下班的时候，就突然拿出来一个香水小样，让贺桃桃帮自己试看看怎么样
贺桃桃没多想，便凑近试了一下。她觉得还不错，就给了侯嘉瑜一些比较中肯的意见
她在说完之后，就急着离开，可侯嘉瑜却总是会有一些新的问题抛出，所以才导致刚刚她会晚到这么久的原因
“对，学妹现在在我们店铺上班”侯嘉瑜正式入职已经办好，这也就说明，她们后期就会多一个同事的身份一起相处
薛玥听完之后，并没有说话，而是眯起眼睛在思考着什么
“饿了吧，我们先去吃饭”她并没有将自己内心的不舒坦告诉贺桃桃，而是选择自我消化
可是，晚饭期间
贺桃桃却一直不能专心吃饭，总是一直拿着手机玩
“桃桃，暂时先放下手机好不好，我们先好好吃饭？”薛玥夹起一块肉，送到她的嘴边温温柔柔的哄着她
“好，等我回完学妹这条微信”贺桃桃讲这句话说出口之前，完全没有意识到这句话可能会给自己带来什么样的麻烦
学妹、学妹，又是学妹
啪
是筷子被拍到桌子上的声音
这个声音虽说不是很大，但这也是贺桃桃第一次直面感觉到薛玥不高兴的情绪
抬眼望去，薛玥的脸上也表现出了她到现在为止，第一次看见不耐烦的表情
“怎么了？”贺桃桃看她这样，内心有些发怵，她有些胆怯的着急询问
可即使是已经表现出不高兴的薛玥，对着她开口的声音却是依然温柔
“没事，手抖了一下，筷子没拿稳罢了”
“先好好吃饭吧，手机等会再玩”她的声音虽然温柔，但是却无形中给贺桃桃了一种压迫
薛玥不想在贺桃桃面前表现出自己小心眼的一面，所以，她只能强压住自己内心的不愉快
贺桃桃不傻，她当然也猜出来薛玥不高兴的原因是什么
只是，侯嘉瑜给她发的微信又都是一些工作上的问题，她不回复也不好
贺桃桃扔下手机鼓起好大勇气，也不管别人会不会投来奇怪的眼光，就起身从薛玥的正对面位置挪步到她的身旁，挽着她的胳膊红着一把老脸撒娇道“我想吃这个，喂我”
“嗯？闹我？”薛玥是真的很喜欢贺桃桃腻着自己的样子
她好心情的帮她夹起想吃的菜，笑着嗔她
刚刚那不开心的情绪，因为贺桃桃赖着她的原因，已经被她抛到脑后想不起来了
“嗯，就闹你。”
“也只闹你一个”贺桃桃现在已经说不上现在的薛玥有多迷人了，不说她的表情，单就她的那句‘嗯？’魔力都已经足够大到可以将她送去太平洋了
两人吃过饭之后，薛玥就打算将贺桃桃送回家，而自己也要回家整理一些资料，明天上班的时候要用
虽然刚刚吃饭的时候，两人之间的气氛很好，可是现在，薛玥却又因为贺桃桃手机微信不断进消息的事情，而感到心里极度不舒服
贺桃桃也知道薛玥在意这个，便将手机调成静音，可在车内这个狭小密闭的空间内，手机震动的声音还是能够很清楚的钻进二人的耳朵里
“你不要让我一把年纪了，还跟你的那些学姐学妹们争风吃醋”她的语气淡淡的
薛玥心里实在憋不住，便说了这么一句
这也算是警示吧，就在刚刚，薛玥想了又想，最后还是认为得让贺桃桃知道，自己会在意这些，她也会吃醋，她也会不安
“知道了，我会和学妹保持距离的”明明她也没做什么，却也像个犯了错的小孩子一样，低头认错
“我跟学妹真的没什么的，我只喜欢你一个”
“你不要生气好不好”贺桃桃一副讨好的样子哄着她
她知道薛玥是因为学妹的原因不高兴，可是她也不可能不理侯嘉瑜，因为没有理由
“我没生你的气，我就是觉得喜欢你的人好像很多，我心里有点不舒服”
贺桃桃本来下意识想开口否认说并没多少人喜欢她，让她不要担心。可转念一想，商场里隔三差五就会有人对自己告白这事，薛玥肯定多多少少也有听说，所以，她不能睁着眼睛说瞎话
“但是我只喜欢你一个啊，你在我心里是最特别的，也是唯一。所以，他们和你比不得”
薛玥听过内心犹如注入一股暖流
贺桃桃之前对自己说过，她不会哄人这个事是骗她的吧
“今天嘴巴怎么这么甜，这么会讨我欢心啊”女人不管她长到多大年龄，都是喜欢被哄的，都会想要听好听的话，尤其是在听到自己恋人说的好听话
“今天吃到甜的了，所以很甜”
“嗯？你白天有吃到甜食吗？”贺桃桃之前对自己说过，她不喜欢吃甜食来着，薛玥把这些细节都记得清清楚楚
贺桃桃见她疑惑，也不答。只是自顾自的解开安全带，凑近她的唇
亲了一小下
“嗯，又吃到了，还是一样的甜”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啊啊啊...这种甜度我真的还能再写十来章
但是...
好像已经到了要慢慢揭开薛玥秘密的时候了，我之前说过的重要人物还没登场，但是也快了
我呢，就希望我尽量保持日更，要不然断断续续更新，真的会影响到阅读效果，也会让你们不是那么容易的get到一些细节和我埋的伏笔
但到最后，等到一些事情慢慢呈现出来，你们再回头去看，就会发现，其实我在很早之前的章节里就已经有给到一些线索
啊，加油写吧，希望我能写好

第 49 章
投入到工作当中的薛玥，就开始变得忙到飞起
之前她还有时间约着贺桃桃一起吃午饭，可这近半个月时间里，她们就是连晚饭都变的很少有时间一起吃
不能和薛玥一起相处的时间，贺桃桃休息的时候就约着去和王存鑫、计磊、宋颖还有她的朋友一起约吃饭、出去玩
所以说，她的心情一直倒也还算不错。
只是今天...
贺桃桃和侯嘉瑜在下班之后，就约着一起去某专柜挑选东西。
不料，却刚好被下来巡场的薛玥和陈总撞了个正着
但也因为她和侯嘉瑜是下了班的，并不是工作时间，所以陈总和薛玥并没有理由说她们什么
他们四人之间，仅仅只是眼神对视了几秒，但并没有打招呼或者怎么样，陈总和薛玥完全没有停留，就一起离开去了别的专柜
薛玥和陈总离开后，贺桃桃和侯嘉瑜逛街也逛的不能安心
薛玥刚刚的眼神...
“对不起嘉瑜，我突然想起我还有点事，得先走了”
看来今天东西是买不了了，她察觉到刚刚薛玥看到自己和侯嘉瑜之后的情绪变得不对
因为她知道，薛玥一直以来都很介意侯嘉瑜。
而且今天她要和侯嘉瑜一起逛街的事情，她因为怕薛玥多想，所以就没有告诉薛玥她今天下班会和侯嘉瑜一起买东西这件事。可偏偏自己没说还被薛玥看到
贺桃桃只是想想，都觉得头疼，不好解释
侯嘉瑜当然是不愿意贺桃桃就这么离开。
说起来，她来店铺上班也有一段时间了，可她却和贺桃桃完全没有任何进展，她们私下甚至也很少有机会一起逛街吃饭。今天她好不容易才和贺桃桃一起约好下班一起买东西，就这样放她走，侯嘉瑜...舍不得
“学姐很着急吗？等我们一起买完东西，吃完饭再走都不行吗？”侯嘉瑜在贺桃桃面前的印象一直都是偏柔弱，需要被人照顾的形象
她和贺桃桃认识这么几年，也了解她的性格，知道她一直以来就不太会拒绝人，尤其是拒绝朋友的要求，所以侯嘉瑜经验所得，只要自己语气可怜一点，贺桃桃大多情况下是不会拒绝自己的
可侯嘉瑜不知道的是，贺桃桃在谈了恋爱之后，一切就都变得会以女朋友为中心，典型的重色轻友
甚至在前几天她为了赴薛玥临时提出的约会，而放了她妈妈的鸽子
“不好意思，我真的有事，吃饭我们就等下次吧”贺桃桃有些歉意的对她说道
在看到侯嘉瑜点头之后，她便转身往商场出口方向走去
尽管她看出了侯嘉瑜脸上的失落，也没有心软留下来
因为现在对她而言，要确定薛玥的情绪好坏才是最重要的
“你没生气吧，我刚刚就只是和她一起去看个东西罢了”贺桃桃神色掩不住的紧张着急给薛玥发微信解释着
也不知道薛玥是不是还在忙的原因，贺桃桃捧着手机等了很久都没有等到她的回信
“我下班本来是想给你报备这件事的，但我又怕你不开心，所以才没告诉你的”
因为今天是周内的原因，办公区的人很多，贺桃桃一个小导购，她没有理由可以直接去经理办公室找薛玥
所以她只能待在附近一家饮品店等薛玥的消息
可她到现在已经坐了近一个小时了，还是没能等到薛玥的回信
在这一个小时的时间里，她其实也有给薛玥打过一个电话，不过没接通。
贺桃桃就想着她可能在忙，可能是不方便接电话。也就没再继续打，而是乖巧的等着她忙完联系自己
可现在眼见着马上就要到薛玥的下班时间了，贺桃桃还是没有等到她的回信
这时，她才开始急了起来，意识到问题可能比较严重
“她不会是真生气了吧”
贺桃桃想，我不能去办公室找她，那就只能去停车场里堵人了
这么想着的她，也就直接这么行动了，她赶紧起身前往停车场寻找薛玥的车，准备来个守株待兔
因为停车场够大的原因，她找个车就找的够呛，不过好在一点，还是让她找到了
在车旁等待薛玥的这期间，贺桃桃也没闲着，拿着手机一直给薛玥发着微信
内容大致都是些
“理理我嘛、我在等你啊、我要哭了、好委屈、我好想你、大混蛋，你的小坏蛋想你了啦、”诸如此类一些撒娇的表情包或者简短的文字
可不管她发了多少消息过去，薛玥都没能回复一条过来
终于、一阵哒哒哒的高跟鞋钻进贺桃桃的耳朵
声音越来越近、越来越近
来人正是薛玥
从远处看，今天的薛玥穿着一身职业套装，她左手提包，右手打电话的样子，简直不要太苏
贺桃桃在薛玥面前说了不止一遍，她的外表完全就是成功女性的形象啊
薛玥穿这种职业装真的太可了，禁欲又撩人
贺桃桃不管是看她多少遍，还是会觉得上头
勾引的贺桃桃想把她直接抱走，拉去拜堂成亲
薛玥因为打电话的原因，戒备心弱。等她走到车前，都还没有发现藏在柱子后边的贺桃桃
而贺桃桃见薛玥到现在还没有发现自己，再想到薛玥好几个小时都没理自己，便直接将委屈的情绪表露出来，不隐藏丝毫。
她现在也不管她们是在公司停车场，也不管薛玥现在正在打电话
她就这么直接上前搂住她的腰钻进她的怀里，也不说话，样子好不可怜
“好的王总，那就先这样”
“邮件我晚点再发给您”薛玥对贺桃桃的突然的出现，毫不意外，甚至还有些意料之中
贺桃桃在和自己谈恋爱之后，她就慢慢发现贺桃桃对自己的重视程度，这个女孩的爱来的是那么的真诚而炙热，她也不像最开始在暧昧时期那么的容易害羞，更多时间她都会主动对着自己撒娇，求亲亲求抱抱之类的
这一点，薛玥感到无比荣幸，自己能够得到这么好的爱，她发誓自己一定会加倍珍惜这个现在满心满眼都是她的女孩
可下午她是真的被气到了
这个侯嘉瑜一看就对她的桃桃图谋不轨，她偷看贺桃桃时的眼神，贪婪丝毫没有掩盖，占有欲是那么的强烈。
偏偏贺桃桃还和她做了好几年的朋友
薛玥了解贺桃桃心软这件事，就是因为她了解，所以她才会更加生气不安，毕竟自己在最开始的时候，就是耍心眼利用了贺桃桃心软的这个‘缺点’，才让贺桃桃对自己的态度有所转变，让她由最开始的冷漠远离变成慢慢接受自己、再到现在的互相喜欢。
“你是真的生气了吗？为什么都不亲亲我”贺桃桃眼里泛起一层委屈的水光，揪着薛玥的衣领控诉着她
薛玥挂完电话的第一件事，居然不是亲亲自己，而是一个人在那里发呆。
要知道以往贺桃桃只要主动去搂她的腰，薛玥就一定会第一时间先去吻她
“我看到她挽你胳膊了”
“我不高兴你和除了我之外的人有任何肢体接触”薛玥非但不吻她，还傲娇了起来
本来贺桃桃是委屈着的，可当她在看到薛玥的一脸孩子气的表情之后，顿时就变得心软不已
啊，她怎么这么别扭啊，一把年纪了还这么可爱撩人，真的是不给我留一点活路啊
“可是我只跟我的女朋友亲亲啊”说着她便捧起她的脸，对着薛玥的红唇碰了又碰，吻了又吻
“你确定要在这里跟我一直亲亲下去吗？”
“我今天下来的早，等会停车场可能会出现一大批我的同事，你曾经的追求者”薛玥坏心眼的调戏着她，吓唬着她、
薛玥知道贺桃桃在公司的时候无比注意她们之间的距离，生怕被别人看出她们之间的关系，对自己的工作有所影响，所以，她就故意捏住这点吓唬她，每次都是一吓一个准
贺桃桃一听这句，赶紧恢复理智，快速撤开，拉开自己和薛玥之间的距离
她一脸慌张着急上车的样子简直可爱的要命
“哎呀，其实我好喜欢你别扭的样子的，和你平日里对大多数人的冷淡有一种反萌差，很可爱”薛玥系好安全带之后，伸手戳了戳坐在副驾上贺桃桃的鼻尖
“小猪请坐好，我们要出发了”
回去的路上，她们之间并没有多说侯嘉瑜的事情。其实薛玥也放心贺桃桃，但在当时看到侯嘉瑜挽贺桃桃胳膊的时候，她还是没控制住自己情绪的迁怒于贺桃桃
贺桃桃把事情经过解释清楚，而薛玥也表示自己以后不会再乱吃飞醋，也不会再故意不接贺桃桃电话之类的
二人谈妥之后，便商量着要去哪里吃饭
但因为薛玥有一份重要的工作资料在家，表示自己在外面的吃饭时间不能太长
最后思来想去，她们最终决定一起回家做饭吃
菜是在薛玥小区楼下的超市买的
进门之后，薛玥在大概给贺桃桃介绍了一下家里的布局之后，贺桃桃就催着薛玥赶紧去忙没忙完的工作，自己去厨房做饭就好
虽说这是贺桃桃第一次来薛玥家里，但她却也没有太多拘谨，
将薛玥推进书房之后，自己就钻进厨房开始琢磨着给薛玥做一份爱心晚餐
“想陪着你一起”薛玥在书房里静不下心来工作，没一会时间，干脆也一起跑进厨房
只不过，饭依旧是贺桃桃在做
而薛玥...
则是在身后环住她的腰
时不时的啄下她的耳朵，或用嘴唇去碰碰她的颈侧
她那温热的呼吸看似是一下一下的打在贺桃桃的脸侧，可那呼吸却像是会魔法一样，敲打在贺桃桃的心尖上
酥麻不已
贺桃桃被这呼吸扰的是欢心又难耐
她忍不住的偏头看她
竟也发现薛玥这时的眼神比以往任何时候都要含情百倍
贺桃桃那白皙细长的脖颈就这样呈现在薛玥的眼前
白白细细的皮肤
竟让薛玥内心升起一股忍不住想要噬咬它的冲动
想在她那洁白无瑕的脖颈处留下属于自己印记的想法
她伸手撩开女孩的长发
埋头她的颈间蹭着
心底涌起了一阵又一阵连绵不绝的爱意
她对着女孩一遍一遍的告白道：“我爱你、我爱你”
我是那么的爱你
爱你爱到几乎疯狂、爱你爱到近乎痴迷
爱到出乎我的意料
“啊”一声痛呼迫使薛玥睁开那已经有些雾蒙蒙的眼睛
扰了这份缱绻

第 50 章
“啊”一声痛呼迫使薛玥睁开那已经有些雾蒙蒙的眼睛
扰了这份缱绻
薛玥帮贺桃桃将受伤的手指做了消毒处理，贴好创可贴之后
便忍不住的开口教育她
“还好伤口不深，要不然你得让我愧疚死”
刚刚贺桃桃在切菜的时候，薛玥突然就从背后环住自己的腰
察觉到薛玥周身散发而出的柔情，她也没拒绝，就那么任她环着自己，自己手上动作也不停，继续切菜
贺桃桃承认，有些事情是相互吸引的，她刚刚是被薛玥的动作，撩的有些心猿意马
可没想到...
出了这么个尴尬事，自己把手给切了。打断了这份难得的柔情
要么说一心不能二用呢
她当时被吻的脑袋发晕，不知不觉的就切到手了。
不过这也不能怪她，贺桃桃自己都不知道，她的手当时还继续在案板上操作呢
贺桃桃因为一根手指受伤，所以成功从一线位置退到二线
晚饭改为薛玥完成
贺桃桃受点小伤，薛玥真的忍不住想事事照顾她
不让她碰水，什么都不让她做
甚至吃饭的时候都不愿让她动筷，而选择自己一口一口的喂给她
贺桃桃呢
也心安理得的享受这份待遇，一本满足的靠在薛玥的肩膀等待投喂
晚饭结束后
书房内的气氛足够温馨和谐
薛玥在忙着那份比较着急的文件
而贺桃桃则在书房内的榻榻米上懒懒躺着，虽然有些无聊，但是她的内心活动够丰富，一直在想着过几天周六，她和薛玥之间的约会安排
看着贺桃桃躺在那里发呆的样子，薛玥还以为她是无聊，便主动开口问道
“家里有乐高，要玩吗？”
贺桃桃一听乐高，眼里发起了光
“真的吗？我特别喜欢玩这个，喜欢到给我一堆我能一个人能玩一天的程度”
薛玥见她激动，便宠溺的轻轻敲她脑袋
笑道：“跟个孩子一样”
说着便从身后的柜子里拿出一大袋乐高出来，摆在她面前。
温柔说：“你先玩，等我忙完工作再来陪你”
“好”贺桃桃主动献上一吻，整个人开心到摇头晃脑
“对了，家里除了这种大颗粒的，还有没有小颗粒的？”没等薛玥坐回书桌前，就听到贺桃桃的问题
薛玥听后温柔一笑“现在是没有，但是等你下次过来的时候，说不定就会有了哦”
贺桃桃玩起乐高来，真的是认真的不能再认真了。
等薛玥忙完工作走到她身边，贺桃桃都没能察觉，足以可见她的专注程度
薛玥陪着贺桃桃玩了一会，觉得无聊便失去耐心的推开眼前的乐高
“你不喜欢乐高吗？”
贺桃桃有些纳闷，薛玥是一个人独居。既然家里有乐高，那按理来说应该是自己喜欢什么东西，才会去给家里置办什么东西。
可薛玥现在这样...
总之，贺桃桃没有在薛玥的眼里看出她有喜欢玩乐高的一丁点意思，甚至在她玩的时候显得是那么的不耐烦
“嗯，不是很喜欢，因为我的动手能力不算好”薛玥不知道贺桃桃现在的内心所想，只是很随意的开口回答道
“那...”
“是你前女友喜欢玩吗？”贺桃桃脑子里蹦出的第一个想法就是前女友，思来想去好像也只能是这个可能性
“没有，不是”
“桃桃你别误会”薛玥见贺桃桃有些受伤的表情，立马慌了。她不知道贺桃桃会因为一个乐高，就能牵扯想出这些东西
“没事，这很正常。我又不是那种无理取闹的人”
“谁都会有过去，我不会因为前任的事情故意给你找事，跟你瞎胡闹的。”贺桃桃表现得尽量大方
她在薛玥面前总是那么懂事、那么的乖巧听话，她也总是能够站在薛玥的立场想问题，然后努力去做到理解薛玥、相信薛玥。
只是她有一点不能接受，那是贺桃桃的底线
“你不能在跟我在一起的时候，还跟你的前任藕断丝连，只要和她断的干净，我就不会介意你的以前”
“但是你也不要告诉我，你跟她以前的事情，你们之间的经历，好的坏的我都不要听”因为我知道之后，没有理由对你生气，那感情也是你以前的经历。我不能去否认你的经历，我也不能想象你在爱别人的时候是怎样的深情，那样对我来说简直是窒息的折磨
薛玥看着贺桃桃这么懂事的样子，心中一阵钝痛感袭来
贺桃桃乖巧懂事的样子实在让她心疼不已
可是薛玥现在也不能开口解释关于乐高的真正原因，就只能任她先这么误会着
‘如果以后有机会，如果那时候你还愿意听我解释，我会告诉你一切，绝不对你隐瞒丝毫’薛玥在内心保证道
发生了这么一茬事，贺桃桃乐高也玩不下去了
起身就准备去玄关处换鞋回家
薛玥却从背后搂住她，不让她走
“今晚留下来吧、好不好”
“我没有别的意思，只是你心情不好，我不想让你一个人回家独自消化”
郝意在接到贺桃桃说自己不归家的电话之后
并没有多说什么，只是交代了她句：“注意卫生”便挂了电话
她身边的小女朋友听她这么说便疑惑问道“你跟你小侄女说的这是什么话啊”
她和郝意暧昧了这么久，她看着郝意刚刚的表情再加上语气，她大概也明白郝意刚刚那句话的意思。便有些生气她的不正经
她知道薛玥和她的这个小侄女感情好，平时对方有个小病小痛也是紧张的不得了。但感情好归感情好，要教育的时候还是要教育
她认为、有些事情，不能让孩子太早经历
“那一步她总有一天要迈出，我总不能一直拦住不让她长大啊”郝意却不觉得自己这样有什么问题，贺桃桃今年都22了，也该到了有性、生活的年纪了
“你就是不正经”她懒得和郝意争论
贺桃桃现在已经洗完澡，在客厅坐着等薛玥洗漱结束
本来贺桃桃留宿是没有任何邪念的，可...
当她坐在听到浴室里因薛玥洗澡而传来的水声时，心跳却突然不受控的开始加速
脑中竟也不老实的开始想象薛玥那可能
撩人妩媚的身段，和突然闪现郝意交代自己的那句‘注意卫生’
说起来，她和薛玥这么长时间以来，还从来没有‘坦诚相见’过
她们之间最多的就是亲亲、抱抱，偶尔她被薛玥调戏一下，摸一摸碰一碰
但
薛玥对着自己从来都是适可而止
没有进行下一步的意识
此时此刻、就在她
心跳跳到不正常
脑子想的也不正常时
薛玥就这么穿着一条睡裙，站定在自己面前
老天啊，薛玥不知道她以现在这幅样子出来，对贺桃桃来说到底是多大的诱惑
“怎.怎么了”贺桃桃不自觉的吞下一口口水，还差点被自己的这口口水呛到
真的是没有一点出息可言了
“帮我吹头发好不好”薛玥蹲下、身子，姿态软软的对着她的女孩撒娇
贺桃桃看着薛玥蹲下、身子，微微抬头望向自己的样子，这个眼神就像一个妖精，勾的她心底软的一塌糊涂
好好好，当然好，要我命我都能给你，吹个头发算什么。
薛玥见她点头，便开心的勾起笑，牵起她的手一起往卧室走去
睡觉前
薛玥搂着贺桃桃进自己怀里
内心柔软的她总忍不住亲亲贺桃桃这里，又吻吻那里
最后被吻得脸红气喘的贺桃桃，实在是忍不住的调侃她一句
“你是柳下惠吗？”
薛玥被她的这一句似抱怨又似不爽的语气，惊得噎了一下
“怎么了？我的小坏蛋是想做什么坏事吗？”她一边说着，还在一边轻轻啄吻着女孩的脸颊
她说的意有所指，这语气...
暗戳戳的撩人
可贺桃桃又不能明说，要不显得自己有多欲求不满似的
是、在那件事情上，她是已经从最开始的不好意思，转变到现在的暗暗期待了
可是被薛玥这么一说出口
她真的越想越羞、越想越气，什么叫我想做坏事？她难道就不想吗
不想为什么还要抱着自己一直亲
薛玥见贺桃桃气呼呼的背过身去
便从她身后贴了过去
笑意盈盈的对着她说道：“嗯？小坏蛋不给我亲了？”
“嗯、别亲了”
“睡觉”贺桃桃不看她，却也不躲开她的动作
现在的她，哪怕在生气、哪怕在傲娇别扭、也不会再躲开薛玥的亲昵了
“我今天生理期，可能得明天才能干净”
“你不也受伤了吗？再等等好不好”
“但如果...你要实在想要的话，我也可以给你”她刻意压低的声线，暧昧的要人命
贺桃桃被薛玥搂着，转换方向。
和她相视而对
贺桃桃和薛玥相处越久，就越能发现这人是怎样的巧舌如簧
什么叫我想要你就给我，我看着是有那么欲求不满吗？我是上赶着吗？
薛玥表面看起来似是在哄着贺桃桃的小脾气，但其实贺桃桃只要一看到她意味深长的表情，就越发觉得她恶趣味真的很重，总是坏心思的逗自己玩
“桃桃，你真好，好的想让我一直和你这样好下去”
很奇怪，刚刚贺桃桃的恼羞成怒现已全然消失
她靠在薛玥的怀里
蹭着她的脖颈间
感受着她带给自己的温柔和包容感
“嗯，我们会一直好下去的”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我说一下哈，贺桃桃在恋爱前后，对薛玥的态度转变很大。
其实她的性格还是和以前一样，没变。我想，大部分女孩子在谈恋爱之后，真的会变得很温柔，然后整个人也会变得非常软。（我身边朋友就好几个都是这样，和我在一起待着一个样，在对象面前的时候，我的妈，一个个温柔的我都受不了。无时无刻的在虐我）
其实写到现在没有人提出质疑，但我怕有人会觉得贺桃桃转变太快，而不能理解，所以专门提出解释一下

第 51 章
第二天，薛玥早早起床，准备了早餐
然后才去叫醒床上那头小懒猪
“呆子，该起了”
贺桃桃平时起床很快，但是在自己喜欢的人面前，就总忍不住耍赖
“呜..我好困”她搂着薛玥的脖子哼哼唧唧的撒娇，赖着她就是不愿意起床
“那闭眼两分钟，先醒醒，两分钟后我们再起好不好”她知道贺桃桃的心思，却还是会耐着性子哄她
待贺桃桃起床，她便推着贺桃桃走进洗手间
刷牙 为她挤好牙膏
等她洗好脸，就站在她的身后为她备好毛巾，给她擦脸擦手，抹护肤
薛玥对贺桃桃体贴入微的简直不像话
早饭依旧是很温馨自然的氛围
只是，贺桃桃在临出门前才发现自己脖子上薛玥留下来的浅浅印记
刚刚在洗漱的时候，薛玥一直在她身边，她也没有仔细照镜子，自然也就没发现那浅浅的草莓印了
“哎呀你看都怪你”明明她们什么都没干，可脖子偏偏却留下个印记
这点让贺桃桃内心非常窝火
你要说真的做了点什么，留了也就留了。
可她们偏偏什么都没做呀
“对不起，我不是有意的”薛玥只能道歉
“要不我用遮瑕的帮你遮一下，看看能不能遮得住”
“啊，这不公平”
“我心里不平衡，你得和我一样，我也要给你吸草莓”贺桃桃很孩子气的提出这个要求
“我今天有会要开，不方便”薛玥难得一次表现出不自在的表情
“我不管”可贺桃桃好像上头了，一副不还回来这事过不去的样子
...
“这个是从新疆邮过来的红枣和枸杞”
“泡水喝，用我送你的那个杯子好好喝水，知道吗”薛玥从后备箱拿出一个袋子，放在坐在副驾驶红着脸当鸵鸟的贺桃桃怀里
薛玥看着她，只觉得这人真的是...
坏得很
明明刚刚在家里是那样的耍横，自己妥协、让她讨了便宜之后，她这会却还开始不好意思了
“知道了，我现在每天都有在好好喝水”贺桃桃怀里抱着袋子，声音软软糯糯，像个乖孩子一样的回答着她
薛玥拿她没办法，只是好笑的摇摇头
系好安全带然后发动车子
刚刚在家里，贺桃桃一副我必须在你的身上也留下草莓的架势
薛玥见逃避没用，便心一横，扯开睡衣衣领吓她
“这里可以，脖子不行。只要你敢，我就让你吸”她指的是锁骨附近，但她也知道贺桃桃胆小没经验，敢不敢吸还不一定呢
可没料到，贺桃桃只是站在原地怂了一下，而后便大跨步的走到她面前，弯腰吮吸起来
嘴唇越往越下
直到胸口
留下一大片密密麻麻的痕迹
车子发动
贺桃桃这才敢稍稍抬头，侧着脸看她
可没看她几秒，她就又害羞的低下头去
直到薛玥将她放到地铁站的时候，她才红着脸小声提醒了她一句“你一会下车之前，记得再系一颗扣子。我隐隐约约还能看到一点痕迹”
待贺桃桃下车走进地铁站，薛玥这才抬手细细抚摸贺桃桃早上靠耍横吻过的地方
这里、二十多分钟前才被贺桃桃那双柔软唇瓣触碰
那双唇吻过自己的锁骨、锁骨下方、最后甚至流连到胸口处，霸道的一一留下属于自己的印记
薛玥以前从来不知道，一个女生会给自己的生理和心理同时带来如此大的颤动
当贺桃桃的那双湿软唇瓣贴上自己的肌肤之后，薛玥感觉自己的心脏好像都要坏掉了
先是停跳几秒，而后又开始狂跳不止
被吻到最后，薛玥甚至觉得自己变得有些病态
她在那时甚至想将贺桃桃揉碎，一段一段的揉进自己的心口，揉进自己身体的每一处
贺桃桃是下午的时候才上班
早上她先是回家换了套衣服，然后出门，前往自己提前几天在网上查好的一家花店
她之前心里一直在琢磨着要给薛玥送个什么礼物，现在礼物已经买好。可是，她又想给自己恋人来个双重惊喜。
想来想去，觉得花与礼物一起送更为搭配
所以她今天早上的任务是，将花的款式定下来，然后再将昨天没买成的好看礼盒一起定下来
贺桃桃按照导航很快就找到了自己要去的这家花店
还没等她进店，就被店门外摆放的鲜花所吸引
她刚进店就嗅到店内所弥漫的花香，很清新很新鲜的感觉
“姐姐你来了呀”一道很小又很温柔的童声唤着贺桃桃
贺桃桃这才发现，柜台那里坐着一个很漂亮的小女孩，大概三四岁的样子
脸盘白白净净的，她水灵灵的大眼睛眨巴着，眼里好似有星光，清澈又纯净，可也看得出这是个小大人，人小鬼大。贺桃桃只看一眼就忍不住的打心眼里喜欢她
“对呀，我来啦”
“小朋友你认识我吗？”贺桃桃换了一副和小孩子交谈的语气，声音柔柔细细的
“不认识，但是姐姐长得好看”小大人的笑声也清脆，眉眼笑起来弯弯的
看起来也是乖乖的，让贺桃桃忍不住想伸手捏捏她的小脸蛋
“谢谢小美女，你也很好看”就这样，贺桃桃和一个三四岁小姑娘开启了互夸吹捧，只不过都是真心的罢了
“姐姐要买花吗？知知去帮你叫外婆”没等小女孩跳下椅子，一位稍微年长的阿姨就从后门走了出来
这位阿姨就是这家花店的老板，她在看到贺桃桃之后，便微笑招呼
当然在和贺桃桃简单打过招呼之后，还是走到了小女孩的身旁，夸赞她
“我们知知真厉害，又帮外婆招呼客人了呢”
贺桃桃在一旁看着这一大一小之间的互动，内心羡慕不已
她现在好像也能理解，为什么这个小女孩会这么讨喜了，因为她身边的周身环境很好，外婆很温柔优雅，孩子在这样的外婆代养下，肯定也会一样礼貌又优秀
后面的时间，贺桃桃将自己对花的要求和这位老板进行了沟通
她们很快谈好了花束的大小，及花品种
各个方面都谈好之后，贺桃桃很满意
很快她便付了定金，确认自己过来取的日期和时间点
“其实我们可以帮你送到指定地方的，你不用麻烦，还专门过来跑一趟”老板温情提示她
“没关系，我想亲自过来拿，然后再送给她”她们在刚刚的交谈中，老板就已经了解贺桃桃这束花是送给和她一样的女生的。
毕竟向日葵有个很好的花语是：如目无她人、四下皆是你
因为贺桃桃选的这个花很明显，再加上她刚刚无意中透露出来的信息
“你选的这个花很好看，送给女孩子也很适合，清新不艳俗”
“祝福你们”
贺桃桃意外听到老板的祝福，内心无比感动
因为她不敢想象，她们之间的感情居然能受到来自阿姨这个年纪的祝福
“谢谢您”贺桃桃感动到不行，真诚的道着谢
“外婆，这个漂亮姐姐来的那天，我还能再来花店吗”小女孩拉着外婆的手，撒娇询问着
“这孩子从小就喜欢好看的男孩女孩，对着长得好看的人也比对一般人热情，你千万不要介意啊”外婆帮小女孩解释道，笑的是无奈又宠溺
“不会，知知很讨喜，我也很喜欢她”贺桃桃伸手轻轻拍了拍她的脑袋
没想到却看到小女孩突然一脸娇羞的捂着脸，对她说道：“姐姐，我能不能亲亲你”
还没等贺桃桃回答，外婆就已经开始教育她：“知知，你不能总这样，不礼貌知道吗”
“快向姐姐道歉”
原来，小女孩在看到美女帅哥的时候，就经常提出这种‘过分’要求，时间久了，外婆也拿她没办法，说她她又不听
家人每次在训了女孩之后，女孩总是委屈着一张脸说：“那我就只是想亲一下她/他一下嘛”
委屈的样子，让家人不忍心再去开口训她
但也不能不训
外婆对贺桃桃说的更搞笑的是，知知在幼儿园，就因为经常偷亲其他好看的小朋友，被老师扣在学校好几次不让走，然后和前去幼儿园接知知放学的家长进行一次又一次的深刻谈话
薛玥听后只觉得太可爱了这孩子，这么小就是个颜控加亲亲狂魔
贺桃桃就在想啊
如果以后她和薛玥也能有孩子，她们的孩子能有知知这么可爱好看那该有多好
贺桃桃在定好一切之后，她就开始期待着周六的到来
在周六之前，贺桃桃被家人召唤回家了一次
谈的事情没什么新鲜的，还是贺桃桃要让贺爸给自己买房的事情，和她考试换工作的那件事
至于谈男朋友...贺爸也只是顺带提了一嘴，并没有多说
“您说您迟早都得给我买，我就想不明白了，为什么就非得要拖到我成功换工作之后才肯买呢”贺桃桃对着贺爸说话还是一样的没耐心
贺桃桃知道贺爸的心理，好面子，自己在商场上班的这一年多时间来，就属他最看不上自己的这份工作，他就觉得贺桃桃在商场做导购丢他的人了。所以当贺桃桃之前无意间透露自己要考海关这份工作的时候，家里就属贺爸最支持
贺爸现在心里打着什么算盘贺桃桃也知道，那就是如果自己到时候考不上的话，那贺爸就找关系买下这个工作，不管是花多钱、几万、十万、十几万他都舍得。但如果贺桃桃靠自己的本事拿下了这份工作，贺爸就会以奖励的方式，全款给贺桃桃买一套房
横竖都是为了让贺桃记住他的好
“你以为买房子是去菜市场买菜一样简单吗，你还要求我全款买，我就问你我哪里来那么多钱？啊”贺爸看见贺桃桃对这个自己一脸不耐烦的样子也不高兴，说话的语气也控制不住的变重
“我都说了，您少给您的那个小三小四们买点东西，房子钱早就出来了”
“怎么，您可千万别用眼睛瞪我。自己事都能做的出来，还不愿意让人说了。”
“我要是您呀，我带那些女人逛街的时候就会更严瑾些，不会带她去家附近的商场逛，要不被熟人看到多丢面啊，对吧”
“嘿，您瞧我这记性，您习惯了对吧，您把您这当本事向大家炫耀呢，恨不得全世界的人都知道，您、老贺厉害，身边围绕着一堆烂女人”她不怕自己的冷嘲热讽激怒贺爸，反倒她还希望自己的冷言冷语惹怒到他，激怒他，贺桃桃心里会有一种报复成功的快感
可贺爸也不知道是听多了贺桃桃这种语气对自己说话，还是年纪越长、想缓和与子女之间的关系
他现在改变了很多，很少去和贺桃桃针锋相对，大声吵架
“行，我现在不想跟你吵，你走吧”贺爸被贺桃桃气得是呼呼的，手一摆就让她走，省的自己看见了心烦
而贺桃桃也是松了口气的样子，和家里其他人打过招呼之后，提起包换了鞋立马就撤
“喂，我从爸妈家里出来了”贺桃桃一和薛玥通电话，就立马变得娇滴滴，声音也会变得甜腻腻
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
薛玥要是看到贺桃桃故意激怒贺爸的样子，估计也会被吓得够呛
在她面前温顺乖巧的贺桃桃、一旦开始阴阳怪气的说起话那可真的是有够吓人
叨叨两句与文无关的话啊
我昨天也是真梦幻 昨天生日来例假肚子疼一天不说下午刷微博在一个秀恩爱博主微博里看到九月份和我暧昧过十天的小姑娘脱单了，我当时看过她们合影觉得她们两人的长相还挺配的，就截图给我闺蜜看 我说俩人看着挺般配祝福她幸福长久、然后就是希望小姑娘别整天给她女朋友找事。
等到晚上刷朋友圈又刷到十一月和我以交往为目的了解了不到一周的姑娘朋友圈晒合影也脱单了。
然后还有就是我在昨天中午的时候发了条朋友圈（那会还都不知道前两个消息）我的朋友圈文案是：不着急，我们好吃慢喝 来日方长（这个文案真的很适合我这个佛系女孩当作生日文案）
配图是我的一张背影然后朋友圈有些朋友就以为我脱单了。我…？？？
（行吧，我生日也没告诉谁，她们会误解文案的意思我也理解）
然后我闺蜜就告诉我说：那这样其实也挺好的，表面上看起来你们三个人都脱单了，谁也祸害不上谁。我一想，其实也对哈，反正我目前也没有要恋爱的念头误会就误会吧省的招惹烂桃花
其实说这些我也不知道自己想表达什么，我就是觉得昨天一天很梦幻很巧没地方叨叨就说在这里

第 52 章
周六这天
薛玥休息，贺桃桃下午三点下班
和往常一样，薛玥打算早上去做自己的事情，然后等到贺桃桃下班的时间，再开车过去接她。
可今天的贺桃桃怪怪的，说什么也不让自己去接
就只是很神秘的告诉自己，下午几点在哪里哪里乖乖等她就好
薛玥看她这么神秘，内心隐隐有了猜测
就顺着她的意，答应了她的要求
贺桃桃提前几天就和刘娜说过了，今天下午她有事不能加班的事情，而刘娜也答应了，只不过给她提了要求，后期业绩要补上来，要不然她也不好向其他员工交代。贺桃桃也理解刘娜，便满口答应
下午不到四点时间，贺桃桃坐车赶到了花店去取花
可不巧的是，今天她没能见到那个颜控小美女。说实话贺桃桃没见到她还是有一点点失落的，毕竟那个小姑娘是真的可爱，她是真的喜欢
“知知今天去上那个叫什么少儿编程课了，她妈妈给她买了很多课，平时周内放学、周末休息都不太能闲得下来，今天上这个课，明天上那个的。课程排的比较满，那天她在店里也是因为我看她太累，特意给她请了一天假休息的”外婆主动对着贺桃桃解释道
她见贺桃桃拿了花，还在店里东瞅瞅西看看的，就猜得出她应该是在找知知
“那知知好辛苦啊”
两人又围着知知的话题简单聊了两句
最后，贺桃桃见时间不是很早，便主动提出告辞，并对老板表示，以后有需要还会再过来
贺桃桃从花店离开便赶紧打了个车，回家换衣服，拿礼物
一切准备工作结束，等她再坐车到达和薛玥约定地方的时候，正好六点
而薛玥到的更早，好像已经在那里等了一会儿的样子
贺桃桃从远处就已经看到她的恋人
她姿态慵懒的坐在咖啡厅店外的圆桌处
低头看着手机，时不时的抬头、左右观察看看贺桃桃是否到来
贺桃桃双手抱着鲜花，从她背对着的身后方向一步一步慢慢的靠近她
可能是两人之间有着无形的心灵感应
就在贺桃桃的手即将搭上薛玥肩膀的时候，薛玥却先一步偏头看到了她
嗯...
该怎么形容薛玥看到贺桃桃手捧着鲜花出现在她面前时的表情呢
这一瞬，贺桃桃好像看到了薛玥眼里的星光
女人的脸上呈现出的是一种既开心又感觉到很不好意思的笑意
不好意思到哪种程度呢？
这是贺桃桃第一次看见薛玥害羞的需要用手遮面来控制笑容
她的羞涩，难能一见
只一眼，杀伤力就足够大
贺桃桃甚至感觉自己心跳的有些太疯狂了，心跳急的好像快要从嗓子眼跳出来一样
直至此刻
贺桃桃好像突然理解了薛玥之前说的那句：你看到礼物笑起来的时候，就是我最好的礼物
是啊，你笑起来就是我最好的礼物
送花能够看到薛玥会表现出如此欢喜的表情，贺桃桃只觉得，很是心满意足
贺桃桃压下内心狂跳，将手中的花送到恋人手里
而后微微俯身，在她耳边轻轻道了句：“你好美”
薛玥顶着已经变粉的耳朵，拉着她一起坐下
因着今天是周六的原因，这周围的人流还算不少
所以刚刚贺桃桃和薛玥的那些举动，有被部分人注意到
这种情侣送花告白的事情其实平时很常见，基本不太会引起别人的注意
但贺桃桃和薛玥不同，虽然她们俩人美的风格不同，但到底都算是人群中的亮眼，再加上她们两个女生，又是送花又是拥抱的，关系不言而喻。自然引来周围一小部分人的围观
而这一小部分人当中，凑巧就有贺桃桃以前的熟人
郭嘉君
郭嘉君今天是和武田恬约了来这里一起购物的，郭嘉君这个人不喜欢凑热闹，可武田恬不啊，她这人天生就爱看热闹。当她发现在她们附近散散的围着一个小圈，便好奇心大发的拉着郭嘉君一起去看热闹
这不看不要紧，一看清楚热闹的主角是贺桃桃之后，武田恬都后悔的想要抽自己两个嘴巴子了
“我发现这妹子是长得越发好看了，还是因为她换了穿衣风格？总感觉比之前更有感觉了些，变得更吸引人了”
武田恬上次将自己偶遇贺桃桃、并将她讽刺了一通的事情告诉了郭嘉君，郭嘉君当时就对她说，以后不用这样了，自己和贺桃桃没接触多长时间，感情不深，现在已经完全放下贺桃桃了。
所以，武田恬现在才会毫不注意的在郭嘉君面前评价贺桃桃，因为她以为，郭嘉君不会在乎
可是她话刚一说出口，她才察觉到郭嘉君的脸色很不对劲，内心有了计较之后，立马转变话头“君君，你看她又在祸害其他女人了”
“这种女人，实在太渣了，还表现的一副纯情的样子，真是恶心”
郭嘉君没有将武田恬的话听进去多少。她只是一动不动的盯着前面贺桃桃的方向
是啊，贺桃桃是变得更好看了，说不上来她到底哪里有变化，但就是能感觉到她的整体气场，很柔和、很幸福
眼前的这个女孩，自己喜欢过而久久不能忘的女孩，不管她是和男生恋爱还是女生，都和自己没有关系了
郭嘉君，放过自己、彻底忘掉她吧
“你怎么今天穿的这么...”薛玥看着贺桃桃的打扮有些惊喜的问道
“怎么样，好看吗？”贺桃桃今天穿的是紧身牛仔裤搭配千鸟格西装，看着很御很A。
这身打扮和她以往的穿衣风格有着很大的差别，但却意外好看到让人移不开眼
“为了衬你，特意这样穿的”贺桃桃说完对着她调皮一笑
薛玥和贺桃桃都不是高调的人，她们看着身边围绕的人越来越多。
便商量着赶紧离开这里
此时也正到饭点，薛玥一直记着左施冉交待贺桃桃的那句‘多吃火锅’。所以，她更多时间会带着贺桃桃一起吃火锅，而今天也不例外
贺桃桃本来想着找个合适的时间，将自己准备的第二份礼物送给薛玥
可火锅店的这个氛围，实在不合适。
尤其是周末的火锅店，更是乱糟糟，吵哄哄的
晚饭结束后，贺桃桃提出一起走一走，顺便消消食
可薛玥却没答应，最近气温降的厉害，夜里也越来越冷，她怕冷到贺桃桃
便提议，一起开着车顺着路边无目标的兜风
晚些时间再送她回家
贺桃桃一听，晚上两个人在车里，也勉强算是个好氛围吧
至少没人打扰
深秋，街道到处布满枯枝落叶
二人就这么慢悠悠的开着车，听着音乐聊着天
薛玥将车停到无人路边，打开天窗感受着凉凉秋意
“桃桃，闭眼”她的声音柔和、对着贺桃桃有种魔力
贺桃桃不用思考薛玥让自己这么做的原因
只要是她说的，是她要求的，贺桃桃就会绝对乖巧顺从
不想原因
她很听话的闭上眼睛
眼睛看不到，听觉就变得异常敏锐。她听到薛玥好像是先打开了手边的储物盒、没一会儿时间又关上的声音
接着，她的左手被薛玥牵起，而后是一股冰凉触感触到手腕肌肤
细细的，好像是...
“乖宝，可以睁开眼睛了”薛玥像个虔诚的教徒一般，低头亲吻她的手背
“喜欢吗”她含情脉脉的看着贺桃桃的脸庞，眼神温柔的好像只能装下她一个人
薛玥送给贺桃桃的是某品牌自己搭配的手链，少女感满满，很配贺桃桃
“我很喜欢，喜欢礼物、喜欢你”贺桃桃惊喜的看着手链，而后克制不住内心欢喜的上前拥住薛玥
小声告白
薛玥送的这个礼物，出乎意料的好看。不知道是不是受收礼物人心情的影响，贺桃桃甚至觉得，这款手链就是世界上最好看的手链了
“其实我也有礼物要送给你”贺桃桃退回副驾驶、很珍惜的摸了一会手链之后，便说出自己也有礼物相送
她没有提出让薛玥闭眼的要求
而是在告诉她自己也有礼物相送之后，就缓慢的从包中掏出礼盒
这时间，她一直在观察着薛玥的表情变化
薛玥的眉眼间遮盖不住的满心期待
再到看到礼物时的惊喜不已
薛玥在看到贺桃桃为自己准备项链的时候
她竟然感动得想要哭泣
原本下午的时候收到一束花，她就已经很惊喜也很知足了
可没想到，眼前的这女孩竟如此在乎自己、重视自己、珍爱自己
“谢谢你，给了我一个又一个的惊喜”薛玥感动是真的
这种互相给对方准备惊喜的感觉，真的很美好，她的内心很满足很满足
“喜欢吗？要我帮你戴上吗？”
贺桃桃帮她戴的时候，紧张的双手都在打颤
呼吸也不敢呼吸
简直不要太紧张
“你太有心了，真的谢谢你”她爱怜的揉着贺桃桃的脑袋，柔声细语的和她说着话
二人都不着急回家，一直这样坐在前排又很憋屈
贺桃桃这时内心发软，又很想赖着薛玥靠着她，所以就提议一起挪到车后座
二人刚一下车，一股冷风吹来
薛玥穿的相对单薄一些，冷的她只想快速钻进车内，躲避寒风
而贺桃桃则和她全然不同
她在车外边甚至还感受了几秒秋风
薛玥想：到底是年轻，整个人看着都是神清气爽的
贺桃桃刚一钻进车内就好心情的对她说
“刚刚突然想起一句话，觉得很适合现在的氛围”
“什么话？”薛玥往贺桃桃那边靠了靠，好让她能调整更舒服的姿势靠在自己肩膀
“微风轻轻起，我好喜欢你”她抬头主动献上一吻，而后便心满意足的寻找着更舒服的依靠姿势
靠着肩膀还不够，她还得伸手环住薛玥的细腰才能满足
我爱你，心中炙热
你看
我就是这样的我，爱你也是这样的，简单又明了。
所以，你明白吗？
我是这样的深爱着你啊
“想听你唱歌”贺桃桃突然提出要求
她迷恋薛玥的声音，她觉得薛玥在说话的时候，音量拿捏的是那么的刚刚好，不大不小、温柔又沉稳
可她们在一起这么长时间以来，倒是从没听到薛玥唱过歌
“我要你”薛玥的声音是一如既往得温柔
让贺桃桃听不出任何端倪
可这人说出的话却是如此露骨
她红着脸一脸难以置信的表情看着薛玥，仿佛还不敢相信这句话是薛玥嘴巴里说出来的
“可以吗？”薛玥不顾她的表情继续追问道
贺桃桃想：不是可不可以的问题，问题是...
“现在吗？”她有些难为情的说道
“唱任素汐的我要你，可以吗？”薛玥这才憋不住的露出狡黠一笑
贺桃桃这才意识到自己被耍了的事实
妈的
真
烦
人
...
我要 你在我身旁
我要 你为我梳妆
...
低柔温润的歌声婉转而来
薛玥这个人很温柔，就连她选歌的歌词也是这样的温柔，适景
她唱歌时，看着贺桃桃微微含笑、眼神也含着无数情意
好听、贺桃桃听得耳朵都要醉了
薛玥好听的歌声还在继续
这夜的风儿吹
吹的心痒痒我的情郎
“哦，不对。不是情郎，而是我心爱的姑娘”唱到这时薛玥突然笑了出来，提出问题，还很可爱的自己改了歌词
看的贺桃桃是心直痒痒
吹的心痒痒，我爱的姑娘
都怪这月色撩人的疯狂
都怪这 ...
歌声再度钻进贺桃桃的耳朵，可现在贺桃桃的心思已不在听歌上，尤其在听到薛玥改的这句歌词之后
更是心痒难耐至极
歌声余音绕梁，周遭的一切杂音在这一刻全部消失不见
此刻她的心里只有一个念头
“我想亲你，现在、特别想”
薛玥只是浅尝辄止
可当下氛围实在太好
贺桃桃不满足只是浅吻，便贴上去想要更深
“桃桃，和我回家、好吗？”她承受着贺桃桃的热吻，唇分之际她轻咬着贺桃桃的耳朵、诱惑出口
薛玥这句话什么意思，不言而喻
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啊...
mmp 写的我心痒
还有明天十一点正常更新，能早看的朋友们就尽量早点看吧。我是觉得我自己没写啥过分的，但晋江这傻批、是吧。万一给我落个红锁，我就还…蛮无能为力的

第 53 章
贺桃桃到底还是个大姑娘
跟着薛玥一回到家，这时她才后知后觉的开始慌张起来
不是她不想、反倒是她还很期待能和薛玥有肌肤相亲的机会
可等现在她洗好澡躺床上等薛玥的时候
一想到她们等会要发生的事情
就不自觉的开始紧张起来
心脏也像是快要爆炸一样
害羞、不安、紧张、期待这几种情绪交织而来
薛玥从浴室出来看到的就是贺桃桃一副红乌龟的样子
满脸通红的脑袋缩紧被子里，好像藏住了自己的脑袋，就不会被人发现她内心的紧张一样
“桃子、我洗好了”薛玥在她的身后贴着她，柔声说道
贺桃桃感觉到薛玥靠近，她甚至能够感觉到她的曲线正贴着自己的脊背，软软凉凉
令她心惊、变得更加紧张
薛玥将贺桃桃轻轻扳过，接着两人四目相对
她看着贺桃桃通红的面色，知道她和自己一样，都在紧张
她没有说话，而是试图用舔吻来缓解她们之间的紧张情绪
她的这个办法，有点用处。至少贺桃桃的身体不再像刚才那么僵硬
她仰起头微红着脸，轻喘着气
承受着薛玥的温柔攻击
可贺桃桃也只是变得稍微自然了一点点，只要薛玥的手一触碰到她的肌肤，贺桃桃就忍不住的直往后躲
令薛玥感到头疼不已
可能是贺桃桃太过刻意的想要迎合
有时候越是想这样做，就越做不好
她的表现越来越僵硬，越发不自然
薛玥何尝不是跟贺桃桃一样，对着女生毫无经验
两人就这样吻了许久
贺桃桃非但没有进入状态，反倒是笑场次数越来越多
她笑一次，薛玥就开始怀疑自己一次
怀疑自己在这方面太笨，找不到窍门
“对不起，我身上痒痒肉太多了。要不我们今天就算了吧”贺桃桃开始恼起自己刚刚的行为表现
她气自己不能进入状态
她气自己身上痒痒肉太多
还总忍不住的笑场
她是很想和薛玥继续下去
可在她们一次又一次的尝试之后
在看到薛玥越发感到挫败的表情时
贺桃桃终于忍不住的打断薛玥埋头苦干
她甚至感觉自己对不起薛玥
让薛玥那么努力还得不到她该得到的回应
两人的第一次准备
就这样因为贺桃桃痒痒肉太多，不能进入状态而结束
归于平静之后的二人
许久都没有说话
最后还是薛玥忍不住的打破平静
“宝宝，你是不是嫌弃我了？”薛玥突然委屈的声音传来
“我没有”贺桃桃听到薛玥的这句，吓得脸都白了
赶紧坐起来解释道
“那你今天为什么还不来抱我”她们没有提刚才的尴尬事
因为她们都把刚才没能成功的责任揽到自己身上
都认为是自己的问题
贺桃桃听到薛玥这么说
自责的不像话，心里像是有一把凿子在凿她
她强压下眼睛的酸涨
不让薛玥看到，怕她担心自己
抱在一起之后的两人，互相说了一些温情的话
就都睡过去了
第二天清晨
天刚麻麻亮
贺桃桃还在睡梦中，却被薛玥扰的睡不安稳
薛玥昨夜基本没怎么睡熟
心里一直在想着这个事情
说起来，她们平时在接吻的时候，也会有过快要把持不住的时候，可是以往哪次都没有像昨天晚上的那种挫败
那时候的她们更多的都是满足和想要继续下去的感觉
薛玥分析，昨天晚上她们之所以以失败告终的原因很大可能就是
“目的太明确了，她们心里都明白接下来要发生什么事情，可是那件事情对她们二人来说完全都是陌生的，所以太紧张了，才导致的失败”
所以，天刚亮。
她就不甘心的打算再重新试试
她还是想克服一下她和贺桃桃之间存在的问题
薛玥最喜欢贺桃桃迷迷糊糊、软软糯糯时候的柔软样子
这次，她不再那么着急的只为达到某种目的
她打算随心走
贺桃桃因为薛玥的温柔攻击
鼻腔无意识发出哼哼唧唧的声音
这声音更是惹得薛玥把持不住
细碎的吻扑面而来
贺桃桃被吻的难以喘息，便迷迷糊糊的睁开眼睛
但也因为她刚醒软态更为撩人，薛玥只是温柔安抚一下她的脸颊，便继续了亲吻动作
许是因为贺桃桃现在没有彻底睡醒，以为薛玥和以往的清晨一样，只是闹闹自己
所以，也很自然的继续眯着眼睛环住她的脖子
自然回应着她，和以往任何时候一样
薛玥很明显的察觉到贺桃桃也给出了她最自然的回应
没有了昨天夜里的那种过分紧张感
但是她给出的反应却都是最真实的
很快房间内两人的呼吸声都变得越发浓重起来
这一次
没有插曲
没有笑场
有的只是水到渠成
一切都是那么顺利
两人也都感觉很欢愉
“你先休息一会儿，我去弄点吃的”结束之后薛玥帮贺桃桃盖好被子，自己起身从床脚捡起睡衣。套在身上之后便走出了卧室
待薛玥走出卧室之后，贺桃桃才敢开始放肆呼吸
太不可思议了，她们就这么...做了
回忆起来
贺桃桃只记得清晨时，薛玥吻着吻着，就变得和平常有些不一样了
在以往，薛玥的眼神和行为都看得到的克制
可今天...
待她完全反应上来之后
她们就已经做了最亲密的事情
再之后、她就什么都顾不上思考
整个人都变得轻飘飘、晕乎乎
气息也变成羞人的急
不一会时间，薛玥手上捧着水杯又重新走回卧室
“来，喝点水”
贺桃桃见她进来，又羞涩的将头埋进被子里
刚刚她们才结束那样的事情，贺桃桃还是会感到不好意思
她想她需要一会时间缓冲一下，才能勉强压下内心的羞涩，自然面对她的恋人
“乖，别躲啦”
“你再躲，我可就伤心了”薛玥知道她心疼自己，便故意说的更委屈一些
果不其然，贺桃桃一听她伤心，立马着急起来“我不躲你，你快别难过了”
‘哄’好薛玥之后，贺桃桃也不休息了，直接起床洗漱。
她本来也没多少不适感，因为薛玥对她
足够温柔
餐桌上
薛玥目不转睛的盯着贺桃桃看
“怎么一直看我？我怎么了吗”贺桃桃语气忐忑
她被薛玥盯的都开始怀疑自己是不是做什么错事了
“你好看”
听到回答的贺桃桃是内心雀跃
表面...
“好看的人有那么多，你是打算在街上看到好看的就要死盯着人家看嘛”贺桃桃无奈嗔她
“不啊，我只看我女朋友”
“话说，我们之间算是盖过章了吧”薛玥突然凑近贺桃桃，笑着问道
贺桃桃尽量装作很自然的
干咳了一下
但就是低着头不回答她
“我不管，我们盖章了。既然已经盖过章了，那我可就要开始管你了哦”薛玥笑意盈盈的说道
至于她要怎么管，贺桃桃没问，薛玥也没细说
午饭之后，薛玥开车送贺桃桃去上班
等她将人安全送达，再一个人返回家中的时候
走回卧室准备午休的她
脑中却不断闪现着贺桃桃在这张床上时的画面
那时候的她楚楚可怜，惹人怜爱
女孩眼角挂着泪痕，仰脖带着丝丝哭腔乞求着自己说：“别动了，受不了”
去阳台晾晒早晨洗好的床单的薛玥
脑中却也突然闪现早上她的女孩许是因为自己的撩拨而感到太过难耐
她那白皙细长的指节用力紧紧抓住床单时的样子
和她在看到床单上落的那一抹嫣红时，顿时羞红的脸颊
躺回床上准备午睡时的薛玥
脑中突然闪现她的女孩眉眼间染上欲、色时的样子，她的那双唇是怎样着急的寻找着自己
女孩那压抑颤抖的声音一遍一遍的唤着自己：“玥玥、玥、”
直至最后她浑身颤抖的拍打自己的肩、听她呜咽着对自己说：“好了好了，不要了”
那个时候她的女孩
全身泛着粉、发着热
但唯独脸颊略有不同，但却是更为好看、更为诱人的绯红
她的女孩...
真的很美
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
她俩头天晚上失败那段是我瞎写的啊，我也不知道现实中会不会有人因为紧张和痒痒肉而中止
当然我这么写的原因也没啥，就是很单纯的恶趣味哈哈哈

第 54 章
“今天可算是有时间跟我一起吃饭了啊”下午宋颖和贺桃桃在员工餐厅的时候，故意笑着揶揄她
这一阵时间，贺桃桃谈恋爱下班之后基本不太能约得到。而上班的时候，侯嘉瑜一直跟在贺桃桃的身边，基本不离身。贺桃桃走哪她跟到哪里，所以这就大大减少了宋颖和贺桃桃一起吃饭的机会。
不过宋颖也没多说什么，侯嘉瑜这姑娘看着乖巧让她生不起气，而贺桃桃脱单谈恋爱那也是好事
再说了，薛玥在和贺桃桃谈了恋爱之后，就没再和以前那样总是无缘无故给自己店铺挑刺了。她在工作中都不知道轻松了多少倍
“你快别调侃我了，好好吃饭”
“对了，你跟你女朋友现在什么情况啊，我看你们又秀起了恩爱，是家里人对你们的关系松口了吗？”
之前她们两人关系已经闹僵到各自相亲的地步了，可贺桃桃发现，两人的关系好像已经有所反转
宋颖和李蕊的情况比较复杂，两人相爱着，但又都在互相对对方有所保留着
李蕊知道宋颖以前谈恋爱的次数多，也知道她渣的本质。所以即使她们在一起那么长时间，她也从不敢将自己的全部心意在宋颖面前表现出来。因为她怕自己表现的在乎越多，宋颖就会在自己面前肆无忌惮的渣。李蕊就认为，对于宋颖来说，糖要一点一点的给，一次性给的太多，宋颖绝对会腻了自己
而宋颖，也是察觉到了李蕊对自己的有所保留，再加上她家人一直以来给她的压力也够大。她自己也没有足够多的勇气去和家里抗衡。导致她那段时间就颓丧的认为，家里一直在给她施压，女朋友也不爱我，和我在一起的同时还去和男性相亲。所以她就很生气的跑去和李蕊吵架说：你相亲那我也相亲，要结婚那大家就一起结啊。从今以后我们就是姐妹，谁也管不上谁。
有一种破罐子破摔的意味存在
就这样，两人一边和男性相着亲，一边和对方做着情侣之间的事
互相折磨了许久许久
直到有一次，宋颖在又一次相亲过后，委婉的向对方表达了自己近期没有结婚的想法
可这相亲对象也是不会来事，恼羞成怒给介绍人说：没有结婚意向还出来相什么亲，这不是浪费时间呢嘛
介绍人一听这话，脸上也有点挂不住，便将话直接传到宋颖父母面前
本来宋颖父母还在开心她愿意相亲的转变，一听宋颖在相亲时竟然是这样表现的，立刻火冒三丈
打电话将宋颖叫回家之后，就是一顿质问
宋颖最近也是被李蕊相到一个优质对象的事情烦到头疼，一听家人质问，她居然破天荒的在家人面前正面刚了起来
“结婚结婚，你们眼里就只有结婚”
“从小到大你们到底知不知道我想要的是什么？我是同性恋啊，整天让我解决自己的人生大事，明里暗里给我施压让我结婚”
“我看你们就是想让我死，逼死我了你们也就没得催了”
这件事情过后，宋颖和家人就开始了长时间的冷战
和李蕊也开始了一场认真的谈话，宋颖那次谈话的目的是想告诉李蕊
她再也不跟李蕊争输赢怄气了，从今往后你去相你的亲，我们也别像现在这样不清不楚的纠缠下去了，太痛苦也太折磨人了
···
“从那次谈话之后，我才明白她在我面前是那么的没有安全感”
“我之前为了故意气她，答应家人相亲的请求，也伤到了她的心。不过好在，现在都好了，她也对我说了很多心里话，我们之间也不怎么吵架了，现在就好好的在一起，努力赚钱开始计划我们之间的未来”
“你们之前那样谈恋爱也太累了，互相真诚不就行了，就像我跟她一样，幸福又轻松”贺桃桃听完宋颖的这些事情之后，听完觉得很压抑很累，在她的认知里，谈恋爱就要彼此真诚，互相理解。就像她跟薛玥这样的
“那是你对待感情太单纯了，不过这样也好，遇到个好人很大可能就是一辈子了”
说到最后，宋颖又不正经了起来
“哎，我给你推荐几家我经常买那些东西的店铺吧，也省得你自己摸索、找不到好店”
“什么店啊”贺桃桃没听明白宋颖的意思
宋颖解释之后，她又开始红着脸说她们不需要
太羞耻了，宋颖这老司姬真的是抓住一切机会搞颜色
“别害羞啊，大家都是成年人了，有些知识也该恶补一下了，别到时候想翻身，就因为知识欠缺而翻不了身”宋颖一看贺桃桃和薛玥的样子，就知道贺桃桃肯定是个身下受
宋颖吃饭这期间一直巴拉巴拉说个不停，贺桃桃也劝不住她的喋喋不休，就这么硬着头皮听着
最后还是薛玥的一通电话解救了贺桃桃
“她晚上过来接我下班，你要不要蹭个顺风车？”贺桃桃知道宋颖害怕薛玥，便坏着心眼问宋颖
在看到宋颖一副见鬼的样子，拒绝蹭坐薛玥的车之后，贺桃桃这才感觉自己借着薛玥的气场为自己出了口气
下班后，贺桃桃刚走出商场没一点路。就在马路对面看到了薛玥穿着一身米色裙装，端端的站在车旁等着自己
讲真的
薛玥简直太适合穿这种端庄气质优雅又凸显身材的衣服了
好看到贺桃桃在心里直犯花痴‘我老婆全天下最美’
贺桃桃走近就忍不住开口关心道：“怎么不在车里等我，站在外面会冷”
“没关系，等你时心是热的”薛玥探过身去，看着她的脸满含笑意的说道
虽说两人已经谈恋爱有一段时间了，可贺桃桃还是会被薛玥这一句话撩到面红耳赤
两人在车外并没有多交谈，毕竟她们现在是在公司附近，如果一个不小心被其他同事看到，贺桃桃就担心要被瞎传了
她压下内心羞涩，别捏的推着薛玥上了驾驶座，而后自己小跑上了副驾驶
“送你回家？”薛玥开车没一会、便抛给贺桃桃这样一个问题
“嗯”贺桃桃蔫蔫的回答道
其实她看出了薛玥问自己这问题时的暗暗期许，她何尝不是和薛玥一样，想和薛玥待在一起，可是
“我得回家换衣服”看到薛玥略微失望的表情，她又赶紧解释道
“好，记得穿暖暖哦”薛玥压下心中郁闷，伸手爱怜的摸了摸女孩的头，叮嘱道“可千万不要变成一换季就感冒的小呆子啊”
贺桃桃简直爱死薛玥顶着一本正经的脸说叠字了，有一种莫名的反萌差，简直不要太可爱
“我才不呆呢，再说了，就算我感冒那也是在追赶潮流”
虽然贺桃桃知道薛玥叫自己‘呆子’是只属于恋人之间的爱称，可傲娇的她还是很傲娇的小声嘟囔着
“嗯？怎么说”薛玥看着贺桃桃微微鼓起的小脸蛋，便不自觉的勾起笑温柔问道
“你看啊，最近换季不是流行感冒嘛，所以你说，我这么时尚潮流的人，就算感冒那也是在跟着大众的潮流，感冒一下意思意思”
“歪理”薛玥听完忍不住笑意的捏她脸颊
玩笑归玩笑，如果贺桃桃真的穿的少而被冻感冒，她会心疼
“不准感冒听见没有，要是不听话、看我怎么收拾你”
贺桃桃被薛玥突如其来的领导气场给震慑住了，可她还是大着胆子弱弱的对薛玥说了一句
“那你也一样，不准感冒”
贺桃桃和薛玥俩人的气场相差太大，薛玥说这句‘不准’的时候，气场强大到让人下意识的就会选择乖乖听她的话
而贺桃桃平日里就给人的感觉就很温和好说话，在薛玥面前整个人就会变得更软，更谈不上什么气场、什么震慑力
可薛玥还是会对着她的女孩撒娇示软
“嗯，我听你的、会穿暖暖，所以，你要继续好好爱我”
可能是贺桃桃见多了薛玥在工作中的样子，虽然对他人温和有礼貌，但无形中又给别人一种很强的距离感，让人不敢冒犯挑战
所以她就更能感觉到薛玥在对待自己时的那份柔软、妥协
所以薛玥在和自己独处时，她对自己表现出这份恰到好处的柔软与妥协，总是能让自己感到巨大的满足感
让她总是控制不住自己的想要靠近她，粘着她、腻着她
“带我去吃宵夜吧，突然饿了”贺桃桃目光柔软的看着薛玥的好看侧脸，突然说道
贺桃桃其实不饿，但她就是想多些时间和自己的心上人待在一起
“好啊，想吃什么”
“什么都好”只要和你一起
吃饭的时候，薛玥还以为贺桃桃下午是因为忙的没时间吃饭，所以在走进餐厅之后，就大手一挥的给贺桃桃点了一大堆
待饭菜一一上桌之后
贺桃桃就只是靠着她、挽着她的胳膊哼哼唧唧撒娇，就是不好好吃饭
“看来我家宝宝不是馋饭，而是馋我了吧”薛玥此刻也已经看透贺桃桃的心思，便凑近她的耳朵小声取笑她
“才没有，你别瞎说”贺桃桃被她说的羞红了脸
一个弹跳，便和薛玥拉开了点点距离
“好好好，我在瞎说。继续靠着我吧，我再喂你吃点东西”薛玥笑着搂过她的腰，让她靠近自己维持着原先的姿势
最后两人都吃的肚皮圆滚滚，回到车上休息了好一会时间都没发动车子离开。
最后还是薛玥看时间实在太晚，才发动车子送贺桃桃回家
“你要不要放些换洗衣服在我那里”薛玥将贺桃桃送到小区之后，看到贺桃桃眼里的不舍，便主动开口提议
薛玥这是在邀请她一起同居的意思吗？可是...现在就同居会不会有些太快
“如果以后想去我那里，也会方便一些”没等她内心戏演完，就听到薛玥补充了这么一句，说实话，她的心情瞬间就down下来了呢
“我知道了，有时间会拿的”说完她就解开安全带准备下车，和薛玥告别
“桃桃”没等贺桃桃下车，薛玥委屈的声音就从她背后传来
“你还没有吻我”
贺桃桃转身在看到薛玥对着自己委屈的样子，内心瞬间柔软的不像话
还有什么好说的，抱着薛玥就是一顿深吻啊
一吻结束，两人都有些气喘吁吁的靠在座椅上平复呼吸
在她们有过最亲密的接触之后，就连现在再普通不过的接吻都能很容易勾起心底的那份难言的小心思
“我刚刚说什么让你感到不开心了吗？”不一会时间，薛玥便将自己的脑袋贴过去，小心翼翼开口问着贺桃桃
贺桃桃感受到薛玥对自己的体贴，面上便不自觉的带起笑意
“哼，还说我是呆子，我看你才是笨蛋呢”说完她还淘气的轻轻去咬薛玥的鼻头
“嗯，我是笨蛋”她一副宠溺的要命的语气对贺桃桃说道
“那笨蛋能不能约呆子明天一起健完身之后，留在我那里，给笨蛋一个机会，熬汤给你喝？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我在想，这种日常甜腻是不是写太多了？

第 55 章
“嗯，我是笨蛋”她一副宠溺的要命的语气对贺桃桃说道
“那笨蛋能不能约呆子明天一起健完身之后，留在我那里，给笨蛋一个机会，熬汤给你喝？”薛玥被咬也不恼，心底反而很喜欢贺桃桃对自己的这一举动
“看你表现喽”
周一、例行早会
贺桃桃和同事卡着时间点一起结伴去开会
等她刚走到开会地点的时候，就看到薛玥已经端端正正的站在那里，等待着参加早会的员工到来
贺桃桃在商场看到薛玥的时候总是会不太好意思的躲着薛玥的目光，因为她实在是怕被别人看出任何一点端倪
可薛玥不啊，她会很镇定的朝着贺桃桃笑
而在早会期间，薛玥在和贺桃桃眼神对上之后，还特意扯了扯衣领、手指勾了勾贺桃桃送的那条项链
然后朝着她温柔的笑
贺桃桃看她的动作本来也想稍微抬下手腕，碰碰手链，以示回应。
可现在到底是正在开会，在这种情景下，贺桃桃只有稍微有点动作，就会很容易引起别人注意。所以她纠结再三，最终也没能抬起手腕回应她
“贺桃桃，你们今天早上几个人”也不知道是薛玥不满早会时贺桃桃没给自己的回应还是什么原因，早会刚一结束，薛玥就跟到贺桃桃店铺里，当着店里的其他几位员工面直接问道
“三个”贺桃桃是万万没想到薛玥会直接来她们店里，摸不透薛玥心思的她回答问题也是哆哆嗦嗦的
“好，那你跟我来办公室一趟”说完便转身离开店铺，往办公室方向走去
贺桃桃和店里同事眼神交流了一下，便乖乖的跟在薛玥屁股后边一起往办公区走去
一路、薛玥没有说话，贺桃桃也就低着头一直没有开口
“把门带上”薛玥的声音依旧公事公办，没有别的感情所言
可等办公室的门刚一落锁，薛玥这个大尾巴狼就藏不住尾巴的露出原型
“你一到公司就对我好冷淡啊”她双手环住贺桃桃的腰，在她的耳边轻轻抱怨道
“你控制一下，这不是在家里”她刻意压着嗓子，一副做贼的样子
贺桃桃在公司还是会很拘谨，只要是在商场，她就会时刻注意，哪怕现在是在薛玥办公室里，哪怕这个时间点没有人会进来这里，贺桃桃还是会很小心谨慎
平时不管是在家里、还是在外面。贺桃桃都能很自然的对着薛玥撒娇。可是只要她们一到公司，想让贺桃桃对着薛玥说一句情侣之间正常的软话，那简直都是比登天还难
薛玥听到贺桃桃这句之后，不禁轻笑出声
“那我要是控制不住怎么办”说完还坏着心思的对着她的耳朵吹气
“你昨天晚上没跟我在一起，我都没睡好”
最后贺桃桃抵不住薛玥的温柔攻陷，也不知怎么的，就跟吸了迷魂烟一样的，和她在办公室里痴迷的吻了起来
一吻结束，薛玥这才满意的放贺桃桃从自己的腿上离开
“下班后在车里等我，我大概三点忙完也就能下班了，到时候我们一起去健身”薛玥从包里掏出车钥匙，递给她
“对了，还有这份文件，帮我拿给你们店长”薛玥一脸自然的对着贺桃桃交代着叫她上来的目的
薛玥看着贺桃桃对自己又是一副敢怒不敢言的样子，薛玥心底的恶趣味简直达到了大满足
“好了，我这边没什么事了，你没什么事的话、也下去工作吧”
可是又在贺桃桃转身之后，才一副慢悠悠的语气提醒她道：“其实出去之前可以补个口红、当然如果你不想补的话也行，你这样...”她还故意拉长尾音，吊着贺桃桃的心思
“凌乱美更迷人”
薛玥是真的很坏，看贺桃桃紧张便忍不住的一直逗贺桃桃玩
最后看到贺桃桃瞬间羞红的脸颊，满意笑出来
而后走到她面前，点了点贺桃桃因为生气而微微撅起的嘴唇
“哎呦喂~我家桃子宝宝真可爱”
“你说，我怎么这么坏啊，总是忍不住的想逗你”
薛玥这样坦然说出口，贺桃桃反倒不像刚才那般生气了
反倒是在听完她的那句话之后，想再听一遍她夸自己可爱
也不确定是因为薛玥说那句话时的可爱语气，还是怎么
总之就是想听的耳根发痒
“别笑了，你口红借我用一下啦”贺桃桃无奈嗔她
就在她补口红的间隙，薛玥还不安分的总闹她，气的贺桃桃没办法只能瞪她、可她红着脸的样子气场实在太弱了，软软的她根本起不到任何作用。薛玥还是跟个小霸王一样，继续惹她
贺桃桃离开办公室之后，薛玥就收起不正经，开始一本正经的忙起了工作
之前薛玥说和贺桃桃盖章之后就要开始管着贺桃桃了，其实她要管的就是让贺桃桃跟着自己一起健身。贺桃桃身体有些柔弱，再加上她之前针灸的时候左施冉还特意交代贺桃桃要多锻炼身体，增强体质。可之前薛玥每次提让贺桃桃和自己一起去健身，贺桃桃就以各种理由躲，说健身很累、健完身全身酸疼。总之就是找各种各样的理由。薛玥没办法，为了她的身体，只好对她下达强命令，这次也是她好不容易才磨到贺桃桃答应和自己一起去健身的
薛玥一想到下午她和贺桃桃能一起早下班去健身，而贺桃桃第二天还刚好休假，晚上贺桃桃留在她那里，对她们来说那简直就是天时地利人和，不做点什么事情都会感觉到很可惜的一晚
想到这里她就浑身是劲。可没等她激动多久，就接到贺桃桃的通知
贺桃桃爸妈突然有事，所以给贺桃桃打电话让她今天下班去幼儿园接泽泽放学，在得知贺桃桃明天休假之后，更是放心的把泽泽交给她带，他们第二天下午再去郝意那里接泽泽回家
薛玥听到贺桃桃一直对着自己道歉，纵然内心再可惜，她也不能表现出来了
“没事，你好好照顾孩子，不要太累。健身房我们就下次再一起去吧”
“或者就是、和上次一样。我们一起去幼儿园接泽泽放学，然后带他去玩。他幼儿园就在...”贺桃桃也想和薛玥待在一起，她心里想的是不能一起去健身房，那就一起带着孩子玩也行，只要她们有机会能待在一起
她本以为薛玥会满口答应，却没想到薛玥想也没想的就直接拒绝了她的想法
“不了，你去接泽泽吧。我就不和你一起了”
“为什么？你下午不是也没其他安排嘛”贺桃桃还想争取，便软着声音对她撒娇
可薛玥却没因为她的撒娇有丝毫转变，而是再一次的拒绝了她。
贺桃桃一看撒娇不行，便也不再多说。和她说了几句其他，便挂了电话
贺桃桃是真的想不通薛玥为什么不愿意和自己一起带孩子，明明上次她还和自己一起带着泽泽玩了一天呢。
难道是她不喜欢孩子？
那她如果真的不喜欢孩子的话，我们以后还能有自己的孩子吗？
挂掉电话之后的薛玥，脸上没有了往日的那份甜蜜，而是露出了似疲惫似迷茫的表情
让人看着有些捉摸不透
不一会儿时间，薛玥便收起颓丧的表情、解锁手机，拨了一通电话出去
“喂、妈...”
贺桃桃这边赶着泽泽放学的时间，拿着接送卡急匆匆的赶到幼儿园
本来她来接孩子已经算是比较晚的了，可没想到和泽泽同班的还有好几个小朋友在教室里等着家人来接他们
“哇、知知，你跟我们家泽泽竟然是同班同学哎”贺桃桃在从老师手中接到泽泽之后，惊喜的发现了花店里的那个小美女
知知这孩子长得太乖巧、太讨喜。
所以她对知知的印象很深，这两天她和同事聊天的时候甚至还提到过这孩子
显然，知知也记着贺桃桃。她看见贺桃桃之后，赶紧跳下小板凳，扑腾着自己的小短腿、小跑着扑进贺桃桃的怀里。
也不管其他人，快速吧唧一下，就亲到贺桃桃的嘴巴上。
速度快到不给贺桃桃任何反应机会
“知知，她是我姑姑，你不能亲她”没等老师反应过来，泽泽就在一旁急的把知知从贺桃桃的怀里往出扒
可知知却是不让步，推开泽泽的小手奶凶奶凶的就对他说：“我不喜欢你了，我喜欢姐姐，你的手不要碰我”
说完还气哼哼的转头钻进贺桃桃的怀里，一点也没有自己占了人家贺允泽姑姑的意识
贺桃桃蹲在那里听着两个小大人的对话愣住了，怎么？自己这是突然卷入了一场三四岁小孩的三角恋中？
惹的两个小孩子在争风吃醋？
听着知知的这副语气，再看看泽泽吃瘪的表情。惹得贺桃桃当场没忍住一个‘噗呲’笑出了声
最后还是老师伸手将知知从贺桃桃怀里抱了出来，对她解释道：“知知这孩子总这样，看见好看的就亲。我们一个没看住，她就已经亲上了。你不生气吧”
“怎么会，知知很可爱，我很喜欢她”贺桃桃顿时失笑，她想起知知外婆上次告诉自己，知知总被幼儿园老师拦在学校里不让回，就是因为她总亲亲别人。想来今天已经这个时间了她还没能回家，估计又是亲了别的小朋友，被老师扣住了吧
“知知啊，女孩子要学会保护自己，尤其像知知这么漂亮的，以后可千万不要随便亲别人了，好不好啊”贺桃桃蹲下、身子，摸着她的头发柔声细语的和她打着商量
“那姐姐长得好看，我就是想要亲亲你嘛”知知被贺桃桃这么一说，顿感委屈，嘟着小嘴小声说道
“那姐姐下次还给知知亲，知知能不能答应姐姐、以后就不再乱亲别人了”贺桃桃诱哄道
“那姐姐和知知拉钩”小孩子的情绪转变的很快，表情也最真实。就在贺桃桃说完这句之后，知知的脸上就换上了灿烂的笑容
贺桃桃和她拉钩之后，便和知知告别
随后带着泽泽一起离开了幼儿园
而在幼儿园里继续等待的知知，十分钟后也终于等来了她的妈妈前来接她去上兴趣班
“妈妈，我新认识一个姐姐，姐姐好好看，我好喜欢她”知知牵着妈妈的手，开心的说着自己交的‘新朋友’
“是吗？那知知是不是还和以前一样，偷亲了人家”女人牵着知知的手，往外走去
“妈妈，你不要急着凶知知。知知已经答应了漂亮姐姐，以后不会再偷亲其他小朋友了”小女孩仰着脖子对着自己的妈妈解释道
“哦？你今天怎么这么听话，我和外婆说你那么久，你都还是不改。怎么新认识的一个姐姐就能让你改了呢，就是因为姐姐好看吗？”
“对啊，因为姐姐很好啊，知知就很喜欢”不像妈妈，总是给知知报那么多的兴趣班，没有时间陪知知不说、还总是凶知知
“真的很喜欢她吗？那让她给知知当妈妈、你要不要啊”女人笑着问知知
而知知听完之后，好像还很认真的在思考着这句话到底可行不可行
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
她们下一章吵架了，你敢想。
猜猜因为啥吵的

第 56 章
贺桃桃怎么都没想到，自己在第二天送泽泽上学的时候，能够在学校门口再次碰见知知
与其说是碰到，倒不如说是知知早早就站在学校门口等着贺桃桃的到来
“姐姐，我在这里”知知挥动着她的小手，大声朝着贺桃桃的方向喊着。她的身旁站着送她来上学的外婆
贺桃桃牵着泽泽的手，往知知的方向走去
“阿姨您好”贺桃桃礼貌的和知知外婆打着招呼“泽泽，叫奶奶”
外婆看到贺桃桃不好意思的跟她解释道：“这孩子怎么说都不进去，说是要等见到漂亮姐姐才能进去。我和老师都拿她没辙”
贺桃桃听后不禁失笑，昨天自己是说了今天早上会来送泽泽上学，她本想着小孩子忘性大，她是不会把这事记在心里的。可没想到知知今早却是早早的就站在学校门口等自己。
她看知知乖巧，便也做到自己的承诺
弯腰在她额上落下一吻
而后才是假意凶知知
“你不乖哦，让外婆和你在外面站着等，现在早上外面很冷，你要懂得心疼外婆知道吗？”
“知知知道啦，下次不会再让外婆陪着知知一起等了”知知非常乖巧的对着贺桃桃保证道
贺桃桃听着她的保证、内心满足
又一次感叹：小孩子实在是太乖啦，想生
“姐姐，你能不能给知知当妈妈啊。知知真的好喜欢姐姐的”
听到知知的这句，贺桃桃和外婆均是一愣。就连一直安静站在一旁的泽泽都不淡定了
“不行，姑姑是我的姑姑。才不要做你的妈妈”
贺桃桃和知知外婆将两个孩子交给老师之后，这才一起转身离开幼儿园
“知知这孩子是真的喜欢你，她刚刚说的那个话你也不要介意”
“没关系啦，童言无忌嘛。”
“阿姨，您早上吃了吗？要不要找个地方一起吃一点？”贺桃桃试探的问出口，她很喜欢这位阿姨，不只是因为阿姨对她和薛玥的恋情给予祝福的原因，更多的是，她很喜欢阿姨身上的这种气质，让她觉得很尊敬，也很想亲近
阿姨因为有事，便委婉的拒绝了她的邀约。
两人在告别之后，贺桃桃便打车回家去收拾衣物，她简单收拾了一些要拿到薛玥那里的衣服出来
一切收拾结束、她就打车前往王存鑫公司，和他一起吃午饭
“哎呀，兄弟你来的正时时候。我妈正好一会儿要来我公司。你来正好帮我演演戏”
她今天过来本来是要和王存鑫谈谈出柜的事情的，顺便告诉计磊是时候兑现承诺，给自己出柜之路添一把火了
可现在又要碰到她妈妈
贺桃桃现在一听这个头都大了，倒不是说她不愿意演了，而是
“你还不打算出柜吗？你都不觉得你石头哥委屈吗？”
“明年，计划是明年”明年他自己的公司差不多也就能勉强站稳脚跟，他也不需要再要靠家里给的东西来支撑
贺桃桃每次看到王存鑫妈妈对自己好的像对待准儿媳一样，她的心里就很愧疚。可戏已经演下去了，总不能中途喊停吧。每到这时候，贺桃桃就希望王存鑫早点出柜，她也就不再跟着一起欺骗阿姨了
中午一直到下午她接贺允泽的这时间段，她都一直在和王存鑫妈妈一直在公司的会客室里聊天。最后还是贺桃桃看差不多到了接孩子时间、她才起身和阿姨告辞
当然啦，王存鑫妈妈知道贺桃桃是要去接孩子之后，还是没能避免开玩笑出口的‘催婚催生’
下午她刚到幼儿园接到泽泽，就接到她妈妈的电话。她快速将泽泽送回爸妈手里，便赶紧打电话联系薛玥
“喂，我把泽泽送到妈妈手里了。你一会下班要是没安排的话，我们一起去健身啊”昨天到今天薛玥都没怎么和自己联系，贺桃桃以为薛玥生自己的气了，所以她现在对薛玥的语说话气有着自己都没发觉的讨好意味存在
“好啊，那你来公司找我，然后我们一起回家拿东西”薛玥答应的很快
而贺桃桃动身也很快，她们在电话里确定之后，贺桃桃就立马坐车前往商场去找薛玥
碰面之后，她们先是去贺桃桃家里拿了贺桃桃收拾好的衣物，然后将东西一起放下之后，两人再步行前往健身房
贺桃桃真的是很后悔、她到底是怎么拖到现在才答应和薛玥一起来健身的
不得不说、薛玥的身材真的是巨好
那个身材曲线
不对、不应该用身材来形容，
用身段来形容更为贴切
...妙曼
真真是前凸后翘腰又细
完美身材说的大概就是薛玥这样的吧
她现在能理解为什么宋颖最开始对自己说的那句：只是薛玥的身材就够让我流口水的了
现在想想薛玥这么完美的女人在和自己谈恋爱，贺桃桃就止不住的骄傲
只是有点可惜，她们那天早上结束之后、她只顾着捂脸害羞了
她并不敢去直视薛玥的身材
贺桃桃羞涩，不敢看
可不代表健身房里的其他人和她一样不敢看
就贺桃桃在跑步机上跑会步热身的功夫，就前后看到已经有两个人凑到薛玥面前搭话了
“不好意思，不太方便”薛玥礼貌拒绝着眼前这位男士的搭讪
然而眼前的这位男士明显耐心够足，他并不打算这么轻易就放弃
薛玥看到贺桃桃气势汹汹的朝她这边走来，眼里似是冒着熊熊火焰，薛玥见贺桃桃一副气的不轻的样子，赶紧关掉跑步机对着面前这位男士说了句：“不好意思，真的不方便”
“桃桃，别气、千万别气”她赶紧拦住贺桃桃
“回家”她被气红了眼，一个也就算了。可她们这才跑了几分钟时间，就已经有两条野狗眼馋她的薛玥了
“我们才刚来啊”薛玥有些惊讶，现在的贺桃桃显然和平日里那个随和好说话，任自己欺负逗弄的贺桃桃不一样。
这还是薛玥第一次发现贺桃桃语气也有这么不好的时候
“我说回家，听见没有”她也不多说话，只是低声命令着薛玥
没错，就是命令。贺桃桃对薛玥说这话时的语气，没有丝毫商量的余地
薛玥被贺桃桃突然强大的气场给唬住了
薛玥很有眼色的不与她争辩，顺从听话的拉着贺桃桃走进更衣室准备冲澡换衣服回家
回到家之后的两人，贺桃桃的冷脸虽说稍微有点缓和，可到底还是生着气呢
“好啦宝宝，我们不气了啊，气坏了身体不值得”薛玥将还在气到喷火的贺桃桃按坐在沙发上，为她按着摩，好言好语的哄着
“那谁让他用那种色眯眯的眼神看你，你说我心里能舒服吗”贺桃桃委屈啊，委屈的都快哭了。
别人找你搭讪，你给他一个冷眼让他走不就行了。对待和你搭讪的人，你为什么还要那么礼貌的对他微笑呢
“好好好，他们都不好，我们不让他们看、只给我家桃桃看好不好”薛玥见贺桃桃情绪稍微有所缓和，便继续顺着她的意说道
“你以后不准再穿这种健身服，我会给你买新的，以后你就穿着我给你买的去健身。”
“还有、健身不准一个人去，要么和我一起、要么就不准去”贺桃桃越想越不得劲，想到薛玥以前一个人锻炼的时候。那些一个个臭苍蝇可能是怎样的前来搭讪薛玥，她心里就特别不舒服。不舒服的想要发脾气打人的那种
“哎呀，你到底怎么了嘛，我又没跟他们有什么。你干嘛还要限制我的健身自由”
薛玥觉得自己并没有做错什么，贺桃桃为什么突然要发这么大的脾气。很简单的一件事情，为什么还要牵扯到自己的健身自由上。她认为其他事情都可以妥协，唯独健身与护肤不行。
她和贺桃桃之间的年龄本来就相差了近十岁，近十岁的差距、如果她再不自律，没有了好的身材和皮肤状态、她以后拿什么去留贺桃桃一直在自己身边。
薛玥虽然平时没说过，但她在贺桃桃面前是真的很没有信心，她会认为自己再过几年、不再年轻。没有了现在抗打的皮肤状态，没有了迷人的身材，那她就没有资本去和贺桃桃身边的小年轻们去比，她就没有能够留得住贺桃桃的信心
贺桃桃听薛玥的语气变得有些不耐烦，便生气的不再理她。避开她给自己按摩的手，起身一个人躲进洗手间去了
“桃桃，你别生我气，我刚刚就是一时着急，嘴上也没个把门的”
“我不是不愿意让你管我，我知道你是在乎我才那么说的，对不起桃桃、我真的不是故意的”薛玥见贺桃桃一个人小跑进洗手间，立刻慌了神追了上去。
她知道贺桃桃一定是被自己刚刚没注意的语气，惹生气了。
她在浴室外面着急的敲着门，道着歉，只希望女孩能接受自己的道歉
“你去给我熬汤吧，我想先洗澡”贺桃桃在浴室强压下喉头的酸痛，尽量压下自己的难过。她知道自己刚刚对薛玥提出的要求有怎样的无理取闹。
她也不知道自己为什么突然就变得这么霸道小气又自私，明明自己以前就不是这样的人啊。
明明薛玥也没有做错什么事情啊，为什么还要看自己的冷脸
“桃桃...”薛玥想再说些什么的，可站在浴室门外的她突然不知道要说什么了。
本来就是自己的原因，让她的女孩没有安全感，也因为自己的语气让她的女孩感到受伤了。
都是自己的问题，这没什么好狡辩的
没等薛玥离开浴室门口，就被突然开门的贺桃桃抱了个满怀
“对不起，我以后不会再这么不懂事的惹你生气了。你别在心里给我划叉减分好不好”她知道像薛玥这么凡事不言于表的人，一旦心里给谁判了死刑，那这人在她心里肯定就没翻身的机会了。她不希望薛玥对自己一点一点失望，最后攒满失望、然后悄无声息的离开自己
“我以后也会控制自己的情绪，不给你摆脸、也绝不试图控制你”她的声音闷闷的、哑哑的。明显哭过
薛玥爱怜的将她的脸捧起来，看着她有些发红的眼圈，心疼的说道：“呆子，我想让你管我还来不及呢。你就做最真实的自己就好，我爱你，就会爱你的全部”
“你以后有情绪不要再自己消化了好不好，我会心疼。你可以打我骂我都行，让我知道你的情绪好吗？因为我想和你一直走下去，不想让你受委屈”
她们两个人谈恋爱最相似的一点就是，她们之间一旦出现什么问题之后，她们都会在自己身上找原因，然后在消化好自己的情绪之后，再转头去哄对方。消灭存在她们之间的隔阂
她们两人的第一次吵架就这样在互相道歉、互相理解、互相保证下完美揭过
晚上睡前
本来薛玥计划的下班健身、回家喝汤、睡前运动的计划，在吵过架之后也认为不适合再提最后睡前运动这个项目了
可贺桃桃今天却是一反常态的样子，她躺在薛玥的怀里久久不睡
最后反倒伸手打开床头灯
一脸忐忑的表情望着薛玥，小着声拐着弯问道：“能不能耽误你一会儿时间？”
“可以啊，要干嘛”薛玥被她问的莫名其妙，她有些猜不透贺桃桃问这话的意思
“我想要你”她鼓起勇气说完这四个字，粉扑扑的小脸瞬间变得烧红了起来
“只要是你想要、我随时都会给你，不需要问我意见的”薛玥面上轻轻带起笑，目光宠溺的看着她的女孩
“那不是你明天还要早起上班么，我怕你累，明天没精力...”
不等她解释完，薛玥便上前吻上了她的唇
未说完的话语也转而变成了细碎的呻、吟
由最初的隐忍也变得越发高亢了起来、在这屋内久久不停
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
妻妻不吵隔夜架
床头吵架床尾和。只能说、她们两个都是温柔的人啊

第 57 章
第二天早上起床的贺桃桃，坐在饭桌前还在抱怨
“明明说好是我来的，你耍无赖”
“你昨晚不方便啊，那这艰难而伟大的任务自然就由我来接棒啦”
“我哪有不方便，我明明就很方便”提前学好了各种理论知识，我一定可以表现得很好的
“指甲长不方便做手指上的运动啊。”
“宝宝啊，我们还是等你剪好指甲吧”薛玥说着便凑上前去舔了舔她嘴上沾着的牛奶圈，嗔道“怎么还是跟个孩子一样，喝的满嘴都是”
其实薛玥说的也对，
相对比薛玥修剪的平整光洁的指甲，贺桃桃的指甲是有那么一丢丢的长。
贺桃桃不知道是被薛玥刚刚舔唇边牛奶的动作搞的脸红，还是她们说的这个手指运动话题而脸红。
一顿早餐，她又恢复了往常那个黏人又容易脸红害羞的贺桃桃
...
甜蜜又普通的日子一天天的过着
天也变得越来越冷
左施冉在薛玥刚出差回来的第二天，便约着薛玥和贺桃桃一起吃饭。
这一天，刚好薛玥和贺桃桃都休息
左施冉现在看到薛玥和她的小女朋友日子过得越来越开心幸福，便打算认真认识一下贺桃桃
说实话，她之前对薛玥和贺桃桃的恋情不报大的希望，贺桃桃招惹桃花是一方面，另一方面、毕竟她们之间还存在着那么大的一个问题没有解决，当下的幸福，也很有可能只是当下的。
可是随着时间越久，左施冉便不得不承认她们两人之间的感情是怎样的真诚
所以，作为薛玥最好的闺蜜，她想好好了解一下这个让薛玥愿意赔上一起去赌未来的女孩
“你不要紧张，她又不吃人你怕什么？”薛玥和贺桃桃在赴约的路上，薛玥看出贺桃桃的紧张，便给她讲着自己和左施冉小时候、上学时的一些趣事。
薛玥将自己以前的沙雕青春告诉贺桃桃，贺桃桃这才开始不紧张。到最后贺桃桃是不紧张了，可她却开始从薛玥嘴巴里套话，套自己在学生时期的趣事，薛玥看她有兴趣，也不扭捏，能想起来的基本都会告诉她
就在两人聊得正嗨的时候，薛玥的私人手机里打进来一通电话。薛玥以为是左施冉催促的电话，便想也没想的直接让贺桃桃帮自己接听
电话没有备注，是一串陌生号码，贺桃桃接起便直接开了免提
“喂，你好，请问您是白知渝小朋友的家长吗？我们这边是...”电话那头是推销少儿课程的销售电话
“不好意思，您打错了”贺桃桃说完这句，便直接挂断了电话。
“真的是，现在这些推销也不知道是从哪里搞来的电话号码，我前段时间还接到好几家影楼给我打来电话，问我拍不拍婚纱照呢。呵，我当时就想回她一句，国内同性婚姻什么时候合法，我就什么时候去拍婚纱照。最后想想还是忍了，毕竟他们也是在工作嘛，你说对吧”她挂完电话还随口嘟囔了几句。
“对了对了，快继续刚才的那个话题，你说你和左姐姐最后跟那个女同学到底有没有打架”贺桃桃听到最关键处来了电话，她本就有些不情愿的接通电话，得知是推销电话之后，便想着赶紧挂断，继续和薛玥进行刚才的话题
“啊，哦”
“最后没打，有同学把我们的情况告诉老师了，老师过来解决了我们几个之间的纠纷”薛玥回答时的脸色有些难看，但处于兴奋状态的贺桃桃完全没有发现。
贺桃桃只顾着捂着肚子笑：“哎呦喂，我现在就在想啊，你那时候小小一只，遇到事情还需要老师来解决的年纪。然后再对比现在、你在商场时那不怒自威带给人一股强烈距离感的样子，形成强烈对比”
“我真的无法想象你小时候的样子，感觉不管怎么样，和你现在对比都有很强烈的违和感”
饭点，左施冉比她们早一些到达吃饭地方。
她先是进包间安静等着薛玥和贺桃桃的到来
等她们二人刚走进包间，左施冉就发现了薛玥面上表现的不对劲
点好菜之后，左施冉借口上洗手间，借机叫走了薛玥和自己一起
“你怎么了，有什么心事吗？”到底是从小长到大的闺蜜，薛玥心里藏着事，她很容易就能看出
薛玥将刚才来时路上的事情都如实告诉了左施冉，随后便一脸不安的求助她“我现在就要开口向她坦白吗？”
没错，是求助。
薛玥慌了，她现在迷茫的就像是一个迷了路失了方向的孩子，她是那么的无助、害怕
“没事，先别急。照你刚才说的，她应该是还没察觉到。”
左施冉其实也很纠结，是既想让薛玥说出来，又不敢让她坦白的
如果坦白、贺桃桃接受她并还愿意和她继续在一起，那皆大欢喜。
可如果贺桃桃不能接受、做出离开薛玥的决定那要怎么办
她无法想象薛玥要怎么熬
薛玥会哭死的
但她始终清楚的一点就是
“可这事情你始终都要说出口的，瞒也只能瞒一时，不可能瞒一辈子。这点你比谁都清楚”有些事情必须得面对，躲是没有用的
“我知道，但是我跟她相处的时间越久，我心里就越害怕，变得越来越不敢开口”怕自己说出口，贺桃桃不能接受而选择离开自己。
贺桃桃这人很倔，从上次吵架就看得出来。她黏着薛玥、腻着薛玥、哄着薛玥也只是她喜欢薛玥、她才愿意这样做。她见识过贺桃桃内心对一个人失望前后是怎样的表现，真的是天与地的差别。现在的她被贺桃桃宠爱着捧上了云端之上，她就更不敢想象自己有朝一日可能掉落云端时心理落差
薛玥到现在还不认为她会一直是贺桃桃的唯一，她认为她的位置很容易被另一个人取代，因为贺桃桃对待感情实在太过单纯，一旦被有心人耍点小心思，就很容易获得贺桃桃的同情，走进贺桃桃的心里。就像她之前那样，靠耍心眼让她同情自己、可怜自己，然后慢慢走进她的心里，最终取代郭嘉君的位置是一样的道理
“我生怕自己将一切说出来之后，会失去她。施冉我是真的很害怕你知道吗，我不敢说”薛玥的表情无助的像个孩子，眼圈通红。眼泪就在眼眶打转
“我是她的初恋，她第一次谈恋爱肯定想要完美的，可我....”自己的实际情况和贺桃桃内心希望的出入实在太大
“施冉，我现在还不敢。再等等也可以的对吧，反正我们现在过得很好，她也没有察觉，等我做好准备，等我有足够把握”薛玥失了控般的抓住左施冉的手，疯狂渴望能够得到她的认同
现实虽然残忍，但左施冉还是选择说出来
“玥玥，纸包不住火”
“你想想、知知现在是还小，可以让外婆一直看管着。可等她再长大一些呢？孩子需要母爱，总要和你们一起生活的吧。”
“小孩子的心思很细腻，尤其是女孩。你现在把她放在你妈那里，只是周末的时候才会去看她一两次，你认为她心里会没有怨气吗？知知是懂事，可你也不能不顾及她的感受”
“等到知知长到要和你们一起住的那一天，你要怎么对她解释知知的存在，总不能骗她说知知是你捡来、或者领养的吧”
...
贺桃桃一个人在包间等了好久都没等到她们回来
就在她等不及准备出去找到时候，薛玥和左施冉这才一起回来
“怎么了？”贺桃桃看着薛玥眼圈泛红，一副刚哭过的样子心里就焦急的不行
她大跨步的走到薛玥面前，哽着声音小心询问。
这是她们从认识到现在、第一次看见薛玥哭
贺桃桃不知道薛玥是因为什么哭的，她只知道，看到薛玥哭过，她的心像是被揪着一样，鼻酸难忍
“没事，你别担心”薛玥伸手轻抚女孩的发，看到女孩着急自己的样子，她的心里就更是愧疚
贺桃桃没有相信薛玥，而是将眼神转换到左施冉身上，眼神也由刚才的疼惜变为质问
明明来时路上她们还好好的，有说有笑。怎么和左施冉一起去趟洗手间，情绪就能转变的这么大
“你为什么要惹她，哪怕你再不喜欢我，也烦请你搞清楚针对对象，为什么要一次又一次的说教她、给她施加压力。我希望你搞清楚一点，你只是她的朋友，哪怕你再不满意我们谈恋爱，也请你闭嘴，你没资格阻拦我们”贺桃桃的语气刚硬，眼神也足够吓人，莫名挨了一顿骂的左施冉吓得一愣
妈呀，谁说这孩子乖巧温顺了来着，这说话夹枪带棍的气势真的是...之前还真是小瞧了她呢
小姑娘的两幅面孔真是怕了怕了
贺桃桃知道左施冉不喜欢自己，从之前给自己针灸的时候她就看出来了。
前两次薛玥和左施冉交谈结束，薛玥的情绪就会变得莫名低落。她在得知薛玥和左施冉只是朋友关系之后，便认真思考了薛玥情绪低落的原因。思来想去的结论那就是左施冉看她和薛玥的年龄差大，所以不看好她们之间的感情
所以，刚刚看到薛玥哭过，她的第一反应就是左施冉又说教了。导致薛玥情绪不受控制的悲观
天知道她到底有多心疼薛玥，她年龄是比薛玥小，可她却一点也不愿意让比自己大九岁的薛玥受一点点委屈，她和薛玥谈恋爱，就在心里一直把薛玥当作是小女孩一样宠着、疼着、爱着、就怕她受委屈难受了，就怕她没有安全感，所以贺桃桃一直在尽自己所能的去呵护薛玥
可是她一直小心呵护的女人，却在别人那里受了委屈流泪，贺桃桃能忍？
“桃桃，你误会了”薛玥见贺桃桃不注意语气和用词的质问左施冉，便赶紧拉住贺桃桃，不让她再多说
被骂的左施冉，也不生气甚至有些欣喜。因为她看到贺桃桃是怎么样的着急护短薛玥的样子
左施冉想：爱大概可以原谅一切吧，把一切问题都交给时间、交给爱，爱会给你最好的回答
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
知知是薛玥女儿这事，其实我在二十几章的时候就有铺垫过
泽泽的那句眼熟薛玥、还有一起玩海洋球时薛玥小心忐忑问贺桃桃更喜欢男孩女孩、乐高，家里也只有大颗粒，那是因为知知还小，玩小颗粒容易划伤手不说，小颗粒也不适合三四岁小孩玩、外婆说知知去上的少儿编程课（少儿编程课就是学习通过积木锻炼小孩的动手能力，思维能力等等等等，我当时查百度查好久哈哈哈）、薛玥拒绝和贺桃桃一起去幼儿园接泽泽也是因为她知道泽泽和知知在同一个幼儿园
贺桃桃好难，谈个恋爱送个娃

第 58 章
初冬
薛玥最近的生活就是上班、加班、出差
忙到脚不沾地，忙到没时间和贺桃桃约会
贺桃桃这段时间基本见不到薛玥的人影，除了在商场的时候偶尔遇到、偶尔住她那里，等薛玥晚上下班回来她们能见一面。剩下就是每天近十二点薛玥忙完后的那通视频通话
就这样，贺桃桃也不抱怨，知道她在忙工作也能理解她。
薛玥不能陪她的时间里，她也在合理安排自己的事情。贺桃桃预计是年后开始考试，所以她在下班之后也不太约朋友，基本都是回去她和郝意住的家里啃资料
对了，还有撸猫
郝意前段时间突然买了只猫回来，贺桃桃知道郝意怕猫，所以就还挺不能理解她的小姨为什么会突然要养猫
郝意当时的原话是这么说的：“我女朋友家里养了只猫，我这一直怕猫也不是个事啊。所以就买回来在咱们家里养着，慢慢习惯猫的存在，我相信时间久了，我也就能克服怕猫这毛病了。”
“主要是她养的那个猫身体不太好，以后如果要带猫去宠物医院看病，我怕猫，你说行不行得通？”
“所以啊，作为女朋友的我、这就叫爱她所爱、思她所思”
果然啊，谈恋爱还得像郝意学习。为了爱情，都可以克服自己害怕的东西
贺桃桃下班之后，刚走进家门便开始召唤家里的猫主子
“咪咪，快出来呀”
“你的铲铲回来啦”
郝意买回来的猫，不黏郝意，黏贺桃桃倒是黏的紧
主要也是因为贺桃桃对待猫咪太过宠爱了，郝意看贺桃桃对猫好的那个劲，还忍不住调侃她
“你说你以后要是有孩子了，绝对是会把孩子宠坏的那种。唉，自古慈母多败儿、多败儿啊多败儿”
“对了，今天晚上把咪咪锁我屋里吧，我试着和它睡一晚”
“咪咪，今天晚上你要跟铲铲姐姐暂时先分开一下啦。别难过，铲铲姐姐明天早上就过去接你”
“好的，铲铲姐姐，明天早上一定要来接我哦，咪咪会想你的”
“我的小宝贝啊，铲铲姐姐舍不得你”
“铲铲姐姐，咪咪也舍不得你。呜呜呜~”
郝意一脸宠溺笑意的站在门口看贺桃桃这个戏精是如何一人分饰两角，并且说着毫无营养的琼瑶式对话。
哎呦喂，她以前怎么就没发现贺桃桃戏有这么多的
郝意看着贺桃桃和猫难舍难分的那个样子，便也不着急睡觉，而是走进她的卧室打算和她聊会天
“桃桃、说认真的，你真的打算出柜了？”
“对啊，刚好她最近不是一直在忙工作嘛，我就想趁着这个时间先把出柜这个事解决了、也不影响她的情绪啊什么的”贺桃桃说的很轻巧随意，仿佛出柜在她眼里就是感冒吃药很平常的小事一样
“但出柜到底不是一件小事，你都不需要计划一下吗？”郝意还记着自己之前出柜时，家里那激烈的反应。让她回想起来都仍然觉得头大。而且她出柜已经这么久了，家里人也没完全同意，对待她的取向也只是做到睁一只眼闭一只眼
“这有什么好计划的，出柜不就是耗吗？耗哪一方先妥协，看哪一方更自私的一场战争吗。这本来就是一场持久战。”
两人就出柜这件事上聊了许多，表达各自的观点。聊到最后，郝意才不得不承认，贺桃桃虽然年纪小，但她看事是真的通透。
她在开始表达自己的观点之前，就开口承认自己就是一个自私的人
贺桃桃说：
“试想一下、如果我爸妈在知道我的取向之后，还要以死相逼，逼着我结婚生子。那你告诉我，他们是爱我想让我幸福多一些、还是更爱面子呢
自私的想，他们都能不顾我后半辈子的幸福了，我确定还要为了他们所谓的面子，去选择和自己一辈子不会喜欢的异性去结婚？
同样都是亲人，都有着血缘关系。为什么父母都能不顾我的感受，不在乎我的幸福与否了。那我为什么还要那么无私的去考虑他们的感受，凭什么？就因为他们是我的父母，所以我就要盲目的听从他们的选择？不管对错？那你告诉我，我是一个有自己想法且独立的成年人，还是一个没有自己思想的傀儡
是，父母是生了我养了我，可不代表他们生我养我，就是真正的爱我。有时候现实虽然残酷，但那也是现实，我是他们的孩子，他们想让我‘完美无瑕’，所以我就得把自己喜欢同性的想法压下去，然后违背自己的意愿去做他们眼里的乖孩子？
你说真正爱孩子的父母是怎么做的，真正爱孩子的父母有很多，真正爱孩子的父母就是，哪怕他们不懂同性恋是什么，但他们却愿意为了自己的孩子去了解、然后再试着去理解。而不是立刻去威胁你说，你去给我结婚，要不然我就死你面前。你不结婚就是想让我死不瞑目，诸如此类吗？
反正我就和他们耗，他们同意不同意对我来说影响不大，这次出柜、他们左右不了我的想法，与其说是出柜，倒不如说是通知。反正我爸现在房也给我买了，房产证我也拿手上了，我已经没有什么顾虑的了”
前段时间贺桃桃回家又和贺爸大吵一架，这次也不知道是把贺爸气狠了还是怎么，贺爸吵完没多久就答应了贺桃桃说给她买房，并且全款一次付清的那种，但有个前提条件就是，给她买好房之后，贺桃桃过年期间得去认识他生意场上朋友的儿子
话说的好听，不就是相亲么。贺桃桃想都没想就答应了。
可她心里想的却是，我都有我家薛玥了，我还相个鬼哦，才不去呢。等我房产证拿到手之后，不去你还能拿我怎么样，打我骂我还是和我断绝关系？
贺桃桃也是抓住机会，生怕晚了贺爸就会反悔一样。专门请了一天假，直接拉着他爸妈去她心仪已久的楼盘，当天下午直接敲定一切
“你哦，到时候肯定得把你爸气的不轻”郝意无奈嗔她
“那没办法，为了我的幸福嘛。”
“小姨你说，我爸为什么突然就答应给我买房了，就买房这事我都跟他耗多久了。他突然答应我总觉得不太对劲”
“他不是提条件了吗，让你去相亲”
“绝对不止相亲那么简单，他也知道我这几年不听他的话，甚至还喜欢跟他对着干，我就不相信他没想过我会临时反悔直接不去相亲”
“我听我妈说啊，他最近好像是被外面的女人给骗了，现在年龄越大就越觉得离自己最近的还是家人，所以才突然转变的。但他跟我也吵了好几年了，突然想缓和，估计也是嫌别扭，所以才随便提出一个这么要求出来”
郝意还想说些什么，可这个时间点薛玥的视频电话已经打了进来。她看见贺桃桃在看到视频请求的时候，那突然亮起的双眼，就很有眼色的抱着猫退出卧室，留给她们空间，去讲情人之间的腻歪话
“哎呦，我那个小别扭精什么时候才能主动给我发视频通话呢。”郝意一对比自己的情况，简直想哭。她真的怀疑她的那个小女朋友真的是过来治她的，对自己总是忽冷忽热，真是别扭又难搞
薛玥近期一直在加班，已经有一段时间没有怎么休息过了
“桃桃，近期工作我都已经忙完了，明天开始就能正常上下班、正常休息了。到时候我们去约会吧”她也知道前段时间因为工作的原因，有些冷落贺桃桃
贺桃桃听到这个消息明显变得很兴奋
看得出视频中的她、已经很努力的在控制表情了
可还是忍不住掩面偷笑
“那我明天下班之后回你那里可以吗”
“呆子、这么开心啊，看给你笑的”薛玥很喜欢看她在自己面前呆呆傻傻的样子，很可爱
“快来吧，我给你买了新的睡衣”
“你干嘛，怎么突然不正经啊”贺桃桃在和薛玥经历过最亲密的事情之后，有时候看着薛玥坏坏的表情，稍不正经的语气，就会很容易的想到别处去
“是你自己想歪了哦，我才没有不正经”薛玥一脸得意的笑、调侃着她的女孩
平日里的薛玥对着贺桃桃是这样的柔情似水，她基本万事都会依贺桃桃开心为主。
可有时候却总是忍不住坏着心思想要逗弄她。
而贺桃桃也知道她的恶趣味，可她就是愿意着她的道，顺她的意
第二天下午贺桃桃早早下班，先是回了薛玥家里帮她打扫收拾了家里的卫生。
其实前段时间在薛玥忙的这期间，贺桃桃隔三差五的就会过来帮她整理一下衣物，收拾收拾屋子什么的。她就怕薛玥忙的顾不上家里，回到家里还要费精力整理家，工作上她帮不到薛玥的忙，那她就会尽可能的在生活中替她分担压力
“宝宝，我在楼下超市买东西，你要不要喝什么饮料？”薛玥站在饮料区前给贺桃桃打电话
贺桃桃和她在一起以前，基本不好好喝水。每天的摄水量很少很少，基本都是以饮料代水。自从薛玥和她在一起之后，就控制了贺桃桃的饮料自由。强制她戒可乐及各种饮料。
可最近她到底是因为工作疏忽了贺桃桃一段时间，所以说是奖励也好、说是愧疚也好，就突然想给她的女孩买她喜欢的东西喝
“不喝了吧，我给家里买酸奶了”
薛玥听她的回答就知道她是想喝又不敢喝，便忍不住笑继续说道：“我没有在框你，是真的要给你买。快点说啦”
“那...我少喝一点可乐？”贺桃桃的回答依旧忐忑。
说实话她真的好久没喝饮料了，想偷偷喝又怕被薛玥发现。所有怂唧唧的她就一直乖乖被管制着
贺桃桃说的少喝一点点，薛玥也没给她多买，真的就只给她买了一小易拉罐。
就这一个小罐，也把贺桃桃喝的一本满足
薛玥看着贺桃桃喝完饮料就像一只吃饱喝足的猫一样慵懒舒适的躺在沙发上，虽然这个画面她看着内心也感到很是满足，可还是忍不住的催着她起身去刷牙洗漱
“宝宝先去刷牙，喝完可乐怕你牙齿松动啊”她之前就查过，可乐喝多可能会导致骨质疏松。虽然她也不知道喝完及时刷牙会不会有用，但还是让她去刷牙，图个心安吧
贺桃桃躺在沙发上犯懒，就装作一副很累起不来的样子
“哎~为什么我起不来，难道因为我是一只可爱的小猫咪？”
薛玥因着她的那句可爱话语，一个没忍住噗呲笑出了声。也不说话，只是一脸宠溺的蹲在一旁看着她
“不过你要是能给我力量，我可能就会立马变身大猫哦”两个许久没有亲昵过的恋人，贺桃桃便控制不住的想要撒娇求福利
看着她的小女孩这样，薛玥心底顿时升起阵阵柔软，眉眼温柔的望着她，看懂她的暗示，但就是装作不懂的样子，等着女孩继续开口
“要亲亲嘛”
薛玥听到女孩撒娇的语气，也只是附身轻碰她温软的双唇，蜻蜓点水般清纯的吻
而后继续抬眼温柔看她
“不够”贺桃桃伸手勾住她的脖颈，微微埋怨的语气嗔她
薛玥看到女孩的表现，便满足的不再故意逗弄她，弯腰捧着女孩的脸颊深吻着
贺桃桃刚刷完牙没一会，就跑到厨房找正在收拾碗筷的薛玥求帮助
“痒痒、快帮我挠挠”
“哪里”
“是这吗？”
薛玥将手用清水冲干净并快速擦干，赶紧伸进她的上衣里帮她挠着痒痒
“不对，再往上点，肩胛骨那里”
薛玥找到位置帮她解了痒，手上动作也开始变得越发不老实了起来
“好好挠痒痒，不准不老实”贺桃桃感觉自己的内衣扣，已经在这人手下被解开
“我帮宝宝检查一下是不是天使翅膀藏不住，要露出来了”贺桃桃嗔她，薛玥这人还真的是...很能诡辩，搞得贺桃桃都不知道该说什么来反驳她
薛玥话说的好听，可她在贺桃桃耳边发出浓重的呼吸声已经彻底出卖了她
“别动了，我们还没有洗澡”贺桃桃被薛玥的动作已经勾得气息明显不稳了
“现在去洗，我们一起”
女人的声音是如此的低哑暧昧
浴室里的春色怎么都关不住
像她们这样长时间的泡澡很耗体力
贺桃桃只能无力的依附在薛玥的身上
“回到卧室让我来一次，好不好”女孩在一次情、欲满足过后，哑着嗓子开口和女人商量着
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下一章
薛玥哭唧唧

第 59 章
“回到卧室让我来一次，好不好”女孩在一次情、欲满足过后，哑着嗓子开口和女人商量着
之前薛玥提到过一次她那时的声音很好听，贺桃桃便记在心上了。
如此在意薛玥体验感受的贺桃桃，在那次之后她都不会再刻意压抑住自己那令人感到羞耻的声音。
所以刚刚陷入情、欲中的她也是喊狠了
女人只是抱着她在自己怀里，不作回答
“求求你嘛，我这次一定比之前做的更好”
薛玥看着女孩这幅软态，心尖瞬间又变得酥麻了起来
“说点好听的，我就答应你”
她想听女孩对自己说着各种软语
她想听女孩对着自己撒娇
想听到耳根发痒
“老婆，求求你嘛”
“宝宝”
“我想爱你，让我爱你好不好”她眨巴着她的大眼睛，眼神无辜语气可怜的乞求着她眼前的美丽女人
她们相处这么久，贺桃桃自然懂得能戳到薛玥的一些点。
贺桃桃在平时是绝对喊不出薛玥老婆、宝宝之类的称呼的。也就只有在这时候，在两人坦诚相对时，贺桃桃才会丢下羞涩，毫无障碍的说出这些令薛玥变得沸腾、变迷离的话语出来
在她看到薛玥点头应允之后，便藏不住的一脸笑意快速扯过浴巾擦干两人身上的水份，牵着女人一起往卧室方向小跑而去
卧室里的那一片春色
许久才停
她们在结束之后，贺桃桃也还紧贴着薛玥。她的长发全然散开，丝丝柔软
贺桃桃抱着薛玥的脑袋一直亲不停
“你说我怎么都亲不够呢”
“我好爱你啊，好想一直亲着你”
“嗯？看来我们家小喷泉是不想休息了？”说着她便准备翻身有所动作
之前薛玥还在担心如果她们两人如果在这方面不和谐要怎么办，如果不和谐，那肯定多多少少是会有些尴尬的。
可没想到她的担心是那么的多余，贺桃桃给了她一次又一次的惊喜。自从她们上次解锁了某种姿势之后，后期的贺桃桃每次都能化身小喷泉，让她身心都能得到巨大满足。
这也是为什么自己总是不知饕足的索取着贺桃桃，很少能够给贺桃桃机会来反压自己
“不许说这三个字”贺桃桃听她又说这三个字，便赶紧捂住她的嘴巴，不让她再说
这三个字在她听来实在是太羞耻
“害羞啦？那刚才到底是谁趴在我的耳朵边，一遍一遍的说着要给我做老婆的”薛玥抓住她的手送到唇边，一遍又一遍的轻啄着
“啊啊啊，不准说不准说”
不管刚刚的贺桃桃是怎样的威风，怎样主宰着、控制着薛玥的身体。可一旦结束恢复平静，她就立马变回到那个，很容易被薛玥一两句话就逗得满脸通红的人。
你看，这个女孩在薛玥面前一直都是那么的可爱
普通又甜蜜的日子一天天的过着
薛玥感觉得到，她的女孩一天比一天黏着自己，一天比一天更爱自己。
毫无疑问，作为恋人的贺桃桃是绝对合格的，她在爱人面前会压下内心羞涩给对方讲些肉麻的情话，更会时不时的为对方制造小惊喜
和女孩恋爱，薛玥感觉自己好像又重新回到了18岁
她们之间的爱简单又浓烈，普通又甜蜜
可在每次甜蜜过后，薛玥的内心总是会感到愧疚，愧对她的女孩
她感觉自己的幸福好像就是偷来的一般，她至始至终都不敢在女孩面前提及自己一句的情况。
她甚至在女孩帮自己打扫家里，疑惑问她为什么次卧一直被锁着时，她都只能撒谎骗她
女孩是那样的信任她，她说什么就是什么，从不怀疑，哪怕她有时给出的回答是那么的令人难以信服
薛玥自从上次和左施冉谈过之后，她都会多抽时间去她妈妈那里看知知。
其实之前她就知道贺桃桃和知知有接触，所以一直在心里准备着，就等合适的时机向贺桃桃坦白自己的事情
可她终究是没有那份勇气，所以就一直拖、一直拖
就这么一直拖到了十二月底
今年似乎特别冷，雪都已经下过好几场了
又是一个周六
贺桃桃下早班
薛玥休息，她和往常一样，周六早上和她妈妈一起做完皮肤护理之后，便一起带着知知去上少儿课程，然后等到贺桃桃下班时间，再开车去接她下班
有些事情，不是你想瞒就能瞒一辈子的。薛玥一直没有提起勇气告诉贺桃桃自己的事情。
她没想到，在今天，贺桃桃居然从别人口中得知了
如果薛玥有预知能力的话，那她是怎么都不会在周六这天答应贺桃桃一起去那家网红店里用餐的
“我们换一家店吧”贺桃桃按照导航开车和薛玥一起来到自己提前预约好的网红店。可还没等两人进店，薛玥却突然反悔，不愿进店
“怎么啦？这家店评分很好，不会踩雷的”贺桃桃牵着她的手安抚她，不知道为什么她在薛玥的脸上看出来一丝惊慌？
薛玥当然知道这家店味道很好，在之前他们甚至和朋友经常一起来吃。
可现在她和谁一起过来，就是不能跟贺桃桃一起，她怕碰到熟人
虽说这座城市这么大，碰到熟人的几率怎么可能那么的大，可薛玥就是怕万一
万一碰到他们之前的熟人
万一被贺桃桃知道她的事情
万一...
她怕的太多太多了
“桃桃，我们换一家吧，真的。我们别在这吃了好不好”薛玥不管贺桃桃说什么，就是不愿意妥协进店。贺桃桃问原因，她也支支吾吾说不出个所以然
如果放在平时贺桃桃看到薛玥如此抗拒一件事情，她绝对会立马遵从她的意愿一起离开
可今天
她提前联系了老板，在店里的一个包间给薛玥准备了惊喜，还提前订了花，大概半小时左右就能送到。
“真的不想吗？”她看到薛玥的抗拒，但她不知道原因，就还是想再最后争取一下。
贺桃桃想：如果她真的很不想进去那就算了吧，不要为难她。给她准备惊喜本来也只是为了让她开心，但如果我们就因为这一点小事就起争执，害薛玥不高兴那她准备的一切就都没有意义了。不行就算了吧，她们回家也一样可以过得很开心
“行吧，你不喜欢那我们就不去。我们开车回家吧”贺桃桃看到薛玥的表情依然很抗拒，便主动妥协了
就在她准备牵着薛玥的手一起离开的时候，隐隐约约听到身后传来一名男性的声音对着她和薛玥的方向说话
“嫂子，你今天也来这里吃饭啊”
贺桃桃听着这声音不是自己认识的声音，便以为这人是认错了人，没有在意
可站在她身旁的薛玥，却是在听到这声音之后立刻慌了神、白了脸
“我就说是嫂子么，你还非说我认错人了”那男人驻足在她们面前，一脸笑呵呵的对着她身旁怀着孕的女人说道
贺桃桃一脸莫名其妙的眼神看着眼前这两人，还未开口说她们认错人的话出来，就又看到那男人直盯着薛玥问
“嫂子，白哥是不也快回来了，你和你朋友今天也过来吃饭啊”那男人依旧一脸笑呵呵
薛玥此刻是傻的，她顾不上回答那男人的回答，只是一脸慌张的表情扭头看向站在她身旁的贺桃桃
贺桃桃不傻，虽然刚开始她以为是那男人认错人了
可现在看到薛玥的表情，和那男人对薛玥的称呼及问话
好像...
贺桃桃的眼眶蓄满泪水，喉头哽咽的她竟一时说不出话来
薛玥看她不说一句话
不做任何动作
只是站在那样用一脸难以置信又伤心的表情望着她
即使她看向自己的眼神依旧温柔
可薛玥也知道
瞒不住了，女孩知道了
面前的这男子还在喋喋不休的说着话
最后还是怀着孕的女人看薛玥的脸色不对，才扯了扯男人的衣袖，眼神示意她不要再说
“行那嫂子，等白哥回来咱们几个小家庭再聚啊”
薛玥没有给他们应答，那女人就拉着男人快步离开了
“桃桃，你听我解释”两行泪瞬间掉落，
薛玥害怕极了，她害怕惨了贺桃桃现在一言不发的样子，这样的贺桃桃让她捉摸不透，让她心里没底
“你结婚了？”贺桃桃从来都不知道、一句话出口竟然会需要这么大的勇气
她也从来不知道，人的嗓子可以酸疼到像是被人用刀在割一样的疼
“桃桃...”薛玥不敢承认，可事实不正是如此吗
她抬手想要帮女孩拭去脸上的泪
“别碰我”贺桃桃躲开红着眼对她吼道
这三个字就像是双面刀一样，刺痛了薛玥，可何尝没有划伤贺桃桃
一时间女孩的眼泪掉的更凶了。她积压的情绪终于在此刻全然爆发出来
女孩看向薛玥的眼神没有丝毫掩盖
她眼底的那抹厌恶被薛玥全数接收
“离了没？”贺桃桃好像用尽了全身力气，才问出来这么一句

第 60 章
“离了没？”贺桃桃好像用尽了全身力气，才问出来这么一句
薛玥平日里的沉着冷静、巧舌如簧在此刻统统不见
对着依旧诚挚温柔的核桃桃
看着还在试图给她找理由的核桃桃
一股强烈的羞耻感压的薛玥说不出一句话
现在她只觉得耳边嗡嗡的，嗓子也像是被最锋利的纸质划过
说不出一句话来，也不知道该说什么
贺桃桃觉得自己真是有够可笑的
你这时候到底还在期待什么啊
女孩心凉的一时失语
贺桃桃从来没觉得自己能这样讨厌一个人
说是讨厌、倒不如说是恨
恨这个词，形容当下最为贴切
贺桃桃曾经有多爱她、有多迷恋她、有多依赖她
这时候就有多恨她
她气愤的简直想要将薛玥给活活咬死
贺桃桃被气昏了头，她被气的头皮发麻发胀。
完全控制不住自己脾气和行为
她也不知道自己是怎么一脚踢倒薛玥的，只知道自己恢复意识之后是靠在附近的一辆车前
好像行为失控、意识失控也就只是几秒的时间
薛玥这人是真坏啊
可真是会往自己内心最柔软处插刀子
而且是直击要害
一刀要命
她红着眼指责薛玥，一开口就是令薛玥感到窒息的质问“你知道我是最讨厌小三的吧，薛玥你可真厉害啊，你竟然让我成为我最厌恶的那一类人。可真是好本事啊”
那讥讽的语气，刺的两人都疼
“我傻，我他妈还一直想当然的认为，只要是个人，不管是那人有多么的恶劣。当她在准备一段感情开始之前、那她就一定会去处理好自己之前的所有问题才去开始招惹别人。可我却忘了一点，不是每个人都配做人”贺桃桃此刻说出的话都多伤人，就说明她的内心到底有多痛
“就像你一样，结婚了还跑来招惹我干嘛。是想看我死吗？嗯？”她表情冰冷，她扬声冷喝
她爱薛玥、可这爱现在带给她的全是伤痛。
这爱就像是会反噬一样，以前有多甜蜜，现在带给她的伤痛就有多重
她越爱薛玥，内心的负罪就越重。她现在就认为自己是一个破坏别人家庭幸福的第三者。
她甚至认为，她现在和她爸爸身边的那些小三小四们都是一样的了，不要脸，建立在别人家庭痛苦基础上的爱，那爱情不健康，那是毒瘤
直到此刻的贺桃桃都在恨自己的心软懦弱
恨自己没出息
恨自己在看到薛玥的蹲坐在地时的无措样子她还在为她感到心疼
可是她现在更讨厌看到薛玥的狼狈
讨厌看到薛玥表现出的慌张
讨厌她所表现出的无措
讨厌她的那句对不起
讨厌她眼中扑出来的水
她讨厌极了...
处在街头的她们，现在都毫无形象可言
她们一个歇斯底里的哭喊着、
另一个
狼狈的倒在路边，无力的哭着。
薛玥甚至没有站起来的力气
想说的话也被堵在嗓子眼里
贺桃桃说出口的每一句话都像是往她的心头上扎针
直至最后她的心口就像是被揉进了一把针，让她呼吸都难
这时，贺桃桃给薛玥定的花却不合时宜的送达
呵、真是讽刺
贺桃桃看着那束捧花，莫名感到刺眼
这束花好像在提醒着她这段时期的自己究竟是多么的可笑
贺桃桃从快送员手里接过，想也没想的就当着薛玥的面直接扔进垃圾桶
如果可以，贺桃桃多想将她对薛玥的感情也一起丢进垃圾桶
做完一切
贺桃桃实在是筋疲力尽
她留下最后一丝力气
留下最后一丝理智
压下心头的那丝对薛玥的心软、心疼
哽着说道
“以后别再招惹我”
她对女人的温柔不再
她冷眸冷眼
她冷言冷语
她对着薛玥极其冷漠
说完便转身头也不回的打车离开
薛玥在看到贺桃桃离开，才像是回过神来般的有所动作
在感到被抛弃后的极度不安
她哭的太狠了
眼泪彻底模糊了视线
她用尽所以力气踉踉跄跄爬起
等她视线恢复清晰之后，却发现身边哪里都不见了女孩
她开始急躁、开始溃败
她根本承受不了女孩在看她时毫无掩藏的冷漠及厌恶
女孩那样的表情就使她无法冷静下来
她颤颤巍巍的从包里摸出手机
女孩不接
不接、不接、还是不接
直到最后一通，她再打不进去
耳筒处传来的是没有任何感情的系统提示
她被女孩拉黑了
意识到这点的薛玥
皮肤复又开始颤栗
喉咙亦同样开始发干
她甚至需要用力压下喉头处不断返上来的酸痛感才能好好呼吸
女孩在和她恋爱期间
对她太好，好到让她甚至有些忘本
忘记自己在最初是以怎样肮脏的心态接近女孩
让她选择性忽略现实
她得到女孩纯粹的爱是多么的幸运
可她也是那样的爱惨了女孩，她是那么的渴望能和女孩一辈子在一起
她太在乎女孩了、她怕女孩知道真相就会马上离开自己
她不能接受自己可能会失去女孩的事实
她只是想想，心就会痛到无以复加
薛玥现在的状态，手脚抖的厉害，根本开不了车
可现在见到女孩才是当下最重要的
她跑到路边急忙拦下一辆车去寻找女孩
一遍一遍的重复拨打着拨不进去的电话
一次又一次的发着那断断续续又满是错别字的道歉短信
薛玥跑了一个地方又一个地方
自己家里，郝意家里、甚至贺桃桃爸妈家她也没能漏过
可她花了好几天的时间，就是找不到贺桃桃
她明白，贺桃桃是在故意躲她
“桃桃上周六晚上给我发了条短信说自己有事，最近一段时间都没办法来上班，她也没给我说具体请假时间，等我问她的时候就已经联系不到她了。”
没来上班，也不在家里
薛玥心太慌，实在没办法了
她就又一次找到了郝意，想从郝意的口中得到贺桃桃的消息
因为她知道贺桃桃和她的小姨走的最近。贺桃桃在哪里、是什么样的情况，郝意肯定知道
郝意刚去看完贺桃桃回家，就看到了站在自己家门口的薛玥
“疯了，你在这站了多久”郝意一脸诧异的问道
她今天去看贺桃桃，所以回来的晚。而且现在是冬天，外面这么冷，薛玥就只穿了件大衣，她怕把人给冻坏了
“能不能告诉我桃桃在哪。我很着急我想要见到她”薛玥拉低自己的姿态，苦苦哀求着郝意，她知道突破口就在郝意这里。而她好像也只能从郝意这里得到贺桃桃的消息
“她不让我告诉你，你也别来找我了”郝意一脸无奈的表情对薛玥说道
心想着两人得闹多大的矛盾，要这样互相折磨对方
贺桃桃并没有告诉郝意自己被小三的事情，因为郝意太护着她了，她怕郝意气不过为自己打抱不平去找薛玥麻烦。
所以，郝意还以为两人这次只是吵架吵的凶了点，很大可能会和好。所以她对薛玥的语气也还算不错
被郝意劝走的薛玥，并没有死心。而是第二天请了假
跟踪了郝意一天，虽然跟踪这事不磊落，可薛玥现在实在是没招了
她现在心里想的都是要尽快见到贺桃桃
终于、跟了郝意一天的薛玥
傍晚跟着郝意的车一起来到了一家酒店门前
薛玥有预感
她几天都没能找到的女孩，就在这里
她看到郝意走进电梯之后，就赶紧打电话给自己一个在派出所工作的朋友，让朋友帮忙查贺桃桃在这家酒店有没有入住信息
几分钟后，朋友直接将贺桃桃的房间号发到她的手机上
“原来她这几天一直都在这里”薛玥看着手机里进来的消息，哭笑自语着
待郝意开车离开之后，薛玥这才下车大着步子走进酒店
随着电梯一层一层的上升，她的心好像也随着电梯高度一点一点的挂起
贺桃桃刚送走郝意，坐在正在思考着郝意提议让自己回家的请求
回吗？
还是继续躲在这里独自疗伤、偷偷舔舐伤口
说实话贺桃桃就是不敢回去，她怕薛玥找到家里
她怕控制不住自己的情绪，说出更多难听的话伤害薛玥、伤害自己
一阵敲门声瞬间拉回贺桃桃的思绪
因为郝意并没离开多久，贺桃桃还以为是她重新返了回来，听到敲门声她想都没想就直接打开了房门
可打开门在看到是薛玥之后，她就瞬间怒火中烧，话也不说，就直接甩手关门
薛玥见她要关门，便想也不想的伸手扳住门框
“嘶..桃桃”五指传来难忍的麻痛感，逼得她眼泪都在眼眶打转
“收手，听到没有”贺桃桃冷声对着薛玥低吼道
她不知道薛玥是不是在对自己用苦肉计，薛玥太了解自己了。了解自己的心软，了解自己爱她的心
就是这样的薛玥，她现在甚至不敢随便相信薛玥的一字一句，她怕又被骗
薛玥的无动于衷使贺桃桃很快缴械投降，她卸下手上关门的力气
双腿无力的靠着墙滑坐在地
眼泪也不受控的跟着滑下来
贺桃桃本想继续吼她的，可当她在看到薛玥红着眼流泪的时候，却怎么也吼不出来
想骂她，脏话也怎么样都说不出口
这口气，堵在嗓子眼，上不去下不来，堵得贺桃桃简直要疯
薛玥进来之后立刻弯腰抱住她，想要将贺桃桃搀起来，可近几天同样备受折磨的她，就连搀扶贺桃桃起来的力气都没有
“地上凉，我们先起来好不好”她梗着的声音、听起来同样让人为她感到心疼
贺桃桃承认
她心软、斗不过薛玥
“我求你行行好可以吗？放过我吧，我想好好的、有尊严的活下去。但凡你对我还有那么一点怜悯之心，那就拜托你别再找我、别再联系我、别再和我说一句话了行不行”贺桃桃的声音很轻，她这几天没好好吃也没好好睡，现在就连说话她都觉得很累，需要大喘气才可以说出这么一大段
抱着贺桃桃同样跪坐在地的薛玥听到这话
一时心酸难抑
“桃桃，你知道的，我爱你”
“别跟我说爱，我觉得脏”贺桃桃有时候固执的可怕，就像这时候，她不敢再承认她和薛玥之间的爱
贺桃桃在意识到自己喜欢同性的时候，她并不觉得这爱不健康
可她就是一直固执的认为。建立在别人幸福家庭上的爱有多恶心
哪怕这两个人有多爱，那也应该停止、及时止损
“你知道吗？我为你开脱了多久，反反复复无限循环。可我绞尽脑汁都想不出要原谅你的理由”
“我想不通，我真的试着站在各种角度去理解你，可无论怎样我都无法做到理解。我想努力原谅你，也是真的做不到。我不能接受自己做了别人的小三，我真的没办法不去在乎这个。”
女孩越为她开脱，薛玥就越发觉得自己到底有多么不堪
薛玥闷了半天，也说不出一个字
“薛玥，你明明知道的啊，你知道我最讨厌第三者了，你又为什么要让事情发展到今天这一步呢”她的眼神受伤又无奈
说到最后，她甚至一脸茫然的看向薛玥，哭着问她
声音很轻很轻，像是哀鸣一样
“薛玥，我是做错了什么吗？为什么你要选上我、为什么要让我这么难受”
为什么要选上我
这句话真的就像是一把软刀子扎进心脏
刚开始插进心里没有多大感觉，可等刀子抽出来的时候，血液止不住的往外喷
很疼，杀伤力丝毫不比锋利的弱
“桃桃，我会离婚的。我们不是相爱着的吗，你等我，等我好不好，我会尽快处理这件事的”
“哈哈哈，离婚？”贺桃桃气极反笑“你这样只会让我心里负担更重。我求你别离”
贺桃桃从来不介意她的恋人有着怎样的过去，哪怕她离了婚带个小孩，贺桃桃都能接受，她不会介意薛玥以前是否有过婚姻。
可她在意的一直都是现在啊，只要薛玥和她在一起之前，能把所有的一切都断干净。她都不会觉得有什么问题
“你好好生活，我们就这样吧”
“你回归家庭、继续做你的好妻子。”
“我们....就当什么都没有发生过”贺桃桃笑着落泪，对着薛玥说着这一句话
这句话好像是在告别，在对她们这几个月的感情告别
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我好没出息，码这章的时候跟着哭了两场。
然后也不知道我有没有把她们的情绪用文字表达出来。删删改改了好几遍，自己已经分辨不出来好坏了

第 61 章
贺桃桃今天明显没有了周六那天的愤怒，可薛玥却更害怕她这样
她的脑子仿佛被炸开一般疼痛
贺桃桃从来没有这样的态度对过薛玥
她说那句话时是那么的冷静、
残忍又果决
薛玥好像明白，贺桃桃说这些话是想和自己划清界限，不想再和自己有所交集
可就是这样的贺桃桃也让她不能恨，因为她明白错都在于自己
至始至终受伤害最大的都是贺桃桃
“不要，我才不要回归什么家庭。我更不要做什么好妻子。我想要的只有你，桃桃，别不要我好不好”
“桃桃，我可以解释的，真的。你不要有负担”薛玥像是要抓住最后一根稻草般拼命的抓住贺桃桃哭着解释道
她宁肯贺桃桃对着自己生气发脾气，哪怕她再结结实实的踹自己一脚也好
她也不想看到贺桃桃如此平静的对待自己
现在的贺桃桃有种哀默大于心死的感觉
薛玥说什么她都听不进去，她也不愿听，就一直陷入自己是小三的思想怪圈里不能自拔
女孩怕自己在薛玥怀里多呆一秒都会崩溃，便压下内心情绪急急说道
“你走吧，什么都别说了。我什么都不想听”她现在只希望薛玥快点离开这里，她现在的平静都是她强撑起来的。
可看到薛玥这么难过的样子，她感觉自己就快要撑不下去了
看着薛玥哭、她的一颗心也变的滚疼
贺桃桃的整颗心为了她疼了又软，她是真的怕自己控制不住脾气
不等薛玥解释，贺桃桃就忍不住嘶声力竭的冲她吼道
“走啊，你走啊。”
“是不是真的要看我死在你面前，你才肯离开”贺桃桃真的将最后一丝理智撑到了最后
一时间，眼泪扑扑的往下掉，掉的急又凶
贺桃桃不想哭的，可是她实在控制不住。
贺桃桃说这话也不是为了故意吓薛玥，她是真的不确定如果薛玥还一直在自己面前晃，她到底会不会做出伤害自己伤害薛玥的事情出来
这时她没有了理智，她也丧失了思考能力和言语表达能力
薛玥不合时宜的纠缠逼得贺桃桃越发失控
她开始控制不住的大声哭喊
“你走、”
“求你快走”
“求求你、”
“放过我吧”
只是一直重复着这几句
薛玥在刚开始的震惊后，便反应过来贺桃桃现在的状态是怎样的不好
她不忍看着女孩这样痛苦
便呜咽着对女孩说
“我走、你别哭”
说完她便退出了房间，静静守在门口
十几分钟后，贺桃桃哭声渐停
“小姨，我想回家”她对郝意说话时委屈的语气丝毫没有掩藏，女孩刚刚哭的太狠，哭嗝一直不停，语气是那么的委屈，鼻音也是那么的浓重
薛玥想进去安慰女孩，可她也明白，自己现在进去只能让女孩更难受、更痛苦
薛玥从来不知道，因为自己的懦弱，因为自己的拖延，会在今天给女孩带来如此大的痛苦
如果早知道...
郝意在听到贺桃桃给自己打电话时那委屈的语气，
她毫不犹豫的就扔下了故意和自己闹别扭的小女朋友，也不哄她了，留下一句‘我去接我小侄女’，便跳上车以最快的速度赶到酒店
薛玥和来时一样，一路悄悄跟着郝意的车，目送着贺桃桃回到了家
贺桃桃回到家之后，就快步走到阳台往楼下望去。
在看到路灯下停着的那个白色车辆，却又忍不住的红了眼眶
郝意站在贺桃桃的身后同样也看到了停在楼下的车辆，无奈摇头：明明都很在乎，却还要这样互相折磨。真想不通，这次怎么就能吵的这么凶
“也定我的那份机票吧，我和你们一起去”或许王存鑫说的对，要是真想逃避，那就离开这座城市一段时间，让她怎么都找不到你。这段时间，两个人都能冷静下来，好好的思考问题
贺桃桃在周六和薛玥吵完架之后，就直接打车去了王存鑫那里。两人碰面，贺桃桃就一直停不下来的哭。王存鑫问她原因，她也只说她没办法和薛玥在一起了，她很痛苦，她的心很疼。
但是她也一直没有将薛玥结婚的事情告诉任何人，因为她实在羞于开口，王存鑫看她不说，也很有眼色的没有多问。
只是给了她一个提议，让她和自己一起出去散心
或许出去一趟，回来时的心境可能就会变得不一样
王存鑫的办事效率很快
贺桃桃给他打完电话之后，他就打算直接定下他们三人的机票
然后让计磊也开始预定在那边的住处
“什么时候出发？”计磊躺在王存鑫的身旁懒懒的问
“机票我打算定后天下午三点那趟的，明天我去交代一下公司的事情，你也安排一下你工作室的工作”王存鑫将自己的计划告诉计磊
在看到计磊微微诧异的眼神之后，他便主动解释道
“我知道这样时间有点急，但你知道吗？我认识桃桃这么久，还是第一次见她状态这么不好，她那天整个人都哭肿了。”
“我们就尽快带她出去吧，好不好”
“好，那你赶紧订票，我联系住处”虽然计磊以前因为王存鑫和贺桃桃走的太近，明里暗里吃过不少醋。可她和贺桃桃相处久了也了解贺桃桃是一个怎样的人，所以，她关心贺桃桃也是真的
“谢谢夫君，爱你”王存鑫看到计磊如此爽快，便吧唧凑上去奖励他老公一个香吻
很快他们两人就定好了一切
他们这次要去的地方是泰国，不为别的。就是因为计磊在那边有同学，这样带他们玩起来也方便一些
贺桃桃回到家之后，手机也开了机。
开机之后，她主动联系了店长刘娜，对她说了自己的状态不好，现在还没有办法上班，请假要继续。
现在是店铺旺季，请假不是那么好请的，尤其是贺桃桃突然这样一次要请半个月假的人，刘娜更是没权利批准
哪怕贺桃桃平时在店铺的业绩再好，刘娜也不敢如此放纵贺桃桃
就前两天贺桃桃一条短信就直接不来上班的事，她也一直替贺桃桃压着，没敢让他们公司经理知道。因为刘娜明白，这事一旦被经理知道，贺桃桃肯定免不了一顿谈话和罚款
“你确定要休息这么久吗？如果你最近状态实在不好，我可以让你再多休几天，这几天时间，我和店铺其他员工还能帮你瞒得住公司，但时间长我就得问经理了，但你要知道的是，就算你请假这事告诉经理，她能批准的几率也很小”贺桃桃平时对工作有多认真，刘娜不是不知道。所以她才会和店铺其他同事一直给贺桃桃打着掩护，让她尽量不损失自己的工资利益
“对不起刘娜姐，我现在的状态实在没办法上班”
“那行吧，你先休息。你的班次我先帮你顶着。我希望你能快速调整”
贺桃桃听刘娜妥协的语气便知道，她又不打算将自己请假的事情告诉公司。
“刘娜姐，我明天下午三点的航班，什么时候回来不一定呢，可能一周也有可能十天，你还是给我报请假吧”贺桃桃也不瞒着刘娜，刘娜每天顶替自己的班太累了
“好，我知道了，我就给你申请十天的假期，到时候你一定回来啊”刘娜听着贺桃桃哑掉的嗓子，也没舍得给贺桃桃压力。请假的事情她找经理好好说吧，挨骂就挨骂吧
贺桃桃之前一直对自己说：一定要做好人，这样才能有好报。
她在这行干了也有一年多的时间了，她不是不知道旺季请假有多难
所以现在她听到刘娜这样说，她是真的很感动。
看吧，人没有了爱情
亲情、友情和同事情不一样很美好吗？
但是...
贺桃桃想起薛玥心还是很痛
晚上、郝意帮贺桃桃整理好了一切行李，并一遍又一遍的叮嘱着她
“一定要好好擦防晒，不要偷懒、不然很容易晒伤的，知道吗？”
贺桃桃听过只是滞滞的点头，怀里抱着猫，身旁放着手机，眼神空洞的也不知道在想些什么
薛玥在那天晚上回家之后，就再也不敢贸然联系贺桃桃了
就怕自己又害得她伤心失控
而贺桃桃也拉黑了她的的手机及微信
但幸运的一点是，她还可以给贺桃桃的微博发私信
不过薛玥不确定的是，她发过去的私信消息会不会被贺桃桃看到
因为她之前就发现贺桃桃和其他年轻女孩不一样，她好像不是那么的热衷于玩手机，她们在谈恋爱期间，她甚至没见过贺桃桃在自己面前刷过微博，也没在微博上发过什么动态
昨天到今天薛玥都在给贺桃桃微博发着私信
不敢说多余的话，只是给她发着很简短的一两段话
“我联系他了，又提了一遍离婚的事情，现在就等他过几天回来签字和商量财产分割的问题了”
“我今天工作量很大，但还是下去卖场看了两次，你依旧没回来上班。好好休息，等你状态好时，我们再见”
“桃桃，我要向你坦白一件事情，你看、这就是家里的次卧。因为这间是孩子的房间，所以才一直锁着不敢给你看的，对不起，骗了你那么久”
贺桃桃之前就问起过次卧为什么一直被锁，薛玥当时回答贺桃桃说：那间卧室里放的都是朋友的东西，因为有私人物品，所以她就把房门钥匙交给了朋友，但是家里也没有备用钥匙，所以她也打不开，进不去
...
第二天早晨，贺桃桃快速收拾好了一切
可就在准备换衣服出门的时候、呆呆的定在衣柜前站了许久
因为她不知道要穿哪件衣服出门
两人在一起时，贺桃桃是喜欢给薛玥准备小惊喜
而薛玥则是特别喜欢给贺桃桃买衣服，毫不夸张的说贺桃桃这个冬季的衣服基本都是薛玥给她买的。
前段时间两人太好，贺桃桃基本也一直在那边留宿。所以常穿的衣服大多都留在薛玥那边。现在这个家里衣柜里挂的外套寥寥无几
“换好了吗？时间差不多了”郝意已经收拾好一切，站在门外温声催促
“好了，马上”贺桃桃听到郝意的声音，也顾不上想那么多，抓了那件白色羽绒服就套在身上
这件衣服、也是薛玥买的
“年轻皮肤状态就是好，素颜都可以这么好看”
郝意看着贺桃桃穿着一件米白色短款羽绒服，脸上再架着一副框镜，没化妆也没涂口红。虽说比平时看起来是憔悴了些，但却是显得更小更清纯了
“小姨送我去商场没关系吗？你一会上班会不会迟到”
其实说实话贺桃桃现在的心里有点紧张，因为大概一个小时后她就会见到薛玥

第 62 章
清晨六点半、贺桃桃刚睡下没多久，就接到了刘娜打来的电话。
今天早上九点半商场要开店长会，所有店长必须参加。可刘娜的孩子在昨天半夜却突然发起了高烧，刘娜现在还在医院里陪着孩子、抽不开身。而店里早上上班人手也不够，刘娜也是实在没有办法，才给贺桃桃打来了电话，让贺桃桃去帮自己开这个会
“对不起，姐知道你状态不好。但姐也是没办法了，店铺早上就一个人，我这边孩子还没退烧，也实在是走不开。我记得你是下午的飞机对吧，如果可以的话能不能帮我去开一下这个店长会。你放心，这个会议中午之前就能结束，不会耽误你航班的”
贺桃桃也不是那种不通情达理的人，她能理解刘娜的着急。没有过多犹豫她就答应了刘娜
只不过答应起来容易，可等到真的快要面对薛玥的时候，贺桃桃的情绪还是会变得复杂
现在贺桃桃已经由最初的激烈情绪到现在可以勉强理智平静
但这理智平静到底只是表面上的，她还是会担心自己在薛玥面前彻底破功
店长会议在早上九点半准时开始
贺桃桃刚刚在来时路上耽误了一会儿时间，所以等她拿着记事本来到会议室的时候，会议室里就已经坐满了人
而商场的各部门经理及主管也已经坐在了自己的位置上
包括薛玥
“桃桃，这里”依旧是熟悉的宋颖声音
宋颖在看到贺桃桃出现之后，赶紧招手让她来到自己身旁
而刚刚一直和主管低声交谈的薛玥听到宋颖的声音，也快速抬起了头，往会议室门口看去
女孩身上穿的是她前不久才买给她的衣服，这件衣服很简单没什么款式，但穿在贺桃桃身上就是很好看，薛玥也很喜欢
可薛玥也不知道贺桃桃为什么，衣服穿的这么好看还总是别捏着不太愿意穿，在之前穿过一次之后就没见她再穿过了。直到后来有一次薛玥才从贺桃桃口中得知贺桃桃‘嫌弃’这件衣服的理由
“好看是好看，但是显得我跟小孩子一样。我不喜欢在你面前太小，要不然别人总把我当成你的妹妹。我要穿那种成熟的，大衣、西服什么的我现在就很喜欢穿，配你刚刚好嘛”
薛玥看向贺桃桃的视线，贪婪的丝毫没有收敛
她想这个女孩，日想夜想
思念就快要把她折磨到疯掉
好在今天终于看到了
“怎么瘦了这么多？”
贺桃桃刚坐下，宋颖就一脸诧异的问她。她们这才几天没见，还不到一周，贺桃桃就瘦的有些不像话
以前的她虽然也瘦，但看起来起码是健康的。哪像现在柔柔弱弱的，憔悴的看着都没精神，感觉来一股大风都能给她立马刮走
“瘦了算什么，你差点就见不上我了呢”贺桃桃说的轻描淡写
贺桃桃和宋颖坐的这个位置是比较前排的。她们离坐在第一排的薛玥距离并不远。所以她们说的话，可以被薛玥很清晰的听到
听到贺桃桃这句，薛玥和宋颖的心均是一紧。
宋颖好歹和贺桃桃也认识这么久，她自然是发现了贺桃桃的不对劲。这是她认识贺桃桃这么久以来，第一次见她这么颓丧的样子。不收拾不化妆，顶着个眼镜就跑出来，这是放在以前，基本不可能出现的
再看看薛玥也没多少精神头的样子。
所以，她猜想两人应该是吵架了，而且应该还挺严重
“你别惊讶，我这不没事嘛，好好在你面前坐着呢”
“怎么回事啊你”宋颖刻意压低嗓音，一脸担忧的表情询问着
“就前两天差点想不开，想跳楼。不过最后想开了，没跳”
“我当时头皮发麻手脚冰凉，什么都不知道。脑子里就一个想法，不活了”贺桃桃知道薛玥听得见她们讲话，所以她是故意说这些给她听的。
她现在说不上来是一种什么样的心理，就是想膈应膈应薛玥
但其实她也没瞎编，跳楼的想法她当时是真的有，只不过她那时突然想到了她的猫，她告诉自己说：我不能死，我还有猫，我死了我的猫要怎么办，猫很可怜。
感谢伟大的猫主子，关键时刻救人一命
果然，在她说完之后，就看到薛玥转头一脸悲伤又歉疚的表情看向自己。
可贺桃桃在看到她的眼神之后，却是不忍心的低下了头，不敢与她对视
贺桃桃很矛盾，她想看到薛玥和自己一样痛苦难受，可等到真正看她难受的样子时，自己却又不忍心看她难受
“好了，别说了，你帮我看一下这个”贺桃桃扯了扯宋颖的袖子，让她帮自己解释一下刘娜留给自己的开会内容，作为导购的她、有些东西她看不太明白
会议准时开始
因为临近年关，所以公司领导都很重视这次会议。这场大会是由陈总和另外一个领导主持的
陈总之前就对贺桃桃有过其他想法，在今天看到贺桃桃如此甜软纯洁的气场之后，不禁让他又升起了一股强烈的征服欲
开会期间，因为贺桃桃有些心不在焉，中途有被陈总揪起来询问几次问题故意刁难，但贺桃桃看着刘娜提前准备好的开会资料都一一应对上了，虽说有点磕巴，但也没有出丑。
在贺桃桃回答期间，薛玥坐在前排不禁为贺桃桃捏了把汗，陈总这人的好色程度，薛玥是知道的，而且她之前刚来公司就听过陈总对贺桃桃有想法的传闻。她就怕陈总现在故意挑刺为难贺桃桃。
不过好在女孩回答的还算不错，应该没有问题
陈总原本也只是打算在大会上挫挫贺桃桃的傲气，让她丢个人而已。毕竟她之前拒绝自己是那么的毫不犹豫，让他感到有些伤面子。但是现在贺桃桃并没有他想象中的慌乱出丑，虽然心有不爽，但现在开会重要，也就暂时放过她，继续进行会议
中场休息的十分钟时间，贺桃桃一直面不改色的坐在自己的位置上，不出去、也不和任何人交谈
薛玥坐在前排是想和她说话，但现在她们的身处环境又非常不适合。
所以她就只能拧巴的时不时回个头、偷看贺桃桃几眼。
心里想着，只好等结束之后，再找合适的机会去找她了
中午近十二点，会议终于结束。而王存鑫和计磊也已经开车来到商场接她准备一起去机场了
贺桃桃本来就着急下去店里拿行李箱，和王存鑫他们碰面出发去机场
可偏偏这个陈总却突然叫住了她，贺桃桃此刻是真的很想装听不见看不见，她现在只要看见陈总这个油腻男，就会不禁想起他之前对自己说过的话，她的内心就会泛起一阵恶心
“陈总，今天下午会有一个奢侈品品牌商...”薛玥看到陈总眼睛盯着贺桃桃，便上前一步走到他的面前，说起了工作上的事情。问题一个接一个，不给陈总缓冲的机会
并找机会给身后的贺桃桃使眼色，让她赶紧离开
去机场路上
贺桃桃坐在后排懒懒的对着王存鑫说了句：我眯一会。
然后就开始闭眼假寐
也不管王存鑫的欲言又止
刚刚侯嘉瑜在她出发之前把她拦住，并送给了她一瓶香水
“学姐，这是之前我让你试的那款香水，我感觉很适合你，就让朋友帮我从国外买回来。
“可是中间出了些事情，就一直没能送到你手上。现在我就把它送给你吧。不要拒绝我，这应该是我送给你的最后一份礼物了”
“学姐，祝你们幸福”侯嘉瑜最终也没有选择告白，不过她也不打算再继续等下去了。这样以朋友的身份一直在贺桃桃的身边陪伴她，对侯嘉瑜来说实在太折磨太痛苦了
贺桃桃在前段时间暗示过侯嘉瑜自己已经谈恋爱了，希望她不要总是粘着自己，不然她女朋友会不开心。而侯嘉瑜可能是被贺桃桃刻意要拉开距离的样子而感到受伤。前段时间她一直没有再缠贺桃桃，也听贺桃桃的话，和她一直保持着距离。
侯嘉瑜的表情有受伤也有释怀，不过在贺桃桃看来是好事，侯嘉瑜这么优秀本就不该一直浪费时间在自己身上，她该去寻找真正属于自己的爱情
不过她脑子想的更多的是薛玥
想她在白色纱布下还能看到明显肿胀的左手
想她刚刚在会议室帮自己时的那个眼神
这一切的一切都令她感到心烦意乱
令她内心好不容易装作平静的湖面，又泛起涟漪
贺桃桃是真的怕了
她怕自己总是因为薛玥的原因，内心情绪忍不住的再起波动
可是...她却总是忍不住的去回想薛玥看向自己的眼神
受伤的、怜惜的、愧疚的、担忧的
扰得她心不能静
...
郝意在送完贺桃桃之后，去到公司一整天都没见到她的小女朋友
微信不回、电话也关机。
郝意想着，小姑娘肯定是还在生气前天把她撂下去接贺桃桃的事呢吧
最开始她和这姑娘的关系一直都是模糊不清的暧昧着，但就前段时间小姑娘突然主动找自己谈话，说想和自己试一试，认真谈恋爱
所以，她们这段时间处的还算不错，虽然还是能看到小姑娘偶尔忧郁的眼神，但郝意觉得她们在一起开心的时候更多。
她相信，时间再久些，小姑娘就能完全忘掉心里的那个人了
郝意爱她、心疼她，所以不介意再多等一阵
但...
小姑娘醋劲是真的大，跟贺桃桃吃什么醋呀，贺桃桃在郝意的眼里就是个孩子啊
但郝意还拿她没办法，能怎么办？自己女朋友啊、那就好好哄呗，和以前一样，反正郝意也哄的乐在其中
女孩子嘛，总是缺乏安全感的，她吃醋，她作、还不都是因为她在乎我啊
“前天晚上的事，我给你赔礼道歉好不好，你就不要玩失踪让我担心了”
“乖宝，给我个表现的机会，我带你去个好地方”
郝意作为恋人，总是忍不住把最好的一切都给对方。她是真的很喜欢很喜欢这个小姑娘，这次和她以往谈过的每一任都不一样，郝意以前谈的恋爱都比较随性。对方闹对方作，她烦了就不管，不能在一起那就分开。
可现在这个不一样，郝意想和她有以后的感觉是那么的强烈，她甚至希望这个姑娘在她面前作、在她面前闹。这样她会尽自己所能的去宠溺对方、凡事都顺着对方的心意，哪怕把对方宠坏，郝意也会一直很喜欢很喜欢她
“我刚落地，还有你又想多了不是，我哪有那么小气”
“是朋友心情不好，非拉着我陪她一起出来玩，你放心吧，我差不多一周就回去”
“啊，去哪里了要一周那么久”等郝意一个人回到家，才收到小姑娘的回信
“泰国、你照顾好自己，我们要坐车去住的地方了，等会聊”小姑娘随手给她拍了一张机场的照片发了过去。说完便将手机放进包里，和朋友专心走路
泰国...
贺桃桃也是今天的航班到泰国
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下一章会有惊喜（惊吓？）出现
哈哈哈哈猜猜吧，挺明显的了已经

第 63 章
她的朋友看她给郝意汇报行程，还调侃她
“你现在习惯了她事事都照顾你了？”
她以前刚和郝意暧昧的时候就对朋友抱怨过，郝意对她太好，好到事事都要照顾她，简直把她当孩子一样在养。她自己本身的性格也是比较强势的，所以有时候她被郝意照顾的太周到，她会不受控制的感到烦躁、想要发脾气，她会想自己又不是废人，好好一个成年人，很多事情都可以靠自己解决，为什么要依赖别人。而且在以往的恋情中，她也是照顾对方多一些的那个人，所以她和郝意在一起之后突然转变，会让她感到很不适。
可转念一想，明明自己心里还有别人没完全清除干净。
所以有时候郝意对她越好，她就越发感到愧疚
“嗯，现在就还好，但还没有完全习惯，我能感觉她有时候都恨不得喂我吃饭、喂我喝水你知道吗”
“我甚至在想、她是不是因为很喜欢小孩子，所以一直把我当女儿在养。你再看看她宠她家小侄女那个劲儿”小姑娘说着还颇为无奈的摇摇头
她们一路走一路聊，很快就走出了航站楼。而前来接她们的朋友，也早已站在航站楼门口等待她们了
...
贺桃桃因为昨晚一宿没睡，所以在飞机起飞没多久之后、她就扛不住困意的倒头睡了过去
贺桃桃在醒着时一边咬着牙恨着薛玥、一边又因着这份深爱而备受折磨
睡梦时也依旧逃不过、她被这梦境折磨了一遭又一遭
梦中她和薛玥组建了属于她们自己的小家庭，有咪咪，还有一个小宝宝。小家庭幸福甜蜜，过着她一直向往的生活。
然而场景一换，她被一名陌生男性指着鼻子骂，骂她不要脸、骂她是小三、骂她破坏了自己原本幸福的家庭。而薛玥就站在一旁冷漠看着，也不说话。在梦里的贺桃桃是那么希望薛玥会站在自己这一边，她希望薛玥和以前一样，凡事都护着自己，帮她开脱，帮她解释，说她不是故意破坏他们家庭的，说她们是相爱的。可是薛玥非但不帮着自己，还连同其他人一起居高临下的指责自己，说自己是狐狸精、说自己勾引她，说她鬼迷心窍才会跟自己在一起
梦里、薛玥的表现让她感到陌生和惶恐。
直到最后、他们甚至一起抱走了她的小宝宝和咪咪，说她贱，说小三不配拥有这些美好。
“兄弟、醒醒”王存鑫见贺桃桃睡得满头大汗，担心她便直接将她叫醒
“嗯？到了吗”她眼角处汗水夹杂着一道泪痕，微哑着声音问道
贺桃桃猛然清醒，还以为是飞机落地了
“还没有，你流了很多汗，要不要去洗手间把毛衣先换下来”贺桃桃整个人被失恋折磨的瘦了一大圈，明眼可见的虚弱。如果现在再生病感冒就不好了
贺桃桃听后没说什么，机械性的从袋子里拿出提前准备好的夏季服装，起身离开座位去换衣服
大概四十分钟后，飞机抵达目的地
他们三人刚一下机，一股热浪扑面而来，停机坪到航站楼这么一小段距离，都逼得他们一个个额角冒出汗液
开机后贺桃桃刚换下当地的电话卡，手机的提示音响个不停
短信、微信、新闻推送，各种推送
但她却是第一个打开微博，期待又纠结的表情刷新着微博对话框
果然、又收到了
“桃桃，你一定要好好的、千万不要再想不开。这件事是我的错，你不要折磨自己、惩罚自己。你放心，我这段时间都不会再去打扰你，我会给你空间好好恢复情绪。对了，离婚协议我已经寄给他了，财产什么的我都不要了，我只想尽快结束和他的这段关系。等你状态好时，我们再见。等你”
她在看完之后，就一脸漠然的将手机放回包里，好像刚刚什么都没有发生过一样
他们三人很快就走好了一切流程，顺利入境泰国普吉
计磊提前联系的朋友这时也早已站在国际接机口等待着他们的到来
“你说多巧，李子和他的几个朋友这两天也在这边，到时候大家可以一起出海玩”朋友一边开着车一边和计磊说着后面几天的计划
李子是计磊的一个朋友，之前计磊就是通过李子给贺桃桃介绍的郭嘉君
晚上九点，贺桃桃他们几人才开车抵达别墅
王存鑫下车就看到，别墅的院子被布置，桌上也摆满了各种吃食及各种水果，很明显，院子里的忙忙碌碌的这几名年轻人要为他们举办欢迎会
“哎呀，你们可算到了。等的我们好辛苦”李子最先看到计磊他们，在看到他们中还有一个大美女之后，就赶紧放下手上的餐盘，大步上前和他们打着招呼
计磊见李子的殷勤就知道他脑子里有什么弯弯绕绕
“别想了，姑娘是弯的”计磊将自己手中的三人行李推到李子手上，低声提醒他。
因为计磊了解李子，知道他喜欢清纯干净的女孩，而贺桃桃就刚好就是这种类型。计磊为了避免不必要的尴尬，所以就选择直话直说
听到这句的李子，神色明显恹了下去。
但也只是一瞬，他就又恢复了朋友的热情，带领着他们三人去他们休息的房间
因为实在闷热，贺桃桃回到房间后就换下了短袖长裤，从而换上了一件素色无袖连衣裙
她皮肤白皙、身材削瘦，腰肢盈盈一握
柔软无害的样子很能勾起人们的保护欲
李子看到贺桃桃，只能在内心可惜道：可惜是弯的，不然我一定死追到底
“你那口子也太粘人了吧，你的手机就一直响个没停”
不远处传来两个女孩子的嬉闹声
贺桃桃安静的坐在餐桌前、手里握着手机，一直低头不语。
而坐在她一旁的王存鑫，也没有要求她快速融入这里的氛围，只是很自然的为她餐盘放着她喜欢的水果。
刚刚外出买饮料的两个女孩这时候也回到了院子
“终于，咱们今天所有人数都已经到齐。大家不要拘谨，放开吃放开玩”李子活跃的热着场子
“对了，我们今天的聚会多了一位新朋友，小妹妹介绍一下自己、我们大家互相认识一下”李子并没有看出贺桃桃心情不好，看她一直面无表情，还只是以为她性子清冷，便主动要求她介绍自己
这时餐桌上所有人的目光都转向那个一直垂眼盯手机的女孩身上
贺桃桃虽然情绪低落，但也不想因为自己的原因而破坏到大家的好心情
她听过之后，便抬起头，脸上努力扯出一抹笑容准备介绍自己
只是这一抬头，却在她的正对面看到了一个让她感到很出乎意料的人。
贺桃桃脸上的笑容瞬间停格
她...
怎么也在这里
而郭嘉君和武田恬在看到贺桃桃的时候，思绪也短路了几秒
“你们好，我是贺桃桃”女孩很快恢复过来，微笑着向大家介绍自己。说完她便恢复正常表情静静坐着。不再说话
只是在与郭嘉君和武田恬眼神对上之后，小声道了句：“你们好”
郭嘉君没想到自己会在异国他乡、这样的场景下再次看到贺桃桃。
难怪她刚刚进院子在看到这个女孩的背影时，会有一丝熟悉感。可即使是这样，郭嘉君也没有想到这人竟然会是贺桃桃
王存鑫和计磊都没见过郭嘉君，所以一时没有察觉出贺桃桃和郭嘉君之间的尴尬
还是计磊在听到李子称呼郭嘉君为“君君”的时候，他才像是突然反应上来一样
“这个君君你认识吗？”计磊走到贺桃桃身后，小声问道
“就是她，你之前介绍给我的那个姐姐”贺桃桃知道计磊的聪明，看出了她和郭嘉君的尴尬氛围，所以也就没瞒他。
计磊听后先是一惊，而后便是一喜。
太凑巧了
刚好贺桃桃失恋
刚好碰到郭嘉君
好像也可以顺势刚好解开她们之前存在的误会
如果万一，她们是不是还有继续发展的可能性、让贺桃桃脱离失恋的痛苦呢，毕竟贺桃桃之前是那么的喜欢郭嘉君。
就算不能有所发展，那计磊也认为，解开误会，洗清郭嘉君心中贺桃桃是骗人的渣女印象也是好的
计磊没有选择在餐桌上挑起这件事，而是走到郭嘉君面前，在她身边小声说了句什么。
郭嘉君在听计磊说完之后
眼睛下意识的看向贺桃桃，终于在犹豫了几秒之后，才起身跟着计磊一起远离人群
到门口处交谈
王存鑫很不爽的看着他的石头哥扔下自己去和别的女人说话，而且说话就说话，为什么两个人还要一起走到那么远的地方去说
今天武田恬也很安静，不活跃，也不像之前那样开口讽刺贺桃桃，只是一脸戏谑的表情看着贺桃桃
人很奇怪，当心境不一样时，看向一个人的眼神也会立刻变得不一样
结束谈话回来后的郭嘉君，看向贺桃桃的眼神，很复杂。
她的眉头紧皱
眼睛里也好似有着不解、悔意和疼惜这几种情绪夹杂
当时...到底是她太过偏激了
回来后的郭嘉君没有回到自己刚刚坐的位置，而是绕了一圈坐到了贺桃桃的身旁
“如果那次我没有那么激动悲愤的不听解释，那今天的我们是不是会不一样，而你也不会受现在的折磨”
她的语气温柔，仿佛回到了她们最初相识时的样子

第 64 章
“如果那次我没有那么激动悲愤的不听解释，那今天的我们是不是会不一样，而你也不会受现在的折磨”
她的语气温柔，仿佛回到了她们最初相识时的样子
贺桃桃听到郭嘉君的问话，一时间陷入了深思
是啊，如果你那时能够给我一个机会解释清楚，我后来又怎么会陷入到薛玥给的温柔陷阱里。
可、世间没有如果
“都过去了，不是吗”她抬头轻笑回答
“而且，也没有如果”女孩想起薛玥、声音又开始控制不住的抖，眼泪也一样忍不住的蓄满眼眶
对啊，都过去了。她们之间、错过就是错过了
而现在自己也已经有了新恋情，现在还问她这个假设性问题有什么意义
郭嘉君听过便没有再问
眼前的这个女孩还和以前一样，对不爱的人足够疏远冷淡
她爱你时，她会永远将你放在首位，在乎你的一切感受。
可等她一旦释怀，不再喜欢你时，那这距离就会被她控制的恰到好处，不冷漠也不亲近，始终保持着一股淡淡距离感
郭嘉君眼神有些贪婪的望着眼前这个不属于自己的女孩
因为贺桃桃穿的是无袖连衣裙，衣服后背的设计是会裸、露出部分肌肤的。
所以，被坐在旁边的郭嘉君微微打量一看，就很容易能够看到女孩背上那浅显未消的淡淡红痕
“你要不要换件衣服，你的后背还能看见”她很小声的提醒着贺桃桃
郭嘉君在对贺桃桃说这句话的时候，心情也略微复杂。如果她们之间没有那场误会...
这女孩本该是属于自己的
“什么？”郭嘉君说的太过隐晦，贺桃桃当下没听明白
“吻痕..没消干净”
...
贺桃桃她们吵架的前一天晚上
她留宿在薛玥家中
那天晚上，薛玥热情的像是恨不得想要将她吞进肚子一般
折腾了自己一遍一遍又一遍
其实想想，薛玥哪次对自己不是热情似火
她总是霸道的在衣物能遮挡住的所有地方，布满属于她的痕迹
而贺桃桃皮肤白又很容易留印，吻痕这种东西，完全消下去需要花费的时间也就更长。
所以，即使她们现在吵架到现在已有一周多的时间，贺桃桃身上的吻痕也还未能全部消除
当贺桃桃回到卧室脱下衣服，看到后背那隐约能见的痕迹时，便不自觉的长叹口气
想起她们之前的种种，贺桃桃还是会觉得如梦似幻
她会怀疑、她和薛玥真的在一起过吗？
她和薛玥真的是相爱的吗？
薛玥是真的结婚了吗？
很多事情，她不敢想但是又总控制不住的去想
她会幻想、如果薛玥到时候真的离了婚，自己还要不要继续和她在一起
她实在太清楚自己在看到薛玥给自己发的微博私信时，她的内心是怎样的动容
可如果真的这样，她不就成了小三转正么
怎么样都摆脱不掉‘小三’这顶帽子
贺桃桃她实在是想不出答案
她躺着床上清醒了一会儿才再次出去
“桃桃我们就等你了，来，我们几个一起拍张照片，留个纪念”李子已经摆好相机，笑呵呵的招呼着她
贺桃桃看着刚刚拍出来的照片，突然主动开口让李子把照片传给她
收到照片之后的她，第一时间点开微博，在选好照片准备点击发送时，却突然停下
这张合影里有郭嘉君
贺桃桃可以肯定、她在发出之后肯定会被薛玥看到。
可这终究只是一张大合影，人多且杂，她怕不能起到一针见血的效果，便转身看向一直站在自己身后的郭嘉君，说道：
“那个，我们能一起拍张照片吗”她的底气不是很足，因为她的想法是那样的幼稚，她想利用郭嘉君来激起薛玥的情绪。
不管是愤怒、嫉妒还是怎样。
她就是很幼稚的想‘秀’郭嘉君，刺激薛玥、让她不爽
郭嘉君在听到这个请求的时候，楞了一下。
因为刚刚贺桃桃才婉拒加回自己微信的请求，这才几分钟时间...
其实郭嘉君明白贺桃桃没有要和自己有所发展的意思，但她就是忍不住想要和贺桃桃走近一点。她就只是想要了解贺桃桃的近况而已。
她明白她们各自的情况，自己有了新恋情。贺桃桃虽然是失恋、但毕竟是初恋、随时都有复合的可能性
说实话，她在刚得知因为自己之前太过偏激的原因，错过贺桃桃这么好的女孩之后，她有过一丝后悔。可她现在感觉到贺桃桃的态度，也明白她们之间再无可能了，所以她不求发展、就只是很纯粹的想看到女孩能够过的好。
“其实你可以和以前一样，继续叫我姐姐”她并没有立刻答应贺桃桃一起拍照的请求，而是和她商量着称呼这件事
贺桃桃今天一直以你好和那个称呼自己，郭嘉君听着也感觉别扭、不自在
不过、看贺桃桃的表情、好像是不太愿意和以前一样称呼自己。
其实也是，明明是自己之前对她说，不准再叫她姐姐来着
看出贺桃桃明显犹豫的郭嘉君，便又体贴的补充道：“或者叫我君君也行”
贺桃桃这次没有犹豫太久，她淡笑着唤了句“好的，君君姐”
听到这个称呼的时候
郭嘉君苦笑
君君姐这个称呼、真的是疏远有距离的称呼啊。它既没有君君的那份亲昵，更没有姐姐的那份小暧昧
你看，这个女孩不爱人的时候，原来是这样子的。
冷淡又客气
她的每个表现都像是一把温柔的刀，疼痛虽然能忍，但也绝不好受
“说说看，想拍什么样的照片”郭嘉君敛起内心情绪，微微笑着对她说道
“普通合影就可以，留个纪念嘛”贺桃桃不自觉心虚，她不想让郭嘉君知道自己那可笑的小心思，便很不自然的多解释一句
郭嘉君听后没说什么，只是淡淡的笑了笑
随后就拿起手机开始拍，在拍了几张之后，好像是不太满意，便喊来武田恬帮她们拍合影
武田恬的拍照技术很棒，哪怕不是自拍，也将两人各自的美都定格在这张照片上
她给拍的这张照片比较自然、看起来也算是比较亲密。如果贺桃桃再配上模模糊糊的文案，那就足以让有些人误会她们之间到底是怎样的关系了
可...这张照片到底是差点感觉
郭嘉君看她的表情就知道，贺桃桃对这张照片不是特别满意
其实郭嘉君也是从青涩时段沉淀过来的
她怎么可能不明白贺桃桃突然要和自己合影的心思是什么样的呢
“田恬，再拍，这张我不太满意”郭嘉君从贺桃桃手中拿回手机，转而就又递到了武田恬的手上
而武田恬也不厌其烦的帮她们继续拍着
终于，拍出了一张贺桃桃想要的那种感觉
这张照片、两人坐的距离不远不近
贺桃桃在低头浅笑，郭嘉君则是偏头温柔的望着她，脸上始终带着浅浅笑意
郭嘉君的笑好像带着只属于恋人间的宠溺，而贺桃桃的笑也像是娇羞
她们虽然没有什么亲密动作，但单看照片，就已经很容易引人猜想了。
图传过来之后，贺桃桃看了一眼时间
十一点三十，是国内的凌晨十二点三十
她没有犹豫，选好照片就直接点了发送
可是发完之后看着那张照片，她又感觉莫名讽刺。
自己在和郭嘉君暧昧期间都没有费这么大心劲拍过一张合影，可现在她却为了刺激薛玥，为了能够拍了一张足够暧昧的照片出来，竟然不厌其烦的花费了这么长时间，一拍再拍
贺桃桃不确定这张照片什么时候会被薛玥看到，但她可以确定的是，最晚不会超过明天晚上
因为第二天她们要出海去玩的原因，大家在结束院子里的活动之后，就都选择了早早回房休息。
第二天早上六点多，贺桃桃的手机就响了起来
不是闹钟、而是微信电话
“喂、小姨”这会儿时间还算早，她不知道郝意这么早给自己打电话要干什么
“你发微博了？你们俩是什么关系”郝意看到照片之后已经猜到，但她还是不敢相信
她的心里仍然抱有一丝希望：万一不是呢？可能只是自己想多了，怎么可能会这么巧
贺桃桃这会还没有彻底清醒，所以她并没有察觉出郝意问这个问题时的不对劲
“小姨，我这样是不是很幼稚”贺桃桃沉默了一会，才淡淡的问了郝意这么一句
贺桃桃没有回答她郭嘉君是谁，可她给出的回应已经回答了郝意的疑问
贺桃桃之前就在郝意面前说起过，她和郭嘉君之前的事情
当时郝意还在可惜，“你这个姐姐虽然有点太偏激吧，但是现在想要遇到一个自己满心喜欢的人不容易，你真的确定就这么放弃了？”
虽然近几个月她们先后都从对方的口中听到过关于郭嘉君的事情。
但两人都很神奇的没有一次提到过郭嘉君的名字
贺桃桃一直称呼郭嘉君为那个姐姐，而郝意则是：我的小女朋友
“小姨？”听不到郝意的回答，贺桃桃还在电话中催了一声
“你继续睡吧，我先去洗漱了”说完这句郝意就急忙挂掉了电话
郝意突然明白
为什么在她和郭嘉君认识的那个酒吧里，郭嘉君会谁都不理，唯独上前来找自己搭讪
她那时看向自己的眼神时是那么的含情脉脉，但却又有着藏不住的痛楚
也难怪郭嘉君会在她们一、夜情之后，对着自己总是一副想断又不舍得断的样子
难怪郭嘉君会在喝醉的时候对自己说：你真的和她好像
原来，只是因为她这个小姨像侄女
原来，她这个小姨一直在充当着侄女的影子和替身
此刻、郝意的脑子很混乱
一个自己很喜欢并且追了很久的女孩，居然和自己的侄女有过这么一段经历。
虽然她们并没有在一起过，可那时的两人明显是两情相悦的，她们只是因为误会才没有走下去。
...
她不知道自己要怎么面对这件事情
更不知道自己要以怎样的心态面对贺桃桃和郭嘉君
她突然觉得自己很委屈
贺桃桃出柜时，她的家人们都过来职责她说是因为她才带坏了贺桃桃
郝意在那个时候没感觉到委屈
她被郭嘉君当成是另一个人的影子对待时，她也没有感觉到多么委屈
可是当她在得知这两个女孩之前有过这么一段过往的时候
郝意委屈的实在憋不住眼泪
武田恬拍的这张照片太成功
让郝意没有勇气再点开看第二遍
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
百因必有果……

第 65 章
看到这张照片感到刺眼受折磨的不止郝意一人
薛玥当然也逃不掉
薛玥在看到贺桃桃和郭嘉君合影那一刻的感觉
...
不可置信
心慌意乱
她的心情实在是难以言说
薛玥从来不怕贺桃桃身边会围绕着多少追求者，因为她太了解女孩对待感情是怎么样的认真负责，也明白女孩是绝对不会那么着急的去确定另一段关系的
薛玥承认，自己在看到她们那张合影时，她慌了，前所未有的慌乱
因为...
郭嘉君对薛玥的威胁实在太大
因为郭嘉君不同于其他人，贺桃桃在之前和她有过感情基础，如果郭嘉君对贺桃桃还有那个意思，那自己重新追回贺桃桃的几率就会小很多
就在今天之前，薛玥一直计划的还是
等
等女孩状态好时
等自己处理好离婚的事情
等女孩稍微冷静一些之后
她再去道歉、解释、
她再重新追求女孩，让女孩回到自己身边
可是
现在的状况已经不容许她再这么等下去了，薛玥生怕自己再这么耽误下去，贺桃桃会变成别人的了
她...必须要有所行动了。
...
傍晚
泰国普吉
贺桃桃她们一行人今天出海，玩了很久
又是潜水、又是玩海上各种娱乐项目的，很消耗体力
所以她们今天下午早早的就回到别墅休息
一整天都没有收到薛玥微博私信的贺桃桃
有一点可以绝对确定
她...看到照片了
虽说被她看到就是贺桃桃发那张合影的终极目的
可为什么现在贺桃桃的内心反倒会感觉到惴惴的
“我在担心什么？我在害怕什么？她薛玥最好就这样放过我，一辈子也别联系我。我也就好过了”贺桃桃实在是太爱薛玥了，之前她爱薛玥，可以说是爱的毫无保留，可现在...
她觉得自己今天一定是被热傻了，所以才会想要看到她发过来的私信
贺桃桃想的头疼，便负气的扔开手机，独自一人跑到海边去吹风
而同样一天没有收到郝意联系的郭嘉君，直到晚上才后知后觉的意识到事情的不对劲。
平时那么黏自己、每时每刻都想知道自己行踪的郝意
手机恨不得长在手上的郝意，为什么今天一整天都不联系她
而自己想联系她、也联系不上
感觉心烦意乱的郭嘉君拿出冰箱里的啤酒，就准备往海边走去
本来她是想叫上武田恬一起的，可武田恬今天实在是玩的太疯，这会已经去到梦里会周公了
郭嘉君手里伶着几罐啤酒刚走出房门没几步路，就隐隐看到泳池边上坐着一个人
“桃桃，你怎么还不睡”待郭嘉君走近，才发现这人是贺桃桃
她抬手看看了时间，现在已经都快十二点了。以她以前对贺桃桃的了解，这个时间差不多已经到了她要睡觉的时间了
“君君姐”贺桃桃对着郭嘉君礼貌一笑，便接着回答“刚从海边回来，想着等会再回屋”
贺桃桃在海边已经发呆了近三个小时，她没带手机也没戴表
不回房间也有两个原因
一是因为她不知道现在的具体时间，不知道现在已经这么晚了
二是因为她有点不敢回去，她怕看到手机里收到的微博私信、也怕手机里什么消息都没有
“嗯...那要不要一起喝点？”郭嘉君扬了扬手上拎着的几罐啤酒，微笑着问道
既然贺桃桃刚好在这里，她也就不去海边了，而是选择坐在贺桃桃旁边，打算和她聊一小会儿
“我不会喝酒、你喝吧。我可以陪着你”贺桃桃依旧是淡淡的拒绝着
贺桃桃基本上可以说是滴酒不沾的。
当然、除过她十来岁那时因为好奇心的原因、在尝试着喝过一次之后，她就基本再也没有碰过了。
因为她明白自己在喝酒之后会立马变得脸通红，整个人都会变得晕乎乎，让种感觉让她很没有安全感，所以在那之后她就再也不碰、不管谁劝，也都不喝一口
可在薛玥面前，总会有例外
之前有一次，薛玥在自己上班的时候，在家里为她准备了惊喜，晚上也准备了浪漫的晚餐和红酒。
她不舍得破坏薛玥的好心情是一方面，另一方面也是气氛使然吧。
那晚她就陪着薛玥一起喝了一点点。
可就是喝的那一点点，让薛玥体验到了她们之前从未有过的体验感受。
虽说羞耻
但薛玥明显却是非常喜欢的
以致于后期的薛玥想要再感受贺桃桃的那种霸道时，就会想法设法的灌她点酒喝
那次...
毫无酒量的贺桃桃在喝过几口之后，就断片了，她完全不记得自己在醉酒之后、说过什么，做过什么。
可薛玥帮她记着
醉酒之后的贺桃桃
会绝对顺从心意的去主动触碰薛玥，
会无意识的用自己的身体去蹭她
恨不得自己长在薛玥身上的这里也抱，那里也亲的
话也比平时多的多
惹人心跳的情话
惹人脸红的调情话
惹人心惊的流氓话
张口就来
“亲爱的、我们一起做一些关于爱情的事情吧”
这些话从她口中温温柔柔的说出，带着淡淡酒香
接着便是惹人面红耳赤的撩拨动作
贺桃桃这一下一下撩的薛玥是晕头转向，完全来不及反应
等她从贺桃桃的巨大反差中反应过来时，就已经被贺桃桃欺负的喵喵叫了
喝过酒之后的贺桃桃就像是一头温柔的狼，她不愿被薛玥驯服控制，她想做主宰薛玥身体的领导者。
但也会在薛玥被自己欺负狠了，哭唧唧的时候给她抱抱，柔柔的爱怜她
可一旦察觉到薛玥想要反攻她的时候，她就会特别生气的凶她
“不准不听话，小心我打你屁、股”
临了，还落下去，在薛玥那里咬上一大口
薛玥被压的时间太久、她就只是想要换个方向，却被贺桃桃误会自己不安分的想要反压她
贺桃桃二话不说、伸手就从床边拿过上床前她们脱下的衣服，三五下绑住了薛玥的双手在床头
时间不知过了多久、女孩可能实在是累惨，就这么叠在薛玥的身上睡了过去
而薛玥就这么一直被她的女孩绑着
直到清晨
“嘿，想什么呢那么认真”郭嘉君看贺桃桃又在出神，便轻晃她的肩膀，将她的思绪拉了回来
贺桃桃回过神来，才意识到自己刚刚又想起了薛玥。
她恼的简直想给自己来一巴掌，她是真的很想控制住自己对薛玥的感情
可...
这刻骨的爱意，和近期肆意生长的浓浓恨意
这两股浓烈又互斥的情感，缠的她实在窒息，使她脱力
“你说，爱情怎么会附加给人这么多的痛苦，人与人之间为什么不能做到互相真诚”
“这些难道不都是最基本的吗？”
贺桃桃问出这句话时，面上表情是那么的可怜又无助
郭嘉君看着贺桃桃现在的样子，突然想起她们认识那时女孩是怎么样的青春洋溢、那时的她也还是会肆意欢笑、很容易就会给身边人带来好心情，可是现在...
“桃桃，虽然我不知道你们这次是因为什么吵的架，但我看得出你们之前是怎样的相爱。那时的你们，眼里只有彼此，浓浓的爱意我作为一个旁观者都能明显看出来，所以、我想说的是...”
“如果可以、给她一个机会解释吧，不要倔强的等以后这份感情变成遗憾才后悔”
这样实在太可惜
郭嘉君不想让贺桃桃和自己一样，可能会留有这样的一个遗憾。毕竟、人在冲动时做出的决定往往欠缺考虑
贺桃桃看向郭嘉君，没有说话
这件事真的是自己倔强吗？
是自己在无理取闹、不够大度的不给薛玥机会解释吗？
薛玥是真的有难言之隐吗
...
两人在这次聊过之后，关系相对变得亲近了些。
郭嘉君甚至能够感觉得到贺桃桃对她的戒备少了不少，虽说隔阂消了不少，但她们之间该有的距离还是会有。
因为郭嘉君明白，贺桃桃是因为对自己足够释怀，所以她才会选择和自己做朋友
而薛玥在看到贺桃桃和郭嘉君的那张合影之后
每天的私信内容由那句‘等你状态好时，我们再见’变为‘等你回来，爱你’
每天的私信、一天不落
合影的事她只字未提
感觉不到薛玥情绪丝毫外露的贺桃桃，甚至一度怀疑，她是不是根本就没有看到那张照片
...
往后的这几天，她们玩的也算还行
贺桃桃的面上偶尔也会露出一些笑容
今天，是她们在泰国待的最后一天。其实本来按照原计划，她们是还要再玩两天再回去的。
可这几天时间，贺桃桃陆陆续续收到同事给她发来的微信消息，虽然只是关心她的身体状态是否好些，并没有催她回去上班。可贺桃桃也想得到，她不顾后果的一连请了这么长时间的假，店里同事一直都无怨言的顶着她的班次没有休息。想到大家都很久没有休息，贺桃桃便一心想着回去先上班，换她们休假。
更重要的是，贺桃桃在这几天也想明白了
不管她在那里，都会控制不住的想起薛玥。所以，干脆别躲了，一切顺其自然
而郭嘉君、在这边也早已经坐不住。
她想尽快回去，她想质问郝意到底是什么情况。为什么这几天微信不回、电话也不接。给她办公室打去电话、她对自己说话的态度也是冷冰冰的
明明在她来泰国之前她们都还好好的
因为想尽早回来，所以她们买的是早班机
飞机在国内的中午十二点半准时落地
贺桃桃走出机舱，冷空气被吸进脾肺。
几天时间过去，她终于又回到了这个熟悉的城市，回到这个带给她欢乐带给她痛苦的地方
“我就不跟你们一起吃饭了，我得赶去店里上班”贺桃桃出去一趟，精神头好了不少。不等王存鑫他们问她，她就直接开口说出了自己的安排
贺桃桃在昨天的时候就和刘娜商量好了今天的班次。她下午去店里上班，今天就可以安排一位同事休假
在落地后，贺桃桃不打算先回家，而是直接来店里上班
其他几人劝不住她，无奈只好先送她去商场上班
而郭嘉君，也打算回家放下箱子之后，直奔公司去找郝意
贺桃桃抵达店铺之后，当然少不了同事们的一番关心问候。她在一一回答之后，便快速换好工装，整理好一切妆容。
开始工作
贺桃桃虽然回到店铺上班，可内心还是会忍不住的幻想，如果薛玥在自己工作的时候，突然出现在自己面前，自己该怎么应对。
刚好出神的贺桃桃
并没有在第一时间发现今天本该休假的刘娜、突然出现在店铺
“刘娜姐，你今天不是休假吗。怎么还来店里啊”还是店铺其他同事先发现的刘娜，贺桃桃被这一句问话拉回思绪
“刘娜姐...”贺桃桃有些意料外的在今天看到刘娜，她只是轻声和她打着招呼，眼神里充满了疑问
“我今天本来也想休息的”刘娜到现在已经有差不多半个月时间没有休过假了，天知道她有多累，有多想休息
刘娜知道贺桃桃想问什么，怕她心里歉疚，便赶紧打住她的话头，接着解释
“是我和其他店铺的几位店长商量好，一会儿要去医院里看薛经理。去医院里看望商场领导也算是我的工作，但我又不想浪费我自己的休假时间去看她。所以今天就先让小贾休息，我等明天再休”
薛经理...
难道是薛玥？
薛玥住院了？

第 66 章
薛经理...
难道是薛玥？
薛玥住院了？
“她怎么了？为什么会住院？住多久了？严不严重？”
贺桃桃听到这个消息，已经顾不上自己是否失态、顾不上她会不会被其他人看出她对薛玥的过度关心和着急。
同时也将她和薛玥的矛盾抛之脑后。抓住刘娜的手就紧张的问道
贺桃桃在人前一贯冷静，可是现在的她竟然如此着急、失控
而且还是为了她们的部门经理，一个和贺桃桃八竿子都打不到一块的人
虽说简单关心和关怀只有一字之差，但贺桃桃表现出的紧张神情是骗不了人的
贺桃桃自己顾不上控制，但看到贺桃桃表现的刘娜，是真的难以理解
她回想起薛玥前几天经常在自己面前询问贺桃桃情况的样子，再联想贺桃桃近期的情况和当下的表现。
她们之间...是不是好的有点太过了
部门经理和普通小导购
这关系，刘娜之前就是脑洞再大，也不可能把这两人联想到一起
但是现在好像...
贺桃桃没有察觉到刘娜的情绪，只是一脸焦急的等着她开口，等她告诉自己薛玥是否安然无恙
“桃桃，你那么着急干什么。是咱们部门的薛经理，不是你的那个朋友”刘娜拍了拍贺桃桃的手，淡笑着回答。
随后给她使了个眼色，让她和自己一起去到仓库里谈话
“薛玥在你请假那几天就经常来店里套你的情况，我还以为她要和咱们经理通气告状，没办法就说你身体不好请假了。我本来还以为她会再来找店铺的事，可其实现在想想、她来套话的初衷并不是找事的对吧，她其实是在关心你？”
刘娜并没有选择兜圈子，而是直接将自己的猜想说了出来
贺桃桃的脑子变得混沌，直到现在她才感觉到后怕
是不是被刘娜看出来她和薛玥是恋人的关系了（注意，贺桃桃内心还认为她和薛玥是情侣关系）
没等贺桃桃回答她一句，其他几位店长就已经来店铺找刘娜一起出发去医院
“她的情况我也不太清楚，只听说是胃出血。你好好上班，等我下午回来再说”刘娜留下这么一句，就提着包走了。
留下贺桃桃一个人在心惊
胃出血...
为什么会胃出血，她近两年不是一直都很注意饮食调养吗，她的肠胃现在不是都保护的很好了吗，
为什么现在会突然胃出血住院
薛玥前几年因为忙于工作的原因，经常不按时吃饭，再加上她应酬时需要喝酒的缘故，所以她的肠胃一直都很虚弱，但这几年来她一直都很注意饮食，也很少饮酒。
所以后期她一直都没再怎么犯过胃疼。
薛玥之前也是为了能让贺桃桃好好吃饭、保护好胃，才会对她说过自己之前胃溃疡的事情，好让她意识到胃病的严重性
其实突然胃出血住院是让薛玥完全意料外的一件事，但这一突发情况却丝毫不打破她挽回贺桃桃的计划。
她甚至认为，她的这个病来的还正是时候
因为薛玥实在太精明
也足够了解贺桃桃的软肋是什么了
她明白
只要自己在她面前表现的足够柔弱可怜
只要自己在和她相比之下，处于弱势的状态
贺桃桃对自己的狠心就会收回，还有那本就不算坚定的恨，在看到自己对她示弱的时候，也能消散部分。
所以一直以来，只要她想、只要她愿意。
在适宜的时候耍点小心思、稍微算计一下，那她和贺桃桃恢复密切交集就会变得不是那么难
只要能恢复交集，那薛玥就有很大的可能重新追回贺桃桃
但其实，薛玥也并不想在自己的恋人身上耍这些手段和心眼，她也想靠自己的真诚去打动女孩
她想、哪怕慢一点也没有关系。
可当她在看到郭嘉君和贺桃桃重聚之后
薛玥就明白，自己一定不能再这么继续被动和犹豫下去了。
她怕自己稍不注意，贺桃桃就不再是自己的了
她怕等来等去，等到的‘通知’是自己完全不能接受的结果
“施冉、你说她明天会来吗？”刘娜一行人刚离开医院，薛玥就打电话给左施冉，让她帮自己分析
刚刚她对着刘娜一行人‘无意’间吐槽了下自己现有的窘迫
“如果明天下午她还不过来的话，你能不能帮我个忙”薛玥让刘娜‘带话’回去，主要是想起到让女孩心疼自己的作用。而薛玥自己也明白，自己这次犯了这么大一个错，刚好撞到贺桃桃的痛点上，所以她认为就这一点火力，还不足以让贺桃桃抛下对自己的怨恨，主动来医院找她
所以，她还是不放心的做了另一手准备
...
傍晚，店铺只剩下刘娜和贺桃桃之后，刘娜这才慢慢和她说起了薛玥在医院里的情况
“薛经理的家人好像都挺忙的，我们去的时候她身边也没有一个人照顾她。而且听她说，在她住院这两天时间，吃饭都是靠外卖解决”
“我看她脸色也不好，蜡黄蜡黄的没有一点血色。整个人都憔悴了很多”
“她都住院了啊，为什么还会没有人照顾她”贺桃桃声音有点哽，但她还是努力强压下了情绪，不敢让刘娜察觉出来
她不是有老公吗，再不济不是还有个孩子吗，孩子都不爱妈妈的吗，生病也不陪在妈妈身边吗
“你不是跟她关系挺好的嘛，要不你明天下了早班过去看看她。”
“我跟你说，薛经理到底是个女人，你别看她在上班的时候气场多么多么强大、多么多么让人害怕。可现在住了院，她这个样子看着还怪可怜的”刘娜脑洞不大，所以就只是单纯的以为她们之间关系好，还想不到更深一层的感情
要不要去看她，贺桃桃不知道
想去不敢去，她舍不得薛玥受苦，但她现在又不敢看见薛玥
她怕自己原谅薛玥、明明自己受了这么大的委屈，气都还没有出一口，憋在心里实在难受
也怕自己不原谅薛玥、明明她都那样渣自己了，自己为什么还要耗时间和她无意义的纠缠
她想对薛玥彻底释怀，她想做到不去在乎她，不去在意她。
可她又实在清楚，当下的自己根本就做不到释怀
她很矛盾
她一边被那条道德线束缚着，纵然她是真的很想从那个条框里跳出来，好好和薛玥谈一场，不论结果是好是坏，她都想要谈一场，可她始终没与勇气
而另一边，她的所有情绪又都被薛玥的一举一动所牵绊着
贺桃桃想了很长时间，都没有想出到底要不要去医院看薛玥的决定
“晚安，我的女孩。爱你的肉包子”
薛玥私信里的这个肉包子，是贺桃桃之前给薛玥起的外号。她说，薛玥总是能招惹一些人色眯眯的盯着她，而那些人在贺桃桃眼里就像是野狗，薛玥就是那些野狗眼中的肉包子。
所以，薛玥这个肉包子总是让她又爱又气
贺桃桃在看到私信之后，就没忍住问刘娜要了薛玥所住医院的地址
“不一定去呢，我到时候看情况吧，如果有时间就过去”
贺桃桃是这么回答刘娜的疑问的
可大部分女人都是口是心非的，虽然嘴上说的轻描淡写、不甚在乎的样子。
可她到底是忍不住的在半夜十一点一个人偷偷跑去医院、偷偷看薛玥
贺桃桃就那么趴在门口看一会，不敢进去、也不敢让别人知道自己来过，就赶紧离开了
但是天下没有不漏风的墙。
左施冉早在薛玥住院当天就留了个心眼，她拿着贺桃桃的照片，提前就给这个科室的所有护士们提前打过招呼，如果贺桃桃过来医院，请务必第一时间告诉她
贺桃桃过来的这个时候，正是病人们休息睡觉的时间，医院走廊里也没人在外面，所以她的脚步声就很容易被护士站的护士听到
“左医生、你的朋友刚走”值班护士给左施冉录了一段贺桃桃趴在门窗小心翼翼往病房里面看的小视频
左施冉刚看到，就直接转发给了薛玥
“诺，不用等明天了，小姑娘晚上就憋不住了”
...
贺桃桃从医院走出来，看着还拖在自己手上的行李箱
她也不知道为什么脾气就突然上来了，她气愤的将手中箱子一摔，不顾形象的就直接蹲在地上嚎啕大哭了起来
当所有的情绪都积压到一个点的时候
贺桃桃实在是忍不住的...
崩溃了
这时，她们之间的往事一幕幕的浮上心头
那些她们好时做过的事，说过的话都像是针一样密密麻麻的扎进她的心里，令她感到酸疼不已，呼吸难畅
为什么，为什么要让她们遇到这样令人头疼的事情
为什么，为什么她要结婚
为什么，为什么自己一直走不出那个束缚
为什么，为什么要折磨她又折磨自己
这段时间贺桃桃的心理一直备受折磨
折磨的她整个人瘦了一大圈
贺桃桃累了，很累，累到她不想再爱了。
可她又是那样的爱着薛玥
她甚至觉得自己
爱痴了
爱傻了
爱怕了
爱的没有底线了
她感觉自己就像是被困在了无边无际的大海中，她没有船只，也没有浮木，她没有任何可以让自己靠岸生还的东西。
她就那样飘着、飘着
一天、又一天
可怜、又无助
...
薛玥在看到左施冉发来的视频时，就已经是第二天早晨了
看到贺桃桃如此小心翼翼的看望自己的样子，她不禁心生喜悦
她就知道，女孩还是爱她的。
“施冉，你中午帮我去幼儿园接一下知知，然后带着知知去我们公司找桃桃，你要帮我的就是，把知知交给桃桃。”薛玥的语气明显兴奋。在交代好左施冉要做的事情之后，她就又给她妈妈去了个电话
“然后呢，交给小姑娘之后呢”左施冉中午在接到知知之后，有点不明白的给薛玥打了电话、她打算问个明白
“你把电话给知知，我跟她说几句话”

第 67 章
“你把电话给知知，我跟她说几句话”
知知接过手机之后，就一直乖乖巧巧的听着，时不时的点头道好
这一大一小结束通话，知知就赶紧抬头看向左施冉。
“妈妈说帮知知下午请假了，兴趣班也可以不用去。还说冉阿姨会带着知知去玩，是真的吗？”知知的语气有点兴奋，平时薛玥对她太严格，像这样帮她请假带她去玩，还是第一次。所以小家伙就控制不住的兴奋了起来，眨巴着眼睛在向面前的这个大人确定着
“对啊，冉阿姨带知知去玩，开不开心啊”
“开心，但是...”
“妈妈在医院里，知知还去玩。知知是不是不乖”知知表情突然变得有些不安
“没关系啦，知知很乖哦。我们等下先去玩，等下午的时候，你再去医院里看妈妈就好啦”
左施冉明白薛玥的心思，她知道知知是薛玥挽回贺桃桃的一种‘手段’
可这孩子不知道，还一脸单纯的，因为自己的‘不懂事’而感到内疚不安
后面几个小时
左施冉按照薛玥交代自己的，去商场很不小心的‘偶遇’了贺桃桃。
然后又以自己突然有紧急手术，别无选择的只能将知知交给了贺桃桃照顾，让她帮忙照看几个小时
“你看我这也不认识其他人，我也不能带着孩子去医院进手术室，所以就麻烦你帮我先照顾一下知知了”
贺桃桃现在属于一个比较懵逼的状态，知知黏糊糊的圈住自己的大腿不放手，而左施冉也在快速说完这一句就直接转身走了
直
接
转
身
走
了
...
贺桃桃被左施冉这一顿骚操作，搞的实在懵逼
不是...
怎么贺桃桃以前没看出来，左施冉竟然这么不负责任？将自家孩子直接就扔给了自己，难道就这么放心
左施冉保证，这是她跨过二十五岁之后第一次干这么不靠谱的事，但是为了薛玥的幸福，她只能忍了
“知知啊，你妈妈经常这样吗？把你扔给其他人”贺桃桃看左施冉远去的背影，也知道追不上她了，便也不管她了。
蹲下来和知知平视，声音也是温温柔柔的
“姐姐，你今天还没有亲知知哦”知知心心念的漂亮姐姐，她已经很久都没有见到过了。
所以，她刚刚在看到贺桃桃之后，就立马甩开了左施冉的手，踢踏着自己的小短腿，蹬蹬蹬的跑到贺桃桃的面前。紧抱住了她的大腿，抬头奶声奶气的唤着她：姐姐
贺桃桃无奈的噗呲笑出声，这个笑是她近期最发自内心的一抹笑
“你哟，怎么这么喜欢亲亲啊，就跟...”话说到这里突然断了，脸上的笑意也瞬间消失
贺桃桃又想起了，那个不该想起的那个人
“姐姐，亲亲”知知还沉浸在终于看到漂亮姐姐的思绪，见姐姐还没有亲吻她，变主动的撅起粉嘟嘟的小嘴唇
等吻落下
贺桃桃被她的样子又惹得一笑，她低头落在了小女孩的脸颊上
手指轻点她的鼻尖，假意凶她：“女孩子嘴巴不能随便给别人亲哦，姐姐上次可是教过你的。你不乖、没有听姐姐的话哦”
知知被她教育也没有不开心，她甚至还趁贺桃桃不注意的时候，吧唧一大口偷了一枚香香
贺桃桃也拿她没有办法，只得无奈的给她抱到沙发上
“知知可以在这里等姐姐一小会儿吗？，姐姐马上忙完就能下班了”
“知知会很乖的，姐姐放心吧”
知知的乖巧很讨喜，就连店铺其他同事都忍不住上前去逗逗知知，摸摸她的小脸什么的
临到下班时间
知知就一直乖乖的坐在沙发上，不哭不闹安安静静的等着贺桃桃下班
贺桃桃怕知知等的久，便不自觉的加快速度和同事们交接工作。
“姐姐送知知去外婆那里好不好”她柔声细语的和小女孩打着商量
贺桃桃对着孩子实在太过宠溺
她下班之后给知知买了一大堆她喜欢的东西，看现在已经快到晚饭时间。
然而不负责任的左施冉还一直没有联系自己，她便打算直接送知知去她外婆那里。
为什么不带知知去吃饭，是因为贺桃桃知道现在的家长对孩子的饮食都很注意，很多家长都不太愿意让孩子小小年纪就吃外面的饭菜，怕不干净是一方面，另一方面是怕外面乱加什么东西，孩子吃了对身体不好。
因为她家有个泽泽，她妈妈也会经常告诉她说这些，所以她就不敢带着知知随便瞎吃
“呀，知知差点要忘记了”小女孩眼睛突然瞪得老大，小脸不安的抬头看着贺桃桃“妈妈让知知去医院找她的”
和贺桃桃在一起太开心，她甚至都忘了妈妈交给她的任务了
“姐姐可以送知知去医院吗，知知还没有长大...”言外之意，她现在还小，一个人去不了医院
贺桃桃看见知知一颗心都变得软软的，送她去医院算什么，就算是摘星星姐姐都会想办法帮你摘到的啊
原本被知知带动起来的难得好心情
在贺桃桃跨进这家医院之后复又变得忐忑不安了起来
“你妈妈在这家医院工作吗”贺桃桃有点不太敢相信的问着知知
“妈妈生病了，在这里治病，没有在这里工作”
“生病？你妈妈不是医生吗”
“妈妈不是医生、冉阿姨才是医生”小孩子的记性很好，哪怕她才小小一只，可她带着贺桃桃去薛玥病房的步伐是那么的熟稔
冉阿姨...
她们越靠近薛玥病房，贺桃桃就在内心告诉自己一遍
“没有那么巧、怎么可能那么巧、”
可等到知知真正把她带到薛玥病房门口的时候
她慌了，她甚至慌的开始全身发抖
“桃桃...”女人柔弱的声音从病房内传来
薛玥的病房门只是微闭，所以躺在病床上的薛玥很快就看到了一脸开心的知知，和完全不知所措的贺桃桃一起出现在门口
贺桃桃听到薛玥的声音
不知怎的，这声呼唤让她感觉到极度难堪
脸色煞白的她下意识的转身就走，但她却忘了知知还一直紧紧牵着她的手
她就这么一个大跨步，猛地失去平衡的知知，就这么被她拖的身形不稳，险些摔倒
“你没事吧，我不是故意的、有没有哪里疼”贺桃桃赶紧抱起知知，一脸焦急的确认她是否受伤
她急的眼圈通红，尤其是反应过来知知是因为自己的原因差点摔倒，就足够让她感到自责不安
贺桃桃不是故意的，她刚才只想逃离
逃避薛玥的眼神、逃离出她的视线
可她却全然忘了自己手上还牵着知知
“姐姐你不要哭，知知没事”
“妈妈你快出来看看姐姐、知知害姐姐难过了”
小孩子毕竟是小孩子，在遇到自己解决不了的事情之后，第一反应就是求助自己最亲近的妈妈
而病房里的薛玥正在很努力的想从病床上下来，可她实在是虚弱。没等她两只脚落地，就看到贺桃桃红着眼睛恶狠狠地朝着自己方向大步走来
“桃桃...”
这个眼神、似曾相识。薛玥在她们吵架的那个周六见到过一次
“还下来干什么”贺桃桃在发泄，她满脸是泪、却依旧恶狠狠的朝着薛玥低声吼道
“你能不能好好躺在床上休息，你是力气多的没处使吗”
贺桃桃看着薛玥这幅虚弱的样子，动作比反应要快一步的上前关心
当薛玥在看到贺桃桃的眼神之后，她本以为会受到女孩对自己狂风暴雨般的辱骂
可是却没想到...
“看着我干什么，上去躺好啊”刀子嘴豆腐心的贺桃桃虽然嘴上语气不好，但是她对着薛玥的动作却是温柔的要命，动作轻柔的就怕碰疼了女人
薛玥看着女孩一边抹泪，一边还在小心翼翼的扶着自己躺好。
她的心情复杂，心脏也被绞的生疼
她既欣喜于女孩对自己不自觉表露出来的疼惜
又心疼于女孩因为自己的原因难过受折磨
“姐姐，你不要凶我的妈妈，妈妈会伤心的”知知从小到大并没有见过薛玥流眼泪，当下突然看到、自然是以为妈妈受了大委屈，便有些着急的拉着贺桃桃的袖子
贺桃桃泪眼婆娑的转头看向知知，那句道歉还没出口，就听到薛玥和知知同时出口
“姐姐你也别哭”
“妈妈没有被凶”
贺桃桃从薛玥口中听到那一句自称的‘妈妈’
她的脑袋瞬间嗡了一下。
明明她之前都告诉自己她有孩子了，可是为什么现在听她亲口说的那句‘妈妈’时，自己会感到这么疼呢，又为什么自己会感觉那么的难以接受呢
原来
这么冷酷的事情真的是事实，她是真的结婚生子了。
这段时间的冷战不是恶作剧，而是铁铮铮的事实
我的爱人，她有家庭
而我、就是那个人人唾弃的第三者
没办法在再继续欺骗自己的她双腿发软
虚弱的靠坐在病床边的那个冷板凳上
无声流泪
贺桃桃坐在凳子上等了好久才开口
“你的...女儿”她的声音抖得厉害
这四个字说出来，喉头像是被人突然拽住，声音更是哽得不像话
“她很乖...我、”
薛玥经验所得，最怕贺桃桃突然平静。不知道为什么。她突然有一种很不好的预感
“不要再说了”
薛玥心慌，实在怕她说出什么话来，便赶紧打断
“让我说吧，不说憋得喘不上气”
“这里也疼”她用食指指了指自己的心脏位置
整个人依旧是泣不成声的状态
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
加更一章吧……反正我又不过节
晚上回家码字

第 68 章
“让我说吧，不说憋得喘不上气”
“这里也疼”她用食指指了指自己的心脏位置
整个人依旧是泣不成声的状态
知知被这幅场景吓到，两个大人都在哭，让她感到很害怕，很无措
“妈妈，你快哄哄姐姐，别让姐姐哭了”
“妈妈，知知听话，你也不要哭”
知知着急的不知道怎么办，哄不好两位大人的她，最先崩不住的大哭了起来
知知这一哭闹，彻底打断了贺桃桃好不容易才稳住的思路
刚刚还一起哭泣的两个大人，瞬间都克制住眼泪。柔声细语的去哄孩子
小孩子情绪来得快，去得也快
知知到底是哭恨了，被哄好之后，她开口第一句话不是什么温情懂事的话
而是...
“我饿了”
哭很消耗体力，这个可以理解
只是当知知顶着个小花脸，一脸可怜的说出这句话时，让人莫名感觉有一种说不出的喜感
“噗呲”薛玥先是没忍住的笑出声来
嗯...顺便还连带着一个鼻涕泡出来
贺桃桃和知知在看到薛玥这个滑稽样之后，也没忍住的跟着一起噗呲笑出了声
“妈妈脏脏、流鼻涕”知知一边哭一边笑，取笑着薛玥
薛玥因为知知的笑闹，当下被闹了个大红脸。
说实话，她是真的第一次被贺桃桃看到她现在的这种窘迫
“我是冷的，被冻感冒才会有鼻涕。”她抽出一张纸巾一边擦鼻涕，一边孩子气的反驳道
“冷吗？”贺桃桃的神色已经由刚刚的偷笑立马转变为紧张
“嗯，病房里暖气不是很好，只穿病号服晚上睡觉会冷”薛玥像个乖宝宝一样，有问必答
贺桃桃听完她的回答没有再说话，而是开口询问薛玥知知能吃什么
现在这个时间点，回家做饭有点太晚了，她怕知知会饿的等不及
“点外卖可以吗？这附近有一家店鸡汤做的很鲜，比较滋补、刚好你也可以喝一点”
看到薛玥点头之后，贺桃桃便低头在手机上开始操作。
还没等她点完，就听到薛玥怯懦懦的小声唤着自己
“要干嘛”她对着薛玥的语气又恢复了些许不耐
“我想上洗手间，能不能帮一下我”薛玥的吊瓶还没有打完，再加上她现在身体还比较虚弱，并没有多少力气的原因。所以，上厕所如果有人能帮她的话，那她上个厕所也就不会累到气喘吁吁了
当然，最重要的还是她想和贺桃桃一点一点慢慢恢复亲近
贺桃桃没有马上应答，而是继续在手机上操作着外卖。
贺桃桃点外卖本来可以很快，但是她在下单前犹豫了很久，因为她不知道要不要点自己的那一份。她刚刚觉得自己已经没有再继续留下来的必要了，给她们点好外卖自己就走。可当她听到薛玥上个洗手间都得要人帮的时候，她的心就又软了下来
“等我外卖点好再帮你”此时她没有过多犹豫，点好了三人份的餐之后，才放下手机扶着薛玥去洗手间
两人在进洗手间之前，均是交代了知知不要乱跑的话，看到知知乖巧点头之后，然后才放心的一起走进洗手间
医院里可能为了照顾病患方便，洗手间里设的是马桶，但医院毕竟也算是公共场合。
在外用马桶的话，薛玥和贺桃桃都一致认为、很不干净
贺桃桃一手举着吊瓶，一手拿着包抽纸。
看着脱了裤子马上就要坐下去的薛玥，最后还是没忍住的拉住了她
“你干嘛，不嫌脏吗”她的语气偏凶，有点生气
“不会坐下去的，我半蹲”薛玥见她微恼，便轻拍她的手背温声解释道
薛玥这样，虽说是碰不到马桶垫，但这样上厕所会很费力，尤其是薛玥现在的身体状况，她保持那样的姿势会很累
贺桃桃不忍看她上个厕所都如此费力，便将她先拉到一边。
细心地给马桶圈垫了一圈纸巾
“先委屈一下，等我一会回家给你拿些一次性马桶垫过来”
“晚上还会过来吗？”薛玥很快就抓住了重点，向贺桃桃确认道
“能不能先尿尿，你是露屁狂吗”
贺桃桃在薛玥面前就是个纸老虎，说话凶有什么用，脸颊羞红就已经完全出卖她了
...
外卖送来的很快，差不多半小时就送到
知知好像是真的饿狠了，没等贺桃桃给她盛好汤，她就开始动筷子先吃起饭菜
“知知，我是怎么教你的”薛玥看知知不懂礼貌的样子，脸色微冷的给她压迫
“你干嘛，她还在长身体”贺桃桃看不惯薛玥对知知语气不好，她‘训斥’完薛玥之后，便立马转头换上一脸微笑对知知好声好气的说道：“知知肚子饿就先吃，没关系的姐姐不介意”
知知听完贺桃桃的话，就一脸忐忑的抬头看向薛玥，仿佛是在征得薛玥的同意
“啧...”
薛玥在听到贺桃桃表现的有点不耐烦的时候，就立马放软态度
“好，知知先吃”
“但是只有这一次，下次不可以再这样了”说到最后她还是忍不住的警告知知
因为薛玥对知知的态度差，贺桃桃对薛玥的态度也不好
贺桃桃就只给她盛了碗汤让她喝，不管她吃菜、也不和她说话
全程都在照顾着知知吃饭，一会问她这个好不好吃，一会问她那个烫不烫，惹得薛玥吃起自己女儿的醋了
“桃桃，我能吃那个鸡蛋羹吗？”其实她不是想吃鸡蛋羹，就只是想让贺桃桃注意一下自己
“你能吃这些吗？医生让你吃吗你就吃，怎么那么馋”其实鸡蛋羹就是她专门给薛玥点的，可贺桃桃对她说话依旧没好气
其实她不止在气薛玥，更多的是在气她自己。
她气自己总是那么容易的就对薛玥心软，明明猜到了薛玥是连同着左施冉把她骗来医院的，可她还是舍不得骂薛玥，明明知道自己不能在这里多留，可她还是答应了薛玥晚上自己会再过来一趟
“可以吃，只要是好消化的都能吃”贺桃桃语气凶，薛玥的态度就软。她在贺桃桃面前就像是一个犯了错的孩子，低头又小声的回答着她
贺桃桃看她胳膊上还扎着留置针，便坐在病床边用手帮她拖着蛋羹，让她用另一只手拿着勺子舀来吃
“能不能喂我，我没有力气”
其实贺桃桃刚刚不是没想着要不要喂她吃这个问题，可这个想法出现没几秒就被自己给否了。
“我们是什么关系，我凭什么要喂你吃饭”
“快点、爱吃不吃，不吃我放下了”贺桃桃又控制不住的对她发了脾气
以前对着薛玥百依百顺、柔声细语的贺桃桃。现在动不动就对着她发脾气，还一直阴阳怪气的对她说话。这反差大的让薛玥感到委屈
她没忍住的在贺桃桃面前掉下眼泪
“你放那吧，我等会自己吃”她倔强的偏过头去，抹掉眼泪哽着声音对贺桃桃说道
虽说薛玥现在表现的样子很可怜，可她的内心却有着十足的把握。
贺桃桃绝对很快就会心软
果不其然，在她偏过头去不到一分钟的时间，就听到了贺桃桃那略微生硬的声音传来
“趁热吃吧，等会凉了你还怎么吃，本来就是因为胃病才住的院”贺桃桃这句话就跟受了欺负的小媳妇一样，最后一句也完全是小声嘟囔出来的
贺桃桃实在太明白自己在薛玥面前是怎样的没出息
而薛玥也在内心对着贺桃桃道着歉：对不起桃桃，我也不想演的，但是我知道如果自己不装的柔弱一些，你就会毫不留情的将我推远。我不能离开你，和好之后，我一定会加倍对你好的。请你一定要原谅我
知知坐在一旁安静地吃着饭、不敢吱声。
她觉得妈妈和姐姐怪怪的
妈妈很怕姐姐，姐姐对妈妈很凶
可是姐姐凶完妈妈之后，就又会对妈妈好、补偿妈妈，妈妈被哄之后就很开心
就像现在一样，姐姐一口一口的慢慢喂着妈妈吃饭，妈妈也很开心的不掉眼泪了
贺桃桃在收拾好一切残羹剩饭之后，便打算快速回家给薛玥拿东西过来
“我回一趟家，知知要怎么办”贺桃桃穿好外套之后，便将这个问题抛给薛玥
“你先回吧，知知我来安排”
贺桃桃在听到薛玥这句之后，便放心的打算离开
临走之前，她蹲下来和知知告别
“知知，姐姐有事情要先回家一趟，你乖乖的跟你..妈妈在这里待着。”她想起薛玥和知知的母女关系，心就会猛地痛一下
贺桃桃在看到知知乖巧答应后，便忍不住怜爱的上前在她额头落下一吻
“好啦，知知跟姐姐再见”
和知知说完贺桃桃就立马起身离开了病房，不和薛玥多说一句。也假装自己完全没有听见薛玥刚才小声嘟囔的那句‘我也想要亲亲’
等贺桃桃走出医院，吸进冷空气，脑子好像才开始正常转速
刚才她又对着薛玥心软了一次又一次
其实薛玥冷不冷，上厕所费力不费力都不是自己现在该关心的
即使贺桃桃现在再懊恼，也没办法了。因为她明白，自己该心疼的还是会心疼，因为她到现在还是就没有能力控制住关心薛玥的心
想到这里的贺桃桃，便无奈的长叹一口气，然后拍拍自己的脸
整理好心情便大着步子往医院外走去，准备打车回家
可是很不巧、现在刚好是下班高峰期，回家的车实在难打。
贺桃桃在寒风中站了近十分钟都没有打到顺路的车
就在她冷的快要不行的时候，突然看到郭嘉君的车停在了自己的面前
“快上车”
贺桃桃没有拒绝，直接跳上了副驾驶
“你怎么也在这里”郭嘉君问声先到
“嗯...看个人”
“你呢，怎么也在这里”贺桃桃回答的有些别扭，她没有说是薛玥，而是很模糊的回答着郭嘉君的问题
“我下班路过”郭嘉君微笑着回答贺桃桃
“我送你回家，地址没变吧”她看出了贺桃桃回答的敷衍，便也不再多问
“搬家了，我给你指路”一路上她们只是一问一答的说着话，更多时候都是沉默
贺桃桃在想事情，而郭嘉君也在想郝意
她昨天回家放了行李之后就按照计划的直接奔去公司找郝意打算问个明白
她想问，为什么这几天她对自己的态度会突然一百八十度大转变，为什么会突然变得冷淡，自己是哪里做的不对惹她生气了还是怎么回事。
可因为郝意昨天下午外出见客户了，并没有在公司，所以郭嘉君跑了一场空。
不过郭嘉君也没恼，只是想着等今天吧，等今天上班之后再好好问问她到底是什么情况。
可令郭嘉君没想到的是，郝意居然这么狠，今天直接没去上班，请假了。
毕竟杀人就一刀杀死，像郝意这样不明不白的到底是想折磨谁
这让郭嘉君怎么可能不气愤
“谢谢你，我到了”贺桃桃在车子抵达小区之后，便客气的和郭嘉君道着谢
在刚刚的聊天中，郭嘉君就已经得知贺桃桃是回家拿东西，等会还是要继续返回医院的，自己反正也没事，就开口对贺桃桃说道
“你上去拿东西吧，我一会再顺路送你回去”
“放心吧，不会麻烦我，我就在那家医院附近住着”郭嘉君没骗贺桃桃，她确实是在那家医院附近住着
贺桃桃听着郭嘉君的话，看了看时间便也没拒绝，快速说了句‘我很快下来’就小跑着进了单元楼
贺桃桃没拒绝郭嘉君顺路送自己的主要是原因是因为，她刚刚看了下时间，这会还是属于高峰期，自己一会下楼再打车也不一定好打。
贺桃桃是觉得自己多等一会无所谓，可薛玥这会还穿着单薄的病号服在医院里受着冻呢
她不忍心薛玥受冻，才厚着脸皮继续蹭郭嘉君的这个顺风车
贺桃桃跑上楼去取东西，郭嘉君一个人就百无聊赖的靠在座位上
她在想，想郝意为什么会突然转变的可能性
想着想着，竟然真的被她无意间看到了郝意
郝意身上裹着一件羽绒服，手里提着超市购物袋，很明显是刚逛完超市回来
郭嘉君现在一看到郝意就来气
尤其是在自己找不到她正着急的时候，偏偏被她看到郝意居然还有心情优哉游哉的去逛超市的时候。
这就更让郭嘉君心里感到不爽了
她解开安全带，三两下跳下车，极度气愤的就冲面前不远处的郝意喊道
“郝意，你给我站住”

第 69 章
“郝意，你给我站住”
郝意听到熟悉的声音之后，她愣住了
她有些不可置信的看着一脸气愤的朝她走来的郭嘉君，
她的眼神有些贪婪，也有些受伤
她在确认、确认这个朝她走近的人到底是不是让她一直牵心的姑娘
“凭什么，你凭什么一声不吭的就玩消失，我是做错了什么让你感到厌烦了吗？”
她的质问，一开口便带着浓浓的委屈
一个在自己面前一向骄傲的姑娘，此刻竟然受了这么大的委屈，她甚至看到郭嘉君委屈的眼睛都被逼红了
许久
等不到郝意回答的郭嘉君，就像是恼羞成怒般的语气变得更加凌厉
“先前我就听说过不少传闻说你渣，说你对待感情不负责任，经常三天两头的换女朋友，经常冷落自己的女朋友等等等等”
“可是你告诉我，为什么那些不好的传闻和我了解的你完全不一样”
“我了解的郝意，对待我会很有耐心”
“我了解的郝意对我照顾的也是无微不至”
“我了解的郝意她是会为了哄我开心而不惜浪费时间绕大半个城市，就只为去买我喜欢的一款甜品。”
她感到羞愤至极
她如此虚张声势的说出这些就是想让郝意感到羞愧
“可是你告诉我，像你这样的人”
“为什么要在我习惯你的存在之后，在我只是想想你一旦离开我、我就会承受那种削筋动骨般疼痛的时候”
“突然对我毫无预兆的开始冷淡”
“你告诉我为什么”
“你为什么会这么可恶”
“为什么要让我这么疼”
她冷笑着，她控诉着、她反问着、她虚张声势着
说到底
郭嘉君还是在害怕
她怕郝意以往的传闻是真
她怕自己不是那个例外
她怕郝意也会无情的抛弃自己
她的语气是那么的受伤
她哭喊着说出这些，归根结底到底是想让郝意可怜自己。
让她不要抛弃自己
郝意看到郭嘉君的样子忍不住动容，
她说的实在好听顺耳，顺耳到让郝意开始相信，她是靠自己的真心才打动郭嘉君和自己在一起的，而不是因为贺桃桃的影子
“你爱我吗？”
郭嘉君听到郝意问的这句之后脸上露出诧异的神情
她在想，你为什么会问我这个问题？
我如果不爱你为什么会和你在一起
我如果不爱你，我现在又为什么会像一只丧家之犬一样，对着你摇尾乞怜
可是她当下的表情却被郝意理解为
‘你为什么要我撒谎，为什么要逼我说出违心的话’
没等郭嘉君那三个字说出来，贺桃桃的声音就从不远处传了过来
“小姨”
“君君姐”
贺桃桃此刻手上拎着一个袋子，大着步子朝着她们的方向走来
“小姨？”郭嘉君的表情实在难以理解
她看了看贺桃桃又看了看郝意
“你们...”
她傻了，不安突然袭来
这两人是互相认识的关系吗？
这个消息像个重磅炸、弹似的炸在自己的心头
贺桃桃也不是没有眼色的人呢，待她走进，就察觉出这两人之间不寻常的氛围
“小姨、君君姐。你们认识对吗？”
郝意并不想让贺桃桃也陷入这么难堪的情况当中来。
便打算柔声对贺桃桃解释
而郭嘉君还呆傻的站在一旁，似是还在消化着这个令人感到震惊的消息
“嗯，是我们公司的同事，之前见过几面”她尽量撇清自己和郭嘉君的关系
她想...
万一她们以后还是想要重新走到在一起
那自己一定不能成为她们之间的绊脚石
“你提着东西是要出门吗？”郝意看着贺桃桃手里提的东西，便主动问道
“要是着急你就先走吧”
她看到郭嘉君的情绪濒临崩溃，便赶紧催着贺桃桃离开
“嗯小姨，那我先走了”
“君君姐，再见”
贺桃桃看出了郭嘉君的情绪不对劲，也察觉出了郝意眼里流露出来的疼惜。
她也不多问，便快速离开、留给她们空间
她们之间有点怪，难道说她们之前暧昧过？还是说君君姐是小姨的某任前女友？
“你回去吧...”
“这就是原因，我做不到那么大度..去做自己侄女的影子”
听到这句的郭嘉君有种被人打了一耳光之后的不知所措
让她感到羞愤又难堪
她滞楞的垂头看着地面，不言不语的站在那里好久、好久
等她回过神来想要反驳时，才发现身边哪里都已经没有了郝意的身影
说实话、
和郝意在一起的这期间，她是真的被郝意宠的有些不知好歹了
在郝意全心全意对自己好时，自己总是口是心非的嫌弃她，甚至经常不顾她感受的让她受伤
她骄傲、她随心、她不知深浅的肆意伤害郝意
因为她认为郝意会一直包容自己
可现在、郝意她并没有辱骂自己、也没有为难自己
仅仅只是对着自己温柔不再
语气稍微淡漠
郭嘉君就已经悲愤到不能承受
她不禁在想
自己到底是怎么了，这些恋人之间的相处道理她不是不懂
可为什么对着郝意自己就总是表现的那么差劲
她想、她是真的被对方宠的恃宠而骄了
她无助的跌出泪来
一遍一遍的低声哀呜着
“不是的，不是的，你不是、你不是她的影子”
其实
承认深爱、承认恐惧、承认软弱、承认不足真的没有那么难
郭嘉君她爱郝意
在相处中不知不觉一点一点深陷
等她察觉，才发现自己已经深爱到离不开了
...
贺桃桃坐在出租车上还在想她小姨和郭嘉君的关系
冷不丁的手机微博提示音突然响起
私信来自薛玥
“桃子宝贝，我爱你。还在等你的玥”
不知为何、看到这条消息的贺桃桃，内心情绪瞬间被抚平
她也知道自己不该，可是人心真的很奇怪
即使她再不愿意承认，但这却是不争的事实
她现在的心、只认薛玥一人
悲也好、喜也好、怒也好、不管什么情绪都是
...
夜里的医院真如薛玥所说的一样，有些寒意
贺桃桃看着因为挂水已经变的有些水肿的薛玥，忍不住疼惜的问道
“怎么还没打完，你白天不是都挂一天的水了吗”
“医生说我这次比较严重，吊瓶也就多一些了。不过还好，今天应该在凌晨就能结束”
换上贺桃桃给她专门带来的厚睡衣，薛玥整个人都变得神采飞扬了起来
“怎么突然住院的、你的胃不是一直以来都很注意吗”
这句话贺桃桃想问很久了，但一直就在嘴巴里问不出来
“那天...看到照片...”
“然后就住院了”薛玥回答的支支吾吾
她的支支吾吾惹得贺桃桃又一次忍不住冲她发火
“能不能好好说话、你这样说话谁能听得明白”其实听到照片这两个字的时候，她的心里咯噔了一下
有种强烈不安突然袭来
可能是自虐、贺桃桃想听到全部
“看到照片就感觉天塌了”
“一天没吃饭，吃了药又喝了很多酒”
贺桃桃听到这里突然冷色，将手重重的拍在床边的护理柜上...
随之，手掌传来炽热的痛麻感
“你到底是什么身体，你自己心里不清楚吗，啊？”
“还敢喝酒，你都不怕你突然死了，我怎么办。”
“你难道就那么想让我一辈子活在对你的歉疚下受折磨吗？薛玥、这就是你的手段吗？”
贺桃桃不耍心眼，但不代表她没有心眼
可她即使知道薛玥的大概套路、她也控制不住自己的，心甘情愿走进薛玥给自己设的这个圈套里
她突然扬声冷喝，薛玥被她突然的厉色一时吓住
“桃桃，对不起对不起”
“我没有的，我当时真的没想到那么多，我当时看到照片太害怕了，我心脏真的承受不了这种痛，所以才会想用酒精麻痹自己的”
薛玥不想流泪，可在看到贺桃桃的急躁之后，她一点也控制不住自己的眼泪
“手拿开，再碰我试试”贺桃桃眼神冰冷的对着她依旧冷声
薛玥害怕的想扑到贺桃桃怀里哀哭，她也很想紧紧抱住同样受伤的女孩，帮女孩舔舐她受伤的心脏
可当她抬头看到女孩的严肃怒容时，就知道
女孩是真生气了
“桃桃、你是在怨我吗”
“怨你？你是不是有点太看得起你自己了”
“你凭什么”她咄咄逼人的语气使得薛玥呜咽的说不出话
看到这样的贺桃桃，薛玥甚至不敢开口顶撞
她有多爱这个女孩、现在就有多怕这个女孩
她怕的太多、她怕失控
所以她只能听话顺从的垂下手臂
她仅仅只敢无意识的开口
“不是、没有”
声音很轻、就像是临死之前的鸟儿发出的哀呜一样
在看到贺桃桃欲转身的时候，薛玥下意识紧张的扯住她的袖子
“你是不是不想再看到我了”
“你不要走好不好”
“留下来，不想说话我也绝对不会开口烦你”
“能不能留下来、我们待在一起好不好”
“求你不要再扔我一个人了”
说这话时她甚至不敢抬头去看贺桃桃的神情
因为她怕再次看到冷色亦或是她厌烦自己的眼神
纵然薛玥已经将自己的姿态放的如此低了
可贺桃桃还是狠心的将她的手狠狠甩开
留给薛玥一句“不准出来”，便毅然决然的离开病房
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这章也三千字呢，字数不算少对吧

第 70 章
“不准出来”
薛玥不知所措的一个人蹲坐在病床上，她下意识的就听了女孩的话
其实她也不敢追上去，因为她怕自己会惹得女孩更生气
她怕把女孩逼得太急，又惹得她情绪失控
她怕自己把女孩越逼越远
离开病房的贺桃桃哪里也没去
就躲在病房不远处一个没人的地方
捂住嘴巴爆哭
她的情绪积压的实在太多
在得知薛玥有家庭之后，贺桃桃没有一刻不在恼自己在薛玥面前是怎样的没有出息
她恼自己一直在想尽办法、绞尽脑汁的为薛玥开脱、找借口
她恼自己一直在自欺欺人，在为自己的初恋还抱有一丝可笑的希望
她恼自己一直狠不下心来和薛玥彻底划清界限
她恼自己一直犯着贱想她、想她，反反复复的陷入这可怕的无限循环里
她恼自己一直以来对薛玥的恨意都不坚固
她恼自己一直在心里还抱有希望、希望她们之间一直饱有交集，哪怕不做恋人，只要能够确定她好，自己就能满足
可她恼的最多的还是自己总是忍不住的想要关注薛玥的心、关心薛玥的心
一颗忍不住为她酸了又酸、疼了又疼的心
这些思绪就是互克的两种情绪
反反复复地折磨她，扎得她心上满是伤痕
也亏她薛玥之前能够心安理得的说出那句“我们是相爱的，我们之间没有错”
我们之间怎么可能没有错...
...
掩藏情绪、回到病房后的贺桃桃
脸上的妆容已经被彻底哭花
而她好像还完全没有察觉
薛玥看着贺桃桃的样子，有种出乎意料的狼狈
一张大花脸和一双哭到红肿的双眼
她心疼的想要帮女孩整理狼狈，可她到底是不敢...
病房里短暂沉默过后
就听到贺桃桃似认命般的轻叹
“你明天吃饭怎么办”
薛玥听到这句再抬头看向贺桃桃时，才发现
女孩已经将自身的戾气全数收敛
她明白，女孩又开始为自己心疼
有那么一瞬间，薛玥也在怀疑
自己是不是真的逼她太紧了
自己是不是真的要放手让她自己选择，而不是像现在这样、一直紧逼着她不放，让女孩受疼
“随便吃一点就可以了，别麻..”
薛玥的话还没有说完，就被贺桃桃再次打断
“什么叫随便吃一点，你得的可是胃病”她的语气极快，让薛玥感到胆颤
贺桃桃很不喜欢薛玥现在这样不重视自己身体的样子，
所以她刚刚才会在得知薛玥伤害自己身体的时候，克制不住的大发雷霆
“粥、可以吗？”
她用自己怯懦的声音在向贺桃桃展示着顺从
“明天早上等我”贺桃桃的语气也明显缓了下来
说完她就准备背着包打算离开
“桃桃...”
不敢等贺桃桃可能会不耐烦的声音传来，薛玥就赶紧说出自己喊住她的目的
“洗把脸吧，妆花了”
贺桃桃听到她的声音带着浓重的鼻音，便清楚
刚刚薛玥也和自己一样受痛苦、受折磨
心酸难自抑的贺桃桃，逃也似的躲进了洗手间
她甚至需要大口大口的吸气才能保持正常呼吸
想到薛玥和自己一样难受受折磨，她的心里没有一点报复的快、感
反倒是整颗心被提的更高、揪的更疼
她不得不承认，自己完了，自己是真的栽到她手里了
她
整理好情绪，走出洗手间，甚至没有和薛玥告别的勇气
就脚步慌乱的逃离了病房
逃回家之后的贺桃桃
看到郝意的房门是紧闭的，也不去打扰。安安静静的回房洗漱，然后再去厨房准备明天早上需要用的食材
在她准备好一切准备之后，郝意却突然从房门走了出来
本来郝意只是渴水，出来拿水喝
可在她看到贺桃桃的那瞬间，还是没忍住的开口问道
“你跟她和好了吗？”这个她，也不知道她指的是薛玥还是郭嘉君
此时、两人心思完全不同
郝意猜到郭嘉君下午是专门送贺桃桃回来的，她们两人现在好像又恢复了以前的亲近,是不是就说明...
而薛玥现在好像也不纠缠贺桃桃了...
郝意也很复杂，她既想确认，但是又不敢确认，只敢模模糊糊的这么问一句
而贺桃桃听到这句则是在想
是不是自己对薛玥的关心太过，这样才会让她的小姨认为她和薛玥还在一起
这一句话听在贺桃桃的耳朵里，就让她感觉更像是为一种赤、裸的讽刺
普普通通的一句问话，使得贺桃桃心里长期积攒的负面情绪全数袭来，自己做了别人小三这种潜意识里的羞愧又无孔不入的直钻她的心底，让她感到羞愧难当。
可能是被难以自控的惶恐驱使，她不敢回答，就狼狈的逃回自己房间
郝意站在客厅呆呆站立
她的表情深沉，让人看不透她的所思所想
....
第二天清晨，贺桃桃刚醒就发现自己感冒了，嗓子干疼，然后还引发的失声
说是失声，也不全对。就是一早起来她说话会感到很费劲，发出的声音也很嘶哑
她想：可能是因为最近天天哭、哭的太多所以哭哑的
“可能是扁桃体发炎，先吃点消炎药吧”郝意放下准备去锅里盛粥的碗，起身就去医药箱里帮她拿药
“小姨”
“哎呀快别说话了，都成这样了还要说话。要不我先送你去医生，然后再去上班吧”郝意还是有点不放心贺桃桃
贺桃桃这下学乖了，也不说话，只是摆手拒绝。
现在已经七点了，她着急要去医院给薛玥送粥
她拿起放在餐桌上的保温盒，就走到玄关处和郝意告别
“我先走了”
待她火急火燎的赶到医院，就已经近八点了
而负责薛玥的责任护士，也正在准备给薛玥输液
贺桃桃就这么安静地站在一旁，等护士操作完离开病房之后，才打开保温盒喂她吃饭
“谢谢你”薛玥先开口说的第一句话
“没事”
“声音怎么了？是感冒了吗”薛玥的神色立马变得紧张
贺桃桃嘶哑的声音听进薛玥的耳朵，让她担心不已
“嗯”贺桃桃不欲多说，只是继续机械又温柔的一口一口喂着她喝粥
“我可以自己吃的，你现在快去看医生”
薛玥说完就伸手打算从贺桃桃手中夺过碗勺，却不料贺桃桃腰身一扭、很轻松的就躲开了她欲抢夺的手
一声不耐烦的气音从贺桃桃鼻腔发出、同时凌厉的眼神飘来，让薛玥心里有些发毛
“先去看医生好不好”薛玥语气不敢强硬，便抬眼柔和的看向女孩
女人就这么柔软的微仰头看着女孩，眼睛里也含着无数爱怜
女人的姿态软软、发丝软软、表情柔软、
她这么柔软的姿态，这么柔美的样子，甚至让贺桃桃产生了一种、这人好像生来就只属于自己一个人的感觉
贺桃桃完全没想到，自己在这个时候居然会被思绪控制行动
她的身体微微前倾，唇贴上去也就只是一瞬间的事情
微软相碰
四目相对
心脏也像是凑热闹的跟着一起急急跳了起来
理智回笼的贺桃桃，就像是一个犯了错的小孩一样慌乱
她急急放下手中的餐碗，酒一脸慌张的跑了出去
留下薛玥一个人在病房中
慢慢回神
“她...刚刚吻我了”薛玥此刻就像是个娇羞小姑娘一样，她用手慢慢触着自己的嘴唇
那里仿佛还残留着女孩的独有馨香和温度
这个吻对薛玥来说、更像是一针定心剂
让她内心更加确定女孩对自己的感情
可是
和薛玥的欣喜相比，贺桃桃则是与她完全相反的心情
这时候的贺桃桃，非常后悔、非常不安
她甚至害怕的躲在病房外面不敢进去
她怕被薛玥看穿自己对她的心思
她怕自己会看到来自女人那期待的眼神
她怕自己会无地自容
可是跑得了和尚跑不了庙
等贺桃桃看完医生、拿完药
到了中午，她就得操心薛玥的吃饭问题
因为早上发生了那么一件事，思绪混乱的贺桃桃并没有来得及回家做饭。
午饭还是她在外面订的餐
“不准说话，好好吃饭”贺桃桃先发制人，回到病房的第一件事就是警告她不准说话
薛玥在看到贺桃桃走进病房，确实是打算开口问话的，但是她没想到的是，贺桃桃居然很无情的直接打断了她
她有些委屈的眼神看着贺桃桃，但还是很听话的闭上了嘴巴
贺桃桃有些心虚，就连看向薛玥的眼神也带着些心虚
可在看到薛玥的眼神和自己对上之后，就立刻撑起气势的瞪她一眼
之后便安静吃饭，不和薛玥说话，也不准薛玥和自己说话
午饭结束不久，贺桃桃就该起身离开去上班了
“桃桃，你都生病了。下午干脆就请假吧”
薛玥不舍得贺桃桃离开，便拉着她的袖子提出这个建议
“没假可请了”她前段时间请假太久，如果现在再请假有点太不合适
贺桃桃说完便背着包直接离开
薛玥看她离开，无奈耸肩
看着护理柜上女孩帮自己倒好的热水，及自己爱看的那本书籍
她倒也满足、
因为贺桃桃对她总是那么贴心，总是无声的帮着自己做了很多事情
贺桃桃下午去上班
便在早班同事离开之后，第一时间和自己下午一起搭班的同事商量了下
自己会在下午吃饭的时间外出一趟，大概一个半小时的时间
同事答应之后，她就开始在心里计算着时间
下午五点
贺桃桃准时离开店铺，先是去拿了自己提前定好的餐，然后马不停蹄的打车前往医院，给薛玥送饭过去
贺桃桃小心托着手里带给薛玥的饭，下了车就一路小跑的速度跑进薛玥的病房
等她跑到病房就已经累的气喘吁吁了
“呼~”
“桃桃，你怎么现在过来了”薛玥躺在床上，看到贺桃桃的突然出现，脸上出现了类似惊吓的表情
贺桃桃的突然出现，让她不安
可贺桃桃只顾着弯腰喘气，丝毫没有察觉到薛玥此刻的表情是多么的不对劲
“我还有点时间，等你吃完我再走也行”说着她就走到床尾，帮薛玥调整床头的高度
“怎么了，哪里不舒服吗？脸色怎么这么难看”她抬头就看到薛玥脸色瞬间变得煞白，便一脸担忧的着急问道
“姐姐”
薛玥没来得及回答贺桃桃，知知那愉悦的声音就彻底打断了她们
贺桃桃看到知知，本来是想弯腰等她扑进自己怀里的
可还没等她蹲下，就看到了知知身后站着的外婆
“阿姨...”
贺桃桃打招呼的声音小小的，很没有底气，让人看起来就像是一个犯错等待认罚的孩子态度

第 71 章
“阿姨...”
“小姑娘你也在啊”
“我昨天就听知知说你来医院看玥玥了。我当时还以为小孩实在想你，在胡说八道呢，没想到是真的啊”知知外婆对贺桃桃的印象很好，所以也一直清楚的记着她
“嗯，那既然阿姨您来了，我就先走了”贺桃桃看着外婆的笑脸，心虚的很
她甚至都不敢直视外婆的眼睛，因为她和薛玥是那样的关系，如果被阿姨知道，一定会恨死自己的
“那么着急干什么啊，坐一会再走吧”外婆开口挽留
她之前不知道贺桃桃和自己女儿是认识的关系，现在得知，她对着贺桃桃的亲切感就更浓烈一些
“不了阿姨，我还要赶着回去上班”贺桃桃听后连忙拒绝
她此刻就像一只惊弓之鸟，听到外婆的话，都被吓得瑟了一下
她认为自己没有脸面能够面对薛玥的家人
“妈，让她走吧，她现在还是上班时间，在外面不能待太久的”薛玥会帮自己是贺桃桃完全没有想到的
此刻薛玥对贺桃桃的帮助无疑是雪中送炭，贺桃桃甚至还偏过头去用感激的眼神看了她一眼
谢谢你，让我逃离这令自己如此难堪的场合
“那行吧，我送你”外婆一听这样，便立刻妥协
在看到贺桃桃身上那件大羽绒服里面还穿着工装的时候
外婆就认为，再怎么样那也不能耽误到人家工作
“姐姐，知知好想你。你能不能陪知知玩一会”知知那分外委屈的声音传来
现在的情形是，外婆好不容易答应
可知知却不愿意了，她本来就不能经常见到贺桃桃，这次见到贺桃桃还没亲亲抱抱呢，她怎么愿意这么快就放贺桃桃离开
贺桃桃现在一心只想逃避，实在没有心情去哄知知。正在她不知道怎么办的时候，
薛玥再一次开口了
“知知，放开姐姐，让姐姐去上班”
她对语气知知很严厉，吓得知知赶紧放开抱住贺桃桃的手
贺桃桃直到现在才发现
薛玥今天的表现好像不对劲
而且还是很不对劲。
按理说薛玥应该是最想让贺桃桃留下来的一个人，因为她们之间的关系好不容易才缓和了一点点，毕竟她中午的时候也才刚挽留过贺桃桃。
而现在薛玥明明有可以留下贺桃桃的机会，可她现在却好像很希望贺桃桃离开一样
“妈、玥玥”
病房里的这几人，因着这两声呼唤、气氛瞬间变得微妙起来
贺桃桃抬头，入眼的便是一个高大且文质彬彬的男人慢慢走进病房
“怎么大家都在看我，我的脸上有脏东西吗”男人尴尬的开着玩笑
男人的声音富有磁性，但他给贺桃桃的第一印象就是，这人是个温文尔雅的成功男士
“爸爸，姐姐要走了。没时间和知知玩”知知走到男人面前，对着她的爸爸撒娇
爸爸...
他是知知的爸爸
贺桃桃听到后几乎是下意识的就转头望向薛玥，才发现薛玥也是一脸惊慌的表情正看着自己
“你好”男人在安抚了知知之后，便伸手和贺桃桃打招呼“我是白相宇，是玥玥的丈夫”
“你是来看玥玥的吧”
贺桃桃刚刚在看到男人走进病房之后，也不知道是为何，她心里的那点不安因子就在快速的扩散着
而现在她在听到这人的介绍后，贺桃桃的那点不安直接爆表，炸的她脑袋嗡嗡
一瞬间，像是五雷轰顶般的，让她不知今日是何夕
薛玥那几近泣声的声音随之传来
“不是的桃桃，你别误会，我们现在不是那样的关系”
那句“我是玥玥的丈夫”，对贺桃桃来说杀伤力实在太大，前几天一直紧紧折磨着贺桃桃的道德束缚又重新压回到了贺桃桃的身上，让她喘不上气
贺桃桃现在已经听不进去任何
她觉得自己作为一个第三者，实在是没有脸面面对这一家人
此刻
她羞愧的只想逃跑
她甚至失去了一切思考的能力
眼泪彻底模糊视线
她一副认错，但却不敢奢求原谅的慌张表情，对着外婆和白相宇弯腰道歉
“对不起，对不起”
这期间，她甚至连头都不敢抬起来，因为她实在是怕，她怕看到他们厌恶自己的神情
实在承受不了这种窘迫的贺桃桃
说完就逃一般的跑出病房
看着贺桃桃的离开，薛玥慌了
她就像是发了疯般的不顾吊瓶，从床上爬了下来
跌跌撞撞的往病房门口跑去
可是她的体力还没有恢复，没走几步路就跌倒在地
“桃桃...”女人哭的是那样的无助，女孩的每一次转身都让她提心吊胆
每次女孩伤了痛了，就只会自己一个人躲起来默默消化
明明这件事错都在于自己，错在自己太过懦弱，更错在自己一直拖延
而女孩一直都只是这件事的受害者啊，可女孩却因着自己的错而一直备受道德折磨
明明她都已经那么疼了，可还是将所有的错都揽在她自己的身上，压迫自己
薛玥明白，女孩对自己的爱很无私，她对自己付出的也很多
现在想想，女孩在除去她知情的那天只好，直到现在，女孩甚至没有再辱骂过自己一句重话
所以她怕、她实在太怕女孩的一去不复返了
“相宇，她走了。快去帮我追她，帮我解释。你快告诉她我们早就已经协议分居了、现在也已经离婚了，我和你已经不是夫妻关系了。你快帮我解释”薛玥像是抓住救命稻草般急不择路的对着白相宇说道
“她现在不相信我，你帮我解释。她很聪明也听得进去话，她会相信你的解释的，相宇帮帮我”薛玥现在已经顾不上她的妈妈和女儿是否在场，就拉着她前夫的胳膊苦苦哀求着
她只知道，如果这次的机会错失，那她和女孩这辈子可能都不会再有任何交集了
而她实在是不能承受失去女孩的那种痛，就让自己对着女孩再自私最后一次吧
白相宇似是也没有想到，薛玥会毫无顾忌的当着她妈妈和知知的面直接说出他们已经离婚的实情出来
他现在才想通为什么薛玥下午哪怕停掉吊瓶，也要着急让自己和她去民政局办理离婚证了
“好，我会帮你解释的，你先起来、我等会就去帮你找她解释”
薛玥哭的实在太可怜了，白相宇认识她的这十年来，没有一次看到过薛玥的情绪有像今天一样这么失控。
说实话，如果不是他今天亲眼所见，他还以为，薛玥的性子本来就是冷冷淡淡，什么事情都影响不到她平常冷清柔和的样子
“玥玥、你们...”外婆有些不敢相信刚刚在病房里发生的一切
外婆其实有猜到近两年薛玥和白相宇的感情好像慢慢变得不好
可她却并不知道她们已经走到了要离婚的地步了
她也知道贺桃桃有一个女朋友的事情
可她没想到的是，贺桃桃的这个女朋友好像就是自己的女儿
而知知，早已经被吓到坐在地上放声大哭了起来
外婆好像也一时接受不了这么多的信息，一个没注意，高血压犯了
因为她们病房的吵闹，此时她们的病房外已经围满了前来看热闹的人
而左施冉刚刚下班，脱下白大褂，就第一时间跑来看薛玥。
可没想到的是，她刚一来，就看到了病房里的混乱
知知外婆躺在病床上平复呼吸
知知的哭声还未完全停止
而薛玥手臂也因跑针而肿起
嗯？怎么白相宇今天也在
“怎么了这是？”她见情况不对，赶紧跑进来询问情况
可是现在却没有一个人能回答她
“施冉、她走了，她刚刚看见相宇了”薛玥看见自己的好友出现，便又一次克制不住眼泪的爆哭了起来
“我好怕啊，你说我该怎么办，我真的好怕”
薛玥是真的不想让贺桃桃伤心，她一想到自己会让贺桃桃难受，她的心就像被针扎一样
贺桃桃甚至都不知道自己是怎么跑出医院的
她现在已经泪流满面，哭到哽咽，她的哭嗝也一直不停
她哭到脑袋发晕，哭的实在太狠
这种难堪是她生平第一次遇到
但也就这一次，就足够打的她措手不及，来不及反应
白相宇在将外婆和知知送回家之后，便给薛玥拨去了电话
“玥玥、现在已经很晚了，而且我猜她现在情绪也不稳定，肯不肯见我还是一回事”
电话那头的薛玥只是很着急的让白相宇早早帮自己解释，她怕夜长梦多
可是毕竟旁观者清，薛玥因为太过着急失去了思考的理智。可白相宇作为旁观者，他会想到一些和贺桃桃谈话时可能会出现的问题，所以，他需要做好充足的准备到时候解决贺桃桃的所有疑惑
“玥玥、你冷静一点，我现在贸然去找她她会不会信我也很难说，你知道的、语言一向很苍白，我现在回家准备东西，等明天也会把我们之前签过的协议拿给她看，这样才会更有信服力”
“相信我，我会全力帮你的”
“谢谢你”薛玥被白相宇的话说通，便在电话那头对着他道谢
她和白相宇这么多年来的相处一直都是相敬如宾的模式
“应该是我谢谢你，如果不是因为我，你们之间可能也不会发生现在这种事情”
白相宇其实也是一个平凡普通的人
如果他和薛玥之间还有爱，那他绝对也做不到这么大度的去帮薛玥追求其他女孩
但，到底是他亏欠的，这份解释也是他该做的
...
贺桃桃是个内心很坚韧的人，她的情绪虽然受到这么大的波动，但还是依然坚守岗位
第二天照常上班
不过也幸亏她是照常上班，所以才会被白相宇轻松堵到

第 72 章
“能挤一点时间给我吗？我们谈一谈”白相宇的声音温和有礼貌，
完全没有贺桃桃梦中那，原配厮打小三的不和谐画面出现
白相宇前来找她谈话，贺桃桃没有感到丝毫惊讶，可是满心害怕的情绪却是怎么都遮不住
因为她始终明白一点...
普通人哪个会轻易放过破坏自己家庭的小三，即使这人好脾气、有教养不动手伤人，但多少也会用冷嘲热讽的语气去刺激小三，让自己出气
就自己以前，在逛街的时候遇到自己的爸爸和小三一起逛街，她也会忍不住的用讥讽的语气毫不留情的刺激着那女人
即使那女人的年龄大自己许多，贺桃桃也毫不顾忌，以各种阴阳怪气的话语、都朝着她猛烈攻击、丝毫不留一点情面
贺桃桃一路跟着白相宇走进一家茶馆
白相宇之所以会选择这家茶馆，就是因为这家包厢的隔音效果做的很好
白相宇到底是在社会中摸爬滚打了多年，不说其他，他识人的能力还是有的
他们之间一直很沉默，等服务员帮他们泡好茶之后离开
白相宇也不曾开口说一句话，只是默默地观察着贺桃桃的表情变化
贺桃桃被他的眼神看的心里发毛，这人看向自己的表情明明是温和笑着的，可却让贺桃桃感到心底发慌
年轻的女孩，到底是未经世事。她被白相宇看的心里实在没底，便沉不住气的率先开口
只是刚一开口，她紧张慌乱的声音便出卖了她
“对不起，真的对不起。”
“你放心、我今天已经辞职了，年后就能离开这个商场。我向你保证，我和她以后不管是在商场还是外面哪里都不会再见面了。”
“如果、如果你实在不放心我，我也可以立刻离开这个城市，我保证以后都不会再打扰到你们家庭幸福的”
“你能不能...，不要为难她。”
贺桃桃看到自己说出这句话之后，白相宇的眉头微微皱了一下，接着她便赶紧开口补充解释道
“我、我们之间、都是我先开始的，是我先招惹的她，她被我算计才会做出这种荒唐的决定的”贺桃桃说这话的时候甚至紧张到磕巴，她怕薛玥会因为自己，而受到白相宇的辱骂，及她家人的抱怨
“如果你不信，你可以去商场里打听一下，我的本质本来就不安分，经常为了晋升和很多领导有染，我、我不干净的，我很肮脏。所以、你一定不要怪她，这些事情都是我的错，她只是被我算计了才会暂时被迷了心窍”
贺桃桃此刻甚至开始庆幸，商场里一直流传着自己那些不好的谣言存在
女孩的演技实在拙劣，她刚刚说出的这些话漏洞百出
如果白相宇不清楚薛玥和她之间的事情，那他可能真的会相信部分女孩刚刚说的一些话，然后为薛玥感到不值
可薛玥在之前催自己离婚的时候，就对自己提起过一些关于她和女孩之间的事情
白相宇在听到贺桃桃如此贬低自己，只为给薛玥争取一个不被怪罪的理由时。
他竟开始无比坚信薛玥以前对自己说的那句“接受事实吧，我不爱你，你也不爱我。你先不要着急反驳我，好好想想我们之间的感情，究竟是爱情还是亲情。”
白相宇仔细想想其实也是
他们不管是在大学交往期间还是在毕业结婚之后，他们之间一直都没有经历过什么热烈的感情经历
就只是一直相敬如宾的平淡相处着。
“我们现在已经离婚了，所以，我和她之间也并不存在什么为难不为难的”白相宇温声打断了贺桃桃的自我贬低
“这样吧，我们也不搞那些弯弯绕绕了，直接开门见山的谈吧。我今天来找你，是想给你看一样东西”
说着白相宇就已经从包里拿出来那份文件，慢慢推送到贺桃桃的面前
“你先看，看完之后我们再谈其他”
贺桃桃闻言低头
入目的是一份名为‘分居协议’的文件
贺桃桃在看到这四个大字的时候，不敢相信的抬头看向白相宇
她的眼泪蓄满眼眶，好像随时都能跌下来一样
在看到白相宇对着她微微点头之后，她才敢伸出手翻开文件
文件比较复杂，但贺桃桃看的依旧认真
这份文件里的内容包括着：
夫妻双方自愿分居的意思、他们双方之间互不履行夫妻生活的义务
及夫妻双方在分居期间的权利和义务
知知的抚养
还有他们之间共有财产的临时管理
还有分居的期限为‘24个月’
贺桃桃特意看了下签署日期是在20个月之前、距离期限为止还有不到四个月时间。
也就是说如果他们在分居满24个月之后，还是不愿恢复同居，那他们就可以去民政局离婚。
这份协议的存在，就是为了防止、万一到时候如果有任意一方不愿意离婚或者是耍赖的意思，那另一方完全可以拿着这份协议去法院起诉离婚
“你们是因为感情破裂，所以才签的这份协议吗？”贺桃桃将这份分居协议的意思大概理解之后，便开口问着白相宇“如果是这样，那为什么当时不直接离婚，而是选择签一份这样的协议”
“算是吧，那时候她突然告诉我，说她终于想明白我们之间的感情了，她说、她不爱我，我也不爱她”
“其实当时听到她这么说，我的那个‘不’字第一时间就从脑海里蹦出来了，我想要反驳她说：怎么可能不爱，不爱的话为什么我们会从大学谈恋爱到后来的结婚生子。但那句反驳的话却在即将出口的时候，突然顿住了”
“说实话，虽然不太愿意承认，但事实就是，我们结婚就是因为合适。朋友认为我们合适是天造地设的一对，父母长辈也认为我们合适。那时候也是因为少不经事吧，很多情绪自己不是很会分辨，包括爱情。那时候我们又聊得那么投机，所以我们潜移默化的也就认为我们之间是爱情。其实仔细想想，我们之间的相处真的很像君子之交，我们相处时的过分守理，从一开始就从来没有出现过的激情。”
“我一直很欣赏她的一点就是，她一直以来都活的很通透。她一旦清楚自己想要的是什么，那她就会去为之付出努力。包括之前她对我坦白，自己可能喜欢同性的时候。说实话，我那时候作为她的丈夫，我的第一反应更多的是震惊，但并没有其他的任何情绪。我也在她表达自己喜欢同性之后，很快就接受这一事实。快到让自己再一次确定，原来自己对她是真的没有爱情，因为如果真的爱，那第一反应应该是会很感到被背叛的愤怒吧，但那时的我完全没有。我到最后甚至像一个哥哥一样会开始为她担忧，她现在的这个年龄能不能找到契合她灵魂的伴侣”
“我们这样很奇怪吧，其实玥玥真的很可怜，在结婚之后才发现自己的取向，这对她后期找伴侣的时候很不利，因为有知知”
白相宇在苦笑之后，便打算直接奔入今天她找贺桃桃的主要目的
“不说这个了，我告诉你我们之间为什么会签这份协议的原因吧”
“那时候我们刚谈完之后，玥玥就计划着和我尽快去办理离婚。但当时我妈妈的身体不是很好，再加上知知那时候还小。我就和她商量着能不能再等等，因为毕竟我妈那时候的身体状况确实很不好，我又实在是怕我们突然离婚会激起我妈的情绪，万一老人一个生气、突然走了怎么办。那样我会没办法面对自己，更会下意识的将那错揽在自己的身上。所以，我就向她提议说要不就先签一份这个分居协议，离婚等老人走了之后再去办理，那时知知也能稍微长大一点。玥玥她也理解我的心情，所以没有和我过多讨论这个事情，很快我们就签订好了这份协议”
“但让我没想到的是，玥玥在签完这份合约之后就直接搬了出去，她说既然已经确定要离婚，那就没有必要再住在同一个屋檐下了，要不然签订的分居协议就没有任何意义。她很果断，在做了那个决定之后，她就打算彻底和我划分界限，她绝对不允许模模糊糊。我还记得那时候她搬出去要买房子，我提出了要帮忙，她很直接的就拒绝了。她说从今以后、我们能见面的机会就只有三种情况，第一、可以离婚的那天。第二、需要一起回你家看望你妈妈的时候。第三、你见知知的时候。她那时候很冷静的说出这些话，我却不觉得有什么不舒服的情绪或者其他怎样的情绪出现，因为我了解的她一直都是这样的，温和又端正。但昨天我看到她在医院因为你表达出其他激烈的情绪之后，我才突然明白，原来我之前对她的了解，竟然是那么的浅显”
“如果我那时候知道，今天的玥玥会因为我的原因而让你们之间受到现在这样的误会，那我宁可当时和她离婚之后，哪怕悄悄瞒着老人，也不会对她提议说出先不离婚的请求”
“在我妈离开之后，我因为太过沉浸在悲伤的情绪当中，就没第一时间想起和玥玥的这一约定。而玥玥可能当时是在顾虑我的感受，所以当时也没在我面前提醒这个事情。一段时间过后，等我办理完丧事之后，就又很不凑巧的被公司安排去总公司工作。那份工作指令下来的很急很突然，等她给我打电话提醒离婚的时候，我就已经在外地待了快十天了。再到后来，可能是她认识了你，后期她催我回来办离婚的次数就多了很多，但我被调到总公司之后实在是太忙，就连休息日也一直在加班，所以才会一直拖到了现在”
“所以，应该是我对你说抱歉，对不起。都怪我的拖延、才让你们之间起了那么大的一个误会”
白相宇后面还说了很多很多，贺桃桃就一直泪光闪闪的安静听着，没有打断。
女孩曾一直努力想从那份痛苦的情绪中走出来
可一直以来，她都给自己身上套了一层重重的枷锁
那份道德底线一直压迫着她
压得她情绪失控
压得她险些站不起来
一直以来她都想放下
她是那么迫切的想要卸下背在自己身上的枷锁
因为她明白只有在真正放下之后，她才能有力气存活
如果有幸，她也许会有可能重新开始新的生活
这段时间，她挣扎了那么久，每次的结果都以失败告终
可她没想到的是
现在让她可以恢复大口喘气的原因竟然是这一份二十个月之前就签好的‘分居协议’
原来、他们之间早就打算离婚的
原来、他们早已经分居了那么久
原来、不是因为自己的原因才破坏到他们家庭幸福的
原来、我之前的幸福不是建立在别人的痛苦之上的
原来、我们在一起并不是错的那么离谱
原来、枷锁瞬间掉落是这种感觉啊
原来、在担惊受怕之后发现其实是虚惊一场的时候是那么的让人想落泪
原来、我好像还能爱她啊

第 73 章
走出茶馆后的贺桃桃
拒绝了白相宇送自己一程的好意
她一个人无目的的往地铁站方向走去
这期间，她反反复复的打开手机，看着薛玥早上给自己发的那两条私信内容
薛玥发来的是
一张雪景图
和一段自己刚做完某项检查的报备文字
当女孩已经走进地铁站的时候，她还在纠结
她纠结着自己到底要不要去医院
因为她看到这张雪景图的时候，确实有些动容
薛玥在隐晦的向自己表达着想念
想起那时她们之间的关系越发亲密，而贺桃桃在确定这辈子就是这个人了之后，就总是毫不吝啬的对薛玥表达着自己的爱意
某天傍晚，她给女人发了一张晚霞的图片
暗戳戳的表白
她相信薛玥看到之后绝对能够明白是什么意思
果不其然，薛玥在下班回家之后，就直接面对面提起
“我家宝真乖，自我定位也很准确。在某些事上来看，我确实是你君，而你就是我的小娇妻”
贺桃桃被她调侃，也不恼，只是小声犟嘴
“哪有，我偶尔也在上面的啊”
薛玥看她还在嘴硬，便直接用实际行动告诉她
她们之间谁是夫、谁是妻
一番床上打斗结束、薛玥就那么柔柔的抚着女孩的长发
轻叹道
“真希望时间过得快一点啊，赶紧到冬天，那样我就可以给我的乖妻发雪景照片了”
贺桃桃被暖烘烘的气氛蒸的、脑袋还未恢复正常转速
一时没反应上来，便呆头呆脑的反问了句
“什么意思？”
“因为、春赏百花冬观雪，醒亦念卿，梦亦念卿啊”
“我的卿，夫君想跟你一直这样卿卿我我下去呢”她软软的轻蹭着女孩的鼻头，满是爱意
“哦...原来是这个意思”贺桃桃面上突然勾起坏笑，一个翻身便叠在薛玥的身上，痞痞的道了句
“春赏百花冬观薛啊，那快让我仔细看看你这个‘薛’”
年轻就是精力旺盛，她将薛玥在自己身上占的便宜都全数讨了回来
直到女人对着她求饶、女孩才肯结束
一声广播报站拉回了贺桃桃的思绪
原来她这一站下车，走两步路就能到医院了啊
身体到底是诚实的
她没有过多犹豫就迈着步子朝着薛玥的病房走去
薛玥在接过白相宇的电话之后，在病房里就一直心神不宁的
白相宇对她说：
“我没想到她在我说完这一切之后会那么平淡，谈话越到最后她就越平静，她越平静、我就越看不透她的所思所想。”
“玥玥、给她一点空间吧，别逼得太紧，别到最后反倒弄巧成拙”到最后，白相宇这么建议薛玥
...
“护士说你账上欠费了”贺桃桃拿着护士刚交给自己的欠费清单自然的走进病房，
女孩如常的声音打断了正在发呆的薛玥
薛玥眼里的泪在看到贺桃桃之后忍不住的扑了出来
“桃桃...”
女孩的突然出现，对薛玥来说就像是沙漠里出现的一片橘子林
让她感到光明与希望
她实在太欣喜了，她甚至忍不住想伸手抱抱女孩、但在看到女孩还没有缓和的脸色，终究是强压下了心里的那点想法
“欠费了，就诊卡或身份证给我，我去缴费”贺桃桃看她泪眼婆娑的看着自己，不忍心看便直接偏过头去开口提醒道
“啊..好”她很顺从的听着女孩的话，在抽屉里拿出来自己的身份证
但在马上递给女孩的时候，却突然变化
“还是让施冉帮我缴吧，你坐这休息会”
她想抓住一切时间看到女孩、、但又不敢表现的太过贪婪，她怕女孩会反感
贺桃桃不理薛玥的变化，直接伸手从她手上抽走身份证，就转身去自助缴费机那里缴费
薛玥到现在也才意识到，自己好像天生就怕贺桃桃一样
要不然为什么在贺桃桃缴完费回来之后不说一句话，自己也不敢开口
现在的她、只要贺桃桃一不说话，她就会心慌的要命
这女孩仿佛就是自己的天敌，生来就是为了降住自己的
“桃桃...”
病房里静默的实在太久，薛玥终于忍不住试探着用自己那怯懦懦的声音对着贺桃桃开口
贺桃桃听到她的声音，只是淡淡的抬头看她
但依旧不言不语
“你刚刚缴了多少，我给你转账过去”摸不透贺桃桃心思的薛玥也不敢贸然开口
她怕自己又挑起女孩的情绪，便快速的说了这么一句
“一万”
“转你微信吧，你扫我”薛玥脑袋转的快，听她说完数字，就赶紧拿起枕头边上的手机，打开自己的微信二维码
然后一脸心虚又期待的表情看着贺桃桃
贺桃桃看她一套行云流水的操作，也不说话、就一直盯着她的眼睛看
虽然薛玥被她盯得心里发虚，但她还是在期待着女孩能够心软加回自己的微信
“你扫我”
贺桃桃看薛玥心虚但还依旧倔强的样子，便将自己的收款码打开让她扫描
因为她现在还不想加回微信，
她很矛盾，她想放下心里的芥蒂毫无戒备的继续爱薛玥，可她心里始终有一股恶气盘在心头，上不去下不来堵的她难受
她不想就这么便宜了薛玥，她也怕太快速的原谅她，会成为助长薛玥以后继续肆无忌惮欺骗自己的气焰
“那我还是扫你支付宝吧”她寻思着能加回支付宝也不错
“你事怎么那么多，还能不能转了”
被贺桃桃凶的无理反击的薛玥，最后还是乖乖转微信了
白相宇的解释对贺桃桃来说，虽然大部分道德枷锁掉落
但贺桃桃也绝对清楚
薛玥确实是在婚内招惹的自己，这点是不争的事实，本质上根本就没有什么质的区别
她们的那份分居协议只能让贺桃桃，愿意从束缚自己的牢笼里挣扎着小心翼翼探出头来
但女孩确实爱痴了
爱的没有底线了
说实话，她在看到协议之后，她的心就已经开始偏向薛玥了
她开始给薛玥找理由、心底也在为她开脱
他们之前那样分居和离婚也没有什么区别，就只是一个证而已，没关系的。
自己也没有破坏他们之间的感情
她实在太想从自己内心的那份挣扎中走出来，去奔向薛玥了
可...
她也在害怕
她怕自己的这个决定错的离谱
她怕薛玥不值得自己这么做
所以，她想要将这件事的走向交予薛玥来决定
病房里一直静默到晚上八点
一天没吃饭的贺桃桃，肚子终于耐不住的咕咕咕的叫了起来
薛玥要给她点外卖，贺桃桃也没拒绝
四十分钟后，订的餐饭送达。贺桃桃一边低头扒饭，一边语气极沉的将问题抛给薛玥
“最开始为什么要招惹我”她的声音哑哑的
许是她正在低头吃饭的原因，也可能是她在做了很久的心理斗争才道出这么一句
贺桃桃在赌，如果薛玥诚实，那她自己就会劝自己：你看，薛玥她也不是撒谎成性，以前会对自己撒谎那都是为了圆她婚姻的谎。人无完人，是人都会犯错的啊，只要她以后对自己真诚、那自己就克服一下心里的障碍，也没什么不行的
“桃桃....”贺桃桃今天的一切表现都让她摸不清套路，但贺桃桃又让自己感到异常胆怯
她不敢随便开口，她怕撞上枪、口
她怕没办法补救
“你还记得王丽吗？以前她再怎么欺负我，我都会念着她在最初时对我的照顾。你也知道，我在之后反感她也只是一瞬间的事情。”
“所以，我希望你能够实话实说，如果被我察觉出你又对我撒谎，那我们就真的再也没什么好说的了。”
“我会直接转身就走，不会心软、不会犹豫”
“这是最后一次，我们以后还能不能有联系，都取决于你说话的真实度”
“我这次...绝对会说到做到”她的语言认真、表情认真。
她想她必须得让薛玥明白自己一直以来介意的重点是什么，她也一遍一遍的对着薛玥强调着自己介意的是什么东西
她自始至终都不在乎自己的伴侣以前有过什么样的经历，她在意的一直都是当下
她想要的感情一直都很简单
她对薛玥要求的不高，现在她只希望薛玥能够做到
真诚，足够真诚
她是真的很希望女人能够抓住她们之间最后的机会
“我真的希望你能跟我说实话，我想听你的解释”
说完这句，她的心就堵得难受
年轻的女孩到底是在不安，她实在是怕女人又要耍聪明，和自己打迂回战
那样她真的会对女人失望透顶
会崩溃...
可能是女孩的再三强调，让薛玥看到了她的眼神里似有哀求
她是在哀求自己一定要说真话吗？
贺桃桃的眼神是那么的悲楚
那个眼神、就像是等待斩首前的最后挣扎
她在等待她的援兵救她
而这个援兵，就是薛玥、
刚刚还在想着试图说服女孩的薛玥
在看到女孩的眼神之后，她突然不敢了
不敢狡辩
不敢耍花样、
不敢强词夺理
不敢说一句假话
因为女孩在自己面前本来就是那么的简单纯粹
“好，我会告诉你全部真话”
“对不起，我...必须得为我最初对你的不尊重想法而道歉”声音虽哽，但她到底还是控制住了眼泪
贺桃桃看见女人的表情瞬间变得严肃，身体也随之变得紧绷起来
原来这个女人还是和以前一样啊
在她真正紧张害怕的时候，她会刻意假装平静、刻意假装一切如常
...
薛玥虽然在一年多前得知自己性取向，但她到底是没有遇到一个喜欢的女性
再加上她自身本来就有感情洁癖，她一直又都是那么的骄傲，所以她一直以来都很看不起那些为了上位而出卖自己身体的人，而贺桃桃当时在商场的名声又是那么的坏
她刚来公司最初对贺桃桃的印象其实并不好，她在想到底是怎样的一个女人，私生活能混乱成那个样子。好奇心驱使，她第一次下去卖场就为了看看这个水性杨花的女人长什么样子。当她看到贺桃桃的长相之后，还在内心唾弃：长得好看也白瞎，真是可惜了
但是自己会被贺桃桃所吸引，却是薛玥完全意料外的
更让她没想到的是，贺桃桃对自己的吸引是那么的强烈
她当时是那么强烈的想和女孩发生点什么关系
那时候她的情感远远大于理智
她想要和女孩一直维持着联系
用职位为自己谋方便
这也是她以前所不耻的
但因为女孩，她都这么做了
那时的薛玥是绝对魔怔的
要不然她那么高傲的一个人居然会在心里妥协、
自己做女孩众多情人中的一个，她也可以接受
这个女孩实在太厉害了，她太轻易的就让薛玥屈服于她了
她都什么都还没做，就让女人在她的面前甚至可以放下骄傲
也只是为了能和吸引自己的女孩有些许牵扯
一开始的薛玥很矛盾，她一边在心底唾弃着贺桃桃的不检点作为，另一边又在积极的为她和贺桃桃的靠近而一直努力着
可让薛玥没想到的是
随着她和女孩之间的慢慢相处，她就越能发现女孩身上那些难能可贵的气质
她后期越发了解女孩最真实的样子，她就越觉得自己和女孩相比是怎样的不堪
她心里既庆幸于女孩的干净纯真，但又克制不住的对着女孩心生愧疚
因为她现在的想法已经从最开始高高在上的位置，换了个个
之前薛玥觉得自己做贺桃桃众多情人中的一个，骄傲的她心底多多少少肯定会有不满
但她现在的想法却是完全不一样了
她会觉得
女孩太美好、又是初恋
自己结过婚、又有孩子...
她是不是不配拥有这样好的女孩
薛玥之前也有想象过
如果贺桃桃之前在商场没有那些坏名声，那自己还会去费着心思靠近她吗？
最后她得出的结论是
绝对不会去主动招惹女孩的
因为她们之间的年龄差
因为女孩对待感情的单纯
因为女孩还是初恋、怕自己给不了她想要的感情辜负到她
所以她毫无疑问
哪怕她再喜欢女孩也很大可能会选择望而却步的
但现在的薛玥她会感到庆幸，庆幸女孩之前有那些不好的传闻存在，才让自己有胆量去主动靠近她的想法
才让她们有了后来的发展
其实在她们确定关系之前
女人的内心也存在着那些暗暗的挣扎烦恼
那时候的她简直就是一个复杂的矛盾体
她怕女孩知道自己的情况
因为她一直明白，婚姻可以一直瞒下去，但知知不行
她很纠结，一方面觉得自己太亏欠女孩，另一方面又实在舍不得离开这样一个让自己满心喜欢的女孩
那时候的她，哪怕已经确认她们之间是互相相爱的了
也都一直不敢对女孩有一场正式的告白
她承认、那时的她甚至有点想打退堂鼓的想法
但她没想到女孩在察觉到她的微微后退之后，又表现的那么不安
她那时险些承担不住女孩对自己坦坦荡荡的爱
她真的心疼死了
为女孩的乖巧懂事而感到心疼
再之后
她们就那么模模糊糊的确定了情侣关系
恋爱之后，女人对女孩也渐渐产生了依赖，她想要和女孩无限贴近，不管是思想还是距离
时间越久她越明白
她实在是太爱女孩了，爱到无法自拔
“你太美好了、知世故而不世故。我很想要给你最好的恋爱体验，但我又实在太清楚的知道自己的条件到底是什么，我很挣扎、我也太依赖你了。我想和你有以后的想法是那么的强烈。”
“和你在一起之后，我也无时无刻不在愧疚、自己之前为什么要去相信谣言，还用那种极其轻佻的态度对待你”
“桃桃、我也知道我错了，我不该带着最初的偏见接近你、不尊重你。”
“而且我也知道我不能抹去我已经结过婚和有孩子的事实。但我是真的希望你可以给我一个机会、我是真的爱你”
“、你能明白我对你的感情吗？我不想和你分开”
“求你给我个机会好不好。”
女孩在听到薛玥说的那些之后
好像并不似刚才说话时的那般平静，她到底也在在意
她在最初的时候也怀疑过薛玥想和自己接近的目的，因为以往有些蛛丝马迹，她也能察觉得到薛玥对自己的偶尔轻浮。虽然贺桃桃之前没有谈过恋爱，但是从小到大追求自己的人有那么多，哪些是真心的，哪些又是极轻浮的，她自己也能看出个七八十
贺桃桃吃着饭，眼泪终于忍不住的滑落下来
滴滴答答最终和汤饭融在一起
她本以为自己什么都能接受了，可在听到薛玥说的这些之后还是感到深深的无力感
原来...
她的爱人以前是那么的看不起自己
原来
她的爱人之前对自己是那样的嗤之以鼻
听到这样的事实，她的心里压得实在难受
这种感觉无疑不是在打她的脸
贺桃桃心惊
之后又是一种非常复杂的情绪
她回想起女人之前每每望向自己的温柔眼光
眼底好像都暗藏着一种自己那时看不透的神色
原来，她心底的恐惧一直都被她所深藏着
“我那时候真的很害怕、我怕被你知道知知的存在，我怕你接受不了要离开我，所以，我一直在拖、一直在拖。拖到最后也没想到一个两全其美的办法。拖到最后，这一切还是都被你知道了...”
“我那时候甚至在怀疑，我爱你是件错误的事吗？我应该让你快乐的，但偏偏，让你哭的那么多次，疼了那么久的人就是我”
“我承认，自己有很多自私自利的想法。”
“桃桃、我是真的不想放弃你，也希望你不要放弃我”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
好了，写到这里我终于可以说一下我为什么要这样写了。
其实我之前也看过小说，也明白一些百合小说的雷点是什么，女主之一有婚姻这应该算是一个大忌好像。
但我依旧这样写的原因是因为，我现实中有认识的姬友，她们直婚、结婚之后还和前女友在一起，这种事情我是真的很难理解。但那毕竟是别人的生活，我也没什么立场去叭叭啥。
现实中也有太多的已婚拉拉装可怜骗小姬仔们、我就有一个姬友之前就差点被骗。我当时听到就很气愤，不过好在我姬友是清醒的，及时抽出了身。
所以，我就很想把这本小说按我原有的想法写出来。让一些未经世事的单纯小姬仔子们了解一下，有点防备、一定不要在刚认识一个人的时候，去相信一个人的片面之词，因为人有一张嘴，话怎么说都随她自己。（当然薛玥不是这样的啊，薛玥也挺可怜，命运捉弄吧）
最后的最后、经验之谈，不要太相信一个刚认识的人的片面之词，留点心眼、保护自己

第 74 章
贺桃桃到底是年岁偏小
固然她再怎么善解人意，可也做不到如此豁达
现在听到薛玥的这一番坦白，明显就是从上一个坑，又深陷到另外一个坑，久久不能自拔
我那么全心全意爱着的一个人
她在最初的时候、对自己竟然...
一时间、她的爱情信念全然崩塌
她眯眼看到薛玥的脸，不知为何，此刻只觉诡异
好似被一条冷蛇突然缠上脚腕，让她心生恶寒
她实在是想要甩掉那种感觉、保持清醒、但才发现自己现在根本就做不到
“对不起，我需要冷静”
女孩爱这个女人爱的早已深入骨髓
她使出浑身力气才强压住心底的那股不适
忍着鼻酸对女人说出她们今天的最后一句话
从病房逃离后的女孩
一天
两天
三天
一周
十天
...
她都没有再出现到薛玥的眼前
女孩在离开之前，只是简单的说了句自己需要冷静
可一直等待的薛玥最为焦急
她不敢打扰女孩，也不敢去催促女孩
到现在她甚至开始害怕女孩的突然出现
因为她怕女孩带来自己不能接受的决定
她怕她的女孩这件事之后、再也不要她了
她害怕极了
所以潜意识就想逃避
但她还是每天坚持着给女孩发一条私信
“对不起、我爱你”
私信内容再无其他、每天都是同一句话
“要不然我去帮你探探小姑娘的底吧，你在这边一直等着、万一小姑娘被人拐跑了可怎么办”
左施冉看着薛玥一天天没有精神头的样子，心里也不好受
“再说、你这明天就要出院了、通知一下她吧”
“她说需要时间、我不想逼她、”
左施冉不知道薛玥现在是在自欺欺人的逃避、还是真的不想给女孩压力
明明之前还会用一些‘手段’让贺桃桃来看她，可现在却什么也不做，只是一直不安的傻等着
一副听天由命的样子
薛玥出院当天，知知和外婆一起前来接她回家
“妈妈，我们回家”知知牵起薛玥的手，抬起头来，对着薛玥暖暖的笑说
“知知，你先和你冉阿姨玩一会，我跟你妈妈说几句话，好不好”
左施冉也是看得出当下氛围、听到外婆这么说就立马抱起知知一起离开病房
她们一大一小离开之后
外婆看着薛玥坐在床边还是一副无精打采的样子，便走进她的身边一齐坐下
无奈轻叹
“小姑娘呢？今天怎么没来”她的语气如常、丝毫没有责备薛玥的意思
自从那天外婆在得知薛玥已经离婚过后、这期间她也一直没有再来过医院一次
外婆要说气肯定也生气，但在气过之后，她也就开始尝试理解薛玥
她们母女之间最像的一点就是：看事情都通透，不会一件事一根筋，她们懂得变通
她这几天也想通了：只要薛玥能过得幸福，那自己也就不给女儿增添烦恼了
“妈，我惹她伤心了”
“她好像不要我了”薛玥在自己最亲近的家人面前、终于忍不住的情绪崩溃，扑进妈妈的怀里
这几日一直积压的不安情绪，几乎要将她压垮。
她不愿想其它
只想把这些情绪尽情发泄出来
她抱着自己的母亲，抛弃了自己这段时间以来一直紧绷着的伪装坚强，在妈妈的怀里，她卸下一切心防，哭到视线都模糊。
外婆看到薛玥这个样子，突然想起她小时候的那次迷路、小薛玥找不到自己时的那副委屈至极的小模样
就和现在一模一样
让她感到心疼不已
“哭吧、哭出来就都舒服了 ”她轻轻拍打着薛玥的背，安抚着。自己外的鼻头也止不住的跟着发酸
从小到大一直要强、甚少让自己操心的女儿，现在竟然对着自己展示这么柔弱无助的一面。
在外婆的眼里，薛玥不管长到多少岁，她都还是个孩子
就像现在、薛玥那无助哭到哽咽的样子，可不就像个小孩子么
可是今天、她的孩子...
到底是...受伤了啊
刚刚本来打算问薛玥以后生活计划的外婆，也不打算再问
就这样一直抱着薛玥安静陪伴
而医院楼下的左施冉和知知却在进行着她们之间的悄悄话
“宝贝啊，冉阿姨听说你好像很喜欢那个桃桃小姐姐，对不对啊”
“对啊，但是知知真的很久没见到漂亮姐姐了”知知听到左施冉这句话、想起贺桃桃、不禁变得沮丧了起来
“你看啊，你现在也放寒假了嘛，冉阿姨有个办法可以让桃桃姐姐天天和知知一起玩，你想不想啊”左施冉是实在看不下去薛玥一直这么丧下去了，身为闺蜜的她，还是忍不住的操起了薛玥的这个心
她见知知兴奋点头，便弯腰对着知知耳朵小声说着什么
而旁边的这个小大人听后一直连连点头，场面却也和谐
...
左施冉开车、一行人在午饭前一起回到薛玥家中
午饭刚一结束、薛玥就催促着她们几人离开，还拒绝了外婆提出要住在这边照顾自己的请求
薛玥自己可以照顾自己，她也并不想让这么多人都守在自己身边
外婆知道薛玥的倔强，便无奈答应，正打算带着知知一起离开
不料、知知却先开口了
“妈妈、能不能让知知和妈妈一起住在这里”
“知知想和妈妈一起住”
“对啊，知知现在也放假不用上学，最近天气这么冷，那些兴趣班什么的也都暂时停一停”
“你们母女就住在一起，阿姨一年四季帮你看孩子，都没有个休息日。这段时间你又不上班，就自己在家看孩子吧”
左施冉紧接着知知的话，语速极快的劝着薛玥
临了她还不忘在外婆耳朵边道了句
“知知在这里，她肯定会准时准点的好好吃饭，要不然她一个人、到时候吃饭肯定又要凑合了。阿姨、劝劝玥玥让知知留下吧”
“对，知知留在你这边住，我一会就给你送知知的东西过来”之后外婆也加入了知知这边的队伍
薛玥也不推脱，没有犹豫就直接答应了让知知留下
她在送走外婆和左施冉之后，便打开知知的那间房门，埋头收拾了起来
薛玥刚出院，身体并未完全恢复
等她把家里里外外收拾了一遍之后，就已经累到快要脱力
她看了眼时间、已经下午五点二十，等会就该准备下楼去买菜做饭了
她刚摊在沙发上准备休息的时候，知知便很暖心的跟过来帮她捶腿
但其实因为她实在太小，小手也根本没有多少力气，按摩也解不了乏
但她还是一脸认真的帮着她的妈妈做着按摩
嘴上还奶声奶气的认真说着：“妈妈看起来好累了，知知要给妈妈捶捶腿”
“知知乖、妈妈不累”
她眼含泪光的摸了摸知知的小脑袋，她欣喜与知知的乖巧懂事
也在感叹她的知知是真的很讨喜，能让桃桃那么喜欢她
“妈妈、冉阿姨说...”
知知的话还未说完、门铃声却突然响起
薛玥还以为是外婆过来送知知衣物的
可没想到，待她打开门看到的却是那个令自己日思夜想、牵肠挂肚的女孩
“桃桃...”
“姐姐~”知知小跟屁虫一路跟着薛玥一起过来开门，在看到来人是贺桃桃之后，便兴奋的对她喊道
“姐姐~知知好想你啊”她扑腾着小短腿，穿过薛玥，立马抱住贺桃桃的大腿，抬头对贺桃桃道着自己对她的想念
“知知乖、姐姐来给你做饭吃”她一脸宠溺的摸了摸知知的小脑袋，顺便扬了扬手上的一大包东西及蔬菜
贺桃桃躲了这么多天、她什么都没想明白。
她现在的脑子依旧很乱
她想薛玥、但也忍不住的怨薛玥
贺桃桃今天早班，在下午两点的时候她接到了一通陌生电话
电话是左施冉打来的
电话中、左施冉说了很多，但无非就是围绕着薛玥和知知吃饭不方便的话题一直说
“你是她的朋友、可以过去给她做饭”贺桃桃反驳一句
“我这不是两个小时后还有场手术嘛，做完手术再过去给她们做饭，不得把她们饿死哦”
“再说了、玥玥的胃得养、饭要按时吃还不能劳累。现在她的家里就她和知知两个人，我们总不能指望着知知去做饭照顾玥玥吧”
“你也知道玥玥要养病、可看管孩子还要给孩子做饭、这都是很耗心神的事情，这样她还怎么养病啊”
“知知那么喜欢你、你忍心让孩子跟着一起饿肚子？”
左施冉的这些理由、贺桃桃其实很容易就能推翻
她其实也完全可以拒绝，但是她却没有
“好，我会去给知知做饭的”
可能是她想见薛玥，也是需要一个理由，一个能够说服自己的理由
那她索性、就学左施冉一样、拿知知当借口吧
“这一包是左姐姐交给我的，说都是知知的东西”贺桃桃将那一大包东西递到薛玥面前
她自顾自的说着、看着地面就是不肯抬头平视看薛玥一眼
“桃桃”薛玥的这声似是带着千般情意
这声音千回百转，贺桃桃不敢再听
“我去做饭”她努力平静，动作慌张的将东西塞进薛玥怀里、说完这句便一头钻进了厨房
知知不知道两位大人发生了什么，但看到妈妈吃瘪。
她为妈妈感到心疼
“妈妈不难过，知知在”
后面的时间、薛玥将那一大包东西放到知知房间之后，便快速走进厨房，想要帮着贺桃桃一起
但结果可想而知、
“你出去吧，别打扰我做饭”
薛玥不敢不从、她明白女孩心里对自己肯定还有气，便也不敢逆着她
她被女孩赶出厨房之后，有些不知所措
她想看着女孩，但又怕自己的眼神不自觉流露出对她的贪婪，惹得女孩不喜
贺桃桃很快就准备好晚饭、待她走出厨房却在哪里都没看到薛玥
明明这人刚才还一直偷瞄自己来着
“知知、喊你妈妈吃饭”贺桃桃手上端着餐盘，对着一直跟在自己身后的知知说道
“妈妈~妈妈~”知知听到指令之后，便在客厅扯着嗓子大喊着薛玥
知知喊完之后，贺桃桃就听到洗手间传来马桶抽水的声音
原来是去洗手间了...
“妈妈、妈妈~快来吃饭”小家伙看到薛玥快速出现在客厅、明显很兴奋
她喜欢的姐姐和妈妈今天都在她的身边陪着她，她自然是最高兴的
餐桌上、
“桃桃、我刚刚做了沙拉”
“你吃一点”薛玥一脸小心翼翼的将沙拉碗推向贺桃桃
薛玥的语气态度与其说是小心翼翼，倒不如说是卑微讨好
因为她实在是不知所措，她不敢说话也不敢问其他任何
就这样极卑微的对着女孩小心示好
以前...贺桃桃很喜欢薛玥为她准备的沙拉
每次只要她做、都能得到女孩的香吻一枚
可是现在
贺桃桃看着被推放在自己面前的那碗沙拉、没有说话
而是继续低头吃着自己的饭
直到晚饭结束也都没有和薛玥说过一句话
餐后洗碗这些薛玥并没有答应让贺桃桃来做，而是自己抢先去做了
可是让她没想到的是，贺桃桃居然趁着她洗碗的时间
不说一句就打算离开
还是知知在看到贺桃桃准备穿衣服离开的时候
赶紧将左施冉教给自己的那一套对着贺桃桃说了出来
“姐姐、你晚上留下来和知知一起住好不好、”
“知知明天早上还想吃到姐姐做的饭”
薛玥虽然在厨房洗碗、可是她却一直注意着客厅的动静。
她冷不丁听到知知对贺桃桃的挽留、
她慌了神、失了智
赶紧扔下手中的餐具、一脸忐忑受伤的表情的从厨房跑出来
她看着贺桃桃、
眼神悲恸就像是在无声询问：真的这么讨厌我吗、就连道别的话也不愿和我再说了吗
贺桃桃被她的眼神看的揪心
这个眼神她看过一遍就不敢再看第二遍
她一直心牵着薛玥的这颗心、实在太疼
而知知还在扯着她的袖子，抬起头一脸期许的等着自己的回答
“知知乖、姐姐明天早上再过来给知知做早餐、好不好”她柔声细语的哄着知知
她没办法将对薛玥的怨气转移到孩子的身上，所以她对着知知还是有着用不尽的温柔
知知平时太懂事，大人拒绝自己，她就绝不会再缠着继续。
可今天
“姐姐、你不要走、知知不想让你走”
“留下来吧，知知给姐姐讲故事听好不好”
“知知的玩具也给姐姐玩”
贺桃桃拒绝的话就在口中，无奈电话铃声突然响起来，她只好先接起了电话
“喂、君君姐”
说完第一句、她就感到知知又在扯她衣服袖子
低头一看、小家伙正眼泪汪汪的看着自己，她委屈的好像就快要哭出来似的
贺桃桃被她这幅模样激得一时心软、无奈叹了口气，紧接着就对电话那头说道
“嗯、我今天晚上不回去了”
“好的，拜拜”
通话内容仅三句
可就这三句信息量也足够大
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
近三章的字数是真的很良心了

第 75 章
君君？
今天晚上不回去？
所以...
她是和郭嘉君复合同居了吗？
薛玥听到这三句之后就压不住情绪逃也似的、跑进了卧室里躲了起来
她背靠门背、双腿渐渐失去了支撑力量
心底传来那闷闷的钝痛感越感强烈
家里似是突然刮起了一股大风
而那大风却偏不长眼的直扑她的五官
她被这股大风逼得眼泪不受控的扑扑落下
嗓子也干涩的不能维持正常呼吸
...
咚咚咚
门外是一阵又一阵急促的敲门声
“薛玥，你把门给我打开”
“妈妈、快开门”
贺桃桃和知知同样焦急的声音同时传了进来
她听到了，她也想去打开这扇门
可是
她的心实在煎熬
她实在没有力气
她也实在不知该怎么去接受她的女孩已经不属于自己的事实了
她不敢、也不想面对这一事实
贺桃桃站在门外等了好久、才想起书房里有卧室的钥匙
便急匆匆的跑进书房里拿钥匙
打开门后
她似是完全没有预料到此刻的薛玥竟会如此狼狈
她微愣片刻
反应过来之后便忍不住心疼的立刻弯腰抱住女人
她想要将女人抱起来说话，却发现自己根本没有那么多的力气
在几次搀抱无果之后
她便同女人一起跪坐下来
柔柔的安抚她的情绪
薛玥哭得实在筋疲力尽，在感受到女孩靠近自己的温度之后，便用自己还存有的那最后一丝力气
伸手死死抱住眼前这个已经不属于自己的美好女孩
她想在女孩身上汲取最后一丝温暖
她甚至想开口求女孩能够大发善心的对自己再多一点怜惜
求她不要离开自己
可她到底不敢、她还在害怕女孩
贺桃桃看着她爱的人正因为自己的原因而感到如此伤心难过
便再也忍不住的自责开口解释道
“君君姐和小姨在一起了，她打电话来问我只是想去家里找小姨罢了”
...
晚上
到了知知睡觉时间
贺桃桃洗漱完毕之后、便直接走进了那间她之前从未跨进的次卧
“姐姐快来，知知等你好久”
小家伙已经洗漱好，穿着自己的可爱睡衣坐在床上静等贺桃桃了
薛玥是帮知知洗完之后自己才去洗的
等她快速收拾好一切之后，走进卧室就看到贺桃桃和知知两人一起抱着睡着了
她脚步轻轻的挪步到床边，帮她们一大一小盖好被子，思量许久，才一起躺了上去
贺桃桃在睡着的时候、终于松开了白日那一直紧皱的眉头
此刻的她显得是那么的安静温顺，没有丝毫攻击性、也没有那种疏离感
薛玥就只是看着贺桃桃、心里都止不住的涌上那连绵细软的浓浓爱意
此刻、她终于可以不用再隐藏自己看向女孩时眼里的深情
“今天睡得这么早、最近一定很累吧”
“晚安、我的小呆子”说完便微微起身在女孩唇上落下一吻
一夜好眠
三人都是
第二天、在早餐结束之后
贺桃桃便打算着准备下楼去买等会午饭需要用的食材
“我们一起去吧”薛玥赶在贺桃桃去换衣服之前赶紧提议道
“外面冷、”
“不怕知知跟着一起出门会感冒吗”
“没关系，我们开车去超市，不会让知知受冷的”
贺桃桃在家里就一直在刻意逃避着和薛玥之间的眼神对视、也丝毫不给薛玥和她语言交流的机会。
薛玥就在想、她们一直这样下去、哪怕过得再久、那她们俩人也不会有什么太大的进展，所以、她想尽可能的先增加她们之间的互动，让贺桃桃慢慢的愿意和自己说话交流
小家伙一听要带她出去、那股兴奋劲儿压根就藏不住
“姐姐、带知知一起去吧，知知也想去”她依旧抱住贺桃桃的大腿、抬头看她
贺桃桃在看到知知看向自己时、眼里那满含的的期待目光
说实话、这个眼神贺桃桃要是还能拒绝、那她可就太不是个人了
“好啊、那姐姐帮知知换衣服、知知想穿哪件衣服呀，姐姐去帮你挑”
说着便一脸宠溺的拉着知知一起走进次卧
瞧瞧、瞧瞧、这就是区别
贺桃桃对着薛玥惜字如金、态度冷漠
对着知知却是百般宠溺、要啥给啥
薛玥看着这样也不敢有意见、谁让自己现在是戴罪之身呢
因为临近年关的原因、这个时间来超市里采购的人可是不少
可她们三个人，却是分工明确、没有任何慌乱的感觉
薛玥背着贺桃桃的包、自己的包、手里还拿着知知的小包、水壶之类的
手上可是一点空闲都没有
而贺桃桃则是牵着知知
一路在前、慢慢悠悠的往超市方向走去
其实也不是贺桃桃存心欺负她
而是她薛玥自己主动献殷勤、刚刚在停好车之后、就快速的全把这些东西拿到自己手里边
可以说是完美女友正式上线
走进超市
贺桃桃便牵着知知往玩具区走去，说真的，她实在太喜欢给知知买东西了。
而薛玥则是推着购物车跟在身后、趁贺桃桃不注意的时候就给知知使眼色、警告她不准对着贺桃桃要太多东西
而贺桃桃也察觉到了知知由最开始的见什么都想要、到最后的只拿一个玩具就满足的样子
她再一看身后的薛玥，却表现的一脸不知情的样子。
便忍不白她一眼，故意用不大但能被薛玥清楚听到的声音嘟囔道：“知知这是倒了什么霉，有个这种敢做不敢当的妈，都多大的人了，居然还做在背后恐吓孩子的事情”
薛玥听她这么说，也不生气
反而在听到贺桃桃对自己，用这种小情绪满满的语调说话之后，而偷偷窃喜
贺桃桃察觉自己非但没有惹恼到她、甚至还在她脸上察觉出了愉悦的表情？
实在不能理解薛玥的她、气哼哼的就抱起知知在超市里快速挪动
让薛玥一个人推着购物车艰难的穿过人群追她俩
“姐姐、我们别欺负妈妈了好不好”女孩到底是小棉袄，知知在和贺桃桃一起笑闹着咯咯笑了一会之后，回头看到薛玥推着购物车一脸着急又追不到她们的样子，便忍不住的开始心疼妈妈了
“知知，你会不会觉得姐姐这样很坏啊，欺负你妈妈”贺桃桃也心有愧疚，但她刚刚就是被气的
“姐姐不坏，而且知知知道你们这样就叫谈恋爱”知知这张单纯的小脸蛋，嘴上却说着与这个年纪完全不符的话，有种莫名的违和感
要说有多违和呢？
就感觉像是驴槽里突然出现一个马嘴
“知知知道谈恋爱是什么吗？谁告诉你这些的”贺桃桃震惊，这小家伙是怎么知道谈恋爱的，而且还知道她和薛玥的关系
如果真的知道，难道都不会讨厌自己的吗？
“那知知告诉姐姐、姐姐就要答应帮知知保密哦”
知知在看到贺桃桃点头答应之后，便凑到她的耳边小声说起了悄悄话
“我们班就有其他同学在谈恋爱，我们都知道...”
贺桃桃听知知说完之后，便明白这些都是小孩之间的玩闹，但她还是很配合的惊讶了一下“啊，真的吗？知知放心，姐姐绝对不会告诉任何人，会帮知知保密的”
“那我们知知小宝贝有没有喜欢的人啊”
“有啊、知知最喜欢姐姐了”小家伙笑容甜甜、看的贺桃桃越发喜爱
听到小美女告白后的贺桃桃、更是控制不住喜爱在她小脸蛋上吧唧亲一大口
被知知哄开心的贺桃桃
也不打算再欺负薛玥了，她从身后货架上挑了两袋糖果之后，便和知知一起去往薛玥的方向走去
“桃桃、别给她买那么多糖、对牙不好”薛玥看着贺桃桃往购物车里放了两袋糖果、便拉住她的胳膊小声劝道，希望她不要惯着知知
“都已经拿了、知知不能吃那就你吃吧”贺桃桃对着薛玥面上又恢复了丝丝不耐，她将糖果放进购物车之后就转过身去，一副不欲与她多说的不耐模样
薛玥看她转身，正打算追上去解释，但还没等她迈开步伐，就站在原地突然笑开。
因为她刚刚听到贺桃桃用很小声、很别扭的语气对自己说了一句“喝完中药吃一颗，就没那么苦了”
昨天晚上、贺桃桃看到了薛玥在餐后喝中药的样子，虽然贺桃桃没喝那个药、但她隔着老远也闻到那个味道了，特别难闻。所以、她大概也能想象出那个药到底有多苦。所以在进超市之前，贺桃桃就已经计划着给薛玥买糖了
其实也对，贺桃桃带孩子的时候那么谨慎，就连在外吃饭都不敢随便做决定的人，怎么可能不知道像知知这个年纪的小孩，不能吃太多糖果的事情。所以、反应迟钝的薛玥此刻才彻底反应过来。原来、贺桃桃并不是嫌麻烦才不愿意放回去的，而是这些糖果本来就是专门拿给薛玥的
“桃桃、你们等等我”
“我晚上给你们煲汤喝好不好”薛玥一脸温柔笑意的追上去，对着这一大一小两位美女打着商量
情侣之间、两人吵架闹别扭的时候，总有一方要主动一点的嘛
现在女孩还在和自己置气，不愿主动和自己开口说话，那自己就脸皮厚一点，缠着女孩就好啦
“桃桃、你真可爱，我好爱你”她突然凑近贺桃桃耳朵，用只有女孩一个人可以听得到的声音小声说道
听到薛玥突然的表白，贺桃桃似是没想到，她会在此时此地对自己突然表白，她明显被吓了一大跳。
虽然薛玥在说完之后就立刻被贺桃桃无情的推远，但她还是看到贺桃桃的脸因为害羞变得粉红
薛玥越想，心就变得越发柔软了起来
她的女孩变得和她们之前刚开始暧昧的时候一样别扭了
打算厚脸皮的薛玥、便好心情的，眼神总是忍不住想看向贺桃桃
她逛超市时看、买单时看、走在路上时看
而现在、正在开车的她
也还在看
“薛玥”和知知一起坐在车后排的贺桃桃突然开口
“怎么啦桃桃”薛玥心情很好的回应着她
“看到前面那个人没有？”
“撞他”
薛玥惊讶于贺桃桃提出这莫名其妙的要求
“你也知道不能撞啊，那你能不能好好开车”
“知知还在车上呢、你让我俩跟你一起玩命呢？嗯？”贺桃桃抱着知知、没好气的对她说道

第 76 章
贺桃桃在回去准备好午饭，匆匆吃过便着急赶着去上班
虽然现在快过年，但她们依旧不放假
“知知乖，姐姐明天下班后再来看你啊”
她不让薛玥送她、和知知说完就背起包离开去上班
在知知结束午休之后，薛玥就和知知开始了她们之间的座谈会
“知知，你不会觉得妈妈和桃桃姐姐的关系有点奇怪吗”
“姐姐不奇怪、妈妈也不奇怪啊。为什么大家都在问知知这个问题啊”
知知还在继续拼着中午贺桃桃未拼完的那堆积木。听到薛玥问的这个问题，态度没有丝毫不耐，语气反倒是格外的俏皮可爱
“哦？那你告诉妈妈还有谁问你这个问题了”薛玥看到知知专注本来也不想打扰她，但她觉得自己贺桃桃的关系，总得让知知知道。
与其等到孩子长大再说，倒还不如趁现在就给她一点一点的灌输这种思想
“外婆、爸爸还有冉阿姨都问过知知了”
后来薛玥又问了知知一些其他的问题
知知很乖巧，薛玥问什么，她就答什么
“冉阿姨告诉知知说、妈妈惹姐姐生气了，需要知知帮着妈妈一起哄姐姐开心。这样姐姐就会天天和知知一起玩了”
“爸爸对知知说、妈妈很爱知知，让知知要乖乖听妈妈的话、不要惹妈妈生气。爸爸还说他有时间会回来看知知的”
“那我们以后要是和桃桃姐姐一起生活，你可能就不会很经常见到爸爸了，知知会不开心吗”
“为什么会不开心啊，知知以前也不是能经常看到爸爸的呀”
知知会这样回答，可能是她这个年纪还不明白爸爸妈妈离婚意味着什么
因为知知自从记事以来，她的爸爸妈妈从来都没有一起带着她出去玩什么的。外婆经常告诉她说，爸爸和妈妈都在忙工作，所以、她到现在也不会觉得自己见不到爸爸是一件什么需要闹、或者不开心的事情，因为她早已经习惯了
反之、知知还很喜欢现在这样的生活。
因为在以前，她要一周才能见到妈妈一次，而且基本每次见面都还是妈妈带着自己去各种兴趣班上课。不像现在，她不仅能经常见到妈妈，还多了一个桃桃姐姐陪她一起玩
“妈妈、知知知道你和姐姐在谈恋爱，还知道你惹姐姐生气了。所以、妈妈你要加油哦，一定要早一点让姐姐给知知当妈妈，好不好”
“如果姐姐能给知知当妈妈，知知一定会很开心很开心的”
薛玥听到知知都在催着自己赶紧哄好贺桃桃
便开口和知知商量着
“那等一会知知给姐姐打电话，我们晚上去接姐姐下班回家好不好”
“真的吗？”知知有点兴奋，因为中午贺桃桃才说过她今天晚上不会过来这边，要等明天才可以
“相信妈妈，一会到八点你就给姐姐打电话，说你肚子饿要吃姐姐做的饭”
贺桃桃正在店铺上班，用店铺座机接到知知打来的电话的时候，她都觉得不可思议
肚子饿了？薛玥不是说晚上会给知知煲汤的吗？
她刚一下班，顾不得换下工服，赶紧披了厚外套就往薛玥停车的地方跑去
快到车前，她远远的就看到薛玥穿着件驼色大衣、站在车外一脸笑意的直盯着自己的方向
“还不赶紧上车”走到车前，她没有像之前她们谈恋爱期间那样，温温柔柔的关心薛玥冷或是不冷
而是语气极不好的推她上车
可是这人一上后排，在看到知知的笑脸之后、和听到知知那句甜甜糯糯的‘姐姐’之后，就彻底换了一副面孔
“知知怎么饿了呢？你妈妈晚上没有给你做饭饭吃吗？”和刚刚对薛玥的态度完全不同，她对着知知的语气温柔的能溺死人
贺桃桃晚上下班的时间晚，知知到底是小孩子，她在贺桃桃上车没几分钟之后就在贺桃桃的怀里睡着了
“薛玥、都这个时间点了，你还带着孩子过来干嘛。”贺桃桃压低声音，一脸冷色的质问着薛玥
“是知知自己想你了，在家缠着让我带她过来的”薛玥有些心虚，回答的声音也变得小小的
“别跟我狡辩，知知到这个时间早该睡觉了，你到这么晚了却还拉着她一起过来商场。我是真不能理解你到底是怎么想的”
贺桃桃看薛玥因为自己的这两句话瞬间变得颓丧下来，看不得薛玥受委屈的贺桃桃，便又没出息的对她补了一句
“到年前、我在下班之后会自己过去你那里，你以后别再折腾孩子了”
后面这段时间，贺桃桃确实做到了自己的承诺
她每天下班后就直奔薛玥家中
而她们之间的关系也可能是因为每天住在同一个屋檐下，变得有所缓和下来
贺桃桃现在慢慢的已经能容许薛玥和自己在厨房一起做饭、虽然每次她都会口是心非的说薛玥碍自己的事
她也能容许薛玥每天晚上同她和知知一起挤在次卧，虽然每次都是在她睡着之后，薛玥才会悄悄的爬上她们的床
但是她的装睡无疑不是在纵容薛玥，因为她实在明白、自己也在贪图薛玥每晚睡前对自己说的那句告白和晚安，她的内心也在期待着薛玥温柔的吻偷偷落在自己的唇瓣上
近期的贺桃桃在无意间突然get到了薛玥会生自己闷气的一个点
当贺桃桃那次在看到薛玥一副自己憋着生闷气、又不敢在自己面前发作的样子，简直就像是发现新大陆一般，爱闹的不得了
如果说第一次是无意间戳到薛玥的痛点，那到后来贺桃桃，就是会故意说出一些薛玥会介意的话出来去刺一刺她，因为贺桃桃在看到薛玥一脸吃瘪的样子时，心里简直不要太爽。
第一次，贺桃桃因为在家里实在躲不过薛玥对自己太过暧昧的眼神，便很无语的对她说了句
“大姐、我建议你趁着我在家帮你看知知的时间，赶紧去美容院做做皮肤护理吧”
“你都这个年纪了，还不好好护肤，一天天在家里净晃悠、也不知道你一天在想什么？”
可能是因为这句‘大姐’，也有可能是女人实在听不得被自己爱的人说自己皮肤变不好的话。薛玥当天下午也不在家缠着贺桃桃了，预约了美容院的皮肤护理之后，就快速换好衣服出门去做护理了。等她在做完皮肤护理回来之后，还会在家里花费着很长时间一直敷面膜、抹保养
还有一次，贺桃桃在家里客厅正收拾着知知的玩具时
因为一个没注意就撞到了正在沙发上帮知知找东西的薛玥
“让一下啦”
薛玥被贺桃桃撞的有点狠、所以当下并没有很及时的腾开地方。
因为知知在午睡的原因，贺桃桃还以为薛玥和上次知知午睡的时候一样，故意要闹自己，便有些烦躁的对她说
“快点让开，小心我连你一起收拾”她假意凶狠，薛玥却是被她的这句话语逗得笑出了声
“好啊，我给你收拾”她的眼神、暧昧且勾人
薛玥现在会如此大胆的对贺桃桃如此暧昧，完全是因为她察觉到了自己在有一次给贺桃桃晚安吻的时候，感受到了贺桃桃对自己的回应
虽然女孩的回应只有一瞬，但薛玥可以绝对确定，女孩确实是在装睡、才忍不住的回应自己
“别做梦了，我已经厌倦了你的身体”
贺桃桃完全没过脑子的一句话，她本以为这句话会被薛玥抓住漏洞调侃自己。可是薛玥却并没有，而是当她在听到这句话之后，脸上表情立马垮了下来。
之后贺桃桃就发现，薛玥现在每天不仅在护肤上狠下功夫，对健身也是一样的
贺桃桃就发觉，她在说了那句大姐之后，薛玥的梳妆台上多了很多新的护肤品
在她说自己厌倦了薛玥的身体之后，家里多了跑步机和一些基础的健身器材
所以她在想明白会发生这些改变的原因是什么之后，她忍不住欺负薛玥的次数也就越来越多
就好比现在
“知知，我们晚上喝粥可以吗”
贺桃桃在看到知知点头之后，她便坏心眼的问了正在跑步机上跑步的薛玥一句
“老姐妹，你呢？粥可以吗？”
贺桃桃问这句话的时候，一脸笑意的倚靠在厨房门上、手里还拿着一把菜在择。明明这个样子看起来是那么的柔和美好，可是嘴上说的话却让薛玥感到如此憋得慌
贺桃桃这样的恶趣味，真的让薛玥开始怀疑人生了
我真的有那么老了吗？九岁的差距，自己努力追一追、在外貌上好像也看不出来有太大的差距吧
“大姐、到底行不行，你好歹给句话啊”贺桃桃一脸坏笑的催促着她给自己回答
“可以”薛玥咬着牙恨恨的回答道
毕竟她现在再怎么憋屈，也是敢怒不敢言
虽然两人到现在还没有和好，但她们之间的气氛却在无形中产生了细微的变化
晚上睡前
薛玥和往常一样、在贺桃桃和知知都‘睡着’之后，偷偷摸摸的爬上了那张床上
和以往的每个晚上一样，薛玥小心翼翼的支起身子、越过睡在她们之间的知知
附身对着贺桃桃的唇
就吻了下去
女人本来只是想和之前一样，只是浅浅触碰就满足
可当她想起女孩这几天对自己的语言刺激，心里便也起了点坏心思
她对着女孩的唇微微使力，带着一丝说不清道不明的意味吻着女孩、她想用自己的技巧勾着女孩和自己一起纠缠
薛玥甚至能明显感觉到女孩的呼吸变得急促了起来，可女孩现在还倔强的在演戏装睡
薛玥心里一喜，便得寸进尺的伸手探进...
“你干嘛、一把年纪的人了，居然趁着晚上干这种偷鸡摸狗的事，你臊不臊啊”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
啊哦！！！尴了个尬
对了，没码出多余章节，所以不加更。
明天十一点正常更新，我有点担心晋江会给我落红锁，所以、我在十二点半考完试之后，会上来看看有没有被锁，如果被锁的话，那我就先把77章，放在wb你们先看。晋江的话得等我晚上回家才能解锁
但我还是希望晋江善良，不要落红锁。因为我真的没写啥，但是这审核真的...还蛮不好说的

第 77 章
“你干嘛、一把年纪的人了，居然趁着晚上干这种偷鸡摸狗的事，你臊不臊啊”
薛玥完全没料到，女孩会不继续装睡，而是选择推开自己
薛玥本来只是想、吓一下贺桃桃
但她没想到，女孩居然这么刚，直接睁开眼睛、没有丝毫不舍的推开自己
被女孩一推，她们的关系一夜之间就回到解放前
贺桃桃因为昨天晚上的事情，第二天又是一天没理薛玥
“桃桃，等你休假我带你和知知一起出去玩好不好”
“桃桃，我一会和知知一起去送你上班吧”
“桃桃，你看这个好看吗？我买来给家里做装饰啊”
“桃桃，你是不是喜欢吃这个？给你买一点回来啊”
不管薛玥说什么，也不管她起什么话题。贺桃桃也不同她讲一句话，吃过午饭也不和薛玥打招呼，就背着包直接出门去上班了
今天，厚脸皮的薛玥感受到贺桃桃对自己的冷淡，就又变回了那个小心翼翼的状态
今天、她不敢给女孩发微信联系女孩，也不敢打电话
她更不敢贸然带着知知去接女孩下班回来，因为上次女孩就因为这件事给了自己严重警告
等到最后，薛玥甚至都不知道女孩今天晚上到底还会不会回家了
晚上、客厅里的时针已经快要指向十一
坐在沙发上的薛玥也越发坐不安稳
这个时间、女孩也早该回来了
“啊，不管了，先打电话问一下”
她刚摸起手机准备拨出，就听到门口传来开门的声音
“怎么今天回来这么晚啊，是因为不好坐车吗？”薛玥闻声赶紧跑上前去，殷勤的帮女孩拿出拖鞋让她换上
“不是，在店里加了会班”贺桃桃今天的工作内容比较多，去上班之后就一直在忙，忙到她下午都没时间吃饭
贺桃桃脱下外套，将包和外套随意放到沙发上之后，便走进厨房开始给自己找吃的
“晚上没吃吗？”薛玥看出了贺桃桃回家之后就一副没精神的样子，在看到她第一件事是走进厨房之后，便猜到她晚上肯定又没吃饭
“你先去洗漱吧，我帮你弄点吃的”说着她就将乏累的贺桃桃推出厨房
贺桃桃太累，也不和她争，回到房间拿出睡衣就去洗漱了
等她洗漱结束，薛玥给她煮的泡面也刚好
“我记得你喜欢吃这个口味的泡面，我和知知下午刚出门买回来的”
“还加了荷包蛋和很多芝士，快过来吃吧”薛玥一脸心疼的对贺桃桃说道
她的女孩实在太辛苦了，从她手上接过筷子道了声谢谢之后，就埋头认真吃了起来
“和刘娜申请休一天假吧，你已经很久没有休息了”薛玥看着女孩的样子很是心疼，便坐在她的对面柔声的和她打着商量
“知知睡了？”贺桃桃在她的脸上看到了女人对自己的爱怜
她不忍心再和女人继续闹别扭，便简单问了这么一句。知知这个时间早就睡了，贺桃桃是清楚的
“桃桃，休息一天吧。什么都不做，就在家好好睡一觉”
“嗯？好不好”
薛玥的温柔、让贺桃桃内心变得触动
但她还是不答、只是低头继续吸溜着面条
咳咳...
可能是女孩吃的太急，一个没注意被面条呛到了
薛玥一时着急，便赶紧跑去厨房拿了一罐她为了哄女孩开心，专门给她买回来的可乐
并直接打开递给她
贺桃桃看也没看的就拿起易拉罐往嘴里大口的灌着这液体
咳咳...
又是贺桃桃一阵猛烈的咳嗽声
女孩拿起手中的易拉罐，在看清这罐上印着的字体之后，便不解的开口问薛玥
“你给我拿啤酒干嘛”
“啊，对不起，我本来是要给你拿可乐喝的”
“对不起，我拿错了”啤酒是薛玥打算明天做菜要用的，买回来之后就一直和可乐一起被放在厨房。刚刚可能是她刚刚太着急，所以才会没注意拿错的
贺桃桃放下啤酒，接过薛玥重新递过来的可乐，喝了一口，没说什么，继续低头吃面
吃饱喝足后的贺桃桃，也懒得动，就继续坐在那里闭眼休息
洗好碗筷之后的薛玥，走出厨房就看到贺桃桃醉红着一张脸，靠坐在板凳上闭眼睡觉
“桃桃，回房间再睡”女人对着女孩的说话声音依旧轻柔的不像话
女孩最近实在有多累她都看在眼里，她为女孩感到心疼
许是因为两人距离太近的原因
贺桃桃甚至感觉得到女人那温热的呼吸打在自己的脸上
使她变得面热酥痒、心也随着一起变得酥痒
当她睁眼看到女人穿着一身家居服温和安然的样子，贺桃桃是真的忍不住的想一头扎进女人的怀里，汲取温柔
她实在是抵抗不住女人的温柔气息，最后也实在不愿再忍，下一秒她直接将脸埋进女人的颈窝，用嘴唇似有若无的轻蹭着
本来打算抱着女孩回房睡觉的薛玥，在感受到女孩的动作之后
便努力压下狂跳的心脏，柔声问了女孩一句“桃子、你喝醉了吗？”
她想起女孩以前，在醉酒之后对自己的那种疯狂霸道
她望着女孩，内心隐隐有了某种不可言说的期待
“嗯，醉了”女孩顿了几秒，便抬头小声的回答着女人
她的鼻息温热，喷洒出来的气息也带出淡淡的麦芽酒香
薛玥在听到这句之后，便伸手将指腹放在女孩的面颊上，爱怜的抚摸着
“乖宝，我抱你去睡觉吧”她对着女孩微微一笑，说着就真的准备抱着女孩回房休息
薛玥保证自己在听到她承认自己喝醉之后，刚刚的那一点点邪念已经不敢再有
因为薛玥明白，女孩之前被自己灌酒灌的怎么可能现在一口啤酒就醉
而且，哪里有人会主动承认自己喝醉的，贺桃桃这样明显就是在装醉啊
只是女孩这个时候，实在是太乖巧顺从了。
薛玥被女孩挑起情绪、而女孩在说完那句之后也不说话，只是勾着自己的脖子凝视着她。
薛玥被女孩的这个眼神看的是心跳如鼓雷
这个眼神、她很熟悉、以往她们每次准备睡前运动的时候，女孩就都会用这种眼神看向自己
以作讨吻
薛玥也不顾自己是不是会错意，就大着胆子凑前堵住女孩的软唇
而女孩却只是闭眼顺从的任她亲吻着自己，也不给予回应
薛玥因为她的无回应，心里便不自信的打起了退堂鼓。
可就在她稍稍退离之后，女孩的唇却突然追了上来
女孩的唇微烫、这温度烫的薛玥简直心痒、
烫的她睁不开眼。
贺桃桃的突然热情好似要融掉女人的五官、
她的动作似要融掉薛玥的身体、
她的呼吸仿佛要融掉薛玥的一切一切
她们是相爱的
她们爱对方更是爱到无法克制的地步
她们紧紧相拥着
她们用着心底最渴望的方式表达着感情
表达着她们对彼此之间那深深的爱意
放在餐桌上的手机，因为被她们热烈的动作被扫到地上，发出一个不小的声响
薛玥听到这声响，心都差点停了。
因为她怕女孩突然又变回冷静，然后一脸冷漠的推开自己
可女孩开口说出的话，却是令她足够欢喜的
“玥玥、回房间”贺桃桃怕她们的动静吵醒知知，便示意薛玥抱着自己一起回主卧
女孩在想：不管了，就借着这股酒意装醉，和这女人一起溺死在这温柔乡里吧
她们二人已经许久没有这样亲近过了，她们实在是太想念对方
她们想念彼此那时的气息、
想念彼此那时的表情、
想念彼此那时的声音
不管是谁，都很不舍得这么快就结束
今晚、年轻的女孩对于自己想要的，毫无克制
她们互相折腾直到清晨，才不舍停止
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
字数越改越少，没办法了
后边那段只能全删，不然过不了审。

第 78 章
“你别开那么快，时间够，不会迟到的”
贺桃桃依旧坐在后座抱着知知，看了眼时间对薛玥说道
“我知道、上班前先带你和知知去吃早饭”薛玥的声音如常，没有被贺桃桃察觉出她的伤心
贺桃桃出门前，一脸的烦躁。
薛玥怕她赶着上班、再加上心情不好就不吃早餐了。所以、薛玥也不去厨房准备早餐了，而是直接抱起知知给她换衣服，三人一起出门、送贺桃桃上班
她们两人昨天折腾的实在太晚，快要天亮时才结束
早上要不是知知最先起床，敲她们房门的话，她们估计能一觉睡到大中午
薛玥到现在还能清楚的想起，早上贺桃桃在起床后看到自己在她身边躺着的时候，脸上的表情瞬间变得惊慌，然后就是一副后悔又着急不安的样子
薛玥察觉出了女孩好像有些后悔，但她当下并没有说些什么，只是把洗手间腾给她，让女孩最先洗漱
以前、她们都是在一起洗漱的...
贺桃桃早上因为知知的叫喊声，在睡梦中突然惊醒
睁开眼、入目便是和自己同时睁眼醒来的薛玥，更要命的是，她们还全身赤、裸的紧贴着对方的身体
不过贺桃桃也在庆幸，
幸好薛玥并没有趁此让自己给她一个说法
说实话贺桃桃有些懵，她清楚的明白，自己在昨天夜里一点也没醉，但她就是在装醉、引着女人和自己亲近
等她走进洗手间看到自己满身的痕迹之后，她心理压力大到甚至不知道该怎样面对薛玥
贺桃桃回想起昨天夜里自己的放纵、她的思绪有些复杂
要和好吗？
可是、我到现在还是会想起她那天对我坦白的话，她说...
她看不起我、她唾弃我
昨夜的放纵就已经让贺桃桃感到够烦躁了，可没想到在她临出门前才发现
她的手机在昨天夜里被摔坏了，手机黑屏完全没反应
薛玥见状、就让贺桃桃先拿着自己的手机去上班
可贺桃桃却是怎么都不肯，还非得拿着自己的坏手机，说中午吃饭时间、她拿去商场附近找个地方修一下就好
虽说贺桃桃新房的装修，是她妈妈出钱给她装的，她买房子到装修至今还没花一分钱。
但是谈恋爱本来就费钱，她工作时间又不长，和薛玥在一起期间，虽说薛玥在生活中根本就不让她花钱，但在节日的时候、她给薛玥送的这个礼物那个礼物的，下来也都不少钱。再加上她前段时间出国...
“你中午吃饭就那么点时间，去修手机了还哪有时间去吃饭啊？”
“这样吧，你既然不愿意用我的手机，那家里现在还有个旧手机，没在用，你先拿着用一早上好不好，你手机的事情我帮你解决”薛玥知道，贺桃桃现在并不想接受自己给她的‘恩惠’，自从她们上次吵架到现在，贺桃桃就一直在经济上和自己算的很清楚
薛玥到现在还是能很清楚的记着，女孩当时的表情很冷漠，语气也是极其嘲讽的对自己说：我是那种唯利是图的女人，你可小心点、千万别让我占你一点的便宜
薛玥直到那天听到女孩说的这句话才明白，原来女孩一直很在意自己对她的看法，哪怕那只是自己在不了解她时，很浅显又实在荒唐的不真实了解。
原来自己在那时对女孩的坦白，是真的又让她伤心了
薛玥想告诉女孩、自己并不是那个意思。可她也知道解释没用，因为她知道女孩又在钻那可怕的牛角尖。
而贺桃桃自己也亲口承认，她就是在钻牛角尖，哪怕她知道薛玥现在心里对自己丝毫没有一点瞧不起，可她还是控制不住的钻
......
“妈妈、知知想回外婆那里”她们一大一小将贺桃桃送到商场之后，知知却冷不丁的突然对薛玥说道
“知知不想继续跟妈妈和姐姐一起住了吗？”薛玥听到知知这样说有些心慌
因为贺桃桃现在每天会过来就是因为知知，如果知知不再住在她那里，那贺桃桃...
“不是，知知当然想和姐姐还有妈妈一起住。”
小家伙一大早就看到她的妈妈和姐姐又在吵架
而姐姐好像心情很不好，所以当她在听到贺桃桃凶薛玥时的那句
“我现在没那么多闲钱换手机，手机修一修照样能用”的时候，就动了给姐姐买手机的想法
“姐姐手机坏掉了，知知想给姐姐买个新手机，所以要回去拿钱啊”知知自己有一个小的ATM存款机，里面存着她从出生到现在收到的的所有压岁钱
其实她并不知道自己的存款机里有多少钱，也不知道买一部手机需要多少钱。
她只知道，姐姐对她好，那她也要对姐姐很好，她要哄姐姐开心
她愿意和姐姐共享她的一切
“知知乖，妈妈是打算给姐姐买新手机的。不用知知买的”薛玥看着知知欣慰一笑，她这个姑娘也太贴心了
“妈妈，知知有钱、让知知买好不好，姐姐经常给知知买很多好东西。所以知知现在也想给姐姐买”
薛玥思量了几秒，而后便满口答应
“好，那就我家宝贝给姐姐买”
其实以知知的名义买这样也好
如果这个手机是自己买的，那照贺桃桃现在对自己的生气，肯定不会那么轻易就接受的
但如果是知知买的，那她可能更不会接受，因为她的性格太要强，让一个小孩子给她换手机，她肯定会接受手机，但同时也会想办法把钱还给知知
但如果、这个手机是她和知知共同买的，那贺桃桃拒绝的概率就会小很多很多
当然薛玥也没打算真的用知知的钱来买手机，薛玥只是让知知认为这个手机是她花钱卖给贺桃桃的，那她就会有很大的心劲儿去劝贺桃桃接受这个东西
午饭、她们是在外婆那里吃的
“好好对人家姑娘，你们之间本来就是你亏欠了人家，平时相处多让着人家知道吗？”外婆在知知去午睡的时候，很自然的和薛玥就聊起了这个话题
外婆知道贺桃桃现在和薛玥住在一起的事情，她也不偏袒薛玥，薛玥错了就是错了
因为她刚开始实在是放心不下薛玥和知知两个人，几次她都打电话想过去照顾她们母女俩，可薛玥每次都拒绝的很干脆
“妈，你别来了。她来家里住了，你来她该害羞了”
“我们吃的很好，也很按时，她一直都很照顾我们俩”
听到薛玥这样的话，外婆是真的感叹于贺桃桃的大方不追究。
由此就可以看出，这姑娘对薛玥是怎样的情深。要不然她都受这么大委屈了，还能不计前嫌的选择和好
“我知道”
“我知道是我亏欠她的”薛玥失神的重复着
“玥玥、虽然不太好听，但是真的，你是真的捡了大便宜，才能碰到这么好的姑娘。”
“下次带她一起回来吃饭吧”外婆看她们现在已经生活在一起了，所以就确定她们之间肯定是和好了，所以才会对薛玥说让带贺桃桃一起回来吃饭这句话
说实话，如果薛玥遇到的是其他人，那她的心肯定还得悬半天，谈恋爱两个人都是姑娘，作为母亲的她就算再怎么理解，那肯定也是不可能完全放不下心来。
她会担心对方到底好不好，担心对方到底会不会伤害薛玥，担心对方会不会半路扔下薛玥让薛玥伤心，担心她们到底能不能长久
毕竟薛玥现在这个性子、这个年纪，如果受次情伤，那她以后绝对会很大几率一个人过了
这次也就是因为对方是贺桃桃、外婆才能这么快的从那弯里面绕出来
外婆之前就很喜欢贺桃桃，这孩子有礼貌又乖巧，很难不给人留下好印象
她放心贺桃桃、知道她是好姑娘，也知道她对她薛玥是绝对真心的。
“嗯，会的。”
...
“你们可算是和好了，看的我都急死了”宋颖早上看到了贺桃桃从薛玥的车上下来，现在一起吃饭的时候便和贺桃桃提起这个话题
可没想到贺桃桃听完确实摇头否认
“没和好”
“怎么这次闹这么长时间别扭啊，因为什么闹的，跟我说说呗”
贺桃桃直到现在也都还没有告诉过身边任何人，
她和薛玥闹的这么严重的原因到底是什么。包括现在，她也只是对宋颖说了，薛玥在最初接近自己时听信谣言而唾弃自己
“嗨，我说你对你家那口子也太苛刻了吧”
“我觉得这事不能怪她，还都得怪你。”
其实贺桃桃一直不说薛玥结婚的事情，也是下意识为了维护薛玥吧。不然她怎么可能任着宋颖说自己小题大做，而不将事实说出来反驳呢
因为她明白，自己一旦说出薛玥结婚的事实、那她的朋友们肯定会用难听的话来辱骂薛玥，为自己打抱不平，甚至还会劝自己离开薛玥。
其实她并不想这样，她也一直明白，自己的心舍不得薛玥，她还在为她们之间的恋情等一个能够转机的机会，所以才会选择一直瞒着没说
“你看哈，你之前对待你那些虚假难听的传闻一直都是放任不管的。”
“但其实说实话，你觉得就我们工作的这个环境、谁有时间去真正走近你，去了解最真实的你是什么样子的”
“包括到现在，我们店每来一个新人都会很小心的问我，你是不是真的和传闻中一样，私生活那么脏乱”
“说实话，不说她们了。就我刚跟你慢慢关系好起来的时候，我也在怀疑，你是不是真的有两幅面孔，你平时在下班之后，在我不知道的地方，是真的游刃有余的游走在各种男人身边”
“还是不是朋友了，别人相信也就算了，怎么你也...”贺桃桃也些生气，她没想到宋颖也这样想过
她是可以不在乎外人的想法，但她的亲人朋友如果也不相信自己的话，她就会感到很生气很委屈
“不是，你别急着生气，主要是你的那些绯闻传的有鼻子有眼的，都太真了。再加上你之前下班又不经常出来玩，你后来告诉我说、你是要回家看资料，可每次我问你什么资料的时候，你又支支吾吾的答不上来。你说我能不怀疑吗！而且，这些谣言你从来都不管也不澄清，怎么可能不让人误会”
“所以我才说你对薛经理太苛刻了，你就因为她在刚来商场上班，还不了解你的时候、听信了商场传的那些谣言，你就跟她生这么久的气？”
“她跟别人不一样，别人怎么看我我都无所谓，可是她为什么也那么认为”
贺桃桃说这话时，眼里的倔强藏都藏不住。年少的姑娘内心受不了这个委屈
“那她刚开始听那些传闻的时候也不认识你啊。”
“大妹子，你自己想想，她认识你的时间，比咱俩认识的时间都短。就、我们之前关系都那么好了，我也对你有了一定的了解了。就这样，我还是忍不住的怀疑了你。你老婆呢，在和你接触没多久就彻底推翻了那些谣言，她就认定你不是那种不堪的人。你说你还跟她闹什么别扭，其实真的没必要那么较真。”
“不是我说，你这点是真的不好，有时候你实在是太固执了。就好比现在，这明明都不算事的事，你非得在这瞎闹别扭”
宋颖说的贺桃桃都懂
可能是固执、可能是偏激
她就是生气，她现在不气薛玥和自己交往的时候隐瞒婚姻
但她就是在意薛玥以前会和大部分人一样在心里辱骂自己不堪
她在心里劝了自己无数次，可不管怎么劝，她都不能放下内心芥蒂去原谅薛玥

第 79 章
下午交接班的时候
贺桃桃有一个事情要给下午班同事交接，她习惯性的打开手机备忘录，正打算给同事叙述的时候
看到备忘录里的内容之后，才反应过来，这部是薛玥才换下来不久的旧手机
下一秒她就收起手机，一脸从容的和同事交接起了工作
“我直接跟你说是哪个款式吧，昨天晚上忘拍照了”
交接很快结束，贺桃桃在下班之后并没有和往常一样第一时间坐车回家
而是找了一个安静地方坐下，重新打开刚刚无意间打开看到的备忘录内容
备忘录里记录的每个内容，都一下将贺桃桃瞬间拉回她们甜腻时期
贺桃桃实在想象不到薛玥那样一个高傲自信的人，居然会像个小女生一样，在手机上记录一些心情
这点让她感到很意外
而这些内容全部都是关于自己的
“我很庆幸、我们在一起没多久就找到适合我们之间的相处之道了，我发现这个可爱鬼真的很喜欢我对着她撒娇，那样她就会表现的很骄傲很满足。看来以后我可以适当的在她面前示弱表示崇拜了。只希望她不要再欺负我，动不动就不给我亲亲”
“我的宝宝太可爱了，今天去打羽毛球。我就只是体力比你好一点点，臭宝就站在我身边用满是崇拜的眼神看着我，还特别甜的对我说一句‘你好棒喔’。臭宝宝，你肯定不知道我当时听到那句话之后，有多想娶你啊”
“我好喜欢闹她啊，她那么软那么甜，我就只是起了坏心思故意不给她亲，这个可爱鬼居然委屈到哭唧唧。哎呀，我怎么能舍得我的臭宝受委屈呢，放心吧我会一直给你亲到老的，到时候你可不准嫌弃我人老珠黄”
“今天没忍住闹了情绪，惹臭宝受委屈了。对不起，我太在乎你了，所以才会因为别人对你告白，就对你生闷气。臭宝、你不知道你有多好，你也不知道我到底有多害怕失去你。”
“对不起、下次再也不无理取闹了，但是我好矛盾，我还想被你哄，怎么办。和你在一起之后，我真的好像回到了十八岁，这太让人感到不可思议了”
薛玥记录的太多，多是些恋爱中的琐碎小事。
但还有一部分是让贺桃桃看完之后不打算再继续钻牛角尖、突然释怀的记录
薛玥写着，贺桃桃是自己第一个喜欢的姑娘，感情意义上来说，她更是自己的初恋
可她在最初听到的贺桃桃是和她的理想型完全不符的人
她的理想型本该是单纯、简单、干净、利落的女生，年龄相差也不要太大。
可贺桃桃与她之间...
九岁的年龄差
传闻你的私生活混乱不堪
我还有着婚姻的牵扯没断干净
放下骄傲去做你众多情人之一
和你纠缠之后有太多的不安与不安定
即就是这样，我在认识你几天之后，就太轻易的放弃了自己的原则
那么多盘横在我面前的问题，我实在也不想因为这些七了八了的原因错过你，把这些不安都抛在脑后吧，我想和你有所纠缠，哪怕你以后会伤我、渣我，那我也认了
我们之间谁都有问题，谁也不怨谁
谁让我控制不住自己对你的喜欢
谁让我抵抗不了你对我的吸引
可是，随着时间的相处，我发现自己错的是那么离谱
我好像误会你了
那时的我既庆幸于你的干净单纯，却又实在不安于自己的婚姻状态被你发现
我之前会放下内心顾忌完全就是认为你在感情上的不安分，我才敢在自己婚姻没断干净的时候去靠近你的
可现在、我骑虎难下了
我对你的感情在不受控制的一天比一天的猛烈增长着
我实在舍不得你，你是我爱的人
我是真的认定你想和你在一起一辈子
越发现你的好，我就越害怕失去你
对不起，最终我还是决定自私，我想自私的留你继续在我身边
备忘录看完，贺桃桃又忍不住的打开了手机相册
一进去，就看到了一个命名为“my love”的单独相册
看到这个相册名称的时候，贺桃桃的心没压住的狂跳了一下
她用手遮面掩盖情绪，而后微颤着手轻轻点开
相册照片近千张
而这千张内容都是贺桃桃
她们以前好时的聊天记录，那么腻歪
她们以前好时的合影，看起来那么甜蜜
她们以前好时的点点滴滴，都被薛玥珍惜的记录在这部手机上
贺桃桃一直认为，自己的这一张脸、拍出来的照片千百雷同
可没想到在薛玥的镜头下，她什么样子都有
她娇羞时的样子
她脸色微微不耐时的样子
她与人打闹时的样子
她认真工作时的样子
她安静又温顺的睡颜
好看的、难看的、可爱的、发脾气的
太多太多
这么多照片，无一例外都是偷拍的
贺桃桃以前从来没看到过这些照片
这些照片从今年夏天一直到一个多月前这部手机被换下
从她还不认识薛玥那时一直到她们确认恋爱关系，这几个月份、照片从没间断
原来，以前那个自己只看一眼，就害怕的不敢搭话的薛经理，早早就干起了这种痴汉事啊
原来她在那个时候，就已经很喜欢我了吗？喜欢到克制不住的偷拍自己，喜欢到她这么高傲的女人甚至已经想到了最坏的打算，也甘愿自己独自承受后果
你说她得多爱我、她得纠结多久。才能决定放下高傲和这么不堪的自己厮混了啊。
可能我们在最初时相恋是有不对，但是我们的爱不是没有伤害到任何人吗？不管是白相宇还是知知，他们都没有因为我们相爱而感到痛苦受伤
这样就够了，只要我们的爱不伤害到别人，那我们又为什么不能爱呢
‘我们是相爱的’
‘我对你产生了依赖’
‘我想和你无限贴近，不管是思想还是距离’
‘我不会放弃你，我也希望你不要放弃我。’
‘你能明白我对你的感情吗？我不想和你分开’
那天在医院，薛玥对自己说过的话，此刻就像电影回放一样，一句一句的在她耳边循环
是啊，我们是相爱的，我不想放弃她，我也不想和她分开。
我想、和她一直一直在一起
瞬间想通之后的贺桃桃
之前一直困扰着她的那致命的禁锢感，也一起随之消失
没有了那些杂七杂八的包袱背在自己身上，她甚至都能感觉身体都轻松了一大截
“我还在商场附近，你要不要过来接我”她在电话里对薛玥说话的声音有些微哑
不是昨天晚上喊的，而是刚刚看手机内容时被触动到了
“怎么哭了，是又有人欺负你了吗？”
“你告诉我，我去帮你出气”薛玥听贺桃桃的鼻音有点重，便着急问道
她不愿意看到她的女孩受一点委屈。
虽然贺桃桃在电话中对薛玥说了好几遍自己没被欺负、没受委屈。可薛玥还是不放心的打电话给宋颖，确认贺桃桃是不是真的没受委屈
从宋颖口中什么都没问出的薛玥，带着知知大概半小时后就出现在了贺桃桃面前
“桃桃、你没事吧”她一脸担忧的看着贺桃桃，心里还是希望女孩能说出自己的情绪
“哎呀，我真没被欺负”
“诺，刚刚帮你们买的好吃的，等吃完我们再走”贺桃桃刚上车就将手里买的东西递给她们一大一小。她刚刚在等薛玥过来的时间，去买了薛玥喜欢吃的甜品
贺桃桃看起来心情不错，至少薛玥从她的脸上丝毫没有看出心情不好的样子。
知知很乖巧的接过了贺桃桃手中递来的小蛋糕，眼睛却是看着薛玥，好像是在等她的指令，薛玥同意她才敢吃
薛玥看着贺桃桃递给自己的甜品，双手接过
“谢谢、”
贺桃桃会买自己的那一份，薛玥感到很意外。因为之前好几次、贺桃桃给知知买东西的时候，都会刻意忽略自己
知知在看到薛玥的点头允许之后，便开心的晃着小脑袋让贺桃桃帮自己打开
贺桃桃这边正在认真喂着知知吃蛋糕，心里也一直在期待着，等她们回家，知知睡着之后，她就向薛玥坦白自己的当下的心境
因为她实在不想再看到自己的爱人用这种小心翼翼的态度对着自己了
“桃桃你不吃吗？”薛玥很小声的询问贺桃桃，她不知道贺桃桃会不会因为自己的话多而感到不耐烦
“在这呢”贺桃桃笑着扬了扬自己的购物袋，里面还装着自己刚买的炒酸奶
“但是踩雷了，我的这个巨难吃”
“那你要不吃我的吧，我这个挺好吃的”薛玥说完就后悔了，她的这个自己已经吃过几口，不是新的了
贺桃桃现在和以前不一样，她会嫌弃自己。上次在家自己只是给她碗里夹了一筷子菜，贺桃桃就直接起身把米饭倒进了垃圾桶里
可贺桃桃却意料外的没有生气、发飙
而是在趁着薛玥失神发呆的功夫，握住她的手腕就着她的动作，上前含住了薛玥刚舀起来的一小勺蛋糕
“嗯，是挺好吃的，但是有点甜、我不太喜欢甜口的东西。”
“你吃吧，这个是你喜欢的，多吃点”说完她还甜甜的笑着轻拍了下薛玥的手背，以示安抚
女孩今天的态度，让薛玥有些捉摸不透
让她一时热、一时凉
她今天这么反常，难道是想...
其实一直以来，她们之间的决定权一直都掌握在女孩手里
现在的薛玥很被动，她一直在等女孩的决定，女孩愿意和自己在一起，那她以后绝对会加倍珍惜，不会再做伤害女孩的事情
但如果女孩真的下定决心不愿意和自己继续在一起了，薛玥就算再伤心也会选择尊重女孩。
因为她知道自己不能再自私的一直伤害女孩了，相比自己、女孩可能真的更适合更好的人
“知知，想不想吃草莓，前面有片草莓园，姐姐和妈妈带你去买草莓好不好”贺桃桃看到知知的点头之后
就直接转头对着驾驶座的薛玥说道“玥玥、你知道那个地方吗？”
全神贯注在想事情的薛玥并没有很敏锐的察觉出贺桃桃对自己的温柔转变
现在还摸不透女孩想法的薛玥，一时间、蛋糕也吃不下去了。
“知道，我们现在就走吧”
她收起蛋糕，就准备开车去贺桃桃说的那个地方
车子缓慢移动
薛玥此时像是有猫儿在抓她的心，最后她实在是忍不住的问了句
“怎么今天愿意让我来接你下班了呢”
让你来接，是想和以前一样，继续依赖你
想继续做你的小女人
想继续对你示软
想让你继续疼我、爱我
“因为突然很想你...和知知”
“好了啦，等会回去我有话要告诉你”
糖要一口一口的喂，不然她怕薛玥会腻，所以她故意说的模棱两可

第 80 章
一回到家，知知脱下外套就一个人着急忙慌的小跑进卧室
贺桃桃看她回到家撒欢的跑，也不限制她，提着刚刚一起买回来的草莓就准备去厨房清洗
“要不要和我一起？”她对着还在收拾刚刚脱下外套的薛玥突然说道
“算了，你休息吧，等会只管吃就行了”
站在门口还没说一句话的薛玥、一脸懵逼
她将三人刚刚脱下的外套快速挂好，就大步走进厨房
“桃桃、你不是说回家对我有话说吗？要说什么啊”她站在贺桃桃的身后，眼神有些忐忑，但更多的却是期待
结合贺桃桃下午的种种表现
她有预感、这对自己来说很大可能会是一个好消息
贺桃桃听到薛玥的问题，突如其来的一股羞耻感，使她有些面热
“我、”
“下午看到...”她的语气软软，带着小女生的娇羞
没等她话说完，就听到外面知知扯着嗓子喊自己的声音，那声音里明显带着一股兴奋劲
“姐姐、姐姐你在哪里”知知那么小的一个人，很可爱的抱着自己的那个粉红色存款机，在客厅扯着嗓子到处找贺桃桃
“我们晚上再说、”贺桃桃在应完知知的声音之后，便抬眼用温柔的目光望着薛玥，小声对她说道
薛玥被贺桃桃久违的温柔目光看的有些心痒，便有些着急的拉住她的手
也不说话，只是很孩子气的拉着她，无声的对着贺桃桃表达着自己的着急与委屈
贺桃桃看她现在的样子，明明就和她之前吃自己醋时的样子一模一样
委屈又不说，只是等着自己哄
随之、她内心发软的伸手握住了薛玥放在身侧的另一只手
贺桃桃还泛着微凉湿气的手心贴在薛玥干爽的手背上
不知怎的，竟惹得薛玥心猛地一颤
她看到贺桃桃正准备开口说些什么的时候，知知那声甜腻腻的‘姐姐’又从厨房门外传来
薛玥面上瞬间表现出一丝不耐，但还没等她说些什么，就看到贺桃桃突然放大的五官，她条件反射般的先一步温顺的闭上了眼
接着
唇上便一软
只是这时间实在太短、
她们的双唇稍碰即离
“乖、你明白的”贺桃桃的声音柔的能滴出水
说完便低头羞赧的小跑出厨房去找知知
留下薛玥一个人待在厨房，抬手讷讷的抚着自己的唇角，时不时的发出一声偷笑
这个吻、胜过所有语言，就像是贺桃桃给她喂的一粒定心丸，让薛玥瞬间明了她的意思
薛玥个老不羞、被贺桃桃说乖也没有丝毫不自在，反倒是很享受她的恋人哄她的这种语气
晚饭是薛玥做的，她现在既然已经明了贺桃桃的心思，就会尽量减少让她下厨做饭的机会
她舍不得让贺桃桃像个家庭主妇一样的照顾自己和知知
她该是被自己照顾、被自己疼爱的
晚饭前知知就已经将新手机掏出来拿给了贺桃桃
而贺桃桃看着新手机也没说什么，在看过薛玥看向自己的眼神之后便直接接过手机
“谢谢宝宝、”她用平时哄知知的语气道了这么一句
只不过手机是从知知手里接过的，可这话却是盯着薛玥的眼睛说出的
...
晚上到了知知的睡觉时间，贺桃桃还是和往常一样，在房间里哄她睡觉
等她彻底睡熟，贺桃桃这才小心翼翼的起身下床，去找薛玥
她在家里找了一圈都没有找到薛玥，最后才发现她是在主卧的洗手间里
她站在洗手间的门口并没有犹豫多久，就打开门直接走了进去
贺桃桃表现的和她们以往的很多时候一样自然
薛玥在坐在马桶上正在嘘嘘，而贺桃桃却突然蹲在她的面前，握住她的双手
就这么仰脸望着薛玥
薛玥怔了一下，但却是很快就反应过来
她弯腰摸着女孩的头发
柔声说：“小家伙睡着了？”
“嗯”贺桃桃像只温顺的小猫一样，用脑袋顶了顶薛玥的手，对女人展示着自己的无害
薛玥的那只手不知什么时候已经从头顶换到她的下巴处
她的手指温温热热，在贺桃桃下巴上搔了几下，和她平时逗猫的动作一模一样
“桃桃、你是愿意原谅我了吗？”她的眼神满是爱怜，动作也足够温情，但是语气却是含着不安存在
“最近一定很累吧，我前段时间对你那么坏”贺桃桃的左手同时攀上薛玥的耳垂，这样那样的捏着
女人的耳垂在她的手中被把玩的慢慢变红
“呆子，明明都是我不好”
“对不起，让你受委屈难受了”
贺桃桃看着自己的女人就这么低头眼含泪光的看着她，但是不知怎的，她却突然有种被臣服的感觉
她感觉这女人就是自己的天、她认为往后一旦她没了这女人在身边，那她的天也就随之一起坍塌
这女人是她爱在骨子里的人，她甘愿为了这女人做任何事情
女孩看着令她如此心动的女人、便忍不住的微微起身上前凑近她、轻啄女人的唇角
然后撒娇道：“好想你”
薛玥总是引得自己很想对她撒娇
女人听到女孩的撒娇惹得心痒
她扬眉浅笑着
“你是在勾引我吗？”她见女孩刻意引开话题，便也不再继续那可能会令她们难过的话题
就是这个样子，薛玥对着自己柔情似水却又坏笑调侃
简直让贺桃桃爱的要命
贺桃桃听她这么说也不羞不躲，而是直接起身跨坐在她光洁的双腿上，就这样居高临下的望着她
接着，薛玥感觉到贺桃桃双手捧起自己的脸颊、柔柔抚摸着，她温热的气息也急急的喷洒在自己的面颊
女人顺从的闭着眼只等吻落下，不料却突然听到女孩的偷笑声，接着便是女孩低头轻咬她的鼻尖
嗔她“想得美”
说完就起身离开了
离
开
了
！
薛玥看着紧闭的洗手间门，这才意识到自己又被女孩耍了
不过她也不恼
她知道这是女孩的恶趣味突然袭来
因为以前女孩就总对自己这样
她习惯了
等她走出洗手间，就看到贺桃桃站立在床边，低头看着自己还没来得及换上的床单
“那个..这个褥子好像也该换新的了”
贺桃桃不接她的话茬、而是羞红着脸和薛玥一起铺床
在两人的合作下、很快就铺好了床
“你真是懒死了，一天时间都在家，也不知道早早收拾，非得等睡觉前才开始收拾”贺桃桃躺上床之后，就开始‘嫌弃’薛玥
其实她是有点紧张、说这些都是为了缓解尴尬
“哪有懒、我和知知送完你，就直接去我妈那里了。我们回到家没一会时间，就接到了你的电话”她小声反驳着贺桃桃
她们三人回家之后，她又开始做饭、洗碗、打扫家里卫生、洗漱、洗衣服、洗床单、可是一点也没闲着
薛玥在上洗手间之前，也是刚刚才忙活着洗完昨天晚上的床单
薛玥说着这些话时候，就悄咪咪的朝着贺桃桃的方向靠过来，等她说完、她就已经靠近女孩身边，手也就已经很自然的搭在了对方的腰上
“玥玥、”她们当下的氛围温暖自然
“嗯？”薛玥还以为贺桃桃是不想抱着睡，听到她唤着自己之后，就有点窘的收回自己的手，打算退离
可女孩却是不准，拉着她的胳膊继续放回自己的腰上，而后便抬头温温柔柔的开口对她说道
“继续抱着我睡，我也想要赖着你”她毫无掩藏的对女人表达着自己对她的依赖和需求
其实贺桃桃一直都知道
薛玥虽然总是给她一种无时无刻的包容感和安全感
但其实薛玥和自己一样也是女人，也是和自己一样脆弱且敏感的。她也同样需要被自己温柔对待，她也需要被哄、被保护
感受到薛玥的手臂贴上自己之后，她便回应薛玥同样的拥抱
然后温温柔柔的对着女人说出下午时，就想说出的那些话
“我在给你打电话之前，看到了你手机上记录的一些东西”
“对不起啊，那天在医院我里，我当时听到你说你嫌弃我的时候，我那时候大概是被一些不好的情绪压垮了吧。就导致我后面什么话都听不进去了。”
“我也不知道、你和我在一起之前做了那么久的思想挣扎，也不知道你比我想象中的还要爱我”
“对不起，因为我的逃避害你难受了这么久”
“对不起，前段时间对你那么坏，总是惹你哭”
“你都看到了？”
那上面记录了很多自己不好意思对贺桃桃说出的告白，现在被她看到...
薛玥总觉得很不好意思
“嗯，全部”
“看了好久”
贺桃桃看着薛玥害羞的竟然把脑袋往被子里缩，她便撑起身子伸手拉开她捂住脸上的被子
“傻样、这就害羞了？”
在看到薛玥露出脸之后，她重新将头落在枕头上
她满足的偏头蹭了蹭枕头，看着女人浅浅笑着
这个笑很软、很温柔
看的薛玥是醉醺醺的
其实薛玥一直不太敢望着女孩的眼睛
虽然她们昨天晚上才...
但她还是会忍不住的馋女孩的身子
但她又怕女孩不想、拒绝自己
可是当女孩的呼吸近在咫尺的时候
她的意志力却在一点一点的减弱
“吻我”女孩又在对着她讨吻、
贺桃桃就像一只小猫咪一样、闭眼用嘴唇在薛玥的下巴处轻轻蹭着，然后再抬眼看她。
这眼神、暗暗的勾人
薛玥在听到这句之后，什么意志力、定力通通抛掉
“久一点”女孩在唇分之际，小声说道
女孩说吻久一点，薛玥就听话的吻她久一点
“再深一点”女孩在又一次换气时，再一次要求道
女孩说吻深一点，薛玥就听话的吻她深一点
“玥、想要急喘喘...”她气息微急的对着女人的耳边呵气
原来女孩不知在什么时候，就已经从床头柜的抽屉里拿出了这个指、套，塞进女人手里
什么意思不言而喻
贺桃桃对薛玥的刻意引诱、简直都快让薛玥激动疯了。
但她还是很努力的压下内心狂跳，对着贺桃桃说了一句
...
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
贺桃桃：猜猜这死女人煞风景的说了句什么
还有三十岁的女人一枝花，薛玥才不是老不羞，她是一朵娇花，任贺桃桃疯狂□□的娇花

第 81 章
“我去拿条浴巾垫一下”
说着她便真的准备翻身去洗手间里拿浴巾
“哈？你说什么”贺桃桃睁开已经泛起雾气的眼睛，不解的看着她
“先垫着，要不然一会来不及了”
“刚刚换下的褥子就是因为没垫浴巾，才成那样的”
“薛玥、你是男人变来的吧，怎么这么不解风情啊”贺桃桃有点生气，火已经被点燃，她现在很燥，脾气和身体都是
“对不起对不起，你别生气嘛。我不拿就是了”
她献媚的讨好着贺桃桃，说着还不够，还很自觉的引着她的手往贺桃桃最喜欢的地方放，任她揉捏
...
你要问她们最后嗯嗯啊啊了吗？
答案是：嗯了也啊了
但薛玥也是实惨，不但浴巾没拿成，还为此付出了惨痛的代价
屁股上留下了两个大牙印
第二天早上
贺桃桃神清气爽的第一个起床，她还好心情的在厨房里哼着歌，为家里的这一大一小准备着早餐
她刚做好早餐，就看到知知一脸没睡醒的样子在客厅站着
“早啊，知知”说着便走到她面前弯腰在她脸蛋上吧唧一大口
“姐姐早上好”知知得到早安吻，便回以贺桃桃更加甜腻的问好和狂亲
贺桃桃带着知知都洗漱完毕坐在餐桌前了，薛玥这才慢悠悠的走出房门
“妈妈懒懒，太阳都晒屁股了”
听到知知的调侃，不等薛玥反驳，贺桃桃的解释就先出来了
“知知乖，不闹妈妈哈，你妈妈昨天晚上累到了、所以才会起晚的，我们要理解她对不对啊”
说完还用满是揶揄的眼神看向薛玥，惹得薛玥又是一阵耳热
昨天晚上这丫头实在太坏了，对着自己骚话不断、想起昨天晚上，她感觉自己的屁股都更疼了一些
这丫头是什么恶趣味啊，非得咬自己两口才舒服
她轻飘飘的踱步到贺桃桃身旁
淡淡骂了句：坏蛋
而后又一脸正经的坐到她们两个对面开始用餐
贺桃桃在听到薛玥的无奈嗔骂之后
一个没憋住，坐在凳子上仰头笑开了怀
“哈哈哈，你怎么那么委屈啊，是不服吗？”
薛玥闻言便放下手中的三明治，伸手轻轻捏她脸蛋、咬牙恨恨道：“小的怎敢...”
...
虽说两人现在已经和好，但她们现在也不像之前那样、动不动就在家里亲亲抱抱举高高
因为...
家里多了一个小电灯泡存在
午饭过后、贺桃桃就该收拾着去上班了
门口玄关处...
“你不让我们送你，就给我个亲亲嘛”薛玥缠着正在弯腰换鞋的贺桃桃
“知知还看着呢，等晚上吧，晚上给你亲”贺桃桃看着亲亲狂魔一副想亲又亲不到的着急样子，就觉得好玩，这人猴急的表情可真的很难见到呢
“你每天都给知知亲亲，还给她亲个不停，那我看着肯定也想啊，我们就亲一个嘛好不好”薛玥还是继续缠着
这段时间她每天看着贺桃桃出门前对知知的吻，天知道她有多想被亲
薛玥都多大人了，现在居然因为这事还给委屈上了
贺桃桃看她委屈，也不忍心。偏头看了眼坐在沙发上的知知，就准备趁孩子不注意的时候，偷偷和薛玥亲一口
可没想到，在她和知知眼神碰上的那一秒
这小大人突然开口了
“没关系，你们谈恋爱吧，知知看不见”说着还很自觉的用手捂住自己的眼睛
很明显的给这两个大人行方便
贺桃桃看知知这样，还是觉得有点囧
知知真的知道谈恋爱是什么意思吗？
薛玥在听到知知的那句之后，便抓住机会伸手揪住贺桃桃的外套衣领
歪头附了上去
接吻中、她们谁都没有发现
坐在沙发上的小家伙虽然自己捂着眼睛，但还是忍不住的从那大大的指缝中偷看
贺桃桃到底还是心虚，不敢深吻
浅浅触碰一会，她便推开了薛玥，嗔她一眼之后，便红着脸出了门
“知知，晚上你就可以改称呼了哦”
“你是想要叫她妈咪、还是小妈咪呢？”
薛玥敢这样也是因为知道知知的想法，她上次和知知聊了不少
小家伙清楚的知道她和贺桃桃谈恋爱意味着什么
她也明白小家伙是真心希望贺桃桃成为她们的家人的
“真的吗？姐姐真的答应做知知的妈妈了吗”小家伙很激动的跳下沙发，仰着头一脸期待的问着薛玥
“真的哦，她现在已经不生妈妈的气了”薛玥在知知面前一脸的骄傲
在自己孩子面前还臭显摆，真的是忘了前段时间贺桃桃怼她的时候，都是谁来暖心安慰她的
薛玥下午在家也不闲着
她带着知知一起去美容院做了护理，回来的路上又去置办了些年货回来
再过两天就是除夕了，也不知道桃桃怎么安排...
晚上近十点
“怎么还没回来啊”薛玥在电话那头对着贺桃桃抱怨道
“刚刚坐宋颖老婆的顺风车、顺便回小姨这边拿一点东西回去”贺桃桃刚出郝意小区门口，正准备打车回去
贺桃桃想起刚刚她开门进屋，看到客厅沙发上郝意和郭嘉君的慌乱，她就觉得面热
很明显、因为自己的突然出现、打扰了她们之间的腻歪
她在想：自己以后再回来这边、好像应该得提前打个招呼了
“快点回来吧，想你了”
“有多想...”她轻轻笑开、声音从电话这头传到那头
听得薛玥轻飘飘的
“一点点”薛玥傲娇
“才一点点吗？那我先不回去了，等你很想很想我的时候我再回去”
贺桃桃很喜欢和薛玥说着这些没营养又腻歪的话语，感觉就像是吃了糖一样的甜，一直能甜到心里去
“哎呀，别欺负我了，快点回来吧，给你煲了汤”
太可爱了这个女人，贺桃桃都没控制住自己的表情，在大街上就直接笑开了花
“乖死了”
“我现在立马就飞奔回家”
贺桃桃说的立马，并没有很快
差不多快一个小时，她才气喘吁吁的站在门口敲门
贺桃桃一直没回来，薛玥也在家坐不安稳
给女孩打电话过去，她只是说自己很快到家，也不准自己出去接，说是外面很冷，舍不得自己受冻
所以她开门的速度特别快，快到让贺桃桃以为，她是不是就一直站在门口等着自己
薛玥开门入目看到的就是贺桃桃被冻到发红的鼻子
便心疼的问道
“很冷吧，快点进来”薛玥一脸心疼的想要拉贺桃桃进屋来
“玥玥、有惊喜给你”贺桃桃一脸期待的眼神看着薛玥
两人的话一同出口
薛玥听到贺桃桃的话这才注意到女孩藏在身后的花束
这小傻子、花束那么大。你这小身板根本就藏不住的好吗？
真的是傻子桃桃
她看着贺桃桃一脸期待的表情看着自己，便忍俊不禁的笑起来
“喜欢吗？”下一秒一大束深红色的玫瑰就这样呈现在薛玥面前
买花是贺桃桃临时决定的，她刚刚下车走到楼下发现那家花店还没有关门，没有犹豫、她便走进去为薛玥挑了一大束红玫瑰
这个玫瑰的艳红是真的很衬薛玥，很有味道
“谢谢你，我很喜欢”薛玥伸手接过，笑着捏她鼻子含笑回答道
贺桃桃见她欢喜，心脏便有些不受控的急急跳了起来
她朝薛玥勾手示意，薛玥虽然不解，但还是慢慢朝她靠来
贺桃桃揪住女人的衣襟，附耳轻叹道“老婆、我好爱你啊”
薛玥之前一直认为，她们之间应该是自己比较会谈恋爱一点，可等她们在一起之后，她才认识到，女孩真的很会、也很注意细节。在和自己恋爱期间，她毫不吝啬的对自己表达着爱意，也会时不时给自己准备小惊喜，这些真的都很戳她的心
晚上睡前，贺桃桃拿着薛玥刚刚送给自己买的手表
发自内心的感叹道：“我发现我们之间真的是好有默契，怎么能每次送惊喜都送到一起了呢”
薛玥送的这个手表是贺桃桃喜欢的品牌
这个表薛玥是在她们吵架之前就已经买好的，但是因为她要求在手表上定制刻字，所以直到今天手表才回来，她下午和知知出门的时候就一起取了回来
“对啊，都有好几次了”
“所以我就说我们是天生一对嘛”薛玥逮着这个巧合，就不要脸的往她们身上套
不过贺桃桃也不反对，而是更兴奋的顺着她的话继续说
“对啊，我们是天生一对”
零点已过、两人相拥着一起聊着天，互相说着温情的话
本来她们是打算简单聊会就睡觉的，可是聊着聊着却不困了
“老婆困吗？”贺桃桃窝在薛玥的怀里小声问道
“还不困，你困了吗？困了就睡吧”她的胳膊圈着女孩，轻啄了她的耳朵正准备对着女孩说晚安的时候
不料，贺桃桃却很兴奋的挣脱她的怀抱，撑起上半身对她说道
“那既然都睡不着，我给你说说我小姨和君君姐的八卦吧”贺桃桃知道郭嘉君一直是横在薛玥心头的一根刺
所以她打算以这种方式让薛玥释然
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
之前薛玥说贺桃桃是小喷泉，这个你们没忘吧
还有、这章没满三千字，下午加更一章吧，七点整更

第 82 章
那时候贺桃桃刚从医院跑出来的第四天，就接到了郭嘉君打来的电话。
郭嘉君会找贺桃桃帮忙也是完全没有办法了，她和郝意这件事，她认识的人里能帮到她的也就只有贺桃桃一个了
因为郝意在公司里一直在刻意躲着她，她一个小员工根本就没有身份能够堵到郝意这个领导。万般无奈之下，她就打算从贺桃桃这边突破了
电话里，郭嘉君对着贺桃桃毫无隐瞒的说了她和郝意之间这几个月以来的纠缠与矛盾。她本以为这么好脾气的贺桃桃绝对会帮自己牵线搭桥，可没想到、贺桃桃并没有直接答应帮她
她只是说等郝意回家之后，她会探探郝意的意思，如果郝意并不想原谅郭嘉君，那她是绝对不会插手帮忙的
贺桃桃之前就认为小姨的那个小女朋友很过分，对着郝意呼之则来挥之则去的，她那时候就很心疼郝意，觉得在这段感情中郝意实在是太过卑微了
可当她现在知道那人就是郭嘉君之后，她的心情又变得特别复杂。
她不知道该怎么形容自己当时的心情，她在之前就知道郝意很爱这个女朋友，也知道郝意愿意忍让郭嘉君的一切。可是之前那么包容郭嘉君的郝意，为什么现在却要突然放弃。这贺桃桃意识到，现在她们这样的情况、可能或多或少都与自己有点关系
郝意绝对是知道了自己和郭嘉君的那一段过往，觉得别扭才会突然转变的吧
“小姨，君君姐联系我了”郝意下班回到家，贺桃桃就开门见山的直接说了出来
贺桃桃的这句话无疑不是给了郝意当头一棒，这一棒也瞬间打散了自己刚刚动摇过的心
“是吗？你们和好了吧。”
“她、、挺好的，跟人家好好谈恋爱”郝意的声音有些哽，但还是在贺桃桃面前强撑着微笑
郭嘉君很好、贺桃桃也很好
她们两个人在一起没什么不好的
自己没关系的、只要她们能幸福就好
说完她就准备直接回房
她甚至不敢在客厅多待
她怕被贺桃桃看出自己对郭嘉君还存有贪婪
“没有和好、我跟她之间早已经不可能了。小姨你不是知道的吗？”贺桃桃没有给郝意逃走的机会，而是直接抓住她的胳膊，看着她的眼睛说着这句话
果然，被她在郝意的眼睛里看出了那一闪而过的惊喜
“对不起小姨，在泰国的那张照片是我为了膈应薛玥，让君君姐帮我一起拍的，我当时不知道你们之间的关系，也不知道会给你带来伤害”
“不过你可以放心的是，我和君君姐现在就只是认识的熟人而已，我不喜欢她、她也不喜欢我。我们之间再没有别的关系了”
回到房间后的郝意一个人想了许久
那天郭嘉君在说话时看向我的眼神是那样的受伤、
那时候她哭着对我说、说我要抛弃她
她说、她在我面前原来不是例外
她说、我离开她的话她就会承受抽筋剥骨般的疼痛
所以、
她现在是真的爱我吗？
我真的不是桃桃的替身吗？
她那天在家楼下对着我咄咄逼人，难道是因为害怕被抛弃所以故意虚张声势的吗？
她现在每天堵我纠缠我是因为真的爱我吗？
可是、我也在害怕，害怕郭嘉君到现在还看不透自己的心
我怕她心里还有桃桃
我害怕
怕到不敢爱她
可能是心里为郭嘉君开脱习惯了
也可能是自己真的舍不得郭嘉君
郝意是真的一点也舍不得让郭嘉君伤心
她一想到郭嘉君会难受
她的心就像被针扎一样
她看着手机上郭嘉君给自己发来满屏的道歉信息时
她竟没忍住的给郭嘉君发去一条信息
“我还敢爱你吗？”
郭嘉君在看到郝意发来这条消息的时候，竟开心到喜极而泣
她想起这段日子里，郝意对自己冷漠的态度
这人从来没有对自己发过火，没有骂自己也没有打自己
在公司开会见到她的那次
她甚至还是那么的温柔
她面目温柔、语气温柔
可是又让人感觉到那么强烈的距离感
那股强烈的距离感，是她之前从来没在郝意身上感受过
冷漠又客气的郝意，让郭嘉君实在摸不透
所以她甚至开始不自信的想
她是不是真的不爱自己了，要不然为什么在看到自己在她面前乞怜的时候，都可以做到那么镇定、对着自己完全无动于衷呢
自己在她厌烦自己的时候，还厚脸皮的往她身上扑、对她来说是不是真的属于很不合时宜的纠缠
可现在这条消息无疑不是给她的一针定心剂
她正打算给郝意打电话的时候，却发现
郝意给自己发来的那条消息被撤回了
“我们家在...”同时贺桃桃给郭嘉君发来了郝意家详细的门牌号
“我只能帮你这么多，小姨会不会原谅你，就得看你自己了”
贺桃桃看出来郝意对郭嘉君还有情，所以打算帮一手，但她却不打算插手她们之间的感情
第二天，郝意在家门口见到郭嘉君的时候，发现她看向自己的眼神变得不一样了
前几天的她，看向自己的眼神就像是一个彻底失去方向的孩童，她只是慌乱且没目标的想要一头靠近自己。
可现在她看到了郭嘉君眼神的不一样
那是一种欣喜若狂又带着些委屈至极的感觉
可能是这段时间折磨的郭嘉君太久吧，在看到郝意就这样站在距离自己不远处的电梯口的时候
一时间，她近期一直紧绷的伪装坚强，都想在郝意面前彻底抛弃
她想在郝意面前将自己的委屈和难受都发泄个尽情、发泄个舒服。
可是她也明白，郝意绝对不比自己委屈的少
这段时间、她在推开自己的时候肯定也在备受折磨
当郭嘉君越走近郝意、越看清郝意那好看的五官的时候
她的心就变得越加柔软
现在经历过这一段时间之后，郭嘉君倒放开了很多
她走上前去，不管郝意的反应就直接自然挽住了她的胳膊
以前的她、在郝意面前多数都是傲娇且口是心非的
但现在、她只想对着她深爱的人表达自己对她的浓浓爱意
“我爱你”
“我好迟钝、我到现在才发现我和你在一起的那么长时间以来，从来都没有对你表过白，对不起，是我让你感到不安、没有安全感”
郝意躲避郭嘉君的态度本来就不坚定
现在看到这小姑娘在自己面前这样示软，心跳也就有些不可控的急了起来
郭嘉君虽说挽胳膊的时候挽的自然，但她心里也是足够紧张的
这是她第一次在爱人的面前这样示弱
她心里也在怕、她怕郝意会毫不留情的甩开自己的胳膊，让自己难堪
可是她这次也已经做好了足够的心里准备
她这次是绝对不会因为郝意的冷脸就轻易放弃的，她会追到底，直到郝意原谅自己的那一天
可她却低估了郝意对她的爱到底有多深，郝意怎么可能会舍得甩开她这么爱的姑娘
郭嘉君甚至用余光看到、郝意在自己主动挽上她胳膊之后的反应
她看到郝意低头看了一眼自己挽住她胳膊的手，然后唇角不自觉的带出一抹开心的笑意，
但被郝意察觉之后，便很快的又藏了起来
“你还来找我干嘛，以前不是很烦我吗”她的语气故意冷漠
可怜的郝意，在郭嘉君身上从来没讨过这种甜头
一时间便有些沉迷于这种感觉，仗着现在这个情况傲娇起来
“以前都是我的错，想过来请求你的原谅嘛。”
“你先让我进屋好不好，外面好冷的，你摸我的手、很冰对不对”
她看到郝意刚刚的偷笑，便在心里更加确定了。她的心里绝对还有自己
所以，就在她面前放心的耍起了无赖
而郝意也是很没出息的，听她冷，就什么都不顾的让她先进屋
也不管自己是不是中了她的圈套
...
自从贺桃桃把她们家门牌号告诉郭嘉君之后，她后面每天回到家里都能看到郭嘉君赖在她们家里。
跟着郝意屁股后边讨好献媚的身影
而郝意也没有强烈赶她离开的意思
在刚开始那几天贺桃桃还在担心郝意会跟自己生气，气自己告诉郭嘉君家里地址，可越到后面她才发现是自己想多了
郝意明显就很享受被郭嘉君这样死皮赖脸的纠缠着啊
看来、她的小姨也是一个口嫌体正直的女人
直到后来她来薛玥这边照顾的前几天
她下晚班回到家
晚上十点的时间，她居然看到郝意被郭嘉君压在她们家的客厅强吻
而郝意的反应也是一副欲拒还迎的样子，闭眼被动承受着
这两人吻到忘情，居然都没听到自己开门回家的声音
最后还是咪咪迎接贺桃桃的喵喵叫声打断了正在激吻的两人
从那次之后，郭嘉君每次去郝意家里都会先给贺桃桃打个电话问一下，问她大概几点回去
她好安排自己的时间和事情，避免再碰到那次的尴尬
“还有刚刚、真的快尴尬死了，我刚打开门，就看到小姨和君君姐两人发丝凌乱、衣服也乱乱的坐在沙发上一脸慌张的看着我。很明显、我打扰到她们那什么了。”贺桃桃回想起刚才还是会觉得有些尴尬
而且如果没看错的话，她的小姨脸上没有表现出一丝不情愿
没有欲拒还迎，有的只是互相情愿
“啊...你回去的那么不巧吗”薛玥想到那个情景，也为贺桃桃感到尴尬
“谁说不是呢，当时可尴尬了”
“我觉得我以后要是再回小姨那里得提前打招呼了。”
“她们是已经同居了吗”薛玥眼珠子转着，心里在打着其他的主意
“应该是吧，在我还没来你这里住的时候，君君姐就经常到家里找小姨、哄小姨求原谅。现在看她们应该是已经和好了吧”虽然贺桃桃没有明确听到郝意和郭嘉君对自己说她们和好的消息，但是她看的出来，她们两个之间的气场和之前变得不一样了，很柔和也很甜腻
和好应该是差不离了
“那我们把放在你小姨那边的所有东西都搬过来吧，也不怕打扰到她们”
“以后、我们一起住，好吗桃桃”

第 83 章
第二天早上
薛玥已经做好了早餐，和知知坐在餐桌前，就等贺桃桃洗漱结束过来一起吃饭
贺桃桃刚走出房门
知知看到贺桃桃出现，就一脸兴奋的冲她大声喊着
“妈妈、妈咪、小妈咪”
昨天晚上贺桃桃下班晚，知知扛不住瞌睡的就睡了过去
可小家伙在睡前还在心心念念着、今天早上要给贺桃桃改称呼的事情呢
知知兴奋的一连喊了好几个，可都没能得到贺桃桃的回答
反倒是坐在她对面的薛玥应了她几声
“姐姐”没得到回应的知知，委屈巴巴的拉住贺桃桃的手
“怎么啦，怎么不开心啊”
“是不是你妈妈又凶你了”贺桃桃摸着知知的小脑袋柔声问着
知知气哼哼的不回答贺桃桃的问题，转而一脸不开心的表情控诉着薛玥
“妈妈你骗我”
薛玥突然被知知点到，有点反应不及。
她现在还完全沉浸在贺桃桃已经答应和她同居的好消息中，当下早把昨天和知知说的改称呼忘过去了
“哈？我骗你什么了”
“你根本就没有哄好姐姐、姐姐还是不愿意给知知当妈妈”薛玥给知知的希望太大，当下希望落空
小家伙自然是感到极度委屈
知知这话一说，贺桃桃和薛玥都有些尴尬
薛玥在想：糟糕，昨天晚上忘记给贺桃桃说这个事了
而贺桃桃则是在想：我这么快就要升级当妈妈了？
知知一看两个大人都不说话，就更是气到眼泪直掉
她跳下凳子，饭也不吃了就赌气的一个人跑去沙发上生闷气
“知知、姐姐没有不愿意给知知当妈妈”贺桃桃看孩子生气，赶紧跟上去哄她
“那为什么知知刚刚叫你好多遍，你都不理知知”孩子情绪上来的特别快，她说这句话的时候，就已经控制不住的开始打起了哭嗝
“我还以为你在叫你妈妈，所以才没答应的。”
“知知啊，你刚刚突然就叫我妈妈，我第一次听肯定反应不上来啊对不对”
“知知要是现在叫，我就能答应知知了”贺桃桃这个人对孩子最宠溺，她不能看小孩子哭，她会心疼的不得了
姐姐变妈妈，虽说跨度是有点大
但、总得慢慢习惯嘛不是
“真的吗？姐姐没骗我？”知知抓住贺桃桃替自己抹眼泪的手，激动确问道
“真的，不骗知知”
贺桃桃话虽是这么说，可真的等知知对着自己喊妈妈的时候，她还是觉得有点怪怪的。
但怪也没办法了，只能慢慢习惯了
知知听到贺桃桃应答自己之后，便开心的多叫了她几遍
她叫一次，贺桃桃便耐心的应她一次
最后叫的太多，她再叫妈妈的时候，薛玥和贺桃桃都会应她
“知知以后就把妈妈叫妈妈”
“把姐姐就叫姐姐妈妈，好不好啊”知知也怕混淆，便给贺桃桃独创了这么个称呼
两个大人都没意见，随知知开心怎么叫都可以
早饭结束、薛玥和知知便一起开车去送贺桃桃上班
“姐姐妈妈再见”将贺桃桃送到、知知便用那甜腻腻的声音对着贺桃桃告别
“好的宝贝、下午见”
她下车之前、分别给驾驶座的薛女士、和后排的知知小女士一人一个香吻，这一大一小才笑嘻嘻的目送她下车
贺桃桃说的这个宝贝也是一语双关
啧、这一大一小可真好哄
薛玥看着贺桃桃的背影走远，这才带着知知一起去找左施冉
昨天她就和左施冉约好今天一起去买东西的
前段时间她和贺桃桃还没和好，左施冉约了她几次，她也没心情出去逛街
可现在她们已经和好，再加上明天就是除夕、她还没有给知知和贺桃桃买新年衣服
便赶紧主动约着左施冉一起去逛街
“幸好我今天休息，要不然看谁陪你买啊”碰面之后，左施冉就忍不住的发牢骚
薛玥这也太能拖了，明天就是除夕，今天才出来给孩子买衣服，都不怕买不到合适的吗？
“前段时间不是得在家好好表现、求老婆原谅嘛”薛玥好心情的且臭不要脸的说着这话
说实话，左施冉从来没见过薛玥现在的这个表情
炫耀？显摆？
所以、她现在一脸骄傲表情是在向自己炫耀贺桃桃是她的老婆吗？
“你被魂穿了吧，讨个老婆怎么变成这样了”
“哼、我老婆特别好、你想象不到的好”
两人就这么贫了一会，然后才开始慢悠悠的逛商场
给知知买衣服很好买，小家伙长得好看，白白净净的穿什么都好看。
薛玥在给她挑了几件之后，便也到了午饭时间，她们找了家餐厅一边聊一边吃，吃着聊着、吃完也就到了下午两点钟
贺桃桃这时间也差不多快下班了
“知知困不困啊？”
按平常时间，现在已经到了知知的午睡时间
“知知不困，我们还要去给姐姐妈妈买新衣服”知知一直记着这件事，所以她刚出餐厅、便很兴奋的准备跟着薛玥她们一起逛街
“姐姐妈妈？这么快就改口了？”左施冉有些惊讶于她们的速度
在看到薛玥点头之后，便忍不住的给她竖起了大拇指
不到下午三点，贺桃桃就出现在这个商场和薛玥她们碰面
“姐姐妈妈、知知和妈妈给你买了漂亮的新衣服”知知在看到贺桃桃出现之后，便第一时间扑进她的怀里邀功似的说了很多
“是吗？知知好乖啊。”
“姐姐..妈妈最喜欢知知了”贺桃桃现在自称妈妈还是觉得有点怪怪的，但她要学会适应
“左姐姐你好”贺桃桃将知知抱起身之后，礼貌的向左施冉问好
她们两人简单打过招呼之后，她们一行人便继续逛了起来
女装区逛完，她们几个手上都已经提了袋子
她们今天计划要买的东西已经全部买齐
贺桃桃看了一眼时间，五点多一点点
现在吃晚饭对她们几个来说还算太早
“我们能再上童装区看看吗？”
“因为我有好一段时间没回家了，明天除夕回家、想给泽泽买几件衣服和玩具回去”贺桃桃有些不好意思的提出这个要求
因为她知道她们已经逛一天了，应该都很累了
“好啊，走吧”薛玥听贺桃桃说她明天要回家，心里失落了一小下，但也只是一瞬间
她知道、过年女孩肯定是要回家团圆的
左施冉和知知也没意见，反正这会不逛街，也不知道要干什么
就跟在她们身后走着逛着
贺桃桃和薛玥两人在前面走着看着，贺桃桃突然感觉薛玥的手有些不老实
“干嘛啦，还在外面你就瞎摸”她侧头小声警告着薛玥
听到警告后的薛玥自然的将手从腰部挪到后背
对着贺桃桃温柔浅笑狡辩道
“好啦，翅膀你有乖乖藏好”
“一定不能被大家知道你是天使，要不然我又会多出很多情敌”
贺桃桃看薛玥这样耍无赖
是又气又无奈
只能拍打她的手，以示警告
薛玥可能是被打痛了，悄悄收回手
自己揉了揉
而后又和她说起了其他话题
她们这样打情骂俏没什么，知知可能是看习惯了所以不觉得有什么
只不过可怜了在后面跟着的左施冉
她怎么都没想到，她有生之年，居然可以看到薛玥原来还可以这么献媚。薛玥这么诡异的样子，真的是让她大开眼界呢
买衣服的时候，贺桃桃很快就帮泽泽挑选到了一套衣服
当然她也没忘给知知看下一身
“我刚刚给知知都已经买了，你就别再买了”薛玥拦着贺桃桃，温声劝道
“那怎么能一样，我也想给知知买嘛”
“还有，你一会不准付钱听到没有，必须我买单”
“去坐在那边等我”贺桃桃指了指一旁的沙发
贺桃桃只要一起范儿，薛玥绝对就不敢再多说话
她顺从的听贺桃桃的话，乖乖的坐到了左施冉身边
“看不出来啊，这姑娘还有这么霸道的一面呢，也看不出来你，居然还能这么听话”薛玥刚坐下，左施冉便小声的揶揄着她。
其实说实话，左施冉从小到大一直都有点害怕薛玥生气，从小到大只要薛玥脸色一变，左施冉保准不敢再多说话逆着她。
可现在、小姑娘几句话就把薛玥给乖乖治住了？这家伙连反驳都不敢反驳一句
“那是、她的霸道和可爱怎么可能让你看见呢，你哪有机会？你又不是我”
薛玥说这话时没有丝毫窘态，又是那一脸熟悉的骄傲和炫耀
真的是，左施冉以前怎么都没想到，她能在她的多年好友、薛玥脸上看到这种比较欠打的表情
“薛玥你今天怎么这么欠呀”
你就显摆你有个小女朋友呗，瞧给你能的、还出这相
“就、、、怎么地吧”
“被女朋友惯着的，有这个资本”
薛玥的显摆，直到贺桃桃买完东西才停止
...
晚饭结束、知知终于扛不住困意的在回家路上睡着了
“我今天发工资了，加上奖金什么乱七八糟的还算不少”贺桃桃坐在后座，抱着已经睡着的知知，小声的和薛玥闲聊着
“哇，求包养啊、让我做桃总的小娇妻可好？”薛玥对着贺桃桃幽幽一笑，好心情的同她开着玩笑
“呀、这个好像是不太行，我听说现在学人家包养小老婆都可费钱了。我的经济实力好像是不太允许我干这种奢侈的事情啊”
贺桃桃说完就一脸坏笑的盯着薛玥的后脑勺，期待着她会给出什么反应
“你先别急、我给你打折嘛”
“嗯...一天只要一块钱、再加上很多亲亲就好啦”薛玥想了半天才说出这么一句，搞得贺桃桃还以为她会说出什么好听的情话出来
没想到，这可爱鬼居然说出这么便宜的价钱出来，还趁机给自己讨福利
“哇、你真的好贪心啊，居然还要钱，没爱了没爱了”
贺桃桃故意对着她连连摆手，装作一副人间不值得的样子
“有爱的宝宝”薛玥见她拒绝，便赶紧解释道
“要钱是为了给你每天买糖吃，让你每天都变成甜甜的桃子，对我甜甜的、恋爱也甜甜的、我们以后的每天都是甜甜的”
“那还行、那我就先包你一阵时间吧”
贺桃桃对她的回答还算满意，便故意高傲，同时也在期待着女人的回答
“好嘞、谢谢桃总”
正巧遇上红灯，薛玥将车停稳后便一脸笑意的扭头看向她的女孩、准备讨吻
“你应该说后半辈子都给我，真是笨的要命，接话都不会接”事情走向没能按照贺桃桃心里想的方向走，贺桃桃被气到长叹一口气
结果就导致、薛玥这个倒霉蛋，吻没讨到，胳膊还挨了贺桃桃一巴掌
薛玥听她这么说，也在恼自己的不上道
待她反应过后，便再也忍不住的低头抿唇微笑
贺桃桃看到她这个烦人的样子，真的是又爱又恼
薛玥的反应，让女孩莫名感到羞涩、
受不住这羞意的她就要伸手推开女人
可还未等她将手抬起，就看到薛玥抬头笑呵呵的对她说道
“乖啦，余生几十年都给你”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
差不多三十万字左右的样子，就能完结
到最后、会有一个小惊喜吧。
（应该算是小惊喜）
反正这情节在我脑中呈现的时候，我觉得还挺可爱的。可以期待一下

第 84 章
“乖啦，余生几十年都给你”她柔柔软软的微笑、对着女孩说出这句承诺
一句话，就将女孩内心的羞意瞬间赶跑
贺桃桃实在太喜欢女人在她面前偶尔流露出来小女生般的羞涩
这简直让她爱疯了
贺桃桃今日感叹：
这女人、可真是天生女人啊
总是让自己控制不住的向往她
...
第二天，薛玥下午在送贺桃桃上班之后，便和知知一起回到了外婆那里一起过除夕
晚上近七点
“我哥过来接我、我们现在已经在回家的路上了”
“我回家之后可能会不太方便联系你。如果过了十二点我还没有给你发视频的话，你就先睡、不要等我了。”
“还有、我有给知知准备压岁钱，在你包里放着，你等晚些时间拿给她”
“老婆爱你、么么哒”
薛玥在厨房和外婆一起准备年夜饭的时候，手机就一直在兜里揣着，生怕会错过女孩发来的信息
外婆看着薛玥在看到手机消息之后就一副没表情的样子，便放下手中的活、转身问她
“怎么了，心情不好，还是你和姑娘闹别扭了？”
“哪有，我们好着呢”薛玥闻声有些无奈的回答到
确实没闹别扭，但说实话，她就是因为在看到贺桃桃发来的那句‘回家不方便联系自己’之后，她的情绪才突然变得不高
但是她也知道、女孩没做错什么，她回家不方便联系自己也是很正常的事情
她和贺桃桃相比较
女孩都能原谅自己那么大的过错了，自己是真的没必要还因为这一点点小事，就闹情绪
“好的，完事记得联系我，不管多晚”她给女孩回来一条消息之后，便和外婆继续忙活着厨房的活计
外婆见她不愿意说，也不多问。只是又对她说了一遍有空带贺桃桃回家一起吃饭
而贺桃桃这边
回到家之后、看到一大家人都坐在客厅等着她们回来一起开饭
贺桃桃前段时间在家出柜，家里可以说是闹得是鸡飞狗跳的
可今天，可能是大家都不想破坏除夕夜的和睦氛围，所以一家人都很默契的没有提及这件事
餐毕，这一大家人组起了麻将局
“桃桃啊，你那边考试怎么样了，靠谱吗”贺妈对贺桃桃现在的工作也不太满意，今天除夕，还要上班不说，明天一早还得赶早去上班
“靠谱的、下月底就要去那边考试了”
贺桃桃一边回答着贺妈的问题、一边心不在焉的打着牌
现在都已经快九点半了，薛玥肯定还在那边等着自己联系她
而知知可能也还在等着给自己拜年呢
想到这里、她实在是无心打牌
可她现在也没有任何借口回房间
“那你这边的工作还得干到什么时候”
“考试前几天才能走”其实大年初九就是她工作的最后一天
但是她离职之后、还想和薛玥她们待在一起。
如果被家人知道自己那么早就离职，到时候肯定会让她回家住的
她那时候可不想和家人因为这件事扯皮，所以就只好对家人撒个小谎了
贺桃桃刚回答完妈妈的回答、便看到她嫂子出现在客厅
“嫂子，泽泽哄睡着了吗？”
在看到嫂子点头之后，便赶紧让嫂子接住自己的牌局
留下一句自己明天还要早起上班，就溜回房间了
“等我几分钟，我冲个澡、很快就给你发视频”贺桃桃给薛玥发过去这句，便以极快的速度进洗手间洗漱
贺桃桃可能真的只是在水里面过了一下，不到十分钟的时间，薛玥就接到了贺桃桃发来的视频
“姐姐妈妈、新年快乐”视频接通，小可爱的脑袋就占满了整个手机屏幕
“知知也新年快乐啊”
“不过、知知宝贝怎么还没睡觉觉啊，现在已经很晚了哦”
十点、这个时间知知早该睡觉了
“知知说是今天一定要给她的姐姐妈妈拜年，我和妈怎么劝都行不通”
“非得等到你的视频才肯睡觉”薛玥听到贺桃桃的问题，便给她解释道
“哦~那知知有收到姐姐妈妈的红包了吗”
“知知收到啦，谢谢姐姐妈妈”
“那知知乖，现在先去睡觉好不好。”
“小朋友要好好睡觉才能快快长大，知知可是说过，长大了要保护姐姐妈妈的对不对啊”贺桃桃哄骗着知知
一方面孩子晚睡确实不好，另一方面、她还想和薛玥说些腻人的话
“对，知知要乖乖睡觉、快快长大”
“那、知知和姐姐说晚安”贺桃桃很顺利就哄好小家伙去睡觉
因为她自己也知道、知知现在特别黏她，也比较愿意听自己的话
知知在和贺桃桃互道晚安之后
坐在一旁的外婆就像是得到了指令一般、伸手就准备抱着知知回她的卧室睡觉
薛玥这时还故意挪动了下手机，好让贺桃桃能够清楚的看到外婆的存在
“阿姨...”
“你好啊，小姑娘”
外婆看到视频里的贺桃桃突然变得有点窘，便知道她肯定是看到自己了
她其实就是怕小姑娘看到自己之后，会不自在放不开，所以她才躲在一边一直等知知愿意睡觉的时候，再抱她回自己房间去睡觉的
“阿姨您好、我是贺桃桃”她的声音明显变得生硬、不自然了起来
贺桃桃完全没想到，她再次见到这个和善的阿姨会是在视频里，这样的突然，打的她有些措手不及
“嗯，我跟玥玥说、让她有时间带你回家里吃饭，她告诉你了没有啊”
外婆的声音依旧和蔼可亲
“阿姨、玥玥和我说过了的，前段时间一直在上班，等过段时间我再去家里拜访您”贺桃桃虽然话说的顺溜，可悄悄变红的脸颊却出卖了她当下的紧张
“好，那阿姨在家等你”外婆明白她们小两口想要腻歪的心思，说完就抱着知知离开了薛玥房间
“呼~吓死我了”
“你怎么也不提前跟我说一声啊，好让我有个心理准备”贺桃桃在虚惊之后，便忍不住的嗔怪起了薛玥
天知道她刚刚有多紧张慌乱
“怎么没洗头发”薛玥不回答她的问题，而是抛给她另一个问题
“着急给你发视频呢，头发我等明天早上再洗”
“哎呀，你别岔开话题。你刚刚故意的对不对”
“桃桃，我要向你坦白一件事”视频中的薛玥突然变得一脸严肃
她的表情看的贺桃桃心里一慌、眉头也不自觉的跟着皱了起来
“怎么了”
“就是、”
“你可能有情敌了，我刚刚在包里发现了一封情书，上面还印着一个女人的唇印”说到这里的时候，她便立马换上一脸揶揄的表情
期待着一会儿会在女孩脸上看到娇羞
她现在太了解女孩了
果不其然，贺桃桃听到‘情书’这两个字之后，脸上瞬间又爬上了羞红
“你干嘛，看了就完了，非说出来干什么”
“你看我以后还会不会给你写”
信里写的那些内容，本来就是她平时一些羞于开口的话
可当下被薛玥挑又挑明说出来，还不是一样的会让人害羞死
其实在看到情书之后的薛玥、就已经非常珍视的将情书好好收藏了起来
但她知道女孩有时候又极容易害羞
她担心自己对情书这件事一句都不提、又怕女孩担心自己没看到
所以，她才选择用这种方式告诉女孩：我看到了
情书是贺桃桃在出门前，连同知知的红包一起塞到薛玥包里的。
情书的内容，是她们在和好之后都下意识避而不谈的内容
也是贺桃桃在对薛玥表达了自己吵架期间对她态度不好的道歉
信中、她告诉了薛玥、希望薛玥在以后相处的时候、对自己不要再有负担、她们之间是公平公等的
信中内容很长、但贺桃桃对她设的一个假设，却让薛玥看的无比动容
说实话，我们在吵架期间，我在内心想了无数遍
如果、我没有那些不好的传闻该有多好
如果、你没有过那段婚姻该有多好
如果、你不曾骗过我该有多好
如果、前段时间我对你的态度、不要那么差该有多好
可是、现在回想起来
我竟在庆幸以往的每个事件的发生
我生怕和你相识之后的一点点事件改变、都会影响到我们后面的相识相爱
玥玥、
我要告诉你的是、如果有机会让我们再重来一次
我还是会毫不犹豫的选择再重来一次
哪怕过往的那些遗憾伤痛、都需要我再经历一遍
但我只要最后结果、是我们现在这样就行
谢谢你爱我
也谢谢你选择了爱我，让我能够拥有你这么好的爱人
爱你的桃子
这女孩似是总能把握住自己的每一丝情绪、然后尽她最大可能的顺着自己
信中她对自己说的这些话、似是有种魔力，惹她心动、又惹她对着女孩泛起无限惜爱
“桃桃、我爱你。”
“也谢谢你，还愿意爱我”
其实女人大多都一样
适时夸奖，适时告白都很能让对方满足
但女人也还有一点是完全相同的
那就是口是心非
“啊，你别说了。”贺桃桃看着薛玥突如其来的柔情，一瞬羞意更浓
她现在好像能够理解，自己当初在看到薛玥备忘录里的内容时，薛玥为什么会那么害羞了
“你劝你赶紧把那封信藏好，一定一定不要被我看到，要不然我可不敢保证我会不会销毁它”
“好，我一定会藏好的”
“宝贝，我以后还能收到这样的礼物吗”薛玥对着女孩温声说道
她实在爱惨了女孩现在这个样子，软软的可爱到要命
“哎呀，你今天晚上要烦死我了，不想理你”
“还有，我感觉跟你在一起，我以后肯定很大几率会得心脏病”坏女人害得我心跳总加速
“我不准你瞎说、你身体肯定会被我养的很好”
“我一定会照顾好你的身体”
薛玥不准贺桃桃拿身体开玩笑
她不能承受贺桃桃或许身体会不好的可能性，只是想想都会难受的心慌
视频到最后，她们两个什么腻歪的话都没说
反倒都向对方保证了一大堆承诺
要养好身体，不让对方担心
不故弄玄虚、让对方受惊吓
等等等等

第 85 章
过年这几天，薛玥一直就在她妈妈那里
她今年也不太走亲戚，平时闲下来的时候，就是去商场给贺桃桃送送饭什么的
“我喜欢你对我好，但是不喜欢你这么辛苦的对我好”
“玥玥、我说真的，明天别再给我送饭了，每天来回跑只为送个饭真的太折腾了”收到薛玥给自己专门送来的餐饭，贺桃桃当然很开心
但是、薛玥每天跑真的太折腾了，一次两次倒还好，可每天都让她跑，贺桃桃实在是舍不得
“没关系的，我开车很快就能过来，放心吃吧啊”
“再说了，这样我也能每天看见你啊”
贺桃桃过年这几天也一直在她爸妈家里住，所以她们两人基本没什么见面时间
现在薛玥每天给她送餐，也算是一个见面理由，所以，她怎么可能主动放弃这个机会
贺桃桃见怎么劝都劝不住薛玥
便也不再多说，只能由着她
好在再没几天时间她也就离职了，薛玥也不会辛苦很久
“宝宝、明天我最后一天班了，你到时候过来接我”
“大概四点左右吧，你那个时候过来在商场附近等我，然后我们再一起去小姨那里拿东西”初八晚上、两人在视频的时候，贺桃桃对着薛玥说道
她们明天开始就要正式同居啦，想想都觉得好激动
薛玥看着贺桃桃一脸兴奋的样子，便也忍不住的跟着她一起笑
明天、桃桃就会和自己一起回到她们一起的家
她忍不住爱怜的用手轻轻戳了戳屏幕贺桃桃的脸蛋
“知道啦，呆子”
“对了，你跟你家人现在关系怎么样了，这两天有没有缓和”
初二在外婆家的那天，贺桃桃当着一大家人的面，又和贺爸吵了起来
原因是因为，贺爸当时在一大桌亲戚面前，张罗着让自己去相亲
贺桃桃知道贺爸突然这样说是故意的，但她当时因为顾及着还在外婆家里，便一直忍着火气没发，但语气还是很不耐烦的说了句：我这情况你是不知道吗？没事相什么亲，给谁找尴尬呢
贺爸不知道是被她这幅欠揍的语气、还是这句话戳中了痛点
他不愿意就这样简单揭过，也不想听到贺桃桃对自己继续冷言冷语
当下气不过的就当着大家伙的面，指着郝意的鼻子指责撒气道：
就是因为贺桃桃平时和郝意走的太近，所以才学着郝意一起学坏、变成同性恋的
当贺桃桃和郝意的性取向在饭桌上被提起、当时饭桌上的气氛一度尴尬到顶点
贺桃桃在听到贺爸这样胡说八道的时候，她就觉得特别不可思议，她想她爸到底是有怎样的脑回路，才能把她的性取向怪到郝意的身上去
她听到这里，便再也忍不住的瞬间炸毛
因为说实话，她现在对所以家人的感情中，她最爱的除了她妈妈就是她的小姨了
现在看到郝意无缘无故躺枪，她怎么可能干看着让郝意受这种委屈
这下，她实在忍不住的脾气爆发、不顾环境的在饭桌上就和贺爸大声吵了起来
这次他们吵得很凶、贺爸还因此差点进医院
“还那样，我现在在家一天也和他们说不了几句话”
贺桃桃在薛玥面前，丝毫没有掩盖自己的情绪
她像一个小女生一样，对着薛玥诉说着自己与家人之间的苦恼
贺桃桃想起这些也觉得委屈
对，自己在和贺爸吵架的时候，是口无遮拦，什么难听说什么，是有点没大没小。
可他们却从来不知道，贺桃桃以前是有多想和别人一样，对着自己爸爸尊尊敬敬的
她也不想成为她们家里那本难念的经。
可她的爸爸，到底做了什么能让她尊敬的事情了。
就现在，平心而论、她喜欢同性，到底赖她小姨什么事
他爸怎么就能那么不分青工皂白的指责郝意
凭什么，就凭你们是长辈，所以你们做的什么事情都是对的，我就什么事情都得顺着你们的心意来吗？
薛玥现在太了解贺桃桃的性子了
尤其是之前她听到女孩在告诉自己家里面的情况之后，就更是不会再去劝导女孩主动去和家人缓和关系了
因为、她感觉得到贺桃桃对她爸爸的失望有多深
同时她也在庆幸，庆幸自己在伤害了女孩之后，女孩还愿意再给自己这一次机会
薛玥见贺桃桃说这个话题不开心
便引着她往别的话题聊
....
第二天，薛玥因为想见老婆的心是热的
在家坐不住的她，提到了贺桃桃说的地方等她
看看时间，距离女孩和她说好的时间还有半个小时
薛玥在车里没有犹豫多久，就准备下车去这附近给女孩买她喜欢的奶茶喝
等她买好，贺桃桃应该差不多也就出来了吧
贺桃桃今天最后一天班，店铺的各项事宜交接的都很顺利
等她提着一袋东西来到薛玥的车前时，才发现车里竟然没人
等人是最无聊的，可是谈恋爱的少女不一样
刚好有时间可以让她整理一下自己的仪容
刚拿出口红、正弯腰看着后视镜补口红的贺桃桃接到了薛玥打来的电话
“美女、我的副驾驶有镜子，你要赏脸来我车上坐会吗？”薛玥那满是笑意的声音从电话传来
听到薛玥这话，贺桃桃转身就看到了一脸笑意的薛玥正大着步子朝着自己方向走来
“呸，臭不要脸”
“你就靠这个套路勾搭小姑娘的吗？”贺桃桃对着薛玥的不正经无奈笑起来
看着离自己越来越近的薛玥，她说完便挂断了电话
收起手机之后的薛玥一脸愉悦的走到贺桃桃面前，对着她的小姑娘轻轻笑了起来
“对啊小姑娘、快给姐姐亲亲”
说着便捧起她的脸用力亲了下
贺桃桃看薛玥也不顾及周围的环境
便赶紧打掉她准备抱上自己的手，道了句“先上车”
两人上车之后，薛玥就着急火燎的打算讨吻回来
可贺桃桃在商场附近，到底是放不下心来和薛玥做亲密举动
“想赖账？”看到贺桃桃偏头躲避，薛玥心有不爽
贺桃桃察觉到她的情绪、便好声哄她：“不赖账，先欠着”
贺桃桃这样简单一句就想打发薛玥
可薛玥却是趁火打劫，给自己讨福利
“回家可就不止是亲亲了哦”
“好好好，都随你”只要快速离开这里，回家什么都好说
她们去郝意那里拿东西也很快
不到六点半她们两人就已经提着大包小包回到了家
等她们刚归纳好贺桃桃的东西之后，外卖这时候也刚到
吃饭的时候，贺桃桃这才问起来知知小家伙今天怎么没一起跟过来
“缠我好久要跟我一起找你，我没答应”薛玥拉着贺桃桃坐在自己怀里，不准她下去
“知知现在要是在的话，你肯定也不会让我这么抱你吃饭”
说着说着、薛玥还委屈上了
她们之前在一起的时候，哪次吃饭不坐在同一边。
可现在、贺桃桃为了照顾知知方便，都会选择坐在自己对面
贺桃桃看薛玥说这话时的表情就觉得好玩
这女人是吃知知的醋了吧
贺桃桃看着她的脸，内心也变得越发柔软了起来
她伸手捏住薛玥的鼻子，故意闹她、不让她好好呼吸
“你怎么这么可爱啊，跟女儿还吃醋，可真是个醋王”
因为被捏住了鼻子，所以薛玥就现在只能靠嘴巴来呼吸
而这时，两人额头相抵
可能是因为距离实在太近
贺桃桃甚至能感觉到薛玥那唇中呼出的热气、拂在她的唇角和脸颊上
尤其当她在看到薛玥那含情的眼神，轻轻扫向自己时
便更加觉得整个人醉醺醺、轻飘飘
被这个眼神撩到头晕目眩的贺桃桃勾住薛玥的脖颈
而薛玥一直搂着贺桃桃的手臂也在不自觉收紧
一时间
四目相对
两人的目光很深、也同样炙热
她们的心跳也不由控制的急急跳了起来
今天她们不用担心被打扰
她们在餐厅就这样，放肆且顺从本心的热吻起来
分别数日的小两口
气氛到了，自然是少不了一番折腾
薛玥在一次结束之后
因为担心女孩会着凉，便打算抱着她一起回房间再准备继续
刚回到卧室、她刚覆在女孩身上、正进行着下一轮索取的时候
却渐渐感觉不到女孩对自己的回应了
她心有不解，便抬头睁眼看向女孩
“这样都能睡着、还骗我说不累”薛玥没有生气，反倒是宠溺的捏了捏她的耳垂小声嗔她
然后就温温柔柔的将女孩放好，替她盖上被子
自己去外面大概收拾了下餐厅的凌乱，洗漱结束后就赶紧躺回女孩的身边，然后就一脸柔和的表情看着她
熟睡的贺桃桃可能是察觉到了身边薛玥的气息
她的手下意识的在另一边探着什么。当她触到薛玥的胳膊之后，便朝着薛玥的方向贴了过去，熟练的窝进她的怀里
薛玥看着女孩已经闭眼松着眉头
一脸安静温顺的样子缩在自己的怀里
乖乖睡沉
感受到她的身体温暖、呼吸温热
惹的薛玥内心阵阵柔软，依恋不已
“小呆子怎么连睡觉也能这么好看”
“可真是天生会勾人，让人爱你爱的要命啊”

第 86 章
贺桃桃可能是最近这段时间上班累到了
她这一觉直接就睡到了大天亮
“让我看看是谁家小猫咪睡醒了呀？”薛玥虽然睡得比贺桃桃晚，但第二天醒的还比贺桃桃早
她看到贺桃桃鼻翼嗡动，睫毛轻眨，就知道她快醒了
“嗯呜~困”贺桃桃听到薛玥对自己宠溺的声音，便伸手楼紧薛玥、半眯着眼睛对她撒娇
“那再躺会，我们时间够”说着便女孩交换一吻
而后起床去给她们准备早餐
“今天要带我去哪啊”餐桌上贺桃桃问起薛玥
她距离考试还有一段时间，而薛玥也还有几天休息才会回去上班
所以、她们还是有几天共同休息的时间用来约会的
薛玥听她疑问，便低头浅笑起来、
随即对她说道“期待一下吧，一会带你去个好地方”
薛玥也是能藏得住话
见她忘了今天的约定，便也不打算提醒
还是在她们准备出门前，贺桃桃接到知知打来的电话才突然反应过来
“我们今天要去你妈妈那里，你怎么也不提醒我啊”贺桃桃怨薛玥一会就要过去了，也不知道提醒一下她，气的贺桃桃又在薛玥胳膊上打了一巴掌
和薛玥说好去家里吃饭是在初一就说好的事情
可初一之后的那几天，贺桃桃和家里的关系那么紧张，她一天烦家里的事情都烦不及。
所以，当下她是真的把去她们家里的事情忘得一干二净了
“我怕我说了、你又变得跟初一晚上一样紧张”薛玥被打也不生气，但语气却也有点虚
薛玥现在还能想起贺桃桃在确定过来吃饭的日子之后，有多紧张
这次的紧张完全不亚于，她们第一次确定关系时的那样紧张
“哎呀你烦死了，我都还没有买东西”
“要不是知知的这通电话，你是不是就打算让我空手过去了”
“没有、其实我们就只是一起回家吃顿饭嘛，你别紧张了，平常心对待”
贺桃桃看她态度还是这么无所谓，便生气的不再搭理薛玥
车也不让她开，自己主动跳上驾驶座，等薛玥坐上副驾驶就直奔离家最近的超市
现在时间不够，贺桃桃就只能去超市简单买点礼品带过去
“桃桃、你别生我气了嘛”
“我是打算等到我妈那里之后，在小区楼下再简单买点水果什么就行了”
“我是真的怕你紧张，才没提醒你的”
“我告诉你、你现在别烦我，等我先买完东西，有时间再跟你捋这个事”贺桃桃表情清冷，让薛玥不敢再多说
买好东西，贺桃桃看时间还赶得及
便缓下脸色主动对薛玥解释道
“玥玥、我理解你不想让我太过紧张的心情，可我也希望你能站在我的角度想一下”
“我今天是第一次和你家人一起吃饭，说老实话，我真的太想给你家人留下一个好印象了。第一次、我真的不能不重视。你试想一下、如果第一次我就那么不懂事的空手过去，是不是就会显得我很没有礼貌，不会来事也不成熟，这样不靠谱的我、你的家人怎么可能放心让你和我在一起，更何况我还小你九岁呢、我在年龄和工作上都没有优势、你说我拿什么让长辈对我放心。”
“桃桃，你知道的。我妈她对你印象一直很好”薛玥有些感动，因为应道贺桃桃的解释，她再一次感觉到贺桃桃对自己的重视已经远远超过自己的想象
“对，可能你妈妈会因为对我最初的好印象就轻易原谅我的过失。但是我不愿意，我想让你的家人知道，我可以，我不是愣头青，我是真的能和你一起过一辈子的人。”
“我现在能一次表现好的机会就只有这次，你能明白吗？”
薛玥一直以为贺桃桃现在这个年龄不会想到这么多，所以她在这件事上就想着一切从简，她还一直努力的尽自己最大可能让女孩不要那么紧张，让女孩跟自己计划的节奏走，状态放轻松就好。
如果她的家人对贺桃桃真的有什么不放心的地方，女孩不需要承担那些压力，她在背后解决就好。
“如果今天是我要带你回家吃饭，我相信你也会和我一样重视。你也会想要获得我家人对你的认可，不是嘛”
“所以，你是不是就能理解我刚刚对你的语气为什么不好了”
“所以，你是不是就不会气我刚刚对你态度不好，对吧”
薛玥又听到女孩对自己温声解释的这些话
明明贺桃桃的语气就没有卑微讨好的意味存在，可薛玥听着还是觉得鼻头一酸
“我没有生气，是有点恼我自己，恼我们在一起都这么久了，我对你的内心所想竟然还是那么的不了解”
“我还以为你现在这个年纪是不会想到这么多的。对不起，我又拿自己没有根据的猜测去判断你了”
“你个色鬼，每天就只想着怎么压我，对我的身体倒是了如指掌”贺桃桃的一句玩笑，瞬间让她们之间的气氛又变的温馨自然了起来
其实贺桃桃知道
薛玥想要照顾自己情绪的本意，她喜欢薛玥事事都照顾自己的情绪、她也依赖薛玥对自己的照顾
但是她也知道、薛玥一直藏在心底的那份不安感
她到底也是在不安，她怕自己以后会抵抗不住外界的诱惑抛弃她的吧
因为察觉到薛玥深藏的这份不安，所以她才会毫不吝啬的对她表达着自己对她的爱意
所以她会每天都会对薛玥告白，说我爱你这三个字
她想给薛玥足够的安全感，所以她每天不厌其烦的对着薛玥一遍遍的告白
因为她知道，薛玥会因为自己对她的说的甜言蜜语，就能开心满足一整天
走到楼底下的贺桃桃
真的体验到了紧张到腿软是什么体验了
薛玥见她实在紧张的不得了，便牵起她的手
一牵起才发现，她的手心都已经紧张到微微汗湿了
“别怕，家里有知知，知知可以缓和气氛的”
贺桃桃看着她们相握的手，便长舒一口气
提着礼品和薛玥一起往家的方向走去
门铃声响
开门的是薛玥的爸爸
“爸、我们回来了”她们的手依旧紧牵
贺桃桃听薛玥的称呼便跟着一起礼貌问好
“叔叔您好，我是贺桃桃”
“孩子们回来啦，快、赶快进屋里来”
薛爸的一句‘孩子们回来了’，听得贺桃桃心头一暖
她转头看向薛玥、却看到薛玥也正一脸温柔的对她笑着
“我们进去吧”
她们进屋之后，外婆正巧端着盘菜从厨房走出来
“阿姨您好”贺桃桃赶紧乖巧问好
“姑娘回来啦，快洗洗手准备吃饭吧”外婆态度也自然的就像是她们好像已经一起吃过很多次饭一样
“哎呀，怎么还提东西过来了呢，下次不准再带了知道了吗”
贺桃桃来之前想象的那种尴尬完全不存在
叔叔和阿姨好像都是在刻意照顾她的感受，所以都在尽量表现得自然平常
但贺桃桃还是会忍不住的紧张
毕竟她是以薛玥女朋友的身份来到家里的
“姐姐妈妈”这是知知小跑着奔向贺桃桃
正如薛玥所说的一样，知知对她的黏腻确实消除了贺桃桃不少紧张
“姐姐妈妈、知知好想你啊”知知到现在已经整整十天没有见到贺桃桃了
这十天的时间里，从薛玥开始给贺桃桃送饭的那天起，她就很不巧的被白相宇接去那边了几天
昨天她才刚被送回家里，天知道，当她在得知薛玥下午要去接贺桃桃下班的时候，她有多么兴奋
可薛玥却是怎么都不肯答应带她一起去
哪怕她再怎么哭闹也不为所动
知知生薛玥的气，但是又不敢对着薛玥撒气
小家伙委屈的从昨天一直憋到现在，在看到贺桃桃的这一刻，委屈全数爆发
小可怜哭的眼眶都红了，眼泪也是长一下短一下的往下直掉
她抱紧贺桃桃不松手，对贺桃桃一遍遍的说着：“姐姐妈妈、知知想你，知知好想你”
“知知今天想和你们一起回家睡觉”
“好好好，我们晚上一起回家。宝宝先不哭了好不好”她将知知抱进怀里，摸着她的小脑袋柔声哄着
“妈妈不同意、妈妈不带知知一起”知知的顾虑就是薛玥
薛玥只要脸色稍微一变，她就怯场
“妈妈同意吗？”贺桃桃为了哄好知知，当下便抬头睨了薛玥一眼
看到贺桃桃的眼神暗示，倍感压力的薛玥，便立马答应
“妈妈当然同意，知知想和我们一起住，就一起住嘛”
“妈妈可从来没有不想知知和我们一起住啊，你不要瞎想，也不要瞎说”
薛玥这个人可太现实了，没和好之前，她为了能让贺桃桃有牵挂，她就想让知知天天和她待在一起
现在她们和好了，又怕知知在会分走贺桃桃在她身上的注意力
她实在是没想到，知知平时都不太黏自己的人，怎么就能那么黏贺桃桃呢
知知听到这句保证，便立马收住哭声
但还是继续赖在贺桃桃的怀里哼哼唧唧
“好了，都来这边吃饭吧”外婆看知知已经被哄好，便招呼着大家过来吃饭
当贺桃桃走进饭桌，看到这一大桌基本都是自己喜欢的菜时
她一脸感动的看向薛玥
而薛玥也读懂了她的眼神，她没说什么
只是将知知从她怀里抱下来，对她说道
“别惯着她，让她自己吃”
吃饭时、知知也很乖，没哭也没闹的
而叔叔阿姨也没有问她详细的个人信息、工作信息、和她家里的情况
只是和她聊着一些普通的家常话
好像她今天过来真的只是一家人简简单单吃个饭而已
气氛真的很简单温馨，没有让贺桃桃感觉到任何一点不适
餐毕、外婆催着薛玥去哄知知午睡
留下她、贺桃桃和薛爸三人一起在客厅喝茶闲聊
突然这样的形式
让贺桃桃变得有些紧张起来
正当贺桃桃坐在沙发上心神不宁、胡思乱想的时候
她突然看到了出现在自己面前的那抹红色
“叔叔、阿姨，这个我不能收的”贺桃桃看到呈现在自己面前的红包有种受宠若惊的感觉
但她知道她不能收
“按照习俗，玥玥带人回来我们是该给你包红包的。孩子、你就放心拿着吧”
“这也是我和你叔叔的一点心意”
是心意也是态度
是他们长辈认可她和薛玥感情的态度
“阿姨...”贺桃桃从来没又想过，自己会和普通情侣一样，第一次来女朋友家里，长辈还会给自己准备红包
“听话孩子，快拿着”薛爸也在一旁帮衬着外婆
贺桃桃看着两位长辈眼里的期待
便不好意思的伸手接过红包
“叔叔阿姨，谢谢你们”
贺桃桃不知道薛玥在两位长辈面前下了多深的功夫，竟然能让两位长辈如此坦然的接受她和薛玥之间的关系
“知知都对你改口了，我们以后都是一家人，不用这么客气的”外婆声音刚落
薛玥就突然出现坐到贺桃桃的身边，握住她的手认真说道
“对啊，我们以后都是一家人，你就别再这么客气了”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
大概预估了一下、差不多九十章左右的样子能完结

第 87 章
晚上、外婆有留她们在这边住下
而薛玥怕贺桃桃第一次过来会不自在，便在贺桃桃开口之前直接拒绝了
“桃桃一会回家还要看资料呢，等下次吧”
外婆一听薛玥这么说，也就不再留她们
当然，她们走的时候，给她们装了好多好吃的让她们拿回去吃
回家的路上，薛玥不等贺桃桃问，便很自觉的主动解释道
“我没怎么给他们做思想工作，是妈自己觉得你好，爸的思想工作还是妈给做通的呢”
刚说完她就看到贺桃桃那怀疑的眼神
“我没骗你，是真的”
“我妈前两天还警告我不准做对不起你的事，说怕我再惹你伤心，你就不要我了”
外婆这个人看事情很通透的，她知道薛玥和贺桃桃之间的事情，是贺桃桃包容薛玥的多
所以她不会偏袒薛玥，反倒是她对贺桃桃有一种亲近感
等她们开车回到家，知知又睡着了
“我发现知知只要一上车，就很容易睡着”电梯里、贺桃桃抱着熟睡的知知对薛玥说道
“她从小就这样，上车摇一摇很快就能睡着”
“换我抱吧，你休息一会”说着她就伸手打算接过
可贺桃桃却不愿意：“没事一会就到家了，换来换去再给她换醒了怎么办”
进家门之后，贺桃桃抱着知知直奔次卧
并撵走了想要一起帮忙的薛玥
“这边我一个人就行，不早了，你先去洗澡吧”
贺桃桃将知知安顿好之后，就已经累到出了一脑门的汗
有点热、也有点渴
突然就很想吃冰淇淋
但是薛玥最近管她管的很严
冰的不能吃，可乐不能喝
在零食上也限制了她很多
上次薛玥给家里买回来了一大桶冰淇淋和一款很好吃的网红冰淇淋
但她当时和薛玥在闹别扭，就很争气的没吃一口
现在....
她实在是太馋了
她听着卫生间传来薛玥洗澡的水流声，心里忍不住的打起了主意
贺桃桃在心里嘀咕着：她洗澡应该还得一会儿时间才能好吧，要不就趁着这个时间偷偷吃一个？
这么想就直接打算实行的贺桃桃
悄咪咪的跑去冰箱前，做贼似的拿出一支
然后就一脸开心的坐到沙发上去吃
可怜的贺桃桃一边偷吃、还一边在心里计划着
一会吃完就赶紧把包装袋藏到自己包里，等自己明天下楼扔垃圾的时候，再从包里拿出来扔掉
“宝宝、怎么还不换衣服啊，对了，你顺便把内、衣裤换下来，我一会儿直接给你一起洗了”薛玥从洗手间探出头来
她看到贺桃桃一个人坐在沙发上，而且还没换睡衣，就催着她回房间换衣服
贺桃桃听到身后突然传来薛玥的声音
说实话，她汗毛都吓得立了起来
贺桃桃自己做贼心虚，被薛玥这一声音给吓到了。
她想也没想、赶紧在咬了一大口之后、就把手上的冰淇淋快速扔进垃圾桶
本来她坐在这里，薛玥并没有起什么疑心，但是她突然搞出这么大一个动作
简直是不让薛玥起疑都难
薛玥看她的行为举动有些怪怪的，便不放心的跑到贺桃桃的面前
忙问她怎么了
而贺桃桃被嘴巴里的这一大口冰淇淋直接冰到上头
她吐又不敢吐，咽又咽不下
搞得她实在不知道怎么办，只能无助的在原地瞎蹦跶
在她对面的薛玥很快察觉出来她的不对劲
便赶紧欺身上前堵住她的唇，将冰淇淋从她的口中渡了过来
“傻子，不怕冰啊”
说实话，贺桃桃有些舍不得那口冰淇淋
但她又不敢说出来，只能欲言又止的看着薛玥
可能是薛玥察觉出了贺桃桃眼里的意思
她再一次上前堵住女孩的嘴巴
这时、冰淇淋的冰与香都还残留在两人的口腔中
两人再一接吻，让她们感受到的是她们在之前、从未有过的新奇体验
冰冰热热、香香甜甜，温热又柔软
这感觉虽然难以描述，但确实让她们回味无限
“玥玥、这样接吻好舒服啊。我们再试一次好不好”
贺桃桃保证、她说这句绝对不是在馋冰淇淋。而是真的想再试一下这种冰与热的接触，带来的美好感觉
薛玥表示自己不上她的当
伸手就揪住贺桃桃的耳朵，开始教育了起来
事后，贺桃桃虽然被教育
可那温温软软、香香甜甜的感觉还在她的脑中回味无穷
让她不死心的还想再试一次
晚上睡前，贺桃桃还满脑子计划着、下次应该怎样做才能让薛玥答应自己的这个请求
...
薛玥离婚、再找个女孩一起谈恋爱这件事
她并没有刻意隐藏，私人微信号上她和贺桃桃的恩爱朋友圈也都发过几条
所以，她的朋友也就都知道了贺桃桃的存在
其实在之前、
她和贺桃桃再恩爱，也都没有带贺桃桃认识自己的朋友圈子
因为之前、她的状态对着贺桃桃实在难以启齿。
所以，她从来没有带贺桃桃主动认识她的朋友
就之前唯一知情的左施冉、也是在万不得已的情况下才被知道的
但是现在不一样了
薛玥现在很坦然，她已经没有什么要隐瞒贺桃桃的事情了
所以现在她没事就会约两三个朋友一起出来，然后带着贺桃桃一起去赴约
没多久时间，贺桃桃就已经将她的朋友都见了个遍
而她的朋友们对贺桃桃的印象也都很好
薛玥现在回到公司上班已经快半个月了
而贺桃桃近期就是在家里带带知知、然后抽空看资料准备考试
“桃桃，明天你带知知过去真的没关系吗”薛玥的声音有些忐忑
明天是计磊的生日、王存鑫喊了贺桃桃明天去他们那里给计磊庆生
“要不还是算了，明天早上我把知知送到妈那边去待一天，你和朋友们好好玩”
“没关系啊，他们是我的朋友，早晚都会知道知知的存在”
贺桃桃还在看资料，回答这句的时候语气也是云淡风轻
一向心思细腻的贺桃桃、今天好像丝毫没有察觉到薛玥的不安情绪
其实说实话，薛玥在和好之后、一直都不太敢面对贺桃桃的那些朋友们
尤其是郝意、她知道郝意对贺桃桃的疼爱程度
她怕女孩的家人和朋友们知道贺桃桃在自己这里受的委屈，会劝女孩不要再和自己来往
她也怕女孩会动摇
她的心底到底还是有股强烈不安存在
“这些资料看得我头疼，你帮我按一下太阳穴”贺桃桃看着看着就将书本合住，起身躺倒在薛玥的腿上撒娇道
“我突然想吃糖葫芦和栗子，你明天晚上过来接我和知知的时候记得帮我买点”
“对了，千万别忘了给知知买，不然她会觉得你不爱她，然后就闹别扭不理你了”
贺桃桃就这样温声和她聊着日常话题
没一会时间就撑不住困意的在薛玥腿上睡了过去
薛玥见状这才将她放好，为女孩盖好被子之后
关掉床头灯、然后拥着她一起入眠
只是心里一直压着这件事让她睡不安稳
第二天早上、薛玥还不死心的在劝贺桃桃
可贺桃桃想也没想就拒绝她了，说完还催着她赶紧去上班
贺桃桃怎么可能察觉不到薛玥的心思，就像她昨天说的一样
她的朋友们早晚都会知道知知的存在，与其一直让薛玥不安心，倒不如直接将她心里的那根刺拔掉，让她不再忧心
下午四点的时候，贺桃桃就提前出门，带着知知一起就往王存鑫说的那个地方出发
所以现在、贺桃桃也是最早到达的那一个
“哎呦，兄弟来够早的呀。”门是王存鑫给贺桃桃开的
他和贺桃桃可有些日子没见了，前段时间约她出来、也不知道什么原因，反正是怎么叫都叫不出来。这次要不是计磊生日，估计贺桃桃也不一定能闪面呢
“你先别高兴太早啊，我今来得早、晚上也是要早走的”贺桃桃提前和王存鑫打好招呼，她现在可不能跟之前一样，再陪着他们一起疯到后半夜了。
她说着就将知知牵到王存鑫面前，让她问好
“来知知、叫叔叔”
王存鑫顺着贺桃桃的视线、才看到贺桃桃的左手边站着个漂漂亮亮、乖乖巧巧的小女孩在身边
“叔叔好~”王存鑫本来就喜欢小孩子，当下听到知知这么乖巧的孩子还用那么甜的声音和自己打招呼
甜的他的心都要化了
只不过心暖归心暖、但他该纠正的问题，还是得及时纠正
“小朋友乖、不叫叔叔，要叫哥哥知道吗”他弯腰抚着知知的小脑袋，温柔哄着
知知也不怕生，如果不是贺桃桃要求她叫叔叔，那她肯定是会叫他哥哥的
只是、她现在更听桃桃的话，贺桃桃让她怎么叫、她就怎么叫
“知知、听妈咪的，就叫叔叔”贺桃桃看见知知投向自己的眼神，便对她重复道
贺桃桃现在对称呼已经习惯了，不过在之前她也和知知打好商量，在家叫她姐姐妈妈或者妈咪都可以
但是只要出门在外面就要叫她妈咪，一是在外叫姐姐妈妈会有些奇怪，二是因为、知知现在还小，叫姐姐妈妈不觉得有什么，等她再长大一点，也怕她觉得这个称呼奇怪，所以现在就让她慢慢习惯叫妈咪
知知在得到确定之后，就抬头对着王存鑫解释“叔叔、知知听妈咪的”
妈咪？
王存鑫一时被这个称呼砸到懵逼，也不去计较孩子是叫他叔叔还是哥哥了
“她刚刚叫你什么？妈咪？”王存鑫不确定的问她
贺桃桃什么时候有个这么大的娃了，他以前怎么一点都不知道
“对啊，我和我老婆的女儿。叫知知”
“是不是很好看”贺桃桃的回答非常自然，自然到王存鑫开始怀疑自己是不是失忆了
让他怀疑，贺桃桃是不是以前就对他说过知知的存在，只是他自己给忘记了
贺桃桃见王存鑫发愣，便轻晃他肩膀让他回神
“你老公呢？怎么就你一个人啊”
王存鑫现在脑回路已经回到状态，他皱眉小声质问贺桃桃
“不是，这孩子到底是什么情况啊，你怎么莫名其妙就当妈了。”
“她是薛玥以前的孩子吧。所以、你是被薛玥骗了然后又被洗脑了吗？”
一定是这样，要不然以贺桃桃的条件没理由去找一个有孩子的女人
她的各方面条件明显值得更好的人，最起码那人没有孩子，贺桃桃也不用年纪轻轻就给人家孩子当妈妈
“你之前和薛玥吵架也是因为发现她有孩子吧”
“你说什么呢？夸张了不是。我们很好，她也没有骗我”
“姐妹放心吧，我现在很好，我们很好，家里很好，一切都很好”
“再说了，你不要认为是我吃亏被骗，其实、我和她在一起才是我占了大便宜好吗？讨老婆还捡了个这么乖的好看闺女”
王存鑫看到贺桃桃对着他笑，这个笑在他看来理解，明显就是强颜欢笑
越想越气的他，就拉着贺桃桃的手准备去找薛玥算账，为贺桃桃出气
“贺桃桃、你不能被她这么欺负，我们现在就找她去问个明白，我不能让你受这种委屈”
“你放心，我给你撑腰，别怕她”王存鑫说着说着火气就上来了，为什么贺桃桃这么好的人，感情为什么会这么曲折呢，总是遇不到良人
“小鑫、她真的没有欺负我，而且对我一直都很好”
“还有、她的情况我是一早就知道的，我也是能够接受才和她在一起的，她没有错”
贺桃桃现在已经坦然，所以也不可能对她的朋友说出她之前和薛玥吵架的真正实情。
因为她觉得没有必要，没有必要毁灭薛玥的形象，也没有必要让她的朋友们为她感到不甘和可惜
日子是她自己过，只要她觉得好就行了
王存鑫听了她的话，虽然还是将信将疑，但他也明白、
自己作为朋友现在也没什么立场再多说什么，因为他一直明白，作为朋友，自己只是在对方感到疑惑时，为她解忧排难
在她感到迷茫时，对她提些自己的想法意见，帮她分析利弊
但是绝不能替她做任何决定
因为贺桃桃她是一个成年人、是一个独立的人。如果她认为自己这样很好，那王存鑫也会绝对尊重她，并一起去接受贺桃桃所接受的人与事
“真的不是被骗？”王存鑫半信半疑的问最后一句
“姐妹、相信我”贺桃桃语气的坚定，终于打破了王存鑫心底的最后一丝疑惑
“我跟你说，我老婆晚上来接我，你可不准给她摆脸色，要不然我锤死你”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
害、你敢想象冰淇淋之吻是我前两天在家一个人吃冰棍的时候，突然蹦出来的灵感
其实说实话，我也不晓得这样接吻会不会比较舒服一点，但是我脑洞大啊，敢想象。
所以，在我的想象中它应该会是舒服的，哪怕不舒服，应该也会是一种比较奇妙的感觉吧

第 88 章
等晚些时间薛玥过来接贺桃桃和知知回家的时候
她的心情忐忑的不得了，可没想到的是
王存鑫对她的态度非常好，笑脸相迎、语气也是极其热情
“姐、下次我们聚会有时间你也一起来啊”
其实王存鑫刚刚也是不爽的，他心里替贺桃桃感到憋屈，总觉得贺桃桃和这样的薛玥在一起，太委屈她了
但他能这么快的转变想法，还是因为计磊的劝说
“我也偏向桃桃上次就是因为薛玥有孩子的原因才吵的架，”
“但是你想啊，桃桃现在能够这么维护薛玥，这也足够说明，她已经释怀，也已经不在乎这件事了。你想，她能接受这件事，肯定也是权衡了很久、折磨了很久最终才做出的这个决定，难道我们不是更应该支持她的选择吗？作为朋友、我们就不要再给她添加困扰了”
“小鑫，我们只要祝福她就好了，相信她的选择”
王存鑫经计磊一开导
也只好认命的叹口气
是啊，贺桃桃的性子一向很倔，她做的决定确定了就是确定了，并不会因为其他人的想法而动摇
而且她失恋的那段时间那么痛苦，想来思想转变肯定也是很不容易，那自己还是听计磊的话，只管支持贺桃桃就好
....
回到家后，薛玥等知知睡着后才终于忍不住问贺桃桃具体情况
贺桃桃因为薛玥没给自己买到栗子而故意和她生气
“不想跟你说话、让你给我买栗子你都不买”
“不是不买，是你喜欢吃的那家今天没开门”薛玥听她冷淡的语气，有些着急的解释着。
但其实她要买，也不是一定买不到。这家店还有一家分店，她开车大概需要一个小时的路程就能过去。但是她今天一天因为贺桃桃带知知去聚会的事情一直不安，再加上那个时间点正好堵车，她就放弃了开车绕路的念头，打算明天过来再买栗子回来给贺桃桃
贺桃桃转身躲开薛玥放在自己肩上的双手，态度还是冷淡
但是她的故意冷淡也是有原因的
她明天得请一个姐姐吃饭，而薛玥的醋意又那么大，她就只好借此机会先闹，她一闹、薛玥一会肯定就不会和自己闹了
“老婆，我错了”
“下次你交代我的事情，我就算跑遍整个城市也一定会办好”
“不要生气了好不好，我明天一定一定给你买回来”她姿态柔软的伸手抱住贺桃桃的细腰，语气卑微讨好的对她承诺道
贺桃桃见她这么软的样子，顿时觉得自己好像欺负她有点过了，顿时心头一酸。
便有些不忍心的放柔声音
“行吧我不生气，但是栗子我明天还是自己去买吧”
薛玥在听到这句之后，心重重的跳了一下
整个人突然变得惊恐起来
“对不起，我是真的不敢了，你别不原谅我好不好”她的眼眶都被急红了
她太爱贺桃桃了，她也太害怕贺桃桃会不要自己
今天的她实在过于敏感不安，对着贺桃桃的薛玥，就像一只惊弓之鸟，贺桃桃对她有一点不好的语气，都会被她无限放大过渡理解
贺桃桃说出那句自己买，完全就是为了她明天要出去吃饭的事情做铺垫。她以为自己说完那句之后，薛玥肯定会问自己一句为什么，可是却没有，女人对自己说话的语气是那么的不安，她竟然红着眼眶、一脸歉意的对自己说着她不敢了
“你干嘛啊，我没生气”
“我刚刚是故意跟你闹情绪的，都是我的不对，你不要哭”贺桃桃觉得自己太过分了，都把薛玥惹哭了
她回抱住薛玥，一股脑的将自己刚刚的心里所想全部都告诉了薛玥
贺桃桃海关的那份工作是她朋友的姐姐给她介绍的。其实在几个月前贺桃桃就有一次考试机会，但是贺桃桃当时因为某种原因没去成，再加上她当时看资料没吃透，就算考试也知道她一定过不了，所以就给这个姐姐说明了情况，姐姐当时有些生气，但也只是对她说：没事，等下次有机会我再告诉你
现在眼看着马上就要考试了，贺桃桃想着不管怎么样，得请人家吃顿饭作为答谢，毕竟这个姐姐在这件事上给自己操的心还挺多的、要不然就上次的意外，如果没有这个姐姐帮自己走关系，那她这次可能就没有机会再考试了
“你因为工作原因要请别人吃饭，我是不会不同意的”
“桃桃，我没有那么小气”
薛玥这会说的跟真的一样，她忘了自己之前因为贺桃桃被人告白，她别扭着一天没理贺桃桃的事了？
“我这不是怕么，你之前在备忘录里写的就有这条，你总是控制不住自己吃醋，所以我就想着耍点小心思，控制一下你的醋意发作”薛玥哭唧唧，贺桃桃就把错都揽到自己身上。不管怎样先哄好薛玥再说
薛玥被她这句说的不好意思，也不再和她继续这个话题
只要贺桃桃没生自己的气就好
本来这事就这么揭过去了，可是在临睡前薛玥越想越不对劲
朋友的姐姐为什么会对贺桃桃的这件事这么上心
难不成？
“桃桃...你能给我看看你那个姐姐长什么样子吗？”她问的尽量自然，她实在太好奇了，但是又怕贺桃桃觉得自己又想多了
“好啊，我给你看她朋友圈”贺桃桃答应的倒是爽快，因为她知道薛玥的心思
因为这姐姐有个在一起好几年的男朋友，朋友圈的恩爱也秀了不少，所以她给薛玥看到也是为了让薛玥能够安心
“诺，翻到了，我给你看”
“这是姐姐、等一下啊，我再给你翻一下他男朋友的照片”
“看，这是他们订婚那天的照片，两人是不是看起来还挺配的”
贺桃桃看到薛玥在看见他们订婚的那张合影之后，明显有松了口气的感觉。
看着她的这个样子，她就觉得好玩
女人啊，都是口是心非的主啊
察觉到贺桃桃目光的薛玥，回头就看到女孩一脸愉悦的表情盯着自己笑
“哈哈哈，我再给你翻一个姐姐之前跳舞的视频哈”
贺桃桃心情大好，便给她翻看更多的照片和视频
她很快找到那个视频，找到之后就献宝似的将手机递到薛玥面前，然后一脸兴奋的给她安利
“怎么样，姐姐很飒对不对”
“我跟你说，这个跳舞视频我真的看了无数遍，简直不要太飒。看完真的就只感觉到心脏暴击，实在是太好看了”
“就、你能明白吗？姐姐的长相其实不是特别精致特别好看的人，但她身上的那个气质就很抓人、很抓人。”
“啊、我的妈呀，太飒了受不了”房间里一直循环着贺桃桃手机里播放的那段背景音乐
贺桃桃当着薛玥的面将这个视频是看了一遍一遍又一遍
人在激动的时候，话就会变多。贺桃桃现在就是，她一直给薛玥说着自己对这个视频的感觉，但是却忘了，在自己女朋友面前夸另一个女生是怎样的大忌
贺桃桃也是真的太喜欢这个视频了，所以她并没有很快察觉薛玥已经冷下来的脸色
女朋友在自己面前一遍又一遍的夸着别的女人，这事任谁都会感到心里不舒服的吧。
薛玥现在难受的醋劲一直下不去，但是又不能发作出来，要不然显得她多小气似的，她不能吵、也不能闹。女孩是爱自己的，没有二心，这点她是绝对清楚的，贺桃桃对这个姐姐只是单纯的欣赏她也知道，但她还是忍不住的问了一句
“那她为什么对你这么好啊”工作的事情那么上心，只是妹妹的朋友也做不到这么上心吧
听到薛玥的问话，贺桃桃这才返回视频将手机收了起来，认真回答道
“因为小时候上学我和朋友经常跟在姐姐屁股后边转悠啊。姐姐比我们大，那时候她经常给我们买糖吃，在一个学校的时候也会保护我们不被其他男生欺负。”
“姐姐说过、在她眼里，我就跟她妹妹一样，所以她一直以来都特别照顾我”
行，贺桃桃的这波解释于情于理
薛玥也不再多问，见她已经收起手机便将女孩搂进怀里准备睡觉
“玥玥、你不用担心，我是不会离开你的”
“我爱你，会一直爱下去。所以不要害怕我会离开你。请你相信我，我是个独立的人，我有我自己的想法，所有你不用担心我会听别人的劝告就离开你”她直接将薛玥内心的忧虑解释开
想起薛玥晚上对自己那心酸讨好的态度，实在是太让她心疼了。
“我知道了，我相信你，我以后不会再钻牛角尖了”薛玥指腹柔柔的抚着贺桃桃的脸颊
她的眼睛满含情意，贺桃桃总是很能照顾自己的情绪，谈恋爱这件事，女孩做的实在比自己好太多了
“桃桃，我爱你，真的好爱你”她的唇贴着贺桃桃柔软的唇瓣，一遍又一遍的表白着
贺桃桃温柔的抚着她的背，抬头撇了一眼床头柜
“玥玥，现在太晚了，你明天还要早起上班”
薛玥本来没有那个意思，但当下听到贺桃桃这么一说，便就坡下驴的埋首在女孩的颈侧轻啄
“那我想你怎么办”
“行吧，那就一次”
“明天早饭我来做，你早上多睡一会儿”贺桃桃对着薛玥的宠溺纵容无止境
只要薛玥想，只要自己能给到，那她就绝对会全部给到她，任何事情都是
第二天一早，贺桃桃和昨晚说的一样
她早早起床准备早餐，看着时间差不多了才回房间去喊薛玥起床
“臭姐姐，该起了”这个称呼、是薛玥昨天晚上逼她叫的
也不知道这女人脑袋里面在想什么，就非得让自己喊她一句姐姐才舒坦
薛玥在贺桃桃进门前刚醒，但她察觉到贺桃桃的脚步，便闭眼装睡。
所以贺桃桃声音刚落，她便以极快的速度勾住贺桃桃的脖子，来了个深吻
“臭妹妹，早安”女人一脸笑意盈盈的看着女孩
贺桃桃意识到自己着了薛玥的道之后，正打算嗔她。
可这嗔骂还未出口，身后就传来了知知那笑咯咯的声音
“臭妈妈们，吃饭饭啦”
“知知饿”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下一篇文案已经改好，有兴趣的可以先收藏一下
等我多攒些存稿、年后就开始更
好了，接下来放文案
文名《姐妹网恋吗》
翟笑笑大好青春不用来谈恋爱，却因沉迷赚钱而一直保持单身整整二十六年
但却在刚刚失恋的闺蜜要求下、仓促开始了她的第一段恋情
不过让翟笑笑比较好接受的一点是，这段恋情只是需要短时间内逢场作戏的网恋。不用见面也不用她付出任何。
翟笑笑想啊，那帮就帮吧。自己努力一下，争取早一点帮闺蜜在对方身上套取有用信息后，闺蜜也好尽快走出被、绿阴影。
而且这还是对方把她和闺蜜当傻子先来招惹她们的
那她们能怂吗？那肯定是不能啊
可网恋没几天时间翟笑笑就发现，她的网恋对象居然是和自己同住一层楼的美女邻居
完蛋、这下糗了
...
再之后
苏楚娴对着翟笑笑柔弱乞怜：你不喜欢我当初干嘛在电梯里主动找我搭讪示好。
贺桃桃看着她面露难色：我要说是我爸要求的，你信吗？
苏楚娴失声控诉：既然你不喜欢我，也无视我之前对你的告白，为什么现在还总是对我这么好，让我误会
翟笑笑依旧面露难色：我要说你可能是我的亲妹妹，你信吗？
主cp：姐姐vs妹妹（兜兜转转，怎么总是你）
副cp：性格暴躁小代购×恶趣味十足海关工作人员（欢喜冤家）

第 89 章
薛玥今天在工作的时候，隔几个小时就会收到来自贺桃桃的行程汇报
她什么时候将知知送去外婆那边、她什么时间和那个姐姐吃饭了、她吃完饭和姐姐一起去看展了、她和姐姐一起喝咖啡了
她和姐姐做什么，都会给薛玥发来一张照片，以作汇报
下午五点
贺桃桃的电话直接打了进来
“老婆~”
贺桃桃这个语气在平日里是听不到的，除非她在有事求薛玥的时候才会使上这么腻人的语气
“怎么啦？是想在外面多玩会吗”
昨天贺桃桃对她保证晚饭时间她绝对到家，所以这个时间点，薛玥的第一反应就是她可能是想吃过晚饭才回来
“没事你去吧，我下班去妈那里接知知就好”薛玥在电话那头笑，语气带着丝丝宠溺
“不是啦，我就是想问你一下，咱们家能养猫吗？”
“小姨刚给我打电话说君君姐的猫和家里的咪咪不合，总打架。就问我要不要养咪咪。”
“玥玥、我可以养吗？”
薛玥听后没有丝毫犹豫，立马就答应了贺桃桃的这个要求
她一直都知道贺桃桃喜欢猫这件事，所以心里也一直计划着，在她们正式同居后就带贺桃桃去买猫的事情
可她们搬一起住之后没几天，薛玥就回归工作了。
说实话，薛玥现在所处的职位工作压力特别大，别看平时他们几个部门经理相处看起来很和善，但私底下都在暗暗较劲着拼业绩
前段时间薛玥因为身体原因突然请病假这事，就有好几个人觊觎她的职位了。薛玥所管辖的部门大多都是国际知名品牌，所以这个部门与其他几个部门的业绩和待遇相比较，是真的诱人太多
薛玥之前被挖来公司、接手上一任经理职位的原因就是因为
上一个经理带不起整个部门的业绩，而且业绩不但带不上去、还在逐步下滑着。所以很现实的结果就是、上一任经理因为工作能力被换了下来
薛玥实在太了解职场中的残酷了
在这个优胜略汰的时代，她只能用工作成绩来巩固自己的职场位置
所以，她工作回归之后的第一件事，当务之急、就是要在短期内将整个部门的业绩提上去，好给她的上级交一份回归后的漂亮答卷
薛玥这一忙、就是半个月
好在一点就是，薛玥在回归工作后的这半个月时间，部门业绩在逐步上升中，而且看数据也已经远远超过了去年同期营业额
而让薛玥更惊喜的一点就是，她不但将业绩做到幅度提升、
在前天、她还谈妥了一个之前谈了很久都没定下来的国际大品牌的入驻合作
薛玥谈成的这一合作，让公司非常满意，要知道他们之前和这个品牌商磕了多久都没能谈妥。而现在薛玥突然将这个好消息带来，公司怎么可能不重视薛玥、
在公司的会议上、领导对薛玥的工作能力做出了轮番夸赞
薛玥知道，这次谈成的合作将自己的职位算是彻底巩固下来了，也因为这个合作，给她们带来的奖金也绝对不会少
可是薛玥在职场上刚刚松一口气，昨天就又因为贺桃桃去参加聚会而不安了一整天
所以买猫这件事、就被她一直搁置到现在
“当然可以啊，你喜欢我们就养”
“谢谢老婆，我最爱你了”贺桃桃没有过多控制自己的激动
这让薛玥有种莫名的骄傲感，明明自己都没做什么
我老婆就最爱我了
我家桃子宝贝可真好啊
...
一个月之后
贺桃桃新工作的手续已经全部办好，现在只等着下周证件下来就能直接上班了
周五这天、正巧是贺桃桃的生日
薛玥组织了一下，就将贺桃桃的朋友们都叫来家里给她庆生
她下午哈专门请了一下午的假，提前回来准备东西
“我们把知知送去妈那边真的没事吗？这小家伙会生气的吧”贺桃桃坐在沙发上问着正在准备东西的薛玥
知知现在也已经开学，她的兴趣班也一直在上，只不过在贺桃桃的劝说下，薛玥总算是舍得给知知停掉几个课程了。所以小家伙现在也已经没有以前那么繁忙，偶尔还能跟她们一起过个周末什么的。知知现在能这么轻松快乐完全是贺桃桃的原因
之前贺桃桃在送知知去过几次课程班之后，回家就开始劝薛玥给知知停掉知知不感兴趣的课程
“我们作为长辈、只是知知的引导者，但并不是要完全的掌控她。她喜欢什么就带她去上什么课程，不喜欢的我们就完全可以停掉了。我能明显感觉到，你给她报的好几个课程，她都非常不喜欢，去上课的时候也感觉很煎熬，但是她因为害怕你的原因，一直都憋在心里不敢说出来，哪怕是我主动问，她也不敢说”
“玥玥、我们要做的是教她成为一个善良而美好的人，而不是事事都限制她或者去要求她必须变成什么什么样的人，你想啊，如果孩子一辈子都非常听我们的话，你不会觉得这样很可悲且糟糕吗？”
“我现在给你举两个可能性哈，知知从现在到长大之后都会非常听我们的话，然后这样导致的很大结果就是，她很大几率会成为一个没有自己想法的成年人。一个没有自己想法没有主见的人，你觉得这个社会、会对没有想法的人非常友好吗？我想肯定不会的吧”
“再有一个就是、等她到叛逆期的时候，突然就变得特别叛逆，就愿意和你事事对着来，那个时候怎么办，估计你会被气到一夜白头吧”
“先别急着否认我，我们都是从叛逆期过来的，应该理解那种心情”
“玥玥，我喜欢我们的知知听话又乖巧，但是我不想让我们的女儿变成那种没有自己想法，只知道顺从的乖孩子，你懂吗？”
贺桃桃说的这些，薛玥只要稍微转换一下就能想通
她知道自己一直以来教育知知的方式是有不对，因为她也察觉出了知知平日里对自己的惧怕，虽说现在知知在家也能和她开玩笑，但那都是因为贺桃桃在场、所以她才敢偶尔一两次
察觉到这些细节的薛玥、却是完全没有想到贺桃桃给她举例的那两个可能性
“没关系，我跟知知提前商量好了的”
“明天我们回妈那边吃饭，她就不会生气”现在她和知知的沟通方式也有所改变
之前的她对知知基本都是命令式要求式的，但是现在不一样，她在决定一件事之前会和知知商量，询问她的意见
包括课程，留下她感兴趣的，她讨厌的完全提不起兴趣的，就会帮她停掉
虽说贺桃桃搬来家里住没多久，但是知知的变化真的很大。知知还是会害怕薛玥，但已经不是单纯的惧怕了
知知现在和自己变得更亲近了，这种感觉虽然很微妙，但她却能明显感觉到
真好啊，被自己老婆看出问题，然后提出她再改正
她们这个小家庭的关系也都变得越来越亲近了
...
晚上不到七点的时间
薛玥邀请的那些人就都到齐了
郝意和郭嘉君到的时候，贺桃桃察觉出了郝意和薛玥的眼神在对上之后有一丝微妙
“你和小姨...”
“眼神有点不对劲哦，是不是有什么事瞒着我”
“我给你个机会老实交代”贺桃桃将薛玥拉进厨房，奶凶奶凶的说着
“乖、等晚上我再告诉你”薛玥没有丝毫意外，摸着她的发柔声哄着
上次贺桃桃去接猫回家那次，就直接对郝意坦白了自己现在是一个快四岁小女孩的妈妈
郝意当时听完之后的反应，可比王存鑫气气愤不知道多少倍
可她无论再怎么生气，也抵不过贺桃桃抱着自己胳膊、软软的的对自己说的那句：我喜欢她，我也能接受。小姨就不要反对了好不好
贺桃桃就这样把一个临近炸毛，接近暴走状态的郝意给稳住
贺桃桃这个撒娇撒的真是厉害
郭嘉君当时在一旁看着，虽然有些吃醋，但是更多的还是在佩服贺桃桃的撒娇功力
郝意被稳住也只是当下被稳住了，她的心里始终有股气在憋着
她甚至气得一晚上都没睡好
第二天她就瞒着贺桃桃去商场找薛玥谈话了
两个年龄相仿的女人，因为这件事一谈就是好几个小时
谈话中
郝意并没有为难或辱骂薛玥，她只是保持心平气和的听薛玥就这件事解释
她知道贺桃桃爱薛玥，所以她也不打算从中作梗，让贺桃桃为难。
但是她一定得知道薛玥的态度
她不能让薛玥认为贺桃桃好说话、就肆意欺负她的宝贝侄女
而薛玥在这场谈话中，对着郝意也是毫无隐瞒，她将她们的情况全数告诉给郝意
听完之后的郝意、喃喃道：“果然、这傻丫头真的避重就轻的为薛玥隐瞒了很多”
之后她便眼神凌厉的抬向薛玥，语气依旧凶狠
“薛玥、以前你什么情况我不管，我只看重现在和以后，以后一旦被我知道桃桃在你这里受到委屈、我是绝对不会再像今天这样好说话”
...
贺桃桃自从和薛玥在一起之后，就很少和朋友们一起聚过
现在薛玥却帮她把她的平时玩的好的朋友都喊来，给她过这个生日，她是真的很开心很放松
她们吃饱喝足
当然避免不了要八卦
喝了点小酒之后的宋颖，也没有了刚来对薛玥的那种拘谨害怕，反而她是第一个提出要玩游戏的人
她们先是玩了你有我没有和狼人杀
最后才是大家玩的最多的真心话大冒险
因为前两个游戏已经把气氛带起来了
所以，现在在场的大家都没有丝毫拘谨
玩到最后，贺桃桃脸上的红色就一直没下去过
倒不是热、也不是喝酒喝的
而是被她一个个损友抛的问题给羞的
宋颖：“你第一次啪啪是什么感觉”
这个问题出口，贺桃桃的脸直接热的能烤鸡蛋“你第一次什么感觉、我就什么感觉。问这种问题是干嘛，不害臊的啊”
只是、她再怎么骂宋颖这个问题她也躲不过去，她看着大家投向自己的眼神，她就羞的想找个地缝钻进去，其他人也就算了，就连她的小姨也一脸八卦的看着她
宋颖：“你管我臊不臊，麻溜点回答问题”
贺桃桃脸都快烧着了，才咬牙说了句：“痛并快乐着”
喔~
宋颖起了个头、大家也都跟着一起喔~
就连带着问题，也是非常的十八禁
王存鑫：“你们谁是弱受、谁是大强攻”
贺桃桃被问得多了也就没有那么支支吾吾了，她回答王存鑫这个问题是倒还不忘刺他一下“不能跟你这个小受比，我跟我老婆互相”
左施冉：“大妹子，你能满足老薛不，她现在这个年纪...如狼似虎啊”
薛玥挺能耐的，学会抢答了：“桃桃挺厉害的”
薛玥这个时候聊这个还挺坦然的，大家又不是只揪住她和贺桃桃两个人问这种问题，在座的大家一个都没落下。
再说了，贺桃桃赢得时候，问出的问题更是犀利呢
贺桃桃正准备回答左施冉的问题，就听到薛玥替她回答了。看到大家又是一脸‘喔~’的表情看她，她没忍住伸手在薛玥大腿上掐了薛玥一把
而薛玥也不恼、只是一脸宠溺的看着她
“你们一周几次、那方面和谐吗”郝意红着张脸，也不知道到底是喝酒喝的，还是因为要问自己侄女这么羞耻的问题给不好意思的
“小姨，我们很和谐、谢谢”酒可真是个好东西，可以看到她小姨八卦自己的一面
“你们最喜欢对方怎么称呼自己”
郭嘉君问的问题比较纯情，主要是她实在不好意思当着郝意的面，跟大家去挖贺桃桃的八卦。
同居之后，她才知道郝意的心眼小的跟针尖一样，她还是乖乖的和贺桃桃保持距离吧
回答了太多十八禁的问题之后，贺桃桃想当然的以为这题也是非常十八禁的
“玥玥最近喜欢我喊她妈妈，我一直喜欢她喊我姐姐”
“哇，薛玥你个老不羞、看不出啊看不出”
这次由左施冉带头，其他人随后也跟着一起‘看不出啊看不出’
“哇、你们玩这么嗨啊，这个称呼、够羞耻。看不出啊看不出”
经过这么一闹，这种问题也就打住了
贺桃桃嘴巴闭严实，论其他人再怎么问，她也不回答一个
反倒是大声唱起了歌、
“今天是个好日子，心想的事儿都能成，啦啦啦啦啦”她喝了点果酒，嘴就已经开始有些瓢了
“对，今天是个好日子”薛玥下意识伸手拉住贺桃桃，生怕她一个不小心就被磕到
一脸宠溺的接着她的话
郝意今天从各种细节上看出了薛玥对贺桃桃的细心程度
她喝酒偷偷帮她换下果汁
她和其他人疯起来打闹的时候，悄悄帮她挪开身边一切可能会磕到她的东西
她渴水就将水喂到她的嘴边
她馋对面很远的一个零食，就起身绕一圈去帮她拿她喜欢的零食
她被突然吓到、也一脸担忧的帮她按着虎口，嘴上也小声的对贺桃桃说着让她安心的话
“可不是嘛，今天你老婆生日，这日子多好啊”郝意抬头看着贺桃桃和薛玥的方向说出这一句
“是啊，但是不止、黄历上也写了今天最宜婚嫁”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
薛玥这个老不羞
在床上诱哄贺桃桃叫她妈妈
贺桃桃也是个小闷骚
明明才二十出头的年纪，就有一颗想当姐姐的心，逼着大她九岁的薛玥喊自己姐姐
我呸，俩人真不害臊
还有、我之前写的惊喜下章就能出现、啊，有点不太好写怎么办

第 90 章
宜婚嫁...
众人听到这句，便皆是将目光一同投向她们这边
而郝意坐在原位，她看了一眼郭嘉君
而后低头思量
贺桃桃听到这句也愣住了
因为想起她们前在几天吃饭时商量该怎么过生日的时候
自己随口埋怨了一句“不想过生日，我想年年十八岁，做你手心上的小公主”
薛玥听后轻轻递来一眼，嗔她：“哪能年年十八啊”
贺桃桃还以为薛玥会笑她做白日梦之类的话，可没想到薛玥接下来的这一句却让她顿时心跳如雷
“十八还没到法定结婚年龄，这样你还怎么嫁给我啊”
“臭妹妹，好好吃饭快快长大，到那时候、一定要嫁给姐姐知道吗”
所以，薛玥是从那个时候就开始暗示自己了吗？
薛玥对着众人的目光，只是微微一笑、并没有大家想象中的求婚场景出现
她只是将贺桃桃一同拉下坐回座位上，然后若无其事的继续和大家聊天
没等到薛玥的求婚，不只是大家、就连贺桃桃的表情也变得有些恹恹的
薛玥不是看不出贺桃桃脸上那略微失望的表情，看到贺桃桃这样，她反倒低头掩笑，同时也已经开始想象，一会贺桃桃见到自己为她准备许久的惊喜之后的表情转换了
那样的贺桃桃一定是特别可爱的
大家都在心里暗恼薛玥的不上道
既然不打算求婚，那干嘛还要说出这么一句引人遐想的话出来
唯独郝意，一直在偷偷观察着薛玥
她看到了薛玥面上那很快掩饰掉的一抹笑容
便知道事情应该不简单
“时间不早了，我们散吧”郝意感觉薛玥应该是在他们走后才开始自己的计划，所以便开口提议，为她们做助攻
大家伙本来是打算一起玩到后半夜的，但看到现在这个情形，便直接同意郝意的提议
十几分钟后，家里的客人就都走完了，只剩下贺桃桃和薛玥两人
“桃桃，不早了，我们今天早点睡吧”
“这些东西等我明天起床再收拾”薛玥给坐在客厅的贺桃桃留下这么一句，就真的回到卧室去洗澡了
气的贺桃桃在客厅一句话也没搭理她，她委屈的眼泪都掉下来了
“这死女人、没情趣没眼色，今天晚上我要跟她分房睡”
郝意这边、和郭嘉君刚刚到家
就被郭嘉君抵在门板上
“宝、你喜欢我怎么叫你啊”郭嘉君的声音低柔暧昧，只这个语气就能把郝意撩的欲罢不能
“叫我什么都可以，但我更希望你能丝毫不克制的都叫出来”
“你的声音很好听、我很喜欢听”她放下手中的包，指腹柔柔的抚着郭嘉君的唇瓣
郭嘉君抬手将她手指握在手心
闭眼去寻她的唇
“我们结婚吧”郭嘉君在两人唇分之际，抬头一脸柔弱的对着郝意说道
“我们明明都已经见过双方家长了，和我结婚好吗”
她的声音藏着无数情意
温柔的能将人溺死
在听到薛玥的那句宜婚嫁之后，郭嘉君内心的触动也很深。
她实在是太爱郝意了，爱郝意对自己的好，也爱她偶尔的小心眼
她的郝意很好、那里都好
但是她在重新追回郝意之后，心底就一直有种不安存在
但那份不安究竟是因为什么、郭嘉君之前一直都没能想明白
直到刚刚，她听到薛玥口中说出的那句‘宜婚嫁’，她才顿时茅塞顿开
原来自己的心里并不满足只和郝意同居，她不想只做郝意的同居女友
她想要和郝意有着更亲近的一层关系、她想做郝意的妻子
“傻姑娘、求婚要有仪式”
“你这么好，值得一切最美好的，等我、不会很久，我就会给你一个完美的求婚”
刚刚在薛玥家里的时候，她的心里就已经有了计划，但是求婚这事不能随便，她想给郭嘉君一切最美好的
而这边还在浴室里换衣服的薛玥，还不知道自己的那句宜婚嫁，已经惹得好几个人心痒痒了
换好衣服之后的她，只是瞥了一眼镜子中的自己，就已经羞到红了脸
镜子中的她身上只着一件纯白色衬衫
虽然这只是普通的不能再普通的一件衬衫，但现在穿在薛玥身上却一点也不普通
这衬衫被薛玥穿的实在是大有乾坤
白色衬衫微湿贴于身，她的身体线条被完美呈现
她脖子上甚至还虚挂着一条黑色丝质领带、增添一丝不太好说的意味
薛玥失神的摸着这条凉凉滑滑的领带：也不知道她一会儿会怎么利用这条领带
“乖宝、来房间”薛玥整理好一切便扯着嗓子对着客厅的贺桃桃喊道
刚刚还在心里说着今晚要和薛玥分居生闷气的贺桃桃，此刻在听到薛玥呼唤自己之后，双腿却很自觉的乖乖往房间内走去
贺桃桃人未到，声先来
“可恶的女人...”
“你到底知不知道你有多坏啊”
薛玥算好时间、当贺桃桃的脚刚迈进房间
她选的音乐前奏也同时响起
说实话、看到薛玥的打扮，贺桃桃在门口足足愣了好几秒、她才反应上来
她爆红着一张脸，看着眼前这女人一边跳着舞、一边在向自己靠近
薛玥这样的迷人模样、使贺桃桃心里不自禁的涌起一阵翻浪
她更是不由得的吞了口口水
此刻的薛玥就像个妖精一样、蛊惑她心
可这女人悄悄变粉的耳尖却也在无不展示着她的可爱
随着薛玥舞蹈的动作、她身上那半湿且松垮的衬衫，有种犹抱琵琶半遮面的意思。
她脸上的娇羞与性感，这两种完全不同的面部表情同时呈现在薛玥脸上
竟也好看到要命
此刻薛玥美的就像是一个艺术品
惹得贺桃桃竟想上前伸手一探。
不为别的，只想更加揉乱那件衣裳
为这份艺术增添一份她想看到疯的
凌乱弱感美
薛玥的身体还跟着音乐节奏继续律动
她还可爱的将那些特别羞耻的舞蹈动作刻意略过，只留下一些比较性感撩人的舞蹈动作
在女孩面前一遍接一遍的舞
三分钟后、音乐声停
这三分钟的时间里贺桃桃特别老实、没有任何动作，就连呼吸也是刻意压低
这是她第一次见到薛玥的这样一面。她不敢动、她就怕因为自己的动作扰了这份美好
舞毕
薛玥站定在贺桃桃面前微微喘息
柔弱的看着她问：“喜欢这段舞蹈吗？”
贺桃桃回应她的是比她更急更快的急促呼吸
她像是解除封印般、伸手拽住薛玥身前的那条领带
微微施力、将她带到自己面前
两人的呼吸近在咫尺
领带牵动、给薛玥带来微微窒息感。
但...
这感觉竟让她有些迷恋
“专门为我练的吗？”贺桃桃的另一只手，手指一直在她脖颈处的领带附近徘徊着、摸蹭着
她时而勾起、让薛玥缓解那种禁锢感
却又时而使力，使女人感受被扼颈的窒息感
殊不知、她手指勾过的痒、却是让薛玥感到最心颤的
“我想让你以后看到跳舞、就能想起我、而不是那个姐姐”
她望向贺桃桃的目光明明是温柔的，可说出的那话却是那么的...
可爱
贺桃桃楞了一下、想起薛玥说的这个姐姐是谁了
下一秒便恢复满脸笑意
“让我看看、是谁家姐姐这么委屈哦”
这还是贺桃桃第一次见有人把吃醋吃的这么可爱
难道现在三十多岁的女人谈起恋爱来都这么可爱吗？
“小没良心的”薛玥柔柔的蹭着贺桃桃的鼻尖，有些无可奈何的嗔她
贺桃桃听她嗔骂自己
默默笑
而后说道
“只有你、我能想到的只有你”
“我很庆幸我这辈子关于爱情的记忆都是你、玥玥，这辈子也只有你、能给我这种感觉了”
“我爱你、我是那样的爱着你”
女孩今天过完生日也才二十三岁，就早早的为薛玥许下她的一辈子
薛玥知道、这个美好的承诺绝不是女孩的随口一说
贺桃桃说这话时，那唇中热气直往薛玥的心尖处钻
近在咫尺的女孩对她来说引诱实在太大
心里酥酥麻麻、浑身也是酥酥麻麻
但是、现在还不能
“所以，你要给我做老婆吗？”
“做我真正的老婆、有婚约的那种”说着她就将衬衣口袋的那枚戒指掏出
她的指尖发凉、手心却是汗湿的。
薛玥虽然知道女孩一定会答应自己，但是她还是会不自禁的感到紧张
她满心的热、双手捧着戒指站在原地
等待着女孩的答应
“我愿意、我愿意”贺桃桃感动的捂唇哭泣
薛玥给她的这个惊喜实在太过惊喜
让她意想不到
薛玥虔诚的帮女孩戴上这神圣的戒指
满足感瞬间占满了整个心房
她靠近女孩
柔色的望着她说道
“老婆、吻我”
又是那条领带被轻轻拽动
又是令她迷恋的轻微扼颈的窒息感
她们的唇那么软、那么热
她们鼻翼嗡动
她们鼻息温热
她们与之缠吻
“老婆，我想听你学猫叫”贺桃桃的要求越来越奇怪
但薛玥也还是无条件的满足她
“喵”
“这个喵是什么意思呢？给我解释一下好不好”
薛玥明白贺桃桃的恶趣味，但也非常愿意与她配合
“姐姐爱我”
贺桃桃一听她的翻译，激动的不得了
今晚的薛玥让她疯狂、她像疯了一样的加快动作，只为听到那人的满足声音
...
第二天
临近中午，薛玥和贺桃桃出发去外婆家里吃饭
路上
贺桃桃坐在副驾驶一直端着右手，将那枚戒指珍惜的看了、摸了无数遍。
等红灯时，也不放过薛玥的手，将她指上的那枚对戒，也珍惜的端详数遍
薛玥看着贺桃桃那一脸乐呵的表情，心里别提有多满足了。
“老婆啊，你是什么时候学的那段舞啊”贺桃桃不解，明明每天都是一起吃一起睡的人
她到底哪里还有时间去练舞呢？
“哎呀、事情已经过去就别再提了”薛玥想起自己昨天晚上跳的那段舞
羞耻度一再上升，她实在不愿再回想她跳舞的任何细节
“怎么能不提呢，你选的那首歌真的太棒了”
“就我现在还满脑子都是‘we阿里 wewe阿里 we阿里 wewe阿里’”
“天呐，这音乐也太上头了，不行不行，我现在还要听”说着她就开始连接蓝牙，在车上一直循环着这首让薛玥面红耳赤的歌。
薛玥拦都拦不住
她是故意的、她一直循环这首歌一定是故意的
“贺桃桃、你真的很会欺负人你知道吗？”
“真是可恶”
薛玥实在受不了贺桃桃看向自己那满是揶揄的眼神，便在红灯停车时凶她、瞪她
只不过红着脸的薛玥、瞪的眼神对贺桃桃来说也是毫无威慑力
“嗯？你确定不是可爱而是可恶？”
她甚至还坏笑着上前用自己嘴唇去轻蹭她的下巴
两人在一起这么长时间，贺桃桃也早已经熟练的掌握了如何快速哄好薛玥的方式方法
果然、感到贺桃桃对自己的柔软撒娇
薛玥就立马笑着改口
“我的宝贝老婆、偶尔可恶，但是永远可爱呀”
路灯亮起，车子发动继续向前行驶，而车内也一直传来她们的欢声笑语
想来她们余生几十年也会这样一起携着欢声笑语一直走下去
生活中或许会有些小别扭、小摩擦，但那也最终会被她们化解，成为她们生活中的调味剂
相信她们
会一直幸福下去的
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
跳舞那段、我脑子里想了很多，但写了一些又删了。主要是晋江的审核...
就、你能想象吗。空姐那篇文，我到现在解锁了已经快一个月了，虽然锁章已经全部改完，但管理员还是迟迟不给全文解锁，我也很无奈
最后、这篇文到这里就完结了。小姨和君君其实已经没什么写的了，老实说、我之前是有计划写她们几年后结婚，但那也只是一个为了提供贺桃桃爸妈和薛玥碰面的场景。
现在想想、就到这里、这样结束也还行。
嗯...没什么要说的了
有缘的话我们下本再见
