=================
书名：我的百亿经纪人
作者：图乖儿
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4394259
章节：共 63 章，最新章节：完结
备注：
     《观音佛愿》已开坑~~剧情：艾莉出生于书香门第，但她没有继承父母的高智商，忠于了艺术，从小她只有一个梦想，就是做明星。格伦含着金汤匙出生，富三代，有花不完的钱，可她一身简单低调的休闲装，遮住了她所有的财气。两人相识于三年前飞机上，三年后，她拿着合同找她，要她签约国内最大娱乐公司，做她的经纪人。……“以后我每天给你一百万，你就待在我身边哪也不去，可以吗？”“一百万？！”艾莉惊呼坐起身，掰着手指算着“一天一百万，一个月就是三千万，一年就是三亿六千五百万，十年就是三十六亿，三十六亿啊，格格，你这么有钱吗？”见她算的很对，点头道“是啊，是不是觉得赚钱很容易，只要你在我身边。”“哇，，我上辈子拯救银河了吗？让我遇到你这个大富翁。”艾莉两眼闪着星星，这么多钱该怎么花的完啊。格伦见她小财迷样，用手捏了捏她的脸“但是有个前提，你要和我结婚。”“结婚？！”艾莉赖在她身上，撇着嘴道“我才21岁，不想那么早结婚，而且，我还没谈过恋爱。”“我陪你谈恋爱，什么时候愿意结婚，我们再结婚。”格伦宠溺的回道，她想谈一辈子恋爱都可以。……多说一句：《仙子苑》《爹爹守卫战》都已完结，甜宠文，欢迎猛戳~
==================

　　☆、出国

　　三年前。
　　“女士们，先生们，飞往H国的ZH7686次航班开始登机了，请您携带好物品，手持登机牌到7号登机口上8号飞机，祝您旅途愉快，谢谢！”这时机场的广播突然响起。
　　格伦看着手中机票，背着斜挎包向7号登机口走去，检票员看了看她，又看了看护照，礼貌道“可以了。”
　　“谢谢。”接过证件就进去了，在外人看来她就是一个非常普通的人。
　　来到经济舱找到自己座位，窗口的位置，是她最喜欢的，拿出笔记本看着上面数据，这是她近年来买的股票。
　　在快要关舱门时，冲进来一位女孩子，空姐扶住她，礼貌道“小姐，您快到座位上坐下，飞机马上要起飞了。”
　　“呼。。呼呼。。好，谢谢空姐姐姐。”艾莉喘着粗气不理会旁人的目光，寻找自己的座位，找到自己的位置后，一屁股坐下。
　　众人见她四仰八叉的坐在位置上，纷纷摇头，暗自可惜，这么漂亮的女孩子，竟然一点形象不注意。
　　“女士们，先生们飞机即将起飞，请您系好安全带，将您手机调至飞机模式或是关机，谢谢配合。”这时飞机里的广告又响起，这时众人才收起目光。
　　艾莉系着安全带，看向身旁的人，轻声道“姐姐，飞机要起飞了，你的电脑要合上。”
　　格伦将电脑合上，转过头看她，被她的容貌惊住了，白皙的皮肤，没有用化妆品的痕迹，双眼皮，高鼻梁，目测身材也不错，天然的美女，收起审视的目光，拿过一旁没有开封的矿泉水，递给她“你嘴巴有些干，喝吧。”
　　“啊，哦，谢谢。”艾莉接过水，拧开喝了一小口，甘水润过喉咙，收起水瓶，飞机正在爬高，没有理会其他。
　　飞机到了高层，平稳后，艾莉才看向她，短发斜刘海，带着黑框眼镜，轻声问道“姐姐去H国旅游吗？”
　　“不是，上学。”格伦没有看她，继续看着手里的杂志。
　　艾莉见她盯着杂志上的美女，羡慕道“我以后也会像她一样，成为大明星，让你们都喜欢我。”
　　“呵呵，你要当明星？”瞧着她年纪应该不大，想做明星真是每个少男少女的梦想。
　　“姐姐你不相信吗？”艾莉看着她，从小的梦想就是做明星，为了能有这个出国机会，她不知做了多少努力。
　　“那你都会什么？”
　　“唱歌，跳各种舞，我还会弹钢琴，小提琴，吉他，我就想着有一天能成为明星，做最闪耀的那颗星。”此时少女正在为自己的梦想在努力。
　　格伦还是忍不住打击道“做明星要有背景才行，你这样会吃亏的。”像她这么漂亮的女孩子，一但进入娱乐圈，没人护着，一定会吃亏。
　　“能吃什么亏？不是有经纪公司吗？”此时的艾莉根本不知道娱乐圈的规则。
　　格伦看着她天真的眼眸，继续问道“那你想好该怎么成为明星吗？”见她思想单纯，应该刚刚成年吧。
　　“姐姐知道un公司吗？我已经与un签了两年合同，我要去做三年练习生，然后出道，公司说我条件非常好，一定可以红的。”
　　un公司有明星塑造厂称号，不过un选人很高标准，以她的容貌能被选上也不足为其“那你好好努力。”
　　“谢谢姐姐，我会的。说不定以后你就可以在电视和杂志上可以看到我。”艾莉憧憬的说着，这一天她想了很久，从记事起这就是她的愿望。
　　格伦看着她“祝你好运。”
　　“姐姐有喜欢的明星吗？”艾莉继续问着。
　　格伦看了看杂志封面上的人，摇头道“没有。”对于这个人应该不是喜欢，她们太熟了。
　　“你手上拿的杂志，封面上的人就是我的偶像，我从上高一就喜欢她，她真的太完美了，人漂亮唱歌好听，主要她对粉丝非常和蔼。有一次我去机场接机，可我不知道她从哪儿出来，最后就只见到她的背影，我高喊了一声，她竟回头看了我一眼，我开心了好久，从此我更加坚定要做一个和她一样的明星。”
　　格伦看她突然对杂志崇拜了起来，轻咳道“其实，她并没有你想的那么好。”
　　“你不能说她坏话，你可以不喜欢她，请不要伤害她。”艾莉严肃说着，不允许有人诋毁她的偶像。
　　“我。。好吧，这本杂志送你了。”这是一本还没出版的杂志，还是那个人硬塞给自己的，既然她是她的粉丝，应该很珍惜这个。
　　艾莉看她又这么好了，伸手接过，看了看道“我怎么没见过这本。”
　　“最新的一期，可能你没注意。”
　　“哦，那谢谢你。”小心的收进包里，见她又翻开电脑，小声道“姐姐，你是学什么的？”
　　“金融学。”这不是自己想学的，可又不知道学什么，就只能听家里的。
　　“那好厉害，我姐姐也是学金融的，她今年实习，进了一家很大的公司。”相对于姐姐的职业，自己是爸妈头疼那个。
　　“那你到H国上学吗？”
　　“要上学的，我爸帮我找个二流大学，让我一边上学一边做练习生，要是不能做明星还能有个文凭，回来好找工作。”艾莉说着。
　　“呵呵，你爸爸想的够长远。”
　　“但回去找工作是不可能的了，我一定会成功的，姐姐你相信我吗？”
　　格伦看她期待眼神，就这跳脱的性格，要做明星还有很长的路，还是不忍打击道“只要你相信自己，就一定能成功。”
　　“嗯，谢谢姐姐，我一定会成功的。那就不打扰姐姐了，我先休息一会。”她也没想到能和这个姐姐说这么多，异国他乡或许就是缘分。
　　见她就这么闭眼休息，不再管她，继续看着电脑里的文件。
　　其间空姐来过，见她睡这么香，格伦还是找空姐要了一件毛毯，轻轻的盖在她身上。一直到飞机要降落，才轻轻推着她“醒醒，要到了。”
　　“啊。？哦。。谢谢姐姐。”艾莉睁开眼，瞧着身上的毛毯。格伦解释道“空姐给你盖的。”
　　“哦哦。”
　　下了飞机，艾莉见她直接要走，疑惑道“姐姐，你没行李吗？”
　　“没有。拜拜。”
　　艾莉看着她离开的背影，才知道她这么高，对了，还不知道她的名字，再看已经看不到她的身影了。
　　格伦打车到学校旁边的房子，是一间单身公寓，布置的很温馨，将背包放在沙发上，就去浴室洗澡了。
　　艾莉从机场出来，托着大行李箱，坐上出租车，用着结结巴巴的语言与司机交流着，还好司机听懂了。
　　她先来到了大学，找到姐姐为自己租的房子，是一个单身公寓。将行李收拾好后，累瘫在小沙发上，两眼放空着。
　　“你说，我爱你是不是真的…”手机铃声突然响起来。
　　看着是姐姐打来的，开心的接起来道“姐，我到了。”
　　“到了就好，在那好好上学和练习，需要钱给我打电话，爸妈今天都有课，等会他们应该会和你开视频。”电话那头满满的叮咛。
　　艾莉突然鼻子一酸，眼角湿润，撤出一丝傻笑“呵呵，知道了姐姐，我先去熟悉环境了，让爸妈明日再和我视频。”
　　“好，那你注意些，不要太晚回去，知道吗？”艾希嘱咐着妹妹。
　　“知道了姐，我挂了。”说完就将电话挂断，擦了眼角的泪珠，拿出书包里的杂志，看着偶像，吸了吸鼻涕，坐起身“艾莉，加油。”
　　因为自己会当地语言，艾莉很快将周边环境都熟悉起来，晚上爸妈还是不放心和自己视频了，当然牵挂和担忧是必不可少的。
　　翌日到学校报了道，她的导师和爸爸认识，也知道自己是un公司的练习生，以后要是没有重要课程就可以逃课。
　　将入学办好，才打车来到un公司，看着高楼大厦，拿出电话给那个签约自己的人打电话，上来十五楼，瞧着大大的un两个字母，不禁感叹真是大气。
　　“艾莉，这边。”一个男子用中文对她喊道。
　　艾莉向他走去，来到他身边礼貌道“韩先生，您好。” 
　　“一路上辛苦了吧，快进来，正好我们总监和安老师都在，让他们见见你。”韩阳是经常跑亚洲区，一但发现苗子好的，都会告诉公司，让公司决定签不签。
　　“好。”跟着他进了一件办公室，里面装修很前卫。
　　里面坐着两位男子，一个穿着西装，另一个留着长发穿的很文艺，微微鞠躬，用H语礼貌道“很高兴见到你们，我是艾莉。”
　　韩阳接着道“总监，安老师，这位就是我说的艾莉，怎么样，条件不错吧。”
　　那位安老师来到她面前左右看了看，点头道“先天条件不错，好好练习，想要做明星可不是很容易的。”
　　“是，我一定好好训练。”艾莉礼貌回道。
　　“语言这一门课应该不用上了，把她交给朴老师带着。”另一位穿西装的男子开口道。
　　韩阳点头道“是，那我们就先出去了。”出了门，韩阳开心道“艾莉你可要好好努力，这位朴老师带出来的可都是大明星。”
　　“谢谢韩先生，我一定会努力的。”艾莉感激道，要不是他，自己不可能来到un公司。
　　“加油，我带你去见朴老师。”跟着他来到楼下一层，是一件很大的排练室，里面还有几人在对着镜子纠正舞蹈动作。
　　韩阳拉着她到他面前，恭敬道“朴老师，总监让您带个人。艾莉，快见过朴老师。”
　　“朴老师好。”艾莉礼貌问候。
　　名为朴老师的男子，看了她一眼点头道“知道了。”从文件夹中拿出一张课程表给她“以后按照这个时间来上课。”
　　艾莉双手接过应道“是。”
　　“今天就先回去吧。”
　　韩阳点头后退，和艾莉出了排练室，叮咛道“艾莉你先回去吧，以后上课可不要迟到了。这个朴老师脾气可不怎么好。”
　　“是。谢谢韩先生。”拿着课程表出了un，坐在回去的出租车上，想到排练室的几人，并不是每个人都能成为明星，要更加努力才是，一双坚毅的眼神留在H国的天空。
　　

　　☆、隔楼

　　格伦办好入学手续，买了些水果就向对面公寓走去，就读的学校在大学城，这边的留学生很多，条件好些的都会选择这边单身公寓。
　　这时艾莉从un回来，出租车停在公寓大门前，谢过司机后，便背着包向公寓走去。格伦看着她的背影，无奈一笑，她上的二流大学不会就是这边的艺术学校吧。
　　跟在她后面，见她进了自己公寓的隔壁一栋，摸了摸下巴，缘分还真是奇妙。提着水果回到自己的公寓，刚要推开窗户，就瞧她呆坐在小阳台上，小声道“我去，这是躲不掉她了吗！”
　　艾莉坐在窗台上，看着与自己对面那栋同一层房间，心中暗自绯腹，还贴防窥膜，难道住着大美女吗？
　　格林见她看向自己这边，刚要躲起来，才想起来窗户有防窥，呼出一口气，自己干嘛这样，看到就看到呗。
　　就这样格伦知道她住在对面，第一天晚上她很晚回来，但很快就熄灯了，往后的每天她都深夜回来，养成了看她熄灯的习惯。
　　艾莉到un一个月，才知道自己是井底之蛙，跳舞中流，唱歌中流，就钢琴还能拿出手，十级不是白考的。
　　这一个月认识一个新朋友，尤真，H国人，和自己一样刚满十八岁，只是她比自己早进公司一个月，她也算自己的师姐。
　　每天她们都一起训练，这日两人坐在镜子前，看着留下的汗水，尤真突然道“艾莉，我请你吃拉面吧。”
　　“嗯？现在这个时间应该都关门了吧。”这儿的拉面自己吃过，并没有想象中那么好吃，说实话还没妈妈做的西红柿鸡蛋面好吃。
　　“我带你去个没关门的，超级好吃，你肯定没吃过。”尤真极力推荐。
　　艾莉见她这么热情，也不好意思拒绝，点头道“好，那我们先换身衣服吧。”这练舞服早就湿透了。
　　“嗯呢。”
　　出了门，两人打车向一个店面走去，是一家路边摊，生意很火爆，尤真熟练道“老板，两份经典拉面。”
　　“好~请稍等。”
　　艾莉看着周围都是上班族来吃的，好奇道“尤真，这是什么地方，这么晚了还这么多人。”
　　“这儿老板做了十几年拉面，在这周边上班的人都知道他做的拉面好吃，绝对美味。”自己也是偶然才发现这个的地方。
　　“哇。那我好期待。”看着其他人满足的表情，再加上她极力推荐，不禁馋了起来。
　　这时老板端来两份拉面“这是你们的拉面，汽水。”老板和蔼放下，微微一鞠躬道“请慢慢享用。”
　　艾莉对他微微回礼，随后就开动了，吹着热气，吸溜一小口，眼睛一亮，“哇塞，和我之前吃的都不一样。”
　　“很多人做的不正宗，连我妈妈都没老板做的好吃。”尤真也开始招呼自己的拉面，满足吃下一口，烫嘴道“再配上一口汽水，人间美味。”说着流露出神仙般满足。
　　“我也要试试。”吃了一口拉面，再喝上一口汽水，幸福道“真是绝配，尤真谢谢，带我吃这么好吃的拉面。”
　　“我们是好朋友啦，不过这一碗吃下去，明天要多流些汗水才行。”
　　“明天我们多练一个小时。”身材要管理好才行。
　　“嗯呢，那我们开吃，不说话了。”说完两人认真吃着拉面，或许是累了，两人将汤都喝干净了，艾莉满足的摸了肚子“我已经很久没吃这么饱了。”
　　“我也是。”能让她们这么放纵的机会很少。
　　“那我们走走，有些撑了。”两人付完钱，手拉手走在街头，这时与她们擦肩而过的一个男子被她们美貌惊艳到了，转过身拿起摄像机对她们拍了一张，一对少女深夜走在街头欢笑的照片。
　　一直到午夜，艾莉才回到公寓，满足的躺在床上，想着明天上午学校有课，不用起那么早到公司了，拿着睡衣到浴室洗澡。
　　格伦见她灯亮了，才放下心来，想着明天也有课，才将灯熄灭。
　　艾莉洗完澡来到窗台吹着冷风，呼出一口气回到卧室，将灯关掉，今天是来H国最开心的一天。
　　就这样，生活过了几个月，元旦学校不知道怎么想的，要和艺术学校联谊，每班都要出个节目，就连格伦的研究生班都逃不掉，不过她是不会出风头的。
　　H大与艺术学校联谊，晚会在元旦前一天举办。格伦坐在中间，瞧着上面毫无表演的节目，不禁捏着涌泉穴，这都是什么。
　　“下面有请艺术学校艾莉同学，给我们带来《你》歌曲。”学生主持报幕后便退下。
　　这是灯光全部暗了下来，一束光都在一人身上，瞬间吸引万众目光。艾莉看不到台下的人，谈起她的吉他，一道温柔的声音袭来。
　　“你  我们那天曾见过  你还记得吗
　　你朴实的眼睛会说话
　　你身上的味道不曾忘记
　　只是我们不曾说话  便擦肩而过喔~
　　你我不曾知道的名字  
　　你还记得我吗
　　如果擦肩是种缘这种缘我们可以继续吗
　　我们还会相遇  你还记得我吗
　　喔~~哦~~
　　你的眼睛告诉我你还记得 
　　还记得我们曾擦肩而过
　　如果擦肩是种缘我想继续这种缘可以吗
　　相见好吗
　　我记得  
　　你记得吗”
　　全场安静的听她唱完，她竟然唱了一首中文歌，全程被她甜美的声音吸引，还有她出众的样貌，会场安静了几秒，顿时响起雷鸣般掌声。
　　格伦看她得自信，嘴角不禁勾起，她竟然叫艾莉，还真是一个明星名字。不过她今天的表现真的很好，这首歌应该是她自己写的把，国内可没这首歌。
　　因为这一首歌，艾莉在两个学校有了小名气，也成了同学饭后谈资。更有男生向她表白，后来她很少出现在学校，躲避一些可恶的男生。
　　格伦看着对面灯又没亮起，瞧着楼下已经没人在等着了，这是必经之事，提前让她体验一下也不错。
　　un排练室，尤真瞧着很晚了，轻声道“艾莉，你今天还不回去吗？”
　　“不了，快放寒假了。我想把之前落下的都补回来。”来un几个月，写了一首歌，也是这段时间的感想，还有很多需要改进。
　　“那好吧，明天见。”
　　“嗯呢，明天见。”见她走了，将自己的吉他拿出来，哼着写的曲子。
　　安静的排练室，朴老师返回公司，想要取回遗忘的东西，没想到听到她在唱歌，听完之后才开门进去。
　　“这首歌是什么意思？”
　　艾莉没想到朴老师回来了，立马站起身礼貌回道“这是我随便写的，是中文，还没译成H文。”
　　“谱子给我。”
　　艾莉立马将谱子递过去，看着上面的音调，拿出笔在上面改动了两下“换成这个音调，会更好些。”
　　“是。谢谢朴老师。”艾莉感谢接过。
　　朴老师看着她问道“这么晚，为什么还不回去？”
　　“快放寒假，我会回国几日，想着把功课都补上。”艾莉如实回道，这个朴老师不安苟笑，有一阵见血的本领，所以大家都很敬重他。
　　“嗯。早些回去，一个女孩子不安全。”
　　“是，我等下就回去。”弯下腰送他出去，听到关门声才呼出一口气，坐在地上，看着他改动的两处，用吉他弹了一遍，的确比之前转的好些。
　　将谱子收起来，背着吉他离开公司，没想到朴老师还在，立马跑上前，恭敬道“朴老师，您还没回去？”
　　“上车。”朴老师见她愣了一下，又道“我送你回去。”
　　“哦，谢谢。”艾莉将吉他放在后座，坐在副驾驶，告诉他公寓的位置。这一路上艾莉见他不说话，自己也不知道说什么，一直到公寓前，才又感激道“谢谢朴老师，麻烦您了。”
　　“没关系，快回去休息吧。”
　　“是，那您开车慢些。”对着车子轻轻一鞠躬，随后呼出一口气，笑了笑，没想到朴老师竟然送自己回来。
　　坐在阳台的格伦看到她回来，还是开车豪车的男子送她回来的，皱起眉头，她怎么能随便坐别人车。
　　见她上楼，才回到房间，隔着玻璃看她的房间，见她和往常一样，打开窗户，没过多久便熄灯了，这一夜格伦没睡好，脑海中一直在想送她回来的是谁。
　　寒假快要到来，格伦让自己不再专注她，身心投入学业中，刚放假的第一天便买了机票回国。
　　而身在H国的艾莉，除夕前两天才回国，艾希在机场接到妹妹，瞧着她精气神不错，笑着道“我们的大明星回来了。”
　　“姐，你不要乱说，我现在还不是呢。”要真是明星，还能这么走出机场，肯定堵得水泄不通，心中幻想着。
　　艾希拉过妹妹的行李箱，开心道“呵呵，我这不是鼓励你，快回家，爸妈早就念叨你了。”若不是自己拦着，两人估计早就飞H国找她了。
　　“嘿嘿，我想吃饺子，妈有包饺子吗？在H国馋死我了。”在家人面前她永远都是快乐的孩子。
　　“爸妈包了好多，就等你呢。”
　　“那快走快走。”拉着姐姐在机场跑了起来。
　　艾希无奈看着她，即使不是明星，也应该注意自己的形象，“慢些，两个美女在机场跑，让人看了笑话。”
　　“好嘛~那我们淑女些。”两人竟走出模特范儿，毕竟两个穿鞋都是身高170cm的大美女，惹得不少人驻足。
　　

　　☆、再相遇

　　艾妈瞧着小女儿回来，上前拉着她，心疼道“怎么都瘦成这样了，在H国是不是吃不好啊，生活费够不够啊。”
　　“妈，我没瘦，和之前一样。”在H国每日练舞，身上的肉紧实了很多，可一斤没掉。
　　“孩子都回来了，戴老师你该去下饺子了。”艾爸站在她们后面催促着。
　　“好好，我这就去。”
　　见老妈走了，艾莉给老爸一个眼神，开心的扑进爸爸怀里“老爸，我想死你了。”
　　艾爸抱住她，开心的拍着她后背“老爸也想你，这次回来多住几天。”艾莉听老爸这么说，眼神顿了一下，笑着道“老爸，我可是很忙的。”
　　“这一关，我可为你解决不了了。”艾爸点了一下她的额头。
　　艾希见他们还腻歪呢，开口道“爸，你这小情人回来，就不要我了啊。”
　　“那可不，我这小情人长得跟仙女似的，你这大情人已经人老珠黄了。”艾莉从老爸怀里出来，怼着姐姐道。
　　“若不是看你刚回来，我一巴掌就上去了。”艾希仰着手，恨不得现在就拍上。
　　艾妈妈探出头，看着她们都还站在原地，催促道“都干嘛呢，快些洗手，饺子马上都要好了。”
　　“是。”艾莉立马恭敬应道，跑去洗手。
　　一家人开心的吃了一顿团圆饭，艾爸收拾着残余，艾希端了一杯牛奶来到妹妹房间，“妈让我给你送杯牛奶。”
　　“谢谢姐。”艾莉看着手机里的自己，这是自己录下来的，想要看看有哪些不足。
　　艾希见她这么认真，小声道“现在国内的明星数不胜数，昙花一现的也很多，莉莉你可以吗？”他们家没有背景，进娱乐圈没人能帮上忙。
　　“这是我的梦，我想努力实现它。”去公司里才知道，想要成为明星的人数不胜数，可这丝毫不会阻挡自己的脚步。
　　“好吧，这个问题你当我没问。我可是很期待有个明星妹妹。” 艾希鼓励着她，知道进入娱乐圈真的很难，能做的只能精神上支持她。
　　艾莉看着姐姐，做出努力的表情“我不会让你失望的。”
　　“加油，我和爸妈是你坚强的后盾。早些休息，妈说明天要大扫除。”
　　“啊。。不是吧，，哎。。。好吧。”家里不大，可也不小啊，每年的这天都是痛苦的，悲伤道“为什么就不能找个阿姨。”
　　“后天就过年了，有谁还在工作？”
　　“啊。。苍天啊。。。”一声哀怨传出房间。
　　“艾莉又干什么呢，大晚上的鬼哭狼嚎。”客厅传来艾妈厉声，吓得艾莉一激灵，艾希瞧她怂样，笑着道“你忙吧，我回房了。”
　　格伦回国已有半月，每天除了必要出门，都待在家里看书。这天一个气质非凡的美女来到一座庄园，熟悉的进了大门，瞧着只有几个帮佣的阿姨在，问道“李姨，格伦不在家吗？”
　　“在书房呢。”名叫李姨的礼貌回道。
　　“好，中午做我的饭，我留下来。”说着就向楼上走去，来到书房，瞧她躺在椅子上，轻轻来到她身后，伸手捂住她的眼睛，变着声音道“猜猜我是谁。”
　　“大明星，你怎么会有空来。”格伦微微勾起嘴角。
　　来人正是当红明星迟蓝，见她猜出来，来到另一个椅子上躺下，舒服道“刚从活动会场回来，这不想你了，就来了。”
　　格伦见她摊在椅子上，毫无形象可言，无奈道“既然这么累，就早些停工不就好了。”
　　“你以为我不想，明年的工作都排满了。对了，你在H国怎么样？可有艳遇什么的？”说完一脸坏笑看着她。
　　“你以为我是你。”格伦撇了她一眼。
　　迟蓝看着她，从小就短发，出门就简单的球鞋，牛仔裤，大棉袄，一点不像富三代“你和姐姐说，你喜欢男生还是女生？”
　　“不知道。”并不是格伦不想回答她，而是自己真不知道。
　　“就你这气质，在圈内叫小奶攻。”娱乐圈聚集着各种人，名和钱都有了，就想追求精神上的刺激。
　　“怎么，你喜欢女生？这可要伤了多少男人心。”对于性取向，在整个家族不是问题，只要自己喜欢。
　　迟蓝瞧她一点不惊讶，笑着道“我敢保证，你将来会和女人结婚，绝不可能是男人。”
　　“哦，无所谓。”现在一点没想过结婚。
　　“得和小姑他们说说才行，让她有做婆婆的心理准备。”要知道她可是唯一继承人，结婚可是很大的事。
　　格伦见她说的起劲了，打断道“你是不是闲的？最近绯闻少了？”
　　“得，我不说了。小姑他们还在忙呢？”迟蓝立马收住，这家伙从小就是怪胎，不耐烦的时候就是个刺猬。
　　“他们什么时候闲过。换我问你件事，做经纪人有什么要求吗？”
　　迟蓝看着她，惊喜道“你怎么对这感兴趣了，要不然你这段时间跟我，体验一下？”这家伙不是对娱乐圈的事不感兴趣？
　　“好，那你什么时候工作，我跟你一起。”正好了解一些明星日常。
　　“呵呵，这几天我都休息，过完年初三你来我家。”
　　格伦见她用怪异的眼睛看着自己，解释道“我在家也无聊，你不要想多。外公他身体还好吗？”
　　“硬朗着呢。”
　　“哦。”继续看着手里书，不理会她在身边。
　　就这样格伦过完年初二就到外公家，初三就到表姐的别墅报到。迟蓝的经纪人瞧着来人，仰起头问道“你就是新来的生活助理？”
　　“嗯？哦。是的。”格伦愣了一下，这家伙竟然要自己做生活助理。
　　“那你先去楼上，帮迟迟收拾行李，我们要进剧组了。”见她朴实的面孔，无奈摇头，迟迟在哪找的生活助理，呆头呆脑的。
　　楼上，格伦来到她的房间，瞧她身边还有两个人围着她转，一个在给她化妆，一个在给她做发型，轻声道“那个，我来为你收拾行李。”
　　迟蓝从镜子中看她暗自咬牙的表情，笑着道“介绍一下，这是化妆师玲珑，这位造型师零哥，楼下是我的经纪人英扬，这位是新来的生活助理，格伦。”
　　“你们好，请多指教。”格伦微微低头道。
　　零哥瞧她一身朴素，来到她面前“你长的好高啊，要是把发型变下，再换身衣服，绝对碾压很多当红小生。”
　　玲珑继续给迟蓝上妆，撇头看了一眼她，接着道“底子也不错，迟迟她是你什么人？竟然被你发掘到了。”
　　迟蓝见她被盯着不自在，轻笑道 “她啊，是我忠实粉丝，偶然机会，就让她来做我几天生活助理。”
　　“我先去收拾行李了。”格伦见她得意的笑容，谁是你忠实粉丝，熟悉来到她卧室，见她凌乱的衣柜，真邋遢，无奈的拿起衣服仔细叠着。
　　零哥见她跑了，继续拿着发夹烫头发，笑着道“就是脸皮有些薄，有时间帮她整理下，绝对会让人眼前一亮。”
　　“我劝你还是不要，她可不喜欢别人动她头发。”长这么大就没见过她变过发型，衣服都是一系列休闲。
　　“噢？我这个大造型师免费帮她弄，她都不愿意啊。”
　　“呵呵，有可能。”迟蓝闭上眼，不想再多说，对与她的形象，小姑都不能左右。
　　半个小时后，一个华丽的女明星出现在眼帘，格伦拉着两个大行李箱跟在他们后面，将行李放好后，便上了她的专属房车。
　　英扬见人到齐了，看了一眼格伦，迟蓝见她谨慎的模样，开口道“格伦她是自己人，有什么说吧。”
　　听她这么说，英扬才拿出文件夹“是自己人就没事。我们进的剧组，预计拍三个月，这三个月我将品牌活动都推掉了，你就安心拍戏，只要演技在线，是我们转型的机会，也将是我们进入影视界的一张王牌。”
　　“嗯。”迟蓝点头应道。
　　英扬看向格伦道“这三个月看住她，不要闹出什么绯闻。”
　　“哦，好。”这不是经纪人的事吗，怎么让自己来管她。
　　这一路上几人都没有说话，到了机场，就见外面围着很多人，格伦先下车去将行李拿进去。
　　“迟迟。。”，“啊蓝。。”，“蓝姐姐。。”一群少女拿着手牌疯狂喊着，格伦挤出她们，站在一旁就见她站在人群中和粉丝打招呼，又是挥手又是抛媚眼的。
　　办了登机，粉丝们被保安隔离开来，瞧着女孩们激动的眼神，真有这么激动吗？突然一道熟悉的声音响起“蓝姐姐。蓝姐姐。”
　　格伦抬头看向她，手抚额，忘记她也是她的粉丝。心想她不会认出自己了吧，心中即紧张又害怕，可她眼中只有迟蓝。
　　迟蓝见她看一个方向发呆，原来是个漂亮女孩，抬步来到她面前“你是我的粉丝吗？”
　　艾莉呆呆的看着她，惊喜的狂点头“我喜欢你三年了，蓝姐姐，我真的太喜欢你了。”没想到她会和自己说话。
　　“哇，这么久了，那你叫什么名字？”迟蓝想着四年前应该是自己刚出道的时候。
　　“我叫艾莉，蓝姐姐，你可以给我签个名吗？”艾莉激动的拿出笔和有她相片的杂志，期待她能给自己签名。
　　迟蓝接过，笑着道“当然可以。”
　　“迟迟我也要。。”，“蓝姐姐帮我签个。。”，“蓝蓝你真美。”其他粉丝沸腾了起来。
　　英扬见她签完，其他粉丝向前挤，避免引起动荡，“格伦，拦着些粉丝。”上前礼貌谢绝粉丝的要求，拉着迟蓝离开人群。
　　格伦上前挡在粉丝前，撇过头就见她花痴的模样，真就这么喜欢她啊。
　　粉丝们见偶像走了，便也不再躁动，也有几个不愿离开的，她就是其中一个，呆呆的站在原地。
　　格伦拿过行李箱，还是来到她面前“醒醒，你可以回去了。”
　　“啊。。哦。。”艾莉看着她的背影，竟有一丝熟悉感，可又不记得在那见过，很快这种疑惑被喜悦代替，开心的抱着杂志离开大厅。
　　VIP候机室，英扬见格伦到了，皱起眉头道“刚刚那种情况，你应该在她身边，避免被粉丝围住，以后学的机灵点。”
　　“好，下次不会了。”格伦虚心接受批评，刚刚真要围上来，真的很麻烦。
　　迟蓝第一次见她被训不反驳的，开口转移话题“不过刚刚那个叫艾莉的女孩子真漂亮，英姐有兴趣挖她吗？”
　　“长的漂亮多了，有几个能出人头地的？我可没精力带一个什么都不懂的孩子。”
　　格伦皱起眉头，这就否定一个人了？
　　零哥笑着道“英姐也不能这么说，有可能人家几年后成为当红花旦呢。”
　　“那我祝愿她。”英扬不屑回道，这个社会如此现实，没有背景的，就熬着吧，什么时候出头，没人知道。
　　“开工第一天，哪来这么大气性。格伦，去帮我泡个面，我有些饿了。”迟蓝开口道，吃什么□□了今天。
　　英扬无奈看了她一眼“泡面要少吃，保持身材。”
　　“哎呦，我就吃一口，剩下的格伦吃，快去吧。”格伦无奈的离开，真把自己当小厮使了。
　　

　　☆、揍人

　　艾希坐在客厅刷手机，瞧着妹妹一脸兴奋回来，问道“要到签名了？”一大早就出门，能让她这么冷得天出门，只有偶像的力量了。
　　“哈哈，姐，你看。蓝姐姐的签名，我要将它裱起来，姐，你陪我一起去吧。”说着兴奋跳到姐姐面前，向她炫耀着“她还问了我的名字，不知道她会不会记得我。”
　　“店面都没开门，怎么去裱。舅舅说晚上一起到饭店吃饭，爸让我们不要迟到。”一说到偶像，智商都不在线。
　　“哦哦，那正好见见他们，后天我就回H国了。”un那边已经开始训练，要回去了。
　　“那你最好晚上和妈说，我可不想遭殃。”
　　艾莉拉着姐姐手臂，撒娇道“姐，你帮我说说好话，让老妈开心一些。”
　　“我哪次没帮你？就等着你成为大明星来回报我了。”从小到大闯的祸有一半是替她背黑锅的。
　　“姐姐最好了，爱你。”在她脸上亲了一下跑回去自己屋。
　　艾希无奈摇头，这一句话说了十几年，不知在自己这哄骗了多少。
　　晚上一大家开心的吃饭，艾莉没有在这场合说，和舅舅们分开后，艾莉看着坐在副驾驶的老妈，小声道“妈，我后天回H国。”
　　“这么快？”艾妈转过头看她。
　　“嗯，公司那边已经开始训练了，我要赶回去。”艾莉乖巧说着，艾希见妹妹怂样，开口道“回去可不能忘了学业。”
　　“嗯嗯，我知道的。”艾莉立马点头应道。
　　艾妈转过头，看向前面不语。艾爸撇了老婆一眼，严厉道“莉莉，到H国多和我们视频，安全最重要，知道吗？”
　　“知道了爸，我都十九了，已经不是小孩子，会照顾好自己的。”艾妈听到她这么说，叹了一口气，孩子大了，管不了了。
　　初四那天，艾家没人出门，全天在家，就为了多陪陪小女儿。离别终究要来，艾莉让姐姐开车送她，艾爸艾妈相互依偎站在窗前，看着车子远去，心中充满了伤感。
　　机场，艾莉这次没有迟到，准时上了飞机，瞧着旁边位置是空的，飞机都没坐满，谁会在初五出国呢。
　　这边格伦跟迟蓝到剧组已有两天，生活助理就是照顾她生活，除了睡觉都要跟在她身边。经纪人则是不同，不用时刻跟着，不过艺人的一切事务都经过她的手，所有接洽的工作都是她在弄。
　　这天迟蓝拍了人生第一次通宵，颓废的回到酒店，格伦给她按着摩，疑惑道“你不好好唱歌，为什么要转型做演员？”
　　“当然是要做全面艺人，这两年我有时间就上表演课，也是检验成果的时候了。”迟蓝享受她给自己按摩。
　　“你不怕被骂演技烂？”
　　“怕就不要做艺人，没人生下来就会走路。再说了，我又不靠他们活着，我只要自己过的自在就行。”
　　格伦见她这般，无奈道“好吧。”明星你就做着玩，有谁敢得罪你。
　　迟蓝睁开眼瞧着她问道“那天在机场，你是不是认识那个叫艾莉的女孩子。”早就想问了，一直没有机会。
　　“不认识，就是觉得她漂亮。”按理说她们是不认识。
　　“原来你喜欢漂亮的女孩子，那姐姐给你介绍啊，圈内好多漂亮的。”迟蓝瞬间兴奋了，丝毫不觉得累。
　　格伦见她双眼兴奋的冒星星，来到一旁坐下“不需要，管好你自己。”
　　“怎么和姐姐说话的，我这不是为你将来考虑，你一个富三代竟然如此古板，也不知道小姑怎么教你的。”瞧瞧人家富二代，不是豪车美女，就是跑车帅哥的，她穿的跟个乡下人似的。
　　格伦不理会她，站起身道“你早点休息，下午还有一场戏。”
　　“你，就是个木头。”
　　因为迟蓝是自己姐姐，所有事她都和自己说，就连收入都毫不避讳，不过这些钱也不算什么，只是没想到接一部戏就可以买套房，真的很不错了。
　　白天格伦就在现场，观察所有人职务和跑动，通过显示器看到她变成剧中人，不禁感叹演员的魅力。晚上就回来做计划，研究一个剧组构架。
　　格伦在剧组待了十几天，直到要开学才离开，回家见了爸妈，第二天便回H国。回去当晚就隔着玻璃看到她舞动的身影，不禁有些看呆了。
　　艾莉对着镜子看自己的形象，手不仅放在腹部，腹肌都练出来。“你说，我爱你是不是真的…”这时手机铃声响起，尤真，接听完皱起眉头，拿上衣服立马出门。
　　打车到了一个小店，见她坐在角落，走过去坐下，见她满脸泪痕，惊讶道“你怎么了？为什么哭啊？”
　　尤真见她来了，眼泪更刹不住，哭腔道“我被甩了，真是太可笑了，我竟然被甩了。”
　　“额。。你有对象了啊。不对，你分手了，怎么都没提起过？”艾莉不好意说着，自己至今没有谈恋爱，一心只想做明星，当然追自己的很多。
　　“呜呜，他说过要等我的，为什么要劈腿，我哪点不好？呜呜。。”越说越伤心。
　　“劈腿？！”艾莉生气道“这个渣男，你有没有呼他几巴掌，哎呦，你有没有揍他？你，，不要哭了。”
　　“没，，没有，我看到他们在一起，他就直接和我说分手，呜呜，，我当时好伤心，我没有揍他。”尤真哭的梨花带雨，受了天大委屈。
　　“走，带我去找他，得揍他一顿才是。”说着就将她拉出小店，拦着出租车，尤真也不哭了，看着她“艾莉，我们真要去揍他吗？”
　　“揍，你必须揍，这个渣男。”艾莉生气道，尤真这么漂亮竟然有人能劈腿。
　　“啊。。我揍啊，？”
　　艾莉点头道“当然你揍，打他几巴掌出出气，然后再说，是我甩了你，是我不要你的。以后有他后悔的。”
　　尤真见她说的这么带劲，连连点头“必须揍他，我一定要成为明星，让他后悔去。”
　　“嗯嗯，揍他。”出租车师傅听着她们对话，抿着嘴笑而不语，现在得孩子有冲劲，敢爱敢恨。
　　两人到了一所大学，艾莉看着学校，惊讶道“你男朋友不会读H大吧？”这不就是隔壁学校吗？
　　“嗯嗯，他很聪明，比我大四岁，现在就读研究生。”尤真说着。
　　艾莉愣住了，随后惊讶道“我去，学霸中也有渣男啊，走，我们找他去。”尤真点头，带着她往单身公寓走去。
　　越走艾莉越害怕，这不是一个小区吗，走到里面有些害怕，拉着尤真的手“他不住宿舍啊？”
　　“他读研究生，住的是身公寓，就在前面，马上到了。”艾莉看着眼前这栋，不就是自己隔壁吗，她后悔了，干嘛提议要来打他。
　　两人来到1607室，艾莉给她鼓励，自己都不怕了，她怕什么。尤真敲了门，不一会就见门开了，是一个女生。艾莉瞧尤真眼中的悲伤，先开口骂道“你个小三，竟然插足别人感情。”
　　那个女孩刚要反驳，里面出来一个男的，见到是她们，挡在那个女生面前，叹气道“尤真，我们不合适，以后不要再来找我了。”
　　“你个渣男，你就是这么多对我们尤真的，揍他，尤真揍他。”艾莉在一旁生气咋呼道。
　　男子不理会她，看向尤真“对不起，以后不要再来打扰我的生活，请你们离开。”
　　啪。。
　　艾莉看着自己手，实在忍不住了，盯着自己手向后退了两步，麻了竟然麻了，嘴里还说话“揍死你这个渣男。”
　　尤真被这一声巨响吓到了，惊讶的看向好友，又看向前男友，结巴道“我告诉你，不是你甩了的我，是我不要你了，艾莉，我们走。”
　　被打的男子看着她们，冷下脸，用舌头触碰被打麻了脸，怒吼道“tmd，我真是瞎了眼。”随后听到愤怒的关门声。
　　“呼呼。。吓死我了。”艾莉靠在电梯里，见好友崇拜看着自己，恍惚道“呵呵，怎么了嘛？是不是觉得我刚刚非常帅。”
　　“艾莉，谢谢你。虽然这是一段很短的感情，可我真是用心了，可能我注定遇不到真爱。”尤真叹息道。
　　很短？惊讶道“你们在一起多久了？”
　　“两个月吧，可能是聚少离多他才受不了。我们总共见面才五六次吧。哎，有缘无份。”
　　艾莉夸下脸，看向她“那你哭这么惨？尤真我被你害惨了。”刚刚她还叫了自己名字，祈祷那个男的没有记住，心中默念一百遍对不起。
　　“可我真的喜欢他，呜呜，心中还是很难过。”说着眼泪又流了下来。
　　“好好，不哭了，反正是渣男，我们会遇到更好的。”拉着她出电梯，瞧着自己公寓在一旁，提议道“我就住这栋，要不晚上你留下吧，明天我们一起去公司。”
　　“嗯嗯，好。”自己哭成这样，回去也不好解释。
　　格伦站在窗前看着她们，刚刚可全听到了，见她们进了旁边公寓，看到灯亮了才放心。真没看出来，她竟然可以揍人，也不怕别人会还手，太冲动了。
　　尤真看着她的公寓，羡慕道“艾莉你真好，一个人住肯定很爽吧。”
　　“还好吧，挺安静的。你先穿我的衣服，去洗澡吧。”艾莉将干净的睡衣给她。
　　“好，那我洗澡去了。”
　　见她进浴室，艾莉颓废的坐在沙发上，这都是什么事，看着手掌，闭眼后悔，刚刚真的太冲动了。
　　

　　☆、落选

　　自从打渣男这件事后，尤真和艾莉成了无话不说的好朋友，艾莉这才知道，尤真家很有钱，家里有个三星级酒店。从她口中得知，公司的练习生百分之七十都是有背景的。
　　这一年艾莉三点一线，公司，学校，公寓三个地方，从不出去玩，尤真见她每天疯狂练习，更多是陪她一起。
　　十月份，电视台有新秀选拔节目，公司下达文书，会组成两个组合去参加，这也是一个露面机会，能不能让大众喜欢，能不能出道就看此了。
　　尤真看着公司下达文件，轻声问道“艾莉，你说公司会不会让我们去啊。”
　　“不知道。”如果可以，这将是自己的首秀，心中竟有些激动。
　　在大家都在担心有没有机会时，公司出了通知，要进行内部选拔，男女各一个组合，这让大家斗志满满，谁都想成团出道。
　　此时公司有十八个男生，二十二个女生。节目规定，组合成员不能超过四个，公司就此规定男女各选四个，竞争异常激烈。
　　评委有六人，总监，安老师，朴老师，还有公司三个已经出道的前辈，分三组，唱歌，舞蹈，乐器三项，计总分制。
　　艾莉认真对待每一项考试，每天回到公寓继续纠正动作，一直到精疲力竭才洗澡休息，格伦见她这段时间每天过12点还不熄灯，心中充满疑惑。
　　选拔当天，第一天考核唱歌，能被签进un的唱歌是最基础的，只是每个人音色不同，分数自然不相上下。
　　第二天的舞蹈，就能拉出差距，谁平时刻训练，一比就知道，朴老师看了一眼艾莉“请开始你的表演。”
　　这次艾莉没有选择纯现代舞，而是将国内的民族舞融入了进去，这让考核老师眼前一亮，这段舞蹈足以证明她的舞蹈功底，朴老师眼露欣慰，在她结束表演时，朴老师说了一句“加油。”
　　“谢谢老师，谢谢。”要是知道朴老师可不会轻易夸赞人。
　　艾莉开心的出来，尤真见她满面春光，笑着道“艾莉，你考的不错吧。”
　　“嗯，朴老师让我加油，明天乐器一定要好好考。”艾莉开心回道，此时她没有注意一个人的表情。
　　“那你考什么乐器？”
　　艾莉凑她耳边告诉她，尤真笑着小声道“钢琴啊，那你稳了，做了明星可不要忘记我。”钢琴可是她的强项。
　　“还不是呢，有可能选不上呢。”艾莉被她说的不好意思。
　　第二天考核结束后，总监看着两门分数高的前四名，指着第二名的名字问道“这个艾莉到公司多久了？”
　　“她去年八月份签的合同。”朴老师回道。
　　“嗯，不错。”听到总监夸赞，朴老师心里很高兴，才来一年多，成绩非常不错，明天稳定发挥，她就可以被选上。
　　第三天考乐器，因为是钢琴，不像其他乐器携带方便，艾莉想要再练习一下，可钢琴已经被人占了，没办法只能等着，选钢琴的人数好像很多，考试前都没排上自己。
　　“下一位，艾莉。”这时叫到自己名字，艾莉只能深呼吸进去。
　　艾莉瞧着熟悉的钢琴，双手放上，一首《贝多芬鸣奏曲》献上，可到弹到高潮时，一个音色差了点，琴键没有完全按下去，可音调敏感的总监听了出来，微微皱起眉头。
　　艾莉弹完也有些失落，这不应该有失误才对，这首曲子自己非常熟练的。尤真见好友出来，上前问道“怎么样，是不是perfect？”
　　“有一个音没有弹对，这不应该的，我感觉那个按键按不下去。”艾莉皱起眉头。
　　“额。”尤真没想到她失误了，宽慰道“可这钢琴老师亲自检查的，不过就一个音应该不会影响的吧。”
　　“熟悉这首曲子的，一定会听出来。”艾莉并没有她这般乐观。
　　尤真没再说话，总监可是著名的钢琴演奏家，能选择钢琴考核的都非常自信，一定不会出错的。
　　考核完，大家都没走，因为成绩一个小时候后就会公布。朴老师和安老师拿着成绩单贴在公告栏。
　　男女是分开的，大家挤上去看，见前四没有自己的，都纷纷失落退后。艾莉看着自己排名是第五，眉头紧锁。
　　尤真的排名是第七，她并没有多伤心，因为在自己意料中，自己并没有艾莉刻苦，可她这第五名实在有些亏了。
　　安老师见大家有的开心有的失落，开口道“男女前四名的，跟我来。”
　　朴老师看了艾莉一眼，带着女子四人离开。尤真瞧着第四和第五只差0.1分，鼓励道“艾莉，我们还有机会，不要灰心。”
　　“尤真，你能陪我去看那架钢琴吗？”这0.1分绝对是因为那个音。
　　“好。”
　　两人来到考场，艾莉坐在钢琴旁，将曲子又弹了一遍，这次音都是准的，艾莉看着那个按键，多按了几下“这，明明触感不一样的。”
　　“艾莉，别这样，以后还有机会的。”尤真只是觉得好友接受不了。
　　“我没事，尤真，我先回去了。今天就不练了。”艾莉背包离开公司，这一年自己刻苦练习，为的就是能抓住机会，可机会还是从手上溜走了。
　　尤真看着好友背影，小声叹息道“还有机会的。”
　　艾莉回到学校，到便利店看着几种清酒，看着它们发呆，长这么大还没有喝过酒，要不要试一下呢。
　　好奇大于理智，还是拿了几瓶，在小摊上买了些吃的，提着向公寓走去。摆放好后，失落道“本以为是庆功酒。艾莉加油，别灰心。”打开酒瓶喝了一口，皱起眉头“好辣。”
　　格伦在学校听同学说电视上要推出选秀节目，想着un公司肯定会让人参加，不知道她会不会出现呢。
　　节目播出当天，格伦打开电视机，看了对面房间也是亮的，皱起眉头，有史以来第一次见一个节目看完，最终没有看到她的身影，看来是没有选上。
　　艾莉也同时看着电视，瞧着他们大放异彩，迅速吸引很多粉丝，如果是自己多好，失落的关上电视，来到阳台，十一月了，天气已经凉了。
　　格伦见她站在阳台，上段时间努力训练就是为了这个节目吧。见她手里还拿着瓶子，贴近窗户，想要仔细看她喝的是什么“这家伙，还学会喝酒了。”不一会她反应过来，瞧着自己身体都贴在窗户上，立马弹开“这和我有什么关系，真是的。”此时她并不知道对面的人已经走进自己的心。
　　落选后，艾莉对自己更加严厉，尤真见好友这么拼，暗自决定要和她一起，闲暇之余，还让她教自己她国家的语言。
　　时间过的很快，一年又要过去，因为H国初三就上班了，艾莉这次回国，已经和爸妈提前说今年她要初三就回来。
　　回到国内，正好偶像主演的古装剧开播了，艾莉见到偶像的另一面，不禁感叹“我什么时候才能追上蓝姐姐的步伐。”
　　“一辈子吧。”艾希不禁打击道，据她了解，这个迟蓝背景可是很大的。
　　艾莉撇嘴道“姐，你就不能鼓励我一下。”
　　“好，那就半辈子。”她们根本没有可比性。
　　“哼，我不和你说了。”艾莉看着电视里的偶像，姐姐说的对，自己一辈子都赶不上偶像的步伐，现在自己就是一个无名之辈，偶像在自己的年纪，已经红遍大江南北了。
　　艾希见妹妹失落的眼神，来到她身边坐下“姐姐相信你，不久错失一个机会吗，下次再努力就好了。”
　　“姐，我真的很努力了。”生来就只有这一个梦想，努力了十几年，什么时候才能到头。
　　“上天不会辜负努力的人，再等等，等待属于你的机会。”
　　艾莉看着姐姐，点头道“嗯，我不会再让机会溜走的。”
　　“这才对，我妹妹在做明星这条路上，可是打不死的小强。”
　　“我才不是小强，我是凤凰，一定会落在枝头上。”艾莉自豪的说着，她一直坚信自己可以成为明星，一定可以的。
　　“呵呵，姐姐等你一飞冲天。”
　　格伦家里，格妈妈见她又躺着看书，皱起眉头“阿伦，你都没朋友吗？”回来就待在家里哪也不去。
　　“不想见。”从小上的就是贵族学校，朋友都是一些富二代，视金钱如粪土的人，和自己说不到一起去。
　　“你这样可不行，你爸爸知道肯定又要带你出去。”这孩子从小就有主见，什么都是最优秀的，可就是一条不好，没几个朋友。
　　格伦皱起眉头“他有时间管我吗？”
　　“哼，他没时间，我有时间。今年你就23岁了，可有喜欢的人？要是有带回来见见，不管什么家庭，只要你喜欢，我和你爸都同意。”格妈妈来到她身边坐下，抚摸女儿白净的皮肤，纯天然的好。
　　“女的也行吗？”格伦看向她。
　　格妈妈愣了一下，站起身双手抱臂，在她身上从上到下巡视一遍，笑着道“阿伦，你要说喜欢男的，我和你爸才惊讶。”
　　格伦抿着嘴，皱起眉头“我怎么不像女的？”
　　“除了器官，你没一点像女的。当年你爷爷给你起名格伦，我就不同意，就是个男孩名，现在好了，真要娶媳妇。”
　　“不要说了。您去忙吧，我的事您不要操心。”哪有亲妈这样说自己女儿的，刚刚也是随口一问，没想到他们竟然一点不在乎。
　　“那可不行，再给你一年时间，不管是男朋友还是女朋友，都要带一个回来。”格妈妈不理会她的表情，继续道“若是没有，就去相亲。我可不是开玩笑的哦。”
　　“妈，你要干什么？”格伦站起身看向她，自己好像没得罪她啊。
　　格妈妈怂了怂肩道“为你的幸福考虑，你都23了，难道一点需求没有？妈妈不相信你是和尚，就这么说定了，加油哦。”说着就离开书房。
　　“妈，你不能这样！”这都什么事啊。
　　

　　☆、见面

　　这两天不知道怎么了，格伦见妈妈不出门，只好自己出门，开车来到表姐家，见她揉着头发给自己开门“你不会睡到现在吧？”
　　“凌晨三点才回来，当然睡到现在，正好，你来了帮我做午饭，我就不用叫外卖了。”
　　“我做饭？”她是睡晕了吗？
　　迟蓝这才完全睁开眼，“怎么是你，我还以为是我的助理包包。那你帮我点外卖，我饿了。”
　　“你要吃什么？”助理又不是你保姆，还帮你做饭。
　　“随便。”迟蓝来到客厅倒在沙发上，冥想了一会道“你怎么会来找我？是不是寂寞无聊了？”
　　格伦来到一旁坐下，看着手机回着她“躲我妈。”
　　“哦？小姑怎么你了？”迟蓝好奇坐起身。
　　“让我相亲。”再这样下去得先回H国才行，妈只要决定得事，无人能阻止得了。
　　“什么？！”迟蓝惊喜道“小姑也太着急了吧。那你怎么说的？”
　　格伦见她幸灾乐祸的样，语气不好道“我肯定不会去相亲。她让我最晚24岁，要带喜欢的人回家，要是没有，就让我去相亲。”
　　“哈哈，阿伦，你真的太棒了，我们家第一个要相亲的竟然是你。”迟蓝开心道。
　　“你再笑我回去了。”格伦黑下脸。
　　迟蓝立马憋住笑，继续道“你不才23嘛，最晚24，还有两年呢，早着呢，慢慢找哈~实在找不到，姐姐帮你介绍，咱绝不去相亲。”
　　“可我不想谈恋爱。”看着他们情情爱爱的，纯属浪费时间和精力。
　　“话不要说的这么早，你不是说喜欢漂亮的，一定会有一个漂亮的女生在等你，相信姐姐。”迟蓝鼓励道。
　　听她说完，格伦皱起眉头“我什么时候说我喜欢漂亮女生的？” 
　　“你忘了去年，你对一个漂亮女孩发呆。阿伦啊，你是不是还不明白自己的性取向啊？”
　　她还真不知道，难道真如妈妈和她说的这样，自己喜欢女生？困惑道“这怎么辨别？”
　　“哎呀，这还不简单，我问你，你对男生感兴趣吗？”
　　“没兴趣。”
　　迟蓝见她这么果断，继续问道“那你对漂亮的美女呢？是不是想多看几眼，甚至想拥有她。”
　　“拥有她？没有。”可想到脑海那个人，皱起眉头“想去关心她，这算不算？”
　　“算，算算。。哈哈，阿伦，你想关心谁？”迟蓝惊喜直点头道。
　　格伦见她期待的眼神，邪魅一笑“关心你啊。”
　　迟蓝还是第一次见她这么笑，不禁沦陷了“阿伦啊，我们要不是姐妹多好，姐姐一定选择你。”
　　“醒一醒，你对我犯什么花痴。”
　　“阿伦啊，你不知道刚刚自己有多帅，要是把发型一做，眼镜拿掉，换一身衣服，标准的美男子。”要身高有身高，要样貌有样貌，钱还随便花。
　　见她又对自己评头论足的，站起身“我回H国了，麻烦你对我妈说一声。”
　　“别啊，我不说了还不行。”忙拉住她的手，别人一说她衣服形象什么的，就犯毛病，就差一个人来教训她，赔笑道“难得你主动来找我，我下午也没事，我们逛街去吧。”
　　“你不怕被人认出来？”要知道她现在很火的。
　　“不怕，不是有伪装术。吃完饭，我们就出去。”
　　格伦只好答应，若不是回H国没事，早就不在国内待着了。两人吃完饭，格伦就见她一身男装，无奈道“逛个街，直接变性别的吗？”
　　“那是自然，你不知道现在大众的眼有多奸。走吧走吧。”两人在商场的游戏厅，格伦见她玩的这么开心，问道“你们公司招经纪人有什么要求吗？”
　　“没要求，你完全可以胜任。”迟蓝转过头看她“你想做经纪人？”
　　格伦躲开她的眼睛，装做无事投币抓娃娃“就问问。”
　　“哦，你要是想体验，随时和我说，我给你安排。”家里生意这么大，钱都能堆成山，对于这样的人，不知道脑子里想什么呢。
　　“嗯。”两人一下午都泡在游戏厅，不知花了多少钱，才夹出一个娃娃，迟蓝看着娃娃“抓到了，我们回家吧。”
　　“干嘛花这么多钱抓，买一个不就行了。”格伦不明白。
　　“你懂什么，晚饭去你家吃。”懒得和一个木头解释，玩的是刺激，是心情，和钱和娃娃有关系吗？
　　格伦在家没待几天，还是回H国了。看着隔壁楼，回想着表姐和自己说的话，难道自己真喜欢她？
　　这天格伦坐在学校门口的小摊上吃着东西，就瞧她背个包也到这个小摊，要了一碗经典拉面。
　　艾莉看着拉面品相不错，吹着热气吃了一口，细细品味，皱起眉头“味道还是差很多，将就吃吧。”
　　格伦听到她用国语说着，勾起嘴角，至少她没有H语说。
　　艾莉此时正好抬头见她在笑，皱起眉头，她听懂了？小声道“同学，你能听懂我说话吗？是老乡吗？”
　　“咳，听懂了。”格伦见她小心翼翼模样，真是滑稽可爱。
　　“哇，老乡，我们坐一个桌吧。”艾莉开心的端着碗来到她这桌，坐近才发现她的容貌，清爽干净“老乡，你是哪里人？”
　　“上海人。”格伦回着她。
　　“哇，我也是，姐姐好巧啊，你读的H大吗？”老乡见老乡两眼泪汪汪，艾莉好开心，学校不少中国留学生，可她没时间去结交，今天遇到好开心。
　　格伦见她将自己忘的一干二净，不过也是，一年多了，只是飞机上一面之缘，点头应道“对。”
　　“姐姐好厉害。”H大可是H国最好的大学。
　　“赶快吃吧，凉了就不好吃了。”格伦见她开心的小眼神，心情不禁跟着好起来。
　　艾莉点头“好好，不过这不好吃，有时间我带姐姐去个地方，哪儿的拉面比这好吃百倍呢。”
　　“好。”为了让她吃东西，格伦不再说话。
　　吃完东西，格伦没打算和她一起回公寓，一是不想让她知道自己住哪，二是自己要想清楚为什么见到她开心自己也会开心。
　　“姐姐还有事吗？”艾莉问道。
　　“我还有些事，拜拜。”说着向学校方向走去，艾莉看着她的背影，怎么有些熟悉呢，啊，没有加好友“阿西，看我这脑子。”
　　见她消失在眼帘，叹息道“姐姐，有缘再见咯。”
　　她们见过这一面后，格伦没有再去找她，可心中一刻不曾忘记，看着对面亮着的房间，暗自下了一个决定。
　　从这天起，格伦除了学习外，开始学习怎么做一个经纪人，因为相信她一定可以成为明星，那么自己就做她的经纪人，护着她。
　　un公司，艾莉看着镜子里的自己，汗水从脸颊流下，尤真喘着粗气“艾莉，你再这样下去，你的腰和膝盖会受不了的。”每天都高负荷练舞。
　　“尤真，我的合同还有一年半，要是不能出道，以后我不知道该怎么办？”人人都说un出明星，可没人知道有多少人在此葬送了梦想。
　　听她这么说，尤真不再说话，站起身拉起她“我陪你，我们再练一遍。”
　　“嗯嗯。”两个人对着镜子跳了一遍又一遍，纠正细微的动作，让每个舞步呈现最美的姿态。
　　朴老师隔着玻璃门，见她们又在练舞，站了一会便转身离开。
　　日复一日，艾莉给自己的压力太大，终于将自己压垮了，拖着无力的身子向学校走去。格伦正好也出公寓，见她走在前面低着头，这是怎么了？
　　跟着她到了学校，见她虚晃的身子，眼看就要倒了，立马上前扶着她，见她脸颊红的厉害，手伏在她头上“好烫。”
　　立马将她带到医务室，医生给她做了检查，对着格伦道“发烧了，需要打点滴。”
　　“嗯。”
　　格伦坐在床边，看着她安宁的睡颜，医生来到另一边坐下“她可是我们学校出名的美女，怎么会生病了呢？”
　　格伦皱起眉头看向他“她在学校很有名吗？”
　　“是啊，你不知道吗？你是H大的吧？不过你们H大也有很多人喜欢她，只是平时都见不到她。”自从那次联谊晚会上，她可是出名了。
　　医生见她不说话，继续问道“你和她是什么关系？”
　　“朋友。”
　　“哦。”医生皱起眉头，表示很怀疑这个朋友，连自己好友这么出名都不知道？
　　一直到点滴打完，格伦见时间她应该快醒了，来到医生面前“我要先去上课了，等她醒了让她回去好好休息。”
　　“好，放心，我会告诉她的。”
　　格伦出了医务室，并没有马上离开，而是坐在一旁等她出来，她可不放心。
　　真不过一会，艾莉醒了过来，看着周围环境，见旁边做个穿白衣的男人，立马吓得坐起身“这，这是什么地方？”
　　“这是医务室，你发烧了，是你朋友将你送来的，她去上课了。”医生解释道。
　　“哦哦。”艾莉扶额，早上就觉得身体不舒服，没想到是发烧了，下了床微微鞠躬道“谢谢。”
　　医生也微微回礼“没事~”一脸假笑的笑容。
　　艾莉怎么觉得这个医生有问题，笑着离开医务室，扭了扭身体，现在觉得舒服多了“朋友？难道是尤真？”说着拿出电话给她拨过去“尤真，刚刚是你送我到医务室吗？”
　　“什么？医务室？艾莉你怎么了？”尤真担心道。
　　“啊。。”艾莉立马笑着道“没事，就是发烧了，现在都没事了。”
　　“我现在去看你，你等着。”尤真挂了电话就出门了，艾莉是留学生，也没家人在身边，得多关心她才是。
　　艾莉看着手机，叹息道“究竟是谁呢？”
　　格伦跟着她回到公寓，见她回去才放心出门，真是小傻瓜。
　　

　　☆、iu组合

　　尤真打车赶到她的公寓，见她脸色苍白，心疼道“艾莉，你的脸色好差，你得好好休息几天。”
　　“我没事，打完点滴舒服多了，还麻烦你跑一趟。”艾莉不好意思道。
　　“说什么麻烦，我们是好朋友，我给你煮些粥吧。”尤真来到厨房，打开冰箱空空如也“艾莉，你都不做饭的吗？”
　　“呵呵，我不会做饭。”每天训练回来就在学校门前随便吃些。
　　“那没办法了，你吃不到超级无敌的百味粥了。”
　　艾莉见她夸张的说着，轻笑道“百味粥？你确定能吃吗？”
　　“可是非常美味的，需要各种材料，算了吧，你想吃什么，我来叫餐。”这粥可是跟妈妈学了好久。
　　“我一点不饿。尤真你去上课吧，我等会饿了会订餐的。”她今天也是有课的。
　　“你生病了，我不放心。我今天就在这陪你。”
　　艾莉见她不走，心中很开心，人在脆弱的时候非常需要陪伴，找到偶像演的电视剧，给她介绍这自己偶像，一句句给她翻译，两人聚精会神看着。
　　第二天艾莉还是去公司训练了，尤真见她这么拼也办法，只好陪她一起。看着镜子里身体随着律动舞动着，和之前相比自己进步好多。
　　尤真上前配合她一起，小声道“去年参见的两组新秀，女生组昨天出了丑闻，人气迅速下降，总监今天发了好大火。”
　　“什么丑闻？”艾莉继续跳着身体没有停下。
　　“攀上高枝了，跟富二代去酒店过夜，被拍到了。”尤真用舞蹈动作凑到她耳边小声说着“一些小众媒体已经曝光了”。
　　艾莉听完随着音乐，转头看向她，四目对视“你是怎么知道？”两人配合十分默契。
　　“当然是公司里传的，不小心听到的，现在狗仔记者向公司要钱呢，要是不给，就卖给大媒体，总监知道很生气。”说完对艾莉抛了眉眼。
　　两人一边说话一边跳舞，没有一丝停顿，也没第三人能听到她们对话，只觉得她们配合天衣无缝。
　　“那不是拖累其他成员？”艾莉叹息摇头“一点都不负责任。”
　　“是啊，才红起来，就出这事，以后路难走了。”果不其然，两人没跳完，朴老师就通知大家开会。
　　所有练习生都到了，还有去年出道的男女组合。总监黑着脸，冷声道“从你们进公司起，就告诉你们，你们是un练习生也代表着un的形象，特别是已经出道的人。我签你们，是把你们培养成大众偶像，你们获名，公司得利。合同期间一切听从公司安排，想要飞上枝头做凤凰的，我不阻拦，只要不要被抓着，不给公司摸黑。但是若出了事，公司是不会出钱给你们擦屁股。公司只会维护公司形象，你的形象和公司没一丝关系。中国有句古话，水能载舟亦能覆舟。”
　　练习生们纷纷低头，总监的意思很明白，出了事公司不会出钱帮我们解决问题，只能靠自己。
　　回到排练室，尤真叹息道“这下惨了，她们没救了。”
　　“哎，那我们以后是不是也要小心，现在做什么事要是被拍到了，以后就是丑闻。”艾莉看着镜子自己，这条路好难。
　　“嗯嗯。不过，我们不是在公司就是在学校，有什么可拍的。”
　　“还是小心些为好。”
　　这件丑闻给练习生们上了一课，红极一时的女子组合，因为这次事件陨落了，连累了其他三人一起被公司雪藏。
　　此后，公司更加要求练习生注意自己的身份，我们和大众不同，我们存在大众的眼中，做事更要小心万分。
　　一直到下半年，公司又来新通知，公司要直接推出两个组合，男女两个小组，每组只有两人。还是和之前一样内部选拔。
　　艾莉看着通告，欣喜的看向尤真“真真，我们机会来了，我们两个一定要成组。”
　　“嗯嗯，我们要加油。”她们到公司也两年了，一定要抓住这次机会才是。
　　大家都知道机会来之不易，每人都兴奋了起来，每天都很多人很晚才回去，艾莉更是在公司旁租了旅馆，就是为了多练习一会，早到一会。
　　考核当天，艾莉没像之前那样兴奋，而是更加严谨对待，尤真见好友坚定的眼眸，心中更加坚定。
　　三天严肃考核后，艾莉拉着尤真紧张道“真真，我们真的可以吗？”
　　“当然，你的努力大家都看在眼里，一定可以的。”尤真鼓励着她。这时朴老师拿着成绩单来到公告栏，贴上之后看了艾莉一眼，露出欣慰之色。
　　尤真率先上前，扒了开人，看着艾莉第一，自己第二，不可置信的擦了擦眼睛“莉莉，莉莉，快来，你是第一耶。”
　　艾莉听到自己的名字，来到前面，看着名字，激动的流下泪水，捂着嘴傻笑，见好友是第二，相拥而泣“真的太棒了，真真。”
　　“嗯嗯，莉莉你太棒了。”这一年若不是有她督促，自己不可能第二名。
　　朴老师见她们都看完成绩，才开口道“艾莉，尤真，你们跟我来。”
　　“是。”两人手牵手跟着朴老师来到总监办公室，总监见她们眼睫毛还湿着，开口道“恭喜你们，可有想过组合的名字？”
　　艾莉一鞠躬，激动道“谢谢总监，我们之前想过，如果能成组，我们就叫iu女子组合。”
　　“iu女子组和？”总监点头“那就叫这个名字吧，明日公司官网会正是宣布你们成组，你们的首秀，就在五日后车秀哉前辈的演唱会。”
　　“哇，真的吗？车秀哉前辈，我太喜欢前辈的歌。”尤真激动说着，他可是有音乐不老之神称号，他出的歌非常符合大众口味。
　　“那你们可要好好珍惜这次机会。”总监说完看向朴老师道“朴老师这段时间你先带她们。”
　　“是，总监。”
　　两人跟朴老师来到摄影棚，对摄影师道“她们将是新出的iu女子组合，给她们拍几套宣传照，还有她们适合什么风格，你们研究下。”
　　造型师看着她们，来到尤真面前“你愿意剪短发吗？”
　　“多短？”尤真心慌道，她可没流过短发。
　　“齐肩，你们既然是两人组合，那就甜美和高冷两个形象，现在大众比较吃这两种口味。”相对于艾莉的美貌，她更适合高冷形象。
　　“好。”她们现在没选择余地。
　　两人坐在化妆镜前，艾莉没有说话，看着镜子的自己，就要出道了，怎么感觉一切都不太真实。
　　化完妆，两个看了一眼对方，哇，心中各自惊叹，真真也太高冷范儿了，莉莉真的太可爱了吧。
　　朴老师看着她们，满意点头“不管你们私下是怎样，一但化上妆，就要进入属于你们角色里。”
　　“是。”两人应道。
　　摄影师看着她们，夸赞道“你们很漂亮，来，要开始拍摄了。”
　　两人按照摄影师的要求拍了很多照片，这也是她们有史以来第一次拍真正的艺术照。看着电脑里的自己，艾莉有些脸红，自己怎么能做出这样娇滴滴的表情。
　　修图师看着她们，满意点头“你们形象很好，都不用我们修太多。”
　　拍完照，朴老师带她们到休息室，介绍道“这间以后是你们专属房间，明天会有贴上iu女子组合休息室。”
　　艾莉看着房内有两个化妆镜，一个很大衣柜，还有一套沙发，这也太好了吧。
　　“都坐吧，我要和你们说些事情。”见她们老实坐好，朴老师拿出一沓文件，看着她们“这是你们当时签的合同，里面有说明，练习期出道，所有薪酬是二八分成，公司八，你们二。当然你们合同到期后，再签un的话，可以和公司重新谈薪酬。”
　　“是的老师，这些我们知道的。”艾莉应道，这些她们都知道。
　　“没意见就好，公司会给你们安排一套高级公寓，明天你们就搬进去，你们以后的活动暂时由我安排。”朴老师继续道。
　　“是。”两人点头应道。
　　接下来朴老师给她们说一些形象事宜，还有自己的公众账号，为了自己形象，不能乱发消息。交友网站上，简介全部换成iu女子组合成员，因为她们名字很艺术，公司并没有给她们换艺名，全部用了真名。
　　一直到深夜，两人才离开公司，因为明天要搬进新公寓，要回去收拾东西。
　　这一夜艾莉几乎没有睡，公司官网将在10点选择iu女子组合成立，早上8点公司的搬家车就来到楼下了。
　　格伦早上起来，看了楼下一眼，见她在旁边指挥，瞬间惊醒了，她要搬家？穿上拖鞋跑到楼下，见她带着口罩在搬家，皱起眉头又跑回楼上，穿好衣服。
　　打车跟在搬家公司后面，见前面车子驶进高档公寓，司机停下车为难道“我们进不去。”
　　“这是什么地方？”格伦皱起眉头道。
　　“这是有钱人住的地方，我们进不去。”师傅回道。
　　格伦付了钱，下车来到公寓大门前，一个保安上前道“小姐你住里面吗？不是此小区业主，不能进去。”
　　“我要买房。这小区房子怎么卖？”高档小区的规矩她当然知道。
　　“啊？小姐，你确定吗？”保安愣住了。
　　格伦皱起眉头“找你们经理来。”不想和他多费口舌。招待室，经理看着她一身休闲装，身上并没有什么名贵的物件，皱起眉头道“小姐，您要买房？”
　　“是，今早有人搬进来，我要知道她住哪一栋几楼几室。”
　　经理见她这么说，轻笑道“小姐，我们不会告诉您其他业主信息。”
　　格伦看着他“我要买她对面那栋的同层。”见他眼露不屑，从口袋里掏出一张卡，放在桌子上“现在可以说了吗？”
　　经理拿起黑卡，皱起眉头，态度立马就变了“您稍等。”说完便出去了。
　　不一会就见进来两个人，为首的男子将卡还给她，微微鞠躬道“格小姐，请问有什么需要？”
　　“小区全景图有吗？”格伦看着他。
　　“有的。”拿出平板将全景图调出来，放在她面前“您看，这是小区全景。”
　　“今天早上搬来的，是哪一户？”格伦看着小区全景问着，他身后经理立马开口道“9号的1501室。”
　　“嗯。”找到标有9号的楼，看着1501是左边，指着隔壁8栋道“我要买这户1502。”
　　“你稍等，我来确定下。”
　　不出一个小时，就买了一套房子。格伦来到自己买的房子中，拿几件衣服就可以入住。看着隔壁她闪过的身影，勾起嘴角。
　　

　　☆、首秀

　　中国上海，格妈看着手机里的消息，H国消费八百多万，惊讶道“哇，阿伦花钱了，老公啊，你看，阿伦花钱了。”
　　格爸看了她手机一眼，淡定道“才花这些，有什么大惊小怪的。”
　　“这可是她花的最大一笔钱，也不知她干什么了，你说我要不要问问。还是不了，要是在追小姑娘，问了她也不会说。”格妈脑洞大开。
　　“你就不能盼着她好，追什么小姑娘。”格爸还是希望女儿可以结婚生子。
　　“老顽固，阿伦的形象绝对是娶的那个。”
　　格爸懒得理她，看着手里文件“我还有事要忙，不要找我说话。”
　　“切~”好奇心驱使下，格妈还是查了消费地址。
　　H国公寓，艾莉看着大房子，摊在沙发上“真真啊，我是不是在做梦啊。”
　　“呵呵，不是哦，快收拾一下，要去公司了。”尤真将箱子拉到房内，来不及收拾，要快点赶到公司，一会要宣布她们出道了。
　　“对对，快些走吧。”这儿离公司很近，两人叫了车直接到公司。朴老师见她们来了“先去化妆，一会我们要拍个视频。”
　　“是。”两人来到自己的休息室，不一会来一个化妆师和造型师，帮她们上妆。拍视频是第一次与大众见面，先是公司发布，随机各自转发到认证的账号下。
　　十点刚发布，就有人迅速评论了，艾莉看着下方的评论，评论都是‘姐姐好漂亮’，‘这是两人组合吗？’，‘un又出女子组合啦。’
　　尤真见自己的粉丝个数的上涨，开心道“艾莉，你多少粉丝了？”
　　“109个了，又涨了一个，110个。”两个开心的看着粉丝在涨，朴老师见她们大惊小怪的，开口道“好了，一会要去见车秀哉前辈，准备一下。”
　　“哦。好好。”尤真立马点头。
　　两人跟着朴老师来到车前辈的工作室，尤真难掩欣喜，恭敬道“车前辈好。”
　　“呵呵，你们好，快坐吧，”
　　两人安静坐着，朴老师开口道“车前辈，准备让她们唱什么歌曲？”这算她们首秀，也是网络是直播，最好的露面机会。
　　“蓝色大海，这首行吗？”车秀哉看着她们。
　　“行行，我最欢喜前辈这首歌。”尤真激动回道，这首算是老歌，热度丝毫不减，这两年似乎有回春的现象。
　　“那就这么说了，你们先练歌，明天到演唱会现场彩排一下。”车秀哉说完站起身道“朴老师我就不多陪了。”
　　“好，您忙。”朴老师站起来点头应道。
　　回去的车上，朴老师开口道“蓝色大海这首歌很静态，不用融入舞蹈，但也不能一点舞蹈动作没有，晚上你们想着该怎么排舞。”
　　“是。”艾莉恭敬道，她到现在不敢说，没听过这首歌，这两年很少听H语歌，都在听偶像的。
　　回到公司排练时，尤真见朴老师走了，才小声道“艾莉，你怎么了？感觉不开心啊？”
　　“我没听过蓝色大海这首歌，怎么办？”艾莉一脸担心看着好友。
　　“啊？拿我放一遍给你听，很好学的。”尤真手机播放蓝色大海，很简单的旋律，可歌词深入人心，听一遍便喜欢上，怪不得尤真这么喜欢他。
　　“那我先背歌词。”艾莉带上耳机，沉浸在这首歌的世界里。尤真没有打扰她，而是想着这首歌可以配什么舞蹈动作。
　　与世隔绝的艾莉不禁跳起芭蕾的舞步，轻盈的踏着沙滩，眼看海水要侵袭到脚面，轻盈的退后两步，与大海似乎在打情骂俏。
　　尤真从镜中看她沉醉的模样，还有她刚刚几个动作，突然豁然开朗“对啊，可以用芭蕾轻盈的舞步。”
　　艾莉听了四五遍，记住了歌词还有旋律，拿下耳机见好友盯着自己看，疑惑道“怎么了吗？”
　　“莉莉，你真是天才，你刚刚跳了什么，你知道吗？”
　　“我有跳舞吗？”刚刚不过是在躲开海水而已。
　　尤真将这首歌放扩音，笑着道“你看一遍。”配着歌词，还有敲到好处的舞步，和这首完全融合在一起，动作轻柔干净。
　　“真真，你好美啊。”艾莉不禁鼓掌道，不同以往现代舞动感，这一舞犹如蜻蜓点水，让视觉上豁然一新。
　　“不，是你好美，莉莉，你刚刚就是这样，我不过加了些动作里面。”若不是她，自己怎么可能想到这些。
　　两人在排练室待了一下午，朴老师才来找他们，见她们自信唱跳，看了一遍点头道“没想到你们竟然可以排的这么好。”
　　“谢谢朴老师。”两人感激道，这是有史以来朴老师第一次夸她们。
　　“加油，晚上早些回去，明天我们去彩排现场。”
　　“是。”
　　格伦躺在新家里，看着手机，iu女子组合，上面还发了三天后在车秀哉演唱会上的首秀海报。原来是要出道了，勾起嘴角。搜了一下车秀哉演唱会，没有门票了，在网上找了票贩子，一番沟通两倍的价格买了最贵的vip座位。
　　由于要彩排和演出，艾莉和学校老师请了假。导师没想到她真会成为明星，向班里学生一顿宣传，艾莉个人账号粉丝涨了几百个粉。纷纷评论‘学姐好漂亮’，“学妹加油”，“加油加油。。”都是一些鼓励话语。
　　艾莉也打电话告诉了爸妈，说自己要演出了，让姐姐想办法翻墙看自己演出，因为这场演唱会是网络直播的。
　　艾希当然答应了，妹妹第一次演出，当然要支持。只是她不是翻墙看演出，而是向公司请假，和爸妈一同到了H国，托人买了三张靠前的演唱会座位。
　　一直到演唱会当天，人潮人海，两人不禁看呆了，没想到有一天可以万人瞩目。朴老师看着她们，鼓励道“相信自己就是那颗最闪耀的星，心里不要慌，知道吗？”
　　“嗯嗯。”两个手牵手点头应道。
　　“iu女子组合到你们了。快上台。”这时工作人员突然喊道。
　　两人在灯光暗下，立马走上台，朴老师看着她们的背影，鼓励道“iu女子组合加油！”
　　听到老师的话，两人这一刻信心满满，一切的准备都是为了这一刻。当两道灯光照射到她们身上时，两人深深一鞠躬，甜美的声音道“大家好，我们iu女子组合，请多关照。”
　　这时蓝色大海的音乐想起，两人相互一眼，轻柔的舞步伴随着美丽的歌声，让台下欢呼一片。
　　格伦看着她优美的身姿，嘴角不禁仰起，她做到了。
　　艾爸艾妈看到女儿出现在大屏幕上，激动的相互抱在一起，眼眶湿润。艾希看着爸妈，激动道“爸妈，你们要开心，妹妹她离成功又近一步。”这其中的辛苦只有她一人知道，她从没有在家人面前抱怨训练有多苦。
　　朴老师见她们发挥稳定，露出欣慰的表情，她们没有让自己失望。
　　舞台上两人漫步舞姿，台下观众双手随着节奏挥舞，让她们露出最甜美的笑容。短暂的几分钟表演终究要落幕，两人深深一鞠躬“请大家多多支持我们。”艾莉露出一个可爱表情，让台下男同胞大声回应。
　　两人走下台，艾莉愣在的原地，喘着粗气道“真真，我没出差错吧？”
　　“你们都没出差错，表现很好。”朴老师出现在她们面前，轻轻的抱了她们一下“你们很棒。”台风十分稳，一点不像新人。
　　直到舞台上车前辈声音响起“她们是不是非常可爱？”
　　“可爱。”台下异口同声回着。
　　艾莉听到欢呼声，开心道“真真，我们成功了，呵呵。”两人开心的抱在一起，原来被人喜欢是这么的幸福。
　　“先回去休息下。”朴老师让她们回到休息室。
　　一直到演唱会结束，她们与车前辈告别，才坐车回到公寓，看着大门前三个身影，艾莉睁开大眼“停车，停车。”
　　“莉莉，怎么了？”尤真看向她。
　　“我爸妈他们来了。”打开车门开心的跑向他们“爸妈，姐。”
　　艾爸艾妈见女儿飞奔过来，开心的接住“跑慢些，跌倒了怎么办。”艾希看着妹妹，笑着道“演出很棒。”
　　“呜呜，爸妈你们怎么来了。呜呜。。”流着泪开心问道。
　　尤真站在车旁，不忍打断道“艾莉，我们先回去。”艾莉这才擦干眼泪，“爸妈，姐，你们先上车，我们回去再说。”
　　尤真见她们一家团聚，突然想爸妈了，开口道“莉莉我今晚回家，我也想爸妈了。”
　　“谢谢你真真。”
　　“叔叔阿姨，姐姐，我就先回了。”尤真礼貌道。
　　艾莉帮爸妈翻译，艾爸立马道“谢谢，孩子你很棒。”
　　“谢谢叔叔，拜拜~”
　　艾莉见好友走了，拉着爸妈上楼，艾希见这么好的公寓“爸妈还担心你在H国住不好吃不好呢。”
　　“嘿嘿，我过的很好。爸妈，你们什么时候来的，怎么也不和我说一声。”她没想到爸妈会来H国看自己。
　　“还不是你姐出的主意，让我们给你一个惊喜。”艾妈心疼的看着孩子。
　　“哼，就知道是她。”一家人大半年没见，自然很多话要说。
　　格伦站在窗前，看着手机里录的影像，为了你买了房，看到你成功我很开心，艾莉，我是你的粉丝吗？深深的沦陷了吗？等着我。
　　

　　☆、一丝凉意

　　自从首秀后，iu女子组合迅速进入H国大众眼帘，iu组合的粉丝一天涨了两万多，其中一部分粉丝是中国留学生，支持艾莉。
　　刚出道很忙，艾爸艾妈他们在第二天便离开了H国。公司现在全力将她们推向大众，只要有露面的机会她们都会在，公司前辈也会带她们上节目，她们的首个单曲也在录制中，每天忙着MV录制，帮广告商站台，业务越来越熟练。
　　在她们一切如旧时，发生了一件事。这天朴老师带她们去一个地方，艾莉见老师脸色不好，小心问道“老师，是不是有什么事？”
　　“等会你们要和一位投资商吃饭，你们要以大局为重。”朴老师看着她们，眼神有些深沉，“如果不是很过分，你们忍一下。”
　　这话说的两人蒙了，尤真惊恐道“公司让我们去陪酒？”
　　“让你们见个面，有我在，不会让你们出事。”他能保证的只有这些，得罪这些人，她们的星路就渺茫了。
　　“老师，真的会护着我们吗？”艾莉看着他问道。
　　“不是很过分，我不能说什么。如果你们忍受不了，不强求，只是后面公司怎么安排我就不知道了。”有谁能躲过去，除非你很有钱很有权。
　　尤真拉着好友“莉莉，我们怎么办？”
　　“我们去看看，或许没我们想的那么可怕。老师，如果我们喝醉了，能将我们送回家吗？”这是她最后的要求。
　　“嗯。”
　　这一路上没人再说话，到了地方，一看就是高档酒店。带她们来到包间，见总监也在，朴老师歉意道“路上堵车，来晚了，抱歉。”
　　“无妨，都坐吧。”其中一个男子看着她们笑着道。
　　两人小心翼翼坐下来，总监这才开口道“艾莉尤真，这位就是泰康集团的金社长，旁边这位是李副社长。”
　　两人点头问候“两位社长好。”
　　“呵呵，简单吃个饭，不用拘束。见到真人更漂亮了，崔总好眼光啊。”名叫金社长的对总监开心道。
　　总监笑着道“不漂亮怎么让大众喜欢，只有大众喜欢，崔总才会有兴趣不是。”
　　“崔总啊，还是你懂我。来，我敬两位一杯。”金社长笑着对她们。
　　艾莉看了一眼尤真，端起面前的酒杯“金社长，请多指教。”慢慢喝下杯中的酒，也这是第一次喝这么高度的酒。
　　尤真见她喝了，没办法端起酒杯“请多指教。”
　　“两位美女性情很可爱，不错啊。”李副社长夸赞道。
　　总监见他们心情不错，对着艾莉她们道“难得两位社长今日开心，你们敬两位社长一杯。”能不能继续让他们投资，就看今晚的了。
　　艾莉看着他们，给自己倒了酒“请两位社长多多支持我们。”说着喝完半杯酒。
　　“美女要求，怎能不应。”
　　朴老师看着她们左一杯右一杯喝着，沉下脸不再去看她们。艾莉觉得眼前一片模糊，晃着头“不行了，不能再喝了。”
　　金社长见她这样，来到她旁边坐着，手刚要触碰到她，朴老师站起身道“总监，她们明天还有安排，我们先送她们回去休息。”
　　总监看了他一眼，抿着嘴，看向两位社长，笑着道“没想到她们酒量这么差，下次一定不让两位社长扫兴。”
　　“埃一。。这样才可爱嘛。”金社长瞧着长相甜美的艾莉，手放在她的肩上，来回轻轻触摸。
　　朴老师见状，笑着道“两个小女生不懂，还望见谅。”拉起艾莉，让他靠在自己肩上，看着尤真眼中闪过一丝精明，伸手拉起她“两位社长，总监，我就先将她们带回去了。”
　　“朴老师需要帮忙？”李副社长见他抱着两个，有些眼红道。
　　“两个小孩，我可以的。”将她们带出房门，拐弯处，尤真离开朴老师，帮他一起扶着艾莉“这傻子真把自己喝醉了。”
　　朴老师看着她，夸道“你很聪明。”还知道装醉，至少可以保护自己一下。
　　“我只是酒量比她好些。”尤真见好友真的醉了，几人上了车里，抱着好友坐在后排，一直回到公寓，两人将她扶回公寓。
　　朴老师见她不省人事“明天我晚些来接你们，她就交给你了。”
　　“嗯，朴老师，谢谢你。”如果她们不是朴老师带着，不知道会是什么样，真心感谢他。
　　“你们是我的学生，我见不得脏东西。好了，早些休息。”
　　尤真送他到门前，回到客厅，见好友眼角流下一行泪，轻轻为她擦掉“没事了，莉莉，我们到家了。”见她没醒，又不忍拖动她，从房间拿出被子盖在她身上，自己则睡到另一张沙发上，就这样安静看着她。
　　这一夜，尤真照顾她醒了几次，喂她喝一些水，知道酒烧着难受。
　　清晨阳光洒进来，艾莉睁开眼，用手捂着头，蒙状的看着四周，见好友睡在旁边，想着昨晚发生的事，头的剧痛告诉自己昨晚醉了。轻轻的离开客厅，到浴室洗了澡。
　　艾莉洗完澡出来，见好友在做早饭，来到吧台“今日怎么下厨了？”
　　“我把牛奶热下就可以吃了，头还疼吗？”把煎蛋放在三明治上，热了两杯牛奶，放一份在她面前“如果吃不下，多喝些牛奶。”
　　艾莉一脸幸福的看着她“真真啊，突然发现你好贤惠。”幸福的喝了一口牛奶，瞬间忘记头疼。
　　“哼，我一直都很贤惠，你才发现嘛？”拿起三明治吃着，她只是一般不轻易下厨。
　　“今天格外的贤惠。”
　　尤真吃东西，看了一眼她问道“莉莉，你为什么要做明星？”
　　“我从小就想做明星，我就是做最闪耀的星。”这个答案不知告诉多少人，十几年不从改变过。
　　“哦。。哪如果以后还要陪那些投资人喝酒，你还愿意做明星吗？”甚至是更多，是她们接受不了的。
　　见她这么问，艾莉放下手里的三明治，低下头“不知道，不过有朴老师保护我们，应该没事的。”
　　“他只带我们到合同结束，不会一直做我们的经纪人。”从昨天朴老师的态度就能看出，想要红，这些应酬避免不了。
　　如今刚有些起色，大众刚知道iu女子组合，国内都没几个人知道自己，就此放弃，不甘心啊，轻叹道“我梦了十几年，怎能轻易放下。”
　　“那就以后再说吧。先吃饭，然后再休息下。”至少在合同期间内，她们的时间属于公司。
　　艾莉轻轻点头“嗯嗯。”
　　一直到年底，iu女子组合被公司推到顶峰，三个月时间从一开始的一百多粉丝，到现在一百三十万，都在证明这个组合的红火。
　　现在她们走在大街上就会被认出，根本不敢出门，一般休息就在家中睡觉。这天艾莉来到学校考试，这段时间几乎没来上课，不知道能考几分。
　　学校门口却站了两队人，还以有媒体拿着摄像机在等着。艾莉在朴老师的护送下到达考场，看着同场考生看向自己，纷纷点头笑着回应。
　　更可怕的是，还有纸条扔到自己的桌上，见老师是背影，周围几人给自己鼓励眼神，艾莉用无声口型对他们“谢谢。”
　　就这样艾莉考完期末考试，成绩只是刚刚及格，她可不敢全抄了，要是考个第一，那才尴尬呢。
　　眼看要过新年，艾莉还是开口问道“朴老师，春节我能回家吗？”
　　“可能不行。春节特别节目邀请了你们，这可是最重要的机会，你们是要去录制这个节目。”
　　“哦，好。”今年不能回去过年了，妈妈知道一定又会说自己。
　　听她失落的话语，宽慰道“我知道春节是中国最重要的日子，以后还有机会，今年就在H国体验一下春节吧。”
　　“我没事的，就是妈妈知道一定会啰嗦。”艾莉笑着解释。
　　“节目结束，你跟我回家，我妈妈可是很想见你。”尤真盛情邀请着。
　　“嗯呢。”
　　见她们感情这么好，朴老师也放心，找个舒服的姿势躺着。她们刚到了釜山，等会要去参加一个品牌活动。
　　刚到会场，见外面很多人围着，手里还拿着她们的横幅，还有她们的照片，两人下车和她们打招呼，“艾莉，我是中国人，我好喜欢你。”突然冒出一道亲切的中文。
　　艾莉看着她，开心的一笑，对她比格心。那个粉丝激动的跳起来，大声道“艾莉，我爱你，我会一直支持你。”
　　两人从人群中来到会场中间，对着摄影机拍了几张照片，会场主持人看向艾莉，亲切问道“艾莉，很高兴见到您。”
　　“我也很高兴来到会场，与大家见面。”流利的H语回着她。
　　“您真人比照片上更漂亮。”艾莉见她一顿猛夸自己，谦虚道“您客气了。”
　　主持人继续问道“您是中国人，在H国有这么人喜欢你，有想过以后就留在H国吗？”
　　艾莉看着来的都是H国人，笑着应道“如果可以，我会考虑留下，有这么多可爱的粉丝，回到国内，我也很舍不得。”
　　“哪您觉得，中国和H国相比，您更喜欢哪呢？”
　　“中国是我的故乡，H国是我第二故乡，我都很喜欢。就像今天推出的新产品，不仅要让H国大众喜欢，要让更多外国人来喜欢。”对于她刻薄的提问，艾莉巧妙的还回去。
　　主持人立马接道“是的，我们的产品会向着国际化走去，不知道两位可有用过我的产品呢？”
　　尤真拿起话筒回道“当然用过，真的很好用，我们熬夜都靠它来拯救皮肤了。”
　　“哇，怪不得两位皮肤看着就是比我们好呢。”
　　艾莉听着她臭屁，脸上依旧要笑着点头回应，终于提问结束，两人在展柜拍拍了几张照，尤真假笑小声道“老女人，真的好烦。”
　　“呵呵，习惯就好了。”两人对镜头摆着姿势，这段时间见的奇葩还少吗。
　　“呵呵~~~”
　　

　　☆、签约

　　艾莉第一次没有回家过春节，这个新年过的总觉得空落落的。不过很快这种感觉就不见了，三天后她们又开始忙碌的工作。
　　不知何时起，中国大众开始关注iu女子组合，更多的国内粉丝关注了艾莉，更是在下面留言，让她回国发展。
　　四月的一天，格伦回到国内，将艾莉的简介交到表姐手上“你们公司能签她吗？”
　　“谁？”迟蓝翻开文件夹，看着一个长相甜美的女生，上面附着全部资料“艾莉iu女子组合成员？”
　　“是，她的条件很不错，你们应该可以签吧。”
　　H国的un可是亚洲出名的明星生产工厂，不过这女孩是中国人，能有这样成就，的确不错，惋惜道“她现在可是un当红门面，你觉得un能放人吗？”迟蓝看着女孩的脸，总觉得在那见过似的。
　　“你就说能不能签。”一定要把她签回国才行，一个女孩子在国外很不安全，她的合同应该快要到期了。
　　迟蓝看着她，轻笑道“当然能签。不过她和你什么关系？竟能让你亲自来找我。”
　　“没什么关系，顺便把我也签了，我要做她的经纪人。”格伦说完见她用异样的眼睛看着自己，轻咳道“她是我偶像，不行吗？”
　　“偶像？？”迟蓝笑了出声“哈哈，行，我没说不行。你把她搞定，我马上签。”偶像，你骗鬼吧，再翻开简介，仔细看了一下，这个女孩真的很漂亮，原来她喜欢这样的。
　　格伦见她又细细品味起来，将文件夹夺过来，起身离开留下一句话“等我电话。”
　　“哈哈，好。”留下迟蓝一脸吃瓜，这下可有好戏看了。
　　格伦回到H国，并没有马上找到艾莉，而是看着日历，现在是四月，她的合同应该还要几个月，该怎么说她才能答应呢，这时突然想到表姐是她偶像，嘴角微扬，来到她的楼下等着。
　　一直到深夜，一辆车才停到她面前，艾莉和尤真从车上下来。两人无视从她面前走过去，见她们要进去，格伦才开口用中文道“请问谁是艾莉？”
　　汉语？艾莉转过身看她“你是中国人？”
　　“是。我是点芒传媒有限公司的经纪人，格伦。”格伦直接说出公司的名字，如果她是表姐的铁粉，一定知道这是表姐所属的公司。
　　“点芒？”艾莉看着她，怎么很熟悉呢。尤真见她们用中文说话，疑惑道“艾莉，她是谁？”
　　“哦。是一个朋友，真真你先上去休息吧。”艾莉让她先离开，尤真见她也是女生，点头便离开。
　　还挺聪明的，格伦继续道“我们换个地方谈吧。”侧过身，示意她跟自己来。艾莉想着小区保全很好，便跟她离开。
　　艾莉跟她到了隔壁一栋，瞧她熟练的打开门，小心跟在她身后。格伦见她四处观望，轻声道“喝什么？”
　　“白开水就行。”艾莉坐在沙发上看着她的身影，疑惑道“我们之前是不是见过。”
　　“没有，我们第一次见面。”倒了一杯温水放在她面前，看着她“我就不拐弯了，你和un的合同应该快要到期了，有没有考虑回国发展。”
　　“回国？国内的人都还不知道我吧？”一但回去就等于重新开始。
　　“不要小看自己，你在un做了快三年练习生，加上iu女子组合出道，回到国内做什么都事半功倍，而且迟蓝小姐可是非常期待你可以回去。”抛出最诱人的饵料。
　　“真的吗？蓝姐姐她知道我吗？”艾莉激动的看着她。
　　格伦点头“是真的，这有迟蓝小姐的一段视频，你看下。”这是可下午找表姐录的。
　　艾莉接过她的手机，看着偶像出现在眼帘，视频里，迟蓝整理自己的仪容，甜美笑着道“你好，艾莉，听说你是我的超级粉丝，我很荣幸。现在你也成为一名偶像，我要恭喜你，期待你可以回国发展，这样我们就可以见面啦，我可是非常期待和你见面哦~”
　　艾莉捂着嘴点头道“蓝姐姐，我也期待和你见面。”
　　格伦听到表姐装出来的语调，鸡皮疙瘩就起一身，不过对她的效果很好，乘胜追击道“和点芒签约，不至这些，你可以回到父母身边，不需要在外漂泊，点芒给你的绝不比un差。前两年薪酬□□分，你六，公司四，所有衣食住行公司给你配，后面续签薪酬可以再谈。”
　　艾莉见她款款道来，将手机还给她，轻声道“我只有一个要求，我不陪任何人应酬。”
　　格伦皱起眉头，冷声道“应酬？un让你去应酬了？”
　　见她眉头皱在一起，轻笑道“这不很正常吗？你到底是不是经纪人？”
　　“我保证，有我在，公司不会让你做不喜欢的事。”她疲惫的笑容让自己心疼，她究竟做了多少自己不喜欢的事。
　　“如果我签点芒，你以后就是我的经纪人吗？”不知道为什么，她说的话自己竟然会相信。
　　“是。而且我向公司保证，一定要签到你。”
　　艾莉见她这么认真，笑着道“那要是签不到我怎么办？”就想逗逗她，现在自己也给不了她答案，回国就意味着iu女子组合要解散了。
　　“你会签的，因为我能给你想要的自由。”
　　对上她真诚的眼眸，艾莉心动了，低头看了看时间，站起身道“我会好好考虑的。留号码还是加好友？”
　　“用国内的号码吧。”让她扫自己的二维码，就这样两人加了好友。
　　艾莉回到公寓，见好友坐在沙发，笑着道“怎么还没去休息？”
　　“等你啊，刚刚那个人是谁？”
　　“她要签我，想让我回国发展。”艾莉并没有想瞒着她，如果自己走了是对她的不负责任。
　　尤真知道她是在担心自己，笑着道“如果条件好，就回去呗。不用担心我，我就想做个二流明星，之所以一直这么努力就怕拖你后退。”
　　“真真，我迟早要回国的。”根在中国，飞再远终究要回巢。
　　“我明白。那明天你就直接告诉朴老师，回国吧，我会去看你的。”尤真抱了抱她，H国只是她的起点，终点终究在中国。
　　“谢谢。”真心感谢她，无论做什么，她都帮着自己。
　　第二日艾莉将自己的想法告诉了朴老师，看着她们一对姐妹花，惋惜道“没想到你这么快会回国，大好前程就这么葬送了？”本想把她们捧成亚洲最火女团。
　　“无论我到哪，都会努力，朴老师，在H国这几年，我最该感谢的人就是您。知道您对我们期望很大，做这个决定，让您失望了。”艾莉愧疚的说着。
　　“还有三个月时间，un的合同随时等你签。再好好考虑，好吗？”他还是不忍放她离开。
　　“是，谢谢朴老师。”
　　当天晚上，格伦又来她的楼下等她，艾莉见她来了，来到她面前轻声道“你不必每天都来。”
　　“我是你的经纪人，要习惯和你一起。”格伦低头看着她，眼中闪过一丝笑意。
　　艾莉被她逗笑了“我还没和你签合同呢，怎么你就成为我的经纪人了？”
　　格伦从背后拿出一个文件袋，放在她手里“这是点芒的合同，里面每一项条款只要你不能接受，就提出来。”
　　“公司是你开的？想改就改？”虽然这样说，还是将文件袋拿在手里。
　　“为我的艺人争取最大权益，是我的职责。”
　　“不错嘛。我会好好看的，如果签了，我会交给你。”艾莉没理她便上楼了，如果能和她一起工作，好像也不错。
　　格伦看着她背影，开心的笑起来。
　　晚上艾莉将合同发给了姐姐，因为她看不了合同，所有合同上的事情都是姐姐帮自己看，只要姐姐说没问题，就可以签约。
　　艾莉发完合同，看着新加的好友，找到格伦的名字，明明是个男生名字，发了一条消息过去【你就住我隔壁吗？】
　　格伦看着她发的消息，立马回道【嗯，有事随时呼叫我，138****8888，这是我的手机号，存下。】
　　【额，你这手机号也太多8了吧。】艾莉数了数，几乎都是8。
　　嗡嗡，又弹出一条消息【想要可以送你。】
　　【可别。我们现在可没任何关系。】
　　格伦勾起嘴角，快速打字回道【很快你就是我的艺人，可是亲密的合作伙伴。】
　　【等是了再说吧。我要休息了，拜拜~】艾莉回了她，就拿睡衣去洗澡了，想了想还是到阳台，没想到她也站在阳台，趁她没看到迅速离开。
　　格伦刚回完【好的】，抬头就见到她的背影，笑容自然挂在脸上。
　　第二天艾希将妹妹发来的合同仔细看了一遍，这是一份不需要修改的合同，里面所有条约都是为妹妹考虑，这让她很疑惑怎么会有这么好的经纪公司，还特意打了她们电话询问，这是不是一份正式合同。
　　艾莉收到姐姐回复，看着眼前的合同，合同生效期正好是自己和un到期的第二天，拿起笔签下了名字，只是这份合同并不想马上交给她。
　　un一直没收到自己的回复，总监也开始着急了，开始找艾莉谈话，只是那天在酒桌上总监的态度，早已对他失去了敬畏，没有如他的意，依旧回绝了。
　　不知道是不是报复，给iu的工作每天都排的很满，无论大小品牌活动，都让自己和尤真过去，这让她对un更失望。
　　一直到合同期的前一周，艾莉才将合同给格伦。在un的最后一天，朴老师将她们叫到办公室，拿出两张卡放在她们面前，“这是你们这段时间的薪酬。”
　　艾莉接过卡，还是第一次拿工资“谢谢。”
　　“凌晨公司会宣布iu女子组合解散。艾莉，祝你前程似锦。”最终un还是没有留下她。
　　“也祝您万事顺心。”艾莉起身拥抱着他，没有朴老师，就没有自己。
　　艾莉离开的很低调，没有告诉任何，尤真将她送到机场，不舍道“莉莉，我们还会再见吧？”
　　“一定会的。别忘了我还没毕业哦，真真，你要好好的。”拥抱着唯一知心好友。
　　尤真抱紧她“放心，我的目标就是二流女明星，莉莉，你要保重，不要忘了我。”三年时间，一晃而过。
　　“我们是最好的朋友。真真，拜拜~”艾莉泪湿眼眶，忍着自己不要出来。
　　“拜拜~”尤真挥着手，此时的机场没人认出她们，因为她们带着口罩和墨镜，可墨镜下的双目，终究留下两行泪。
　　

　　☆、回国

　　三年后同样的机场。
　　格伦在机场等候着，看着她的坐那班飞机降落了，来到接机口，见她一身风衣拉着箱子出来，带着帽子和眼镜，勾起嘴角迎上去“艾莉小姐，欢迎回国。”
　　墨镜下艾莉惊讶的看着她，自己武装成这样她也能认出，心情大好道“格经纪人，我们现在去哪？”
　　格伦接过她手中的箱子“当然是到公司熟悉下环境，凌晨要公布签约点芒，拍几组宣传照才是。”
　　“哦~”艾莉跟着在身后，想着三年前怀揣梦乡背井离乡，现在再回到这片熟悉的土地，无比的亲切。
　　格伦帮她开车门，将行李箱放在后面，来到驾驶位系上安全带，解释道“从明天开始，司机正式上岗，今日我兼职司机。”
　　艾莉总觉得她很熟悉，看向她问道“我们之前是不是见过，我总觉得在那见过你？”
　　“你这么多粉丝，可能我和她们之间的某人很像吧。”为了不想让她看出破绽，找她签约前，把黑框眼镜换成了金色边框的，头发也烫了发型，看上去才有点像混娱乐圈的。
　　“也有可能。不过，你这条件，不做明星亏了。”如果把头发颜色换下，衣服再换一下，贵气的中性公子哥形象。
　　格伦见她开始研究起自己，看了她一眼道“可我只想做经纪人。”
　　“好吧。晚上我能回家一趟吗？”爸妈还不知道自己今天回来，想要给他们一个惊喜。
　　“拍摄完，当然可以。”
　　“以后我们是合作无间的伙伴，我给你起个昵称吧？”说完不等她回答，就脱口道“以后我就叫你格格吧。”
　　“格格？”格伦头上三道黑线，无语道“别人还以为我是清朝格格呢。”
　　“喊你格伦太生疏，伦伦有点像男孩名，格格就很好，行不行？”艾莉期待的看她，这名字真的不错。
　　“那我叫你什么？”格伦并不觉得自己不同意她就不喊了。
　　见她没反驳，笑着道“你可以喊我莉莉，我家人都这么喊我。”毕竟和点芒签了两年合同，以后两年都要和她在一起。
　　“好。”
　　两人进行了亲切友好交谈，开了半个小时，进入公司园区，是独栋的办公楼，艾莉看着点芒logo，拿掉墨镜轻声道“蓝姐姐在吗？”
　　“今天成都有个活动，她过几天回来，我们先去见张总。”这家公司表姐入了股，幕后大老板，只是没人知道自己与她的关系，当然，这是自己要求的。
　　留在办公室的人，见她们到来，纷纷驻足惊叹“这不是iu女子组合的艾莉吗？她签约我们公司了？”
　　一些宅男则是直勾勾的看着她，感觉身在天堂，嘴角扬起“我的工作动力又来了。”
　　艾莉见他们都看着自己，笑着对他们一鞠躬，随后跟她上楼，来到总经理办公室，格伦敲门，听到回应开门让她先进。
　　见她们进来，男子笑着来到她面前，伸手与她握手“艾莉，欢迎欢迎，快请坐。” 
　　艾莉没想到他这么年轻，应该只有三十来岁吧，笑着应道“很高兴见到您。”见他散发着暖意，心中对他印象好了起来。
　　格伦坐在一旁，见他们交谈愉快，看了看时间，已经下午三点了，找到时机打断道“张总，和影棚约好，一会安要拍几组宣传照。”
　　“好，那晚上不知能不能一起吃个饭？”张子煜向她邀请着。
　　“今日刚回国，晚上要回家见爸妈，张总真不好意思。”格伦见她拒绝了，心中暗自欣喜，她不说自己也会帮她拒绝。
　　“没事，以后机会多的是。”
　　格伦带她出去，来到摄影棚，化妆师和造型师早就等在此处，见大家都在，开口道“大家安静下，我来介绍一下，艾莉，从明天起就是我们点芒的艺人。”
　　“大家好，以后请多指教。”艾莉非常官方的打了招呼。
　　摄影棚的众人，鼓掌回道“欢迎加入点芒。”
　　“花姐，莉莉就交给你了。”花姐是公司的化妆师兼造型师，服务的明星很多，经过他手下，都会让人看到不一样的一面。
　　“呵呵，没问题，跟我来吧。”花姐是个男的，花姐是他给自己起的艺名。
　　艾莉见他骨子里散发的阴柔美，自叹不如啊，跟他到了化妆室。花姐用卸妆水帮她清洗了一下，见她清纯的五官外露，夸赞道“你还是个天然美女呢。”
　　“额，我没动过刀子。”
　　“呵呵，你真可爱，我可没说你整过，摸你的鼻梁，颚骨就可以知道是不是纯天然的。”这年头一点不动的很少，她可是少见的美女，花姐心中感叹。
　　艾莉对自己容貌非常有自信，从上幼儿园开始就是园花，校花等等。
　　花姐见她不说话继续道“想不想换一种风格？”之前看过她的照片，都是甜美风，换种风格可以让人眼前一亮。
　　“我可以选？”艾莉惊讶道，在un可没选择权力。
　　“当然。你喜欢什么风格？”
　　“冷艳。”自己一直想尝试这种风格，现在有机会，当然想看看冷艳的自己。
　　“可以，包你满意。”有这一张完美的脸，多加修饰，冷艳轻易就可以衬托出来。
　　格伦坐在一旁刷手机，听着他们有趣的对话，不过在听到冷艳时，抬头看了她一眼，竟有些期待她冷艳是什么样。
　　花姐将她的眉毛向上挑了一下，修出柳叶眉，眼线笔轻轻的花了一笔，用毛刷轻轻刷淡，又画了一道淡蓝色，隐隐约约能看出一些颜色，选了有些妖艳的口红，涂了一层，看着镜子轻声道“轻轻抿一下。”
　　艾莉按照他的指示抿了一下，看向镜中的自己，竟有些不认识了。花姐见她眼中的惊讶，将她头发散在身后“拍过镂空装吗？”
　　“没有。”自己也拍过性感的照，还没尝试过镂空。
　　“你这个妆很合适，等会弄好头发，我帮你选两套西装，还有两身礼服，拍出来绝对是大片。”
　　半个小时过去，花姐从挑了几件衣服，举给她看“这几套怎么样？要不先试试？”
　　“嗯。”艾莉来到换衣室，服装助理跟她进去，帮她整理衣服。
　　格伦看着这些衣服，是不是露的太多了。花姐见她一脸嫌弃，挑眉笑着道“你可不适合这样，你适合走我这种风格。”
　　“呵，呵呵。”像你这样，还不如去死。
　　“你要相信我的眼光，绝对会让你眼前一亮。”两人刚说完，换衣室的门打开了，艾莉一身黑色洋装裙，冷艳不失俏皮。
　　花姐也被她惊到了，鼓掌道“人长得美，穿什么都漂亮，你说是不是，格经纪人。”
　　“很漂亮，我们先去拍照这组吧。”格伦的确被她惊到了。
　　摄影师看着镜头的里人，笑着道“我想，今天应该会很快会下班。”让她换个姿势，修图师看着传来的照片“调些亮度，根本不需要修啊。”
　　格伦站在电脑前，看着照片，又抬头看她自信的摆着pose，才21岁的年纪，成熟感一点不像装的。
　　拍到最后一组时，在场所有人都惊住了，是一套深蓝色镂空西装。艾莉看着他们，竟有些含羞，摄影师先反应过来，开口道“自信，你很性感。”
　　艾莉瞬间进入状态，下巴微抬，右手叉腰，左手自然下垂，双腿与肩齐平，中心放在右侧，最后脸向右侧转，一张盛气凌人的照片被抓拍到了。
　　格伦见她这般，想到妈妈参加重要会议时，就是她这般，气势上不输他人。不过她里面什么都没穿，有一部分还是能看到，不禁抿起嘴。
　　一切都结束后，格伦上前挡在她面前，小声道“快去换衣服。”
　　艾莉抬头看着她，没什么便回去换自己衣服。格伦才看向修图师“等会图片修好，全部发我，再给运营部发一份。”
　　“明白。”大家其实也很敬佩她，一个新来的经纪人，能把艾莉签来，说明能力是有的。
　　两人出了公司天已经暗了下来，格伦坐在车里道“你家在那？”
　　“跟着导航走。”艾莉将地址输入到手机里，语音已经开始报路线了。格伦启动车里离开公司“明日我带你去住的地方。晚上你只要把所有社交账号改下名字，剩下的就交给我。”
　　“不就发布条消息就好？”还需要做什么吗？
　　“当然不止这些，我会让你大火，让全国迅速知道你。”她想做明星，自己就会满足，让她做最闪耀的那颗星。
　　“呵呵，那就拜托你了。”艾莉笑着应道。
　　“让你火，是我的职责。只是好与坏都会出现，你要做好心里准备。”表姐这么火了，依旧有讨厌的她，这种讨厌不是私下的，而是让大众看到。
　　“我没你想的脆弱。”这是自己选择的路，不管遇到什么，都会去克服。
　　“嗯。”此刻的她竟和平时不一样，不再是那个话唠小姑娘，她比自己想象中的坚强。
　　导航到了目的地，格伦看着地段，在上海很不错了，下车将行李拿下，放在她面前“今晚好好陪家人，明天早上9点我来接你。”
　　“好，明天见。”
　　“明天见。”
　　艾莉见她开车离开，拉着箱子回家，拿出钥匙开门，小心翼翼伸头看向里面，皱起眉头，没开灯，怎么没人啊？刚开灯坐下，从房间里跑出几人，艾爸开心道“莉莉，欢迎回家。”
　　“爸妈，姐，你们在家啊。”艾莉开心的抱着爸妈。
　　“你的经纪人已经告诉我们了。”艾希开心道“饭早就做好了，就等你了，我们都快饿扁了。”
　　艾莉这才看到餐厅一桌的美味，笑着道“我也早就饿了，爸妈，我们快吃饭。”艾妈见她们迫不及待用手，说教道“先洗手去，什么坏习惯。”
　　“是是。”
　　艾爸见她们和小时候一样，坐在桌前，感叹道“一家人团聚，真好。”艾妈在厨房听到他的话，一脸幸福。
　　

　　☆、专访

　　凌晨已过，H国un公司宣布iu女子组合解散，各自单飞。同时点芒官方宣布签下前iu女子组合成员艾莉。
　　这一消息发布后不到两个小时，便占了H国和中国各大网站头条。H娱惊讶艾莉为何放弃这么好的前途，如果在iu继续发展下去，将会成为H国最火的女子组合。
　　中国各大网站则是以欢迎的态度，欢迎艾莉回国发展。
　　清晨，艾希醒来，看着手机上各大网站推送的消息，瞬间清醒过来，来到妹妹房间，见她还在睡，惊讶道“莉莉，快醒醒，你火了。”
　　“蒽~ 姐，你才知道我火了啊。。”翻过身继续睡，很久没睡这么好了。
　　“莉莉，这是在中国不是在H国。”
　　艾莉这时才睁眼，看向她“姐，你怎么知道我火了？”
　　“诺，你看看。”艾希将手机放在她眼前，艾莉看着标题，都是自己名字，瞬间坐起身，点开一个看“我去，这是什么情况？”
　　“找你经纪人问问。”
　　“哦哦。”艾莉拨打格伦的手机号码，通了之后，询问道“格格，出了这么多新闻，是怎么回事？”
　　格格？艾希看着妹妹，这是什么名字？
　　格伦听着电话那端刚睡醒的声音，嘴角扬起“你先起床，半个小时后我去接你。”
　　“啊。哦，好。”
　　艾希见妹妹挂了电话，疑惑道“你叫经纪人格格？”
　　“是啊，我给她起的名字。她等会来接我，再问什么情况吧。”艾莉的伸了个懒腰，舒服道“姐，我可能要住外面，等我搬进去，给你发地址。”
　　“好，你公司发的照片，最好不要让爸妈看到。”这么性感的照片要是被他们知道，肯定又要说教了。
　　“看到就看到呗，正好让他们有些心理准备。”
　　艾希看妹妹完美的身材，笑着道“莉莉啊，你可以找个男明星谈恋爱，让姐姐我也见见小鲜肉。”
　　“不，我不想谈恋爱。”不知怎么了，在H国也遇到很多帅的，就是不来电。
　　“为什么啊？”
　　“没遇到喜欢的，况且我现在只想工作的事情。”说着拿着衣服向浴室走去“姐，爸妈要催，也是先催你。”
　　“已经在催了，我在想，要不要也搬出去住。”自己今年24岁，爸妈每天像催命符一样盯着自己快找对象。
　　艾莉同情的看了她一眼，嘴里刷着牙，含糊不清道“爸妈不会同意的。”
　　“我最近在努力说服他们，你可要帮帮我。”
　　“当然。”说完给她一个眉眼，当然会帮她，只是爸妈不会同意的。
　　艾莉收拾完自己，见家里没人“爸妈呢？”一大早的怎么不在家。
　　“早就走了，他们最近很忙，研究着什么东西要有结果，每天早早的就去研究室了。”爸妈都是教授，都有自己的研究项目，只是她们都没有遗传到父母好学基因。
　　“哦，那我们早上吃什么？”艾莉看着姐姐。
　　见妹妹可怜兮兮的眼神，尴尬笑了笑“要不然等会让你经纪人帮你买早餐？”她们可都不会做饭。
　　“那你呢？”
　　“我等会到公司随便吃些。”
　　说话间，格伦到了她家楼下，给她发了一条消息过去。艾莉看着楼下的车子，拉着行李箱出门“姐，我先走了。”
　　“好，不要太累了。”艾希将妹妹送走，站在窗户前看她上了车，才回到浴室收拾自己。
　　车上，格伦将早餐放在她面前“吃吧。这是司机徐师傅，等会到公司还有个助理小毛，以后我们就在一起工作。”
　　“好的，那以后就拜托徐大哥做我们的方向使者了。”
　　“呵呵，这是我的职责。”徐师傅今年三十六岁，有着十二年驾龄，也是一个老司机。
　　艾莉吃着东西，才想到早上的事情，看向她“为什么会有这么多家网站报道我？”
　　“你在H国的影响力，使得让国内大肆报道你，今天H娱的头条都是iu，国内当然会多加关注，加上你签约点芒的事，之前一点消息没有外露，肯定会引起轰动。”格伦解释着，当然少不了表姐帮助。
　　“哦，接下来我们要做什么？”她现在完全不知道去哪。
　　格伦将一张纸放在她面前，解释道“一会先去做个专访，这是会提到的一些问题，你先看看。之后的工作安排晚些我会发你，里面都是我觉得可以接下的，你若没意见，我就去签合同。”
　　“好。”艾莉点头应着，看着手里A4纸，都是一些可回答的问题。
　　格伦看她一边吃东西一边看文件，还真是变了，以前的小话痨不见了，轻声道“今天工作完，我带你去新家。”
　　“嗯，离我家远吗？”
　　“有些距离，黄浦江畔，风景不错。”
　　“这么好吗？”艾莉将早餐放下，吃不完了，继续问道“那你住哪？”
　　格伦将她不吃的东西收拾着回道“住你隔壁。”公司提供的房子并不是此处，而是自己家房子，只是不让她知道罢了。
　　“你这么有钱吗？”艾莉惊讶看着她。
　　格伦见司机也是一愣，笑着道“租的。”钱对自己来说毫无诱惑力，整个小区都是家里建造的。
　　“哦~”租的也不简单啊，一个月租金都要小几万吧。
　　到了公司，守在外面的助理小毛立马上前开车门“艾莉你好，我是你的助理小毛。”
　　“你好，小毛。”艾莉见她和自己年龄差不多，看来她们是一支年轻的队伍。
　　“我们先去化妆，一会开始专访。”小毛接过她手里的包包，在前面引路“那我以后喊你莉姐吧？”
　　笑着回道“喊我莉莉就好。”她应该比自己大吧。 
　　“呵呵，好，莉莉。我看过你的资料，我比你大两岁，喊你莉姐也不太合适。”小毛是一个很活泼的女孩子。
　　格伦跟在她们后面，听着她也让别人喊她莉莉，皱起眉头，得换个名字才行，心中盘算着给她另起什么名字呢。
　　化好妆，艾莉来到专访室，瞧着人已经都在了，礼貌道“让大家久等了。”
　　“那我们就先开始试录一遍，请坐。”采访记者见她坐好，对着镜头道“很高兴能做艾莉回国第一次专访，请艾莉给大家打个招呼。”
　　“大家好，我是艾莉，很高兴能与大家见面。”艾莉大方的对摄像机说道。
　　“我们的艾莉真的很漂亮。我想大家都有一个疑惑，iu女子组合在H国很火，是什么原因组合解散了呢，是与另一位成员不合吗？”记者问道。
　　“大家都误会了，我与尤真是很好的朋友。我之所以离开H国，是因为我本身是中国人，我的家在中国，如果有选择，肯定会选择回国发展。”艾莉解释道。
　　记者接着问道“回国后会想念在H国的生活吗？”
　　“会的，毕竟那里有努力拼搏的时光，还有喜欢iu的粉丝们。”
　　“那接下来有什么工作安排吗？”
　　艾莉笑了一下，带有歉意回道“昨天刚回国，还不清楚有什么工作安排，后面有什么新进展，会提前告知大家。”
　　“好的。大家都很好奇，现在还是单身吗？”记者八卦问道。
　　“是的。还没遇到喜欢的人。”
　　“那可以告诉我们，喜欢什么样的吗？”对于这种问题，大众会关注的多些，作为娱乐记者当然不会放过。
　　“这个没有要求，主要看眼缘吧。”其实她这样说，心里也没底，因为不知道自己喜欢的人是什么样。
　　“那所谓的眼缘，就是一见钟情吗？”记者继续问道。
　　“我相信一见钟情，也相信日久生情。我现在只想努力工作，时候到了，爱情自然就来了。”对于感情的事，自己还真没规划。
　　“既然这样，我们就期待你的好消息。今日专访就到此，接下来期待艾莉有更多的作品呈现给大家。”记者说完，放下话筒，笑着道“一遍过，我都觉得不需要再来一遍。”
　　摄影师应道“我再看一遍，没问题，我们就可以过了。”
　　“大家辛苦了。”艾莉对他们微微俯首。
　　格伦看着视频，点头道“那接下来就麻烦各位了，我们就先离开了。”带着艾莉就离开专访室。
　　回到休息室，格伦将工作表教到她手上“这是年前的工作计划，公司想让你先出一首单曲，最好是你自己原曲原创。还有后天录制电视台周六黄金档节目，我们收到了邀请。有几家美妆公司，想找你代言。这里是邀请函和代言合同，我都看过了，也调查了这几家公司，没问题的。”
　　“后天就录制？”这么着急。
　　“对，我们上这周六的节目，节目组安排你唱iu的歌，其他具体细节，明天彩排时再说。”这段时间会非常忙，趁着热度，要多推广一下。
　　艾莉点头应道“好。单曲的事情，等录完节目就开始制作。至于这几个代言，我相信你，签约吧。”
　　“好，我让他们出一份正式合同。”
　　小毛在一旁崇拜的看着格伦，她是公司新来的经纪人，没想到业务水平这么高，看来以后莉莉要大火了。
　　“那我们先去看新家，今天就好好休息，明天我们到东方电视台。”格伦像管家一样安排的井井有条。
　　艾莉点头“好，小毛和我们一起吧。”正好认门，以后很多事还指望她。
　　“好~”两人异口同声回着她。
　　

　　☆、邻居

　　小毛看着传说中的小区，感叹道“我还是第一次进这个小区。”能住这个小区的，非富即贵啊。
　　“这是门卡，以后可是要常来的。”格伦将卡放在她面前。
　　“好的，我一定来这小区散步。”也装装有钱人，有可能还钓个金龟婿，哈哈，想想就觉得开心。
　　车子到地下车库停下，格伦就让徐哥先离开了，带着她们进了电梯，刷了最顶层，小毛惊喜道“莉莉住的是顶楼吗？”
　　“是，这样方便些。”不管在顶楼做什么都不会吵到别人。
　　艾莉看着她，总觉得公司不会帮自己租这样的房子，到了顶楼，格伦带她们向右走，在门前按了几下，看向她“指纹锁，手指放上。”
　　艾莉将右手食指放在上面，看着上面录入成功，门打开，瞧着里面简单不失奢华的装饰，皱起眉头“这么大就我一个人住？”
　　“是。”
　　小毛惊呆了，猛点头“真是太好了，莉莉，你以后争取将这买下来。”
　　艾莉黑线，这个小区房价自己还是知道的，几十万一平，一辈子想要买这个房子都难，叹息道“买不起啊。”
　　“你若是喜欢，可以一直住在这。”这时格伦开口说道。
　　艾莉看向她，在她这是不是做什么都这么容易，不禁问道“你想我一辈子签约点芒？”合同上可是写了，只能在签约期间住这。
　　“分成不满意，都可以谈。”
　　“和薪酬没关系。以后要是没人喜欢我了，做不成明星了，我都不知道自己能做什么。”艾莉坐在沙发上，的确很舒服，怪不得有钱人都喜欢享受。
　　小毛先开口反驳道“莉莉你才21岁，正值添姿貌美时，以后绝对有更多人喜欢你。再说了，有我们格大经纪人在，你想不火都难。”不知道她在弄这么多资源，这是别人都求不得。
　　“以后的事，以后再说。看看还缺什么，我去买。”她三年前的冲劲呢，怎么会悲观了起来。
　　“我去看看。”艾莉收起一时的伤感，自己不该有负面情绪，看了看厨房，什么都有，浴室也什么都有，换衣室怎么这么多衣服？
　　“这是公司送来的，都是一些品牌赞助。”格伦解释着，不过大部分都是自己去买的，都是今年最新款。
　　艾莉没有多想，看到浴袍和浴巾，格伦又开口道“这些都是消过毒的，都可以直接穿，这些衣服也是。”
　　“哇~伦哥你好棒！”小毛在一旁感叹。
　　“伦哥？”格伦看向她皱起眉头。小毛被她看的不好意，笑着道“喊伦哥亲切些，况且伦哥比较符合你的气质。”
　　“我。”格伦刚要不愿意。
　　“格格，你就同意吧，喊你经纪人很陌生，毕竟大家以后可是合作无间的好伙伴。”艾莉在一旁赞同道。
　　这倒让小毛惊讶了“格格？哈哈，伦哥，你是格格啊。”
　　“这是我对她的独有昵称，以后你就喊她伦哥。”艾莉一旁骄傲道，这可是自己专属的。
　　格伦见她们把自己当成空气，无奈道“我决定以后不喊你莉莉，要换个名称。”
　　“啊？你要换成什么？”艾莉紧张看着她。
　　“小艾怎么样？”
　　艾莉立马点头答应“好好，吓死我了，我以为你要叫我嬷嬷。”只要不叫嬷嬷就好。
　　“哈哈，嬷嬷。莉莉你的脑洞真奇特。”小毛在一旁开心欢呼。俩人被她的笑声吸引，纷纷转头看向，异口同声道“你也要有昵称。”
　　“啊，我都叫小毛了，还能怎么改？”小毛见她们眼神中透露着奸诈，脊背发凉。
　　艾莉笑着道“那就叫猫咪了。”
　　“额，你是boss，你说了算。”猫咪听着还行了。
　　格伦看着她的笑容，不禁想到三年前那张稚嫩的脸，现如今世俗还是在她身上留下了痕迹，眼神已不再天真烂漫。
　　艾莉见她盯着自己发呆，看她眼中的疼惜，微皱眉头道“格格，你怎么了？”
　　“没事。”格伦不再沉浸在往事中，看了看周围“明天彩排，你准备唱什么歌，我和负责人说一下。”
　　“都是H文，没问题吗？”自己的歌都是H文。
　　“那我再和他们沟通一下，看看能不能换成中文。”毕竟H文在中国几乎没人听懂，不利于与观众发生共鸣。
　　艾莉点头“嗯。”
　　小毛看着时间要中午了，开口道“莉莉，午饭你想吃什么，我来订。”
　　“生煎包吧，很久没吃了。”自己可是非常想念，这次回来还没吃到。格伦这才道“只要属于工作餐，你留好收据，月底找我报销。”
　　小毛应道“好的。伦哥你吃什么？”
　　“我都可以。”自己不挑食，说完便看向艾莉“冰箱里我买了些水果，记得吃。”
　　“好。格格，我怎么觉得你比我妈妈想的还周道。”什么事她都帮自己想好，自己只要做好工作上的事。
　　小毛下好单，夸赞道“别看伦哥年轻，工作能力非常强。”
　　“我要把你打造成超级巨星，你功成名就，我们才有好日子过不是？”格伦拍马屁道。
　　“那我的身份也会更上一层楼，超级巨星贴身助理，可是香饽饽了。”以后出境的机会就多了，搞不好成为网红，从此走上人生巅峰。
　　艾莉见她又在幻想，无奈道“醒醒了，大白天的做什么梦呢？”
　　“呵呵，我在想以后我也成标致人物，只要有我在地方，我们超级巨星艾莉就在身侧，很多闪光灯对我们啪啪的拍。”小毛憧憬的说着。
　　格伦这才开口“以后你就是小艾明面上的经纪人，我做幕后。”
　　“真的吗？”小毛惊讶道。格伦点头“真的。”
　　艾莉不明白她为什么这么做，还是鼓励道“猫咪，你可要好好工作。”
　　“当然，我会尽心尽力为您服务。”说着还做了古代女子礼。艾莉没想到她还是个活宝，看来以后不会寂寞了。
　　格伦在一旁在和电视台人沟通，听到她们对话，心情很好。
　　不一会，外卖送到了，保安和小毛确认后，才给外卖小哥刷电梯，高档小区防范错失没得说。
　　吃完东西，艾莉就让小毛先回去了。想到格格住在自己隔壁，好奇道“我能去你住的房间看看吗？”
　　“当然。”格伦带着她来到自己住的房子，两间装修差不多。艾莉没看到其他人，疑惑道“你一人承担房租？”
　　“嗯。”
　　“这个小区好像不外租，你是怎么住进来的？”虽然这是她的私人问题，可还是好奇，这可是富人的住宅区啊。
　　格伦看她探究的眼神，没想到她这么不好糊弄，解释道“这是公司艺人迟蓝的房子，她空着也是空着，我就租过来住了，这样也方便我们一起工作。”
　　“你和蓝姐姐的关系很好？这是她的房子？我什么时候能见到她？”艾莉激动的抛出三个问题。
　　格伦见她这注意力转移的也太快了，假笑道“呵呵，她后天回来，她也很期待和你见面呢。”
　　“真的吗？太好了，不知道她还记不记得我了？”她给自己签名到现在都留着呢，能见到偶像真是太好了。
　　“见面就知道了。”表姐对她的影响还真大。
　　“也是。后天节目录制完，你能安排我与她见面吗？”艾莉一脸期待看着她。
　　格伦从来不知道偶像的力量这么可怕，点头应道“可以，我来安排。这个房间你也留下指纹吧，以后进来方便。”
　　“不会打扰到你吗？”
　　“就我一人住，怎会打扰。”格伦来到房门口，示意她过来，艾莉也不拒绝，她们是合作伙伴，又是邻居，以后肯定用得到。
　　格伦录入成功，心中暗自庆喜，正色道“下午时间你自己决定，要是出去就要武装好，别被人偷拍了，近期我们还是不要有□□。“
　　“知道了，我下午弄单曲的事。”还有一间音乐房和排练室，当然要利用起来了。
　　“嗯。”看着她进屋的背影，才关上自己的门，开心的躺在客厅沙发上，看到节目负责人说可以换中文曲目，开心的给她发过去。
　　艾莉看着她发的消息，给她回复要唱的曲子。随后拿起吉他，看着当初写下的《你》这首曲子，如今有机会让它出世了。
　　这边迟蓝休息时，看到花姐给自己发的消息，勾起嘴角，给那人发了视频过去。格伦看着表姐打来的，坐起身接道“找我有事吗？”
　　迟蓝看着她身后的背景，笑着道“我们的阿伦要陪住了啊。”
　　“有事说。”就知道她找自己没好事，一刻都不想和她聊天。
　　“哎呦呦，你就知道对我凶，有本事你对你家艾莉凶去。”
　　格伦皱起眉头，无奈道“你到底有什么事？没事我还要工作。”若不是怕她告诉妈妈，才不会再和她说第二句。
　　“当然是有事，听说这个艾莉是我的粉丝，我回去要见见，你安排个时间。”要亲自会会这个让她沦陷的人。
　　“后天晚上你有时间吧？具体时间等我通知。”她也不知道节目录到几点。
　　“那你把她带到我家，我等你们哦。”迟蓝心情大好，更好奇这个艾莉是何方神圣，竟能把这个怪胎压制住。
　　格伦见她笑的猥琐，同意便关了视频。小辫子被她抓住了，得想个办法解脱才行。
　　迟蓝挂了视频，便给备注小姑的发去了一条消息【后天见真尊。】
　　【不错。不要被她发现了。】屏幕上蹦出一条消息，这个她指的自家女儿。
　　【放心。】她可是小姑的间谍，得时刻帮着她，要不然她就会加入催婚大军，现在至少有小姑站在自己这边，爷爷他们不至于用强得。妹妹啊，对不起了，我已经把你卖了，迟蓝愧疚三秒钟。
　　

　　☆、录制

　　第二天早上，格伦早早的就起床了，用手机查早餐怎么做，将鸡蛋放在水里煮，烤着土司，两面金黄，看着还不错。
　　将早餐放在托盘上，来到对面，想了想还是没敲门，直接开门进去。见客厅没人，来到卧室，见她四仰八叉的睡着，大腿胳膊都露在外面，无奈轻声道“小艾，起床了。”
　　“嘤嘤。。。”嘴里嘟囔的翻过身，过了一会才睁眼，见她站在自己床上，立马坐起身，将睡衣整理好“你怎么来了？几点了？”
　　“我来叫你吃早餐，一会我们要去台里。”格伦见她刚睡醒的呆萌，轻声道“早饭做好了，吃完再收拾吧。”
　　“哦~”艾莉见她出去，才到浴室刷牙，脸都没洗来到客厅，看着一杯牛奶，一个水煮蛋，还有两片吐司，惊喜道“格格，没看出来你还会做饭啊。”
　　“我只会这个。”就这还是网上现学的。
　　“额，好吧。我也不会做饭，要不然请个阿姨，我们不能天天吃外卖。”艾莉看着她说道，不会做饭是个事。
　　“阿姨已经请好了，每隔一天来打扫一次，要是在家，可以让她做饭。”单独请个烧饭阿姨没必要，工作一直安排到年底。
　　“嗯，吐司我只要半块。剩下的你都吃了吧。”
　　原本是一人两块，她只吃半块，这还有三块半个呢？格伦立马摇头道“我吃不完，以后只烤两片。”
　　“哦~”
　　见她吃鸡蛋只吃蛋白，疑惑道“不喜欢吃黄？”
　　“不是，要控制身材。”艾莉将剥出来黄放在她面前“这个你吃吧，浪费了不好。”
　　格伦看着她，无辜道“你把我当饭桶了？”
　　“不是啊，你长得这么高，一定要多吃才行。”自己身高已经不矮了，在她面前还是要仰头。
　　“我已经不发育了，不需要吃这么多。”但还是将她递过来的鸡蛋黄吃掉了，将牛奶喝完道“吃完你先收拾下，徐哥还有二十分钟到。”
　　艾莉将牛奶喝了一半，早上一般没食欲，对着她可爱道“牛奶我也喝不下了。你要是能喝下，把这也喝了，不喝就丢掉吧。”说完就回卧室了，免得被她用眼神杀死。
　　“这是把我当垃圾桶了。”收拾着盘子，见她剩下的半杯牛奶，拿在手里，转了半圈，看着她喝过的地方，鬼使神差的将奶牛喝了。
　　格伦反应过来自己刚刚了做什么，脸瞬间红了起来，这是在做什么！端着餐盘慌张离开，倚靠在门外，看着手里的杯子，突然笑了起来。
　　收拾妥当，格伦见她今天一身休闲短裙，好身材传什么都好看。八月份的上海很热，两人来到地下车库。
　　小毛见她们一起出来，惊讶道“伦哥这么早？你就住这附近吗？”本以为她们会在电台集合。
　　“嗯。很近。”并没有说她们是邻居。艾莉见她不说，自己也没多嘴。
　　小毛知道助理的工资和经纪人没法比的，也不再多问，拿出两个风扇交给她们“降温神器。”
　　“不就是迷你的电风扇。”艾莉看着手里小巧的风扇，风力还是不错的。
　　“是啊，到户外全靠它了。”
　　格伦没有参与她们的话题，坐在副驾驶道“徐哥，到电视台去。”
　　“好的。”
　　到了电视台，负责的编辑接待她们，到了录影室，很大的一间房子。同期上的明星还有当红小生泽冰。
　　导演看着他们郎才女貌，突然道“要不你们合唱一首歌？前面艾莉独唱自己的H文歌曲，后面你们再一起合唱，怎么样？”
　　“我没问题的。”艾莉没意见。泽冰见她没意见，也点头道“女生没意见，我也没意见。”
　　“好，那你们先研究下唱什么歌。等会我们先彩排过一遍。”
　　他们来到一间休息室，泽冰礼貌问候道“艾莉你好，我是泽冰。很高兴能与你同台演出。”
　　艾莉见他是个有礼貌的大男孩，也礼貌回道“你好，很高兴见到你。”两人一阵寒暄，最终还是泽冰开口“那我们就先选歌？”
　　“好。”
　　格伦看着他们，头都凑一起了，选个歌需要靠这么近吗？这边泽冰的经纪人见她本着脸，笑着小声道“你是艾莉的经纪人吗？”
　　“请问有什么事吗？”格伦看着他。
　　“我是泽冰的经纪人刘宇。第一次合作，请多指教。”
　　“谈不上指教，只要顺利合作就好。”格伦并不想和他多交流。可刘宇对她颇有好奇，之前得到的消息这期并不是艾莉，看来她们背景很强。
　　刘宇笑着道“当然，他们组合，肯定会吸引更多眼球。”
　　“我们并不想炒作。”这算盘打的真好，原来是有这个目的。刘宇见她一点就透，继续道“互利共赢，又没什么损失，之后出个声明就好了。”
　　“您的好意我们心领了，艾莉现在只想规规矩矩做事，以后有机会再合作。”利用绯闻博眼球，她们还不需要。
　　刘宇见她态度明确，真是小看她了，笑着回道“没事，以后有机会再合作。”格伦没有再理他。
　　这边艾莉和泽冰选择一首情歌，两人到舞台上走了一遍。效果还不错，导演则是沉思道“这是首情歌，你们可以眼神多交流，或者中间拉一下手。”
　　“好，那我们再来一遍。”泽冰态度很好，要求再走一遍。
　　艾莉则是跟着他一起，这一次他们眼神交流很多次，泽冰见她不愿牵手，自己也不好伸手，免得有些尴尬。
　　“这次好多了。”导演点头，虽说没牵手，却有些青春懵懂的感觉，效果不错。
　　彩排了一上午，下午要整体过一遍，中午就在电视台休息。小毛拿着食物进来“莉莉，伦哥，吃些东西吧。”
　　吃饭间，格伦看着她“和泽冰不要有过多交流，免得被人拍下炒作的照片。”
　　“嗯嗯，伦哥说的是。虽说这个泽冰很帅，可他都是靠炒作上位。”小毛附和道，圈内的事她多少知道些。
　　艾莉点头应道“哦~好。”
　　有她们的提醒，彩排时，艾莉和他没过多交流。晚上节目聚餐，她们也都很早就离开了。车上，艾莉看向格伦“格格，你好像不喜欢这个泽冰。”
　　“有吗？”格伦反问道，有这么明显吗？
　　小毛先点头道“有，伦哥，你一天都本着脸。”特别是在泽冰看莉莉时，那眼神都能把他杀了。
　　“哦，我对炒作上位的人不太喜欢吧。”
　　徐哥看了她一眼，笑着道“炒作上位的人多了，没有背景，只能靠这些让大众知道，有了名，才能做自己的事情。”
　　“我们不需要这些。”格伦坚定说着，知道这个圈子不好混，可有她在，不需要这些操作。
　　“伦哥，你好厉害。以后就靠你带我们吃香的喝辣的了。”小毛崇拜道。艾莉见她坚定的语气，心中更加疑惑她的身份。
　　格伦从后视镜看着她，笑着道“小艾很优秀，不需要这些。”
　　“我不会让大家失望的。”艾莉见她们都看自己。
　　车子回到住处，小毛见她们一起下车，疑惑道“伦哥，这么晚不回去吗？”
　　“我也住这。徐哥，你把小毛送回去吧，明天同样时间来就行。”不等他们再询问，就将车门关上了。
　　艾莉跟她进了电梯间，抱臂看着她“格格，我怎么觉得你很神秘？”
　　“神秘吗？我觉得还好，可能是工作业务强，让你这么觉得吧。”没想到她竟然还在怀疑自己，不过这样也好，至少她不会轻易相信人。
　　“有可能吧。明天录制完节目，我就能见到蓝姐姐吗？”想到这又激动起来，终于可以用艺人的身份见到偶像。
　　“可以，明天结束，我们去她家。”
　　“真的吗？去她家真的好吗？我需不需要带什么？”艾莉激动的说着，这真是天大的惊喜啊。
　　格伦见她脸变的真快，无奈道“什么都不需要，明天我们直接去就好。”
　　“嗯嗯，格格，你真的太厉害了。”艾莉挎着她的手臂，一脸崇拜的看她，遇到她真是自己的幸运。
　　“以后见面的机会很多，现在你可不只是小粉丝，也是偶像了。”一脸宠溺看着她，在偶像面前，她还真是个小女生。
　　“在蓝姐姐面前我永远都是粉丝。真的太好了~”
　　到了顶楼，格伦见她还拉着自己，陪她到了门前，轻声道“好了，可以放开我了吧？”
　　“呵呵，可以可以。格格晚安~”艾莉没注意自己一直挽着她，格伦见她开门进去，才回到自己家。
　　第二天早上，艾莉见她做同样早餐，建议道“格格，要不以后早上叫外卖吧。”每天西式早餐，有些怀念中餐。
　　“哦~好。”见她只吃一点，看来是不喜欢吃了。
　　车上，小毛一脸崇拜看着格伦，惊叹道“伦哥，你真的太有钱了，这小区你都住的起，你家里一定有矿。”
　　“的确有矿，你可要好好抱大腿。”格伦开玩笑回她，只是矿没房子值钱吧。
　　“嗯嗯，一定。”
　　艾莉看着自家经纪人，她真的神秘，至少她不会为钱而烦忧，只是她做自己的经纪人，是因为兴趣吗？
　　

　　☆、粉丝变偶像

　　录制当天，现场来了一些观众，格伦在台侧，看着他们。小毛则是一脸崇拜的看着自家艺人，看过莉莉跳舞视频，第一次看现场真的很霸气。
　　接下来是和泽冰合唱，俊男靓女的组合让观众们欢呼，艾莉唱着歌与他深情对望一眼，随后与他分开。
　　“哇~我看着都甜。”小毛一脸羡慕。
　　“不觉得。”格伦回着她，若不是时间紧迫，怎么可能让她与他一起。
　　小毛撇着嘴道“伦哥，人家唱歌挺好听的，你不能一直存有偏见。”跟着台下观众一齐挥手。
　　格伦看着台上，终于唱完了，两人互相深情对视一眼，这让她黑下脸，这家伙真是可恶。
　　之后的录制让她很满意，期间她很少再看他，互动的时候也没有露出深情目光，上午录制结束后，要去拍宣传照。
　　面对镜头，艾莉已经是非常专业的艺人了，每一个姿势都非常到位。泽冰在一旁看着她，竖起大拇指，真心觉得她很漂亮。
　　拍完后，泽冰上前打招呼道“艾莉，我们能加个好友吗？”
　　“哦，可以的。”艾莉见格伦脸色不好，还是从她手中拿过自己的手机，泽冰加了好友后道“那我们就算朋友了。”
　　“呵呵。”艾莉笑着没有回答他，这都算朋友了？
　　泽冰见她没回绝，笑着道“那等会拍完照，我能请你们吃个饭吗？”
　　“抱歉，我一会还有事。”
　　“哦，那真不巧。以后再约吧。”见她回绝这么快，心中不禁有些失落，说实话他对她很有好感，认真的那种。
　　“嗯嗯，真抱歉。”艾莉抱歉的看着他。
　　拍完宣传照，她们就从电视台离开了，小毛见格伦脸色不好，小心翼翼道“伦哥，我们这要是去哪？”
　　“华庄别墅区。”格伦看向前方，语气有些冷。
　　艾莉听她语气不好，向前坐了坐，拉着她的衣角，撒娇道“我不能当面拒绝不是，况且我给他的是工作号，别生气了~”
　　格伦转过头看向她，见她可怜兮兮的眼睛，叹气道“我没生气，我们去迟蓝的别墅。”
　　“哇，这就去吗？”艾莉激动的车她衣服。
　　“咳。。”格伦暗自拉住自己的衣服，这是夏天只穿了T恤，再给扯掉了“这就去。徐哥你知道怎么走吧？”
　　“当然知道，我可是上海的活地图。”徐哥自吹着。
　　小毛见艾莉这么激动，疑惑道“莉莉，你的偶像是迟蓝吗？”
　　“对啊对啊，我喜欢她六年了，没想到会去她家里，真的太棒了！”此刻的她完全是一个疯狂粉丝，一点不像个偶像。
　　“莉莉，克制一下，你也是偶像。”小毛让她淡定些。
　　“你不懂，蓝姐姐可是我一直以来的动力，没有她，我走不到今天。”在H国累的时候就看看她的视频，给自己充满电。
　　快到别墅的时候，艾莉拿出化妆盒，补补妆，看着镜子中的自己，紧张道“猫咪，我这样可以吗？”
　　“非常可以，漂亮的不能再漂亮了。”小毛夸赞着。
　　格伦见车子进了别墅区说道“到8号。”车子行驶到8号别墅，小毛跟在她们身后。格伦按了门铃，不一会就见迟蓝的经纪人英扬来开门。
　　“你是艾莉吧？”英扬被她美貌吸引，的确是个漂亮人。
　　艾莉知道她的，她是迟蓝的经纪人，礼貌回道“是的，蓝姐姐在吗？”
　　“在的，请进。”
　　英扬看着她们，颇有主人架势道“你们先坐，迟迟在洗澡，一会出来，你们喝什么？”
　　“白开水就好。”艾莉一副小媳妇样，看的格伦很不爽，明知道她们来了，还去洗澡，她是故意吧。
　　还没离开的玲珑和零哥看着格伦，这个小助理还是记得，没想到做起了经纪人。格伦丝毫不理会他们的目光，陪她一起等着。
　　不过也没等久，迟蓝擦着头发来到楼下。艾莉惊讶看向她，这是美人出浴啊，穿着吊带，身材一览无遗，小毛露出羡慕目光，这才是该瘦的地方瘦，有肉的地方非常有肉。
　　迟蓝见艾莉对自己发呆，来到她面前，不禁用手勾起她的下巴，声音魅惑道“小美女，是爱上了我吗？”
　　艾莉被她看的有些害羞，看着她的眼睛“蓝姐姐，你好漂亮。”没想到她素颜都这么美。
　　“以后随时来找姐姐玩，姐姐随时欢迎。”说完给她抛个眉眼，若不是旁边有一双能杀自己的眼睛，一定要多逗逗她。
　　“我随时能找姐姐玩吗？”艾莉幸福的回道。
　　格伦忍无可忍了，冷声道“不行，我们还有很多工作。”心里骂着这个死女人，竟然勾引她。
　　“额。”艾莉看向格伦，才发现她脸什么时黑成这样了，一想到刚刚她们的行为，看向蓝姐姐，小声道“蓝姐姐，你还记得我吗？”说着从包里拿出那张被自己裱起来三年的签名，期待道“这是你帮我签的。”
　　迟蓝看着自己的签名，惭愧道“我有些不记得了。”
　　“就是姐姐拍第一部电视剧时，你从上海离开，在机场，你只给我一人签了名。”艾莉帮她回忆着。
　　一旁的英扬突然看向她，她就是那个粉丝，她真的成明星了！玲珑和零哥相互看了一眼，真被他说中了，粉丝便偶像了。
　　迟蓝想着第一次拍电视剧，应该是她陪自己一起时，看向格伦，眼露惊喜，她还真是个情种啊，点头道“记得记得，你就那个艾莉？”
　　“对对，蓝姐姐，我真的好喜欢你。我签约点芒，也是为了能经常见到你。”艾莉激动的说着。
　　迟蓝笑着拉她坐下，笑着道“那姐姐好荣幸哦。”余光看到妹妹要杀自己的眼神，十分得意道“今晚留在姐姐这，姐姐请你们吃饭。”
　　“不行。”格伦快速否决。
　　艾莉皱起眉头，看向她“今晚不是没事，格格你要是有事，可以和猫咪先离开，晚上我会打车回去。”
　　“咦~怎么能让你打车，我让司机送你回去。”迟蓝憋着笑，在一旁添油加醋道，格格可真是好名字。
　　格伦咬紧后槽牙，恶狠狠的看向迟蓝，就不应该带她来，真是太可恶了。可这表情在迟蓝看来，非常开心，这个艾莉成她克星了。
　　小毛小声道“莉莉，我也没事的，我和你一起留下。”能在迟蓝家用餐，真是百年难得一遇。
　　两人齐刷刷的看向格伦，就看她的态度了。格伦没办法，只能转身出门“我去告诉徐哥一声。”
　　“格格你最好了。”艾莉开心道。
　　这让一旁的玲珑和零哥看出来猫腻，这个格伦对艾莉好些不一样哦，难道要进行艺人和经纪人恋爱吗？
　　零哥开口道“那我来订餐，今晚大家都好好放松下。”
　　格伦来到门外，让徐哥先去忙，晚些来接她们。回头看着别墅，呼出一口气，迟蓝这个女人一定是在报复自己，不能生气。
　　格伦回到屋内，不去看她们，来到吧台，熟悉的找到放酒柜的位置。这让英扬惊讶了，她怎么知道酒放在那？
　　玲珑来到她身边坐下，勾起嘴角“帮我也倒一杯。”
　　格伦看着她，帮她倒了一杯，给自己也倒了一杯。玲珑见她不说话，凑到她面前小声道“你喜欢艾莉，是不是？”见她脸色聚变，继续道“你表现的很明显。”
　　“管好你自己的事。”格伦看着她。
　　“我肯定不会多管闲事。不过迟迟她可不管哦，只要她动用一个小指，你的艾莉就会跟她走哦。”玲珑见过太多这样的死忠粉。
　　“她不敢。”
　　玲珑见她这么自信，轻笑道“你只是经纪人，还真以为能管的了她？”显然她没理解这个她是谁，她说的是迟蓝不敢。
　　这边迟蓝见吧台两人有说有笑，凑到艾莉面前小声道“姐姐要去吹头发，你要和我一起吗？”
　　“好啊~”艾莉欣然答应。
　　零哥见迟蓝指了头发，随机明白，跟她们一同上楼了。玲珑见她们上楼，笑着道“迟蓝可是男女通吃，你要小心了哦。”
　　格伦黑下脸，表姐在她心中真就这么重要？如果她对表姐有那种情感，自己该怎么办呢？
　　玲珑见她害怕了，拍了拍她肩膀“趁着还没开始，就结束了吧。”这样不会太伤心。格伦看向她笑道“只要我想做的，任何人都阻止不了。”
　　“噢？那我就期待了。”
　　楼上艾莉就坐在一旁看着她，现在偶像也见到了，多年愿望也实现了，并没有像其他人那样爱的死去活来，自己只是把她当成前进的动力。
　　“艾莉，你有喜欢的人吗？”迟蓝转过身看向她问道。
　　“还没有。”
　　零哥听到她的回答，眼中明亮一下，原来格伦是单相思啊，继续吹着头发。
　　迟蓝继续问道“那你喜欢我吗？”
　　“喜欢啊。”艾莉快速回答，可又觉得不对，立马解释道“我对蓝姐姐的喜欢和那种喜欢不一样。”
　　“哦~那姐姐好失望，还以为你是真心喜欢我的。”迟蓝故作伤心模样。
　　“额？”这是什么情况，蓝姐姐喜欢女生？艾莉惊讶看向她“蓝姐姐，你，你喜欢的是女生吗？”
　　迟蓝点头“对啊，他们都知道。”指着零哥，自己身边人可都是知道的。
　　“那个那个，我还是会喜欢你的，蓝姐姐。”表明自己的立场，自己不会因为这个不去喜欢她。
　　“呵呵，没关系的。”心中不禁为妹妹祈祷，显然她没往那方面想。
　　不过艾莉说的是真心话，圈内的一些事她是知道的，只是没想到偶像竟然喜欢女生。
　　

　　☆、喝醉

　　吹完头发，迟蓝换了一身居家服，来到楼下见她们都准备好了，开放式厨房，餐厅很大，可以容纳很多人。
　　见妹妹表情依旧不好，故意亲切着道“莉莉，在这就像在自己家一样，不要拘束啊。”
　　“嗯嗯。”艾莉乖巧点头。
　　这让格伦看在眼里更不舒服，拿着酒杯来到一旁角落。艾莉见她还不开心，来到她面前，“格格，你不喜欢蓝姐姐吗？”
　　“不喜欢。”以后坚决不让她来了。
　　“可你不是租她的房子吗？”艾莉看着她，不喜欢你还租人家房子，还有怎么觉得她们之间是认识的？想到蓝姐姐喜欢女生，难不成？
　　格伦见她盯着自己一脸震惊，皱起眉头“我和她的关系时好时坏。”
　　“哦~我明白的，你放心，我不会告诉其他人的。”怪不得她这么熟悉蓝姐姐家，还当面拒绝大明星的提议。
　　“告诉其他人什么？”格伦看着她，这是什么眼神？
　　这时迟蓝端着酒杯来到她们身边，笑着道“你们两说什么悄悄话呢？我也来听听。”
　　艾莉突然向后退一步，看向她保证道“蓝姐姐，格格很好的。你放心，我以后会看住她的。” 
　　“什么？”格伦看向她，脑子想什么呢？
　　迟蓝见她一脸保证，突然笑了起来“哈哈~莉莉，你真的太可爱了。那你可要帮我好好看住她，我就把她交给你了。”原来她是误会了，不过这样也好。
　　“蓝姐姐放心。”
　　迟蓝拉她来到桌前，端起酒杯道“在我这放松就好，你喜欢喝什么酒？”自己这什么酒都有。
　　“红酒就好。”艾莉端起酒杯，今天高兴，才会想喝一点。
　　“呵呵，好。我这还能唱歌，莉莉要不给我演唱一曲？”迟蓝提议道，大家也都纷纷看向她，期待她可以演唱一首。
　　“蓝姐姐我们能一起吗？唱你的歌《未来》”这是她最喜欢的一首歌。
　　“可以啊~”
　　零哥将话筒拉出来，链接好音响，放出熟悉的旋律。其他人则是一脸陶醉，这是私人演唱会啊。
　　这一晚艾莉很开心，没想到可以和偶像合唱，像姐姐般照顾自己，一起开心一起笑。
　　一直到深夜，徐哥才来接她们，格伦看着两个喝醉的女人，无奈道“徐哥，走吧。”
　　“那小毛怎么办？”
　　“先住小艾家吧。”这大晚上的不能让她一人在家，而且还是喝醉的。
　　“好。”
　　车子到地下车库，徐哥扶着小毛，格伦扶着艾莉，到了顶楼还是向右转，“徐哥，把猫咪放在那个房间，剩下的我来照顾她们。”
　　“嗯。”
　　将艾莉放回房间，就让徐哥回家了。回到自己家中，找到醒酒药，给她们各扣了一粒，让她们喝下。
　　在她们床头都放了一杯水，便离开了。回到家中已经凌晨了，准备去洗澡的时候，手机上弹出一条消息【革命尚未成功，同志仍需努力。】
　　不用看就知道是谁发的，快速回了一条【不关你事。】将手机扔到一旁，不再理会她。
　　大半夜，艾莉被渴醒了，爬起身看着周围环境，看到水立马端起来喝，满足后又继续躺下睡觉。
　　一直到太阳升起，小毛才从隔壁出来，看着是莉莉家，坐在客厅，就见格伦端着牛奶过来，疑惑道“伦哥，我们昨晚怎么回来的？”怎么一点都不记得了。
　　“拖回来的。女孩子在外面，不能喝多，要是遇到图谋不轨的人怎么办？”格伦还是忍不住说道。
　　小毛低下头应道“下次不会了。伦哥，要叫莉莉起床吗？”
　　“你先去洗漱下，浴室有家居服，我去叫她。”来到她的房间，见她四仰八叉的躺着，坐在床边，将她露出了的肉用被子盖上。
　　“小艾，醒醒…起床了。”轻轻的晃着她。
　　艾莉闭着眼舒服的神了懒腰，睁开眼看向她，笑着道“格格，早啊~”
　　“早。快点起床洗漱下。”有些不好意思偏过头“早餐好了，快起吧。”最后还是出去了
　　“好~”艾莉没见出她的不一样，刚坐起身，愣住了，低头看了看，衣服呢？“啊，啊。。。”刚叫完，想到都是女生，立马唔住嘴，好像也没关系。
　　格伦站在门口听到她的叫声，无奈扶额，昨晚怕她睡得不舒服，才将她衣服脱掉的，至于内衣，自己绝对是闭着眼的，呵呵。
　　半个小时后，洗漱的两人来到客厅，艾莉见小毛也在，疑惑道“猫咪，你昨晚也喝醉了？”
　　“呵呵，是啊，感谢伦哥没把我丢在大马路上。”说着讨好般看着她，要知道莉莉先醉的，自己后醉的。
　　艾莉看着坐在餐厅的人，臭屁道“放心，格格最好了。这次不知道是不是因为开心喝醉的，所以头才没有疼。”
　　“我也是耶，一点都不难受。”小毛赞同道。
　　格伦皱起眉头看向她“你之前还喝醉过？”
　　“对啊，在H国的时候。有些应酬推不掉，只能。。。现在都过去了，有格格在，以后就不会担心喝醉了。”
　　“嗯嗯，我相信伦哥。”小毛立马点头附和，从看莉莉的工作表看，伦哥真的好强，有些代言活动，都是别人求之不得。
　　“我不会让你失望。”格伦不知道她在H国经历了这些，怪不得签合同时，她说不能逼迫自己做不愿意的事。
　　用完早餐，小毛就先行离开，要回家换身衣服。艾莉这才问道“格格，你知道蓝姐姐喜欢女生吗？”
　　格伦皱起眉头“那你以后离她远一点。”
　　“你放心。我不会和你抢蓝姐姐的。”艾莉一脸正色道。
　　“什么？！你想多了，我和她没关系，我不喜欢她。”看向她的眼睛认真道“我已经有喜欢的人了。”
　　“啊。。那你喜欢男生还是女生？”
　　“女生。”而且就是你，笨蛋难道你一点都感受不到吗？
　　艾莉见她突然认真，笑了笑道“哦哦，那怎么不见你喜欢的人来找你？”怎么都喜欢女生，难道开始流行这个了吗？
　　“有机会让你见见她。”。
　　艾莉点头“好~那今天有什么安排？”
　　“把单曲确定好，和mv导演确定下脚本，今天的任务就是这个。”她并没有把工作安排的很紧。
　　“嗯，好。”
　　两人到了公司，艾莉就进了音乐室。将谱子给各位老师看，确定最后的旋律。小毛来到公司，见格伦坐在自己办公位上，笑着上前道“伦哥，莉莉呢？”
　　“在弄新歌的事。”格伦看着计划表，让她发专辑才行，歌就要找老师写。看着电脑上的三个人，都是著名的词曲作家。
　　“伦哥，你这是要找他们帮我们莉莉写歌？”
　　“是啊，一首单曲远远不够的。”
　　小毛有些担忧道“可他们现在很少写歌了，之前有人去找他们，都不愿给写。”况且莉莉还不是超级巨星。
　　“有志者事竟成，不试试怎么知道。”
　　“加油，伦哥。”小毛给她精神上鼓励。
　　迟蓝来到公司，见她在忙活，来到她身边坐在她的办公桌上，挥手让小毛离开一下，弯下腰坏笑道“阿伦，昨天晚上有没有抓住机会？”
　　“你能不能正经点。”格伦看向她，旁边还都是人呢。
　　“我在公司就这样，习惯就好。不过你家莉莉好像对你没那方面意思，你可要加油努力。”
　　格伦靠在椅子上，看着她“你为什么对我的事这么上心？”
　　“那当然得上心，你这可是铁树开花，千年奇迹。”迟蓝笑着道，幸好有演技功底，要不然一定会被她抓着不放。
　　“总比你到处沾花惹草强。”
　　“我谢谢你没有水性杨花这个词。”迟蓝怪哉她一眼，这家伙真是不能吃一点亏。
　　格伦勾起嘴角“你还挺有自知之明，我心里想的就是个词。”
　　迟蓝眯起眼，余光瞧着周围人都在看她们，突然低下头，在她额间亲了一下，随后大步流星离开“阿伦，好好工作哦。”
　　格伦愣住了，刚要开口骂她，才发现周围好多人捂嘴偷笑。小毛来到她面前“伦哥，蓝蓝是看上你了哦~”
　　“干活。”这个女人迟早要找她算账。小毛见她脸色阴沉，闭嘴小心离开，不敢再去招惹她。
　　艾莉在玻璃屋里，正好看到她们这一幕，愣了一下，心里为什么会不开心呢？旁边的录音师对着麦道“莉莉，怎么了？”
　　“啊，没事，我们开始录吧。”艾莉收拾好心情，听着耳机里的旋律。
　　办公室里，迟蓝都能想到她的表情，想想就开心。英扬看着她，语重心长道“迟迟，你真喜欢这个格伦？”
　　“是啊，我就喜欢像她这样，奶奶的带着狼性，多可爱。”没想到小奶攻变成了小狼攻。
　　“现在外面一直有你的□□，你这样当众亲她，要是真被曝光了，你难道真要出柜吗？”
　　“只要她是我深爱的人，出柜又何妨？”这些她从来都不在乎。
　　英扬见她又如此，无奈道“那也要注意些啊，你无所谓，要想想她啊，她想不想被大众曝光。”
　　“你看，你又来了，我这不还没爱到死去活来。”比老妈子都啰嗦。
　　“我这不是为你好，再说了你喜欢，家里人会同意吗？”她的家庭背景自己是知道的，爱上一个经纪人，这怎么可能。
　　迟蓝捏着眉心，假笑道“别说了，我不出柜好了吧。今天要干嘛，快说快说。”
　　“这才对嘛。今天拍周刊封面，已经和影棚约好了，下午过去就好。”
　　“好。你去问问艾莉今天的工作，要是没事，这期和她一起，我们也得带带新人不是。”虽说妹妹没提，自己也得帮帮她。
　　“好，我这就去问。”
　　迟蓝见她怪里怪气的，显然又想歪了，不过自己懒得去解释。
　　

　　☆、周刊

　　英扬来到办公区，见格伦一脸寒霜，敲了敲她的工位道“艾莉下午有什么安排？要是没事和迟迟上一期周刊，有事就算了。”
　　格伦抬头看向她，清冷道“没事。”
　　英扬以为她会拒绝，没想到她竟然同意了“下午两点，坐我们车。”说完刚要走去，格伦就开口道“地址发我，我们有车。”要减少她们在一起的时间。
　　英扬看向她，皱起眉头，最后还是道“我一会发你。”一个新人毫无谦卑之心，迟蓝又对她不一样，让她不得不怀疑这个格伦。
　　“谢谢。”
　　艾莉录好歌，回到休息室，见小毛已经将午饭订好了，开心道“还真有些饿了，格格呢？”
　　“伦哥她在忙。莉莉你觉不觉得蓝蓝喜欢伦哥？”特别是当众亲吻她，外界一直传言迟蓝是女同，照现在看来，应该是真的。
　　“不知道。你去叫格格，吃完饭再忙。”艾莉搅着碗里粥，双目发呆。
　　小毛见她没兴趣，也没再说，叫了伦哥吃饭，格伦见她没怎么吃，问道“不舒服吗？”
　　“没有。歌录好了，mv风格也定下了。”mv的主角由导演去定，最后自己确定就好。格伦点头“那就好，下午和迟蓝一起拍个周刊。”
　　“今天有这个事吗？”
　　“她邀请你一起，我就答应了。”正好单曲在这段时间发，让她有更多的曝光。
　　艾莉点头道“和偶像一起拍，当然最好了。”
　　“嗯。”
　　小毛看着她们，怎么觉得气氛有些不对啊，吃完东西，格伦让她休息一会，要出发的时候会来喊她。
　　艾莉见她出去，看向小毛“猫咪，你有喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　“那你之前谈过恋爱吗？”
　　小毛看来她一眼，坐在桌子前，慢慢收拾着，忧伤道“大学的时候谈过一个，毕业时分手了。有个女生喜欢上了他，主要是那女生家里有钱，可以让他少奋斗几十年。”
　　“渣男。”艾莉没想到还真有这样男的。
　　“他追求更好的生活，我理解。从那天起，我就发誓，一定要有钱，做一个女强人。”以后至少不会因为钱再被甩。
　　艾莉抱了抱她“这么物质的男人他不配，以后一定会遇到属于你自己的良人。”
　　“我也是这样认为的。莉莉你呢，在H国有谈过恋爱吗？”都分手一年多了，自己早就看开了。
　　“没有。我其实很想谈恋爱，我都不知道谈恋爱的感觉是什么样的？”喜欢自己的很多，可一直不明白自己喜欢什么样的。
　　“你要是想谈恋爱，最好和伦哥说声，好让她有心理准备。”
　　艾莉靠在沙发上，笑着道“我做什么她都会知道。收拾好，你也去休息一会吧。”她现在可谓是二十四小时跟在自己身边。
　　“好的~”
　　下午两点她们到了摄影棚，天气是真的热。艾莉拿出小神器，对着脸吹，没想到拍的是外景。格伦一手给她撑着伞，一手拿着扇子给她扇风。
　　迟蓝站在另一旁，见大家都热成这样，让自己助理去买些下午茶，降降署，免得再有人中暑了。
　　这时摄影师喊道“我们开始拍下一组。”
　　迟蓝和艾莉来到指定位置，这大太阳连补光都不需要了，还得担心曝光。两人穿的高跟鞋真的很显高，迟蓝看着身旁的艾莉，小声道“莉莉，谈过恋爱没？”
　　“你们可以再亲密些，莉莉你的手可以放在蓝蓝腰上。”这时导演喊道。
　　艾莉点头示意自己知道了，手环在她腰上，看向她小声道“没有。”
　　“哦~”迟蓝凑近她，与她四目相望，不动声色道“别动，拍照呢，眼要深情哦~”这样拍出来才会好看。
　　“哦哦。”
　　格伦看她们抱在一起，握着伞的手青筋暴露，这个死女人一定是故意的，再近一点都要亲到了。
　　玲珑在一旁看到她阴寒的眼神，不禁勾起嘴角，开口夸赞道“真是一对碧玉佳人，四目深情姐妹花。”
　　英扬撇了她一眼，还嫌迟迟绯闻少了啊。
　　两人在大太阳下爆晒了十几分钟，才转到室内，化妆师赶紧上前为她们补妆。这时两个送外卖的到了片场，迟蓝的助理包包喊道“大家辛苦了，迟迟请大家喝下午茶。”
　　艾莉接过冰茶，满足的喝了一大口，在想要喝第二口时，格伦开口道“冰的少喝，对身体不好。”
　　“可我好热。”可怜兮兮的看着她，身上还穿装着西装，都要热冒烟了。
　　见她祈求的目光，只能答应道“最多喝一半。”
　　“嗯呢。”
　　见她像小孩子吃糖一样，得到允许的兴奋，小毛见伦哥又盯着自己看，猛吸一大口，见杯子中只剩一点点，放在桌上，开心道“冰的还是得少喝。”
　　艾莉嫌弃的看她一眼，你这都快喝完了，喝到一半后，不舍得将它放在桌上。格伦直接把它们拿走，让她看不到。
　　小毛立马扇起扇子，宽慰道“剩下的就拍室内，不会太热了。”
　　“格格，她就跟我妈妈一样。”幽怨的声音说着，以前是妈妈管自己吃喝拉撒，现在她接手了，这以后想要放纵是不可能的。
　　“呵呵，可不要让伦哥听到了。”
　　这一切可都被迟蓝看在眼里，看来妹妹是想要日久生情了。拿出手机给小姑报告行踪，确定小姑是做婆婆不是丈母娘了。
　　下午一直在拍摄中，太阳西落才收工。艾莉摊在座位上，脚要废了，穿了几个小时的高跟鞋。
　　车子回到住处，格伦扶着她回到家，拿出药酒在手上搓了搓，给她捏着脚，“为什么不说？”脚底板都站硬了。
　　“不想耽误大家时间，我没事的。”想要将脚抽回来，格伦拽住她的脚“别动，我帮你按按，等会再用热水泡一会。”
　　艾莉见她执意如此，只好任她按摩，不过还挺舒服的，满足的靠在沙发上问道“你怎么什么都会？”
　　“我要保护好自己的艺人，不是经纪人的责任吗？”
　　“哦。在H国不是，刚出道艺人只是公司赚钱工具，从来不在乎我们感受。”也不知道尤真怎么样了，回来这段时间都没联系她。
　　格伦愣了一下，换了一只脚继续按着“只要我是你的经纪人，没人会让你做不开心的事，这是我当初签你的承诺。”
　　艾莉看她认真给自己捏脚，很想问为什么，可知道她不会正面回答自己，笑着回道“我相信你。”
　　“明天要休息吗？”她回来好几天了，一直在忙，和家人只见了一面。
　　“不用了，有你帮我按摩，明天就没事了。”虽然知道只要自己说休息，她一定会帮自己推迟明天的拍摄，可不想给她添麻烦。
　　“好，明天拍完面膜的广告，就休息一天。我找了三位老师帮你写歌谱曲，年前出一张专辑。”
　　“你都找好了？”小毛中午刚和自己说，她就搞定了？
　　格伦点头“是啊，利润给他们两成，没人会和钱过不去。”这比打包写歌给的钱多，只要第一张专辑买的好，自然会有下次合作，只是怎么付钱，就再谈了。
　　“哦。你猜猜我在un工作一年，得到了多少薪水。”
　　“不知道。”格伦摇头道。
　　“三千万。”艾莉挑眉看着她，又来一句“H币。”
　　格伦勾起嘴角道“那够你生活费吗？”
　　“钱是最后一天才拿到，之前穿的用的都是品牌赞助，我都没买过一件高档衣服。”虽然表面鲜亮了，可背后的辛酸有谁知道。
　　“你需要用钱吗？我可以让公司提前给你结账。”
　　“我有三千万啊。现在吃住用都有你，我好像也没有要花钱的地方。”虽说只有十几万人民币，可现在自己也用不到钱。
　　“嗯，要用钱和我说。”
　　艾莉见她跟管家婆一样，坐起身，将脚抽出来，盘腿坐着，讨好道“格格，我能去学驾照吗？”
　　格伦见她可爱的模样，宠溺回道“可以。想什么时候学？”
　　“有空就学呗，我想买辆车。”买跑车，很拉风的那种，大牌明星好像都有，自己也想买个。
　　“好，我来安排。”
　　“嗯嗯，我饿了，晚上我们吃什么？”中午没胃口吃东西，现在很饿。
　　“吃牛排可以吗？我会煎牛排。”看来有必要去学学做饭了。
　　“好啊，可冰箱里没有啊。”格伦见她皱起眉头，用手点了点她的小脑袋“你没有，我的冰箱里有啊。你先去洗澡，我来煎牛排。”
　　艾莉对上她宠溺的眼神，乖巧点头“好~”
　　等她洗完澡出来，格伦已经将两块牛排煎好了，煮了些蔬菜，放了些沙拉在上面，还有一些水果，将碟子摆好，和西餐厅有一比。
　　艾莉穿着浴袍，见她一脸骄傲看自己的成果，笑着道“好像少了什么哦~”
　　格伦看向她，疑惑道“你想喝酒？”
　　“吃西餐当然要配红酒了。格格，你不要说你没酒？”在蓝姐姐家，她可是喝了很多，而且都没醉，一定是经常喝。
　　“呵呵，瞧你机灵样，我去拿。”自己的确有酒，而且很多。
　　拿了一瓶酒和两个高脚杯，熟练的倒了两杯，放一杯在她面前，坐在她对面，端起酒杯道“这一杯，敬你，欢迎回国。”
　　“呵呵，格格的功劳。”两人笑着喝了一口，随后开动。艾莉吃着牛排，惊讶道“真好吃，和西餐厅做的差不多。”
　　格伦见她吃的开心，也放一块在嘴里，直点头道“我也觉得，真好吃，哪位大厨做的？”
　　“我做的。”艾莉得意回她，那有这样夸自己的。格伦见她傲娇的小眼神，没有反驳，谁做的重要吗，只要她开心就好。
　　

　　☆、知道

　　不知道是不是开心，两人将一瓶红酒喝完了，格伦见她有些红的脸蛋，拉她到沙发坐下“我收拾一下，一会给你吹头发。”
　　艾莉看着她直点头，撑着下巴趴在沙发上看她收拾残余，眼神不禁痴呆了，好想一直这样。格伦收好餐盘，见她目光呆滞，心想不会又喝醉了吧，将盘子冲洗好，来到她面前蹲下，轻声道“小艾，喝醉了？”
　　艾莉低头看着她，摇了摇头“没有，就是头有些晕。”还没到糊涂阶段。
　　“那回卧室，我帮你吹头发。”拉着她回到卧室，拿出吹风机，小心为她吹着头发。艾莉从镜中看着她，为什么要帮自己吹头发，自己可以吹的，可为什么不拒绝呢？
　　格伦知道她在看自己，手上依旧认真吹着头发，吹了十几分钟，见她要起来，按住道“别动，我将掉落的头发捡一下。”
　　看着地上掉的头发，捡起心疼道“掉的太可惜了。”
　　“掉了还会长的。”
　　格伦将捡起头发放在一起，在她面前晃了晃“要好好看护它，要是掉完不长，你就做个尼姑吧。”二十来跟呢，长发飘飘的。
　　“哼，尼姑也是最好看的尼姑。”来到床上睡下，拉过被子埋着头“我要睡觉了，你快回家吧。”
　　“好~”
　　艾莉听到关门声，冒出头见她不在了，才拿出手机给尤真打了视频过去，等了七八秒视频才接通，艾莉兴奋道“真真~”
　　“莉莉~我好想你哦，你怎么都不找我~”视频那端传来兴奋掺着幽怨的声音。
　　艾莉愧疚回道“我也想你~是我不对，你最近咋样？”
　　“我就样呗，公司让我出新歌，安排我到处参加商演，我发现做个二流明星也好难~”都是一样累，该做的一件不少的做。
　　“呵呵，我也是，忙了好几天。不过我很开心，因为都是我喜欢做的事。”
　　尤真透过视频见她幸福的模样，笑着道“见你春光满面，是不是有喜欢的人了？”
　　“哪有~我晚上喝了些酒。你呢，有新目标了吗？”
　　“那肯定的，等你回H国我带你见见他~”现在事业算步入正轨，当然要找欧巴谈恋爱，想到欧巴就含羞，开心道“这次是真的喜欢，我一定要把追到手！”
　　艾莉见她又这样，无奈道“你哪次不是真心喜欢？”
　　“这次不一样的，见到他心就怦怦跳，按耐不住的激动。”尤真一脸小女生崇拜的模样。
　　两人一直聊到凌晨，艾莉实在困得不行，才舍得挂了视频，关了灯就睡着了。梦中她竟然谈恋爱了，一个穿着白衬衫的背影拉着自己在花田里奔跑，在那个背影要转过脸时，突然一道温柔的声音吵醒了她。
　　“小艾，起床了~”格伦穿着白T恤帮她捡起被她踢掉的玩偶。
　　艾莉睁开眼，看着她站起的背影，不禁愣住了，在她转过脸那一刻，脸突然红了起来，立马拉过被子将自己唔住，心砰砰的跳，这是怎么了，为什么有种好幸福的感觉。
　　“你怎么了？是不是不舒服？”格伦坐在床边，准备去拉她的被子。
　　艾莉没给她机会，掀开被子跑向浴室，边跑边道“没事啦，就是憋不住了~格格，你到外面等我~”
　　“哦。好~”见她拖鞋还在床边，拿到浴室门口“拖鞋在门口。”
　　“好的。”艾莉看着镜子的自己，手摸着心脏，已经不再跳的那么厉害了，呼出一口气，应该不会的。
　　客厅，小毛将早餐放在桌上“起了吗？”
　　“嗯。麻烦你这么早就带早餐过来。”知道她不想再吃西餐，只能麻烦小毛从外面带过来了。小毛将汤包拿出来，笑着道“伦哥这么说就客气了，这是我的职责。”
　　“今天我们去苏州，下午再回来。”将广告宣传片先拍出来。
　　“好的。”
　　用完早餐，三人到地下车库，徐哥已经在等了，一辆车驶出上海，向苏州方向跑去。格伦见她困意绵绵，疑惑道“昨晚不是睡的挺早？”
　　“和真真开了视频，就没注意时间~”说着打了个哈欠。
　　“那你睡会，到了再喊你。”艾莉点头便睡了过去，小毛看向格伦小声问道“伦哥，真真是不是就是前iu女子组合的尤真？”
　　“是。”一路上没人再说话。
　　到了拍摄现场，早上九点，和导演过了一遍脚本，便上妆要开始试录一遍，小毛跟在左右。
　　格林则是坐在一旁，打开笔记本，看着自己买的股票，这段时间没管它，好像亏了不少。将几支没前景的开始抛掉，买了几支最近新关注的股票。
　　这时手机蹦出一条消息【阿伦，最近忙什么呢？没事回家一趟。】
　　格伦点开，一看是老妈，快速回了一条【明天回去。】
　　【好的，老妈可是想听好消息哦~】
　　看这条消息，格伦有种不好的预感，简单的回了一个字【嗯。】
　　这边格妈看着消息，露出欣慰的笑容，给备注老公的人发了条语音“老公，你女儿明天回来，明天的会议推掉啊~”
　　【好，知道了。】回了几个字。
　　拍摄了一上午，基本成型，剪辑师在调整最后的场景，确定没有需要补录的镜头，市场总监要请吃饭。艾莉不好拒绝，只能和他们到一家酒店。
　　一直到下午三点，她们才返沪。格伦这才道“明天休息，徐哥猫咪你们好好休息，后天我们要飞北京，有个品牌活动。”
　　“需要带行李吗？”小毛问道。
　　“住一夜。”
　　“好的~”
　　艾莉听到休息，终于松了一口气，回到住处，托着身体回到家，格伦看她蔫蔫的“明天要回家吗？”
　　“要的，明天周日，爸妈都在家。”
　　“好，明天我送你过去。”拿出手机坐在一旁，看着手机上的消息，皱起眉头，小声道“叛徒。”
　　艾莉没听清，疑惑道“啊？什么？”
　　“没什么，你好好休息，我要出一趟，你想吃什么，我给你带回来。”要去找那个女人算账。
　　“我现在不饿，你先去忙吧，不用管我。”说着心中竟有些失落，她一定是要去找喜欢的人。
　　格伦看向她，点头道“好，我会晚些回来。”
　　“嗯。”
　　艾莉见她开门出去，撇起嘴，幽怨道“不就是找对象去的~”
　　格伦开车来到表姐家，开门见她坐在沙发看电视，手里还拿着酒杯，伸手夺过，冷声道“你什么时候告诉我妈的？”
　　“干嘛生气~”迟蓝坐起身，看向她“小姑他们迟早要知道，又不是见不得人事，有什么不能说的？”
　　“叛徒，我明天就去找外公。”自己可从没有出卖过她，她竟然把自己卖了。
　　迟蓝立马拉住她的手，可怜道“小祖宗，你放过我吧。是小姑发现你在H国花钱买房，才问到我这的。我真不是故意出卖你，小姑她也威胁我，我也很可怜的。。”
　　“我妈全知道了？”
　　迟蓝小心翼翼点头“全知道了，而且小姑把她家底都查了一遍。”格伦皱起眉头，冷声道“太过分了，她凭什么查人家！”
　　“小姑不是为了你好，你长这么大，没谈过恋爱，小姑怕你被骗了。”
　　格伦黑下脸，自己有这么傻吗，看着她“那你今天为什么要和我坦白？”
　　“你明天不是要回家嘛，我怕你们干起来，呵呵，再影响家庭和睦。阿伦，对不起嘛，原谅姐姐这一次~”迟蓝一脸祈求，一定得安抚好这个小祖宗，要不然以后没好日子过了。
　　“你最好祈祷我妈明天不逼我，要不然，你也不会好过。”抽出自己的手，大步流星离开。
　　迟蓝一脸受伤，立马给小姑打电话，要劝她循序渐进，可不能逼的太紧，把她惹急毛了，倒霉的是自己。
　　格伦离开她家，想着她还没吃饭，到饭店打包些吃的，又买了些水果，回到小区，没有敲门直接开门进去。
　　艾希听到开门声，看向门口“你是？”
　　“我是小艾的经纪人，你是小艾的姐姐吧？我们有电话联系过。”格伦见她们有些像，应该是姐姐了。
　　“对对，你是格伦？”艾莉看着她，金丝眼镜，有些微卷的短发，若不是开口，还以为是个帅哥呢。
　　“是的。你们吃晚饭了吗，我买了一些。”
　　“不好意思，等会我们要回家，家庭聚餐。”今天是她节目播出的时候，外公想见莉莉，说什么今晚都要一起吃饭，没办法只能来带她回家。
　　格伦点头道“没事没事，那需要我送你们？”
　　“我有车。”艾希拿起自己的车钥匙，笑着回道。格伦点头道“好的，那就不打扰了~”
　　艾希见她关门出去，来到妹妹卧室，对着卫生间道“莉莉，你的经纪人很帅啊，”
　　“她回来了？”这时卫生间的门突然打开。
　　“对啊，还带了很多吃的，不过，我告诉她我们要回家，她就离开了。”艾希看着妹妹，这么兴奋是什么情况？
　　艾莉点头，心情愉悦道“哦~那我们走吧。”
　　车内，艾莉看她给自己发的消息【好好在家休息一天，明天下午我去接你。】
　　给她回了一个字【好。】
　　艾希见妹妹对手机傻笑，问道“谁啊？这么开心。”
　　“是格格，她说明天下午去家接我。”
　　“哦~格格啊~”艾希意味深长道，小艾格格的，这两人情况不对啊~
　　

　　☆、真心

　　格伦回到家，看着买回来的食物，只好自己一人吃了，边吃边打开手机头条，点开关注的人，只有她一人。
　　最新一条消息是今天节目宣传，立马打开电视机，找到东方台，差点忘记今天是她节目播出的时间。
　　将食物拿到客厅，又倒了一杯酒，期待即将要开始的节目。同样期待的还有小毛，徐哥，艾家的电视早就调好，连不看电视的格妈，拉着老公坐在客厅，期待阿伦喜欢的人。
　　节目开场就是艾莉的单人演唱，虽说是H文，丝毫不影响她优美的歌声，不一会泽冰出现，两人又合唱一首情歌。不知道是不是剪辑原因，两人四目深情，像真的情侣一样，格妈皱起眉头“阿伦看到能不生气吗？”
　　“又不是真的，有什么要生气的。”格爸看了一眼电视，又低下头看手机里的文件，这不很正常吗。
　　“我要是这么望着别人，我们家就可以开醋厂了。”
　　格爸没有否定，怪哉道“这是她选择的，怪不得别人。”谁要她喜欢一个艺人，这个职业本就披着面孔过日子。
　　“不过这孩子真不错，等时机成熟，就让她们结婚吧。”格妈十分喜欢艾莉。
　　“我劝你别掺和她的事。”她是什么样怪脾气，做父母的肯定知道。格妈撇了他一眼道“要是我们吵架，你向着谁？”
　　格爸笑呵呵道“当然向着你。孩子大了，她的事就让她自己解决，真到解决不了，会来求我们帮助的。”
　　“哼，这个我当然知道，要你说。”格爸只好乖乖闭嘴。
　　艾家的餐厅，坐了一桌子人，眼睛都在盯着电视看，没想到他们书香世家，会出一个明星。
　　“莉莉啊，你这就真成明星啦？”戴老开心着道。
　　“是的外公。等我以后开演唱会，一定让你坐在最前排。”艾莉开心的回道，家里的孩子都是高材生，就自己学历最低，姐姐其次。每次妈妈一说到舅舅家两个孩子，就把自己和姐姐数落一顿，连带爸爸也跑不掉。
　　舅舅则是开心道“那我以后就可以告诉别人，我有个明星外甥女了。”
　　“你可别。这以后好的坏的都会出来，你们还是保护好自己，要是她出了什么新闻，我们家老底都能被扒出来，影响生活。”艾妈阻止道，她们家都是搞科研的，最忌讳这个了。
　　“大姐说的是，莉莉啊，以后舅妈喜欢什么明星，帮我要个签名就行。”
　　艾莉看着妈妈，有这样说女儿的吗，对着舅妈道“签名的事，包在我身上。”
　　“呵呵，好。舅妈祝你越来越红。”
　　一家人在欢快中度过晚饭，艾爸将老丈人他们送到楼下，艾妈收拾着桌子。艾希来到客厅坐在妹妹身边，小声道“莉莉，你和那个男明星还有联系吗？”
　　艾莉看着她，点头道“加了好友，他之前一直找我聊天，我没理过他，然后现在就没找过我了。”
　　“为什么啊？一个大帅哥，你就这样无视了？”艾希看着妹妹，这家伙眼光这么高了嘛。
　　“格格不让我理他。”
　　“你的经纪人？”艾希见她点头，凑近一点问道“你不觉得奇怪嘛？她为什么要你别理他，这可是你的私生活，她应该无权干涉吧。”
　　艾莉被她问的，也愣住了，还是解释道“这个泽冰是靠炒绯闻上位的，所以格格要我别理他。”
　　“哦~这样啊~”这的确不能联系，她要一点私心没有，也是不可能的。
　　第二日早上，格伦起床开车回家，见爸妈在吃早饭，走过去坐下道“李姨，我还没吃早饭。”
　　“好，我再来做一份。”李姨立马到厨房忙活。
　　格妈放下筷子，看向女儿，笑着道“阿伦啊，好久不见，这段时间忙什么呢？”
　　“我忙什么，您不都知道了。”格伦怪声回着她，还好意思问自己。
　　格爸皱起眉头“你什么态度？教养都去哪了？”
　　格伦坐正身子，撇过头轻哼道“我什么态度，你们是什么态度，凭什么去调查人家背景？”还没怎样呢，把人家老底都查一清二楚。
　　格爸刚要教训她，格妈按住他的手，来到女儿身边坐下，叹息道“这件事，妈妈不对。但我们家毕竟在社会上有头有脸，做事都要万分小心。”
　　格伦低下头，妈妈说的并无道理，轻声道“对不起，刚刚是我态度不好。”
　　“妈妈理解，为了心爱的人难免冲动。和妈妈说说，你们住一起进行到哪一步了？”格妈一脸兴奋看着她。
　　“妈。没你想到那么快，我，我们还没在一起呢。”说着竟还有些不好意思。
　　格爸看她没出息的样，冷声道“还没怎么样呢，就这样态度，那以后要是结婚了，你眼里还有我们吗？”
　　“你就不能少说一句，昨晚是谁让我少管的！”格妈看着老公，他还越说越上劲了。
　　格伦低头不说话，爸爸教训的事，自己这是为爱冲昏了头脑，轻声道“对不起，我以后不会有这样态度了。”
　　“这样才能证明你是真心喜欢她的，你要加油，爸妈可等着你的好消息呢。还有啊，她爸妈都是大学教授，我估计思想会有些顽固，你要想好未来面对的可是强劲的对手。”格妈担心说着，主要她外公还是国家重要科研人员，想想就知道女儿的路有多难。
　　格伦抬头看向妈妈，保证道“我不会放弃的。”
　　“肯定不能放弃，妈妈很喜欢她。女孩子要宠着，要什么都给她，把她宠坏，把她宠到离不开你。”艾妈一脸憧憬说着，格爸在一旁喝着粥，嘴角微微扬起，还挺有心得。
　　“我知道了。妈，你快吃早饭吧。”格伦见妈妈一脸小女生模样，看来她是经历过的。
　　吃完早饭，格伦一直被妈妈拉着传述一些心得，格爸则是在一旁补充。格伦硬生生被他们补了一上午恋爱知识，吃完午饭就逃出了家里。
　　车子到了她家楼下，给她发了一条消息【我在你家楼下。】
　　艾莉收到消息，来到窗户前，看到一辆车停在门口，回了一条【黑色的车？】
　　【嗯。】收到她一条消息。
　　【等我。】消息发了，看向他们“爸妈，我要走了，我明天飞北京，可需要我给你们带什么？”
　　“不用带什么，你只要平平安安就好。”艾妈嘱咐道。
　　艾莉背上包，换好鞋，抱着了他们一下“放心吧，等我下次休息回来看你们，你们好好照顾自己。”
　　“呵呵，我和你爸做什么你不知道啊，快走吧。”艾妈一脸欣慰，孩子们都长大了，知道心疼人了。
　　“嗯嗯~拜拜~”
　　艾莉带上口罩和墨镜出了大楼，来到黑色车前，坐进副驾驶，拿下口罩道“格格，我们下午做什么？”
　　“你想做什么？”格伦发动车子离开。
　　“我们去看电影吧，然后再去游戏厅，我还没去游戏厅呢。”艾莉一脸期待看着她，格伦看了她一眼，勾起嘴角，点了点头，为什么她们对游戏厅这么着迷，有什么好玩的呢。
　　艾莉狂喜道“耶~那我们快去快去。”
　　“好~”
　　到了附近广场，买了两张电影票，选择了最后排，这样有利于隐蔽。格伦见她看的晶晶有味，一部动画片，有这么好看？
　　艾莉吃着爆米花，一边笑一边道“真是蠢萌，哈哈，，格格，你看，，搞不搞笑。。哈哈。”
　　“呵呵，搞笑。”格伦敷衍着她，这部动画片都是大人带小孩来看的，都找不出几个成年人。
　　好不容易结束了，见人走差不多了，艾莉才带上墨镜，压低帽子跟在她身后走出去。到了一楼游戏厅，买了币，来到娃娃机前。
　　格伦抱着币，见她看心的玩。艾莉看着夹到的娃娃，屏住呼吸，轻轻晃动摇杆，在到出口时，爪子突然松了。
　　“哎呀，，为什么会这样。。。”一道幽怨的声音。
　　格伦看着周围人异样眼光，撇过头，将币框放在她面前，很想不认识她。不知道怎么了，她们周边聚集越来越多人。
　　“那不是从H国回来的艾莉吗？”一道疑惑的声音传来。
　　格伦见她们拿着手机在拍，立马将币送给旁别的一个小朋友，来到她身边，小声道“被发现了，走吧，下次再来玩。”
　　艾莉转过头，惊讶一番，立马将帽子压低，跟着她离开游戏厅。
　　还在疑惑中的人，看到她正脸，立马认出，惊呼道“真是艾莉。”
　　一群人拥上前，两人快步离开游戏厅，格伦看向身后跟着的人群，抬头看着商场交叉口，拽着她闪进一个过道，来到安全通道。
　　“呼呼。。他们怎么会认出我呢？”自己武装的不错啊。
　　“你太美丽了。”一个美女在娃娃机面前，又叫又兴奋的，怎么不惹人注意，有一个人认出来，其他人都会凑热闹围上来。
　　艾莉看她拉自己快走，自豪回道“我也觉得，呵呵。”
　　两人来带地下车库，格伦让她坐进去，车子驶出商场，看着太阳西下“天要黑了，我们就回家吧。”
　　“嗯呢~回去收拾行李~”艾莉见她开的车，疑惑道“格格，这是你的车？”玛莎拉蒂这应该算是豪车了吧。
　　“对。”格伦看着前面，这是家里最便宜的车了。
　　“大土豪~你真有钱~”艾莉看着她，一个经纪人这么有钱，她还有多少是自己不知道的。
　　格伦笑而不语，土豪算有钱吗？
　　

　　☆、初尝痛

　　两人回到家，艾莉见她就往自己卧室走去，跟在她身后，见她拿出行李箱，就要往换衣室去，立马拦住笑呵呵道“那个，我自己来就好了，你先回去收拾自己的行李。”
　　格伦看着她，探头向她身后看了看，勾起嘴角“我知道很乱。”
　　“你怎么知道的？”艾莉将手放下。
　　“你忘了，是谁每天叫你起床的？”从她身边走过去，将她换掉的衣服捡起来，放在一旁木桶里，一会拿出洗。
　　将行李箱打开，拿出行李袋，将干净的内衣分别装好，才看向她道“这两天想穿什么衣服？”
　　艾莉见她井井有条收拾着，有些含羞道“我每天的衣服都是你拿出去洗的？”主要是里面还有内衣，不会都是她洗的吧。
　　“是啊。”阿姨不是每天都在，况且内衣要及时洗才行。
　　见她理所当然的回答，艾莉立马脸红了起来，小声道“除了我妈妈，还没人帮我洗过内衣。”之前以为是阿姨洗的。
　　格伦见她怎么还害羞了，来到她面前，用手挑起她的下巴，让她看着自己，勾起嘴角“我又不是手洗的，有单独洗内衣的洗衣机。”
　　“我。。那，，你也拿了啊，，我，，”艾莉红着脸看她，为什么心会跳这么快，还有她的眼神是怎么回事？
　　见她可爱的模样，低下头靠近她，见她一双惊恐的眼睛，额头轻轻的碰了她的额头一下，“别害羞了，要穿什么衣服？”离开她开到衣柜前。
　　艾莉看着她，大口呼出气，还以为她要亲自己，心里为什么会期待呢，还有刚刚心为什么跳这么快！
　　格伦见她有发呆，宠溺道“醒醒，告诉我穿什么？”
　　这个声音竟有些熟悉，抬眸看向她，随便指了两件“一件礼服，一套休闲就好了。”见她将衣服取下，小心叠着。
　　在她的注视下，格伦将衣服和鞋子装好，拿出一件干净的睡袍装好，看向她的化妆台“这些你自己收拾吧，我不知道你需要什么。”
　　“好。那你回去收拾自己的东西吧。”她真是万能的，什么都会。
　　将行李箱拉到一旁，将她换掉的衣服拿出去“晚上想吃什么，我来叫。”看着四个洗衣机，将内衣外衣分别投进去。
　　“格格，你为什么对着我么好啊？”工作上，生活上，她都把自己照顾的很好。
　　将洗衣机设定好，来到她面前，认真道“因为我想对你好。”只想对你一个人好，心中又加了一句话。
　　“可你不是有喜欢的人吗？你都不去陪她的吗？”艾莉看着她，不管喜欢男生还是女生，爱人都需要陪伴啊。
　　“她理解的。”
　　“嗯？”对于她的回答，艾莉蒙了，怎么有人理解这个，要是自己对象天天见不到人，早就分手了。
　　“不要多想了。想吃什么，我来定。”
　　艾莉见她不想回答，也不能刨根问底，来到客厅坐下，撇起嘴道“我要吃米其林大餐，喝最高级的红酒。”
　　格伦愣了一下，看着她“你确定？”
　　“确定。”就见她打了一通电话，确定了地址，就将挂了电话，笑着道“等一会，半个小时会送来，我先回去收拾行李。”
　　艾莉见她就这样订好了，愣了一下“不会吧。”自己只是开玩笑，起身追到她家，见她换衣室T恤不同色系放在一起，鞋子都是运动鞋，干干净净的几十双。
　　“这些衣服你什么时候买的？”记得上次来的时候，都还没有啊。
　　“都是之前的衣服，搬了过来。”随便收拾了几件衣服，放在行李箱。艾莉逛着她的更衣室，看到手表格子停下了，惊讶道“这都是你买的？”这都是世界名表啊，有十几只，之前还以为她带的是假的，现在看来都是真的。
　　格伦点头道“嗯，都是别人送的。”只拿来一部分来，家里还有很多。
　　“格格，你家里真有矿啊？”艾莉看向她，一个经纪人怎么可能买的起啊。
　　“是啊，之前不是说了。”
　　“我终于知道了，有钱人家的孩子都是靠兴趣生活，你一定是喜欢做经纪人，才会做我的经纪人吧？”有钱人都有怪癖。
　　“我只做你的经纪人。”
　　又来了，艾莉走到面前，仰头看着她“格格，你不会喜欢我吧？”
　　“你觉得呢？”格伦深情看着她。
　　“我，我不知道，我不知道喜欢一个人是什么样的感觉，你对我太好了，让我觉得不对，可我又十分喜欢你这样照顾我。”
　　看她纠结的眼神，突然笑了，用手刮了她的鼻尖“不要纠结了，一会你的米其林大餐要来了。”
　　艾莉看她牵着自己的手，回到自己家中，眼睛呆呆的看她，心中更加确定，她喜欢自己，“格格，你多大了？之前在哪上的大学？”
　　“24岁，在H国留学。”
　　“那你早就认识我了？”格伦没有否认，点头道“所以我才会去签你，那个时候我就喜欢你，觉得你应该要被更多人知道。”
　　“你真是因为我才做的经纪人？”艾莉看着她。
　　“是。”
　　这么果断的回答，让艾莉惊住了，她喜欢的人就是自己，抬眸小声道“我虽然没有谈过恋爱，可我应该喜欢男生。”
　　格伦看着她，没有马上回答，过了一会轻声道“嗯，没事的。”咬着后槽牙，让自己表面不在乎。
　　这时格伦的电话响起，送餐的到了，来了两个穿短衣服的厨师，他们将餐车推到餐厅，另一个男子拿出包装的方盒，将红酒打开，倒在特殊的醒酒皿中。
　　艾莉看着他们，目瞪口呆，又看向一旁的她在发呆。不到五分钟，穿着厨师衣服的男子，敬畏道“两位可以用餐了，祝你们用餐愉快。”
　　格伦对他们点了点头，示意他们可以走了，来到餐桌前坐下“过来吃吧。”
　　刚刚经历了什么？艾莉看着餐桌上的食物，还有旁边的红酒“还能上门现做的吗？”这也太高级了吧。
　　“嗯，早就饿了吧，快吃吧。”有些食物对火候和温度有要求，时间过长会影响口感。
　　艾莉见她吃东西不说话，难道是生气了？一顿饭下来，她们都没有碰杯，这让艾莉很不习惯，吃完就见她收拾桌子，将餐具都扔了，将红酒也倒了。
　　艾莉来到她旁边，心疼道“这酒多少钱一瓶？”
　　“不贵，一万八。”
　　“那你全给倒了？格格，有钱也不能这样糟蹋啊。”这不是在浪费吗。格伦这才反应过来自己做了什么，看着被自己倒了的红酒“酒已经醒了，喝不完就留不得了。”
　　“你生气了是不是？”艾莉看着她。
　　“没有。”只是心里堵得难受，洗了手，笑了笑道“早点休息，明天还要飞北京。”说完就离开了，她需要呼吸新鲜空气。
　　看着她的背影，艾莉皱起眉头，是因为自己那句，喜欢男生吗？
　　这一晚两人都没睡好，格伦眼睛都没有闭过，自己不可能去强求她喜欢自己，可好不甘心，一想到她以后和其他人在一起，心就疼的无法呼吸。
　　瞧着窗外，旭日升起，格伦洗了澡，换了一身衣服，看着眼中的血丝，拿一个墨镜卡在脸上，拉着行李箱来到她房内。
　　刚开门就见她已经收拾好坐在客厅了，愣了一下“今天起这么早？”
　　艾莉看了她一眼，点了点头“昨晚睡得太早，猫咪他们到了吗？”格伦走过去拉着她的行李，应道“到了，先下去吧，猫咪买了早餐。”
　　“嗯。”艾莉跟在她身后进了电梯，电梯间两人没有想以往那样开心说话。
　　车里的小毛见她们出来，打开车门下去“莉莉，伦哥早啊~”
　　“早~”艾莉先进了车内，格伦将行李放在后备箱，来到副驾驶。小毛将早餐放在她身侧“伦哥，你的早餐。”
　　“谢谢。”格伦接过只喝了一口豆浆，她现在一点都不饿。
　　小毛并没有看出她们的不一样，心情大好道“莉莉，周六的节目反响不错，你的粉丝又增加了不少。”
　　“嗯。”莉莉点头，还有网友在下面评论自己和泽冰很般配。
　　小毛见伦哥不说话，疑惑道“伦哥，你看节目了吗？”
　　“看了。”
　　艾莉看了她一眼，随后看向窗外。小毛见她没下文，余光看了一眼莉莉，她们是怎么了？只能闭嘴不再说话。
　　到了机场，徐哥将车子停好，备着自己背包，双手拉着她们的行李，小毛则是拉自己的行李，开始安检。
　　在艾莉帽子拿下那刻，有人认出了，开始拿手机在拍，来到候机室，艾莉低头玩着手机，格伦则是去办理登机。
　　这一过程，她们都没交流，买了四张商务座，小毛惊喜道“伦哥，我们都坐头等舱？”
　　“嗯。”看着座位号，格伦还是坐在徐哥旁边。拿出笔记本，一直到飞机要起飞，小毛见她还看着电脑，小声道“伦哥，要起飞了，你把笔记本合上。”
　　“好。”将笔记本合上。一旁的徐哥才开口道“阿伦，你还玩股票吗？”
　　“是啊。”格伦点头，这股票从上大一就开始研究，已经六年了，没巴菲特牛，但也小赚了一笔。
　　徐哥立马来了兴趣，因为他也买，两人讨论了起来。
　　艾莉一直在听他们对话，她还建议徐哥买什么股票，一般人都不敢保证，她竟然让别人买，这以后要是亏了怎么办，她是不是没脑子。
　　

　　☆、恋情曝光

　　飞机在北京机场落下，刚到机场出口，就有粉丝围了上来，艾莉见她们是在等自己，嘴角挂起微笑，对她们微微点头。
　　见接自己的车子停在路边，艾莉对她们微微一鞠躬“谢谢，大家都回去吧。”
　　刚上车，刚刚笑着脸立马冷了下来，小毛见状，小心看向格伦“伦哥，活动是几点开始？”
　　“下午两点，我们先去酒店。”
　　“好。”
　　到了酒店后，各自回了房间，格伦躺在床上，揉了揉眼睛。小毛觉得气氛不对，敲了格伦的房门。
　　听到敲门声，格伦开门是她，疑惑道“怎么了？”
　　小毛进了房间，看着她“伦哥，你和莉莉是不是吵架了？”
　　“没有啊。”
　　“那你们怎么都不说话？”小毛见她眼露血丝，关心道“你眼睛怎么了？我那有眼药水，我去给你拿。”说着就去拿了。
　　格伦刚要拒绝，见她就跑出去了，无奈回到床边坐着。小毛拿着眼药水，看着她疲惫的状态“伦哥，你是不是不舒服？”
　　“我没事，就没休息好。”真是年纪大，不能通宵了。
　　“我帮你滴些眼药水，不能一天都带着墨镜吧。”小毛挑起她的下巴，对准她的眼睛就滴了两下。
　　“喔喔，，，”格伦想要睁眼看她，可眼睛里有丝微痛，闭着眼幽怨道“你这滴的太多了吧。”伸手想要找餐巾纸。
　　“就两滴，哪点多了。诺，餐巾纸。”小毛抽了一张纸放在她手里。
　　擦了擦脸上的眼药水，小心翼翼睁开，看向她“是舒服一些，你去看小艾换好衣服了没，拍几张图片。”
　　“可我们没有摄影师，化妆师也没有。”本以为这个品牌会提供，没想到没有。
　　“简单一些妆容就好，先用手机拍，等回去我向公司申请。”她这么漂亮，随便化点妆就可以了。
　　小毛看着她“伦哥，我们是一个团队，你们不说话，我和徐哥也很尴尬。不管怎么样，莉莉她是我们的艺人，要照顾好她，她好我们才能继续。”
　　“嗯，我知道，放心吧。”只是心里的苦，只能自己咽下去。
　　“好，那你先休息一会，我先去莉莉哪。”小毛来到莉莉房间，见她还没换衣服，将她行李箱打开，夸赞道“哇，莉莉，你的行李整理真整齐。”
　　艾莉看着行李箱，是她整理的“是要换衣服吗？”
　　“嗯，伦哥说先拍几张照片，她好像没休息好，眼里都是血丝。”小毛边找衣服边说着，没有看到她的不对。
　　“我去看看她，你先把衣服准备好。”说着就离房间。
　　来到她的房门前，艾莉敲了门，格伦还以为是小毛，开门刚要问怎么了，就见是她，小声道“怎么了吗？”
　　艾莉看她眼里的血丝，和脸上的憔悴“下午你就不要跟我去会场了，在酒店好好休息。”
　　“我没事。”格伦看着她，一定是小毛说了什么。
　　“听我的，留下来好好休息。”艾莉不给她反驳的机会，便离开了。格伦看着她，失落的关上门，摔在床上，闭上眼不一会就睡着了。
　　到了下午1点，艾莉他们离开了酒店，小毛看了看流程“先走红毯，接受主持人短暂的采访，也会有单独采访时间，都是一些随机问题，不能回答的，就搪塞掉。现场会来很多其他明星，也可以结交一些。”
　　“嗯，知道了。”对于这些早就熟悉了，只是这是回国的第一次。
　　到了会场，艾莉看到一个熟悉的身影，泽冰此时也看到了她，来到她面前“艾莉，好久不见，没想到会在这遇到你。”
　　“好久不见。”艾莉礼貌回着他。
　　“我们拍张照吧。”泽冰邀请她一起，看向一旁的摄影机，艾莉没办法只能笑着和他一起拍了几张照。
　　小毛在一旁看着他们，这个泽冰一直跟在莉莉身边，真是狗皮膏药啊，活动结束，金主爸爸邀请大家聚餐。
　　泽冰又坐到艾莉身边，两人有说有笑的，这一幕被人拍了下来，特别时两人笑的最甜时，被抓拍，录视频。
　　一直到很晚，艾莉才回到酒店，小毛见她很疲惫了，到嘴边的话还是没有说出来“我去放水，泡个澡再休息。”
　　“嗯嗯~谢谢你猫咪~”艾莉累的不想动，将脚上的高跟登了出去。
　　格伦睡到下午五点就已经醒了，想着她们要好久才能回来，便打车到了在北京的朋友家，一直到凌晨才回酒店。
　　第二天很早，小毛就将莉莉喊了起来，两人打车到了故宫，这是她们昨天商量好的，下午的飞机，早上可以去玩一玩。
　　格伦起床的时候，想要来问她要不要出去逛逛，没想到没人回应，徐哥正好也开门，看到她敲门道“莉莉和小毛去故宫了，就剩我们俩。”
　　“她们什么时候去的？”怎么不和自己说一声。
　　徐哥看了看手表“现在估计都到了。她们出去玩，我们也出去逛逛？”
　　“你自己去吧，我一会有些事。”格伦心想着我和你有什么好逛的，本来想带她出去玩的，这下好了，人家自己可以出去了。
　　“好吧，那我出去了。”徐哥吹了发型，当然要到三里屯去逛逛。
　　格伦回到房间，躺在沙发上刷手机，看到她评论一条新闻，点开看，竟然是泽冰发的他们合照，她竟然还回了一个微笑表情，冷下脸皱起眉头。
　　两人一直玩到中午，才回到酒店，小毛轻声道“莉莉，这件事要不要和伦哥说声？”她们好死不死的在故宫又遇到了泽冰。
　　“他也是私下出来玩的，应该没事吧。”艾莉笑笑道。
　　“哦~”
　　他们下午两点的飞机，吃完午饭，车子就将他们送到机场，一路上格伦都没说话，而是看向车外，眼神淡漠，还没开始就失恋了。
　　“伦哥，你去过故宫吗？”小毛还是开口说话，缓解尴尬，她们回来后，她就没说一句话，去哪应该要告诉她一声的。
　　“嗯，去过。”
　　“哦~”小毛看了一眼莉莉，见她看了自己一下，还是没有说出遇到泽冰的事。
　　到了机场，安检没多一会，便上飞机，手机全部调成了飞行模式。而在她们刚上飞机那一刻，一条新闻发酵了，艾莉泽冰恋情曝光，新闻瞬间铺天盖地袭来。
　　在上海的迟蓝看到这条消息，立马给妹妹打了电话过去，想到她们今天回上海，已经在飞机上，皱起眉头给张子煜打了电话“子昱，快查一下，艾莉这条消息是谁放出来的。”
　　一旁的英扬刷着手机，看到几条视频，皱起眉头“这显然是有人故意拍的，泽冰在圈内出了名靠上头条赚流量，格伦怎么这么不小心。”
　　“如果艾莉真的喜欢他呢？”迟蓝回她道。
　　“不会吧，艾莉喜欢他那样的？”那格伦也太惨了吧，心中同情她三秒。
　　“现在人也联系不上，等她们下了飞机再说吧。”这属于艺人私生活，公司也不能过多干涉，只是阿伦为什么让他们单独出去？
　　艾家则是爆炸了，艾希看到新闻，给妹妹去了电话，竟然无法接通，艾爸则直接在家里群问道【莉莉，你交男朋友了？】
　　艾莉立马接着发了一句【是不是真的？是不是真的？真鸡冻~】
　　【你激动什么，你妹妹都有对象了，你还不抓紧！】艾妈@了她，直接把话题转到她身上。
　　艾爸立马附和道【你妈说的对，希希，你要抓紧。】
　　艾希看着他们一唱一和，立马不插话，继续刷着页面，怎么也没想到有一天能吃到妹妹的瓜。
　　格妈则是激动的跳脚，“老公，老公，不好了，我们家阿伦失恋了，你快看啊。”立马手机放在他面前。
　　格爸看了一眼，继续看着文件“有什么可激动的，都没在一起，哪来的失恋。”
　　“不行，阿伦难得有喜欢的人，怎么能就这么快失恋了，我得打个电话问问她。”说着就给女儿去了电话，可电话无法接通。
　　格妈又了打一遍，还是无法接通，恐慌道“阿伦的电话打不通，老公，你说阿伦会不会出事啊？她会不会因为失恋做傻事啊？”
　　“她还没脆弱到去做傻事，别担心，问下蓝蓝不就知道了。”
　　“哦，对对，我来问下蓝蓝。”
　　迟蓝看着手机来电，让英扬出去，接起电话乖乖道“亲爱的小姑，您放心，阿伦没事，她在飞机上，所以电话打不通。”
　　格妈这才放心，立马换了态度道“你怎么能让莉莉出这样的绯闻，快些解决，需要什么帮助和我说。”
　　“是，小姑。”迟蓝挂了电话，瘫坐在椅子上“谈个恋爱，一家人跟着忙活。”
　　新闻出来一个多小时，两个当事人都没有出声明，让更多人猜疑这是真的，对于这件事，粉丝也分成三波，支持的，不支持的，还有保持中立。
　　迟蓝翻开评论，祝福的人越来越多，这对阿伦太不利了，给一个标注神秘人打了电话，通了之后，开口道“十分钟，把泽冰所有黑料爆出来。事后钱打你账户。”说完便挂了电话，这个人是一年前认识的，不知道是男是女，只知道他很厉害，只要关于互联网，他都可以办得到。
　　

　　☆、破冰

　　下午四点，她们下了飞机，刚到停车场，就看到很人围在车前。格伦立马拉着她转过身“徐哥，把车开到出口。”
　　艾莉见她拉着自己，疑惑道“怎么了？”
　　“我们的车被人围着了，看下手机，是不是出了什么事？”格伦将自己的墨镜取下戴在她脸上，将她的帽子压低。
　　一旁的小毛看着手机上的内容，捂住嘴，让自己不慌“出事了。”
　　格伦皱起眉头，打开自己手机，上面好多未接电话，可最醒目的还是推送的消息，停下脚步，点开内容，还有视频，见他们有说有笑的，感觉呼吸都不能自主了。
　　艾莉看着自己的手机，皱起眉头“这是什么人拍的？”
　　“粉丝都来私信我，问我这是不是真的。伦哥，怎么办？记者一定在机场堵着我们呢”她们的行程一些粉丝是知道的，狗仔肯定也会知道。
　　艾莉见她面无表情，拉着她手腕，轻声道“格格，，我。。”不是有意想瞒着她的。
　　“先离开机场再说。”说完将手机收起来，看向小毛“猫咪，你拉着行李正常出去，我们打车回去。”
　　“好，家里见。”小毛拉着莉莉的行李就要向出口走去。
　　“等下。”拿过她卡在帽子上的眼镜，将她皮筋拽了下来“微抵着头走。”将她的眼镜戴在自己脸上，拉过她的手放在自己手臂上，看起来十分恩爱的小情侣，大摇大摆的去乘出租车。
　　小毛可就没这么幸运，即使她不是莉莉，可也逃不过记者的追问，徐哥停好车，见她被围住，立马下车将她拉出人群，迅速离开机场。
　　出租车内，艾莉看她离自己很远，一路无话。快到家时，格伦才问道“这是不是真的？”
　　“不是。”艾莉回她，只是把泽冰当成了朋友。
　　没有再问第二句，格伦给表姐打了电话，通了之后道“公司出一份声明，是假的，朋友关系，艾莉这边我会让她澄清一下。”说完便挂了电话。
　　这边迟蓝刚要张嘴询问她什么情况，就被挂了电话，深呼一口气，微笑道“没事没事，习惯就好。”示意自己不要生气。
　　回到家里，小毛已经到了，将行李箱拉进房内，见她们两互不说话“莉莉，我回复粉丝是假的了。”
　　“嗯，你回去休息吧。”
　　小毛点头，看了一眼伦哥，小声道“伦哥，那我先回去了。”
　　格伦也站起身，看了看艾莉，冷淡道“你也澄清一下吧，我先回去了。”说着拉自己的行李箱就出去了。
　　小毛见她拉着行李箱直接去了隔壁，目瞪口呆，她们是邻居？怪不得可以同时出门。
　　艾莉看着她们都离开了，刷着手机里的新闻，为什么会被拍到，而且都是正脸，直接发了一条博文“只是正常朋友关系。”这条消息一发，瞬间大部分评论袭来。
　　粉丝们都很挺自己，其中也有伤泽冰的话“配不上艾艾”，“炒作男，滚远些”，等等。当然其中有很难听的评论，像什么“你配不上我家冰冰”，“到现在才澄清，想凑泽泽热度？”。
　　看着家里群，发了一条消息进去【是假的，别相信。】发完便将手机关上了。心里更难过的是格格对自己的态度，她不愿理自己。
　　格伦回到家里，将手机关机，拿了一瓶酒来到阳台，靠在躺椅，夕阳照射在脸上，像极了end时的画面。
　　一直到晚上，艾莉都没见她来找自己，起身来到她家门前，直接打开门进去，灯都没打开，人不在家吗？
　　直到阳台传来声响，才小心翼翼走过去，见她躺在椅子上，手里还拿着酒杯，桌子上放了几瓶喝完的酒。
　　将她手里酒杯拿掉，责怪道“你干嘛喝这么多酒？”
　　格伦这才睁眼看了她，对她拜了拜手“不用管我，你回去吧。”她喜欢男生，不喜欢自己，强求来得不会长久，应该要放手，嘴里喃喃道“走吧，快走吧。”
　　艾莉将阳台的灯打开，才看到她脸颊微红，坐在她旁边，扶正她的头“格格，你真就这么喜欢我？”
　　格伦用手挡着灯光，轻声道“这还重要吗？”
　　“重要。关于你的一切，我一点都不了解，而我在你面前没有秘密，如果你真的喜欢我，你不应该瞒着我。”
　　格伦拿开手臂，睁开眼坐起身，看向她“你想知道什么？”
　　“我们之前是不是见过？”
　　格伦点头，眼神不禁憧憬了起来，开口道“三年前就见过，我们坐同一班飞机出国，我坐你隔壁。到了学校隔天我又遇到了你，我本以为这都不算什么，当我回公寓，看到对面住的是你，我笑了，这是不是我们的缘分。
　　在元旦联谊会上，我知道了你的名字，后来我们在小摊上又相遇，你嫌弃拉面味道不好，说要带我去别的地方吃。
　　每天等你回来成为了习惯，看到你熄灯，我才能安心入眠，我不知道自己怎么了，我试着不去想你，可，我控制不住自己的心。
　　我知道你最后还是会回国，所以我做了经纪人，要把你签回国，只要有我在，你可以做喜欢的事，没人能够逼你。可你，终究要有自己的生活，我不能再这样虚幻下去。”这也是自己想通的，这种单相思该结束了。
　　艾莉愣住了，三年前的那个姐姐是她，遇到的老乡也是她，看向她最后问道“我在H国发烧，是不是你送我去医务室的？”后面自己到医务室询问，只知道是一个个子高高的女生送她来的，现在看来是她。
　　“是。”尝了单相思的甜，终究要吃它的苦“我会向公司辞职，会有更好的经纪人带你。”
　　“你要离开我？”艾莉皱起眉头。
　　“我做不到看你和别人在一起，我也没法控制自己的心，离开，是我们，不对，是对我最好的选择。你放心，公司不会逼你做不喜欢的事。”
　　艾莉见她清冷的说着，可再怎么也掩饰不了眼睛里的难过，让她看着自己的眼睛，轻声道“我之前说，应该喜欢男生，不是在拒绝你，我只是不明白喜欢是什么样感觉。”
　　格伦看着她，眨了眨眼睛“你什么意思？”
　　“你说过，我的经纪人只能是你，你不能食言。”
　　“你按照心愿选择爱人，选择生活，我不会逼你，只是你不能逼我看着你和其他人幸福生活，这样对我太残忍了。”她做不到，也没那么圣母。
　　艾莉皱起眉头“你暗恋了我三年，我也是刚刚才知道。我们也没认识多长时间，你是不是想我直接答应你，和你在一起？”
　　“我不是这个意思，我以为你直接把我拒之门外，我不想你困扰。”
　　“自以为是。我饿了，你去做饭。”说着离开阳台，嘴角不禁勾起，原来喜欢真的不分男女。
　　格伦愣了一下，立马跟在她身后，抓了抓头发道“可我只会煎牛排。”
　　“那就吃牛排。”艾莉看着她，示意她去做啊，格伦立马点头向厨房走去，到冰箱拿出一块牛排，准备着配菜。
　　因为是开放式厨房，艾莉看她忙碌的身影，不禁看呆了，她竟然喜欢自己三年，还真是闷骚。
　　油煎牛排滋滋的声音，不一会便将做好了，小心装盘，看着品相不错，端到餐桌，看向她“可以吃了。”
　　艾莉坐在餐桌前，眼睛左右看了看“是不是少了什么？”
　　“我不饿，你吃就好了。”格伦立马回道。听到她的回应，艾莉差点笑出声，左手敲了敲桌面“少了酒。”
　　“哦哦，我这就去倒。”端了一杯红酒放在她面前，见她幸福吃着，嘴角不禁扬起。
　　艾莉抬眸见她一脸傻笑，像个服务员似的，轻咳道“站着不嫌累啊，坐下吧。”
　　“哦哦。”坐到她对面，撑起下巴看着她“好吃吗？”
　　艾莉点了点头“不错。可能也是我饿了。”在她的注目下，吃了一半 ，将剩下的一半推到她面前“剩下的你吃。”
　　“可我不饿。”喝了那么多酒，肚子早就撑了。
　　艾莉摇头不听她解释，严肃道“必须吃。”坐的这么远，还能闻到她嘴里的酒味。
　　格伦见她盯着自己看，只好拿起刀叉，将剩下的都吃了，看着盘子空了“我去将盘子洗了。”
　　见她洗着餐具，艾莉来到她旁边，小声道“我什么都不会，你为什么还会这么喜欢我。”
　　格伦听她这么说，转过头看她，勾起嘴角“我会就好了。”将盘子洗好放好，拉着她离开厨房。
　　见她收拾完，艾莉开口道“喝了这么多酒，早些休息。”
　　“好，我送你。”格伦将她送到门口，艾莉见她站在自己家门口不动，疑惑道“怎么了？”
　　“你刚刚的意思，是我还有机会是吗？”格伦认真的看着她。
　　艾莉来到她面前，微仰着头，看她红红的脸，不知道是酒精的作用还是在害羞“如果就这么看着，你想做什么？”
　　这是什么回答？格林看着她的眼睛，越看越想靠近，伸手轻轻的将她拥住“我想和你在一起，爱着你，宠着你，一起到老。”
　　“只要你相信自己，就一定能实现，这是你对我说的。”
　　格林看她戏虐的眼神，当年自己无意的一句话，变成了她来搪塞自己的理由，拉着她进了屋内，将门关上，让她靠在门上，双手握住她的肩，靠近她，只剩下一毫米时，才开口“我再给你一次机会，再不说，我就要亲你了。”热气喷洒在她脸上，艾莉的脸瞬间红了起来，看着她慢慢靠近自己。
　　

　　☆、初吻

　　砰砰砰~~~两颗心脏激动的狂跳着，艾莉咽了一下口水，在她快要亲到自己时开口道“你，能不能先放开我。”
　　“不行，你还没给我答案。”双手不再用力，只要她想挣脱，马上就可以离开。
　　艾莉看着她，呼出一口气，在她脸颊轻轻的亲了一下，随后低下头含羞道“现在可以了吧。”
　　格伦感觉脸被灼烧了一下，傻乐了起来，用手挑起她的下巴，让她看着自己，难掩兴奋道“我可以亲你吗？”刚说完就亲上了她的双唇，手从肩部落在她的腰部，轻轻的将她抱在怀里，小心的亲吻着，这种感觉像被扔在蜜罐里，整个人都是甜的。
　　慢慢的艾莉也抱住她，两人从试探到深入，呼吸不禁急促，这时艾莉才离开她的唇，将头埋在她的脖处。
　　格伦抱着她，让她跟随自己的脚步，来到客厅，让她坐在自己腿上，见她还害羞不出来，轻声道“我也是第一次，别害羞了，又没别人。”
　　“你。”艾莉坐起身，低头看她，用手捏了捏她的脸，幽怨道“我还没同意，你怎么就亲了。”
　　“你问它，我也控制不住。”说着掘了倔嘴巴。
　　“既然控制不住，那就撕烂。”说着双手扯着她的嘴巴，见她任自己扯着，最后放下手，手搭在她的脖子上“我还没同意，你要加油。”
　　“好~有我在，别人靠近不了你。”刚刚她的情不自禁，就是最好的回答，只是还需努力。
　　“那你和蓝姐姐是怎么回事？她怎么还亲了你？”坐在她腿上，双手抱臂看着她。格伦看她逼问的架势，立马坦白道“她是我表姐，公司没人知道。”
　　“什么？！”艾莉惊讶看她，继续问道“你家是干什么的？”
　　“开公司的，很有钱。”为什么不说出公司名字，是怕吓到她，等以后时机成熟，再告诉她，这也无关紧要。
　　“看出来了。”开的车，住的房，吃的饭，岂是寻常人家能消费的起。见她抱着自己傻笑，轻声道“你，能不能先把我放开。”
　　“不能，再让我抱一会。”说着手还抱紧了一些，眼睛就这么直勾勾的看着她“小艾，我好开心，从来没这么开心过。”
　　见她不愿松开，只好靠在她身上，头放在她颈间“是嘛。有多开心？”
　　“我的心在跳舞。”不禁坐起身子，让她靠在自己胸前，低头下看着她“感受到了吗？它因为你而兴奋着。”
　　艾莉见她像抱着孩子一样抱着自己，离开她的怀抱，拉着她向门口走去“赶快去洗澡睡觉，明天还有工作。”
　　格伦非常享受她拽着自己，到了门口，才停下脚步，低头深情望着她“从现在开始，我要正式追求你。”
　　艾莉看着她，伸手揉了揉她的脸蛋“我等着，快些回去休息。”
　　“是，呵呵。”低下头快速在她脸上亲了一下，然后跑开，到了自家门口，转身后看着她“礼尚往来。”
　　艾莉怎么觉得她变了一个人似的，无奈道“晚安。”
　　格伦开心的回到家里，洗完澡穿着浴袍，看向镜中的自己，勾起嘴角“怎么感觉要睡不着了呢。”
　　在床上翻来去睡不着，最后还是起身，悄悄的来到她的房间，见她已经睡着了，轻轻的躺在她身边，脸朝着她看，一会就进入了梦中。
　　清晨，艾莉觉得手臂被麻了，想要抽出来，怎么都动不了，睁眼开见一课头压在上面，一下惊醒了过来，仔细一看，是她。用手捏着她的脸，见她醒来“你把我手臂都压麻了，快点起来。”
　　格伦睁开眼看着她，抬起头傻笑道“我不是有意的，我帮你揉揉。”立马坐起身，小心给她揉着。
　　“你怎么到我房间了？”手臂的痛麻让她皱起眉头。
　　“我昨晚睡不着，就来看看你，没想到在你这睡着了。”格伦见她眉头疏松开来，看了看手机，又躺在她身边“时间还早，再睡会。”
　　艾莉拉过她的手臂，垫在自己头下，在她怀里拱了拱“压了我一夜，我也要压着你睡。”
　　“乐意至极。”抱着她幸福的睡了回笼觉。
　　一直到太阳升起，格伦才睁开眼，见怀里的人睡的正熟，亲了一下她的额头，小心翼翼下了床。
　　到了客厅才敢疏松身体，叫了两份早餐，才回到自己家，洗漱换了身衣服。干净的白T恤，简单的休闲短裤，一双白色板鞋，在头顶扎了个小啾，挂上金丝边眼镜，选了一款休闲手表，一副奶油小生的妆扮。
　　回到她家里，将她换掉的衣服收拾，才来到床边，轻轻捏着她的小脸“小懒虫~起床了，太阳晒屁屁了。”
　　“蒽~ ”艾莉深吸了一口气，睁开眼看着她，伸手双手要抱抱。格伦见她十分可爱，让她抱着自己，双手来到她的腰间，将她抱到卫生间，抬头看着她“早餐一会就到，先洗洗。”
　　“你竟然可以抱动我？”艾莉抱紧她的头，害怕她将自己摔着。
　　“你这么轻，抱起来不是很容易。”将她放到洗脸盆坐着，帮她挤好牙膏，放进她的嘴里。艾莉接过电动牙刷，示意她将自己抱下来。
　　镜中艾莉见她一直盯着自己看，伸手将她的偏过去，嘴里嘟囔道“快出去，我要上厕所。”
　　“呵呵，好。”
　　格伦来到客厅坐下，看着手机的新闻，昨天的新闻已经不再有，可泽冰的新闻一直居高不下，里面都是他的黑料，甚至连整形都曝光了。
　　艾莉出来时，见早餐已经送到了，见她皱眉看着手机，探头一看，见她盯着自己和泽冰的视频看，从后面抱住她，讨好道“在故宫时遇到的，我也没想到会被拍，以后去哪都告诉你，别生气了~”
　　格伦转头看着她“只此一次。”
　　“嗯嗯，我饿了，我们吃饭吧。”
　　两人吃着饭，小毛就来了，看她们一起吃饭，不禁放心下来“莉莉，伦哥，早啊~”
　　“猫咪早啊。吃早饭了吗？”艾莉心情愉悦回着她。
　　“吃了吃了。”小毛来到她们旁边坐下，双手撑着下巴看向格伦，花痴道“伦哥，你今天好帅啊~”
　　“呵呵，是嘛？”心情大好的吃着早餐。
　　小毛立马点头“嗯嗯~我都要被你掰弯了~”
　　格伦看了她一眼，惋惜道“那你是没机会了，我已经名花有主了。”说着还得意看了一眼艾莉。
　　“真的吗？男生还是女生？”小毛兴奋的看着她。
　　“你觉得呢？”
　　“你都这么帅了，一定是个大美女。伦哥，什么时候带给我们见见，好激动，两个女生的唯美爱情，好像也不错，我觉得我要弯了~”小毛兴奋的说着。
　　艾莉见小毛一脸花痴，她竟然还得意，放下筷子“我吃饱了，格格，今天做什么？”
　　“今天约了三位作曲家，与他们见一面，确定歌曲的风格。近期还有一些商演宣传，电视节目，宣传新出的单曲和后面的专辑。”说到工作，格伦便认真了起来。
　　“单曲上线时间确定了吗？”艾莉问道。
　　“mv在剪辑了，到公司可以去看一下。没问题，这周就可以上线。我想成立一个工作室，招聘摄影师，化妆师，造型师。”一切只为她服务。
　　艾莉看了看她，无辜道“可我没钱？”这才回来，工资都还没见到呢。
　　“这个不是问题。”
　　小毛则是崇拜道“莉莉，伦哥家里有矿啊，我感觉我以后要发啊~”
　　“呵呵，低调低调，我只是个经纪人。”看着艾莉满眼笑意，开心道“走吧，我们先去公司。”
　　三人到了地下车库，格伦将小毛拉到前面去坐，自己则是坐在她旁边，小毛则是暗自偷笑，不和她争，坐在了前面。
　　一路上格伦经常偷看她，艾莉知道她在看自己，则是轻哼转过头，看向窗外。
　　迟蓝知道她们今天要来公司，便早早的在此等候了，艾莉见偶像在，开心走过去“蓝姐姐，早啊~”
　　“早啊，莉莉~”迟蓝看向一旁妹妹心情不错，主要是今天打扮的有些帅气，干净利落，勾起嘴角“阿伦今天好帅啊~”
　　格伦假笑应道“呵呵，谢谢夸奖。”艾莉见她一脸虚假，想到她们是表姐妹，难怪她们之间不一样。
　　“不客气~关于昨天的新闻，有些情况要和你们说下，跟我来吧。”迟蓝一脸温柔道。
　　到了办公室，张子煜也在，艾莉先开口道“昨天的事，是我不小心。”
　　“这不关你的事。我查了一下消息源头，这些视频和照片是泽冰经纪人提供的，很显然是在炒作。”张子煜先开口道。
　　艾莉皱起眉头“泽冰也知道这件事？”
　　“能查到的只有这些，至于他知不知道，我不清楚。”
　　“这件事也算给你们提个醒，在娱乐圈，不要轻易相信任何人。”迟蓝也正色道，在娱乐圈，要时刻小心。
　　艾莉点头应道“我以后会小心。”
　　格伦听完则是皱起眉头，她们刚上飞机，新闻就爆了出来，两个小时他们都无动于衷，声明还是她们先发的，这一切都是谋划好的。
　　迟蓝见她不说话，开口道“这件事就到此结束了，你们忙去吧。”
　　两人离开她的办公室，艾莉拿出手机，想要问他知道不知道，可已经没有必要了，直接选择了删除好友，看向一旁的她“格格，我把他删了。”
　　“嗯。先去见三位老师。”这件事不会轻易放过他们。
　　

　　☆、艾木

　　恋情新闻过后第四天，艾莉的单曲《你》上线了，成功进入各大音乐网站新歌榜前三名，同天mv上线，当天点击量高达两千多万。
　　音乐节目《音符转起来》向艾莉发出了邀请，想让她参加最后一期节目，做为神秘嘉宾助阵。
　　这档节目大众关注度不算高，可也算对功底的一次考验，不提前录音，现场直接开唱，这也是很多人怕的地方。
　　可艾莉不这么想，格伦刚提起，她就直接答应了，不为别的，是向大众展现自己实力，并不像有些人说的，自己靠脸火起来的。
　　这几天一直在弄专辑，格伦在帮她弄注册公司的事，招人这件事交给了小毛，也是锻炼她的一次机会。
　　只是没想到有一个人愿意来，花姐。小毛则是直接同意，摄影师也是花姐推荐的，直接省了很多事。
　　当小毛把他们带到艾莉的休息室，恭敬道“伦哥，这是化妆师兼造型师花姐，这一位是摄影师海哥。”
　　“欢迎两位加入，我们这个小团队就算齐了。”格伦站起身欢迎他们。
　　“我可是非常期待和阿伦共事呢。”花姐妖娆的和她握了握手道“这位海哥可是位资深的摄影大师。”
　　“花姐客气了，混口饭吃。”海哥与她握手道“很高兴加入这个团队。”
　　格伦让他们都坐下说话，便提议道“今天我们这个团队算是齐了，晚上大家聚个餐如何？”
　　“没问题。”小毛开心回道。
　　聚餐的事交给了小毛，晚上大家到了一家火锅店，订的是一间包厢，菜都上齐了，艾莉和格伦才到包厢。
　　艾莉看着他们，端起酒杯“从今天起呢，我们艾木传媒就算成立，这一杯我敬大家，以后请多关照。”
　　“艾总，客气了，很高兴与艾总共事。”小毛端着酒杯狗腿道，徐哥则是笑着道“欢迎花姐和海哥的加入。”
　　“我们先干为敬。”花姐豪爽的喝了一杯，工作最主要是开心，开心了才能更好的工作。
　　这一顿饭大家吃的很开心，也喝的尽兴，叫了代驾便各自回去。格伦见她喝的脸色微红，只好打车回家。
　　回到家中，艾莉躺在沙发上，看着她有些醉意道“格格，公司名为什么叫艾木传媒？”
　　格伦倒了一杯水，让她坐起身，扶着她喝下去“本来想叫艾格传媒，我怕太高调，就把各去掉，留下一个木，怎么样，我聪明吧？”
　　“这个公司是你出的钱注册的，你就不怕我甩了你携款潜逃了？”艾莉撇过头不愿再喝水，搂着她的脖子问道。
　　格伦将水杯放到一旁，抱着她问道“你是个小财迷吗？”
　　“有谁不喜欢钱啊~”
　　“这样啊，那以后我每天给你一百万，你就待在我身边哪也不去，可以吗？”
　　“一百万？！”艾莉惊呼坐起身，掰着手指算着“一天一百万，一个月就是三千万，一年就是三亿六千五百万，十年就是三十六亿，三十六亿啊，格格，你这么有钱吗？”
　　见她算的很对，点头道“是啊，是不是觉得赚钱很容易，只要你在我身边。”
　　“哇，，我上辈子拯救银河了吗？让我遇到你这个大富翁。”艾莉两眼闪着星星，这么多钱怎么花的完啊。
　　格伦见她小财迷样，用手捏了捏她的脸“有个前提，你要和我结婚。”
　　“结婚？！”艾莉赖在她身上，撇着嘴道“我才21岁，不想那么早结婚，而且，我还没谈过恋爱。”
　　“我陪你谈恋爱，什么时候愿意结婚，我们再结婚。”格伦宠溺的回道，她想谈一辈子恋爱都可以。
　　艾莉看着她“那我要开车，我要学驾照。”
　　“好~明天我就帮你安排。”这几天忙的都快忘了这件事，看来她是有心仪的车了“我帮你下载个app，先看一些理论知识，基本的交通规则要知道。”
　　“好嘛~为什么你喝酒都不醉啊，我的头好晕。”艾莉抱着她的脖子，找个舒服位置靠着。
　　“我好像喝不醉。”说着用力将她横抱起来，向卧室走去“我先帮你放水洗澡，再去给你拿醒酒药。”
　　将她放在床上，到浴室放热水，等她出来，见她已经睡着了，轻轻的将她抱在怀里，艾莉被她折腾醒来，看着她“抱我要干嘛~”
　　“乖~洗完澡再睡。”让她坐在浴池边，扶住她的身子“再不睁眼，我就帮你脱衣服了？”
　　艾莉睁眼看了她一眼“都是女生，脱就脱呗，你又不是没脱过。”上次好像也是她帮自己脱的衣服。
　　格伦见她一脸无所谓，伸手到她的腰部，就见她立马睁开眼，勾起嘴角想要继续，艾莉立马按住她的手“我自己来，呵呵，你先出去吧。”
　　“好，我去给你找醒酒药。别睡着了哦，我要是见你不出来，可是会进来捞你的。”
　　艾莉见她一脸坏笑“你是没机会了，出去出去。”双手推着让她离开。格伦笑着回到自己家中，拿着睡袍就去浴室了。
　　再次回到她家中，见她也刚出来，将药递到她面前“把药吃了，明天不会头疼。”
　　“哦~”艾莉接过吃了下去，便倒在床上，眼睛闭着道“格格，晚安~”
　　“晚安~”格伦将灯关了，便出去了。
　　不过一会，艾莉觉得身边有人，睁开眼看是她“你怎么不回去？”，格伦将她捞到自己身边，舒服的抱着她“我陪你一起睡。”
　　艾莉凑到她怀里闻了闻“格格，你好香啊，你用的什么沐浴露？”淡淡的香气，闻着很舒服。
　　“我用香皂。乖~快睡吧。”
　　“蒽蒽。”艾莉在她怀里找个舒服位置睡着了。
　　第二天早上，家里来了一位客人，艾希想着今天不上班，来看看妹妹，来到卧室没想到看到两人相拥这一幕。
　　捂着嘴巴，双目惊喜，悄悄地退出房间，小心翼翼的离开了，到了停车场才惊呼“我的妈呀，太带劲了。”
　　一直到十点，艾莉才醒来，今天没事，所以才能睡这么久。抬眸见她还在睡，拿着一撮头发，放在她的鼻孔里。
　　格伦皱了皱鼻子，在要打喷嚏时，嘴巴被人唔住了，难受的睁开眼，见她一脸坏笑，张嘴咬了咬她的手。
　　“哎呀，，你是小狗吗？”艾莉将手拿开，很痛啊。
　　“我不是小狗，我是小格格。”说着头还摇了摇，得意了一下。艾莉捏着她的脸“那我就是容嬷嬷，专治格格。”
　　“呵呵，，啊，，啊啊，疼，，容嬷嬷放过紫薇吧~”脸都被她扯变形了。
　　“还没用针呢，这就求饶了啊。”
　　“求饶求饶，，今天我们去学车，起床吧，艾嬷嬷。”说着脸凑到她面前，两眼汪汪的求她别再扯了。
　　艾莉这才松手，双手抱着她的脖子“小格子，伺候本嬷嬷洗漱。”
　　“是，艾嬷嬷~”
　　帮她挤好牙膏，从旁边抽屉里又拿出一个牙刷，看向她好商量道“我以后每天都来，可不可以？”
　　艾莉撇了她一眼“那就看你表现了。”
　　“一定伺候好艾嬷嬷，绝对让您使着安心，用的舒心。”
　　等两人收好，已经中午了，简单的吃了一些东西，开车便离开了市区。艾莉的手机上便收到姐姐的一条消息【莉莉啊，晚上回家一趟呗。】
　　【怎么了？】艾莉回了她。
　　艾希则是一脸坏笑，发出一个【回来你就知道了，等你哦~】
　　【好。】
　　格伦见她盯着手机，疑惑道“怎么了吗？”
　　“我姐，晚上要我回家一趟，总觉得她找我没好事。”
　　“可能是叔叔阿姨想你了，晚上我送你回去。”正好见见他们，也好探探底，妈妈说她家事书香门第，说不害怕是假的。
　　艾莉听她这么说，想着一周多没回去了，点头道“嗯嗯，晚上我让老妈多做些好吃的。”
　　“呵呵，好。”
　　艾莉在家里群发了一条消息【亲爱的妈妈，晚上我回家吃饭，劳烦您多做些好吃的，有客人哦~】
　　【莉莉要回来了啊，今天我早点回家。】艾爸第一个回了消息。
　　艾希则是一脸笑意，有客人，难道是要见家长了，立马发了条消息进去【妈，是重要客人哦~ o(*￣▽￣*)o】
　　【什么重要客人？男朋友？】艾妈过五分钟才回道。
　　艾希立马回道【女朋友哦~】旁边还加了坏笑的表情。
　　【女朋友？？】艾爸疑惑道。
　　艾莉看到姐姐发的，立马发了条消息【姐，你闭嘴！】她怎么会知道的？立马私聊了她【姐，你在胡说什么。】
　　【别激动，晚上见面说，哈哈~】艾希看着妹妹发的消息，小声道“我这是在帮你，你这家伙。”
　　艾莉看着姐姐的话，看向格伦，猜测道“格格，我姐她好像知道了什么。”
　　“那她反对吗？”知道是迟早的事，更关心她家人的态度。
　　“她更多的是激动。格格，我还没想好怎么和我爸妈说。”害怕说出去了，结果不是自己能承受的。
　　格伦拉着她的手，笑了笑道“没事，等你想说的时候再说，一切有我。”这一关迟早要来，只要她准备好，自己随时挡在她面前。
　　“嗯嗯。”艾莉握住她的手。
　　

　　☆、态度

　　
　　两人到了郊区，一处私人驾校，因为是室内的场地，价格高昂，所以这个地方很少有人知道。
　　场地只有教练和一辆车，艾莉惊讶看着她“格格，你不会包下来了吧？”
　　“是啊，只要我们有空就可以来，来，先上车感受一下。”格伦将驾驶门打开，让她做进去试试。
　　“艾小姐请放心，这车只能跑30码，很安全。”教练一旁鼓励道。
　　“李教练，她就交给你了。”格伦拜托道。
　　教练恭敬道“请放心。”说着就坐进副驾驶，给驾驶位的人讲解车上的每个部位。艾莉则是认真听着。
　　格伦则是坐在一旁，看着她认真的神情，一下午，她把车熟练了一遍，已经可以自己开，至于那些停车入库，就下次再来学了。
　　太阳西下，两人才到市区，艾莉见她到家了，疑惑道“怎么回家了？”
　　“你在车里等我，我上去拿个东西。”虽说不是正式见面，但也不能失了礼数，说着就离开了。
　　不一会，艾莉见她提两瓶红酒过来，惊喜道“我妈妈最喜欢红酒了。”
　　“是嘛，那我这礼物算是送对了。”在她心中，喜欢喝红酒的女性，大部分都是成功女士，她非常敬佩。
　　艾莉见她得意样，不禁打击道“我妈妈是博士导师，她的脾气说一不二，你要小心些。”
　　“那你家，阿姨说了算哦？”在家里别看爸爸掌权，没人比爸爸更妻奴了。
　　“是的，我妈不高兴，我爸爸都要躲着走。小时候我妈教训我，我爸爸都不敢出声的。”以前觉得爸爸是怕妈妈，现在看来，是爸爸非常爱妈妈。
　　格伦笑了笑，开车出了地库，去她家根本不用导航，路线已经记在脑里“那你小时候应该是个问题宝宝。”
　　“我妈都怀疑我和我姐不是她生的，特别是我，学习最差，还一心想要做明星。”家里都是学霸，出了自己和姐姐，让妈妈头疼十几年。
　　“哦~”这样看来，搞定阿姨，就差不多了。
　　两人到了小区，艾莉带着帽子和墨镜，和她进了电梯，艾莉打开门，一阵饭香扑鼻而来，瞬间开心道“老爸老妈，我回来了。”
　　“莉莉回来了啊，想死老爸了~”人未见声先到，艾爸看到格伦愣了一下“这位就是今天的客人吧？”
　　格伦立马问候道“叔叔好，我是小艾的经纪人，我叫格伦。”
　　“小格啊，快快进来，都是自己家人，还带什么东西。”格爸接过她手里的东西，仔细看了看“这酒不便宜啊，让你破费了。”
　　“叔叔客气了，这是我的一点心意。”格伦谦虚应道，这酒可是自己收藏的。
　　艾莉则是没有理他们，直接跑到厨房，看着妈妈在忙活，开心道“这么多好吃的，老妈辛苦了。”
　　“你这丫头就是嘴甜，你朋友来了吗？”艾妈翻着锅里的菜问道。
　　“来了，和爸爸说话呢，我好饿~妈，什么时候能开饭~”学了一下午车，早就饿了。“还有一个菜就好了，去摆碗筷吧”艾妈将她打发出去，要不然这孩子在这能吃饱再出去。
　　“遵命。”
　　格伦在客厅，见她端着碗筷出来，立马上前帮她“小心些，我来弄吧。”
　　“不行不行，一会老妈看到又要凶我了，你快去坐吧。”艾莉推着她离开，她现在可是客人，要是被妈妈看到，又得挨训。
　　艾希则在一旁抿嘴偷笑，对着格伦道“你先去坐吧，我来帮她。”
　　“好。”格伦只好离开，回到客厅坐着。
　　艾希来到妹妹身边，拿着碗筷，在她耳边小声道“不错嘛，很恩爱嘛~”
　　砰，一个勺子掉在桌面上，艾莉立马捡起，看向姐姐“你说什么，你可不要乱说。”毫无威胁的警告。
　　“还装，我早上可是去找过你，看到了一幅相拥而眠的画面。”艾希握住她的手“不要抖啊~再将碗砸了，妈该收拾你了。”
　　艾莉看着她，见她不像说假的，最后小声道“姐姐，你可不要告诉爸妈，我还没准备好。”
　　“放心放心，只要她是真心爱你的，我会帮你的。”
　　这边客厅，艾爸见身边的人一直盯着自己女儿看，不禁皱起眉头，直到艾妈发生声音“准备吃饭了。”
　　“小格啊，洗手吃饭。”艾爸拍了拍她的肩膀。格伦立马点头应道“好。”
　　艾妈将围裙拿掉了，洗了手来到客厅，见红酒已经倒上了，端起来闻了闻，家里没这酒，惊喜道“这是小格带来的吗？”
　　“是的，阿姨。您要是喜欢，我再给您送几瓶过来。”
　　艾妈轻轻晃了一下，抿了一小口“这酒好几年了吧？”确定是好酒。
　　“我妈妈也喜欢酒，收藏了很多，有机会邀请您到我们家酒库挨个品尝。”家里有一间很大的酒库，放的全是红酒。
　　艾希见她狗腿的模样，开口道“妈，您可一定要去。”
　　“说到酒，都不饿了，那我可先吃了啊。”艾爸拿起筷子就吃了起来，只是眼神一直在关注小女儿。
　　“呵呵，那我们先吃饭。小格，听说你也是本地人，这都是我们本地口味，尝尝看。”艾妈一脸期待的看着她。
　　格伦吃了一口，点头赞美道“真的很好吃。”
　　“好吃就多吃点。”艾妈满满的成就。艾爸见老婆这么喜欢她，不仅开口问道“小格啊，你今年多大了？是什么学校毕业的？”
　　“叔叔，我今年24岁，在H大读的研究生，学的金融管理，后来喜欢经纪人这个职业，便做了经纪人。”
　　艾希惊讶道“那你毕业了吗？”
　　“今年刚毕业。”格伦回着他们的问题。
　　艾妈看了自家女儿，惋惜道“24岁研究生就毕业了，那你做这个经纪人有些可惜，你爸妈怎么能同意的？”
　　“只要我过的开心，他们不会限制我什么。”主要是爸妈还年轻，公司还用不到自己。艾莉见他们跟审犯人似的，开口道“好了嘛，吃饭吧。”
　　艾希立马说道“就是，小格第一次来家里吃饭，你们跟询问女婿一样。”
　　艾爸看到她们姐妹眼神之间交流，作为老师，这些小动作早就在他眼底，轻咳道“什么女婿不女婿的，莉莉要等几年才能结婚。”
　　艾妈撇了老公一眼“有合适的就能结，哪还有限制。莉莉是不着急，希希，你作为姐姐，还不快点找对象结婚。”
　　艾莉低头吃饭，不参与他们的话题，艾希见妹妹又不帮自己说话，眯起眼“妈，我要是给您带个儿媳回来，会怎么样？”
　　“什么？！”艾妈脸色一百八十度大转弯，凛冽的眼神看向她，冷声道“你再说一遍？”
　　艾希见状立马怂了，拉着她的手臂，笑嘻嘻道“呵呵，我是开玩笑的，您别生气，呵呵~”
　　艾莉见妈妈可怕的眼神，一脸受伤，这以后可怎么办，妈妈会不会把自己腿打断啊，格伦见她低头，用脚碰了碰她一下，示意没事的。
　　艾爸见她们的小动作，开口道“好了，还有客人在呢，吃饭吧。”
　　被艾希这么一闹，没人再说话，艾莉吃完饭，拉着格伦就离开了。厨房内，艾爸收拾着碗筷，看向一旁的老婆，试探问道“老婆，她们要是真的喜欢女生怎么办？”
　　“你是说莉莉吧。”艾妈擦着灶台，他发现了不对，自己又怎会没发现，学校里像格伦这样妆扮得多的是，他们也都习以为常了，只是没想到有一天会发生在自己女儿身上。
　　艾爸放下碗，来到她身边，小声道“你都发现了？”
　　“是啊。”刚刚对希希的态度，就是在给她们敲个警钟，要是想要继续，自己这关她们就要过。
　　“那怎么办啊？虽说这个小格不错，可我们不了解她，要是她以后让莉莉伤心，我都没法下手打她。”是个男生，还能下手，这来个女生。
　　艾妈撇了他一眼“你想的有点远，能不能有以后，还得我说了算。”
　　“啊？你要棒打鸳鸯啊？”艾爸担心的看着她。
　　“看我心情。我们就装作不知道，也不要被希希发现，省的她们姐妹俩给我们下套。”很明显这件事，希希是知道的。
　　“呵呵，你竟然夸她们了。”要知道两个女儿加在一起都没她聪明。
　　艾妈冷哼一声“她们是我的女儿，你可别小看了，莉莉从小就怕我，可她是最倔的一个，这性格一看就随我。”
　　“对对，随你，所以不能逼她，但她愿意说出来，就代表着没有挽回的余地了。”艾爸担心的看向老婆，这个家她排老大，自己排最后。
　　“只要她不后悔，我，做不到满心祝福，可也会反对。”至少现在不能完全接受她们，至于以后，或许能真心祝福。
　　艾爸将老婆抱着怀里，轻轻抚慰道“儿孙自有儿孙福，至于以后怎么样，再说吧。”虽说家里她是最严厉那个，可也是最容易心软的那个。
　　“好了，快些洗吧。”艾妈从他怀里出来，都老夫老妻了。
　　可艾莉这边不好过，坐在车里拉着格伦的手，委屈道“格格，怎么办，你刚刚也看到我妈的态度了，她一定会打我的。”
　　“不会的，有我护着你，她打不到你。”再说情况也不一定就如她想的坏。
　　艾莉突然想到一个问题，看向她“你爸妈知道吗？”
　　“知道，他们也知道你。很期待我带你回去见他们。”
　　“啊。那，那条新闻他们也一定看到了，他们没有误会吧？”艾莉紧张的看着她，格伦笑了一下“没事，他们不会在意的。”
　　“啊啊啊，，可是，给他们留下不好的印象啊。”
　　“放心，他们理解艺人这个职业。我们回家了。”
　　“那也不好啊。。”
　　格伦见她依旧懊恼着，勾起嘴角不说话。
　　

　　☆、形象

　　两人回到家，艾莉站在门口，看着门锁，“把其他人的指纹都删了吧，我姐早上来了，看到我们睡在一起。”
　　“好，只留我们两人的。”格伦将其他人的都删了，只留下两个人。
　　回到家里，艾莉躺在沙发上，将电视打开，里面正好播出迟蓝的节目，兴奋道“格格，蓝姐姐有喜欢的人吗？”
　　“不知道，应该没有吧。”虽说处处留情，还从见她带人回过家。
　　艾莉来到她身边，蹭进她的怀里，树袋熊一样赖在她身上“格格，你会一直喜欢我吗？”
　　“当然会。”
　　“那你以后遇到比我漂亮，比我优秀的女生，你不会心动吗？”除了会唱歌跳舞，她好像什么也不会。
　　听她这么说，格伦故意逗着她“这个，我不知道耶。”见她坐起身，才又开口道“这世上比你漂亮的很多，比你优秀的也很多，可我爱的不是你的漂亮，也不是你的优秀，而是艾莉这个人。”
　　艾莉听她这么说，心里不禁开心，表面上依旧难过道“那你这么说，我在你心中不是最漂亮最优秀的？”
　　“额，，是是是，呵呵，你最漂亮最优秀。”格伦立马狗腿道。
　　艾莉从她身上起来，冷哼一声离开“晚了。”
　　格伦用手挠了挠头，刚刚是说错话了吗，见她去卧室洗澡，自己也离开客厅，回到家中拿了一些衣物，放在她的换衣间，来来回回十几趟，才将自己的东西摆放整齐，当然只占了不到三分之一的位置。
　　艾莉从浴室出来，见她在换衣间里捣鼓着，见她一排整齐的白T恤，还有一整齐的裤子，你整齐的鞋子，惊讶道“你这是在搬家吗？”
　　“是啊。空间是不是小了很多，要不我们搬家吧，搬到别墅去？”
　　艾莉愣住了，呆呆道“这空间不是很大吗？”这个换衣间应该有小一百平了吧，她还觉得小？
　　“哦，那就先将就住，明年我们再搬家。”格伦将搬来的手表盒，放在储物架上“等下我帮你吹头发。”
　　艾莉看着她的白T恤，疑惑道“格格，你就不能买些其他颜色或者款式的衣服？”
　　“你可以帮我买，我给你卡。”说着从口袋里掏出钱包，放一张卡在她手里。艾莉看着手里的黑卡“我天天和你在一起，没时间买啊，这卡你收着，等哪天我们去逛街，再帮你买。”将她又塞回她的口袋里。
　　“也好。”
　　将东西收拾，格伦拿着吹风机拉着她来到客厅，让她半躺着，艾莉刷着手机，一脸享受她的服务。
　　直到将头发吹干，格伦见她在刷手机，低头在她额前亲了一下“好了，我先去洗澡。”
　　“嗯嗯。”艾莉见她走了，才又打开手机页面，上面是关于同性的一些问题解答，还搜了什么国家能结婚，能不能生孩子，看的精精有味。
　　格伦洗完澡，见她没回房间，到客厅，见她聚精会神的看着手机，来到她身后，轻声道“看什么呢？”
　　艾莉立马将手机锁屏，转过脸笑嘻嘻道“看粉丝给我的私信，你也洗头发啦，来来，坐下，我帮你吹头发。”
　　格伦看了看她，来到沙发前坐下，艾莉拿着吹风机，头发已经很长了，扎也扎不起来，“明天让花姐帮你修下头发。”
　　“好。”
　　短头发一会就吹干了，两人回到卧室，面对面躺着，格伦见她一直盯着自己看，疑惑道“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　艾莉摇了摇头“格格，我真是你第一个喜欢的人吗？”
　　“是啊，也是最后一个。”
　　“那我是你的初恋喽？”
　　格伦点头应道“是。那我是不是你的初恋？”
　　“可我还没同意呢。”
　　见她一本正经，向她面前靠了靠，勾起嘴角道“我们都睡在一起了，是不是等到结婚，你才同意？”
　　“睡一起又没发生什么~也不算嘛~”艾莉撇嘴道。
　　格林挑起她的下巴，让她看着自己，魅惑道“你想发生什么？”说完在她嘴角亲了又亲，小鸡啄米一般。
　　艾莉用手堵住她的嘴，向她怀里拱了拱，害羞道“我就随口一说，困了，我们睡觉吧。”
　　格伦抱着她，在她耳边轻声道“乖~你没准备好之前，不会发生什么，睡吧。”现在对她来说，一切都很新鲜，要给她一些时间。
　　“嗯嗯~晚安~”
　　“乖~晚安~”
　　第二天早上，格伦依旧将她抱到洗漱台，和她一起刷牙吃早餐，手牵手到了地下车库，只是在出电梯那一刻，两人将手松开了。
　　到了公司，格伦就找到花姐，让他帮自己修个头发，花姐看着镜子中她“有没有兴趣，换个发型？”要是以往格伦肯定不同意，但想到她昨晚说的话，还是点了头。
　　“那你就闭眼，给你一个surprise。”早就想在她头上有一番做为了，在她头顶扎了一个小啾，将她两鬓的头发剪掉，后面也剪掉很多，后脑扎了个小辫，左边用梳子挑出一小撮，随意的挂在耳后。又将她的眉毛修了修，再将金丝边眼镜戴上，比之前略有些刚毅。
　　花姐站在她的身后，见她还闭着眼，得意道“请睁眼。”
　　格伦睁开眼，见镜中的自己，惊讶了一下，摸着两边光秃秃的头皮“你都给剪了啊？”这下更不像女生了。
　　“是啊，这个的风格很适合你，啧啧，，不做艺人真是亏了。”花姐看着她完美的轮廓，这就是一张帅哥脸啊。
　　格伦叹了一口气道“我可不想被人盯着看。”
　　“习惯就好了，不想扎起来，可以直接放下，用手指随意分下就好，很有范儿哦~”
　　“是嘛。。”她怎么就不相信，这看着也太别扭了，可能是二十多年没改变，真的不习惯吧。
　　花姐见她扭扭捏捏的不想出门，拉着她直接到外面，问向在工作的小伙伴“给大家介绍一下，这是新来的同事，鼓掌欢迎。”
　　稀稀拉拉的掌声，有些女生揉了揉眼睛“这不是格伦吗？”
　　“怎么样，帅吧。”花姐得意道。
　　“太帅了吧。”女员工被她吸引的都不工作了，来到她周围像看猴一样，格伦见她激动的眼神，尬尴的笑了笑“呵呵，大家都工作吧，我就换了个发型。”
　　小毛从音乐室回来，见她们围着一个帅哥，走近才认清，惊喜道“伦哥？是你啊，快快，给莉莉瞧瞧去。”拉着她从人群中溜走。
　　艾莉在拍一个品牌照，一转脸便见到她们来了，看到她时的惊喜瞬间被抓拍到了，拍完来到她面前，“哇，格格，这是你吗？”
　　格伦被她看的有些不好意思，小声道“是不是很丑？”
　　“怎么会丑，很帅耶，我们拍张照片。”拉着她来到镜头前，对着摄影师道“海哥，帮我们拍几张。”
　　格伦看着摄像头，在她耳边小声道“我不会啊。”
　　“我教你。”让她左手搂着自己的腰，转头看向自己，四目相视，不知为什么，两人开心的笑了起来，这一瞬间被抓拍到了。
　　随后艾莉告诉她怎么摆动作，这一过程中，温馨的画面也被抓拍到，往往没有不经意间有爱的小动作，就是最好的一面。
　　“海哥，我也要拍，加我一个。”小毛冲进镜头，让她们吓了一跳，同时惊讶的表情也被抓到。
　　明明一上午就可以拍好的任务，被她们硬生生拖到下午。小毛看着手里的照片“伦哥，你不去做模特真是太可惜了。”这身高绝对能成为世界名模。
　　“你可放过我吧，我就只想做个经纪人。”格伦将那张开心的照片设置成了手机桌面，这可是她们第一次合照。
　　“那你为什么不告诉粉丝，你才是莉莉真正的经纪人。”小毛不明白她为什么让自己挂名经纪人。
　　“我不习惯这么多人盯着我。”虽说被爸妈保护的很好，一旦有心人想要挖自己资料，还是能查出来。
　　小毛看着她的侧脸，点头道“现在是不能告诉她们了，以你现在的形象，如果公布到像是在公布出道一般。”
　　“有这么夸张吗？”是长的好看点，可还没到惊天地泣鬼神的地步。
　　“那你是不知道现在潮流趋势，只要是帅的，不论男女，都非常吃香的。”小毛看着她们情意浓浓的照片道“这样看，你们还真像一对情侣。”
　　格伦勾起嘴角，没有回答她，本来就是。
　　工作结束，两人回到家中，格伦便收到迟蓝的消息，本想拒绝，艾莉看了一眼，立马答应道“去去，格格，我们去。”上面是要她们去见一些朋友。
　　格伦觉得没必要，可见她这么兴奋，只好答应，便回了一会到。
　　艾莉见她回了消息，就跑去洗澡换衣服了，格伦无奈摇头，只好去将她脱下的衣服捡到木桶，等着明天一起洗。
　　半个小时后，艾莉一身简单的妆扮，手牵手到地下车库，开车便向迟蓝的别墅驶去，可刚进门，被眼前的景象惊呆了，一桌子的酒瓶，一群酒鬼，还有一些是圈内艺人。
　　

　　☆、小醋

　　8号别墅，迟蓝见她们来了，起身欢迎，见到妹妹的新发型，惊喜道“哇哇哇，阿伦你好帅啊~”
　　格伦看着屋内的人，微皱眉头在她面前小声道“你在搞什么？”
　　“当然是聚会了，莉莉，来，我带你认识些朋友。”说着拉她到人群中“这位就是最近很火的艾莉，是我的妹妹，以后各位还要多照顾着些。”
　　“原来是蓝你的妹妹，看来我们是没机会了。”其中一位女子笑着回道。
　　“我的人，你们就不要惦记了。莉莉，我帮你介绍下，这位就是演员毛束，旁边这位是歌手佟咚咚，这两位是男模李衍和彦初阳，旁边几位，彭总，王总，董总可都是投资人。我们可都仰仗他们的支持呢。”迟蓝介绍着，这些可都是圈内人。
　　艾莉见除了两位男模，剩下的都是女性，都是女强人啊“初次见面，请多关照。”
　　“呵呵，你有迟蓝这个姐姐，我们应该请你多关照才是。”演员毛束笑着回道。
　　迟蓝拉着艾莉坐下，给她一杯红酒，随后看向毛束，客气的笑道“还希望影后多多提携才是。”
　　“今年的影后还不知花落谁家呢，蓝蓝，你可是非常有可能哦。”名叫王总的女人回道。
　　迟蓝晃着酒杯，惋惜道“我也希望嘛~不知道有没有那个实力了。”可从她的姿态表现的十分自信。
　　董总见她艾莉不说话，端着酒杯来到她面前，酒杯碰了一下，小声道“我叫董数，你很漂亮。”
　　艾莉看着她，一头精炼的短发，浑身散发着成熟的魅力，微微低头道“谢谢。”
　　董数看了一眼坐在远处吧台的人“她是你的经纪人吗？”艾莉随她视线看去，点头道“是的，她叫格伦。”
　　佟咚咚这时拿起话筒，轻咳道“今天难得开心，我为大家献上一曲。”
　　“好~”众人被她吸引，鼓掌欢迎。
　　到最后大家每人都唱了一曲，艾莉也没逃掉，《你》属于一首精神上的情歌，安静入心的旋律，让坐着的他们跟着挥手。
　　格伦听到她的歌声，瞩目的看着她，散发出来的魅力让人挪不开眼。除了格伦，在场的还有一人听入了迷，那就是一直没说话的彭总。
　　大家一直玩到深夜，才有人慢慢离开，彭茜见她们都走了，才来到艾莉前面，端着酒杯道“还没自我介绍，彭茜。”
　　“你好。”艾莉与她碰杯，这个人身上有着书香气息，行为举止让很很舒服。
　　“这首歌很好听，歌词是你自己写的吗？”彭茜不禁好奇问道。
　　“是的。”不知为什么，艾莉听到的赞美，心里禁很开心。
　　“这应该不是写给喜欢的人，是一种精神上的寄托，擦肩而过的人太多，这不是缘，而是内心的一种渴望，想要有这种缘。我说的对吗？”彭茜感同身受一说说着。
　　艾莉没想到她竟然能理解其中的意思，点头应道“你说的很对，当时写这首歌的时候，就是这种心境，一人独处国外，渴望有个人能陪伴。”
　　“呵呵，看来我们很像，以后不开心了，可以随时找我。”彭茜将手机拿出来，让她加自己好友。
　　“嗯嗯，那我们算朋友吗？”她觉得这个姐姐很好，能够理解自己的内心。
　　“当然算，我比你年长五岁，就叫你莉莉，你叫我茜姐就好。”
　　格伦见她们有说有笑，看了手机上的时间，走过去轻声道“时间很晚了，可以回家了。”
　　彭茜看她的位置上放着酒杯，提议道“你们都喝酒了，我让司机先送你们回家？”
　　“谢谢，我已经叫了代驾。”格伦对她并没有好感，随后看向艾莉，轻声道“先回家吧。”
　　艾莉对她礼貌道“茜姐姐，我们就先回去了，很高兴今天能认识你。”彭茜笑着回道“我也是，回家给我发个消息，让我知道你安全到家了。”
　　“好的，茜姐姐再见。”她根本没看到格伦在一旁脸有多黑。
　　“再见~”
　　彭茜见她们走了，准备收拾一下也准备离开，可站在楼梯口的迟蓝看到这一切，开口道“你不会是认真的吧？”
　　“我可不相信她是你妹妹。”彭茜看向她笑着道。
　　迟蓝皱起眉头“你难道没看出来，她和格伦是一对。”这要是给妹妹找个情敌，那就是自己的罪过。
　　“没看出来。蓝蓝，我难得有个喜欢的，你就不要插手了。”
　　“你难道要做小三？”迟蓝不相信的看着她，她不是最讨厌这种事，她现在要去插足别人的感情？
　　“我什么时候要做小三了，我只是不想放弃，或许她们不合适呢？”
　　迟蓝见她是认真的，严肃道“如果你继续这样，我们连朋友都没得做。”
　　“希望我们还是朋友，拜拜。”彭茜拿着自己的包就离开了，看来这个艾莉对她很重要，不过再重要也要试试。
　　这边艾莉回到家，格伦就让她去洗澡，将她手机扔到一旁，赌气的拿着浴袍来到外面浴室洗澡。
　　等她回到房间时，就见她拿手机傻笑，凑过去一看，看到备注皱起眉头“茜姐姐，我不喜欢这个名字。”
　　“那我改个。”说着就将备注改成茜茜，撇了她一眼，见她眉头又皱了一下，偷笑一下，立马换成彭茜。
　　格伦这才将眉头疏松，见她还一直发消息来。艾莉刚要回她，手机便被格伦夺走了，放在自己的床头，伸手抱紧她怪声道“很晚了，睡觉。”
　　艾莉见她一脸不悦，用手揉了揉她的眉头“吃醋啦？”
　　“你回到家凭什么要告诉她，还有她发这么多消息做什么，你们很熟吗？”
　　见她闭着眼，嘴巴气鼓鼓的，一脸不悦，亲了亲她的眼睛“只是觉得和她投缘，很不错的姐姐。”
　　格伦睁开眼，看着她“那她要是喜欢你怎么办？”
　　“应该不会吧。”艾莉不觉得，她们才第一次见面。
　　“要是会呢？”直觉告诉她，这个彭茜一定对她有其他想法。
　　艾莉见她紧张的神情，将手放在她的脸上，轻声道“有你在，有谁敢靠近我？要是她真喜欢我，那就交给你对付了。”
　　格伦的心堵了一晚上，在此刻终于疏通了，双手抱紧她“这是自然，我要将你这些含苞待放的桃花统统打死。”
　　“瞧你这干瘦的身板，能打死谁？”艾莉靠在她肩上，不理会被她关掉的手机。
　　“我这可是都是muscle，不信你摸摸看。”说着不禁攥紧拳头，手臂上的肌肉线条显现。艾莉还真捏了捏，惊讶道“还真是肌肉啊。”
　　格伦得意道“那可不，我还有腹肌呢。”
　　“切~我也有。”
　　“我摸摸看。”格伦不相信将手放在她腹部，惊喜道“还真有啊，不过你这是条，我的可是块。”
　　“是嘛？”艾莉不相信将手放在她肚子上，“哇。还真是块，我也没见你锻炼啊，你是怎么练的？”
　　“天生的好身材。”从小就练跆拳道，虽说瘦，可都是精华。
　　“就你这还是好身材？”说着手不禁向上，碰到一个小包包，愣了一下，抬头见她脸颊微红，立马将手拿出来，将头埋在她怀里，还以为她是穿了束胸呢，没想到真的很小，小的可怜。
　　格伦见她做了坏事就躲起来，手搭在她腰上，在她耳边小声道“流氓。”
　　艾莉只觉得耳朵很烫，脸贴着她的颈下，小声道“你也是流氓，那天我喝醉你为什么要将我衣服都脱了？”
　　“我不是怕你睡觉难受，再说了，我可是闭着眼的。”不过没忍住一直都闭眼，毕竟要拉被子，呵呵。
　　“你觉得我会相信嘛~”
　　格伦笑呵呵道“那个，呵呵，我们睡觉了，很晚了。”
　　“大流氓，晚安~”
　　“晚安，小流氓~”
　　醋虽酸，可却是感情最好的调味剂。
　　第二天，艾莉看手里的消息，还是给她回了一条消息【抱歉，昨晚睡着了。】
　　不过一会便收到【我猜到了，记得吃早餐。】
　　【好的，谢谢。】
　　等她们到公司，艾莉就进了音乐室，这段时间都在弄专辑的事，就将手机给格伦了。快到中午的时候，手机上又迸出一条消息【再忙也要记得吃午饭。】
　　格伦看着备注，皱起眉头，拿着自己手机给表姐发了一条消息【这个彭茜是你好朋友？】
　　迟蓝看着手机，看来妹妹是准备出手了，立马回道【不是，合作伙伴。】又发了一句【她知道你们的关系。】
　　【好，知道了。】格伦回了她消息，便百度彭茜这个人，因有独特的投资眼光，投了几部电影和电视，都有不少的回报。
　　小毛这时来到她身后，见她在看彭茜的资料，开口道“网上介绍她的很少，这个彭茜，圈内俗称蜂眼，只要她投资的影视，不是大火就是大赚。”
　　格伦看向她“你很了解她？”
　　“偶尔听别人提及，有独特的眼光，听说有家庭背影，也算圈内的大佬了。”
　　“家庭背景？呵呵，谢了猫咪。”看来要麻烦妈妈一下，说着来到茶水间给妈妈打了电话，不过一会，手机上便传来一个文件，看着里面的资料，嘴角微微扬起，随后将文件删了。
　　

　　☆、冰激凌吻

　　中午艾莉出来吃午饭，却不见她的身影，疑惑道“猫咪，格格呢？”她没和自己说今天有事啊。
　　“伦哥说她去解决个事情，要我们不用等她。”
　　“哦。”艾莉看着手机，看到上面彭茜来的消息，点开看了一下，这家伙不会是去找她了吧。
　　给她发了一条消息过去【你去哪了？】
　　格伦看着手机上的消息，笑了一下，回到【一会就回去。】
　　“找我来有什么事？”坐在对面的人正是彭茜。
　　格伦将手机放下，看着她没有拐弯抹角，直接道“以后不要再给她发消息，她有我，不需要他人的关心。”
　　彭茜见她这么直接，也不含糊“只要她没结婚，我就有权利追求所爱。”
　　“我今天来不是和你争辩，只是想告诉你，别浪费时间。还有，你最好不要用什么手段去接近她。”
　　“呵呵，你放心，我可不是恃强凌弱之人。”
　　“恃强凌弱，威胁？呵呵，看来我今天是来错了。”本以为她真是坦荡之人，没想到也是个狂傲之人。
　　这时手机画面又亮了起来，上面又来一条消息【我要吃冰激凌~】
　　彭茜看到她手机的锁屏背景，眼神暗了一下，认真回道“你今天来不也是害怕，我不会放弃的。”
　　格伦回了她【好。】便站起身，看向她嘴角微扬“你发的每一条消息，我都知道，我只是觉得你可怜，放弃吧。”说着就离开了。
　　“可怜。”彭茜看着她离去的背影，嘴里喃喃着，手不禁握紧。
　　格伦买了冰激凌回到公司，在音乐室门口对她挥了挥手，艾莉放下手中的吉他，来到她面前，开心的接过冰激凌“格格，你去哪了？”
　　拉着她回到休息室，并没有瞒着她“打你的烂桃花去了。”
　　“怎么样，有没有被你打跑？”
　　“没有，很坚强，不过她没机会的。”见她吃了一小半，伸手将她手里的冰激凌拿在手里“天气凉了，不能吃这么多。”
　　艾莉看着她手里的冰激凌，两眼乞求道“再吃一口，一口就好。”
　　“就一口啊。”格伦将冰激凌放在她嘴巴，见她吃了一口就拿开“那剩下的就我吃了。”说着就将剩下的冰激凌吃起来。
　　艾莉撇着嘴看她，突然坐在她腿上，双手抱着她的脖子，笑着道“格格，我想亲你。”
　　格伦睁大眼看着她，就觉得嘴被她堵住了，而且，怎么觉得她在疯狂扫荡，想要回应她时，她就离开了。艾莉见她嘴角还有些奶白色，凑上前亲了一下，就不见了。
　　“想吃，就给你。”格伦将冰激凌放在她嘴边，见她开心的吃了一口，便俯身吻住她的红唇，冰激凌在两人口腔中被掠夺着。
　　直到冰激凌化了，感受到手上凉凉的，才将她松开，见她嘴角有些白色奶渍，再次俯身，还她一个干净的粉红嘴唇。
　　艾莉脸色微红看着她“太长时间了，冰激凌都化了。”
　　“乖~那就不吃了。”格伦坐起身，左手微微用力，将她离开自己腿上，将手上的冰激凌仍在垃圾桶里。
　　见她一手的冰激凌，艾莉拿出湿巾纸，在她嘴上擦了擦，拉过她的手，仔细擦着“太浪费了。”
　　格伦见她一脸可惜，真是可爱的小女生，宠溺道“冰的吃多了对身体不好，对嗓子也不好。”这段时间要练歌，嗓子要保护着。
　　“那等专辑的事弄完，你要再给我买一个，你不能吃。”
　　“好，我不吃。”将她手里的垃圾扔进垃圾桶，伸手将她捞在怀里，邪笑道“但是要和刚刚一样。”
　　“我就知道。”艾莉捏着她的脸“我先去练歌了，你在这乖乖的，哪也不要去。”
　　格伦点了点头“好，等你下班，一起回家。”
　　“这才乖。”艾莉在她脸上亲了一下，便离开休息室了，留下格伦一脸幸福的笑容。
　　格伦在和她见过面后，彭茜就很少再发消息给艾莉，可这并不代表她放弃了。近段时间艾莉一直在忙专辑的事，最终专辑的定在11月12号全网上线，这一天也是艾莉的生日。
　　十月底专辑的事情已经告一段落，艾莉开始学车，科目二和科目三一起来学，在专辑上线前一天，艾莉的科目二过了，是一个非常好的兆头。
　　艾莉从考场出来，见她在等自己，开心的上前拉住她的手“格格，我考了一百分耶~”
　　格林拉牵着她出了考场，看了看左手的手表“现在时间刚好，为了庆祝你成功考过，我带你去个地方。” 
　　“去哪里？”艾莉坐在车里看着她。
　　“一个秘密。”发动车子向机场的方向走去，这么神秘？心中竟有些期待，可看到机场这两个字“格格，我们要出国嘛？”
　　“是的。”
　　“那，我们去哪？行李都没有。”艾莉看着她。
　　“不需要行李。”车子停好，艾莉戴上帽子和墨镜，跟在她身侧，向vip通道走去，两人上了一架飞机。
　　艾莉看着里面的装饰，呆呆的看向身旁人“这是私人飞机吗？”这就是一个家啊，厨房吧台，还有客厅。
　　“我爸的飞机，借来用一用。”格伦拉着她让她坐好，对着旁边的男子道“起飞吧。”
　　“好的。”男子便到驾驶舱，让飞机起飞。
　　直到飞机到了云端，平稳下来，艾莉才感叹道“我是第一次坐私人飞机，格格，你家也太有钱了吧。”
　　“主要是我爸经常飞来飞去，这样方便些。飞行时间有些长，我让人过来帮你按个摩。”按着旁边的按钮，两个穿白衣服的女子过来，恭敬道“艾小姐，热水已经准备好了，您先去泡一下。”
　　格伦见她愣住了，对她点了点头“跟她们去吧，这段时间很累，放松下身体。”
　　“好。”艾莉跟着她们离开，到里面才发现，这是牛奶浴啊，泡完澡果然舒服了一些，来到另一间，这就是小型的spa馆啊。
　　等艾莉出来，飞机已经飞行三个小时了。见她躺在沙发上看着书，走过靠在她怀里，慵懒道“我想睡觉~”
　　“里面有床，到里面睡。” 
　　“那你要陪我一起。”刚刚做了全身spa，现在只要休息，好好睡一觉。
　　“好。”拉着她来到里面，是一张双人床，让她躺在自己怀里，亲了一下她的额头“睡吧，我就在这。”
　　“蒽蒽~”说着就睡着了，这段时间身体真的累了，从H国回来两个多月，几乎没有好好休息过。
　　一直到下午四点，艾莉才睁开眼，见她盯着自己看，从她手臂上爬起来，慵懒道“还没到啊？”
　　“还有三个小时，醒了就吃些东西。”格伦暗自转了转手臂，起床拉着她起来，将她的睡袍整理好，才一起出来。
　　看着飞机外的太阳，艾莉惊讶道“都下午四点了，这太阳还很高啊。”
　　两人坐在窗户旁，吃着东西，看着天上的风景，艾莉不禁再次感叹道“这样的场景，我只在电视里看过。”
　　“那你以后要天天活在电视里。”
　　“格格，你告诉我呗，你家到底是干嘛的？”艾莉现在十分好奇她的身份，这富豪榜自己每年都看，也没听说哪家小姐叫格伦的。
　　格伦凑到她面前，小声道“格林是我爸，迟念是我妈。”
　　“什么！”艾莉惊讶的看着她，上两年好像看到中国富豪榜的第一位就是格林迟念夫妇，伸手在她脸上捏了捏“我是不是在做梦？”
　　“哎呦，是不是在做梦，捏你自己的脸。”怎么来扯她的脸。
　　艾莉立马松开，一脸崇拜道“有生之年竟然能和首富之女相识，我真的太幸运了，格格，你真是他们的女儿吗？我怎么没听过你的名字啊。”
　　“我不太喜欢在大众面前曝光，这个飞机我也没坐几次。”不是说不喜欢富三代这个称号，只是觉得现在用不到这些。
　　“那我还做什么明星，格格，我们去结婚吧，我直接做个富太太，想干嘛干嘛，想去哪去哪。”好好享受一下首富的生活。
　　格伦见她一脸兴奋，宠溺道“你确定？下飞机我就让人去办手续，明天我们就去结婚。”
　　“额。呵呵，，结婚的事晚点说，我们这是去哪？”
　　“马尔达夫，一个可以吃冰激凌的地方。”格伦宠溺的看着她。艾莉见她一脸坏笑，就知道她没安好心“那去三亚也可以啊，干嘛飞这么远。”
　　“你可是大明星，要是被偷拍了，我们的恋情可就曝光了。”
　　“要是曝光了，会不会影响到你？我们要是结婚，就私下结吧，不要让大众知道了。”结婚只能移民到国外，这么多事，要是被大众知道，又不知道该怎么说了。
　　格伦见她一脸纠结，嘴上说不结婚，心里想的都是结婚的事，想不想公布，都是她说了算。
　　艾莉见她一脸傻呆呆，手在她面前晃了晃“格格，你发什么呆，我和你说正经的呢。”
　　“嗯嗯，你说了算，我没意见。”
　　“那就这么决定了，毕竟国内没有同性婚姻法，做为公众人物，还是不要和国家唱反调。”艾莉规划着，不过老妈那是一道坎，不知道什么时候能过。
　　格伦同意的点头“等把你老妈搞定，我们就去结婚吧。”
　　“哎~先搞定她再说吧。”艾莉瞬间成了霜打的茄子。
　　见她一脸挫败，伸手捏了捏她的脸，宠溺道“放心，有我呢。”看来要将计划提上日程了，早点结婚才行。
　　

　　☆、生日

　　两人下了飞机，是当地时间的四点，国内的七点。早已等候在此的车辆，接到她们到了住处。
　　艾莉看着不远处的别墅，又瞧见门口就是沙滩，开心的跑过去“哇，沙滩，大海，我来了。”
　　格伦见她开心的跑过去，跟在她身后，四五点太阳还是很毒辣“一会晒黑了，先回去涂防晒霜。”
　　艾莉见她跟在自己身后，开心的跑向她，格伦立马伸手接住，抱着她向别墅走去“晒黑了，可就成小黑妞了。”
　　“不要不要，快回去回去。”将脸埋在她的脖子处，什么都没带就来了，这可是纯晒啊。
　　“呵呵，好。”抱着她回到屋内，来到卧房，找到防晒霜给她涂在身上“这里面衣服，化妆品都有，和家里的一样。”
　　艾莉见她帮自己涂完，接过给她帮她也涂上“格格，你是不是早就预谋好的？”
　　“这段时间辛苦了，在这好好休息几天，什么都不要管。”
　　“那我穿比基尼，我要去海里。”来到换衣间，看她准备的泳衣，脸拉了下来“格格，这就是你准备的泳衣？”最普通的花布，而且还这么保守。
　　“对啊，是不是很好看。”拿过自己的花短裤和白T恤，将短裤和T恤换上，看向她“愣着做什么，换衣服啊。”
　　艾莉见她大腿，腰间，胳膊的肌肉线条，咽了咽口水“你在这看着，我怎么换？”
　　“哦，那我到外面等你。”拿了两个墨镜就出去了。
　　看着花花的泳衣，艾莉无奈换上，虽说身材被包裹住，可线条还是一览无遗，带着帽子，又拿了两个泳镜，两人来到私人沙滩上。
　　艾莉跑到水利，水到了腰际，对格伦挥了挥手“格格，快来。”
　　“来了。”格伦来到她身边，看着她疑惑道“怎么了？”
　　“我想潜水，你陪我一起，我怕。”说着将墨镜挂在衣服上，将泳镜带上，牵着她慢慢入了海里。
　　艾莉看她在自己身旁，牵着她的手在水底游着，看在到一群鱼时，惊喜的拍着水花，格伦对她点头笑了笑，示意看到了。
　　唱歌的人气息比平常人要长，格伦脸憋的通红，从水里挣脱起来，大口呼吸着，艾莉随后出来，见她大口喘气，拍着她的背“有没有呛着？”
　　“没事。”格伦摇着头。
　　“那我们这次时间短些。”两人再次入了水底，这次艾莉会观察她的情况，格伦见她看着自己，右手一用力，游到她的身边，吻上她的嘴唇。
　　艾莉没想她会来亲自己，抱着她的脖子回应着她，在两人要窒息时，格伦才抱着她冲出水面。
　　“呼。呼。。呼呼。。。”艾莉责怪的看了她一眼“你，你要憋死我啊。”
　　“怎么舍得。”说着低头又亲了亲她的嘴角，波光粼粼的海平面上，一对恋人相拥亲吻着。
　　直到天色暗了下来，两人才手牵手回到别墅，艾莉看着手机上海的消息，是姐姐发来的，问她明天回不回家。
　　直接拍了一张照片发给她，配上文字【我在马尔代夫，回不去。】
　　此时已经是北京晚上十一点多了，艾希这个夜猫子还精神的狠，直接回复道【哇偶，和小格一起的吗？】
　　【呵呵，你猜。】
　　【我猜一定是。祝你们玩的开心，祝福你们有美好的一夜~】旁边还加了一个坏笑表情。
　　艾莉见她又开始了，直接回了【拜拜，我要吃饭了。】
　　【我知道，是情侣套餐，就不打扰你们了，春宵一夜值千金。】
　　艾莉回她一个流汗表情，直接锁屏不理会。艾莉来到餐厅，看着送来的晚餐，烛光晚餐啊，不过格格换个衣服这么长时间。
　　在当地时间21点，格伦站在门口将屋内的灯全部熄了，推着蛋糕来到她面前“祝你生日快乐，祝你生气快乐，祝你生气快乐，小艾，生日快乐。”
　　艾莉见她一脸正经的看着自己，双手握在一起，许了愿望，最后将蜡烛吹灭，开心的看向她“格格，我21岁了。”
　　格伦将餐厅的灯打开，来到她面前，从口袋里掏出一个盒子，放在她面前“这是送你的礼物。”
　　艾莉将盒子打开，里面是一颗蓝宝石，惊讶的看向她“这是海洋之心？”泰坦尼克号里同款项链。
　　“喜欢吗？”这个礼物还是妈妈推荐自己的。
　　“只要你送的，我都喜欢。帮我戴上瞧瞧，我来拍个照。”格伦帮她戴上，在她嘴角亲了一下，坐到她对面。
　　艾莉拿着手机看了一下，来到她身边，拉出她的手，让她食指伸出来，和蛋糕一起拍了一张照片。
　　发布了一条博文这张照片加上配文，新的开始。
　　“好了好了，我们吃饭吧。”艾莉开心的吃着晚餐。
　　两人吃完东西，艾莉将蛋糕切了一块，手指挑了奶油抹在格伦的鼻子，兴奋道“格格，我好开心啊。”
　　“呵呵，你开心，我就开心。”也在她鼻子上抹了一点蛋糕。
　　格伦将她手上蛋糕拿下，抱着她将鼻子上的蛋糕蹭在她的脸上，低头将她脸上的蛋糕一点一点吃掉。
　　艾莉回抱着她，吻住她作祟的嘴巴，两人倒在沙发上，艾莉压在她身上，呼吸有些急促，仰头看着她“格格，我，我们到卧室好不好。”
　　“好~”格伦抱着她回到卧室，看着微红的脸，小心亲吻着她“小艾，我，，可以吗？”
　　艾莉双手搂着她的脖子，小声道“那你以后只能爱我，宠我，不能看别人一眼，你要是能做到就可以。”
　　“我对天发誓，这一辈子只爱艾莉一人，只宠艾莉一人，以后不论是身体还是精神上若对你不贞，就让我天打五雷轰，不得，好，，唔唔。”
　　艾莉堵住她的嘴，责怪道“傻子，我要你发誓了吗？”
　　格伦看着她，将她脖子前的项链取下，放在一旁，将卧室的灯关掉，来到她身旁，拉起她的手“我，真的是第一次，那个，你真准备好了吗？”心里怎么有些怂了呢。
　　艾莉看不清她的眼神，可能感觉到她也很紧张，抱了抱她“我也是第一次啊，你要是没准备好，就下次？”
　　“迟早要经历的，我要是让你不舒服了，你要提醒我。”此刻的格伦脸有些微烫，幸好关灯了，要不然太怂了。
　　“嗯~”
　　听她小声的回应，却是最大的鼓舞，躺在若软的床上，艾莉抱紧她脖子，仰头去亲她，想要气氛轻松些。
　　安静的夜，别墅内传来和谐的声音，海水似乎在为她们欢呼，一波一波的击打着。
　　“格格，有，有些怪怪的。”艾莉小声的说着。
　　格伦立马停下来，心疼道“是不舒服吗？”
　　“不，不是，，，那，，那个你别停啊~”
　　“哦哦~”
　　两个纯新手，讨论着人体构造，当然学习的过程很短暂，实习才能体会其中滋味。一直到深夜，艾莉觉得腰和腿不是自己的了“你，能不能抱我洗澡去。”
　　“哦哦。。”格伦立马下床，将她捞进怀里，将她放在布满玫瑰花的浴缸里。
　　艾莉见她愣在原地，看到她手上的血，立马羞了起来，拉着她手在水里洗洗，洗干净看向她“你去把被单换了。”
　　“好好。”格伦立马出了浴室，看着床单上的红色斑点的梅花，傻乐起来，小心翼翼将被单叠好收起来，找出备用的铺上。
　　整理好，来到浴室，见她玩着水里的玫瑰花，蹲在浴缸外，看着她幸福道“还难受吗？明天叫个按摩师过来，帮你按摩一下。”
　　“明天再说吧，你去把浴袍拿来。”
　　“好。”拿到浴袍回来见她已经围着浴巾出来了，扬起嘴角“都看完了，还害羞啊。”
　　艾莉不理会她，伸出手“走不动了，你要抱我。”双腿都打晃，真是可太怕了。
　　“呵呵，好。”将浴袍扔到一旁，抱着她回到卧室，将被子拉在她们身上，格伦伸手将她身上浴巾解掉，扔到一旁。
　　艾莉躲进她的怀里，找到舒服的位置，小声道“格格~我爱你~晚安~”
　　“我也爱你~”在她额头亲了一下，她们发生了最亲密的关系，这世间没什么能将她们分开。
　　两人在马尔代夫甜蜜着，国内的小毛急了，要不是看到莉莉发图文，真要打报警电话了。
　　北京时间早上八点，格妈看着艾莉发的图文，开心将手机拿到老公面前“老公，快看，莉莉发的。”
　　格爸看了一眼“怎么了吗？”
　　“这是阿伦的手，她左手食指下方有个小黑点，看到没有，她们这是在一起了，哎呀，我得打电话问问。”格妈兴奋着道。
　　“马尔代夫现在五点，你要吵醒她们？”格爸看着世界新闻，淡定着道。
　　“对哦对哦。原来今天是莉莉的生日，怪不得阿伦问我送什么礼物给女生最好，那我们也得准备礼物才行，老公你说我们送什么？”
　　格爸看了一眼老婆，轻声道“把你传家宝给她不就好了。”
　　“对哦，我去找找。”格妈来到自己的换衣间，顶层除了他们的卧室书房，其他的空间都是他们夫妇两的衣物。
　　格妈找出一个盒子，来到楼下，坐在老公身边，打开盒子，里面是襄玉的翡翠镯子，传了几辈人，据说是古代留下的物件“本以为要给阿伦出嫁用的，没想到要给未来儿媳。”
　　“给谁不是一样。你要去做爸的思想工作，蓝蓝好像也不对，这孙女外孙女都喜欢女生，老爷子要是知道不知气成什么样子。”格爸可是知道自己老丈人的脾气。
　　“瞧你胆小样，你都能娶了我，阿伦怎么就不能娶莉莉？”
　　“我胆小？呵呵，我那是让着他。”要不是看他是个将军，早就对他不客气了，这些话格爸只能在心里说。
　　格妈笑笑不说话，你是首富怎么了，到爸爸面前一样低下头。
　　

　　☆、藏恩

　　马尔代夫的清晨，格伦看了看时间，已经当地时间十点了，见她睡着依旧香甜，轻轻的下床，来到窗边，小心的拉开一点窗帘，阳光洒在身上，双手举过头顶，关节被疏松的啪啪啪响。
　　艾莉在她下床那刻已经醒了，看着她活动的背影，露出幸福的目光，这样的感觉真好。
　　格伦感觉被身体唤醒一般，转过身见她抱着被子，露着小头呆呆的看着自己，趴在她身边，亲了亲她的脸颊“是我吵醒你了吗？”
　　艾莉伸出洁白的双臂，搂着她的脖子，伸手捏着她的耳朵，慵懒的声音道“现在几点了？”
　　“十点了，饿不饿，我们去吃些东西。”将她散落下来的头发别在耳后。
　　“嗯~你去把我衣服拿来。”
　　“好。”帮她选了一身休闲的衣服，放在床前，起身将窗户拉上，才回到床边坐下“我帮你穿。”见她躺着不动，伸手将她捞起来，让她靠在自己怀里，拿着内衣帮她穿上。
　　艾莉害羞的靠在她怀里，想想最亲密的事都发生了，也就放开了，让她帮自己穿衣服，格伦将最后一件短裤帮她穿上，抱着她来到洗漱池。
　　艾莉看着镜子的她们，同步刷牙，同步微笑，最美不过相爱之人在身侧了。
　　一直到十一点，艾莉才拿到自己手机，看到好多人给自己发消息，挨个回复了，在看到彭茜的那条消息，还是回复了谢谢。
　　格伦则是看到妈妈给自己留言【这么早不知道你们有没有起，阿伦啊，我帮莉莉准备了生日礼物，回国的时候回家来取一下，要是你能把她带回家我当面给她最好。】旁边还加了两个可爱的表情。
　　艾莉见她盯着手机看，来到她身后，看到备注是妈妈，在看到她妈妈发的消息，愣了一下。格伦转脸看向她“你跟我回家吧，我妈他们很想见你。”
　　“那个，我，我有些害怕。”她们这进展也太神速了，要是她把妈妈再搞定，不久就会结婚，这是不是有些快。
　　“他们很好的，你放心，还有我在呢。”
　　艾莉见她也很期待，来到她身边坐下，赖在她身上，小声道“你妈妈要是不喜欢我怎么办？”
　　“呵呵，不会的。她开心还来不及呢，怎么会不喜欢你。”
　　“哦，那我跟你回家。”看来回去找妈妈坦白了，要是妈妈要和自己断绝关系怎么办，心里越想越害怕。
　　“那我就回她了。”艾莉就见她回了【你亲自给她。】
　　格妈坐在办公室，看到女儿回复的消息，脸上立马挂满笑容，回了一句【好好，什么时候回家提前和我，我和你爸好好准备一下。】
　　【嗯，知道了。】
　　格伦见手机放在她面前“放心吧，他们可是非常欢迎你回家。”
　　“嗯呢~我饿了，吃饭吧。”
　　“呵呵，好~”
　　在国内的小毛第二天才联系到她们，才知道她们给自己放假了，可忙坏了自己这个名义上的经纪人。
　　艾莉第一张专辑打破了华语乐坛各项记录，专辑热度也一直在各大音乐网站榜首的位置，mv播放量也达到1.5亿。短短几天，粉丝数量蹭蹭涨到一千多万。
　　各种粉丝群，贴吧，个人站，后援粉丝大号等等这些把小毛忙屁颠了，可这几天她也成长了很多，因为伦哥和莉莉的信任，小毛只能让自己做好。
　　这两天迟蓝才空闲下，来到公司，看着艾莉发的图片，嘴角不禁勾起。一旁的英扬，看着头条榜，这几天艾莉的歌轮换上头条，感叹道“没看出来，艾莉真的很有实力。”
　　“她虽是un的练习生，可不是一时速成的。舞蹈，音乐天分从小就很好，十一岁就考过钢琴十级，再加上她漂亮的脸蛋，天生是站在舞台上的星光。”不得不承认她真的很有天赋。
　　“当年是我看走眼了，要是我挖了她，是不是又能带出一个巨星出来。”
　　迟蓝摇头道“不，现在才是最好的安排。”
　　这时外面进来一个人，恭敬道“迟总，张总让您过去一趟。”
　　“有什么事吗？”
　　“有一个应聘网络安全的主管，点名要您去过去，说不见面到您的人，就不留下。”此人正是张子昱的秘书。
　　迟蓝皱起眉头“那就让他走好了。”
　　“不行啊，她攻破了公司网站，要是您不过去，她就让点芒官网上头条，播放那些，那些小视频。”秘书有些害羞道。
　　“威胁？我去会会他。”迟蓝一脸怒气，竟然有人威胁到自己头上了。
　　秘书见她生气了，立马上前为她开门，跟着她来到会议室，就见张子昱和一个女孩，见她手里玩着比手机大点的东西，皱起眉头“小鬼，是你威胁的我？”
　　女孩这才抬头看着她，眼中闪过一丝欣喜，将手里的电脑放下“蓝蓝，我叫藏恩，今年22岁，大学刚毕业，我喜欢你很久了。”
　　迟蓝看着这个小萝卜头，轻笑了一下，来到她身旁，坐在桌子上，将她提了起来“是你攻破我们公司网站了？”
　　“嗯嗯，是啊。”藏恩这时看向一旁的张子昱“那个我留下了，年薪我要翻倍，上班要自由，其他没要求了。”
　　迟蓝见她如此狂妄，看向子昱“她要多少年薪？”
　　“一百万，不对现在二百万了。”张子昱无奈道，这家伙真的很厉害，自己也找了朋友拯救自己的网站，可她建的防御网，无人能攻进去。
　　“两百万！”迟蓝看着她，伸手将她眼镜拿下“你一个刚毕业的学生，张口就要两百万，养不起，不需要你了。”
　　藏恩眯起眼，双手乱抓着“快把眼镜还我，我看不见了。”
　　迟蓝见她不像装的，将眼镜还给她，双手抱臂看着她“我们公司用不起你，离开吧。”
　　“唔唔，，那你怎么样才能留下我？”藏恩可怜兮兮看着她，自己这技术到哪不是几百万，两百万已经很少了嘛。
　　迟蓝看了看她，伸出一个手指，藏恩撇嘴道“那就一百万好了，现在我能留下了嘛？”
　　“不，月薪一万，不干就走。”此话一出，一旁的张子昱和秘书差点笑出声，这翻倍不成，还缩了十倍。
　　藏恩撇着嘴“好嘛，一万就一万。那明年能给我加薪，这些不够我花的。”
　　迟蓝瞥了她一眼“看情况而定，要是干的好，就给你涨。”
　　“好嘛，月薪可以一万，那上班要自由，我可以随时保证公司网络正常，这样可以吧？”这是自己最后底线了。
　　“可以。不过，我要是找你，随叫随到。”迟蓝眼见扬起，这个小家伙还挺好玩的。
　　藏恩立马点头“嗯嗯，我就是冲着你来的。”
　　迟蓝看了一眼秘书“小李，带她去入职吧。”
　　“是，你跟我来吧。”藏恩不舍得离开，眼睛一直盯着她看。见他们出去了，张子昱才笑出声道“蓝蓝，你这魅力害人不浅。”
　　“呵呵，她心甘情愿。”
　　“这倒是，不过她真的很厉害，我找了好多人都没攻破她建的防火墙。”
　　迟蓝眼色深沉了一下，随后道“不厉害我就不会让她留下。对了，以莉莉现在的人气，可以计划开演唱会了。”
　　“嗯，等她回来，我找她商量。”
　　藏恩跟着秘书办完入职手续，看了自己的工位，将背包里的东西摆放好，都是迟蓝的照片，还有仿真的娃娃。
　　小李看着她，笑着道“你是迟总的粉丝？”
　　“死忠粉。”藏恩将东西摆放好，将抱里笔记本拿出来，将上面的攻击公司网站的命令撤销，才站起身“你不用管我的，我自己熟悉一下公司就好。”
　　秘书点头道“嗯，那我就先去忙了。”
　　藏恩看了一圈，才上楼，挨个房间看了看，想要看看她在那个房间，在看到标有蓝样的办公室前停了下来。
　　整理装着，敲了敲门。听到一个声音，才推门进去，见她和另外一个人在玩游戏，走过去看了看。
　　迟蓝见来人不说话，抬头看到是她，皱起眉头“你来做什么？”
　　“我来熟悉环境。你这技能不是这样放的，先二技能再一技能，最后再大招。”藏恩来到她身边坐下，拿过她的手机，一波骚走位，将对面的中路英雄弄死了。
　　“看到没，这样玩才对。”藏恩见她抱臂盯着自己看，立马将手机塞回她手里，站起身“呵呵，打扰了，我就先走了。”
　　英扬看了藏恩一眼，又看了一眼迟蓝“她是谁啊？”
　　“新来的网络主管。”迟蓝照着她的操作，这次换了一边草丛，二技能放准，一技能打中，三技能只管吸血，惊喜道“我去，还真是这样玩的。”
　　“是个小姑娘啊？”还以为是个男生。
　　“厉害着呢。”迟蓝点着手机，回着她“你快点跟上啊，这局怎么也得赢。”
　　“知道啦。”英扬拿着两个斧头，自己就是一个肉，又不需要带节奏。
　　马尔代夫的两人，整整玩了一周才回国，上海的天气已经变凉了，回到家中，格伦给她开车门，拉着她来到另一辆车子旁边。
　　艾莉看着车子，立马开心道“哇，小红。”
　　格伦就知道她会喜欢，从口袋里拿出车钥匙放在她面前“等你拿到驾照，就可以开它了。”
　　“这是给我的？”
　　“上去试试。”知道她不会告诉自己喜欢什么车，这还是让教练旁敲侧击问出来的，就想着给她一个惊喜。
　　艾莉坐上去试了试，抚摸着方向盘，兴奋道“哇，格格，遇到你，我怎么觉得梦想这么好实现。”
　　“我就是你的阿拉灯神丁。”
　　看着她宠溺的眼神，离开车内，开心的抱住她“神灯，我还要再许三百个愿望。”
　　“呵呵，我们回家好好许愿。”两人手牵手向电梯走去。
　　

　　☆、坦白

　　回来第二天， H娱则爆出一条新闻出来，前iu女子组合成员都是同性恋，H国的头版头条全是她们的新闻。
　　国内各大网站也开始转发，标题“爆！当□□手艾莉是同性恋。”这一标题迅速占领各大网站头条。
　　刚回来的两人还在睡梦中，小毛看了新闻，立马给她们打电话，格伦听到电话声，立马关了，来到外面给她回拨过去。
　　通了之后疑惑道“怎么了，猫咪？”
　　“伦哥，你们回来了吗？你快看国内新闻。”小毛语气焦急，这让格伦皱起眉头“先挂了，我先看看。”
　　格伦这才看手机上的新闻，看着上面两人照片，是她和尤真，两人手拉手开心的笑容，还有两人亲密的动作，看完不禁皱起眉头。
　　这时艾莉也收到一个电话，困得乱抓手机，接听道“这么早，谁啊。”
　　“喂，莉莉，你回来了吗，你看新闻了吗，爸妈生气了，你快回来。”艾希打完电话，小心看着爸妈，心中为妹妹祈祷，这下弄的人尽皆知了。
　　艾莉立马清醒了，用手抓着头发，看着手机里的新闻，里面全是自己和真真的照片“这是什么情况啊？”
　　来到客厅，见她坐在沙发上，拿着手机在回消息，来到她身边坐下“格格，我和真真是清白的，我不知道怎么会有这么多照片。”
　　格伦看了她一眼，伸手将她拉进怀里“我相信你，你先给她打个电话，问问怎么回事？”
　　“哦哦，好。”艾莉这才想起来，赶紧给好友打电话，在电话通了，坐起身道“喂，真真，那个新闻是怎么回事？”
　　“哇，莉莉，我被记者堵家里了，我起来不知道怎么回事，我们就上头条了，你在中国没事吧？”尤真看着外面都是记者，自己一个二流明星竟然可以有这么大关注。
　　“我们在中国也火了。先不说了，你保护好自己。”艾莉将电话挂段，一脸无辜的格伦“格格，现在怎么办啊？”
　　“人红是非多。这几天估计很多人会堵着你，你想怎么回答就怎么回答，至于这件事是谁爆出来的，我会找人查清。”
　　“我姐让我回家一趟，爸妈他们生气了。”现在不在乎网上说什么，而是要面对爸妈，想想心里就害怕。
　　格伦见她害怕的小眼神，抱着她鼓励道“这一天迟早要来的，那我们就先去你家，然后再回我家。”
　　“嗯嗯。”
　　两人出门前，格伦让小毛发个声明，只是好友关系，艾莉也联系好友，让她也出个声明。可这样的声明如同石沉大海，只溅起了小水花。
　　艾莉回到家，打开门就见爸妈坐在客厅，下意识想要后退，格伦握住她的手，牵着她来到他们面前。
　　艾妈看着她们手牵在一起，暗自叹出一口气，艾爸看着小女儿低着头，轻声道“都坐吧。”艾希坐在一旁不敢说话。
　　“说吧，新闻上是怎么回事？”艾妈语气不好道。
　　“我和真真只是好朋友，你们不要当真。”
　　艾妈看了一眼格伦，见她没有一丝慌张，冷声道“那她呢，你们是什么关系？”
　　艾莉听着妈妈冰冷的声音，吓得向格伦身边靠了靠，可声音依旧坚定“她，是我爱的人，爸妈，我希望你们可以同意我们在一起。”
　　“莉莉，你要不要再想想，或许你们只是因为新鲜感在一起。”艾爸还是想再劝劝。
　　“爸，我是认真的，和她在一起从未有过的开心，幸福，在她面前我可以肆无忌惮的做自己，我想要和她在一起生活。”虽然害怕他们，可更想和她在一起。
　　艾希在一旁一脸崇拜，这还是那个见到妈妈就像老鼠一样的妹妹吗，爱情的力量太伟大了。
　　格伦见艾妈不说话，开口道“叔叔阿姨，我知道你们在担心什么，我们没有冲动，没有所谓的新鲜感，我们是以结婚为目的在一起。三年前我就认识了她，我们坐同一架飞机出国，我们的学校是邻居，我们住的公寓又是隔栋，这是我们的缘分。我每天看她熄灯成为了习惯，我也反问过自己，为什么会关心她，为什么她开心我就会开心。终于在她搬家那天，我明白了自己的心，我爱上了她，为了能和她相处，我做了经纪人，我想和她在一起，我想护着她，这是我这辈子唯一想要做的事。”
　　一番话说完，艾爸看了一眼老婆，轻咳道“听你这么说，莉莉之前不认识你，你们真正认识才几个月，要是莉莉以后变心了，你怎么办？”
　　“爸，你说什么呢，我又不是花心大萝卜。”艾莉在一旁不愿意道。
　　艾妈看了老公一眼，有这么说自己女儿的吗，看向格伦清声道“你爸妈知道这件事吗？”
　　“知道。”
　　“他们就同意？”艾妈皱起眉头。
　　“嗯，他们很喜欢小艾，一直要我带她回家。”不是出了这个新闻，今天就带她回家了。
　　艾希见爸妈不说话，开口道“同性在国内可是结不了婚的，要是移民国外，你家里同意吗？”
　　“他们会帮我们办理好，只要叔叔阿姨同意。”
　　这让艾希惊讶了，继续问道“那你家里是做什么的？我们都不了解你。”
　　格伦从艾莉包里拿出一个文件袋，放在他们面前“这里是我的全部资料，里面详细记录了我的所有。”艾莉惊讶的看着她，她什么时候放进去的。
　　艾爸将文件袋打开，看了她一眼，连文件袋都用上了？仔细阅读了之后，脸色不禁严肃了起来，上面记录了她从出生到现在，成绩都非常优秀，可家庭背景那栏，让他不得不被震惊了。
　　艾希见爸爸脸色不对，立马来到妈妈后面，看到上面父亲那一栏，惊讶的抬头看向格伦“你爸是景鸿集团的格林？”
　　“是。”
　　“我去，你是首富的女儿？我滴妈啊，我是不是在做梦啊。”她为什么知道格林，因为自己就在景鸿上班啊，我的妈啊，老总的女儿和自己妹妹在一起，这是天大的惊喜啊。
　　艾妈瞅了一眼大女儿，大惊小怪的，看完将文件放下“那我们就更不能同意了。”
　　“为什么？这样的情况是我配不上她。”艾莉着急回道。
　　艾爸附和着老婆的想法“你妈说的对，你们相差太多。”这样相对比，她们是一个天一个地，怎么能在一起。
　　“一点都不多。”格伦回着他的话，拉住艾莉手“我承认，没有父母，很多事我都无法做到，可正是因为他们，我才能护着她，让她有一片干净的天空。”
　　艾妈不禁沉思，莉莉一心要做明星，娱乐圈又一直很乱，需要有个聪明人护着，爱着，可最后还是怕女儿受伤，看向格伦认真道“我现在无法相信你，但莉莉又这么爱你，我愿意给你们一次机会，如果你们走下去了，请不要伤害她，把她还回来就好。”
　　格伦开心看了一眼艾莉，感激道“谢谢阿姨。请您放心，我一辈子都不会放开她的手。”
　　“谢谢老妈~”艾莉冲到妈妈身边，抱着她的手“老妈，我爱死您了。”她已经做了持久战的打算。
　　艾妈看了女儿一眼，轻哼道“如果我不同意，你打算怎么办？” 
　　“嘿嘿，您不是同意了嘛~妈妈，我想吃糖醋排骨，您中午做呗。”艾莉像小猫一样温顺的趴在妈妈身上。
　　格伦见她赖着妈妈的小女孩模样，轻声道“那我去买排骨。”
　　“现在年轻人有几个会买菜的，老艾你陪她一起去。”艾爸听到老婆吩咐，立马起身“好~”
　　艾希见他们走了，才来到妹妹身边，一脸羡慕道“莉莉，你这是钓了个金龟婿啊，不对，这比金龟都值钱啊。”
　　艾妈看向小女儿“莉莉，你不会因为她有钱，才和她在一起的吧？”
　　“妈，我是那种人吗，我也是刚知道她爸妈是谁，她之前很朴素的，根本看不出家里这么有钱。”就她一身休闲装，黑边眼镜，有谁能看出她是首富的女儿。
　　艾希赞同道“也是，她要是不说，我也想象不到。”
　　“那就好。你们三年前就认识了，你难道没认出她来？”艾妈还是有些质疑，三年啊，这时间不短。
　　“我只是觉得她很熟悉，像是在那见过。而且我在H国每天不是上课就是训练，根本没其他时间去想别的。”她或许是不想我分心，才一直默默守着自己，等着机会，来靠近自己。
　　“我怎么就遇不到真爱，我的命怎么这么苦~啊~~”艾希恨问苍天。
　　艾妈捏了捏大女儿的脸，愤恨道“你再不去找个男朋友，明年就不要回家了。”
　　“唉哟~妈~我的真爱可能就在周围，还没到时候出来呢，时机成熟自然就来了，你说是不是啊，莉莉？”艾希看着妹妹，让她帮自己说说话。
　　艾莉则是低下头，小声道“妈，我是不是又让您失望了。”
　　“从小到大，你认准的事情，我再反对，你还是会坚持。我只希望，你这次的选择依旧是对的，只有你们过的开心，我和你爸才会安心。”艾妈拉着两个女儿的手。
　　“老妈，你放心，格格她不敢对我不好的，她真的真的很爱我。”
　　艾妈见她眼里露出的自信，放心了一些，不禁教导着“你们都是女孩子，不能一直欺负她，知道吗？”
　　“知道啦老妈~”她只能自己欺负，别人都不可以。
　　

　　☆、藏恩

　　超市这边，格伦推车跟在艾爸身后，见他挑着排骨，疑惑道“叔叔，这不都是一样的吗？”
　　“一看就不分五谷吧，糖醋排骨要用小排，带点脆骨的最好。别看莉莉瘦，她妈妈做的糖醋排骨，能吃两条小排呢。”艾爸一脸幸福的说着。
　　“哦，那多买一些。”两人买了三四盒排骨，又买了一些青菜。
　　两人整整买了两大包东西回来，厨房里，艾妈看着四盒排骨“怎么买这么多啊，吃不完的。”
　　“阿姨，我能跟您学糖醋排骨这道菜吗？”她是有意拿多的，为了就是这个目的。
　　“会烧菜吗？”
　　“不会，我可以学。”
　　“学可以，那你就在厨房帮我吧。”厨房内，格伦帮着她洗菜，切菜，两个聪明人搭配，很多事心照不宣，配合的十分默契。
　　艾希在厨房门前，看着她们忙碌的身影，来到客厅，坐在爸爸身边“我现在还是不相信，她是首富的女儿。”
　　“那你觉得首富的女儿应该是什么样？”艾爸难得轻松一下，之前可都是他在厨房做下手，被指挥着。
　　“豪车，大别墅，每天吃着米其林大餐，喝着高级红酒，出门有人送，回家有人开门，除了吃喝拉撒睡，每天就是花钱，她什么都不要管。”这才是首富女儿该有的生活，哪像这样，被妈妈当做小厮使着。
　　“那家迟早要被她败光。”就是因为有这样的身份，应该更努力才是。
　　艾莉在一旁同意道“格格从不觉得自己有多优越。她脑子聪明，做事努力，公司除了她表姐，没人知道她的身份。”
　　艾希问道“她表姐是谁？”
　　“是蓝姐姐哦~”
　　“迟蓝？”艾希看着妹妹，又一次惊叹了“怪不得，娱乐圈的大佬都是有背景的，看来这是真的。”
　　艾爸看着大女儿“有背景也要努力才行，这样才能走的长远。”
　　“我当然知道啦，只是没想到，电视里的场景都在我身边出现了，我得消化几天才行。
　　“姐，你可不要和别人说我和格格的事，我不想让大众知道，以后结婚，也只要家里人知道就行了。”
　　艾希看妹妹一脸认真，不禁调侃道“呦~这都准备结婚了。爸，你看都没，你们今天幸好同意了，要不然人家直接去结婚了。”
　　艾爸看着小女儿“你们真打算结婚？”
　　艾莉点头道“您放心，结婚一定会经过您和妈妈同意的。”自己可从来没有想过先斩后奏这件事。
　　艾爸抚摸她的头，有些伤感道“看来爸爸留不久你了。”
　　“爸，我结婚也会回家啊，我会一直陪在您和妈妈身边。”艾莉抱着爸爸。
　　中午饭桌上，艾莉看着两碟糖醋排骨“妈，怎么烧这么多啊？”
　　“尝尝看，有什么区别？”艾妈没想到她上手能力这么强，第一次竟然没有烧糊，聪明人学什么都很快。
　　艾莉各尝了一下“没区别啊。”
　　“有一份是小格烧的，以后想吃就让她帮你烧。”艾妈在心中又给她加了一分，在她身上看不到一丝焦躁，是个不错的孩子。
　　艾莉惊讶看向她“你不是不会烧菜吗？”
　　“我教的，她可比你们两聪明多了。”艾妈又是一顿嫌弃。
　　两姐妹低头不说话，各自吃着东西，格伦见她低头吃米饭，夹排骨放在她碗里“多吃一些。”
　　“嗯嗯。”艾莉抬头看着她，开心点头，格格最好了。
　　艾爸看着女儿不再对自己撒娇，竟有些失落，加了一块排骨放在老婆的碗里。艾希见他们都成双成对的，自给自足吧。
　　一顿饭吃完，艾莉没有在家太久，便离开家了。艾莉则是十分兴奋，开心的坐在车里唱着歌，爸妈没有反对，这是天大的惊喜。
　　两人来到公司，小毛立马上前“莉莉伦哥你们可算回来了。”
　　“猫咪，这段时间辛苦你了，让格格给你发奖金。”艾莉开心的说着，格伦在一旁点头“奖金少不了的。”
　　“哎呦，这都是我的工作嘛。对了，早上虽然发了声明，可热度一直没有下去，现在大众就同性的问题又讨论了起来，甚至网友都对骂了起来。”
　　艾莉点了点头，一起来回到休息室，看向小毛问道“那你怎么看待这个问题？”
　　“我不太好评论，俗话说真爱无边界，如果真的相爱，在一起应该没问题，只是家里同不同意才是最重要的。”对于他们这辈人来说，这些问题看的开，可老一辈就很难理解。
　　“没想到你看的这么开。”格伦有些惊讶道。
　　小毛笑了笑道“娱乐圈混乱复杂，什么样的情况都有，我的眼界当然要放开，不能局限当下。”
　　“说的不错。如果再有粉丝私下问你关于小艾的事，你就直接回艺人的私人生活你不知道。”
　　“我就是这样回的。对了，张总说，你们回来去见他一下。”
　　“好。告诉花姐他们，后天我们要去杭州录制《音符转转转》，你看下我们是开车过去，还是坐高铁，以后行程这些事都由你来对接安排。”
　　小毛见莉莉不说话，看了看格伦，不相信道“伦哥，我可以吗？”
　　“猫咪你可以的，你不是要做女强人，不能再把自己当作一个小助理。”艾莉鼓励着她。
　　“嗯嗯，我会努力的。”小毛激动道。
　　格伦将年前的计划给到了她，上面有近期的行程，给到她便让她去对接了。两人来到楼上的张总办公室，见屋内还有一个人，张子昱见她们来了，介绍道“这位是新来的网络主管藏恩。”
　　藏恩站起身，礼貌道“你们好。”
　　格伦不明白他叫一个网络主管来做什么，疑惑道“有什么事吗？”
　　“都先坐吧。藏恩查到莉莉早上新闻的发出地，是一个名叫的金采妍的H国前艺人，将你们这些照片发给H娱记者，才会引起这个新闻。”张子昱说着道。
　　金采妍，艾莉怎么觉得这个人这么熟悉，忽然想到两年前被公司雪藏的那个女子组合，里面那个和富二代去酒店女生好像叫金采妍“我和她没有交集啊。”
　　“我黑进她的电脑发现，她非常关注前iu女子组合，在去年她嫁给H国一个富商，就开始到处搜集你们的资料，估计是蓄谋已久的。”藏恩扶了扶眼镜框说着。
　　格伦看向她皱起眉头，她年纪不大，竟然能跨国黑别人电脑“是谁要你查这些的？”
　　“蓝蓝要我查的，这些都是小儿科，我不到十分钟就找到了。”
　　蓝蓝，喊的这么亲密，表姐什么时候喜欢这一款了，呆呆的。艾莉则是想不通道“我没得罪过她啊，她为什么要这样对我。”
　　“她就见不得人好吧。你知道她嫁那个富商比她大三十五岁，主要是我查一下，那个富商立的遗嘱里，并没有给她多少财产。”
　　艾莉惊讶的看向她“你连这都能查到？”
　　“对啊，一个很简单的防火墙。我都帮你解决了，我把这份遗嘱曝光了，她现在估计在和她的老公吵架呢。”藏恩开心的说着。
　　张子昱看着她，后怕道“你没进过我的电脑吧？”
　　“我又不是偷窥狂。不过，要是蓝蓝要我看，我就会看。”
　　格伦见她一说到表姐两眼就放光，勾起嘴角“那你应该进过迟蓝的电脑吧。”她电脑里可是很多好东西。
　　“没，没有啦，那个，没我什么事我就先回去了。”藏恩脸瞬间红了起来，站起身就离开办公室。
　　艾莉看她突然脸红，又见格格一脸坏笑，皱起眉头“你们打什么哑谜呢？”
　　“没什么。张总，你们找我来就为了这事？”格伦立马转开话题，表姐电脑可都是不良动画片，不能让她知道。
　　“还有一件事，我在想让艾莉明年举办个人演唱会，看看你们有什么意见？”
　　艾莉见他这么说，看向格格“我可以举办个人演唱会吗？”格伦笑了一下“你想吗？想开我们就计划明年开演唱会。”
　　“当然想了。”
　　张子昱见她们同意，开口道“那就以点芒和艾木两家公司名义一起举办，你们看这样行吗？”
　　“可以。点芒为主艾木辅助。”毕竟她们公司只有几个人，还是得靠点芒。
　　“这个好说，具体时间地点，我们再定。合作愉快。”
　　格伦握住他伸过来得手，笑着道“合作愉快。”
　　两人出了办公室，见藏恩在外面，格伦看着她“你在等我们？”
　　“我知道你们是一对，而且我知道你的身份，不过我不会说的。”藏恩见她一脸阴沉，低下头小声道“我不是有意的，蓝蓝要我帮忙，我就想知道艾莉和她是什么关系，然后就不小心查到了你，然后我就好奇查到了你的身份。”
　　艾莉见她低头像个做错事的孩子，没人会想到她这么厉害，开口道“那你都知道了，我们的事你要保密哦。”
　　“嗯嗯。我嘴巴很紧的，我不会说的，我不会让蓝蓝不开心。”藏恩抬头看向她保证道。
　　格伦看着她，脸色缓和道“你喜欢我姐？”
　　“是，，是啊，我非常喜欢，我是她的死忠粉。”
　　格伦见她不承认，眼角微扬“死忠粉啊，那你加油。”说完就拉着艾莉离开了。
　　

　　☆、见父母

　　下午艾莉在公司练后天要去参加节目的歌，格伦则是在查金采妍这个人，还有H国的富商。
　　一直到天昏两人才离开公司，在车上小毛将后天的行程安排汇报了一遍，一直到她们家的地库，才分开。
　　小毛看着她们的背影，轻声道“徐哥，你觉不觉得她们关系好像有些变了。”
　　“她们关系好，不挺好。”徐哥并没有发现，除了在车上他们会遇见，一般他们都不在一起。
　　两人一进电梯，艾莉立马钻到她怀里，抱着她“格格，明天你带我回家吧。”
　　“好，我等会就和妈他们说。”格伦抱住她，让她将重量都压在自己身上，到了订楼，见她还不离开，蹲下将她抱了起来“晚上想吃什么？”
　　“都可以~”艾莉抱着她的脖子，进了家门，两人倒在沙发上，格伦见她还不松开，抱着她翻身，让她在上面“你想干嘛？”
　　艾莉低头看着她，头发散落在她脸上，亲了亲她一下“格格，今天爸妈他们要是不同意，你准备怎么办？”
　　“精诚所至金石为开。只要我真心恳求他们，他们迟早会同意，毕竟他们很爱你。”
　　“我也没想到他们今天就会同意。”将头放在她肩处，手搭在她另一边肩上，手里玩着她的耳朵。
　　格伦低眸看了看她，轻声道“饿不饿？”
　　“不饿~”
　　听着她的回答，眼里划过一道精光“我饿了。”坐起身将她身上的外套脱掉，将自己身上的外套也褪去。
　　“那就叫些吃的。”艾莉见她将衣服都顺好放在一旁。
　　格伦转过身看着她，邪魅一笑，伸手将她抱在怀里向卧室走去“吃现成的。”
　　“你，，”这么帅的脸蛋，加上她坏坏的笑，毫无抵抗力，回到卧室，躺在床上，见她去拉窗帘，撑起头看向她“格格，吃我就能吃饱吗？”
　　格伦将窗帘拉好，转过身看向她，见她一副大义凛然，将她拉起来，抱着她向浴室走去“吃不饱，吃一辈子都吃不饱。”
　　艾莉见她将四个放水口都打后，还不离开，有些羞涩道“你和我一起？”
　　“提议不错。”这么大的浴缸洗三个人都没问题，格伦没有理会她的不自在，从柜里拿出花瓣全部倒在浴缸里。
　　“这怎么会有鲜花？”艾莉惊讶的问道。
　　“以后每天都有人送来，怎么样，是不是很有氛围。”格伦将她抱在怀里，在她额头亲了亲。
　　艾莉仰头看着她“这是不是有些奢侈？”
　　“每天都会送来，不用白不用。好了，是我伺候你沐浴，还是你自己来。”
　　“我自己来，你出去。”艾莉看着她，虽说发生过最亲密的事，可还没一起洗过澡呢。格伦点头向后退了一步“那你动手吧。”
　　“你出去~”艾莉见她转身出去，才开动手解衣，见水快到肩部，才将水关上，闭目舒服的享受玫瑰浴。
　　格伦靠在门前，听到水被关上，轻轻的探头见她闭着眼，勾起嘴角。小心翼翼的将衣服都脱了，来到浴缸边，从另一侧进入。
　　坐下去见她还没发现，因为浴缸是圆的，在格伦快移到她身边时，就见她突然睁眼看向自己，来到她身边坐下，伸手将她捞在怀里，满足道“好舒服~”
　　艾莉见她一脸满足，自己身体一半在外面，立马趴在她身上，嘴巴咬她的脖子“谁要你进来的。”
　　“你的盛情邀请，我怎能拒绝不是。”抱着她的腰，手放在她的后背。
　　“大~色~鬼~唔，，唔唔。。”
　　寂静的家中，只能在卧室才能听到激烈的水声，地板上有一道脚印在床前消失，还有一两片花瓣掉落了下来。
　　最终两人晚饭都没吃，艾莉不知道自己是怎么睡过去的，只觉得很累很累，再次睁眼已经是早上十点了。
　　见她趴在自己身边，盯着自己看，想到昨晚的事情，伸手扭着她的耳朵“色鬼，现在几点了？”
　　格伦一脸幸福回道“十点喽~”
　　“十点！今天不是去你家吗？你怎么不早点叫我。”艾莉惊起身“哎呦~我的腰，都怪你，还笑，还不帮我拿衣服。”
　　“不着急的，我和他们说回去吃午饭，没说几点。”格伦拿了一套干净衣服，帮她穿着。
　　艾莉靠在她身上，到现在都觉得不舒服“那也不能很晚到啊，都怪你。” 
　　“怪我怪我~”
　　最终两人在十点半出门，坐在车里，艾莉拿着镜子看了看，今天匆忙，妆都没怎么上。格伦看了她一眼“很漂亮的，不用担心。”
　　“当然漂亮。对了，我就这么俩手空空的去？”艾莉惊恐的看着她。
　　格伦安抚着她“他们都是首富了，什么都不缺的，放心。”
　　“也是，要是真送，我还真不知道要送什么。”
　　艾莉见车开进一处大门，进去一看，叹出一口气道“格格，你家和我想象中一样，大草坪，大花园，喷泉，城堡一样的洋楼，还有园丁在修缮植被。”
　　车子停在房子前，艾莉下车才看到有两个人在看着自己，看到男子与格格有几分相像，立马吓在原地不会走路了，首富亲自接见自己的吗？
　　格伦看到爸妈直勾勾的盯着她看，走过去拉着她起她的手，来到他们面前“好了，外面冷，进屋吧。”
　　格妈看着艾莉，十分满意，拉着她道“你好，莉莉，我是阿伦的妈妈，这位是她的爸爸，不要紧张，就把我们当作普通人就好。”
　　“阿姨好，叔叔好。”刚刚不说话的确紧张，一听到她温柔的声音，艾莉立马放松了下来。
　　“呵呵，来来，快进屋。”
　　艾莉已经无法惊叹室内的装修了，还以为进了五行豪华酒店，这个客厅比她们家都大。艾妈拉着她的手，拿过一旁的盒子，放在她手里，轻声道“这是我们给你准备的生日礼物，一定要收下。”
　　“这，”艾莉见她不给自己回绝的机会，点头道“谢谢叔叔阿姨。”
　　格爸关注点则在女儿身上，头发剪了，衣服也换了新款式，没想到能压住她的人，竟然是这个可爱的女生。
　　这时李姨来到客厅，恭敬道“先生，太太午餐已经准备好了。”
　　“好好，莉莉，我们先去吃饭。”来到客厅，是一张很长的桌子，不过他们只用了一角，格伦让她坐在自己身边，在她耳边小声道“放松，没事的~”
　　格妈见她们感情很好，看了自家老公一眼，开口道“都是一些家常菜，阿伦说这些都是你喜欢吃的，看看合不合口。”
　　“谢谢阿姨，我不挑口，按照您的口味就好的。”艾莉笑着应道，这弄的自己太不好意思了。
　　“她啊和你的口味一样，就当在自己家一样，不用客气，吃吧。”格爸这才开口，她们都偏爱甜一点的口味。
　　艾莉见他开口了，点头应道“是，叔叔。”
　　格伦见她还是放不开，夹着她喜欢的菜放到她面前“以后可是要经常一起吃饭，不用管他们。”
　　“阿伦说的是，莉莉啊，把这当自己家，不对，这就是你的家，不用理会这个不爱说话的老头。”格妈一脸慈祥道。
　　“说谁老头呢，我才四十九岁。”格爸看着老婆，自己怎么能和老头挂上钩。
　　格妈撇了他一眼“虚岁五十了吧，过完年你都五十一了。呵呵，莉莉，不要管他，我们吃饭。”
　　“叔叔一点看不出有五十，像四十呢。”艾莉开口道。
　　格爸满意点头，看向老婆“听到没，我这样貌，看着像四十。再说了，我要是老头，你就是老太婆。”
　　“今天有莉莉在，我放过你一次，你再敢多说一句，可要小心了。”
　　看着老婆不悦眼眸，格爸立马怂了，轻笑道“咳咳。。那个，莉莉，吃饭吃饭，多吃些。”
　　“好的，叔叔。”艾莉看着他们之间互动，没想到他们感情这么好，看了一眼身旁人，有这样的爸妈，她也差不到哪去。
　　格伦见她看着自己，笑着道“习惯就好。”在外面爸爸是狼，在家里他是猫。
　　吃完饭，格妈带她参观了家里，这里以后毕竟也是她的家，当看到格伦的房间时，惊住了，一柜子的手表，她这能开手表店了，衣服都是非常简单的款“阿姨，她从小就穿白色的衣服吗？”
　　“是啊，她没剪头发前，那个发型留了十几年不变，衣服都是休闲款，只要有人对她的头发和衣服指指点点，她就立马翻脸，就是个怪孩子。”格妈说道。
　　“那阿姨你喜欢她打扮成什么样？”
　　“年轻一点，时尚一点。她从没穿过西装，我之前拜托她穿一次给我看看，我说了一晚上，她都无动于衷。”就那次对她的穿着再也不管了，格妈看着她兴奋道“莉莉啊，下午我们去逛街吧，帮阿伦买衣服，有你在，她肯定愿意穿。”
　　“好啊~”之前说要给她买衣服，一直都没去逛街，今天正好。
　　说着就行动了起来，格妈带她们到一家店，经理见熟悉的面孔来了，立马上前恭敬道“迟总，有什么能为您效劳？”
　　“把你们店里，最新款的男装全部拿来，照着她的尺寸。”格妈指了指旁边的人。
　　格伦皱起眉头“不是你们买衣服？”
　　“格格，今天给你买哦~”艾莉看着笑道，不一会店员将衣服全部拿了来，艾莉挑一套西装放在她面前“去换吧。”
　　格妈看了女儿一眼，立马看向其他衣服，这孩子不会不愿意吧。
　　“好。”说完格伦就跟着店员去换衣间了。格妈见她走了，开心的来到艾莉身边“莉莉，你们搬家吧，换到别墅，我把新款的男女衣服全往你们那送，你全让她穿。”
　　艾莉见她期待看着自己，点头应道“好，我回去和她说。”
　　这边格伦换好西装，叹了一口气打开门，向她们走去，格妈惊呆了，一脸花痴道“阿伦，你好帅啊。”艾莉则是拿掉墨镜，西裤衬出她双腿笔直修长，西装非常贴合她的身材，怪不得小毛说她去做模特一定是名模。
　　格伦见她呆住了，转过身看向镜子里的自己，也愣了一下，将腰间衬衫整理齐平，就见她来到自己身边，透过镜子问道“喜欢吗？”
　　艾莉点了点头“格格，以后你不要穿西装出门，就在家穿给我看就行了。”这要是放出去，不知道有多少女生迷恋上。
　　格妈在一旁听到她的话，笑出了声“那可不行哦，结婚的时候一定要这样穿。”
　　“额，除了结婚那天。”艾莉说完觉得不对，可不想再去解释，她们在一起不就是以结婚为目的。
　　格伦笑了笑，搂着她的腰转过身“妈，帮我们拍张照。”
　　“好好。”格妈可是非常愿意，拿着手机对着看着，露出欣慰的笑容，将拍好的照片给她们看了一下“你们是天生的一对。”
　　整个下午，格伦成了平面模特，衣服换了十几套，她们轮换拍，不过看到她们这样开心，她也十分愿意。
　　

　　☆、回应

　　第二天小毛来接她们，看到格伦愣了一下“伦哥，你今天好帅啊。”以往她都走成熟稳重路线，今天年轻时尚了。
　　“我之前不帅吗？”格伦扶她先上车，自己坐在外面。
　　“风格不一样嘛，这样适合你。”
　　艾莉看了看她，露出满意的眼神，和之前相比是年轻很多，当然这是自己帮她选的“格格，你去配几幅隐形眼镜，把眼睛拿掉，一定会更帅。”
　　“莉莉说的是，伦哥你没隐形眼镜吗？”小毛也赞同道。
　　“没有，等录完节目，我们一起。”格伦看着她，只要她说的，自己都会去为她改变。
　　艾莉点了点头“好。”小毛转过头看了她们一眼，不禁眼露深思，她们之间的眼神不对啊。
　　她们开车到杭州，路上两人休息了一会，到了电视台，来到休息室，艾莉没有休息，便和各位音乐老师合了一遍歌曲。
　　台下，格伦见她散发出的魅力，不禁被她的现场感染了，在场的工作人员纷纷惊叹，这年头长的好看又有实力的太少了。
　　“伦哥，我觉得莉莉以后绝对会成为巨星。”小毛知道她有实力，可第一次听她唱现场，她的声音和乐器配合的天衣无缝，还以为是录音的。
　　格伦嘴角扬起“我也觉得。”
　　排练的很顺利，因为是神秘嘉宾，她们没有在电台待很久，而是驱车向酒店去了。想到西湖美景，今天是工作日，小毛便提议“莉莉，我们去游西湖吧。”
　　艾莉看向格伦“格格，可以吗？”
　　“可以，回去换身衣服再去。”
　　回到酒店，艾莉戴了帽子和口罩，便向西湖去了，即使是工作日，依旧有游客在，她们一群人来到断桥。
　　“猫咪，你帮我和格格拍几张照片。”这可是许仙和白娘子相遇的地方呢。
　　“好啊。”小毛拿出手机给她们拍了好多。
　　一直到晚上，几人吃完饭才回酒店，小毛将照片全部发给了莉莉，看着格伦眼中的爱意，小毛还是忍不住来到她的房间，想要问下。可敲了半天门，没人应声，随后转身看向对面莉莉的房间，难不成。。
　　好奇心的驱使下，小毛还是敲了门，不一会就见是格伦开的门，小毛看着她“伦哥，你怎么在莉莉的房间？”
　　“我找她有些事，怎么了吗？”格伦看着她。
　　“那个，没什么，我就来是告诉莉莉，明天早上花姐直接到电视台等我们。”小毛还是找个了理由。
　　“她在洗澡，我一会告诉她。”
　　小毛立马点头“哦哦，好，那我就先回去休息，伦哥晚安。”
　　“嗯。”格伦将门关上，见她躺在床上露着头，来到她身边躺下“好了，我们继续。”
　　艾莉躲进她的怀里“我怎么觉得猫咪似乎知道了什么。”格伦挑起她的下巴，让她看着自己“她迟早要知道，别管她了。”说完吻上她的双唇。
　　艾莉推开她“明天还有事，你不能影响我的睡眠质量。”
　　“好，就一会，我们马上就睡。”不给她再说话的机会，不能将仅有的时间浪费在时间上。
　　第二天早上，两人一起出门，小毛惊讶看向她们“你们昨晚睡在一起？”
　　格伦点了头“嗯，以后不用定我的房间，我和她一个房间就好。”见她们手拉手，小毛瞬间确定心里的猜疑，小声道“那个，你们在一起了？”
　　艾莉点头道“是哦~你要保密哦~”
　　“嗯嗯，那个，我，，你们在一起了，这太意外了。”
　　“我们先去吃早饭，别惊讶了。”格伦拉着艾莉离开，小毛看着她们，立马小跑跟上，拉上莉莉另一边手，小声道“这都是摄像头，我也拉着会好些。”
　　艾莉笑了笑“好。”
　　节目录制当天，电视台门前来了很多艾莉的粉丝，艾莉看着她们，下车与她们挥手打招呼，在外面待了几分钟才进去。
　　节目一直录到下午三点，在接受采访时，记者拿着话筒问道“艾莉，对于前几天的新闻说你是同性恋，这是真的吗？”另一个记者也问道“是啊，艾莉，你能和我说说，这是真的吗？”
　　艾莉看着她们，笑着道“这属于我私人问题，不方便告知大家。我在此声明下，以后我的私人生活及其婚姻情况不会向大众告知。”
　　“那这么说，你是已经结婚了吗？”一开始的记者追问道。
　　“没有没有，我只是说以后，至于什么时候结婚，我也不知道。”
　　另一个记者问道“那你的结婚对象也有可能是女生，是这个意思吗？”
　　“对于私人问题我不会再回答，谢谢。”艾莉笑着回应，对于其他人问同样的问题都是笑而不语。
　　等她们出了电台，已经下午五点了，直到车门关上艾莉才摊在车上“好累，这些记者好烦啊，我都说了不回答，依旧追着问。”
　　“不过，莉莉，我估计你又要上头条了。”小毛有些担忧道。
　　“上就上呗，我都习惯了。”艾莉无力道，那些记者的思维太大可怕了，说不定怎么写自己呢。
　　格伦握着她的手，看向徐哥“回上海。”
　　“好的。”徐哥定位了导航，车子便向上海跑去。
　　两个小时后回到上海，两人回到家。格伦在快到家时就叫了餐，将晚餐摆放好，来到客厅，见她躺在沙发上，坐在她身旁，捏着她的脸“先吃些东西再休息。”
　　艾莉看着她，伸出双手“你抱我去。”
　　“好~”伸手见她捞在怀里，抱她到客厅，将她放在桌前。
　　在两人吃完饭，果不其然，艾莉有一次上了头条，标题艾莉回应同性恋。点开一开，里面有很多人说她欲盖弥彰，就是同性恋。还有人说她炒作，直接否定不就好了。还有人直接骂，说她是绿茶。更有人挖到她以前的照片，说她是整容。
　　艾莉皱起眉头“他们在说什么，是不是闲的都没事啊。”
　　“不用理会他们，累了一天，洗个澡好好休息。”格伦将她手机夺下，抱着她向浴室走去，见她小脸依旧不开心，亲了亲道“乖~他们就是羡慕你，只要你问心无愧就好，不用在意他人看法。”
　　“嗯嗯，格格，你最好了~”艾莉在她脸上亲了一下。
　　格伦抱着她，笑着道“要我陪你一起吗？”艾莉立马从她身上离开“不要，你先出去，我今天好累了。”
　　“呵呵，好~”格伦出了浴室，拿出手机，将骂她的那些id全部记了下来，发给了备注军师的人，加上了一句话【往死里骂。】
　　那人立马秒回【明白。】
　　这边格妈看着新闻，看到那些骂人的话语，皱起眉头“这些是什么人？莉莉做什么了，凭什么这么骂她？”
　　格爸看了老婆一眼，将她手机拿过来看了一眼，皱起眉头。拿出手机打了一个电话“蔡秘书，找黑戈，把头条第一的热搜下掉，里面骂人的永久封号。”说完便挂了电话。
　　“这些社交软件要监管才是，怎么能允许随便骂人。”格妈依旧气愤。
　　“社会普遍现象就是如此，不敢以真实面目说话，只会躲起来暗箭伤人。”格爸则是看的开，没必要这些人置气。
　　“也不知道莉莉有没有伤心，我要不要打电话安慰一下。”格妈还是担心道。
　　格爸看了她一眼“有阿伦在，没事的，她能处理好。再说了，她选择做艺人，这些都要承受的。”
　　“哎~也是。”格妈看着手机，刷新了一下，第一名便不再是莉莉的新闻。
　　8号别墅这边，迟蓝端着酒杯坐在沙发，看着她在电脑上忙活，不禁催促道“能不能搞定啊？”
　　“能。不过，有人提前下手了。这些号都被封了，而且底下全是骂这个人的。”藏恩看着电脑，她现在要想查是谁做的。
　　“哦？我看看。”迟蓝拿出手机，看了看，里面的号真都被封了“都被封了，你还在干嘛？”
　　“我想看看是何人做的，这人技术很高超，国内外地址跳了好多次。”自己都查不到真正的IP地址。
　　“那看来你不是最厉害的。”
　　藏恩皱起眉头，看向她撇嘴道“只要他在线我一定能查到的，而且他也查不到我的。”大晚上的被她叫来干活，不鼓励也就算了，还打击自己。
　　迟蓝看着她“哦~找不到就不要找了，你回去吧。”
　　“啊，，我现在回去啊？”
　　迟蓝看着她，坏笑道“怎么，你还想留下？”
　　藏恩见她的笑容，不禁看呆了，花痴道“蓝蓝，你好漂亮~”迟蓝见她这么没出息，还没散发出真正的魅力呢“不漂亮你能喜欢我？”
　　“喜欢。”藏恩说完立马醒了过来了，害羞的站起身，将电脑放在包里，低下头的道“那个，我先回去了。”
　　“嗯。”迟蓝点头看着她。
　　藏恩背着书包不舍的离开，快走到门口，才转过身来“蓝蓝，我，我真的很喜欢你，你一定要加油。”
　　迟蓝看她呆呆的模样，扑哧一笑“这句话我应该对你说，你要加油。”
　　藏恩直点头道“嗯嗯，我会加油的。”看着她消失在门口，不禁发起呆，一个呆萌的小孩，还真是可爱。
　　

　　☆、外公

　　隔天一大清早，艾家来了一个人，艾希看着外公，立马笑着道“外公啊，您一大早怎么来了？”
　　“你爸妈呢？”戴老来到客厅坐下。
　　“他们今天难得休息，还没起床呢。”艾希见他脸色不好，小声道“外公，找他们有什么事吗？”
　　“莉莉的事你们知道了吗？”戴老看着她。
　　艾希点头“知道啊。”
　　“那她真像网上说的是同性恋？”
　　“外公，您不是不关注娱乐新闻的嘛。”艾希小心翼翼看着他，这下惨了，瞒不住了。
　　戴老生气道“莉莉都是明星了，我能不关注吗，这手机上三天两头给我推送她的消息，昨天我看这么多人骂她，我教育了他们一宿。”
　　“您教育谁了？”
　　“网友啊，你看。”戴老将手机给到他，艾希看着上面的消息，呆住了，都是与别人的私信，有些人根本不理他，还有些人被他说服了“外公啊，您以后不要管这些，莉莉她没事的。”
　　“怎么没事，莉莉一定伤心了。你爸妈心这么大，还能睡到现在。”戴老将手机夺过来，还准备继续教育他们。
　　艾希扶额“外公，莉莉真没事。您啊，不要相信网上说的，一切以莉莉说的为准。”
　　“那你说，莉莉是不是喜欢女生？”戴老盯着她看。
　　“这个还是让莉莉和您说吧。外公，如果莉莉真的喜欢女生怎么办？”艾希小心试探问道。戴老皱起眉头，看着她“那是你爸妈没教育好，我要问问他们怎么教育的。”
　　艾妈出来见到客厅的人，来到沙发上坐下，看向他“爸，你一大早来干嘛？”好好的一个休息日，又没了。
　　“你说我来干嘛，你把莉莉叫回来，我要问她一件事。”
　　“你能有什么事问她？”艾妈看着他。
　　“她喜欢女生是不是真的？”
　　“是，而且我们同意了。”艾妈看着他，随后叹息道“孩子大了，我们管不了了，她知道自己想要什么，我们只能支持。”
　　艾希没想到妈妈直接说了，看外公不说话，小声道“外公，您没事吧？”
　　戴老看向女儿“她真和那个H国明星在一起了？”
　　“不是她。我们都见过，是个不错的孩子。”艾妈回着爸爸，这件事他们迟早要知道，没必要隐瞒。
　　“这，那她们以后怎么办？一定会被人指点的。”老人不禁担心。
　　“她们的以后您不要担心，国内结不了婚，她们可以去国外结婚，现在科技这么发达，孩子也不是问题，您啊，就不要担忧了。”艾希在一旁宽慰着他。
　　老人看着她们“结婚？她们这样算是娶还是嫁？我怎么有脸去请宾客？”
　　艾妈皱起眉头“爸，只要莉莉这一生过的开心，我们都随她，至于结婚请宾客，我没打算告诉其他人。”
　　“那你连我也不想告诉？”
　　“我会告诉您，也会告诉戴武他们，其他人我不会再去说。”艾妈解释着。
　　老人看着她们，站起身“那看来我是瞎操心了，我回去了。”艾希立马拉住他“外公，别生气啊。”
　　老人见女儿没有留自己，冷哼一声“哼。”甩袖离开了。
　　艾妈揉着太阳穴“希希，把这件事告诉莉莉，我怕他直接找到莉莉那去。”这老头真能干出这样事。
　　“哦好。妈，您再去休息会吧。”
　　“嗯。”
　　艾莉早上起床，便看到姐姐给自己的留言，立马皱起眉头，格伦见她看着手机不说话，探头看了一下，宽慰道“兵来将挡水来土掩，今天我们学车去，元旦前把驾照拿到。”
　　“只能这样了。”艾莉将手机关上，不去理会。
　　因为考的C2照，科目三非常好学，对车子越来越熟练，完全可以独自上路。
　　练完车的两人向市区开去，艾莉坐在副驾驶，看向她道“格格，元旦后我们搬家吧。”
　　“好啊，你想住哪？”格伦看了她一下。
　　“就是我们的家，以后不用搬的那种。”
　　格伦笑了一下，拉住她的手“现在住的两套房子也是我们的家，不过还是不方便，还是别墅私密性好些。”
　　“哎，真有钱，我都不知道怎么形容了。”
　　“呵呵，那就不形容了。小艾，明年我们结婚吧。”握着她的手不放开，艾莉看着她“你不再考虑下了？”
　　“不用考虑，就是你。”
　　“哦~那明年再说呗~”虽然是以结婚为目的在一起，总觉得结婚离自己很远，可看着身边人，却又那么的近。
　　格伦勾起嘴角“那就这么说定了。”
　　见她一说到结婚就一脸开心，不禁反问道“结婚真这么好吗？”
　　“当然了。我们会有宝宝，一家人生活在一起，这画面多幸福了。”一想到以后的生活，无时无刻不在憧憬，就想快点结婚，让生活步入正轨。
　　艾莉看着她“宝宝？你连宝宝都计划好了？你准备生几个？”
　　“生两个。生孩子好像很痛，也很辛苦，为了避免你受罪，就由我来生。”格伦认真说着。艾莉没想到她会想这么多“我们还年轻，生宝宝是不是有些早？”
　　“不早的，她们可以陪在我们身边的时间长些，不是吗？”
　　“你说的对。”艾莉拉着她的手，这家伙明明思想就有些古板，却爱上了自己。
　　这边郁闷的戴老，在一处水塘边上，看着水面发呆，旁边的钓友提醒道“老兄，有鱼上钩了。”
　　“哦哦，谢谢。”提了一条小鲫鱼上来，上了鱼食重新抛进水里，看向身边的人“老兄怎么称呼，看着面生啊。”
　　“我今天刚来的，老朽姓迟，老兄你呢。”迟老回他。
　　“鄙人姓戴。”两个老人在一起讨论钓鱼之术，有种相见恨晚的感觉，天色渐暗，迟老要请他吃饭，戴老想着可以，两人便找个小馆，叫了几个菜。
　　“戴兄来瓶黄酒暖暖？”迟老建议的说着。
　　“喝不了一瓶，两杯即可。”
　　店家将煮好的黄酒端了上来，迟老给他倒了一杯，给自己也满上“戴兄，我们都这把年纪了，凡事看开些。”
　　“是啊，现代的人多舒服，吃喝不愁，精神上就想往高处走，和我们这一辈脱节了。”哪像他们那个年代，能活下来还是个问题。
　　“我敬戴兄一杯，戴兄身边人可还在？”
　　戴老端起酒杯，与他碰了一下，伤感道“不在五年了，迟兄呢？”
　　“我的不在六年了。有时候在想，还不如快点去找她，活着做什么，国家现在繁荣昌盛，不需要我们了，后世子孙安享盛世，这不是就我们最初的希望吗？”说着迟老竟有些伤感，这个社会是新一代的天下了。
　　“现在孩子就是□□逸了，没经历我们那个年代的苦。”
　　迟老看着他，笑着道“你舍得让孩子吃苦啊。”
　　“呵呵，舍不得舍不得。迟兄用智能手机吗？我们加个好友，以后一起约钓鱼。”说着戴老拿出自己的手机。
　　“有有，我扫你。”两个老头拿着手机在那加好友，惹得一旁年轻人笑着不语，现在是新时代，老头也得跟上脚步。
　　两老人将一瓶黄酒喝完，提着各自的渔具走在马路上，戴老开心着道“迟兄啊，和你吃这一顿饭，我心都畅快了，改天我请你。”
　　“好说好说，我这天天没事，以后多的是机会。”
　　“出租车，停一下。”迟老挥着手，让出租车停下“戴兄，你先坐上回去，我再拦下一辆。”
　　“好好，到家微信上说一声。”戴老拿着渔具坐进车里“迟兄，回见。”迟老将车门关上挥手“回见。”
　　戴老回到家，开心的打开门，见一屋子的人，吓了一跳“大晚上的你们干嘛，想吓死我啊。”
　　“爸，你去哪了？打你电话为什么不接。”艾妈看着老爸，脸色不好道。
　　戴老将渔具放下，看了他们一眼“我不想接，我又没老糊涂，知道怎么回家。”
　　“姐，不要担心了，爸这不是回来了。爸，以后您去哪和我们说下，免得我们担心不是。”戴武来到老爸面前，将他的渔具收好。
　　戴老瞅着儿子“用不着你在这献殷勤，好了，都回去吧。” 
　　艾妈来到他面前，皱起眉头“您喝酒啦，您不能喝酒的，爸，你怎么不听医生叮嘱啊。”
　　戴老不听她的叨唠，回到自己房间，站在自己房门口看着他们“我要休息了。”砰~将门关上了。留下门口的几人，艾妈皱起眉头“这老头气性越来愈大了。”
　　“好了姐，有我们呢，你和姐夫先回去吧。”戴武在一旁劝说着。
　　艾爸点头，拉着老婆的手“爸没事就好，我们就先回去。”看向小舅子“有什么事随时给我们打电话。”
　　“知道了姐夫，这么晚了，你们开车慢些。”
　　“好。”艾爸拉着老婆离开。
　　戴武将他们送出门，看向一旁的老婆“好了，我们也休息吧。”
　　房内，戴老听着外面的动静，直到没了声音才拿着手机，给刚认识的好友发了消息【迟兄，我已安全到家，你呢？】
　　不一会手机蹦出一条消息【我也到了，戴兄早些休息。】
　　【好的。】
　　

　　☆、撮合

　　
　　点芒公司，迟蓝看着工作表中的金花影视节“英姐，今年的影后，不会又是毛束那女人吧。”
　　“有可能，她的呼声最高，有望蝉联。”
　　“我什么时候才能成为影后，我怎么就遇不到好的剧本。”迟蓝惋惜着，自己进入影视圈也三年了，就提名过一次。
　　“演员这么多，影后只有一个，我们得努力才行。”英扬说着，虽然她们资源都不错，就是没遇到时机。
　　“努力努力，去把格伦叫来，我有些事和她说。”
　　“好。”英扬出门，到楼下叫了格伦，便去忙自己的事了。办公室内，格伦看着她“找我有什么事吗？”
　　“没事就不能找你啊，听说你带莉莉回家了？”迟蓝来到她身边，让她坐下，小姑可是发了很多照片给自己。
　　“嗯。”
　　“哎呀，你这速度够可以的，姐姐我还是个单身女啊~”
　　格伦看着她，想到那个女孩“公司的网络主管，好像挺喜欢你，我觉得她很适合你，你可以考虑看看。”
　　“那个呆小孩啊，除了弄电脑啥也不会的。”迟蓝一脸嫌弃。
　　“你喜欢什么样的身边不是应有尽有，随便挑个不就好。”什么模特网红，影后视帝的，不都是好友。
　　“再说吧。金花影视节想邀请艾莉去唱首歌，你看下有时间吗？”现在连她都有对象了，这以后家里还不都盯着自己。
　　“周六有时间，她也很希望你能得奖。”
　　“能有提名就不错了，这两年新突出的好演员太多，我只是茫茫人海中的一个。”这多优秀的演员前辈，后辈小生不知多少，哪那么容易。
　　格伦见她难免谦虚，拍了拍她的肩膀“加油，我去忙了。”
　　“你都不舍得给姐姐一个抱抱吗？”迟蓝眼含泪水，双目可怜的看着她，可丝毫没有打动她“让你对象抱你去。”
　　见她依旧离去，迟蓝一脸可怜，悲声道“阿伦，你好无情~啊~~”在听到关门声，脸色立马恢复正常，咬着牙“男女都一样，有了媳妇忘了姐。”
　　门外的格伦一脸嫌弃，来到楼下，将参见金花影视节的事与小毛他们说了，花姐则是激动道“我一定选一套让莉莉大放异彩的礼服。”
　　“那我可有的拍了。”海哥一脸期待道。格伦则是看向小毛“猫咪，你找公司对接下。”
　　“好的伦哥。”
　　格伦来到音乐室，见她认真的在哼着曲，艾莉听到脚步声，将面前的曲子收起来，看向她“到中午了吗？”
　　“还没，就是来和你说件事，金花影视节找你去唱首歌，我同意了。”因为还有其他人在，两人很正常的交流。
　　艾莉点头“好啊，你决定就好。”
　　“嗯，一会我再来叫你吃午饭。”
　　“嗯嗯。”艾莉见她离开，才又打开谱子，上面是她新写的歌，想要送给她的一首歌。
　　格伦回到自己位置上，就见一个人在等自己，笑了一下“找我什么事？”
　　藏恩挠头不好意思道“格伦，你能帮我吗，我，，我也想去金花奖的现场。”思来想去，也只有她能帮自己。
　　“那就去呗，以你的能力，不可能不知道迟蓝坐哪班飞机吧。”她想查信息还不是很简单。
　　“我怕她生气嘛，所以你就带我一起，我保证不给你们添乱，飞机票住宿什么的，我都自费。”
　　格伦见她小女生懵懂的害羞“你今年多大了？有谈过恋爱吗？”
　　“我22岁，每天都对着电脑，没谈过恋爱。”藏恩低下头，不好意思回道，天天和代码谈恋爱。
　　22岁啊，长相不错，高智商，不知道情商怎么样“好~我可以帮你，至于你们有没有以后，就看你自己了。”
　　“嗯嗯，我会加油的。”藏恩感激道。
　　“坐下说吧，你应该早就知道她的身份背景，难得不怕吗？”格伦看着她，抛开身份不说，就单独两个女生在一起，平常人家肯定不会同意，她怎么就敢呢。
　　“怕，当然怕了。可在我知道你和艾莉的事后，我又想试一下，哪怕她最后不喜欢我，我也没有遗憾了。”门当户对在古代极其重要，在现代也不容忽略。
　　“你从什么时候关注我们的？”
　　藏恩低下头，小声道“从你做蓝蓝的助理时，我就是好奇，我没做违法的事。在看到你和艾莉在一起时，我又有了动力。”
　　“你不会时时刻刻在监控她吧？”这家伙不会是变态吧。
　　“没有没有，她参加一些活动的时候，我会看周围有没有想要对她不利的，她的私人空间我没进去过，就，就进去过她的电脑一次，真的就一次。”
　　格伦见她紧张的解释，姑且相信“好吧，只要她也喜欢你，家里人的意见你就不用担心。但如果她不喜欢你，请你离她远一点。”
　　“我明白的，我不会给她带来困扰。”
　　看来是个聪明人，拍了拍她肩膀，鼓励道“加油，我觉得你不错。”
　　“呵呵，我也觉得我不错。”藏恩有些害羞的自夸道。
　　“你还真不谦虚啊。”
　　楼上，迟蓝看着她们有说有笑的，皱起眉头，她们什么时候关系这么好了。
　　午饭间，格伦看向小毛“猫咪，订机票的时候多买一个人，我等会把信息发你。”至于住宿嘛，就不给她订了。
　　“好的，伦哥。”
　　艾莉看着她“还有谁吗？”
　　“藏恩，她也想去影视节，我们就顺便带着她。”
　　“哦~”艾莉点头应着，格格并不是多管闲事的人，心中存有一丝疑惑。
　　周五机场，藏恩背着包在机场寻找她们，格伦见她东找西看的，无奈挥了挥手“藏恩，这里。”
　　藏恩听到有人喊她，立马看到她们，开心的挥手“格伦。”跑到她们身边，扶正眼睛“我没迟到吧。”
　　“没有，检票吧。”
　　飞机上，藏恩瞧着头等座，有些惊讶“格伦，这得多少钱啊？”
　　“你缺钱吗？”格伦坐在艾莉身旁，看她扭扭捏捏的，无奈道“不用你出钱。快坐吧，一会该起飞了。”
　　“哦哦，呵呵，多谢。”
　　艾莉见她这么关心她，玉眉微皱，不去理她。格伦见她闭目休息，不知道她怎么了，拿过毛毯盖在她身上。
　　今年的金花影视节在厦门举办，天气比上海暖和多了，几人来到酒店，藏恩看着她们都有房间，就自己没有，皱起眉头“格伦，你没帮我定房间啊。”
　　“对啊，我等下带你去住的地方。”格伦打开房门，将行李拉进客房，对着艾莉道“你先休息一下，我她带去住的地方，一会就回来。”
　　艾莉看着她们“哦~”
　　格伦带她上了楼，来到一个房间门前，敲了敲。迟蓝从猫眼里看是她，打开门开心道“你们既然到了，中午一起吃饭？”
　　“先不说吃饭的事。”格伦将一旁的人拉出来，一脸笑意道“她没房间住，你住的是套房，让她和你一起睡。”
　　迟蓝看到一个恨不得将头埋在地上的人，微微低头去看她，看到一张熟悉的面孔，看向格伦“她怎么来了？”
　　“当然是追你的，我把人交给你了，你看着办。”格伦将人推到她面前，藏恩看着快要撞到她，立马刹住脚，双手向前摆了一下。
　　迟蓝伸手扶住她，看向一旁满脸笑意的人“格伦，你什么意思？”
　　“当然是这个意思。”格伦笑着，用两个大拇指比划亲亲的动作，随即转身离开“姐，她不错哦。”
　　藏恩没想到格伦这么直接，一脸尴尬的看着迟蓝，笑了笑“呵呵，那个，我可以去住宾馆，呵呵，拜拜。”
　　迟蓝见她要走，冷声道“站住。”
　　藏恩一脸懊恼，怎么能让格伦那个直筒子帮自己，转过身笑脸相迎“蓝蓝，还有什么事吗？”
　　“你是怎么和她勾搭在一起的？”
　　“勾搭？我没和她勾搭，我就是去拜托她，让她带我一起来金花影视节，没别的了。”藏恩一脸认真道。
　　“是嘛？”迟蓝不相信的看着她，两个闷骚的人在一起，能憋出什么好屁。
　　“是真的，我不会骗你的。”
　　迟蓝侧过身“进来吧。”藏恩看着她，脸上惊讶，可脚上不听使唤，听到关门声，看向她“蓝蓝，我，我可以出去住的。”
　　迟蓝撇了她一眼“想什么呢，你睡沙发。”
　　“哦。”
　　听她失落的语气，迟蓝走向她，让她看着自己，勾起嘴角“难道你还有别的想法？”凑近一看才知道她一点妆没上，纯天然的好面孔。
　　扑面迎来她呼出来的微烫气体，藏恩后脊一挺，笔直的靠在墙上，感觉后脑勺都要被自己用力压扁了，抿了抿嘴，咽了口水“我我，，我没别的想法。”
　　迟蓝用手挑起她的下巴，皮肤的质感也不错“那看来是我多想了，既然这样，你还是睡沙发。”
　　“嗯嗯。”藏恩这次不敢再回答慢，立马点头应着。
　　迟蓝见她小脸粉粉的，心情不禁大好，不再逗她，向后退了一步，见她手上就提个书包“你就这点行李？”
　　“嗯嗯，方便。”她走哪最怕行李多了，背一个包走哪多方便。
　　见她还杵着不动，来到一旁沙发坐下“还不来熟悉你的床。”藏恩听她发话，才来到沙发上坐下，屁股扭了扭，挺软的，满意的点头。
　　迟蓝手里杂志，余光见她来回左扭四歪的，嘴角不禁扬起。
　　

　　☆、醋醋

　　格伦将藏恩送到后，回到自己的房间，见她已经换了身衣服，一身浅蓝色的连衣裙，走过赞美道“我们的小艾越来越漂亮了。”
　　“切~你把她送哪了？”
　　“当然送表姐那了，你没看出来她喜欢表姐吗？”说着从箱子里掏出一套夏衣，在她面前就换了起来。
　　艾莉见她在自己面前越来越不注意形象了，走过去将她头发整理好“蓝姐姐喜欢她吗？”
　　“应该喜欢。”将她们换下来的衣服整理好，放在衣柜里撑好。
　　“那你是想做月老？”
　　格伦将衣柜合好，转身轻轻拥着她“能做她们的月老最好，我也希望她们能像我们一样幸福。”
　　艾莉抱着她的腰，见她一脸认真，脸露笑意“真不害臊，有可能她们比我们幸福呢。”
　　“怎么可能，最多一样幸福，不可能比过我们。”
　　“嗯，一样幸福。”仰头亲了她一下，随后从她怀里出来，撒娇道“格格~我饿了~我们去午饭吧。”
　　“好，怎么能饿着我们家宝贝。”牵着她的手出了房门，来到小毛房间敲门，小毛开门看着她们又手拉手，立马将她们拉进来，左右看了看，没人才放心道“你们俩小心些，要是被拍了，又要上头条了。”
　　艾莉看着小毛紧张的样子，笑着道“猫咪，你现在越来越有经纪人的范了。”
　　“我可不想再和黑粉舌战了，不过幸好，那些骂你的号都被封了。不过，还是小心些。你们要是想手拉手，把我的手也拉上。”想到那晚和网友对骂，真是气炸了。
　　艾莉见她一脸担忧，双手揉着她的脸，幸福应道“知道啦~我们去吃午饭吧，毛经纪人。”
　　“哎呦，你这样伦哥会吃醋的啦。”小毛有些害羞着道，格伦见她还脸红了，将她拉回身边，对着小毛道“醒醒，什么时候变成花痴了。”
　　小毛立马醒了过来，看着她“是~我们莉莉是绝世大美女，还不容我犯花痴啦。”
　　“呵呵，好了，走啦。”艾莉一手拉一个，让她们出门。小毛得意看了一眼格伦，要不是怕被拍，格伦早就上脚了。
　　这个酒店离会场很近，所以很多明星演员会选择住在这，餐厅内，就看到不少演员，点了一些食物，艾莉看向周围，疑惑道“蓝姐姐没来吗？”
　　小毛也看了看周围“应该还没下来吧。”
　　可能说曹操，曹操就到。迟蓝带着藏恩来到餐厅，格伦看到她，四个字形容招摇过市，室内带什么墨镜。
　　迟蓝看着四周，找到她们的位置，来到她们桌前坐下，对着一旁服务生道“她们点的再来两人份。”
　　“好的。”服务生点头离开。
　　艾莉见外人离开，立马露出粉丝的欣喜“蓝姐姐，我听说今年影后提名有你耶。”格伦在一旁无奈，她到底什么时候才能看透她，不再把她当作偶像。
　　“是啊，我也希望可以喜提影后，不过其他人几人实力强劲，不容小觑。”
　　“在我心里你已经是影后了，真的。”这是藏恩突然冒出一句，这让小毛惊讶了，见她眼底的爱意，再看看桌上的四人，不会是成双成对的吧。
　　格伦扬起嘴角“迟影后恭喜你，喜提呆萌奖。”
　　“不是最佳女主角奖吗？”艾莉在一旁看着她，见她眼神不对，看向一旁呆呆的藏恩，瞬间明白了。
　　迟蓝见她这个恋爱白痴都能调侃自己了，爱情的力量真是伟大啊，笑着道“以前是谁傻呆呆的问我一些问题，还记得吗？”
　　格伦立马冷下脸，这个死女人就知道来要挟自己，看向藏恩“藏恩，你回去的机票我没订，你自己想办法。”
　　“啊，你不早告诉我。”藏恩看向身旁人，小声道“蓝蓝，你什么时候回上海？”
　　迟蓝见妹妹怂了，心情大好回道“我不回上海，直接飞长沙录节目，然后开始新电影宣传。怎么，你要和我一起？”
　　“我可以吗？”藏恩则是当真问道。
　　“可以，吃住我可不报销哦~”迟蓝看着她。
　　“啊，不能向公司申请出差补助嘛，我一个月就一万，机票都不够的。”藏恩可怜兮兮的看着她，明明是两百万的年薪，硬生生的被她降到一万月薪。
　　迟蓝看着她“车票可以报销，其他的不能。”
　　“嗯嗯，我可以蹭剧组的盒饭，没事的。”
　　格伦看着她，是真没钱，还是节约好品德，以她的技术，随便黑几个网站，钱都不止这些。
　　一顿饭下来，小毛没再说话，越发确定心中的想法，这一桌上自己就是那个灯泡，一千瓦亮度的，能把狗仔吓跑的那种。
　　下午艾莉到现场彩排了一遍，因是颁奖典礼，歌曲就两三首，她做为开场，还是有些紧张的，毕竟和来宾算半个同行。
　　傍晚回到酒店，花姐拿着礼服来到艾莉房间，见到格伦也在房内，笑着道“正好，阿伦也在，莉莉试试这件礼服，我可是特意为你设计的。”
　　“特意为我做的？”艾莉接过礼服，黑色深v，叉都开到大腿上面了，裙摆上还有些黑色羽毛，下意识的看了一眼格格“我去试试。”
　　“嗯嗯，有不合适的我再改改。”花姐则是一脸期待。
　　格伦在看到前后一样深V的时候，脸色就不太好了，这还叫衣服吗，前后挂了一块破布吧。
　　浴室，艾莉换好衣服，看着镜中的自己，后面露背就算了，这前面也有些露的多了吧，不过是真的好看，好身材一览无遗。
　　艾莉鼓励勇气打开门，来到客厅，见他们眼中的惊艳，格伦的脸立马黑了下来，来到她面前用身体挡住，捏着她的领口“花姐，前面向上缝缝，不能缝就换件，先去换下来。”拉着她回到浴室。
　　艾莉见她冷着脸，在她面前转转“不是很好看吗。”
　　“在家可以穿，在外面不行。”
　　花姐跟到浴室前，敲了敲门“还有什么地方需要改的，我马上回去修改，明天可就要穿了。”
　　艾莉将礼服脱掉，扔在她脸上，随后拿起自己衣服穿上，格伦将礼服拿掉，看着她什么都没穿，皱起眉头，这衣服要是走到一半炸了怎么办，这衣服能穿吗？
　　艾莉穿好衣服，见她愣在原地，伸手将衣服拿过来“想什么，这么入神？”
　　“这衣服穿着安全吗？”格伦看着她。
　　“当然安全了，里面有安全扣。”艾莉知道她没穿过这种衣服，将里面的扣子翻给她看，“很安全，放心哈，不会突然掉的。”
　　开门将衣服给到花姐“就是前面太深了，向上缝一些。”
　　“我明白的，沟沟不要露是吧。我现在就去改，不过要是这样穿，你明天绝对是最耀眼的那个。”花姐有些可惜道。
　　艾莉有些羞涩道“我只是去唱首歌，可不能抢了他人风头，要不然网友又不知怎么评论我了。”
　　“呵呵，也是。那我回去改改，一会给你送来。”
　　“嗯嗯，麻烦了花姐。”艾莉将他送走，回到房内见她依旧皱着眉头，坐在她的腿上，手搭在她的肩上“好啦~不是已经去改了，别不开心了。”
　　格伦将头埋在她胸前，郁闷道“以后不要穿这么暴露的衣服。”
　　“好，这是最后一次。”将她头抬起来，在她嘴巴亲了一下“我们住一起，花姐他们迟早会知道的。”
　　“知道就知道呗，他们不会说什么。”如果自己没猜错，花姐的性取向可不是女性。
　　“哦，好吧。元旦后，我们回一趟H国吧，我要期末考试了。”这几天一直收到学校通知，得回去考试。
　　“好，需要找人给你补习吗？”
　　“不用，我们学校男生可都会帮助我的哦。”每次考试桌上都会有很多纸条，全靠它们过了考试。
　　格伦看着她，竟然还有一丝得意，冷笑道“人缘不错啊。”
　　“呵呵，一般一般。”将头埋在她颈处，空气中弥漫着浓浓的醋味，不过这样她很开心，只有自己她才会吃醋。
　　格伦将她抱起身，放在床上，低头看着她“我怎么觉得不一般啊。”
　　“他们自愿的，我没有拜托过他们，请相信我。”艾莉一脸真诚的看着她，见她靠近的脸，手撑着她的身体“别，一会花姐还会来。”
　　“那就让他等着。”将她的手扯开，低头吻住她，让她不再说话。艾莉没有拒绝她，慢慢的回应着她。
　　在两人进行下一步的时候，艾莉按住她的手，求饶道“格格，别，明天还有事，等回上海了好不好。”她再留下什么痕迹，又得用粉底遮住。
　　格伦抬眸看着她，见她是忍着和自己说话，最终还是停了下来，将头埋在她颈间“暂且放过你。”
　　“小女子在此谢过了。”艾莉一手抱着她的头，一手抚慰她的后背，笑着回应她，只要自己要求，她都会答应。
　　没过一会就听到敲门的声音，艾莉推了推身上的人“格格乖~去开门吧。”
　　“是，狠心的容嬷嬷~”
　　听着她幽怨的声音，艾莉站起身，露出无奈的笑容，整理好凌乱的衣服，她就是个没吃到奶的孩子。
　　

　　☆、金花奖

　　金花影视节当天，艾莉所坐的车停在红毯一端，小毛下车帮她打开车门，所有焦点聚集在她身上。
　　艾莉走在红毯上，和镜头打招呼，露出甜甜的笑容。在背景墙签了名字，没有过多停留，便离开了红毯。
　　会场内坐了很多明星，小毛在她身边小声道 “莉莉，我们先去后台准备下。”
　　“好。”
　　到了后台发现，还有熟悉的面孔，佟咚咚见她们到来，来到她们面前“好久不见，看来开场曲真是你唱的。”
　　“是的，咚咚姐，好久不见。”艾莉礼貌的回她。
　　“点芒的当家小花旦，好资源都是你优先考虑，我也好想有个好姐姐~”佟咚咚一脸羡慕着，可话语里酸酸的。
　　艾莉听了尴尬的笑了笑，没有回应她。
　　佟咚咚见她不说话，找了借口识趣的离开“还有一会就开始了，你快去准备吧，我去看看老朋友。”
　　“好的。”艾莉看着她离开的背影，来到格伦身边，小声道“她怎么和之前的态度不一样？”
　　“不用理会她，先去换衣服。”只要和利益扯上关系，这些人管你是谁，都是一样的态度，娱乐圈还真是有意思。
　　外面红毯结束，会场内坐满了人，迟蓝坐在中间位置，旁边是演员毛束，头靠向她轻声道“蓝蓝，听说这次你提名了。”
　　“能提名我就很开心了，有你影后在，我们就是个陪衬。”迟蓝笑着回她。
　　“你心里想什么我还不知道。谁都想得桂冠，不过，你还年轻有的是机会。我们可不一样，再过几年只能演一些老妈子了。”
　　迟蓝看着她，打扮得跟花大姐似的，这是冲着影后来的吧，笑着回道“这么多导演能让你演老妈子？我看是不可能，你们这些前辈，也要给我们后辈一些机会，有动力才能进步啊。”
　　“蓝蓝，你很不错了，从歌手转型到演员算是成功的。”
　　迟蓝笑了笑，自信道“我也觉得不错，要不然也不会被提名。”英雄不问出处，演技怎么样大家都能看得到。
　　见主持人上台，毛束笑着道“呵呵，要开始了。” 
　　这时主持人来到台上，深深的鞠了一躬，随即道“欢迎各位来到金花影视节，很荣幸成为这一届的主持人。为了缓和气氛，主办方邀请三名歌手，为大家献唱，下面有请歌手艾莉为我们开场。”
　　艾莉选择了一首唱跳歌曲，很适合开场。她的出现让现场的一些导演眼前一亮，纷纷记下了她。格伦站在后台，见她浑身散发出的自信，台风非常稳，心中十分自豪。
　　毛束看着舞台上发光发亮的人，问向身边人“你想把她推到影视圈？”
　　“是主办方找的她，可不是我让她来的哦。”漂亮自信的女生，连自己看着都舍不得挪开眼，怪不得阿伦会被她折服。
　　“后生可畏啊。”在台下一个害羞的小女孩，在舞台上竟可以掌控全场，抓住别人的眼球。
　　“呵呵。”迟蓝呵呵一笑，她自然不会差。
　　台上，艾莉将最后一个音唱完，微喘着气息，深深一鞠躬“谢谢。”随后下了舞台，台下响起雷鸣般的掌声，都在在为她而鼓掌。
　　格伦站在台后的最前面，见她奔向自己，伸手轻轻的拥抱她一下“非常完美。”
　　“呵呵，没出错就好。”前面坐着自己偶像，在舞台上心里还是很紧张。小毛见她们这么亲密，也上前抱着她们“莉莉，你hold了全场，我们离开这吧。”
　　后台的人实在太多，表演完了她们也没事，就离开了会场。车内，艾莉看着手机上的直播“格格，你说蓝姐姐能得影后嘛？”
　　“入围的电影我都没看过，不好说。”娱乐圈除了她，好像没什么关注，更别说喜欢谁知道谁了。
　　“哦~”
　　几人回到酒店，艾莉一直看着手机直播，小毛则是忙着发博文，只有格伦在一旁闲着刷电脑。
　　一直到两个小时后，最佳男女主角奖才开始宣布，看着入围的四部影片，艾莉对着手机道“蓝姐姐，一定是蓝姐姐。”
　　见她这么激动，格伦坐到她身边，和她一起期待，心里还是希望姐姐能够得奖的。
　　颁奖现场，颁奖嘉宾打开手卡，看到里面的名字，惊讶道“这是一位年轻的演员，她非常优秀，获得最佳女主角的演员是，”卡顿了一下，让现场所有人屏住呼吸，迟蓝更是紧张，多么希望是自己，颁奖嘉宾的声音又响起“最佳女主角葛瓷。恭喜~”
　　“哎呦，怎么不是蓝姐姐。”艾莉气的将手机扔到一旁。
　　格伦看着她，特别像抱打不平的小孩，轻轻的捏着她的脸“表姐她还年轻，以后还有机会。”
　　“我不要，在我心里蓝姐姐就是影后，蓝姐姐是最棒的。”艾莉扑到她身上，不愿承认这个结果。
　　颁奖典礼上，所有目光聚集在葛瓷身上，台下的迟蓝和毛束强颜欢笑，没想到最后竟是她得了影后。
　　最后一个奖项颁完后，迟蓝没有接受记者采访，驱车离开了。车内，迟蓝将高跟鞋脱下，摊在座位上“坐了几个小时，累死我了。”
　　英扬看着她，安慰道“本以为是你和毛束争夺，没想到半路杀出个葛瓷。”
　　“她很优秀，我本就没抱多大希望，不过毛束好像很失落。”虽然有些失落，但接受这个结果。
　　“她就是冲着影后来的。”蝉联影后，她的身价能够翻倍的涨。
　　迟蓝笑了笑“这下她能老实一段时间了。”
　　一直到酒店，藏恩都跟在她身后没有说话，进了房间，才开口道“蓝蓝，其实你也很失落吧。”在颁奖嘉宾说到年轻演员时，她眼中闪过欣喜。
　　迟蓝撇了她一眼道“能不失望吗，谁不想得影后。” 
　　“额，那个，你在我心中就是影后，其他粉丝也一定这样觉得。”藏恩没想到她这么直接，立马安慰着。
　　“你觉得有啥用，别人又不承认。”来到沙发上躺下，指了指小腿“过来帮我揉揉。”
　　“哦哦。”藏恩立马将她腿放在自己腿上，小心揉着，见她闭目休息，不敢发出声，怕打扰她休息。
　　上海一处鱼塘，两个人老人拿着手机，在看到孙女落选，叹息道“真是可惜了，这孩子很努力的。”
　　戴老看他手机上的人“迟兄喜欢这个女孩子？”
　　“不瞒你说，她是我孙女，是个大明星。”迟老骄傲的说着。戴老看了他一眼，从手机里找出照片，自豪道“这个是我外孙女，也是个明星。”
　　迟老看着他手里的女孩照片“真的吗？缘分啊。”
　　“当然了，刚刚开场唱歌跳舞的那个就是她，要不然我会看这种节目？”
　　“我也是因为她才开始关注的，虽然我不同意她做艺人，可看到她的成就，还有些自豪。不过这次落选，也不知道有没有人安慰她。”迟老将手机收了起来，担忧着孙女。
　　戴老看着他，微皱眉头道“有一事我想问问迟兄。”
　　“戴兄请说。”
　　“你孙女喜欢女生吗？”戴老看着他，就是想知道是不是娱乐圈都这样。
　　迟老皱起眉头不明白道“戴兄这是何意？”
　　“现在欧美那些国家不都认同同性婚姻法了嘛，只是中国还没有，我的意思就是两个女生在一起生活，如果你孙女这样，你会同意吗？”戴老为他解释着。
　　“她应该不敢吧。”迟老并不认为自己孙女可以做出这样的事。
　　“你还是问问吧，现在的孩子胆子大着呢，可不像我们那个时候，听从父母安排，现在都是自由恋爱，连性别都不在乎了。”
　　迟老见他颇有心得，问着道“你外孙女不会是喜欢女生吧？”
　　“你外孙女才喜欢女生呢。”戴老一脸不承认回怼着他。
　　“别激动啊，我外孙女要是喜欢女生，我才不惊讶呢。”那孩子性格脾气都像男孩子，当初都说她生错了，应该是男儿身才对。
　　戴老一脸诧异看着她“你同意？”
　　“我同不同意重要吗？她爸妈都不说什么，我去管她？”还不够给自己找罪受的，不过蓝蓝那孩子得回去问问。
　　“哎。也是，她爸妈都不说什么，我跟着瞎操什么心。”
　　迟老看着他，笑着道“戴兄这些天可是在烦这事？”
　　“国泰民安，除了子孙的事，还有什么能让我烦心。”自己会的技术也都落伍了，现在都是年轻人的天下。
　　“老兄啊，看开些，我们都是半截身子入土得人了。”迟老安慰着他。
　　“能不看开吗，以前觉得会便宜哪家小子，现在是便宜哪家姑娘，这都是什么事啊。”自古以来男婚女嫁，时代变化的让他们跟不上了。
　　“现在不是男女平等，你见见那小姑娘，有可能你也喜欢呢。”迟老只能安慰着他。
　　戴老摇头摆手道“这是见不见的问题吗，是我跨不出心里那道坎。事情没出你身上，你理解不了。”
　　“不说不说了，钓鱼钓鱼。”迟老也不再劝慰，的确理解不了他的心情。
　　

　　☆、见老头

　　艾莉在金花影视节的亮相，让有些导演找到小毛，甚至找到点芒，想要邀请艾莉出演电视剧，都想要她的荧屏首秀。
　　小毛看着送的剧本“莉莉，你真不打算进影视圈吗？”
　　“主要是我不会演戏啊。”艾莉也有些纠结，可对于未知的东西，第一感觉是后退。
　　“你的偶像不也是歌手出道，你不向偶像看齐吗？”
　　格伦见她十分纠结，将剧本收了起来，交到小毛手上“拿出去，再有送剧本来的，直接拒绝。”
　　小毛看着怀里的剧本，可都是别人挤破脑袋想要的，惋惜道“好吧，那我都回绝了。”
　　艾莉见她走了，竟有些不舍，刚要开口见她关上门了，叹息道“格格，我不敢接，我怕被别人骂。”
　　“他们只敢在网络的世界里口出狂言，现实中没人敢这样，我们是活在现实中，不要去理会网络，做你喜欢做的事情就好。”
　　艾莉抱着她的手臂“如果是H国，这些都会接的，即使不想接，公司也会让接。格格，有你真好。”
　　格伦轻轻拥着她“我答应过你妈妈，给你一片自由的天空，做自己喜欢的事。”
　　“那格格你呢，你想做什么？”她都在想着自己，从未听过她有什么想做的。
　　“我，我做不了什么，家里的生意迟早要到我手上，我只想在这几年，多陪陪你。”爸妈都要五十了，自己也没几年可轻松的。
　　一想到她接手公司，心里就有些失落“那你会不会和叔叔一样，一个月没几天在家的。”
　　“应该吧，我可以带着你啊，有你在身边，在哪都是家。”就像爸爸和妈妈现在一样，无论爸爸去哪，妈妈都会去。
　　艾莉抬头看着她“真到那天，我就陪一起，我不做明星了。”格伦看着她认真的眼眸，用额头蹭了蹭她“傻瓜，做你喜欢的事，就是我最大的愿望。”
　　“你才是傻瓜，大傻瓜，哼。我不陪你，我要去写歌了。”艾莉从她身上离开，向音乐室走去。
　　格伦看着她的背影，无奈一笑，拿出电脑忙自己的事。
　　晚些，艾莉收到妈妈的消息，让她带格伦回家一趟，回复知道了，便不再理会，修改着谱子。
　　下午她们早早的离开公司，回家装了两箱红酒，又到了超市，格伦让她在车上等着，自己去买了很多菜。
　　回到家中，果不其然没人，格伦打电话将家里李姨叫了来，让她来帮自己，想要给叔叔阿姨一个惊喜。
　　一直到晚上六点才听到开门的声音，艾莉立马跑到门前，看到外公愣了一下“外公，您怎么来了？”
　　“怎么，我不能来？”戴老瞅了她一眼。
　　“不是啦，我没听妈妈说您要来，晚饭都做好了，就等您呢。”艾莉立马将他拉进屋，来到餐厅参看到一个端着汤出来的女孩子。
　　格伦将汤放下，恭敬道“您好。”
　　戴老看着她，个子不矮，长得也不错，带着眼镜，有些儒雅之气，艾莉见外公盯着她看，拉着他到客厅“呵呵，外公您先坐。”格伦这才回到厨房，将碗筷拿出来摆放好。
　　客厅，戴老见外孙女坐立不安，还是开口道“就是她吗？你喜欢的人。”
　　“蒽。”艾莉点头承认，该来的总归要来，索性就大胆认了。
　　在气氛降到零点，开门声响起，艾爸艾妈回到家，闻到饭香味，艾妈皱起眉头“莉莉不会叫的外卖吧。”
　　当看到客厅坐着的三人，两人相互看了一眼，艾妈开口道“莉莉，这菜是谁烧的？”
　　“是格格和阿姨烧的。”
　　“不是外卖就好，既然都做好了，爸，我们吃饭吧。”艾妈拉着爸爸来到餐厅坐下，艾莉看着格伦，给她一个安慰的眼神。
　　格伦对她笑了一下，示意自己没事。
　　“希希呢？”戴老这才问道。
　　“姐姐晚上有些事，不回来吃。”艾莉回道，严重怀疑姐姐知道今天外公要来，为了躲避，才不愿回来的。
　　艾妈看到旁边的红酒，欣喜道“小格，这又是你拿来的吧？”
　　“是的阿姨。我把您的酒架放满了，等您喝完再和我说，我再给您送来。”格伦应道。
　　“还是小格贴心，今天就不喝了，明天还有重要实验要做，等成功了，我拿两瓶到实验室庆祝。”艾妈开心的说着。
　　艾爸可是一直关注老丈人情绪，见他面无表情才放下心来。
　　一顿饭下来，吃的艾莉提心吊胆的，就怕外公突然爆发。一直到结束，她两将碗洗好出来，就见戴老站起身，看向格伦“你，送我回家。”
　　“好的。”格伦拿着自己外套向门口走。
　　戴老见外孙女也拿衣服，又开口道“你不要送了，让她送就行。”
　　艾莉刚要开口，格伦对她摇了摇头，率先打开门“您请。”将他领到车前，格伦为他打开后排门，戴老没有理会，直接坐了副驾驶。
　　格伦笑了一下，将车门关上，来到驾驶座，见他已经系好安全带，启动着车子“您家在那，我导航过去。”
　　“不用，听我指挥就好。”戴老眼看前方。
　　“好的。”
　　家里，艾莉看着爸妈担忧道“爸妈，外公他不会动手打格格吧。”
　　“你外公打过人吗？”艾妈看了她一眼“他心里有气，让他发出来就好了。小格应该能应对他，不要担心了。”
　　“你妈说的对。你外公早就知道你的事了，一直憋到现在没找你，忍到现在很不错了。”艾爸在一旁宽慰她。
　　艾莉叹气道“那你们也要告诉我一声啊，格格她一点准备都没有。”外公盯着她看，像盯着猴一样，别提有多尴尬。
　　“准备什么，你外公就想看她最真实的样子。”艾妈说着。
　　“行行，你们说的对。快去休息吧，我一个人等她就好了。”艾莉让他们回房去，现在心里烦的很。
　　艾妈见她的态度，刚要开口，被艾爸拦下“你先去洗澡休息，明天还有事呢。”
　　艾莉回到客厅坐着，还是不放心给她发了消息【我等你回来接我回家。】
　　车内，格伦看了手机上的消息，回道【等我。】
　　戴老见她一边回消息一边开车，皱起眉头“开车不能玩手机，要遵守交通规则，前面右拐。”
　　“好。”格伦将手机放好，不再去看，打了右转向灯。
　　“两个女孩子在一起，会有好的结果吗？你知道你们面临的是什么吗？”戴老还是忍不住开口道。
　　“面临着和您一样不理解的人。不能因为您的不理解，我就放弃爱她，这样我才是不负责任。我既然选择了她，就会用一辈子去负责。”格伦看着前面车辆，认真说着。
　　“负责？你都让她变成话柄了，她这一辈子怎么活？”
　　“怎么活都是一辈子，只要她是开心幸福的，这不是做为长辈的期望吗？非要她找个不爱的男人结婚，这样就会幸福吗？是不是这样您才满意，说到底您只是在乎自己的脸面。”
　　戴老看着她，眉头皱起“你怎么知道她不会幸福？或许她离开你，会有一个更爱她的人。”
　　“或许只是您的猜想，我才是现实的那个，只要她在我身边是开心的，是幸福的，我就不会放手，即使您不愿承认。”格伦用坚定的语气回他。
　　“左转。”
　　“好。”格伦还是根据他说的打了左转向灯。
　　戴老坐正身子，看向前方道“你得不到我的承认，莉莉她这一生都有遗憾。”
　　“这遗憾是您给她的，您怪不得别人。”这个怪老头，和外公有一拼，不过才不会怕他。
　　“呵呵，你很会推卸责任，你怎么不说我是因为你，才会让她有遗憾。”格伦将车子停在路旁看着他“得不到您得承认，是我一生的遗憾，小艾的遗憾，是您给的，这可是两回事。”
　　戴老看着她“你很聪明，不慌不乱，因为这样，她父母才会同意的吧。”
　　“叔叔阿姨因为爱她，才不会为难我。同样您今天没在饭桌上给我难看，不也是在爱她吗，我应该谢谢您。”格伦看着他继续道“我知道您不会反对也不会承认我，这种遗憾让我背吧，她就不要知道了。”
　　戴老看着她，转过身不再去看她“前面左转，看到小区入口将我放下。”
　　“好。”格伦将车子启动，根据他说的看到小区入口“我送您进去吧。”
　　“不用了，我想走走。你回去吧。”戴老开了车门下车。格伦看着他的背影，叹出一口气，拿起手机见她发来的消息，勾起嘴角【送到了，马上回去。】
　　见他进了小区，格伦才打转向灯掉头。
　　艾莉看到她回的消息，心才放下来，回了她【开慢点。】
　　回到艾家，艾莉听到敲门声，立马跑过去开门，将她抱住“外公他没为难你吧？”
　　“放心，他一个老头，能把我怎么了，和叔叔阿姨告别，我们回家。”想要得到她家人的认可，还得努力才行。
　　“我去和他们说，你就不要进来了。”艾莉来到爸妈房门口大声道“爸妈，我回去了，你们早些休息。”
　　等艾爸开门想要嘱咐她，就听到关门声，叹气看向老婆“女儿不中留，还真是的。”
　　“不要管她了，给希希发个消息，这么晚还不回来，在外面疯什么呢。”艾妈看着时间都要十点了。
　　“好，我来给她发消息。”艾爸给女儿发了消息。
　　

　　☆、自恋

　　两人回到家，艾莉扑进她的怀里“格格，外公和你说什么了，你告诉我好不好？”
　　“真没说什么，要是说什么，他还能让我回来接你啊，早就在饭桌上给我难堪了，放心吧。”半抱半拖的将她拉到客厅坐下。
　　艾莉坐在她腿上，看着她的眼睛，认真道“不管他们说什么，我都会和你在一起，你不能离开我。”
　　“好~没人会将我们分开，谁都不行。”同样认真回她。
　　最美的事情莫过于两个真心相爱的人在一起，艾莉低头吻住她，不似往日温柔，与她纠缠在一起。
　　呼吸的急促声划破夜寂，艾莉双手撑在她的身上，面对着她声音有些沙哑道“不要在这，回房间。”
　　格伦抱着她坐起身，伸手找到遥控器，将窗帘和大灯关上，只留下沙发灯亮着，将她放平在身后的沙发上，俯在她身上“这儿挺好，就在这。”
　　“别，我想洗澡。”挡住她凑过来的嘴。
　　格伦亲了亲她的手指，见她躲痒躲开，凑到她面前“一会再洗。”吻着她粉嫩的脸颊，长长的睫毛。
　　艾莉双手托住她的头，让她不要乱动“不洗澡可以，你要去洗手。”
　　“好~”只是她没有一个人去，抱着她来到洗手台，将她放下，从她身后两侧伸出手，在她耳边轻声道“你帮我洗。”
　　艾莉见她将自己困在怀里，从镜中看了她一眼，拉着她的手，挤出洗手液，为她清洗着，最后帮她将手擦干净，看着镜中她一脸爱意，牵着她的手回到客厅。
　　昏暗中，格伦看着她们相牵的手，嘴角扬起，一用力将她拉回身边，低头吻住她，双手缠上她的脖子，热情的回应她。
　　沙发上，格伦看着她流出的汗渍，轻轻的吻着“小艾，我好爱你。”艾莉拥着她的头，感受她给自己的快乐“我也爱你，格格，很爱很爱。”
　　爱的激进划破夜空，两道微喘的气息倾诉着她们的爱，直到声音渐渐平息，艾莉觉得身上黏糊糊的很难受，她还趴在自己身上，轻轻的推着她“格格，我要洗澡。”
　　格伦抬头看着她，撑起身体，看着她为自己而开放过的绚烂，嘴角微扬“乖，一会我们再洗。”
　　“唔，，你。。”
　　……
　　一直到深夜，艾莉躺在浴缸里，无力的看着她，身体酸的一点不想动，她还精神这么好的为自己洗头发“格格，你为什么都不累。”
　　“我要是累了，谁伺候你。”格伦弯腰洗着头发，在她额头上亲了亲。艾莉闭目不再去看她，只知道躺在床上时，已经快要两点了。
　　第二天，艾莉先醒来，想要伸展了一下身体，见她的头埋在自己肩上，第一次发现她的睫毛是弯的，而且很长，用手轻轻的捏了一根，见她眼皮动了一下，立马松开手。
　　格伦睁眼见她望着自己，翻身俯在她身上，头埋在她的颈间，慵懒道“睡的好吗？”
　　艾莉被她压的不能动弹，双手瘫在床上“不好，一会被你压死了。”看着挺瘦，压在身上死沉。
　　“呵呵，怎么舍得将你压死。”双手撑起身体，低头亲了亲道“今天不去公司，在家休息。”
　　艾莉看着她，双手抱住她的脖子，腿缠着她腰，像树袋熊一般撒娇道“我要起床，你抱我起来。”
　　“那你亲我一下。”
　　“木马~”在她嘴上狠狠的亲了一下，格伦扬起嘴角“既然这么热情，我们等会再起。”
　　艾莉见她亲过来，立马用手抵起她的下巴“色鬼，我要起床，快点啦~”自古以来男子好色为多，女子也不少好吗。
　　格伦觉得头都要给她上推九十度了，双手托着她的腰，将她抱起来“起床起床，一会摔着了。”
　　“摔着也是你垫背。”将她的头松开，双手扯着她的脸“我饿了，不想吃外卖，你做~”
　　“好，我做。”脸被她扯得说话都觉得漏风。
　　两人一同刷牙，一起洗脸，一起换家居服，手牵手来到客厅，看到凌乱的沙发，还有地上的衣服，艾莉有些含羞道“交给你了，我去乐房练练琴。”
　　“呵呵，好。”格伦把窗户打开，把衣服捡起来，将沙发整理干净后，才来到厨房，看着冰箱里的食物，皱起眉头，不能还吃牛排吧。
　　艾莉拿了一把吉他来到客厅坐着，手里波动着琴弦，看着她饶头的背影，心情瞬间愉悦了起来。
　　格伦转身看了她一下，不自信道“吃面条可以吗？”
　　“只要你做的，都可以。”
　　见她这么期待自己做出的食物，格伦用手百度了一下面条的做法，从冰箱里找出两个西红柿，拿出两个鸡蛋。
　　将西红柿切小块，熟练的开火，倒了一些油，别看她表面镇定，其实心里很慌，将西红柿倒进锅里，油炸的声音，让她本能的向后躲了一下。
　　看着她有些滑稽的动作，心瞬间被填满了。
　　十分钟后，格伦将火关上，将面条倒进两个大碗中，端到餐桌上，将筷子交给她“快尝尝看，我第一次做。”
　　艾莉接过筷子，瞧着卖相不错，小心的吹着，吃了一小口，抬头看她一脸紧张，吧唧的回味了几下“还不错，不难吃。”
　　“呵呵，那就好。”这才放下心，吃着自己碗里的，满意点头“还真是不错，我还真是天才。”
　　“自恋。”
　　两人吃完东西，艾莉手机震动了一下，见是小毛发来的消息，快速的回了一句，见她还在洗碗，才放下心来。
　　艾莉见她过来，赖在她身上“格格，去练车吧，我想把科目三考了。”
　　“好啊，那我和教练说一下。”
　　两人换好衣服，来到地下车库，艾莉坐在副驾驶“格格，跨年晚会我准备留在东方电视台，可以吧？”
　　“可以啊，你决定就好。”格伦点头，这不是看她高兴，想去哪都可以。
　　“嗯~”
　　接下来的几天，艾莉每天都到公司，研究新歌的事，后面发行让小毛去对的接，免得她发现了什么。
　　这天公司来了一个人，张子昱叫了艾莉到办公室，刚要开口介绍，彭茜站起身道“莉莉，好久不见。”
　　“茜姐，好久不见。”艾莉礼貌回道。
　　“你们认识啊，那就都坐下说吧。”见她们都坐才又开口道“莉莉，彭总这次来，是想邀请你为她新投资的两部电视剧演唱主题曲，想问你可愿意？”
　　彭茜点头道“是的，我是觉得这两首歌你唱最合适，不知道你方便吗？”
　　艾莉点头“可以啊，那什么时候去录制？”
　　“下个星期，具体时间到时候我联系你。”
　　张子昱见她答应，立马道“既然同意，那我这边开始拟合同。”
　　“可以的，张总，我们又不是第一次合作。”彭茜说完看向艾莉“莉莉，你什么时候有空，我们和导演他们吃个饭。”
　　艾莉皱起眉头“为什么要和导演吃饭？”
　　“你误会了，我们剧组有几个是你的歌迷，都想一睹真容，你要是不方便，也不强求的。”彭茜解释道。
　　“有机会再一起吃饭吧，最近工作排的比较满。”艾莉委婉拒绝掉，她一点都不喜欢应酬的场合。
　　彭茜笑着道“没事的。”
　　张子昱在一旁看着她们，蓝蓝说过，只要艾莉不喜欢的事，公司不能勉强，笑着道“是的，莉莉最近忙的不可开交，好多人找她，想要合作呢。”
　　“呵呵，忙些好啊，张总好眼光，又要培养一个巨星出来。”
　　“那以后也要多仰仗彭总照顾。”
　　艾莉见他们官场的话来回说着，站起身“茜姐，工作事和张总说就好，我就先去忙了。”
　　彭茜见她出去，也跟了出去，喊住了她“莉莉，等一下。”艾莉转身看向她“茜姐，还有什么事吗？”
　　“莉莉，你是担心她不同意，才会拒绝的吗？”彭茜直接问出口。
　　“她？”艾莉迟疑了一下，随后道“不是的，是我自己不喜欢应酬，我只想唱好自己的歌就行。”
　　“那你答应我，她知道了，会生气吗？”
　　“格格没你想的那么小心眼，只要我愿意，她都会同意。还有，谢谢茜姐给我这个机会，我会好好唱的。”艾莉对她微微一鞠躬。
　　彭茜见她和自己这般远离，笑了一下“是你有这个实力，相信自己。”
　　“谢谢。”
　　楼下，格伦坐在位置上，看着楼上的她们，见艾莉下来，来到她身边“她怎么来了？”两人一起向休息室走去。
　　艾莉见她满脸嫌弃，想要逗逗她“她来请我吃饭，而且还让邀请我演唱两部电视剧的主题曲。”
　　“你同意了？”
　　“是啊，同意了。”
　　格伦皱起眉头“在哪吃饭，你要带我一起。”
　　“我和她吃饭，你不生气啊？”艾莉将门关上，看着她。见她满眼笑意，伸手将她困在怀里“我当然生气，可你都答应她了。”
　　“我只是答应她唱主题曲，又没答应她一起吃饭。”见她脸色好些，又道“笨蛋，我不会做让你不开心的事。”
　　听着她的话，开心的笑了起来“呵呵，不去和她吃饭啊，你想吃什么我都买给你，不缺她的饭。”
　　“我不要你买，我要吃你做的。”说着倚靠在她身上，格伦开心的将她抱在怀里，幸福回道“好，我下午就去报个厨师班。” 
　　

　　☆、情书

　　自从格伦说去报厨师班，每天下午她都会消失三个小时，报的速成班，厨师一对一教学，从基本的家常菜学起。
　　小毛拿着合同，找到艾莉“莉莉，这是新单曲的签约合同，将在元旦凌晨准时上线。”
　　“嗯，这份合同不要被格格发现了。”艾莉签了自己的名字。
　　“明白的。莉莉，你真准备这样做？你有想过将来面对的是什么？”小毛还是有些担心，毕竟舆论非常可怕。
　　“我只是唱一首歌而已，没事的。格格她又不在吗？”
　　“是啊，每天下午一点半准时消失，四点半就回来了，你不知道她干什么去了吗？”她们不都住一起了。
　　艾莉摇头“我不知道。”
　　“那你要问问啊，管管她，伦哥这么帅，再被其他人看上了。”
　　“额，她应该不会招惹别人吧。”
　　“她不招惹别人，别人会招惹她啊。莉莉，你得有些危机感。”小毛看着她一脸纠结，继续道“莉莉，你得时刻知道她在做什么才行，得牢牢抓在手里。”
　　艾莉见她说的好像有些道理，点头道“好，等她回来，我问问她。”
　　“嗯嗯，你得抓紧啊，我先去忙了。”
　　一直到下午四半点，艾莉开门出去，见她还没回来，不禁皱起眉头，一直到五点忍不住给她发消息【你在哪呢？】
　　此时的格伦正在家，见她发来消息，立马回道【你直接回家，我一会就到家。】
　　【好。】艾莉给她回了消息，锁了手机，这家伙在做什么，都不来接自己了。越想越不得劲，拿着外套便离开公司。
　　和徐哥分别后，按了电梯上楼，刚打开门，扑面迎来的香味，心情瞬间好了起来，将外套脱下，看她在厨房忙碌的身影，站在吧台外“这些都是你做的？”
　　由于太专注，没有听到她开门的声音，被她吓了一下，转过身看她“对啊，还有个汤马上好。”
　　艾莉坐在餐桌前，见她把碗筷收拾好，穿着围裙就坐下，一脸期待看着自己“快尝尝，这是我这段时间的成果。”
　　“你真去学做菜了？”艾莉看着她。
　　格伦点头“是啊，我闲着也是闲着，都是一些家常菜，先喝口汤。”盛了一碗汤放在她面前。
　　艾莉品尝了一下，感动着道“格格，我们在一起，都是你在付出，我做的一点都不够好。”
　　格伦见她没往日那般开心，来到她身边坐下，让她坐在自己怀里，捏了捏她的鼻子“傻瓜，因为我爱你啊。”
　　“我也爱你啊，可我就想这样被你宠爱着，我，是不是很自私？”艾莉看着她。
　　“在我心里，你就是我的小公主，我要把你宠坏，一辈子都离不开我。”这是妈妈说的，女孩子要宠着爱着。
　　艾莉见她满眼爱意，撇着嘴，捏着她的脸道“原来你还有这个目的，那你可要听好了，我这辈子赖上你了。”
　　“呵呵，好，我记听到，也愿意被你赖着。”亲了她一下道“乖，我们先吃饭，都是你爱吃的。”
　　“嗯~”
　　这顿饭艾莉吃的格外多，直到她扶着腰，手放在肚子“我不行了，我要去休息会。”
　　格伦见她小肚子都吃撑起来了，扶着她来到客厅“傻瓜，吃这么多做什么，又不是以后不做了。”
　　“你辛苦做的，我当然都要吃了。”躺在沙发上，不敢再动弹，怕再吐出来。格伦见她不舒服，手放在她肚子上轻轻揉着“那以后我少做些，够我们吃就好。”
　　“嗯嗯~”
　　自从格伦会做饭了，艾莉每天在练舞房要呆上一小时，再被她这样喂着，都要胖的走不动路了。
　　录歌的事，彭茜没有直接找艾莉，而是让负责人直接和她的经纪人联系，负责人只联系到了小毛，小毛与他们约了时间。
　　艾莉到了录音棚，见有几个女孩子守在门前，见到自己激动的神情，对她们笑了笑，先开口道“你们好。”
　　“哇，，艾艾，，我们好喜欢你。”“你真人好漂亮。”几个女孩子激动的说着。
　　“谢谢，你们也很可爱。”艾莉亲切与她们说着话。
　　小毛看了看时间，才上前小声道“时间到了。”约好的时间，最好不要迟到。
　　“好。”艾莉和她们拜了拜手，便进去了，格伦跟在她们身后，刚要进去“请问，你能把这个交给艾艾吗？”
　　格伦停下看向她们，见她交给自己一个信封，还是伸手接过。
　　“谢谢。”女孩子感激说着。
　　录音室外，格伦看着信封，最终还是没有打开。小毛见她盯着信封看，笑着道“伦哥，想看就看呗，莉莉又不会说什么。”
　　“那不行，这是粉丝给她的，还是等她自己拆开吧。”格伦将她信交到她手上“等会你交给她。”
　　小毛接过信，笑着收进包里“伦哥，你们有打算结婚吗？”
　　“肯定会结婚，只是，不会对外公布。”
　　“那你们结婚一定要邀请我，我想见证你们的爱情。”小毛看着她，她们虽然没有在外面秀恩爱，可看的出她们很相爱。
　　格伦点头“当然会邀请你。”
　　“那你们双方家长都同意吗？”要知道家长这一关最难过。
　　“嗯。我准备明年和她结婚。”
　　小毛看着她，惊讶道“这么快，那莉莉知道吗？”格伦笑了一下“她只知道我想和她结婚，还不知道什么时候。”
　　“这简单啊，年底双方家长见个面，订个亲，然后明年再选个好日子，结婚不久成了。”
　　“见面就算订亲吗？”格伦疑惑道。
　　“当然了，双方家长愿意见面，不就是认同你们的事，也就相当于同意你们结婚啊。”老家不都是这个习俗吗。
　　格伦恍然道“这样啊，那我该怎么邀请她爸妈和我爸妈见面呢？”
　　小毛凑到她身边，小声说道“你要是想给莉莉一个惊喜，你就私下找她爸妈，去商量这个事情。要是不给惊喜呢，你就通过莉莉，让她去说这件事。”
　　“呵呵。”格伦看了一眼她“看不来啊，你还有做媒婆的潜质。”
　　“我这不是什么都得学一点嘛，最主要的是，我希望你和莉莉白头偕老。”小毛认真说着，她们算是自己的贵人。
　　“谢谢，等我的好消息。”
　　“有什么需要我帮忙的，尽管开口。”格伦见她一脸真诚，点头道“我一定不客气。”
　　一直到傍晚她们才离开，小毛将粉丝的信交给艾莉。艾莉将信打开，仔细阅读了一遍，有些害羞道“奥哟~这么老套的情书还有人写啊。”
　　“情书？”格伦看着她。
　　“对啊，这是情书，和我上初中时收到的一样，懵懵懂懂的语言，字眼间都可以看出写这封信的人很羞涩。”
　　“初中？”格伦又惊道。
　　艾莉看着她，自信道“对啊，我长得这么漂亮，肯定有很多人喜欢，只是我一封都没回过。”
　　小毛看着伦哥的表情，憋着笑道“莉莉，你上学的时候经常收到情书吗？”
　　“是啊，每天我的书包里都会有，我妈都找到学校了，说我的同学思想不健康，要好好教育。”想到上学的时候，竟还有些怀念。
　　“那你的粉丝不会有你这些同学吧，怪不得这么多人在下面评论爱你喜欢你呢。”
　　艾莉摇头道“不知道，我都好久没和他们联系过了。”漂亮的人本来就没几个人朋友，自从到H国后，更是没有联系。
　　“没联系最好。”格伦将她手里的信拿过来，看着上面的字眼，真是可恶，为什么要接过这封信。
　　小毛看着伦哥，憋坏道“伦哥，这封信好像是女孩子给的吧。”
　　“女孩子啊，我再看看。”艾莉想将信拿过来，可格伦快了一步，将信收在口袋里“以后除了花，其他礼物一概不收。猫咪你在粉丝群和贴吧里说声。”
　　“哦~好的~”小毛憋着笑坐正身子，怕自己忍不住笑出声来。
　　艾莉见她脸色不好，将手放在她手臂上“我可是一封没回过，不信你可以问我姐姐，她帮我撕了好多，当着那些男生面撕得。”
　　因为后视镜被小毛撇开，徐哥看不到后面，听她们对话，笑着道“那你姐姐伤了多少少男的心哦。”
　　艾莉拉着她的手，看着她问道“徐哥有给女孩子写过情书吗？”
　　“青春期的懵懂，有喜欢的人，可没敢写情书。”说到这，竟还有些后悔，当初应该对她表达自己的心意。
　　“那格格呢，有给别人写过，或收到过吗？”
　　格伦看着她摇头“没有写过，也没收到过。”她上的都是贵族学校，班上的孩子高傲的很，她才不屑和他们一起玩。
　　“哦~”艾莉心情愉悦，与她十指紧握“那要我给你写封情书吗？”格伦无奈一笑“哪有人写情书还提前告知的。”
　　小毛坐在前面，笑着问道“徐哥给嫂子过惊喜吗？”
　　“我们都老夫老妻了，那还有这些，现在都是孩子的事情。”徐哥摇头笑着回道，一天到晚都是孩子事。
　　“爱情需要这些惊喜来保鲜，徐哥可要给嫂子制造惊喜才是。”这句话是说给他们所有人听的，爱情需要润滑剂，要不然都生锈了。
　　格伦则是在心中想着让双方父母见面，要和妈妈商量一下。艾莉则是扬起嘴角，她们的爱情不会缺惊喜。
　　

　　☆、初恋

　　主题曲录完后，紧接着就东方台的跨年晚会第一次彩排，导演组安排艾莉第六个出场，给了她在八分钟的表演时间，足以看出东方台对她的宠爱。
　　格伦看着她选的两首歌，一首唱跳和一首抒情都很不错，小毛见艾莉在台上排练，来到格伦身边“伦哥，你的事情计划的怎么样了？”
　　“元旦后，我们要回一趟H国，她要考试，等回来再进行。”这几天大学老师也很忙，叔叔阿姨还有研究项目，不能现在去劳烦他们。
　　“那我们也去H国可以嘛？算是团建呗。”小毛一脸期待。
　　“可以，你们去玩，回来报销就好。”
　　见她答应，小毛开心道“伦哥你太帅了，我一会就回去和他们商量，你和莉莉忙完后，来找我们一起啊。”
　　“呵呵，再说吧。”
　　“那你们可要小心些，现在狗仔不分国界的。”这家伙两人要是曝光了，好不容易安静下来的日子又要炸了。
　　格伦点头道“放心，需要你的时候会和你打电话的。”
　　“嗯嗯，我随时待命。”
　　彩排时间是对外公布的，会场外面聚集了各家粉丝，当然少不了艾莉的粉丝，见她出来，每个人兴奋的像个孩子。
　　艾莉和她们挥手告别，上了自己的商务车，离开会场后，艾莉开口道“徐哥，送我回家。”
　　“好的。”
　　格伦看着她“下午不是有个拍摄吗？”
　　“都拍完了，到元旦的两天我们都休息。”小毛说着，见她满眼疑惑“是你消失的那几天下午，莉莉抽空都拍完了。”
　　“哦，好吧。”这段时间对接工作几乎都交给了小毛，看来是自己没有关注她。
　　她们就在家呆了两天，哪也没去。
　　跨年晚会是现场直播，31号当天下午她们早早就到了，一直在晚会后台，接受各种采访。
　　一直到晚会开始，所有人整装待发，艾莉看向小毛“都准备好了吧。”
　　“蒽，放心。”
　　“我竟然有些紧张了。”人生中第一次做这个事，还是当着全国观众，想想还有些害羞。格伦不知道她们在打哑谜，宽慰着道“把这当作普通的演唱会就好，放轻松。”
　　艾莉看着她“格格，一会你到台下呗，让我能看得到你的地方，这样我就不紧张了。”
　　“好~”
　　“下一个艾莉，请准备上台。”这时对讲机里传来现在导演的声音。
　　小毛立马回道“好的。”
　　来到准备位置，艾莉看向她们“你们先去台下，我一个人可以的。”
　　“好的，莉莉加油，我们就在最中间的台下。”小毛鼓励着她，拉着伦哥就离开了，格伦被小毛拽着，怎么感觉有些不对“猫咪，你们在说什么？”
　　“没说什么，快快，我们去占个好位置。”到了外面人山人海的，小毛不禁担心莉莉能不能找得到她们。
　　格伦看着身后的人浪，跟着小毛来到最中间，听着她们的呐喊，到现在都不能理解偶像的力量。
　　小毛见她站在原地皱眉，独自回去，找了一个灯牌放在她手里“伦哥，这是莉莉的灯牌，你拿着。”
　　格伦见她手里也拿一个，只好拿着站在人群中，在听到艾莉的名字时，将其捧在胸前，嘴角不禁扬起。
　　舞台上的艾莉魅力四射，动感的音乐，优美的舞蹈，卡着每一个节拍，让台下观众随着音乐律动起来。
　　艾莉将第一首歌唱完，身后的伴舞纷纷下台，来到台中央，微喘着气息道“刚刚这首歌送给每一位观众，祝大家在新的一年里吉祥如意，万事顺心。”
　　“啊。。。啊。。。”台下的观众非常热情回应。
　　“接下来这首歌，是即将发表的新歌《初恋》，我要把它送给一个人，她今天也在场。”艾莉向观众席又走近了一步，见到一人拿着自己的灯牌不动，笑了一下。
　　此刻台下的观众沸腾了，集体喊了“表白。。表白。。表白。。。”只有格伦傻站在原地，眼里只有她。
　　音乐响起时，台下安静了，艾莉拿起话题，嘴角扬起。
　　“那一天  人海中的我们相遇
　　一眼万年  竟在你的身上发生了
　　突如其来的告白让我不知所措
　　你受伤的目光  我心痛了却又心暖了
　　生活中  你佯装镇定  只为给我最好
　　却被本能所拆穿
　　这样无悔付出的你  是我的初恋
　　生活在继续着
　　唯有陪你海枯石烂
　　今天我想告诉你
　　遇见你是我最幸运的事
　　我们本就一样愿陪你一起白了头
　　我爱你  我爱你  我爱你 
　　我的初恋  我的爱人”
　　每一字每一句都在击打在格伦的心上，好想上台拥抱她，好想告诉全世界，有你我真的很幸福。
　　台上的人深情唱着，诉着，台下的人满目激动。
　　格伦在她看到下台了，将手里的灯牌交给身旁人，从人群中挤回后台，想要抱着她，想要告诉她，真的很幸福。
　　小毛在后台接到她，回到休息室“莉莉，我们得马上走，一会记者要堵门了。”
　　“好。”两人刚开门，格伦就出现在门前，四目相望。小毛见她们这般，先开口道“伦哥，我们先走，出去再说。”
　　格伦拉着她离开，小毛立马上前拉着艾莉的手，不能让她们被单独拍到啊。
　　记者的反应终究是最快的，特别是娱乐八卦记者，格伦将她护在怀里，挡着他们，小毛则是在前面开路。
　　“莉莉，请说一下，你的初恋是谁？”，“刚刚这首歌是在表白吗？你们在一起了吗？”记者们七嘴八舌的问着。
　　好不容挤出大门，小毛立马打开车门，护着莉莉坐上车。
　　车内，艾莉呼出一口气，感受到一束目光，伸手拉着她“徐哥，送我回家。”
　　“好的。”
　　小毛则是没精力关注她们，手机上的消息要炸了，看着热搜榜“艾莉表白爱人”话题，刷新一下上升一位“不得了不得了，莉莉，你又要上头条了。”
　　“呵呵，是嘛，我又要火了。”艾莉牵着格伦的手悠哒着。
　　一直回到家，艾莉见她都没说话，一直盯着自己看，拉着她来到客厅坐下，笑着道“怎么了？感动的不会说话了吗？”
　　格伦看着她，的确不知道想要说什么，拉起她的手，认真道“我们结婚吧。”
　　“你都没求婚，我怎么嫁给你~”艾莉看着她，这家伙真的这么想和自己结婚。
　　“我求婚你就会同意吗？”
　　艾莉看着她，什么时候变这么傻了，坐在她的腿上，双手捏着她的耳朵“你的智商哪去了？”
　　格伦这才反应过来，开心的抱着她“智商都被你的惊喜开心傻掉了。”艾莉低头亲吻着她，喃喃道“我的初恋，我的爱人，我爱你。”
　　“我也爱你，非常非常爱~”回应着她激烈的浓情。
　　而在看直播的人，纷纷露出惊讶，艾家，艾希看向一旁的爸妈，不可置信道“莉莉，这是在表白吗？”
　　“看来莉莉是认真的，我们要把小格当成亲女儿看待了。”艾爸也没想到女儿会公众表白，这也是她在告诉所有人，她是认真的。
　　“爸妈，那你们同意她们结婚吗？”
　　艾爸看向老婆，轻声道“只要她真的幸福，结婚就结婚吧。”
　　戴家，戴武看着爸爸不说话，开口道“爸，莉莉的事您就不要管了，她们既然是真心相爱的，由她们去吧。”
　　“我有说不同意吗？”戴老看着儿子，继续道“把你两个儿子教育好，要不然给你再带两个儿子回来。”
　　“爸，您就不能盼些好啊。”
　　“哼，我这是给你打个预防针。我现在是看开了，以后啊，我就养养花钓钓鱼，你们的事我都不问了。”戴老拿起手机，起身离开客厅“我这就去约人明天钓鱼去。”
　　戴武看着老爸，无奈一笑“他这不是老小孩吗。”
　　“爸说的对啊，戴磊和戴森你得多关注，别到时候真带两个儿子回来，我哭都没有眼泪。”
　　戴武见老婆庸人自扰“好了，爸就是说说。他们两兄弟潜心研究学问，哪有时间去谈情说爱。”
　　格家，格爸格妈深夜回到家里，艾妈看着手机上的消息“老公，阿伦说，想要我们年前和莉莉爸妈见一面。”
　　“让她安排好，告诉我们时间。”格爸帮老婆把大衣脱掉。
　　“蒽，这孩子就是个情种，认准一个，就是一辈子。”见老婆这么说，格爸笑了一下“像我啊。”
　　“厚脸皮。既然要见面，那就让阿伦把莉莉带回来，给大家见一面，爸爸他一直要啊伦带她回来呢。”
　　“没想到老爷子竟然能想的开。”这让格爸很奇怪。
　　格妈看着老公道“那你觉得爸爸和阿伦要大战三百回合，然后再同意？”
　　“至少不会轻易同意。”格爸有些吃醋，为什么这孩子结婚这么容易，当年自己没少吃苦。格妈笑着道“爸爸对你和对阿伦肯定不一样。你要了他的宝贝女儿，爸爸心里肯定不舒服。阿伦只是他的外孙女，有我们做父母的在，他自然不会多管。”
　　格爸看了老婆一眼，牵着她上楼“只要阿伦喜欢，我一定不会阻拦。”
　　“你阻拦什么，亲家不要阻拦就好。”
　　“阿伦这么优秀，一定可以的。”格爸自豪的说着，他相信自己的孩子。
　　

　　☆、考试

　　新年的第一天，幸福中的两人从睡梦中醒来，艾莉抬头看着她，撑起身趴在她身上“早啊~”
　　格伦一手搂着她的腰，一手抚在她背上，放松身体让她趴着舒服些“太阳都晒屁股了。”
　　“哼，那也是晒你的。”用牙轻轻咬她的锁骨。
　　“呵呵。”双手收紧，想到昨晚那首歌“小艾，谢谢。”
　　这让艾莉困惑了，抬头看她“谢我什么？”
　　“谢谢你与我相爱。”
　　“傻瓜~”重新趴回她的身上，舒服的蹭了两下“爱上你是我自愿，以后我只想和你手牵手一直走下去。”
　　“一定不辜负卿。”
　　两人一直在床上磨蹭到下午才起床，收拾好行李便开车离开了，机场，艾莉走了vip通道来到头等舱。
　　格伦来到她身边坐下，看向她道“这位小姐一个人吗？”
　　艾莉将墨镜拿下看了她一眼，又带上道“是啊，这位姐姐也去H国？”
　　“是啊，我们同路。”格伦手拿着杂志躺下与她闲聊，艾莉看她拿的杂志，问道“你喜欢这个明星？”
　　“非常喜欢。”格伦勾起嘴角道。
　　艾莉听她的回答扬起嘴角“姐姐很有眼光。”封面上正是自己，她们为什么装做不认识，纯属想要重演三年前她们相遇。
　　两人就这样半躺着，没有再说话。
　　“这首《初恋》真的很好听，不知道她爱的是何许人也。”就听后面坐着一对情侣女生说着。
　　“网上不都说她爱的是女生吗，歌词不是用了我们本就一样。”男生回道。
　　“两个女生怎么了，至少她勇敢承认了，她们的爱一定会延续下去。”男生见她这么激动，赔笑道“呵呵，你说的都对。”
　　坐在他们前面的两人，听到他们对话，格伦伸手拉住她“一定会延续下去。”艾莉用力回握她，两只手紧紧握在一起。
　　飞机在H国降落，艾莉将羽绒服穿上，露着的眼睛还带着墨镜，格伦就走在她身后不远处。
　　两辆出租车前后到了公寓下面停下，艾莉站在楼道里，见她拉着箱子走来，伸手挽着她的手腕，刷了电梯到了家里。
　　到了家中，艾莉舒服的躺在客厅沙发上“格格，这真被你买下来了？”
　　“是啊，这以后也是我们的家。”格伦将箱子拉进卧室，回到她身边坐下，亲了她一下道“想吃什么我去买。”
　　“我带你去吃拉面吧，那是我吃过最好吃的拉面。”艾莉想着之前要邀请她一起的。
　　格伦没想到她记得，笑着道“好，但你要伪装一下。”
　　“好，你等我一下。”艾莉来到卧室，从箱子里拿出化妆包，不一会就见她变成了中年男子，又贴了假胡子，戴上帽子，将头发隐藏住。
　　格伦看着她，惊讶了一下“这，你什么时候准备这个的？”
　　“小毛准备的，她怕我们在H国被拍。呵呵，怎么样，你还能认出我是谁吗？”说着艾莉对她抛了媚眼，声音变了变道“咳咳，小妞，叔叔来抓你了哦~”双手将她抱在怀里。
　　格伦低头看着她，色迷迷的眼神，还真是个猥琐大叔，低头亲了她一下“那我们出门吧。”
　　“嗯嗯~”
　　电梯里，艾莉见自己挽着她，想到现在自己是大叔，昂首挺胸，拉着她的手让她挽着自己。
　　格伦见她坚毅的侧脸，只好挽着她的手，上了出租车，艾莉低沉着道“师傅，到金华天桥。”
　　“好的。”师傅不免多看了她一眼。
　　到了天桥，艾莉带他到了天街，见做拉面的大叔还在，找了两个空位置，招呼道“老板，两碗经典拉面。”
　　“好嘞，请稍等~”
　　格伦看着周围都坐满了，而且吃的都是拉面，用中文问道“生意这么好，为什么不开家店呢？”
　　“要是有了门店，就不能这么便宜实惠了，老板说的。”这个问题自己也问过尤真。
　　“哦~”
　　不一会她们的拉面就上桌了，两人是真的饿了，没有说话，同时开动，格伦吃了一口，满意点头“真的不错。”
　　“呼呼~”艾莉吹着热气，得意回道“我没说错吧，最好吃的拉面。”
　　格伦吸溜一口，将拉面咬断，用勺子喝了两口汤，满足的叹出一口气。艾莉见她吃的这么开心，心里满满的。
　　已经是深夜，艾莉没有吃很多，见她将汤都喝完了，笑着道“还要吗？”
　　“你不吃了？”格伦看她还剩半碗呢。
　　“我吃不完，你吃吧。”艾莉将自己的碗推到她面前，格伦见她真不吃了，接过她的碗，又开心的吃起来。
　　“格格，你都能开吃播了，你吃饭好香啊。”
　　“是这个拉面真的很好吃。”加上自己饿了，自然就吃的多了，吃的香了。
　　不一会，格伦将这半碗也吃完了，用手抚摸着肚子，看着她“美味不可多餐，吃撑了，我们走走吧。”
　　“好~我来付钱。”
　　格伦见她付完钱，拉着她的手走在街头，艾莉看着背景，突然想到“我和真真，就是在这被拍的，那是我们第一次来这吃拉面的时候，这次不会了吧。”谨慎的看着四周，想要发现可疑的人。
　　格伦见她一副猥琐大叔盯着周围看，轻笑道“大叔，你忘记了尊容吗？”
　　艾莉看着她，立马正常走路，用手在她脸上抚摸了一下“差点忘了，我可是大叔哦~小妹妹别害怕哦~”
　　“你再这样，马上有人要揍你了。”大庭广众之下调戏人。
　　艾莉看向周围，有好几个男士看自己，立马正经道“咳，咳咳。。那个，我们正常走路就好。”
　　两人走在街头，直到格伦感觉不再撑了，才打车回到家去。
　　第二天艾莉现身学校，和导师打声招呼，但还是被不少同学认了出来，艾莉见身边的人越来越多，到了学校门口上车离开了。
　　车内，艾莉呼出一口气“看来得让小毛他们过来一趟。”只有格格一人，怕被她们围住都逃不掉。
　　“我已经和她打电话了，考试那天他们会过来。”格伦说着。
　　“那就好。”
　　考试当天，没有课的学生，还有一些粉丝聚集在学校门口，一些记者朋友更是少不了。艾莉刚从考场出来，就看楼下密麻麻的都是人。
　　监考老师出来，见到这阵仗惊讶道“艾莉，你也太火了。”
　　“呵呵，老师您夸奖了，我也不知道为什么会这么多人。”现在她只想着怎么出去。
　　老师见她一脸纠结，开口道“我带你出去。”他是学校的主任，在校园内，学生还是会听他的，至于到了校外，他就无能为力了。
　　艾莉鞠躬道“那真的麻烦您了。”
　　“你可是我们学校目前最火的一个，走吧。”有了主任的护送，校园里的同学并没有上前，艾莉一路上与他们抱歉的挥手。
　　校门口，小毛和格伦立马上前，将她护在中间，当着疯狂的记者。
　　“艾莉，你能说说为什么离开un吗？”，“是为了爱人回国的吗？”，“你真是同性恋吗？”，“还是因为其他事，让你离开H国呢。”一堆记者七嘴八舌的问着，死死的挡住她们的去路。
　　格伦看着他们，用H语冷声道“都让开，这些问题她不会回答。”
　　记者见她会说H语，立马将镜头怼到她脸上“请问你是她什么人？”，“你和艾莉是什么关系？”
　　格伦皱起眉头，正当她要发脾气时，学校的警卫将记者冲散看，其中一个警卫小声道“你们快走。”
　　格伦看了他一眼，皱起眉头，没有停留立马拉着她上车，小毛也跟上车，看着车外的人“我去，莉莉，你在H国也太火了吧。”
　　“呵呵，我也没想到。”之前iu出席活动，每场都爆满，还以为是广告商叫的人，没想到是真的粉丝。
　　“伦哥，看来我们也要请保镖了。”要不是学校警卫，她们到现在还被围着。
　　格伦则是看向艾莉“你知道刚刚那个警卫是谁吗？”
　　“谁啊？”艾莉疑惑道。
　　“你们学校医务室的医生。”而且能感觉到他知道了她们的关系，不知道他会不会告诉那些记者。
　　“我去，莉莉你真的太火了。”小毛再一次震惊，医生变警卫，护送她离开。
　　艾莉回H国的事情，又一次占据了H娱的头条，尤真看到消息时，立马给好友去了电话“喂，莉莉，你回H国了？”
　　“是啊，我想着考完试再找你的。”艾莉回着她。
　　“好啊好啊，我好想你啊~等你考完试，就给我打电话~”
　　“我也好想你~”
　　……
　　格伦见她们聊天都是想你爱你的，真是很容易引起误会。两人聊了一会，艾莉挂了电话，见她不说话，来到她身边“明天考完试，我们去见真真。”
　　“好。”格伦抱着她。
　　第二天学校拉了警戒，让那些记者远离，也免得艾莉再被他们围住，考完试，艾莉去见了导师，没想到全班同学都在。艾莉走进教室，深深一鞠躬。
　　“艾莉，同学们都想和你拍一张合照。”导师说着道。
　　“当然可以的老师。”
　　导师将摄像机架好，让同学们都聚集在一起，阶梯教室里留下一张难忘的合照，他们每个人都笑的格外开心。
　　快乐的时光总是很短暂，艾莉不得不与他们分别，离开学校，再次回来就是领毕业证。
　　

　　☆、老亲家

　　从学校离开后，两人来到一处私人宅院，艾莉让小毛先离开，和格伦来到门前按着门铃。
　　屋内，尤真听到门铃声，开心的跑过去，看到艾莉开心的扑上去“莉莉，我好想你啊。”
　　“真真，我也想你。”艾莉开心的回抱着她。
　　“我们先进屋。”尤真将她拉进来了，开心的介绍道“这就是我的房子，我已经将她买下来了，嘿嘿，当然是我爸妈资助的。”这才注意到她身后的人，来到格伦面前“莉莉，她是你的经纪人吗？”
　　“对。我给你介绍一下，我的经纪人格伦，她还有一个身份，我的爱人。”艾莉对好友大方介绍道。
　　“爱人？”尤真瞪大眼睛，看向好友“莉莉，你真的喜欢女生啊？”
　　“我不是喜欢女生，我是喜欢她。”
　　格伦笑了一下，用H语回道“你好，初次见面请多指教。”
　　尤真惊讶看了她一眼“哇，你是H国人？”
　　“不是，我是中国人，在H国留过学。”格伦回着她。
　　“哇塞，那你能说说，你是怎么追的莉莉吗？”艾莉见她一脸八卦，伸手将她拉过来“真真，你这么八卦做什么，我明天就回国了，不要说这些了。”
　　尤真看着她一脸坏笑“莉莉，不会是你追的她吧？”
　　“是我追的她。”格伦先回答她，继续道“明年我们结婚，会给你发请柬，请一定要来。”
　　“当然，我要做伴娘，莉莉，恭喜你啊~”
　　艾莉看了格伦一眼，没有否认道“我们结婚也只是请一些亲戚朋友，不会对外公布，真真，你要为我们保密哦~”
　　“明白啦，但我要做伴娘，你要给我留个位置。”同样身为艺人，这些事情她怎会不懂。
　　“我知道啦~”
　　两人一直待到深夜，格伦坐在一旁端着酒杯，看她们吃着炸鸡喝着酒，畅聊着身边发生的事，还真是两个小女生。 
　　自从元旦后，想要找艾莉代言/商演/电视节目/蜂拥而至，小毛看着各方邀请，有些凌乱了。拿着这些找到格伦“伦哥，这么多邀请，应该选哪些？”
　　“看下它们的档期，相等时间选择优出的一个，工作不要排的太紧，节目不要上的太多，剩余的你看着办。” 
　　小毛见她连看都没看哪些邀请，点头道“好的，我整理好发个表格给你。”
　　“嗯，加油。”
　　“我会的。”能感觉到伦哥在培养自己，当然自己也不会让她失望。
　　格伦看了手机上的时间，拿了外套出了公司，开车来到艾家，大学已经开始放假，艾爸艾妈在家休息。
　　艾爸见她独自一人前来，疑惑道“莉莉没和你一起来吗？”
　　“她还在公司，我一会去接她。”格伦被他们看的有些紧张，到底是老师，双手微微握紧开口道“叔叔阿姨，我想和莉莉结婚，还望你们成全。”
　　艾爸和老婆相互看了一眼，看向她问道“莉莉她愿意吗？”
　　“只要你们同意，我们准备明年结婚，具体时间还没定，我爸妈希望和你们见一面，定下我们的事情。”格伦看着他们，虽然他们同意她们在一起，可结婚却是另外一回事。
　　艾妈见她认真“你家里人都同意了？”
　　“嗯，他们都同意，就看叔叔阿姨你们有什么要求？”
　　“结婚你知道意味着什么，你要为她的人生负责，以后你对她没新鲜感了，你让她以后怎么办？”既然要结婚，艾妈也都把丑话说在前面。
　　格伦微微皱眉“阿姨，我对小艾从不是新鲜感，如果真是因为新鲜感和她结婚，这不是对她的不责任，而是对我自己的人生不负责任。您和叔叔在一起这么多年，一定不是因为新鲜感而结婚，请您相信我对她的爱。”
　　艾爸见老婆不说话，开口道“小格，你是个聪明稳重的孩子，不像其他富家子弟那般纨绔，这也是我们为什么同意你们在一起。莉莉愿意和你结婚，我们不会反对，和你爸妈见面的事，你来安排吧。”
　　“谢谢叔叔阿姨，还请您对小艾保守这件事，我想给她一个惊喜。”
　　“呵呵，好。”艾爸回着她，现在年轻人真是浪漫。
　　艾妈见她眼底的开心，开口道“小格，别看你是女孩子，以后要是欺负莉莉，我可一定不会手下留情的。”
　　“请阿姨放心，我如果惹她不开心了，自会来向您负荆请罪。”格伦保证道。
　　艾爸拍了她的肩膀道“好了，别在我们这保证了，去接莉莉吧。”格伦站起身开心道“那您等我消息，我先走了。”
　　“好，去吧。”
　　艾妈见她走了，看向自家老公“女儿都要结婚嫁人了，你怎么还这么开心。”
　　“两个女孩子哪有嫁和娶，就相当于多个女儿。再说了，现在技术这么发达，孩子不是问题，想想我们要当外公外婆了。”艾爸一脸憧憬未来的生活。
　　“不分娶和嫁，那你做什么外公。”
　　艾爸搂着老婆，笑着道“哎呀，这不小格是独苗，让亲家做爷爷奶奶吧。老婆，要做外婆了，有什么感想？”
　　“只希望能遗传到我的基因，生个聪明宝宝。”两个侄子硕士读完后直接读博，自己两个女儿，没一个是做学问的料。
　　艾爸立马附和道“对对，生个聪明宝宝。”一会再把问题引导自己身上了。
　　格伦回到公司，见她已经在休息室等自己了，来到她面前伸出手“我们回家。”看她伸过来的手，艾莉将手放上，站起身看向她“你去哪了？”
　　“去给你买好吃的了，回家做糖醋排骨。”低头亲了亲她道。
　　“嗯嗯~”
　　晚餐，格伦见她吃的这么开心“明天我们回家一趟，外公他一直想见你。”艾莉愣了一下，担心道“你外公不会和我外公一样吧。”
　　“不会的，有我在他不敢。”
　　“哦~”艾莉心里想着，该来的总要来，还是面对吧。
　　第二天格伦回家，看着门口停了几部车，艾莉惊讶道“格格，你家亲戚不会都来了吧。”这有七八部车吧。
　　“就我外公和舅舅，还有两个干妈，是我妈的好朋友，她们长居国外，人都很好。”格伦拉着她的手向家里走。
　　“我这是林妹妹进贾府啊~”艾莉壮士一去兮道。
　　“没想到你还读过不少书。”听她嘲笑的语气，艾莉挽着她的手臂，轻轻的扭了一下“我也是读过四大名著的人。”
　　两人进了大门，艾莉看着客厅坐的人，各个气质非凡，当然蓝姐姐也在。格伦拉着她到他们面前“外公，她就是艾莉。”
　　迟老仔细看了她一眼，惊喜的站起身“真是你啊，艾莉，你外公是不是叫戴嘉先？”
　　“额，是，他是我外公。”艾莉愣住了，他认识自己外公？
　　“那真是缘分啊，我和你外公是钓友，没想到他的外公女和我的外孙女在一起了，真是太好了，我和他竟成了老亲家。”迟老开心的说着。
　　格妈看爸爸这么开心，来到艾莉身边“莉莉啊，我给你介绍一下，这是阿伦的舅舅，舅妈，表姐，这边两位是阿伦的干妈，她们只有快过年才会回国，正好让你认识一下。”
　　艾莉看着舅舅一身西装，英眉俊容，他的老婆举手投足透着贵气，两位干妈更是容貌非凡，能看出她们年轻一定很漂亮，恭敬的与他们一一问好。
　　格妈让她坐在自己身边，格伦来到她旁边的沙发坐下，对她笑了一下，示意没事的，还有自己在。
　　“阿伦莉莉，你们到西西里举办婚礼吧，一切我帮你们安排。”其中一个美丽干妈说着。格妈解释道“这位是陈蔷阿姨，是一位建筑大事，她在西西里建了一个很漂亮的庄园，做为婚礼场地很合适。”
　　“谢谢陈妈妈，婚礼的事我们还没定，您再等我通知呗。”格伦解释道。
　　“我们可等着抱孙子孙女呢，你们得抓紧。”陈蔷说出来格妈的心声，一脸期待的看着她们。
　　迟蓝在一旁见她们不好意思，开口道“陈姨，人家小两口的事您就不要催了嘛，您就等着给红包呗。”
　　“蓝蓝啊，阿伦都有对象了，你怎么说？”陈蔷看向她问道。
　　“呵呵，我不着急，是不是啊小姑。”迟蓝看向小姑，这家里就小姑不催自己。格妈这次没有帮她，附和道“是啊，蓝蓝，是男是女你倒是找一个，好让我们安心。”
　　迟蓝见小姑都不帮自己，停止了反抗道“我这不是现在还不想结婚。”
　　“还得有个条件，必须有个孩子喊我太爷爷。”一直没开口的迟老开口道，一旁的迟爸惊讶的看向他“爸，你同意她和女生在一起？”
　　“不同意能怎么办，只要她开心就好，她开心我们才能开心。”迟老现在非常能理解好友的烦恼了，不过最后他们都会同意，为什么不看开些。
　　迟妈叹出一口气，看向女儿“小蓝，现在可以了吧，要是能结婚，就快点办手续，你是阿伦的姐姐，不能太晚。”
　　迟蓝看向他们“今天不是欢迎莉莉吗？为什么关注点都在我这？”这什么情况啊，自己就不应该来。
　　格伦见表姐一脸无奈，不禁添把火道“姐，好几天没见到藏恩，她还好吗？”
　　“格伦。”迟蓝咬牙看着她，这家伙在落井下石。
　　“藏恩是谁？做什么的？今年多大了？”一旁没说的格爸抛出三连问，众人点头看向她。迟蓝看着他们的眼神，下意识想要逃离，可刚有这个想法，手就被妈妈拉住，看着她的眼睛“妈，我和她没在一起，你别听格伦乱说。”
　　见她不愿说，众人又将目光投向格伦，迟蓝祈求的看着艾莉，让她帮帮自己，艾莉看到偶像的眼神，看了看身旁的人，因为她们坐的近，手在格伦腰间轻轻捏了一下。
　　格伦轻咳道“她们的确没在一起，是表姐的一个爱慕者。”迟蓝听到她这么说这才舒了一口气。
　　可众人记下了藏恩，特别是迟爸，要好好关注一下这个藏恩了。
　　中午他们一起吃个饭，更多是聊家常，和平时在家一样，艾莉不知不觉融入了他们。
　　

　　☆、定亲

　　晚间她们没有回去，留了下来，吃完晚饭，她们回到房间，艾莉看着换衣间有一半换成各式各样的女装，惊讶道“格格，这是你买的？”
　　“妈妈买的吧，以后我们会经常回来住。”没人会动自己的东西，除了妈妈。
　　“哦~我这辈子是逃不出你的手掌了~”格伦见她带有幸福的惋惜，伸手将她抱在怀里“我都这般对你好了，还想逃走？”
　　艾莉抬头看着她，伸手搂着她的脖子，抬脚在她唇上亲了一下“不想逃~”
　　格伦低头加深这个吻，让她跟着自己来到浴室，艾莉听到流水的声音，睁开眼看着她，微微推开她“你，我想自己洗澡，你出去。”
　　“不要~”抱住她的腰，低头吻着她，让她不能推开自己，既然躲不掉，只好去扯她的衣服。
　　格伦见她微微咬着嘴唇，心疼的亲了一下“这房子隔音很好~乖~不要咬了。”
　　“蒽，，，啊。。。。你就不能回到卧室~”艾莉双手拽着她的耳朵，格伦让她缠着自己，双手托起她的腰，从浴缸里出来，扯过一旁浴巾盖在她身上，感觉耳朵被她拽的发烫，求饶道“别扯了~这就到床上~”
　　艾莉这才松手，扯过浴巾在她身上擦了擦，小声道“下次不准在浴室，我不舒服。”主要听到水激烈的撞击声，听着总觉得不舒服。
　　格伦伸手将她盘起的头发散下，轻轻的将她放在床上，吻着她的粉红的脸颊“好~让宝贝不舒服是我的错~”
　　“你，，不要说话，，大色魔~”伸手捏着她的嘴，说这些话她总能脸不红心不跳的。
　　格伦看着她，扬起嘴角，不管多少次，她总能表现出小女生的姿态“唔唔。。”艾莉见她要说话，将手拿开，“我不说话了，老婆~”
　　艾莉刚要反驳，可看着她的眼睛“好啦~你快点~今天要早点睡~”毕竟在她家，还是不能睡懒觉。
　　“呵呵，遵命，老婆大人~”
　　两人荡漾在爱的海洋中，所有声音都是最美秒的音乐。
　　第二天早上，艾莉还是没能早起，一睁眼就见她撑着头看自己，揉了揉眼睛，凑进她怀里“几点了？”
　　“十点了~”格伦抱着她亲了亲。
　　艾莉愣了一下，叹出一口气，伸手扯着她的耳朵“都怪你，我都说了要早睡，你非要折腾我。”
　　格伦抱紧她，将头埋在她怀里，求饶道“不要担心嘛~爸妈他们早就走了，家里就我们。”
　　“额。。他们什么时候出门的？”不再扯她的耳朵，抱着她的头道。
　　抬头看着她，在她嘴边亲了一下道“正常九点就出门了，呵呵，乖啦~饿不饿？要不要起床吃东西？”
　　“哼，你抱我起床~”说着赖在她身上。
　　这边格家两人打情骂俏，一处池塘边，迟老见戴老来了，立马笑盈盈道“戴兄早啊~”
　　“迟兄早，今天的情况怎么样？”戴老将自己的渔具拿出来，今天出来有些迟。
　　“还行，戴兄，你的外孙女是叫艾莉吧？”迟来看着他道，戴老坐在小板凳上，点头道“对啊，不是给你看过照片”
　　迟老见他将鱼竿放好，拿出手机翻到外孙女的照片，递到他面前“这个是我的外孙女，我和你提过。”
　　戴老接过手机，看到一张熟悉的面孔，看向一旁的好友“她真是你外孙女？”
　　“是啊，叫格伦，今年24岁，马上25了，身高快到一米八，高学历，家里有钱，你看看能不能介绍给你外孙女认识一下。”迟老这一顿夸，小眼神可一直注意好友的表情。
　　戴老看着他“你这个老小子，你是不是故意接近我的？”
　　“什么？什么接近你？”迟老故作一脸懵，无辜着道。
　　“哼，她们早就在一起了，你别说不知道！”戴老可不相信他不知道，迟老见骗不到他，到底是聪明人，笑呵呵道“阿伦昨天把莉莉带回家，我就才知道的，我看着她们挺好的，你别再忧心了。”
　　“迟兄你这演技可以去拍电影了，我差点就相信了。”戴老调整自己的鱼竿，这老小子还想来骗自己。
　　“呵呵，这不被你拆穿了。阿伦从小就有主见，头脑聪明，只要她想做的事一定会做好，不骄不躁，还有一点和她爸一样，专情。他要是男孩子，我就让他去当兵了，女孩子自然就疼爱一些。所以你放心，有我在，你的莉莉一定不会受委屈。”迟老给好友保证，他虽说不管她们的事，可心结一直有。
　　“我们莉莉精通各样乐器，老师都说她在艺术方面有天赋，也是个聪明孩子。”戴老也夸着自己外孙女，格伦优秀自然是知道的，要不然女儿女婿不会同意她们在一起，听到专情这两字，他就已经放心了，有钱人家的孩子能专情，是难得可贵的。
　　“好嘛，都聪明，她们这叫强强结合。”
　　戴老自从知道他是自己老亲家，更是不和他客气，鱼食没带啦，浮漂坏啦，都是蹭他的。当然，迟老也不和他计较这些。
　　腊月二十六晚上，格伦开车带她来到一家酒店，艾莉看着包间“格格，这地方也太大了吧。”
　　“呵呵，不大，还有人呢。”格伦笑着道。不一会就有一人开门进来，艾莉看着她“姐，你怎么来了？”
　　艾希瞧着豪华大包间，这也太高大上了，来到位置上坐下“我来吃饭啊，我还能来干嘛。”
　　艾莉看着格伦“请她吃饭，随便一家餐厅就好了。”艾希听到妹妹的话，不愿意道“你个小没良心的，我是你姐姐，可是座上宾。”
　　格伦笑着道“呵呵，姐姐说的对。”看着时间，爸妈他们应该到了，怎么还没来。
　　电梯里，四个中年人，相互打量一番，还是格妈先开口道“请问，你们是艾莉的爸爸妈妈吗？”
　　“是，你们是格伦的父母？”艾妈看着他们。
　　格爸先伸出手道“你好，我是格伦的爸爸。”艾爸伸手与他相握“你好，我是艾莉的爸爸。”
　　艾妈瞧着他们的确一身贵气，格妈也同样看着他们，一身书香卷气，笑着道“艾太太你好，初次见面您很漂亮。”
　　“格太太客气了，您也很美丽。”艾妈大方回道。
　　两位男士则是没有他们这般客气，握完手后，便各自站在自己太太身后，听着她们相互寒暄。
　　“我们即将要成为亲家，格太太艾太太的太生疏，亲家母这个称呼，不知您可有意见。”格妈看着艾妈。
　　“两个孩子能喜结连理，做父母的当然很高兴，亲家母这个词迟早要用上，既然您开口了，亲家母，以后莉莉做的不好方面，还望您多体谅一下。”亲家这个词，他们不会主动提起，既然对方说了，自然会接受，要不然今天就不会来。
　　格妈见她同意了，开心拉着她的手道“亲家母说的哪话，莉莉以后就是我们的亲闺女，在我们心里，莉莉在前，阿伦在后。”
　　“您也不太宠她，这孩子从小就顽皮，很多事都不懂，有小格在她身边，我们也很放心。”自家女儿什么样的，自己非常清楚，就是一个没长大的孩子。
　　“那她们很互补，阿伦从小就安静不愿过多与人交流，是个怪孩子，遇到莉莉真是改变了不少。”
　　叮咚~电梯到了，两位男士一个按着电梯开门键，一个手放在电梯门上，让她们先出去，他们则是跟在她们后面，自然不会多话，男人之间看眼神看行动就可以知道这个人怎么样。
　　包厢内，格伦见爸妈已经迟到一分钟了，这是非常不好的行为，刚开门要去打电话，就见他们四人到了门前，立马闪过身。
　　艾莉见董事长来了，迅速站起来，在公司三年了，没见过真尊几面，这今天要一起吃饭，真是太刺激了。
　　艾莉见他们一起“爸妈，叔叔阿姨，你们怎么在一起？”看向一旁格伦，这是什么情况？
　　“我们怎么不能在一起。”艾妈看着女儿傻样，真是来气，这么简单还看不明白。格妈则是拉起她的手“莉莉啊，我们是亲家，以后会经常在一起。”
　　格伦则是笑着道“叔叔阿姨，爸妈，先坐下说吧。”
　　两位爸爸坐下，两位妈妈分别落坐他们身侧，艾希坐在妈妈身侧，艾莉则是坐在姐姐身则与格伦坐在一起。
　　“阿伦，我让你拿的酒拿了吗？”格妈看向身旁的女儿。
　　“拿了。”
　　“亲家母，听说你也爱红酒，我这收藏了一瓶十年的红酒，今天你可要多喝一些。”格妈开心道。
　　艾妈应道“一定。”
　　桌上艾莉拉着她的手，用力捏了一下，看向她用眼神质问她为什么不告诉自己。
　　服务员将菜迅速上完，为他们倒了红酒，格爸举起酒杯道“我们为了两个孩子第一次见面，做为父母当然希望孩子可以开心幸福生活，这一杯，我们为两个孩子。”
　　众人举了杯，艾爸看向自己女儿，欣慰道“孩子小不懂事，以后亲家多担待。”
　　艾莉看着姐姐，小声道“他们这是什么意思？”
　　“傻瓜，当然给你们定亲了。”艾希看着妹妹，难怪她不知道，身边就她最早定亲结婚。艾莉听了定亲，看了一眼爸妈，又看向格伦，小声道“回家我再找你算账。”这么大的事，她就现在才知道。
　　“呵呵，好~”
　　这一顿饭，所有人都非常开心，格爸和艾爸两人喝的白酒，自然多贪了几倍，格爸见亲家依旧清醒，没想到读书人的酒量也不差。
　　婚事两家人算是都同意了，婚期自然交给当事人去决定，格爸格妈被司机送走，艾希没有喝酒，为的就是给爸妈当司机。
　　格伦见他们都走了，拉着她到身边“我带你去个地方。”艾莉没有拒绝，跟着她离开酒店。
　　

　　☆、求婚

　　车子行驶到私人别墅区，车子开进1号大门，到了房子前停下。格伦为她打开车门，艾莉看着面前的别墅，看向她“这是哪？”
　　“我们的家。”
　　艾莉看着她“还有什么事我不知道？”格伦看向她“叔叔阿姨把户口本给我了，我已经在办理移民了，一个月后我们就可去领结婚证。”
　　“你就想这样把我骗到手？”这家伙根本没问自己，就办了所有事。
　　“当然不是。”拉着她的手向屋内走，边走边说道“我在美国买了一处房产，做为我们的家，写你的名字，这处别墅也是你的名字，之前的家也写的你名字，房产证我都交给叔叔阿姨了。还有我的银行密码是你的生日，我名下的资产都已添上你的名字。除了爸妈的，我的全部都是你的。”
　　牵着她来到顶楼，拉着她来到中间，昏暗中让她看着自己，从口袋里拿出遥控器，让整栋别墅亮了起来。
　　艾莉看着周围，惊讶的捂着嘴，整个顶楼全是她的照片，只有中间巨大的一张是她们第一次合照，这家伙真的是。
　　格伦看着她，从旁边的桌上拿出戒指，单膝跪下看着她“小艾，我爱你，我们结婚吧。”
　　艾莉低头看着她，撇着嘴，眼含泪光“你可想好了，要一辈子爱我，宠我，我要做一辈子的公主，你能做到吗？”
　　“我的公主，我们结婚吧。”格伦将戒指拿出来，看着她。
　　见她认真的目光，艾莉破涕而笑，伸出手“那你戴上吧。”将戒指套进她的无名指，站起身伸出自己的手在她面前。
　　艾莉拿另一枚戒指，为她戴上，抬头见她傻笑，伸手搂住她的脖子，想要亲吻她，告诉她自己很开心。格伦回应着她，直到她想进行下一步时，被她推开了。
　　见她一脸受伤，拉着她的手“色魔，你先带我看看新家。”
　　格伦看着她，将她拉进怀里，低头狠狠的亲了一下，才将她放开，开口道“顶楼全是你的空间，练舞房，乐器室，录音室，还有这么大的休息空间。”艾莉看着还有两台跑步机，一个办公桌，一看就是她的。
　　两人来到楼下，格伦继续道“三楼只有一个房间，我们的卧室，一个书房，剩下全是衣帽间，呵呵，这些衣服是妈妈送来的。”
　　艾莉看着整层衣服，鞋子，无力道“这是在逛商场。”看到还有宝宝的衣服，停了下来，拿起粉丝的小衣服“这衣服真好看。”
　　“结完婚我们就生孩子，让宝宝穿给你看。”格伦看着一排全是宝宝的衣服，就知道妈妈是故意的。
　　“有了孩子，你会不会不爱我了，就爱他们了。”一想到这么年轻就要做妈妈，心里就慌慌的。
　　格伦拉着她离开衣帽间“傻瓜，怎么会。爱你才会有他们，我们到楼下看看。”
　　二楼有几间房间，还有一间休闲娱乐室，一楼有两间阿姨的房间，剩下的就是客厅餐厅两间厨房。
　　两人躺在客厅，艾莉窝在她怀里“那以后我们就住这个家了。”
　　“住哪都可以，你开心就好。”这个地方大一些，方便以后家里来客人。艾莉见她富豪的口气，坐起身看向她“格格，你刚刚好像财主一样。”
　　“我本来就是财主。”说着还得意挑了眉，将她拦在怀里，亲了亲道“我们可以休息了吗？”
　　艾莉搂着她的脖子，捏着她的耳朵“你可幸好生在现代，要是在古代一定会三妻四妾。”
　　“不可能，我可是很专情的。”让她坐在自己腿上，双手托住她的腰站起身“弱水三千我只饮一瓢。”
　　“哎西~你个大色魔，怎么可能。”
　　“你看哪个色魔只色一个的。”怎么也没想到有一天色魔竟然来形容自己，艾莉见她不承认“你是个怪色魔，哼，你也只能色我，要是你敢色别人，将你十指和舌头全部斩断。”
　　格伦停下脚步，看着她“最毒妇人心。”
　　“我是少女，不是妇女，我还没结婚呢，大色魔。”
　　抱着她来到三楼，色迷迷的看着她“那我对得起这个称呼才是，美少女，你准备好了吗？”
　　艾莉见她双目精光，吓得向后退一步“你的表情好吓人，我说了不能在浴室，你快出去，大色魔。”
　　“不在浴室，可以一起洗澡啊。”伸手将她拦住，想跑哪那么容易。
　　被她拦在怀里，放弃抵抗，抱着她的腰，头放在她的肩上“大色魔你快点，明天还有事，不能睡太晚。”
　　“呵呵，遵命。”
　　这次她们真就纯属洗澡，艾莉见她帮自己穿睡袍，但回到床上，就知道自己想错了，看着她充满情意的眼睛，伸手抚摸她的脸“格格，我爱你。”谢谢她给自己的一切。
　　格伦幸福的扬起嘴角，握住她的手，在嘴边亲了一下“我爱你，很爱很爱。”艾莉见她今天忍着不主动，只好将睡袍扔出去，伸手去解她的睡袍，主动去亲吻她，在她翻身上来时，嘴角不禁勾起，还以为这家伙真变了。
　　新人新房新天地，你浓我浓情爱浓，一对爱人乐此不倦的做着相爱之事。
　　第二天两人穿了一身情侣装，来到公司，小毛看着她们，又看到她们手上的戒指，拉过艾莉，指着她手上的戒指惊讶道“莉莉，伦哥向你求婚了？”
　　“呵呵，是啊。”艾莉大方承认。
　　“哇，那一定很浪漫，那你们准备什么时候结婚？”小毛一脸羡慕着。
　　“还没定，确定会告诉你的，今天晚上大家聚个餐，今年的工作就结束了，明年大家再加油。”艾莉心情大好道。
　　小毛立马点头“嗯嗯，今天就一组拍摄，一会我们去现场。”
　　“好。”
　　办公区，藏恩来到格伦身边，看着她手上的戒指“恭喜啊。”格伦看向她，笑了一下“谢谢。你呢，和表姐怎么样？”
　　“唉。就这样呗，我对她该表达的都表达了，她对我能感觉到不一样，可她就是不愿和我在一起，我也无能为力了。”或许自己不是她的理想型，只是看着还顺眼吧。
　　这个事她也无能为力，拍了她一下“我不知道该怎么劝你，是继续还是放弃，都看你。”
　　藏恩点头“我知道，不过还是谢谢你帮我。以后不管我和她有没有以后，你们结婚，我一定到现场祝福你们。”
　　“谢谢。以你的技术，我想瞒你都瞒不住吧。”
　　“好像是哦，呵呵，不过我不会随意偷窥别人隐私的，这个你放心。”藏恩认真道，可以做事，但不能没有底线。
　　格伦点头“我当然放心，要不然我和她早就被曝光了。”
　　“嘿嘿，这倒是，你们的消息不知能卖多少钱呢。”
　　“你这技术在这屈才了，你应该找到发挥长处的地方，让自己变得更优秀，或许她对你又是另一种态度。”
　　藏恩觉得她说的对，自己在这每天心不在焉，都做不好事情，下定决心道“我知道了，谢谢你的提醒。”
　　“不客气。”只是她没想到，藏恩从此消失了，没留下一丝痕迹。
　　今天过后，整个公司开始放假，格伦给小毛他们发了年底奖金，小毛数着转账数字，再次惊住了，更有动力做好明年的事。
　　除夕前两天，两人窝在家里看电视，迟蓝从外面进来，看向格伦“藏恩去哪了，你知道吗？”
　　格伦坐起身，皱起眉头“我不知道啊，她不见了？”
　　“从昨天晚上就联系不上了，打电话关机，微信没人回。”格伦见她一脸紧张，开口道“你又不喜欢她，干嘛关心她？”
　　“我，我这不是联系不上，怕她出什么事吗？”迟蓝皱起眉头。
　　“她这么大人能出什么事，你既然不能答应和她在一起，就不要去关心她，免得让她误会，再耽误了人家青春前途。”
　　迟蓝听她这么说，转身离开。艾莉看着偶像的背影，看了身边人责怪道“你怎么能这么说，蓝姐姐肯定喜欢她。”
　　“我只是让她明白，爱人需要给她一个名分。”
　　艾莉看着她，想要反驳她，却发现她说的很对，重新躺在她怀里“那你知道藏恩去哪了吗？”
　　“不知道，她没和我说过。”艾莉则是直接解开她的手机，给备注藏恩的人发了一条消息过去。
　　格伦看着她“她不会回的，她说我们结婚时，她会去现场祝福我们。”
　　见她半天不回消息，艾莉将她手机扔到一旁“哼，就知道消失，蓝姐姐多伤心啊，她再努力一下不就好了。”
　　格伦见她生气了，不敢再说话，用力将她托上来，亲了一下道“乖~她们有缘自会再相见，我相信她不会轻易放弃。”
　　“她要是像你一样，躲在一旁三年，蓝姐姐岂不是伤心死。”
　　“呵呵，她比我时间久哦，她这次应聘公司网络主管，就是已经鼓起勇气来的，只是我比她幸运。”为什么和表姐说那些话，也是想让她明白。
　　艾莉看她得意面孔，冷哼道“看来我让你太顺利了，早知道给你一些困难。”
　　“只要你心里有我，再多的困难我都有办法。”这点自信还是有的，爱情三十六计，孙子兵法，总有一计适合她。
　　“切~自恋。”
　　“呵呵，这叫自信。”抱着她一脸自豪，虽说藏恩智商比自己高，可情商不咋样。
　　

　　☆、除夕

　　艾家，艾希从自己房间出来，见茶几上放在一落红本子，倒在沙发上，打哈欠道“妈，这是什么啊？”
　　“房产证，小格给我们家的聘礼。”
　　“什么？”艾希立马坐起身，拿过本子看了看，上面的名字都是自己的妹妹，“哇塞，妈，这面积也太大了吧。”最小的一套却是单价最高的，价格不低于其他两套。
　　“是啊，大到我和你爸研究一辈子，都买不起这其中一套。”
　　艾希看着红本本“要不说人家是首富呢，不过，这些怎么在妈你这？”
　　“小格拿过来的，说是让我们帮莉莉收着，我想把这些交给莉莉，让她自己决定这些。”本就没想要聘礼，家里也不缺什么，她们两人幸福生活就好。
　　“小格这么做应该是想让您和爸爸放心吧。”
　　“我当然希望她们白头偕老，但莉莉她就是个孩子，不在意这些，可做为妈妈，我当然要为以后更多可能去考虑。”这个社会本就现实，这些他们不会动，都是她们的。
　　艾希来到妈妈身边，倚靠在她肩上“妈，我没有怪您的意思，你是在为莉莉考虑，我明白的。”
　　“你们理解就好。你爸出门办年货了，你问莉莉她们中午回不回来吃饭。”
　　“好嘞~我这就来问。”艾希拿出手机给妹妹打了电话，电话通后道“喂，莉莉，中午你和小格回来吃饭。啊，，哦，，，好的。。拜拜。。”
　　艾妈见她挂电话，问道“怎么了，回来吗？”
　　“没怎么，她们回来。”听着声音她的声音，两人应该还在睡觉。
　　这边格伦将电话放下，看着怀里还闭眼的人，亲了一下“姐姐来电话，让我们回家吃午饭。”
　　艾莉在她颈间蹭了蹭，懒洋洋道“现在几点了？”
　　“十点喽~”
　　艾莉这才睁眼看了她一下，又闭眼道“那再趟五分钟，腰好酸，大色魔，帮我按一下。”天天被她折腾的比练舞还累。
　　“好~”将她捞在自己身上，双手来到她的腰间，轻轻的捏着“晚上我外公请你外公吃饭，要我们一起去。”
　　“哦~”艾莉趴在她身上，嘟囔道“格格，以后我来生孩子吧，我怕我照顾不好你。”自己什么都不懂，怎么能照顾个孕妇。
　　“你不用照顾我，有阿姨啊，还有妈妈她们。”
　　“不，我不会让别人来照顾你，所以，我来生宝宝，你不能反对。”艾莉抬头看着她“你要照顾好我。”
　　见她认真的眼睛，格伦点了头“好，我照顾你，照顾你一辈子。”艾莉又躺回她身上，手玩着她的耳朵“用些力，还很酸。”
　　“好~”
　　两人中午回家吃了午饭，傍晚便到了外公给的地址，艾莉报着大棉袄，戴着帽子，戴着口罩跟着她来到包间。
　　两个老人早就到了，将吃的都点好，就不用叫服务员进来，迟老见她们到了，开心道“阿伦莉莉，快坐，都点好了。”
　　两人坐下，艾莉看着自己外公，笑着道“外公，让您久等了。”
　　“我们也才点好，迟兄，她们来了，我们就开始吧。”戴老将菜下到锅里，他们今晚吃的火锅。
　　“阿伦啊，陪我们喝点。”格伦接过外公递过来的黄酒，给自己倒了一杯，迟老又看向艾莉“莉莉啊，你们决定好什么时候办婚礼了吗？”
　　“还没，等过完年天暖了再确定。”艾莉回着他。
　　迟老点头“那你们得抓紧，我和你外公啊，都等着第四辈人出生呢。”格伦见外公这么说，端起酒杯“外公，您怎么和妈妈她们一样。”
　　戴老看着她们“你们家人口少，多生几个才是。”
　　艾莉见外公也催，低头吃菜不说话，格伦立马点头应道“您放心，我们商量了最少生两个。”
　　“对对。两个会有伴，三个最好，呵呵，四个也能养得起。”迟老立马附和。
　　四个！艾莉在一旁吓得呛了一下，格伦看着自家外公，假笑道“外公，您去催表姐吧，我们会尽快生孩子的。”感情不用他们生，生四个多幸苦。
　　戴老看了好友一眼，问向她们道“你们准备谁生孩子？”
　　“我。”艾莉回着外公。
　　“那四个太多了，两个最好。”戴老立马改口，生四个自家外孙女多幸苦，艾莉见外公心疼的眼神，乖巧点头“嗯嗯。”
　　“两个也很好。”迟老也立马改口。
　　格伦看着自家外公，什么时候这么容易改变主意了，看来一物降一物。一顿饭，艾莉都在看他们三人喝酒，瞧着外公有些微红的脸“外公，您不能喝了，妈妈知道又要说您了。”
　　“外公难得开心，你怎么能出卖我呢。”戴老看着外孙女。艾莉知道外公认同她们了，妥协道“好嘛，再喝一杯，不能再喝了。”
　　格伦看着自己外公，也开口道“外公，您也不能再喝了。”
　　“好好，那就再喝一杯。”
　　一直到九点，她们才扶着两个老人离开餐厅，将他们扶到后排，先将戴老送回家，又送迟老回家。等她们到家已经晚上十点多了，艾莉躺在沙发上“好累啊~”
　　格伦来到她身边坐下，俯在她身上，亲了亲道“我抱你去洗澡~”艾莉看着她，搂着她的脖子，坐在她身上“今晚不要折腾我。”
　　“好，不折腾你。”抱着她进电梯，来到三楼。洗漱完的两人躺在床上，艾莉躺在她怀里，找个舒服位置“晚安~”
　　“晚安~”
　　大年三十那天，两人才分开各回各家，艾莉开车她的小红回到家，见爸爸已经贴了春联，家里布置的喜气洋洋。
　　艾莉见妹妹回来了，调侃道“莉莉，这是你在家过的最后一个除夕，有什么感想啊？”
　　“谁说的，结婚也可以回来，爸妈又不会赶我走，是不是啊，老爸~”艾莉拉着爸爸的手臂，一脸乖巧。
　　“结婚了就有自己的小家，以后可不能任性，不要欺负小格。”艾莉见老爸这么说自己，不开心道“爸，你怎么不说她欺负我呢。”
　　“她要是欺负你，你能这么开心回家？”艾希赞同老爸的说法“爸说的对，小格这么爱你，还不把你宠上天，还能欺负你。”
　　“哼，我才不会欺负她呢~”
　　“老艾，快点进来帮我。”这时厨房传来艾妈的声音，艾爸看着两个女儿，叹息道“要是小格在多好。”
　　两姐妹躺在沙发上，艾希看着老爸的背影“我严重怀疑爸为了解脱自己，才同意你和小格在一起。”
　　“姐，你还没有喜欢的人吗？”艾莉看向她，过完年都25了。
　　“没有，我一直在等真爱的出现。”艾莉无奈摇头，一直在等真爱，你就慢慢等吧。
　　格家，格伦瞧着家里空荡荡的，来到客厅坐下“爸，李姨她们呢？” 
　　“回老家过年了，你快去看看你妈，在厨房待半天了。”格伦听完立马向厨房跑去，惊慌道“妈在厨房，您还能这么镇定。”
　　格爸看着报纸淡定道“又不会把家烧了。”
　　厨房，格妈围着围裙，拿着铲子看向跑来的人“阿伦，你回来了啊，一会就能开饭了。”格伦看着一盘的煎蛋“中午我们就吃煎蛋？”
　　“我只会煎蛋啊。”格妈无辜看着她。
　　“您别弄了。”格伦打开冰箱，幸好里面都是食材，拿些一些出来“妈，你先出去吧，我来做。”
　　格妈见女儿熟练的洗菜，满脸崇拜道“哇，阿伦，你更完美了。”
　　“您才知道您的女儿完美啊。您快出去吧，一会做好了，我叫你们。”有她在要耽误一半时间。
　　“好嘛。”
　　格妈来到老公身边，抱着他的手臂“老公，阿伦会做饭了耶。”
　　“为莉莉学的吧。”能让她去学做饭，只有莉莉那个孩子了。格妈见他一点都不惊讶“阿伦这孩子真是好，我都羡慕莉莉了。”
　　格爸听老婆这么说，将报纸放下，看向她“我不比阿伦好吗？”
　　“好好，呵呵，你好。”格妈立马夸他，都多大了还和自己女儿吃醋。
　　一个小时后，格伦烧了四菜一汤，将米饭盛好，对着客厅喊道“爸妈，吃饭了。”
　　格妈看着色香味俱全的菜，迫不及待的尝了一下，眼里冒小星星“好吃，老公你快尝尝。”又给自己夹了一块。
　　格爸见她吃的这么香，也尝了一口，微微点头“是不错。”
　　见他们喜欢，格伦又给他们各盛了一碗汤“晚上还和舅舅他们一起吃年夜饭吗？”格妈点头“对啊，怎么了？”
　　“没怎么。”和舅舅他们一起，应该是去舅舅家，那这样晚上就能去找她了，在心里计划着。格爸见女儿眼里的小心思，就知道她晚上不会回家了。
　　下午他们就到了舅舅家，格伦来到表姐房内，看着她躺在沙发上晒夕阳“藏恩还没和你联系吗？”
　　“藏恩是谁？”迟蓝看着她。
　　格伦见她和平常一样，皱起眉头“就这样结束了？”
　　“没有开始何来的结束，好了，大过年的不要说无关紧要的人。莉莉呢，怎么没和你一起来？”
　　“她在家。”说完见她不说话，不再多说什么，转身离开。迟蓝叹出一口气，看向外面的夕阳，舒服地闭上眼。
　　

　　☆、守岁

　　吃完晚饭，格爸格妈没有回家，格伦离开舅舅家。此时的艾家四口坐在客厅看春晚，听到敲门的声音，艾莉愣了一下，先跑去开门，见门外站着的人，开心的将她拉进来。
　　格伦来到客厅“叔叔阿姨，除夕快乐。”
　　“小格来了，快坐。”艾爸招呼她坐下。
　　艾莉坐在她身边，让她躺下，自己靠在她身上，开心的看着电视“格格，明年我们也上春晚吧。”
　　“估计会不行哦。”
　　艾莉坐起身看着她“为什么？我难道不够资格吗？”格伦瞧着还有叔叔阿姨在，在她耳边小声说了几句话。
　　“哼，反正我要上一次春晚。”
　　艾爸艾妈见女儿在小格面前就是个孩子，无奈摇头，艾希则是不去看她们，人家都是成双成对的，只有自己一个单身。
　　晚些艾爸艾妈先回房休息了，艾希看着她们“你们不要管我，可以回房的。”
　　“那姐你早些休息。”艾莉拉着格伦离开客厅，格伦来到她的房间，坐在床边抱着她“我没带衣服怎么办？”
　　“有你的衣服，妈妈为你准备了。”她也是今天回来，看到自己的衣帽间有大码的衣服，想着只有会妈妈准备。
　　“哦~那我们一起洗澡去。”
　　“不行，我和姐姐用一个浴室的。”推开她，找到睡衣交到她怀里，捧着她的脸亲了一下“你先去洗。”
　　“好嘛。”格伦拿着睡衣先去洗漱。
　　格伦洗完澡出来，躺在床上闻着被子上都是她的味道，满足的闭上眼。艾莉见她色色表情，拿着睡衣离开，不去看她。
　　不一会，格伦见她穿着卡通睡衣进来，笑着道“这睡衣是阿姨帮你买的吧。”
　　艾莉将头发放出来，顺了顺才坐在床上，看着她“你觉得我会买这样的睡衣吗？”她身上的是一套灰色的，比自己的高级多了。
　　“不会。”伸手将她捞在怀里，低头亲了亲“在阿姨眼里，你一直都是小孩子，不过这样很可爱。”
　　“天生丽质，活泼可爱，这两个词就是为我而生的。”艾莉靠在她怀里，自恋的说着。
　　格伦翻身将她压在身下，声音低沉道“你是美丽动人，让我难自弃。”艾莉堵住她亲来的嘴“门好像没有锁，你去看看。”
　　“应该没人会进来吧。”都知道自己在了。
　　“不行，必须锁门。”真要是被撞见了，以后还怎么见人，格伦只好起身去将门锁上，才有回到床上，见她拿着手机在发什么，凑过去看了看，冷下脸道“她还不死心。”
　　艾莉回了一条消息【新年快乐。】便将手机锁上，看向她“人家就发了一条新年快乐，你就这么小气？”
　　“在这件事上，我永远不会大度。”
　　见她眉头锁着，伸手帮她抚平“好了，以后她发什么我都第一时间拿给你看，你来决定怎么回，好不好？”
　　格伦翻身压住她“哼，移民办好，我们就去结婚，春天我们就举办婚礼，之后我们就生孩子，让她永远死心。”
　　“好，听你的。”只能顺从这个大醋缸。
　　当然有这些不能满足她，低头亲吻着她，艾莉伸手找到开关，将灯关了，昏暗中回应着她的热情。
　　一直到凌晨，窗外的烟火开始绽放，艾莉抱着她的脖子，小声道“大色魔，最后一次，不要了。”
　　格伦扬起嘴角，与她面对面“老婆~新年快乐，又长一岁。”
　　“你，呼，呼呼，，累死了，明天我还怎么起床。”这是在家里，新年第一天妈妈肯定不会让自己睡懒觉。
　　“乖~新年第一次，一定不能错过。”吻住她的双唇，不让她再说话，急促的呼吸声，让她热血沸腾。
　　大年初一，格伦没有陪她一起睡懒觉，轻轻的下床，将地上的睡衣套上，把她的理好放在床边，俯身轻轻的亲了她一下，便离开房间。
　　听着厨房传来的声音，格伦看着艾妈和艾爸在包饺子，洗了手来到他们身边“叔叔阿姨，新年快乐。”
　　“难得你们年轻人早起，会包饺子吗？”艾爸看着她。格伦摇头“我没包过，叔叔可以教我。”
　　“好啊，你跟着我学。”格伦拿着饺子皮跟着他一步一步学，最后捏起来，艾爸看着她包的形不错“真是第一次包？”
　　“嗯嗯。”
　　艾妈看着她包的，满意道“小格比你两个女儿聪明多了，学什么都快。”
　　“有小格这一个聪明的女儿，就不要提那两个了，这么多年，从来没有帮过忙。”艾爸嫌弃的说着。
　　“有她们叔叔阿姨很幸福啊。”有这么漂亮可爱的两个女儿，人生怎会不幸福。
　　艾爸欣慰点头“是幸福，两个女儿就是两个公主，舍不得她们做这些。莉莉以后有你照顾，我们放心。”
　　“我一定不会让叔叔阿姨失望。”
　　艾妈欣慰点头，看着饺子数量“包完就够了，小格你先去洗漱，一会饺子就能下锅了。”
　　格伦点头“好的。”
　　等格伦收拾，见叔叔已经将餐桌收拾好，回到房间，见她睡得这么香甜，俯身去亲她，掠夺她的口腔。艾莉觉得嘴里被填的满满的，嘤嘤的睁开眼，见她放大的脸，伸手楼主她的脖子，回应着她。
　　艾莉见她想继续，按住她的手，轻轻的推开一些“你又来招惹我。”
　　“我是叫你起床，饺子下锅了，一会可以吃早饭了。”只能用这种方法让她清醒过来。
　　“那你帮我穿衣服。”松手摊在床上，抓着床头的手机，看到才八点，更是摊的不想动。格伦见她生无可恋，伸手将她捞在怀里，帮她穿着衣服“乖~今晚我们回家，明天就可以睡懒觉了。”
　　见她帮自己穿好衣服，赖在她的身上“格格，我爱你，新年快乐。”
　　“呵呵，我也爱你，新年快乐。”抱着她到门口，艾莉立马将门堵住“不行，我自己走，抱我去穿鞋。”这可是在家，要是被妈妈看到，又要唠叨自己。
　　“好。”不管多大，小家伙都这么怕妈妈。
　　餐厅，艾爸见饺子快出锅了，才来到大女儿房门前“希希，起床了，吃早饭了，希希，听到没有。”艾爸没有离开，一会就敲下门。
　　艾希顶着鸡窝头，开门看着他“爸，你就不能敲一次门就离开吗”昨晚睡得晚，这么早就来喊自己。
　　艾爸见女儿一脸幽怨，轻轻的捏了一下她的脸，宠溺道“我敲一次门你能醒吗？快点洗漱吃饭了，可别让你妈来叫你起床啊。”
　　“好啦，知道啦。”
　　这时艾莉洗漱出来，拉着老爸回到餐厅“我们先吃，不要等她。”
　　“你是难得起一次早。”艾妈将饺子端上桌，格伦拿着碗筷，摆放好真就没等艾希，因为知道她要好久。
　　等他们快吃完，艾希才做到桌前“是牛肉馅的吗？”
　　“是啊，快吃吧。”艾爸回着她。
　　吃完早餐，格伦就和艾莉离开了，回到格家，见爸妈已经回家了，艾莉来到他们身边“叔叔阿姨，新年快乐。”
　　“新年快乐，莉莉，来来，坐我这边，帮我看几件衣服。”格妈看向一旁的女儿“阿伦，今天中午你做饭，妈妈还想吃你做的糖醋排骨。”
　　“好，我去看看还有没有食材了。”格伦无奈来到厨房，格爸依旧看着报纸，反正他不会做饭，只能坐着等吃。
　　艾妈见女儿离开，才小声道“莉莉，你们准备什么时候拍结婚照？”
　　“还没有计划。”艾莉看着她，怎么到哪都被催着结婚，艾妈拿出自己的平板，找出几张图片“我帮你们选了几套，你看看喜不喜欢。”
　　看着图片里的婚纱，艾莉心动了，不禁惊叹道“好漂亮。”
　　“要是都喜欢，我们都拍了，选一个喜欢的，婚礼上穿。这几件都按照你的尺寸在做了，等做好我们去试试。”
　　艾莉见格妈这么小声“不告诉格格吗？”
　　“先不告诉她，我们给她一个惊喜。她的衣服你帮她选就好了，我比较倾向她穿西装，你觉得呢？”艾妈一脸期待，阿伦这么帅，西装最配她。
　　“好啊，那她就穿西装。”艾莉点头，她应该不喜欢穿婚纱。
　　格爸见她们密谋着，不禁插上一嘴“婚礼上我要穿唐装，给亲家她们也做一套。”格妈点头“知道了，等我和亲家母见过面后，再一起做。”没有理会他，继续看平板上的婚纱“你最喜欢哪一套？”
　　艾莉看了看，翻到最后面一套“我比较喜欢这一套。”
　　“有眼光，这可是米兰最著名的婚纱设计师最新品。这些全部在做了，做好我给你发消息，我们去试。”
　　艾莉见她点头“好的，谢谢阿姨。”
　　“傻孩子，说谢谢就客气了，我可是很期待你喊我妈妈哦。”格妈看着她，其实现在喊爸妈也是可以的，就看孩子愿不愿意。
　　艾莉见她一脸期待，连格爸也放下报纸看着自己，鼓起勇气，心跳加速，开口道“妈妈~”
　　“埃~莉莉真乖，以后就喊妈妈。”格爸在一旁着急道“莉莉，喊爸爸。”
　　“爸爸~”
　　“呵呵，好，以后我又多个女儿。”格爸一脸开心道。艾莉见他们这么开心，自己也跟着开心起来。
　　格伦听到她喊了爸爸，喜上眉梢，开心的转过身回去做她的饭。
　　

　　☆、婚纱

　　晚上吃完饭她们回到自己家中，格伦看着她“小艾，那以后我见到叔叔阿姨，就喊爸爸妈妈了。”
　　“这不随你吗~”艾莉打开电视，随意的躺下。
　　格伦来到她身边坐下，靠在她身上，抱着她的腰找个舒服位置趴着“老婆~你想去哪办婚礼？”
　　艾莉单手搂着她，手放在她的耳朵上，轻轻捏着道“都可以，我没有特别想去的地方。”
　　“那我们就在西西里举办吧，到时候让叔叔阿姨她们坐专机直接过去。哪儿的景色很美，可以让叔叔阿姨在那边住上一段时间。”
　　“好啊~”她安排就好，自己都没意见。
　　格伦见她心不在焉，抬头让她看着自己，艾莉看她不说话，疑惑道“怎么了？”
　　“你看电视都不关心我。”
　　“好好，我不看电视了，还有什么事要和我说？”艾莉双手抱着她的脖子，认真的看着她。
　　格伦看着她，埋在她怀里“没事了，婚礼的事交给我吧，二月份我们去领证，三月份办婚礼。”
　　“好嘛，一切你说了算，我又不懂这些。”
　　听她说这么说，翻身让她趴在自己身上，亲了亲道“好~那就全部交给我，你就安心做新娘。”
　　“嗯嗯，婚礼上你穿西装还是婚纱。”还是想征求一下她的意见。
　　“我没穿过裙子。”见她一脸无辜，艾莉笑了一下“那就穿西装，格格可是非常帅的，不过只能结婚那天穿，其他时间不能穿。”
　　“好，我穿什么你说了算。”坐起身将电视关上，抱着她离开客厅，艾莉看着她“你又要？我腰现在还酸呢。”
　　“明天我叫个按摩师回来。”
　　艾莉嘟起嘴看着她“大色魔，你就不能让我休息一天。”
　　“明天没事，就在家好好休息。等你开工了，我又舍不得累着你。”只能在休息的时候多索取一些。
　　“哼，你就是色魔，别找借口。”
　　“我要是色魔，天天把你绑在床上，让你哪也去不了。”艾莉惊恐的看着她“大色魔，你还有这份心思？”
　　格伦双目阴笑，扬起嘴角“我还买了红绳，等会要不要试试？”
　　“你买红绳做什么？”见她不明白什么意思，凑到她耳边邪笑道“将你双手绑在床上。”
　　艾莉双手扭着她的耳朵，用力道“你要是敢绑我，你就不要和我睡在一起，你个大色魔。”
　　“疼疼，，疼。。。我没买，没买。。”快速将她抱回卧室，放在床上，在她颈间蹭着求饶“我怎么敢绑你，饶了我吧。”
　　艾莉这才松手，将她推起来“以后买什么都要经过我同意，你不能乱买东西！”
　　“好~我就随便说说的，腰还酸吗，我帮你揉揉。”让她趴在床上，狗腿的帮她按摩。艾莉冷声一下，闭着眼道“思想不健康，有待提高。”
　　格伦立马应道“好~有待提高。”揉了一会，见她似是睡着了，来到她边上“小艾，醒醒，洗完澡再睡。”
　　艾莉翻过身，伸手搂着她的脖子“好困，你抱我去。”
　　“好。”见她真的累了，先帮她洗好澡，抱回床上，低头亲了一下“乖~睡吧。”见她婴儿般的睡颜，轻声离开床边。
　　这一晚艾莉睡的很舒服，早晨自然睁开眼，伸手摸了旁边没人，坐起身见她穿着睡袍坐在桌前看着电脑。
　　来到她身边，坐在她腿上，赖在她怀里“怎么醒这么早？”
　　格伦抱着她，低头亲了亲道“都是十点多了，饿不饿，我去给做些吃的。”艾莉在她怀里摇头道“等会吃午饭吧，你在看什么？”
　　“股市。”
　　“哦~我看不懂。”听她有些失落的语气，笑着道“我挣的钱都是你的，你不用看懂，你就在家数钱就好。”
　　“我要钱干嘛，衣服包包，妈妈都会送来，车子有一辆就好，房子也这么多套，我都不知道自己还有什么需要的。”人生已经毫无追求了。
　　“那我们就早点生孩子，好不好，领完证我们就去生孩子。”
　　艾莉听她兴奋的语气，坐起身看她“那我一次要生两，这样以后不用再生了。”
　　“呵呵，好。”
　　大年初六，小毛回到上海，开工第一天来到伦哥给的地址，看着独门独院的大别墅，见门没有锁上，还是敲了门，见没人回应，还是推门进去，小声道“伦哥，莉莉？”
　　这时屋内的电梯门打开，艾莉看到小毛，挥手道“猫咪，新年好啊。”
　　“新年好。这以后就是你们的家吗？”小毛看着她们，衣服都是同一色系的。 
　　“是啊~”艾莉开心的回道。
　　车上，徐哥还是忍不住问道“莉莉，这房子是你买的吗？”
　　“是格格的。”
　　小毛惊讶的看向格伦“伦哥，你真是富二代啊？”格伦看着他们，笑着道“我是富三代，以后可不要惊讶。”
　　徐哥的关注点则是不同，小声问道“那你们住一起是？”
　　“我们准备结婚了。”格伦回着他，徐哥看了她们一眼，发动车子“那挺好，你们准备移民了吗？”
　　“嗯，已经在办了。”
　　艾莉见他没什么反应，笑着道“到时候给你们发请柬，一定要来哦。”
　　“一定，你们放心，这件事我不会对别人说的，老婆也不会说。”徐哥向她们保证，既然她们选择告诉自己，就是相信自己。
　　“谢谢。”
　　这半个月，艾莉的工作安排都是小毛在弄，格伦一直在弄结婚的事情，场地设计风格和婚戒的选择。
　　这天艾莉休息，看着妈妈发来的消息，看向一旁的人“格格，妈妈让我们回家一趟。”
　　“哦，好。”格伦把电脑关上，放在包里，艾莉拿出小红的钥匙“今天我开车，你坐副驾驶。”艾莉坐进驾驶座，看向身边的人“速度有些快，可要坐稳了。”
　　“要遵守交通规则。”想到她第一次开这车，真的吓到自己了，后来才知道她喜欢开快车。
　　“知道啦~”突然猛踩油门，车箭一般跑出去，格伦立马抓住上面扶手，见她满脸笑意，暗自叹气，现在才明白她为什么喜欢这车。
　　车子开进格家庄园，两人到了顶楼，艾莉见自家妈妈也在，惊喜道“妈，您也来了？”
　　“这毕竟是大事，所以我就让把亲家也请来了。”格妈上前拉着她的手，又拉过亲家母的手，向一个房间走去。
　　艾莉看到四套婚纱，惊喜来到它们面前“好漂亮。”比照片看着还要漂亮，上面的钻石闪闪发光。
　　“亲家，你也看看，选一套主纱。”艾妈看着四套，心中不禁感叹，有钱真好，想穿什么都有。
　　格妈见自家女儿傻站着，不禁道“还不去陪莉莉一起看。”
　　“哦哦。”格伦来到她面前，看这四套都很好看“要不都试一下吧。”
　　“对，都试试，亲家母，我们来帮莉莉穿上，阿伦你自己换自己的衣服。”说着将其中一套推进旁边的房间。
　　格伦见她们都进去了，只好将西装拿到另一个房间，将皮鞋穿好后，拿着领结来到外面，照着镜子将领结系好，领结是红色带有蕾丝花边，配着一套小燕尾的白色西装。
　　这边房间，艾妈将头纱系在女儿头上，艾莉站起身，格妈打开门，正好看到女儿臭美的摆弄自己的头发。
　　格伦听到开门声，转过头看向她，嘴巴惊讶的微张“哇。。”
　　艾莉见到她也是同样惊喜，这家伙真的很帅，走到她面前，将她有些歪的领结整理好，看着镜中的她们“好看吗？”
　　“好看，很漂亮，非常适合你。”
　　艾莉见她直点头，笑着看向她“喜欢吗？”
　　“喜欢。”格伦痴痴回着。
　　格妈见女儿的傻样，拿出手机“我帮你们拍张照片，等会发给你爸爸看，大家都选下，亲家你也拍一下。”
　　“好。”艾妈也拿出手机，看着屏幕里女儿幸福的笑容，心里万分开心。
　　两人将四套都试了一遍，最后两人坐在沙发上，艾莉靠在她身上，看着妈妈们拍的照片和录的视频“格格，你喜欢哪一套？”
　　“只要你穿的我都喜欢。”
　　“贫嘴，这样，我们给对方选，不能看，选中哪套就穿哪套。”艾莉坐起身看着她，格伦点头“好。”
　　艾莉背过身在手机选着，格伦则是低头看了一下，选中了第一套，看她还背着问道“好了吗？”
　　“好了。”艾莉转身看向她，两人同时亮了手机，见她选了第一套，笑着道“我就知道你喜欢第一套。”
　　“你怎么知道的？”
　　“因为你眼里冒光了。”艾莉笑着道，换其他几套时，她都没有特别惊喜，只有第一套她看呆了。
　　“呵呵，我的确喜欢第一套。”第一套真的很适合她。
　　艾妈看她们决定了，看着群里女儿和老公还在争，发了一个消息进去【别争了，她们选了第一套。】两人同时发了一个撇嘴表情，因为他们在第三套和第四套争着。
　　“那就定了，明天就把它们运到西西里，亲家母，我们的衣服，明天也一起送过去，我们到时候直接过去就好。”格妈开心说着。
　　“婚期定在哪天？”艾妈看向女儿们。
　　“3月18号，那个时候天气风和日丽，您和爸爸可以在休息一段时间再回来。”格伦回着她。
　　格妈觉得女儿说的对，附和道“阿伦说的是，你和亲家公常年在实验室，应该出去玩玩，放松放松。”
　　“好，那我们就多玩几天。”艾妈也不拒绝，本来也就有这个打算。艾莉见妈妈答应了，开心的抱着身边人。
　　

　　☆、领证

　　正月底，格伦收到一份快递，打开看着她们的新身份，给小毛发了消息，让她帮小艾近半个月的日程都往后推。便起身来到音乐室，拉着她向外走，艾莉见她走这么快“怎么了？出什么事了？”
　　“出大事了。”格伦勾起嘴角，拉着她离开公司，在车上打了一通电话“爸，我要用飞机，您让他们半个小时飞纽约。”说完便挂了电话。
　　艾莉见她兴奋的模样“移民办好了？”
　　格伦看了她一眼，掩饰不住笑容道“是，我们现在就去结婚，我们现在就去领证。”
　　“傻子，有这么开心吗？”
　　“当然，你不开心吗？”格伦拉着她的手，开车向机场去，艾莉回握着道“当然开心，我们婚纱照还没拍呢。”
　　“我让小毛他们后天到纽约找我们，海哥帮我们拍。”见她都安排好了，开心的坐着“那请柬准备什么时候发？”
　　“拍完婚纱照就发。这段时间就不要工作了，等结完婚再忙吧。”艾莉点头道“好，听你的。”
　　当天晚上她们到了美国，正好是美国的白天，两人来到当地政府结婚登记处，出示了证件，领个结婚许可证，又到当地教堂，找了牧师签了字，又将结婚许可证交回政府，才给她们发了正式的结婚证。
　　格伦看着结婚证，傻笑道“我们结婚了，我们合法了。”
　　艾莉见她傻乐的模样，伸手抱着她，仰头亲了她一下“媳妇~你可是我合法的媳妇了，以后可要乖乖的。”
　　“呵呵，老婆~你是我合法的老婆了，呵呵，我们回家~”
　　司机将她们送到庄园，艾莉看着房子“没必要买这么大，我们又不在这住多久。”又是一处私家庄园。
　　“住一天也是家，这以后是我们是第二故乡，以后爸妈她们来了，都能住的下，之后生宝宝还是要回来，当然要大些。”
　　艾莉见她像管家婆一样唠叨，停下脚步，看着她“新媳妇进家门，哪有自己走的。”
　　“呵呵，好，我背你。”半蹲在她面前，背着她向家里走去“老婆，我爱你~”艾莉趴在她背上，回着道“媳妇，我也爱你。”
　　到了家里，将她放在沙发上，又拿出结婚证，拍了张照片“给爸妈他们发过去，呵呵，让他们也开心开心。”
　　艾莉看了时间“别，现在国内是四点多，等会再发。”
　　“哦哦，那晚上再发给他们。”格伦看着她，将手机仍一旁，伸手将她捞在怀里“那我们自己先庆祝一下。”
　　“我都饿了，你去做饭。”这家伙兴奋的都不饿嘛。
　　格伦见她嘟着小嘴，亲了亲道“那我们吃烛光晚餐，好不好？”虽然很想做有爱的活动，可不能饿着宝贝。
　　“好~”
　　“我来看看冰箱里，有什么食材。”这里隔几天就会有人来清理，要是来居住，可以提前给管家打电话，让他提前准备。
　　艾莉趴在吧台上，看着她忙碌的身影“格格，如果你没遇到我，你是不是就会对别人好。”
　　“没有如果，只有你，我们现在可是合法的，以后不能胡思乱想。”格伦挑起她的下巴，低头亲了一下“是我不对，把老婆都饿傻了。”
　　“你才傻呢~快做饭，本大爷饿了。”这家伙总能让自己不胡思乱。
　　“遵命，容嬷嬷~”艾莉想要伸手拽住她，可惜她逃得快“再不快点，小心我用针扎你。”
　　“呵呵，好~”
　　将牛排煎好，又煎了一些鸡翅，等两人吃饱喝足，已经是晚上七点多了，中国时间是早上八点多。
　　艾莉将结婚证发到了家里群，并配上一个开心表情。
　　【新婚快乐，撒花撒花~】艾希立马回了一条消息，正在去学校路上的艾妈，也发了【新婚快乐，百年好合。】
　　艾爸见老婆这么开心，疑惑道“大早上的，什么事这么开心？”
　　“你女儿领证了。”艾爸愣了一下，正好是红灯，立马拿手机看了一下，仔细阅读了一下，开心道“好啊好啊。”说着也发了一条消息【新婚快乐，爸爸是不是快要做外公了？】
　　艾莉见爸爸发的消息，刚要回，手机就被夺走了，格伦回道【是的爸爸，很快您就做外公了。】
　　“她们一看就知道是你回的。”靠在她身上，看着手机蹦出来的消息【还是小格懂爸爸。】【新婚之夜，妹夫早点休息~】另加一个坏坏表情，不用看就知道是艾希回的。
　　格伦看着消息“他们怎么会知道是我？”
　　“你猜啊~”艾莉看着她手机上消息，格爸发了一条【结婚了，就有责任了，要好好保护莉莉，知道吗？】
　　【新欢快乐，早生贵子，妈妈等着抱孙子呢~】格妈一贯催生孩子。
　　艾莉将手机还给她“你回吧。”
　　格伦接过自己的手机回道【知道了爸，我会努力的。妈，您别催，会有的。】
　　【好好，妈妈不催，忙了一天，你们早些休息，妈妈就不打扰你们了。】
　　两个手机都没消息了，艾莉摊在她身上“我们是不是一天一夜没睡？”在飞机上怎么都睡不着，连着二十四小时没睡。
　　“困了吧，我们休息去。”抱着她站起身，向楼上走去。
　　浴缸里，看着她趴在自己身上睡着了，低头亲了亲，小心将她抱出来，期间见她都没醒的迹象，看来是困极了，躺在她身边将她抱在怀里，小声道“老婆~我爱你，晚安。”
　　第二天早上，艾莉舒服的翻个身，感觉有些刺眼，睁开眼看了看，瞧着手机上的时间，已经早上十点了，翻过身见她还在睡，小声道“兴奋过度了吧。”并没有吵醒她，起身来到窗边，疏松着身体。
　　格伦感受着阳光，皱起眉头睁开眼，就见她站在床前，起身来到她身后，从背后抱着她“老婆早啊~”
　　“媳妇早~”艾莉靠在她身上。
　　“休息的好吗？”
　　“嗯。”格伦听她的回答，将窗帘拉上，让她看着自己“那我们把昨晚没做的都补上。”低头去亲吻着她。
　　艾莉没有拒绝，伸手抱着她，只听到睡袍稀稀落落的声音，埋头在她身前，小声道“到床上去。”
　　“好~”带着她来到床边，俯身看着她“老婆~你是我老婆了~”视如珍宝的小心吻着，艾莉主动回应着她。
　　“老婆~你好美，好漂亮~”她就是一朵绽放的花朵，鲜艳的让自己移不开视线。
　　“闭嘴，色魔。”
　　见她羞羞的小脸，亲了亲道“老婆，我现在可是合法做着有爱运动。”留下属于自己的印记。
　　“合法的你也是色魔，你就知道折磨我~摁~~~你快点，，。。。”
　　听着她的声音，体内充满力量，满足她的所有，在她耳边低沉道“老婆~我爱你，爱死你了~”
　　“你。。。快点啦，，混蛋。。。”时快时慢的谁受得了。
　　看她眼中的爱意，吻住她的嘴唇，加快动作，听着她的声音，和最后一声的释放，轻轻安抚着“老婆~我爱你。”
　　“混蛋~”咬了她一口，见她不吭声，松开看了满满的牙印，扭着她的肉“大混蛋~”
　　格伦见她还不放说过自己，面对面看着她，求饶道“下次我快点，饶了我吧。”
　　“哼。”见她肩上牙印还在，用手摸了一下“疼吗？”
　　“不疼。”翻身让她趴在自己身上，轻轻安抚道“饿不饿？”艾莉摇头，现在她根本吃不下东西。
　　“那就再来一次。”脚趾蹭着她的脚趾，艾莉抬头见她一脸可爱，伸手捏了捏她的脸“你就不知道满足。”
　　格伦知道她同意了，翻身将她压在身下，吻住她的唇前道“永远不会满足。”
　　有爱的运动一直到中午十二点，将她抱到楼下，看着送来的午餐又是牛排“下午我们去一趟超市，买一些菜回来，烧中餐。”
　　“你自己去，我要休息。”好不容易休息过来的身体，又被她折腾的没力气。见她不悦的脸色，格伦摸了摸鼻子，笑呵呵道“好~我自己去。”
　　下午格伦开车离开家，艾莉则是躺在沙发上，看着小毛发来的留言【莉莉，我们明早6点的飞机，把地址发我一下。】
　　艾莉看了北京现在是深夜，还说将家里的地址给了她，留言道【你们直接包车过来，住家里。】算了算时间，他们应该明天下午四五点能到纽约。
　　这边超市，格伦买了很多菜，将车子后备箱填满，才开车回家去。回到家，见她在沙发上睡着了，拿过一旁的毛毯帮她盖上。
　　小心提着菜来到厨房，买了一只鸡，煲上汤后，处理着其他菜。一直到黄昏，艾莉被香味熏醒了，坐起身见她在忙碌，来到吧台坐下“好香啊~”
　　“醒了，一会就能吃晚饭了。”见她醒了才敢开大火，翻炒着锅里的菜。“那个锅里是什么，好香啊。”
　　格伦看她指的方向“是鸡汤，炖了三个小时。这两天辛苦了，要好好补补。”将虾爆炒出锅，装好盘子，将鸡汤关火，小心端到餐桌上。
　　“都是高蛋白，不会长胖。”将鸡汤上面的油盛了出来，给她盛了一碗清汤，艾莉接过小心喝了一口，满意点头“很好喝。”
　　“那就多喝些。”将剥好的虾放在她碗里，艾莉见她自己不吃“好啦，我吃不完这么多，你快吃吧。”
　　“好~”艾莉见她吃这么香，看来她也不是很喜欢西餐。
　　

　　☆、婚纱照

　　吃完晚饭，两人在庄园里手牵手散步，二月的纽约天气还是很冷的，艾莉见她把自己包的只剩个眼睛，而她自己就穿个羽绒服，清清爽爽的，停下脚步委屈道“我都要喘不过气来了。”
　　格伦看着她，将她脸上的围巾向下拉了一下，见她幽怨的小眼神，低头亲了一下道“保暖一些的好。”
　　“我又不是小孩子，知道冷热的。”自己可是22岁的大人了。
　　“你不是小孩子，是大孩子。等猫咪他们来了，我们就去暖些的地方。”现在的纽约不适合拍婚纱照。
　　“好~”
　　第二天傍晚，小毛他们站在庄园前惊叹道“我的天，伦哥到底是有多少钱。”花姐则是拉着行李进去“感受一下有钱人的世界。”
　　艾莉在楼上看到他们几人到了，开心的出门“猫咪，一路辛苦了。”
　　“不幸苦，莉莉，这是你们的家吗？”
　　“是啊，我们已经结婚了，这就是我们的家。”艾莉让他们都进来“二楼都是房间，你们随意住。”
　　“伦哥呢？”小毛见家里只有她自己。
　　“她在后面看厨师烤肉呢，一会就应该可以吃晚饭了，你们先把行李放进房间。”艾莉带他们到二楼。
　　花姐了选了一间超大的卧室，赞美道“莉莉，我以后能常住你们家吗，这样太舒服了。”
　　“可以啊，随时欢迎。”
　　海哥则是拿着相机就出门了，想要拍几张照片，小毛来到花姐的房间，正好看到后花园格伦在学烤肉的情景“伦哥真的好爱你。”
　　“我也觉得。”艾莉幸福的回道，她什么都想学，关键是学什么都快。花姐则是一脸羡慕“下一辈子我一定要找个像阿伦这样多金专情的人。”
　　“我也是。”小毛立马同意他的说法。
　　徐哥则是来到后花园，看着他们在一起讨论烤肉，格伦见他来了，惊喜道“你们都到了？”
　　“刚到，有什么需要我帮忙的？”
　　“烤肉马上就好，一会把这些拿到屋里，外面太冷了。”格伦将烤好的一些让他拿到屋里，随后看向一旁的厨师，用英文道“你们可以离开了，谢谢。”
　　两人将东西拿到室内，格伦开了两瓶红酒，倒进高脚杯中“徐哥，可以叫他们来吃了。”
　　“伦哥，我们来了。”这时他们从楼上下来，徐哥见少一人“我去叫阿海。”
　　花姐来到餐桌前，看着这么多好吃的，餐具红酒都是最高档的“阿伦，你该不会是首富的女儿吧，这么有钱？”
　　“我要说是呢。”格伦笑着回他。
　　艾莉见他们愣住了，用小刀切了一块肉，放进嘴里“哇，好好吃。”从外面进来的两人，见小毛和花姐惊住的面孔“你们怎么了？”
　　小毛机械的转头看向他们“徐哥海哥，伦哥是首富的女儿。”
　　“我去，阿伦你真是首富的女儿？”花姐激动的站起来，来到她身边“你都是首富的女儿了，还亲自做这些干什么，菲佣呢，管家呢，还不来伺候。”
　　海哥则是淡定道“首富也是人，只是没想到阿伦你这么平易近人。”
　　“格格可是很低调的哦~好啦，都快吃东西吧，坐了十几个小时飞机，一会都先洗洗休息。”让他们不要再惊讶，虽然自己知道时也惊讶了很久。
　　格伦帮他们将肉切好，撒了一些孜然“海哥说的对，首富也是人，没什么不一样的。”
　　“你们准备去哪拍婚纱照？”海哥问向她们。
　　“你们有什么推荐的地方，我们都可以去。”格伦看向他们“暖一些的地方，这段时间大家就当旅游了，一切费用我报销。”
　　“哇塞~伦哥霸气。”
　　“那你们婚礼准备在哪举行？”徐哥问道，艾莉看向她“在西西里，请柬还在制作，等弄好给你们发请柬。”
　　“那你们不对外公布对吧？”
　　艾莉点头“对，你们知道就好，要保守秘密哦~”见他们纷纷点头，举起酒杯“这一杯我敬你们~”
　　“新婚快乐~”小毛碰了一下她的酒杯。“谢谢~”格伦与他们一一碰杯。
　　他们在纽约休息一日便离开了，海哥规划了一条路线第一站到瑞士-荷兰-西班牙-最后是意大利。
　　国内，张子昱看着艾莉整个团队都不见了，来到迟蓝的办公室“蓝蓝，你知道莉莉他们去哪了吗？”
　　“度假去了，怎么了？”
　　“有的同事看到他们在外国游玩，就问是不是给他们假期了。”所以才来问问她知不知道情况。
　　“他们现在属于艾木的人，和点芒只是合作关系，有些醋就不要吃了吧。”她们现在忙着拍婚纱照，其他事都得靠边站。
　　“明白，我会和他们说清楚。你最近怎么也不露面，粉丝都以为公司在雪藏你。”这都过完年一个月了，她都还没露过面。
　　迟蓝看了他一眼，笑着道“不出现在大众面前反而得到更多的关注，这不挺好，今年我想休息。”
　　张子昱见她不像开玩笑，点头道“那让英姐把工作都推掉。”
　　“嗯。”见她不想多说话，他也不再久留，迟蓝听到关门声，拿出手机，看着备注神秘人，还是拨通了过去，通了之后“喂，我能和你说说话吗？”
　　电话那端愣了一下，拿出耳机插在手机上，低沉的声音回道“可以。”
　　“你有喜欢的人吗？”迟蓝问道。
　　“有。”
　　迟蓝又问“那你会和她结婚吗？”
　　“会。”
　　听他这么干脆的回答，叹息道“我也有喜欢的人，可我现在不想结婚，我觉得结婚是一种束缚，会不自由。”
　　“怎么会呢，如果你们真心相爱，结婚是很幸福的事，爱你的人给你的是自由而不是束缚。”电话那端流露出幸福的声音。
　　迟蓝愣了一下问道“你在我身边吗？”
　　“在。”
　　“我们合作这么长时间，我能见见你吗？”自己的很多事他都知道，也算是亲密的朋友，见一面并不为过。
　　“我见不得光。”
　　迟蓝皱了一下眉头“你怕我把你出卖了？”
　　“不是，是我怕见光。以后不开心了，随时可以给我打电话。”
　　听他依旧不愿，迟蓝也不强求，笑着道“随时给你打电话，你女朋友不会吃醋？”
　　“她还没同意和我在一起。”这一句话说的很失落。迟蓝皱了一下眉头道“为什么？”
　　“因为她不想结婚，所以不想和我在一起。”
　　听他的话，迟蓝愣住了，这不正是和自己相反的情况，不禁怀疑道“你是男生还是女生？”
　　“重要吗？”现在自己这个身份对她来说一点都不重要，知不知道有什么区别呢。
　　听他这么说，迟蓝愣了一下，不再追问，问道“你能帮我查一个人吗？她叫藏恩，女，23岁，少数民族，也是个it天才，我想知道她现在在那。”
　　“把她手机号给我，我可以试试，她，是你什么人？”
　　“一个重要的人。”
　　电话那端愣了一下，随即道“好。”
　　“嗯，那拜托你了。”迟蓝挂了电话，将藏恩的电话发了过去。
　　电话那端的人，收到她发来的短信，将耳机拔掉，无奈的坐在露台上，此人正是她要找的本尊，坐了五分钟，藏恩才将自己的住址发过去。
　　迟蓝看着手机里的地址，还在上海市，不禁皱起眉头，并没有马上去找她，因为她还没有想清楚。
　　藏恩一连在家等了两天，她还是没来，心中充满失落，自己在她的心中并没有那么重要吧。
　　三月一号，艾莉和格伦的婚纱照拍完了，小毛他们回了国内，请柬上放了一张她们的合照，给好友都送了去，格伦还是给藏恩发了一个电子请柬。
　　意大利的西西里，艾莉躺在床上，感叹道“以后再也不结婚了。”这十几天拍了几十套的衣服，上千张的照片。
　　“你还想结第二次？”艾莉见她盯着自己看，摊在床上，故意道“心有余而力不足啊~”
　　格伦趴在她上方，面对面道“结第二次也是和我，你这辈子跑不掉的。”这家伙还有这个想法。
　　“媳妇乖，结多少次都是和你，让我好好休息一下~”说着在她唇上亲了一下，她现在只想休息。
　　见她怂了，倒在她身侧，窝进她怀里，闭上眼道“我陪你休息。”
　　艾莉见她压在自己身上，伸手捏她的耳朵“你最近是不是长胖了，我要被你压扁了。快点起来，让我压着。”
　　“好软啊~不想起~”舒服的蹭了两下。
　　“快点啦，把我压死你就守寡吧。”听她守寡两个词都说出来了，只好翻过身让她趴在自己身上。
　　艾莉在她怀里蹭了蹭，手抱着她的腰，腿压在她的腿上，舒服着道“这样才舒服嘛~媳妇我休息了~不要出声哦~”刚闭上眼就感觉她不老实，按住她作怪的手“不许动。”
　　“我不动，就放上。”手上拢了搂，自是不敢乱动。艾莉见她不动，也没让她拿出去“色魔~”
　　格伦见她妥协了，低头亲了亲“老婆~好梦~”
　　

　　☆、婚礼一

　　三月中旬，收到的婚礼请柬的人纷纷飞往西西里，尤真从H国也飞向意大利，格伦让人到机场去接她。
　　西西里的天气风和日丽，迟蓝出了机场，深深吸了一口气“满满的意大利风情。”
　　“迟迟，我们是来度假吗？”英扬问道，什么都没说，就到了意大利。
　　“不，我们来参加婚礼。”意大利华人少，她只戴了墨镜，看到来接自己的车辆，亲切的与司机问好，便上了车。
　　英扬皱起眉头“谁的婚礼啊？”怎么没听说。
　　“到了你就知道，这件事保密，不能对别人说。”迟蓝为什么带她来，因为她们是非常好的伙伴，自己的事她都知道。
　　“明白了。”看来又是一个秘密结婚的艺人，这点规矩她还是懂得。
　　婚礼是一处私家庄园，庄园前面是一家酒店，所有的来宾都会住在酒店。迟蓝下车见她们亲自来迎接自己，心情大好道“阿伦，莉莉，好久不见啊~”
　　“蓝姐姐，飞了一路辛苦了~”艾莉上前挎着她，见到偶像依旧很开心。英扬见她们也在，不禁疑惑起来，到底是什么人结婚。等她进了酒店，看到小毛他们都在，心中更加疑惑。
　　艾莉见她送回房间“蓝姐姐，我们就不打扰你休息了，等会真真要到了，我得去机场接她。”
　　“去吧，不用管我，这儿我熟。”格伦见她心情不错，还是开口道“你隔壁房间是藏恩的，我不知道她来不来。”
　　迟蓝听她这么说，脸色顿了一下“知道了。”
　　艾莉见蓝姐姐脸色变了，拉着她出门，责怪她道“你干嘛提她，蓝姐姐都不开心了。”
　　“好好，我错了，我不该提。”看来以后想欺负表姐一下，得先过她这一关。艾莉见她认错，也不追究“好啦，快走，一会真真要到了。”
　　屋内，英扬见她不开心，轻声道“那个，迟迟，到底是谁结婚，怎么连藏恩都来了？”
　　“后天你就知道了。”英扬见她不说，只好放弃，帮她收拾着行李。
　　婚礼的前一天，请到的人都来了，藏恩深夜才入住酒店的，没有和她见到面。第二天早上，迟蓝换上一身修身长裙，和英扬来到后面的庄园。
　　庄园前，设置了安检，除了双方直系亲属，任何人不得带电子产品，过了安检后，英扬看着巨大的背景图愣住，不置信道“这是格伦和艾莉的婚礼？”
　　“是啊，别发呆了，快走吧。”
　　庄园内，艾莉坐在镜子前，花姐一身暗红色西装，动作妖娆的帮她上妆“莉莉啊，我的第一次新娘妆献给你了。”
　　“那可是我的荣幸~”
　　“不不，是我的荣幸~”看到一旁的首富太太，立马狗腿道“因为你，我才有幸参见首富家的婚礼。”
　　“我知道你不是这样的人，格格呢，她的衣服还没换好吗？”这家伙换个西服这么慢。
　　格妈回她道“她去接外公了，一会就回来。”
　　“哦~”
　　迟蓝这时从外面进来，看到小姑一身华贵的旗袍“小姑，阿姨，你们好美，简直是我们中国旗袍的代言人。”
　　艾妈见来人，惊喜道“你就是莉莉喜欢的明星？”
　　“是的阿姨，您以后就叫我蓝蓝就好，以后我们可是一家人。”迟蓝乖巧着道，艾妈十分欢喜应道“好好~”
　　这时迟蓝才看向正在化妆的人，摇头赞美道“今天最漂亮的，还属我们的新娘子~”
　　“蓝姐姐~”艾莉被她看的有些含羞。
　　在众人的瞩目下，一个美若天仙的新娘出现在众人眼帘，格妈拉着她的手道“莉莉生的真好看，亲家母，你的功劳。”
　　“这孩子只有这个优点了。”艾妈虽这样说，可语气中掩饰不住的骄傲。
　　为了不让这个消息走露，所有的服务人员都是当地人会英语的人，手机也都全部没收，当然小费是少不了的。
　　格伦将外公和爸爸们安排好后，便回到房间，一开门就见她坐在床上，周围一圈的人，掩饰不住笑容道“一切都安排好了，妈妈你们可以先下去了。”
　　“呵呵，好，那莉莉就交给你了，亲家母，我们先下去。”格妈将迟蓝也拽了出去，花姐整理好身上的西装，清了嗓子道“有什么需要我做的？”
　　“你去看看伴娘，你们今天可要在一起的。”格伦看着他，他非要做伴郎，没办法只能同意他。
　　“好的~”花姐正色的离开。
　　格伦让屋内的服务人都先离开，才来到她身边，拉着她的手在嘴边亲了亲道“老婆，你好美~”
　　艾莉笑了一下道“媳妇，你好帅~”
　　“呵呵，我来帮你穿鞋。”来到柜子前，拿出一双水晶鞋，回到她面前，单膝跪下“公主都应该有一双水晶鞋。”帮她穿好，站起身牵着她“试试，合脚吗？”
　　“合脚。”穿上高跟鞋，艾莉只比她矮一点，轻松搂着她的脖子，送上自己的红唇“媳妇，谢谢你~”
　　“你是我老婆~做什么都是应该的。”抱着她的细腰，虽然很想加深这个吻，可不忍破坏她的妆。
　　这时想起了敲门声，花姐和尤真进来“时辰快到了，阿伦我们先下去。”
　　“好。”格伦这才松开她，不舍道“我到下面等你。”尤真见她不舍得眼神，开口道“你还怕我们莉莉跑了不成，快下去吧，别耽误了吉时。”
　　花姐虽然听不懂她在说什么，但意思一定是要她快下去，上前拉着格伦出门“就分别一会，快快快~”
　　庄园的草坪上，坐了很多人，格伦来到前面，站在牧师的前面，看着爸妈眼神的骄傲，不禁扬起嘴角。
　　因为双方父母是分开做的，坐在第二排的英扬看着迟蓝，不可置信道“迟迟，他们是格伦的父母？”
　　“对哦~”迟蓝见她今天受了不少惊下“她就是首富的女儿，他们是我姑姑和姑父，是秘密哦~”
　　英扬机械点头“我明白，我还想活命。”
　　“呵呵，哪有这么严重，好啦，收起你那眼神，今天可是大喜之日。”迟蓝知道后面有个眼神在看自己，可是就是不想转身去看她。
　　上方的花姐站在格伦身后，对着海哥他们挥手，站在前面竟还有些紧张，小声道“阿伦，你紧张吗？”
　　“不紧张。”看了看手表，十点零八分了，还有两分钟就能看到她了。“我紧张啊，我的天~”格伦不理会他的碎碎念，一心一意等待她的出现。
　　艾莉这边，尤真扶着她来到草坪，看着手表还有三十秒“二十九秒。。。。。。。。二十秒。。。。。。十五秒。。。。”
　　听着好友的倒数，看着插满鲜花的拱门，爸爸在等着自己，“五，四，三，二，”一还没说出口，艾莉挽着爸爸的手臂。
　　十点十分现场乐队奏起了婚礼进行曲，艾爸握着女儿的手，一步一步送她到爱人的面前，这一刻所有人为她们祝福。
　　艾莉看着终点的人，满眼都是自己的人，在爸爸把自己手交到她的手里时，这一刻她们笑了，笑的非常幸福。
　　在牧师的见证下，她们为爱宣誓，为爱宣言，交换了属于她们的婚戒，她们相拥相吻了，从此她们的一生将牢牢绑在一定。
　　午宴，她们换了一身礼物，来到草坪上与他们一起，可把海哥忙坏了，因为很多人没有手机，都找他帮忙拍照。
　　一直没说话的藏恩，看着她端着酒杯，和一群人欢笑说着，最终没有上前，端着酒来到一处安静的地方，只是没想到遇见个人“你是莉莉的表哥？”
　　戴森点头，扶了扶眼镜道“你是？”
　　“我是她们的朋友。”见他在此看书，不禁问道“你是在学习吗？”
　　“嗯，你怎么不去和他们一起玩。”戴森看着她，藏恩摇了头“我喜欢安静，那就不打扰你学习了。”
　　“那个，你叫什么名字。”戴森看着她。
　　“藏恩，我不喜欢男生哦~”戴森没想到她这么直接，笑了一下“我没有要追你的意思，我有喜欢的人了，她是博士哦~”
　　“博士？你喜欢比自己大的啊？”藏恩见他没这个意思，不禁坐下问道。
　　“她才二十七岁，没有很大，她忙着博士论文，就没和我一起来。你呢，喜欢的人为什么没和你一起来？”戴森看着她，见她眼镜的厚度，应该在学术上造诣不浅。
　　藏恩叹了一口气“还没追到呢。”
　　“那是你没对症下药。”藏恩见他说出这样的话，惊叹道“你一个读书人，也懂这些？”
　　“你不也是读书人，我可不是死脑筋，我觉得你应该脸皮厚一些，好女怕缠朗。”戴森合上书和她认真说着。
　　藏恩见他义正言辞“你不会就是这样追到女朋友的吧？”
　　“我是靠个人魅力，虽然她也很优秀，我得专业成绩全国第一，保送读研读博，未来可是要研究高级武器，至于是什么就不能和你说了。”
　　“我去，你真6。”他是真的自信啊，没听出一丝自豪的语气。
　　戴森扶了一下眼镜“你的眼镜厚度和我一样，你是学什么的？”
　　“我敲代码的，虽然做不到全国第一，但也是佼佼者。”戴森点头道“你要是不喜欢女生，我可以把你介绍给我弟，她喜欢敲代码的女生。”
　　“你弟学什么的？”
　　“她是学动力的，也是硕博连读，比我小一岁。在考国家高级工程师，以他的成绩，应该没问题的。”
　　“牛，实在牛。”藏恩不得不佩服，各行各业都有天才，可一家出两个，实在是牛啊。
　　“呵呵，彼此彼此。”没有天生的天才，眼镜片的厚度告诉自己，她和自己一样，绝不能小觑。
　　两人在此聊了很多，只是她没注意一道目光。
　　

　　☆、婚礼二

　　婚礼到了下午，艾莉换了中国合服，格伦则是换了一身喜袍，来到屋内，古老的中国仪式不能少。
　　格爸格妈端坐在沙发上，格伦扶着她一同跪下，端过喜茶，同声道“爸妈，请喝茶。”
　　“呵呵，好。”夫妻两接过她们敬的茶。
　　格爸喝完，从口袋掏出一张黑卡，放在艾莉手里“这是爸妈送你的礼物，这张卡随便刷，想买什么都可以。”
　　“谢谢爸爸妈妈。”艾莉很想不要，可当着这么多人面，只能收下。
　　格妈立马上前扶着她道“快起来吧，以后我们就是一家人，阿伦要是欺负你，尽管告诉我们，爸妈替你教训她。”
　　艾莉看了她一眼，笑着回道“妈，她不会的。”
　　最后把所有家人都叫了来，拍了几张全家福，晚宴是非常正式的，前方是一个舞台，大家可以上前唱歌和跳舞。
　　迟蓝见他们都到齐了，来到上面扶着话筒“各位来宾，大家好，我叫迟蓝，是今天这对新人的表姐，在今天这个大喜日子，我祝她们百年好合，白头偕老。我上来呢，是想送她们一首歌，我希望会跳舞可以上来陪我一起。”
　　台下，花姐惊讶的为尤真翻译，迟蓝是阿伦的表姐啊，尤真听完立马站起身来到舞台上，花姐见她这么激动，也跟了上去。
　　小毛见状也立马上去，歌声响起时，台上的他们迅速找到身边人，是一首浪漫的情歌，很适合双人舞步。
　　格爸看台上成双成对，站起身看向身边的，弯腰伸出手。格妈看着他，将手放在他手里，两人也来到舞池中。艾爸见状，也邀请身边的夫人。
　　艾莉见他们跳的这么开心，看向身边的人“媳妇，你会跳舞吗？”
　　“当然。”格伦牵着她的手来到聚光灯下，艾莉见她跳的不错，惊喜道“你什么时候去学的？”
　　众人欢喜中，总有一人伤悲，戴森看向角落的人“看你的表情，你喜欢的人不会在现场吧？”
　　藏恩看了他一眼“不都说智商高的人情商低吗，你怎么和别人不一样？”
　　“呵呵，看来我猜对了。那你去邀请她一起啊，这个时候她应该非常希望你可以去邀请她。”
　　“真的吗？”艾莉看着他。
　　戴森点头“当然。”这么多人看着，她不答应都难。
　　藏恩笑了一下“那能拜托你一件事。”在他耳边轻声了几句，就见他惊讶看向正在唱歌的人，点了点头。
　　迟蓝见她往自己着走来，眉头不禁皱起，这家伙想做什么，突然发现话筒没有声音了，直接用音箱播放了这首。
　　藏恩来到她面前，伸手有“迟蓝小姐，我能请你跳一支舞吗？”
　　迟蓝看着她，能感受到台下目光都在看自己，只能将手放在她手上，将手搭在她肩上，小声道“你在做什么？”
　　藏恩搂着她的腰，不禁用力，让她贴着自己“跳舞啊~”
　　“你，”迟蓝看着她，见她满眼笑意，无奈道“你松开一些。”
　　“不要~一辈子都不松开。”
　　台下一道目光盯着她们，迟爸拉起老婆的手，来到舞池中，余光一直盯着她们，这家伙就是藏恩，好家伙，怎么查都差不到，今天要好好看看。
　　迟蓝看到爸妈盯着自己看，看来是躲不掉了，看向面前的人“你不是离开了，还来做什么？”
　　“我从未离开。”藏恩看着她。
　　迟蓝眯起眼看她“你当我是傻子吗？”一直联系不上她，是她智商有问题还是自己理解有问题。
　　“我是傻子。”
　　“你的确是傻子，傻到无可救药。”见她还能笑，更是气氛道“要不是看这么多人，我才不会和你跳舞。”
　　藏恩见她生气的模样，凑近她一点“蓝蓝，你好可爱哦~”
　　“可爱你个头，我在和你说正事，别给我嬉皮笑脸。”见她还笑，脚下故意踩了她一脚，见她眉头皱了一下，并没有松开自己。
　　“别踩了，别人会看笑话的。”
　　“笑屁的话。”迟蓝说完才感觉到身边没人了，惊讶的看向四周，脸瞬间红了起来，他们都什么时候离开的。
　　藏恩见她不好意思，伸手将她拉进怀里“好啦，我们下去吧。”迟蓝埋在她怀里，愤恨道“藏恩，你给我等着。”
　　迟爸见她们下来，看向女儿“蓝蓝，不给我们介绍一下吗？”藏恩微微鞠躬先开口道“叔叔阿姨你们好，我叫藏恩，我喜欢蓝蓝，但是她不同意。”
　　迟蓝咬紧后槽牙，来到妈妈身边，笑呵呵道“妈，你别听她胡说，我们不认识。”
　　“小恩啊，来来，来阿姨边上坐。”迟妈拉着她坐了下来，握着她的手道“小恩啊，你是哪的人，多大了，父母是做什么的？”
　　“阿姨，我是藏族的，今年23岁，我没父母。”藏恩回着她。
　　没父母？！迟蓝看着她，安静的坐了下来，迟爸拍了她肩膀道“那是谁抚养你长大的？”
　　“叔叔阿姨我没事，我很乐观的，是孤儿院一直资助我读书，两年前养我的院长去世了，所以我就一个人。”藏恩轻松说道，并不想有同情，她一个人挺好的。
　　迟老见她很乐观，端起酒杯道“小恩啊，会喝酒吗？陪外公喝两杯。”
　　“我会喝一点，要是喝多了，外公您别介意。”藏恩端起酒杯与他碰一杯，戴老也端起酒杯道“加我一个，小恩啊，为了爱人，要加油！”
　　“呵呵，谢谢外公。”藏恩与他们喝了一杯。
　　格伦见她已经打入内部，也就放心了，和艾莉一起向来宾敬酒。大喜之日，每个人自然就喝多了一些，一个个的面红耳赤的离开。
　　迟蓝见两个外公被她喝趴了，爸爸和姑父他们也都歪歪倒倒离开，她只是脸红，意识还算清楚，挑起她的下巴“你不是只会喝一点？”
　　“是一点啊，在我们藏族，我算是酒量差的。”藏恩认真回道，迟蓝无奈，站起身“我们也回去吧。”
　　“哦哦。”藏恩跟在她身后，离开庄园向酒店走去。
　　庄园内，艾莉扶着她回到房间，将她放在床上，躺在她身边喘着粗气，这家伙真的好重啊。
　　“热，，，”已经喝醉的人，伸手去扯衬衫，艾莉见她硬扯着，无碍坐起身，将纽扣解开，见她将西裤也褪去，就穿个小内内的趴在床上，叹了一口气，将衣服捡好扔到一旁，到浴室放了水。
　　回到床边，将她翻过来，俯身揉着她的脸“格格，媳妇，醒醒，我们先洗澡好不好？”醉的根本不省人事，让她靠在自己身上，扶着她来到浴室，闻着一身浓重的酒气，帮她将头发也洗了，将她又拖回床上，才到浴室收拾自己。
　　等她出来已经晚上十一点，见她依旧没醒，倒了一杯水放在床头，来到她身边躺下，躺进她的怀里，伸手捏了捏她的鼻子，小声道“新婚之夜，你个大色魔就这样睡着了。”
　　“嘤，嘤~~~”熟睡的人，发出骄人的声音，艾莉突然勾起嘴角，让她平躺着，俯身在她上方“媳妇~今天就把你交给我吧~”
　　艾莉笨拙的学着她对自己所施展的，轻轻的亲吻着，咬住她的耳垂，轻声诱惑道“媳妇~我爱你~”格伦就比木头多了一些感情，偶而回应着她。
　　不知过了多久，艾莉觉得时机到了，猛龙过江般的快，听到她的闷哼，和皱起的眉头，心疼的亲着道“乖乖~是不是弄疼你了？”
　　“蒽…”回应她的只有这个。
　　最终艾莉败了下来，半途而废的将手拿出来，趴在她身上，喘着粗气道“媳妇我尽力了，我，真的不会。”
　　这可辛苦了格伦，梦中的她享受着呢，突然身体非常空虚，皱着眉头，可酒精的作用下，眼皮实在睁不开。
　　第二天清晨，格伦被渴醒了，身上像是被碾压一下，抬头见她趴在自己身上睡着了，轻轻的将她放在一旁，坐起身才发现自己什么都没穿，不禁扶额，原来不是做梦，这家伙真能折磨死人。
　　喝了一杯水，下床找到醒酒药，喝了一粒下去，到浴室放了水，见她手上还有干了的血迹，伸手将她捞在怀里。
　　艾莉这才睁开眼，瞧着她“媳妇，你醒了啊？”
　　格伦没有回她，抱她进了浴缸，帮她清理着手，艾莉见她认真洗着，看着她“格格，我，我抱不动你。”
　　“呵呵。”格伦被她逗笑了，搂着她躺在浴缸里“没关系，我以后不喝这么多酒了。”
　　“嗯嗯，你真的太沉了，我根本弄不动你。”艾莉趴在她身上立马点头同意，她不想再经历第二次了。
　　格伦看着她，心疼的亲了亲道“以后不会了，辛苦你了。”
　　“不幸苦，只要你不喝醉就好。”见她点头，伸手抱住她“媳妇，我昨晚要了你耶，但是我不会，就半途而废了。”
　　格伦挑起她的下巴“我知道，下次不能半途而废，不会我教你。”
　　“真的吗？那你现在教我好不好？”艾莉惊喜的看着她，虽然是个体力活，可能让媳妇开心，她很乐意。
　　“不行，等两天，我腰酸。”加上被她压了一夜，身体没精力对付她。
　　“那蜜月的时候好不好？”格伦见她这么兴奋，点了点头“好，下个月我们回纽约，妈她安排好了，我们去生宝宝。”
　　“嗯嗯~”反正孩子迟早要生，早生晚生都一样。
　　

　　☆、宝宝

　　在国外度蜜月的两人，在四月初回到纽约家中，格妈已经在等她们了，来到纽约最好的医院，检查了身体情况。
　　在她们的商量下，还是选择用同一个父本，让两个孩子有血缘关系，没有用国内的父体，格妈从H国找到一个非常好的父本。
　　采用的体外受孕，在将两个受精卵放进艾莉体内时，格伦万分紧张，如果不成功，这多罪都白受了。
　　格妈和格论穿着消毒服守在她左右，艾莉见她眼中的心疼，轻声道“我没事，一会就好了。”
　　“生完他们，再也不生了。”格伦满眼疼惜道。
　　“嗯~”
　　过了半个小时，艾莉被推了出去，要在医院关注一段时间，格妈一直在医院陪着她们，告诉她们怀孕需要注意的事项。
　　直到确认两个胎儿在母体一切正常，她们才回到家中，家中多了几个人，格妈不放心，让李姨从国内来照顾莉莉。
　　李姨见她们回来，上前道“饭都准备好了，先吃饭。”
　　“好，莉莉，有没有胃口？”格妈扶着她，艾莉点了点头“妈，您不要紧张，我一切都很好。”
　　“你肚子里有两个宝宝，妈怎么不紧张，以后想吃什么，就让李姨做。”格妈这才看向一旁的人“李姐，如果美国买不到的食材，直接让国内空运过来。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　格伦看一桌子的中国菜，没一个她爱吃的，不禁皱起眉头，语气不好道“李姨，怎么回事，晚上烧糖醋排骨。”
　　“好，按照莉莉的营养餐来看，糖要少吃，偶尔可以吃一些。”李姨回道，自己可是根据莉莉的身体状况，研究了菜谱。
　　格妈同意道“莉莉，咱们就忍一下，等以后孩子生完了，我们天天吃。”
　　“这些菜挺好的，很有食欲，妈，我们吃饭吧。”艾莉拉了格伦一下“好啦，不就怀孕嘛，我又没怎么样。”
　　格妈看向女儿，知道她是心疼莉莉，可还是嘱咐道“为了莉莉身体考虑，你可要多听医生的，要是敢犯浑，小心你爸来。”
　　艾莉拉着她的手“乖啦，吃饭吧。”
　　“嗯。”见她拿起筷子，艾莉看向妈妈“妈，您也快吃吧，她不敢犯浑的。”格格脾气很好的，不知道怎么，这两天看自己受了罪，气不顺吧。
　　为了不让她们担心，艾莉还是多吃了一些，格伦扶着回到房内休息，让她躺在床上，守在她身边“老婆，辛苦你了。”
　　“一点都不辛苦，我没事的，你不要太紧张。”艾莉抚摸她的脸。
　　“腰酸不酸，我帮你揉揉。”她肚子里是两个，风险肯定比一个大，每天只能祈祷时间过的快点，生下来就好了。
　　艾莉摇头道“我困了，你陪我睡一会。”
　　“好。”来到她身则躺着，让她躺在自己怀里，看着她的容颜，低头亲了亲。
　　楼下，李姨见她们上去了，才开口道“莉莉真幸福，有阿伦这般心疼她。”格妈笑了一下“之后李姐要多担待些，这孩子现在满心都是莉莉。”
　　“您放心，阿伦是我看着长大的，是个好孩子，她们就交给我吧，一定会把她们照顾好。”
　　“嗯，明天我就回国了，只要她们有什么事情，就立即给我打电话。”在美国一个多月，家里的老头虽然没催自己，还是得回去看看他。
　　李姨点头“好的。”
　　国内，英扬看着她们还没回来，这马上都六月了，问向同样休息几个月的人“迟迟，她们不会还在度蜜月吧？”
　　“是啊，最甜的蜜月。”
　　“要不是亲眼看到，我到现在都觉得在做梦。”她也做了十多年的经纪人，阅人也无数，没想到在她们这栽了跟头。
　　“别感叹了，我也准备结婚了。”
　　“什么？！”英扬惊讶的看着她，站起身来到她面前“你要和谁结婚？不对，我怎么不知道你谈恋爱了？”
　　迟蓝见她大惊小怪，淡定道“和藏恩啊，我的移民在办理了。”
　　“我去，那有什么需要我帮忙的？”一想到她有个首富姑姑，一切利益都是小事，艺人这个职业她真的是因为兴趣。
　　“当然有，结婚场地，所有一切你来安排，对外保密，对藏恩也要保密，我想给她一个惊喜。”准备先举办婚礼再去领证。
　　“明白，需要让玲珑和零哥他们知道吗？我需要助手。”
　　“当然了。我们是一个团队，也是朋友。”从一出道，就是他们在自己身边，他们是值得信任的人。
　　英扬点头“日期决定了吗？”
　　“10月10号，还有四个月，够你准备的吧。”那个家伙现在应该在家里忙着呢，说不需要她挣钱，可她似乎不听，而且她真很会赚钱，随便敲一个游戏，就可以卖好多钱。
　　“够了，看来我们要忙起来了，想要瞒着她，你可要开始工作了，这样才能掩饰我们的行动。”英扬看着她。
　　迟蓝点头“嗯，接工作吧。”
　　“明白。”
　　美国，格伦收到表姐的消息，惊讶了一下，自言道“她不是不想结婚，怎么这么突然。”艾莉见她嘟囔着，伸头看她的手机，也是惊讶“蓝姐姐要结婚了啊？”
　　“是，想让我帮她买套房子，和我们做邻居。”格伦回着她，立马回复过去【等我消息。】
　　“哇，那真是太好了。媳妇，你把隔壁庄园买下来吧，当作给她们的结婚礼物。”艾莉一脸期待看着她。
　　格伦笑了一下“好，送给她们做新婚礼物。”
　　“媳妇真棒~”见她这么开心，格伦也跟着开心，紧张的心情，在这一刻都放松了下来。
　　喜事不止这一件，没几天，她们家中来了一个人，艾希见到妹妹，立马扑上去，格伦见状，伸手阻拦住她“姐，现在不能这么抱她。”
　　“哦，对对，我差点忘记了。”来到妹妹身边，小心翼翼扶着她坐下“我有两个小外甥了，大姨差点忘记了。”
　　艾莉瞧她自豪的，轻声道“姐，你怎么来了？”
　　“我辞职了，所以才有时间来啊。”艾莉看着她，皱起眉头“为什么辞职？”难道是做的不开心？
　　格伦也皱起眉头“是公司的问题吗？”
　　“当然不是啦，我这不是想来个全球旅行，所以第一站来看你们了。”艾莉见她这么说，不相信道“我怎么不知道你有全球旅行的计划？爸妈同意了？”
　　“肯定同意了，自从去了西西里，我觉得外面的世界太精彩，我想出去看看。”艾希憧憬着道。
　　格伦赞同道“有什么需要帮助的，随时给我们打电话。”
　　“我当然不会客气了，有你这个首富妹妹，我都可以当螃蟹，全世界我都可以横着走。”
　　艾莉不禁打击道“小心被人煮了，还螃蟹呢。”
　　“你这小妮子，结了婚有靠山就是不一样，今天是看在两个外甥面子上，要不然我得K你一顿。”艾希轻轻捏了一下她的脸，这个小没良心的。
　　格伦并没有担心她会用力，因为她是姐姐，永远都会疼爱妹妹。
　　“格格，你去把我的包拿下来。”艾莉指使着她，不一会就见她拿个包，伸手接过，从包里拿出一张卡，交到姐姐手上“姐，这张卡你拿着。”
　　艾希看着黑卡，立马摇头“这可不行，我有钱的，放心。”
　　“姐，你拿着吧，这张卡全球通用，用着方便些。”最起码不用因为到处换钱而烦忧，再说了，她现在一分钱都不用花。
　　格伦也开口道“小艾说的是，你就收下吧，我们还有一张呢。”
　　“你们就不怕我把卡刷爆了啊。”艾希开玩笑道。
　　“格格不在乎的，你刷就好了。”艾莉说着，这张卡虽是黑卡，但也限额，即使刷爆了，对与家里来说，就是九牛一毛。
　　艾希知道妹妹不看重钱，叹息道“小格啊，你娶了一个不爱钱的老婆。”
　　“谁说的，我很爱钱的，只是我现在没有花钱的地方。”艾莉反驳着她，梦想都实现了，就觉得一切不重要了。
　　“你是什么品性，我一清二楚。这卡我收着了，等我旅游回来，再把卡给你，我也要尝试随便刷卡的快感。”
　　艾莉点头应道“嗯嗯。”
　　艾希在纽约没待几天，便拉着行李箱离开了，艾莉见她消失在眼帘，突然伤感道“从小都是姐姐照顾我，替我背了很多黑锅，每次犯错误，只要我求她，她都会帮我顶包，被妈妈批评惩罚，可我似乎从未关心过她，现在她突然要去旅行，我都不知道。格格，我这个妹妹是不是做的很失败。”
　　格伦见她眼角挂着泪水，抱着她轻轻拍着她的后背“这就是姐姐啊。以后我们多关心她，让宝宝们以后多孝敬大姨，帮妈妈背了这么多黑锅，真是辛苦了。”
　　“呜呜。。我想姐姐了。”艾莉在她怀里哭出了声音，格伦立马慌了，帮她擦着眼泪“乖乖，不哭了，一会该不漂亮了。”
　　艾莉抬头看着她，撇着嘴道“不漂亮怎么了？难道你就不喜欢了吗？”
　　见她梨花带雨，格伦低头亲吻她的泪水“喜欢，非常喜欢，乖，不哭了，一会宝宝该笑话妈妈了。”
　　“哼，他们敢，要是敢笑话我，我就揍他们。”
　　“我帮你一起揍，他们竟然敢笑话妈妈，真是皮痒了。乖~我们先回屋里。”牵着她向回走。
　　艾莉皱起眉头“你凭什么揍他们，你不能揍他们。”
　　“好好，我不揍，我看着你揍。”安抚着她情绪，孕妇的情绪转化都很快，只要她不哭，自己做什么都愿意。
　　

　　☆、惊喜

　　直到七月份，艾莉的情况稳定，食欲大增，看着肚子上的腹肌不见了，一手抚摸肚子，一手吃着草莓抱怨道“怎么办，我要变胖了。”
　　“吃水果不会变胖。”抱着她躺在沙发上“今年的演唱会开不了了，明年我们再看情况举办。”将她的注意力转开。
　　“好啊~你决定就好，我得给自己找些事做，给宝宝写首歌吧。”艾莉坐起身看着她，每天除了吃就是睡，再这样下去就废了。
　　格伦点头“好，你开心就好。”
　　“你来写词。”艾莉看着她
　　“我？我不会啊。”自己和艺术方面有绝缘，这也不是赶鸭子上架吗。
　　艾莉躺回她的身上“你就当写封信，我来编曲，当作我们送给宝宝们的第一份礼物，媳妇，好不好~”
　　“那我试试？”
　　艾莉开心道“嗯嗯，我相信你，我的媳妇是万能的。”
　　“呵呵，有你了我就成万能的了。”
　　为了不让外界有所怀疑，小毛他们拿着厂商的产品来到纽约，在家里搭了一个影棚，当然一切以艾莉的身体为主。
　　休息空间，小毛将下一套要拍的衣服准备，来到她身边坐下“莉莉，我觉得你在怀孕期间可以写几首歌，这样你还有些事做。”
　　“嗯~7月28是格格的生日，帮她过完生日，你们再回去。”艾莉看向他们，有他们就方便多了。
　　“你是想给伦哥一个惊喜？”小毛看着她。
　　“嗯嗯，我们多拍几天，让她觉得我忘记了，到时候再给她一个惊喜。”这家伙虽然没有和自己说过生日几号，自己可是问过妈妈的。
　　花姐笑着道“你们还真是甜蜜，包在我们身上吧。“
　　“那就拜托你们了。”要不是让她出去帮自己买吃的，一刻都不离开自己。
　　这两天格伦见他们在花园搭了一个景，就是简单的一块白布，也没有什么特殊的，并没有多想。
　　生日前一天，餐桌上小毛开口道“伦哥，晚上我们8点的飞机。”
　　“好，下次见。”
　　“嗯嗯。粉丝一直在期待莉莉出新歌，我觉得可以再出一张专辑。”小毛认真道，这是说认真的。
　　“她这样不能跳舞，mv没有她，应该不会太好吧。”
　　“可以先出单曲，找老师写词作曲，mv主角请别人来录，莉莉只要录音就好。”小毛还是觉得要出首歌，艾莉点头同意道“嗯，猫咪你安排吧。”格伦见她答应了，没有再说什么，做为歌手，出歌是必须的。
　　傍晚，他们拉着行李离开，李姨和平常一样，见她们吃好，收拾完就回屋休息了。楼上，艾莉在惊喜小分队发了消息【一会就熄灯。】
　　【收到。】小毛回道。
　　艾莉听到她要出来了，立马将手机锁屏，格伦没有发现她异样，来到床上将她抱在怀里“十点多了，快休息吧。”
　　“嗯嗯。”艾莉来到她怀里，贴在她胸前“媳妇晚安~”
　　格伦将灯关上，亲了亲怀里人“晚安~”
　　庄园外的人，见灯都熄了，提着行李箱来到花园中，小毛将里面的蜡烛摆放好，海哥则是在调设备，花姐则是布置现场，楼下的李姨，小心将冰柜里的蛋糕拿出来，放在推车上。
　　房内，艾莉一直没有睡，不一会听到她均匀的呼吸声，轻轻的离开她怀里，并没有马上下床，而是又躺一会，见她没有醒来，才放心下床。
　　拿着手机来到窗前，见他们在下面忙碌，看着手机上的时间，一直到11点50收到小毛发的消息，立马回道【按计划行事。】
　　回到床上，来到她的怀里，又等了几分钟，装做醒来“格格，格格~”
　　格伦皱起眉头，立马打开灯，看着她“怎么了？不舒服吗？”艾莉摇了摇头，坐起身撇着嘴道“我饿了，我想吃烤肉。”
　　“烤肉？”格伦以为自己听错了，看了看手机的时间，又见她委屈的表情，伸手捏了捏道“行，我去给你烤。”
　　“嘿嘿，我陪你一起。”艾莉先下床看着她。格伦见她这么积极，看来是真饿了，牵着她的手下楼。
　　艾莉见她要开灯，立马阻止道“李姨他们都睡了，不要打扰他们，我们打开手机灯就好了。”说着将手机灯打开。
　　“好。”
　　艾莉偷看着时间，见她往厨房去，立马拉住她“我们先去花园走走，一会再去烤肉。”格伦看着她，一想到孕妇喜怒无常，只好答应。
　　躲在花园里的小毛，见到她们开门，立马按着手里开关，所有蜡烛亮了起来。格伦看着两边的蜡烛，惊讶的看向身边“这是什么？”
　　艾莉见她惊讶的面孔，拉着她来蜡烛灯光的尽头，这时小毛又按下一个开关，花园瞬间亮了起来，一个布满鲜花的舞台出现在眼帘，那一块白布上出现两个镜头。
　　格爸格妈，艾爸艾妈出现在屏幕上，花姐推着蛋糕走来“祝你生日快，祝你生日快乐，，，”视频里的人也跟着唱起来。
　　格伦看着她们，眼角顺便湿润了起来，开心的看向身边人，艾莉同样看着她“格格，生日快乐。”
　　“呵呵，我很快乐。”
　　格妈见她们深情相望，开口道“阿伦，妈妈的女儿，生日快乐，我和你爸爸因为有你而骄傲，照顾莉莉他们，同时也要照顾自己，妈妈爱你。”
　　“谢谢妈，您辛苦了。”自己的生日是妈妈的受难日。
　　“小格，生日快乐，做为你第二个妈妈，我很高兴有你这个女儿，妈妈祝你万事顺心，开心幸福。”艾妈疼爱道。
　　“谢谢妈，这一生有他们，足矣。”说着搂紧身边人，这一生再无遗憾。
　　小毛见他们不说话，才开口道“伦哥，要许愿吹蜡烛了。”格伦这才闭上眼许了愿望，弯腰将蜡烛吹灭。
　　“阿伦，生日快乐，不要太晚，莉莉需要休息。”格爸突然开口道。
　　格伦看向他们“知道了。爸爸妈妈，你们都要照顾好身体。”艾爸开口应道“好好，小格，生日快乐，你们玩吧，我们就先挂了。”
　　格伦见他们挂了，本以为没了，突然大屏幕出现她的身影“格格，媳妇，生日快乐，这可是我陪你过的第一个生日。从我们在一起，一直都是你在为我付出，你真的很坏，把我照顾的丧失了生活能力。可是我真的好幸福，我相信以后，我们一家四口可以非常幸福，因为你可以照顾我们这三个宝宝。格格，我爱你，真的好爱好爱你。”一段独白后，屏幕放映着她们结婚时的视频。
　　艾莉见她抿着嘴看视频，轻声道“格格，生日快乐。”格伦看着她，伸手将她抱在怀里，紧紧抱着“老婆，谢谢，谢谢你陪在我身边。”
　　小毛激动的捂着嘴，她们的爱情真的很美很甜，让他们看着好生羡慕，花姐开口道“阿伦，切蛋糕了~”
　　“好。”放开她，来到蛋糕前，将蛋糕切了，艾莉将奶油抹在她的鼻子上，格伦看着她，在她鼻子上也抹了一下。
　　小毛见状，在花姐脸上来了一把，“啊，，小毛，，你毁了我得妆，你给我等着。”刚说完，海哥在他另外一面也来了一下“这样对称才好看。”
　　“阿海，，你也欺负我。。。你们两，，”花姐气的将双手按进蛋糕里，化身魔鬼一般，追着他们在花园里跑着。李姨见他们玩的这么开心，在一旁无奈摇头，年轻真好。
　　“莉莉伦哥救命啊，，啊。。。。”小毛躲在她们身后，可花姐丝毫没有放过她，依旧追着她不放。
　　蛋糕没有吃一口，全被玩了，小毛一脸彩色，看着旁边一身蛋糕的人“花姐，你至于吗，我不就抹了你一下，你怎么不去追海哥。”
　　“我这不是追不上他吗。”花姐能觉得，现在一定滑稽。
　　海哥只有身上有蛋糕，擦干净手，将自己的机器设备收起来，笑着道“你们快去洗澡，莉莉她们也要休息了。”
　　格伦见他们停止了“今天辛苦你们了，这个生日我过的很开心。”
　　“客气了伦哥，你们先上去休息，不用管我们。”小毛回道，“莉莉你不能熬夜，快上去休息吧。”花姐也催促道。
　　“好，那你们早些休息。”格伦没有客气，牵着她来到楼上，见她鼻间的蛋糕，低头亲吻掉。
　　“我也要吃。”艾莉伸手搂着她脖子，踮脚就要去亲她，格伦立马低下头，让她亲到自己的鼻尖。
　　见她嘴里品着蛋糕，将她横抱来到浴室“太晚了，洗澡休息。”
　　“哦~”见她眼中没其他想法，搂着她的脖子“媳妇，我想，，”
　　“不行，你现在身子不可以，乖，再等等。”知道她想的是什么，可现在才三个多月，不行的。
　　“哦，那你告诉我，你想不想？”艾莉抱着她不松手。
　　格伦低头看着她“想也不行，乖，很晚了，洗澡休息~”见她一本正经，撇着嘴道“好嘛，那你帮我洗。”
　　“好~”
　　看着她的肚子微微凸起，小心伺候着“老婆，你不必这样诱惑我，我意志力很好的。”好家伙在水里摆各种性感姿势。
　　“切~”艾莉闭上眼，老实的躺在浴缸里“小格子，快点，本宫要休息了。”
　　“是，容嬷嬷。”格伦笑着将她捞出水里，放在床上，安心的抱在怀里“老婆，我爱你，晚安~”
　　艾莉在她怀里找个位置，困意来袭道“媳妇晚安~”
　　

　　☆、柏林

　　八月份，迟蓝将移民手续办理好，将美国户□□给她，藏恩看着自己的新身份“蓝蓝，我现在是美国人了？”
　　“是啊，有何感想？”迟蓝看着她。
　　“唯一的感想就是可以结婚了，嘿嘿。”藏恩看着她开心道，迟蓝撇了她一眼“结不结婚我说了算，这个月不要工作了，我已经约好专家，把眼睛先做了。”
　　“哦~好的。”虽然没有马上结婚，可这样她已经很开心了，最起码她和自己一起移民了。
　　接下来的一个月，藏恩每天在家休息，每日迟蓝不准她超过三小时玩电脑手机，出去工作还在家里装了监控，让她不得多玩电脑手机。
　　九月底，她们来到纽约格伦家中，见艾莉躺在沙发上，悠哉的看电视“莉莉，好久不见啊~”
　　艾莉听到熟悉的声音转过头，看到她们惊喜道“蓝姐姐，你们来了。”说着就要起身。
　　“你可慢点，我过来。”迟蓝见妹妹的紧张，只能快步来到她身边坐下“你现在可比国宝金贵，有查是男孩女孩吗？”
　　“没有，格格说留一些期待。”艾莉开心回道。
　　格伦见藏恩眼镜拿掉了，看着还挺帅“房子已经收拾装修好了，等下你们过去看看，这是大门的遥控器。”
　　藏恩见她递过来的钥匙，皱起眉头“什么房子？”
　　“你们移民美国，当然要有房子了，就在我们隔壁。”
　　“也是庄园？”
　　格伦见她眼中惊讶，点头道“对，送你们的，不要担心。”
　　迟蓝看向妹妹，激动道“阿伦，你终于彰显富三代的特质了，我还看中了两款车，你就帮姐姐买了吧。”
　　格伦摇头否决道“不行，你自己有钱。”
　　“艾西~我就知道，等以后侄子侄女出生，我一定教唆他们败家。”这家伙从小就节俭，遇到莉莉好了一些，可本质改不了。
　　“随便你。”丝毫不在乎她的威胁。
　　迟蓝见她态度坚决，委屈的看向艾莉“莉莉，要是你想买，她肯定二话不说就买了，帮帮姐姐。”
　　格伦先开口道“她没钱，卡在我这。”
　　“嗯嗯，我的卡被我姐拿去旅游了，我的工资卡什么的，都在格格那。”自己一毛钱都没有，主要是现在一分钱花不着。
　　“莉莉，这可不行，你要把财政大权窝在手里，她要是出去鬼混，乱花钱，你都不知道。”格伦见她抹黑自己，黑下脸“我在考虑这套房子要不要收钱。”
　　“别，我不说了。”迟蓝立马闭嘴，看向她温柔道“这套房子我们收下了，呵呵，以后好来往~好来往~”
　　艾莉看着偶像，只有格格敢这么对她“蓝姐姐，你喜欢什么车，发我看看，有可能我也喜欢。”
　　“你绝对会喜欢，来，姐姐找给你看。”迟蓝立马掏出手机，将车的造型给她看。
　　藏恩见她们讨论的起劲，小声问道“这两款车一共多少钱？”艾莉数了数多少个零后道“七千万多。”七千多万，藏恩瞬间蔫了，自己资产加起来还不到一辆车的钱。 
　　格伦看向藏恩“不用管她们，晚上想吃什么，我让李姨做。”
　　“我都可以。”
　　见她情绪不高，起身让她跟自己来，来到院内，格伦开口道“你不要想太多，表姐她要是物质女人，不会和你在一起，她就是想敲我一笔。”
　　“我知道，我只是觉得自己不够优秀。”
　　“不要小看自己，钱不能评价一个人，你才23岁，以你的技术，要多少钱没有。”高端IT人才，只要剑走偏锋，从不缺钱。
　　藏恩被她说的不好意思“不满你说，我是黑过一些东西。”
　　“黑的都是娱乐圈的事？”见她点头，也只有表姐能让她做违法的事“出于本能我们都会守护心爱之人。”
　　“嗯嗯，你和莉莉现在真好，有了宝宝，生活安定。”言语间透露着羡慕，格伦笑着道“你也会有的。”而且就在不久之后。
　　屋内，迟蓝见她们走了，将手机的车子图片划过，上面出现几套婚纱“莉莉，你帮看看我选哪件？”
　　“蓝姐姐，你真准备到结婚当天告诉她啊？”这个也太刺激了吧。
　　“当然。要玩就玩大的，先看看哪件婚纱好看。”艾莉见她眼中的兴奋，不再说什么，只期望藏恩心脏强大，能承受这个惊喜。
　　晚间迟蓝她们回到自己的家，艾莉洗完澡躺在床上，抚摸着肚子道“格格，蓝姐姐结婚我能去吗？” 
　　“这一去可就很多人知道你怀孕了。”
　　“对啊，蓝姐姐请了很多圈内人，我要是不去，总觉得有些遗憾，没有参加偶像的婚礼。”虽然曝光了也没什么，可就怕连着她的身份也被曝光，这样一来，又有很多麻烦事。
　　格伦见她这么纠结，躺在她身侧，抚摸着她的肚子“让小毛他们代替我们去，让海哥给我们现场直播。”
　　“也行，在家里装个大屏幕，我就是想看藏恩的知道后的表情。”艾莉兴奋的说着，这么大的惊喜，她一定会开心的晕过去吧。
　　“呵呵，投屏就行了。”
　　国庆过后，迟蓝带着藏恩离开了，婚礼场地选在了柏林，藏恩看着面前的古堡“蓝蓝，我们来这旅游吗？”
　　“嗯，我们就住在这，怎么样？”迟蓝看着她。
　　“啊，人家给我们住吗？这里好像要举办婚礼吧。”场地布置的很像婚礼现场，在这住是不是不太好。
　　“这么大的古堡，不可能都用完，房间我已经订好了，走吧。”
　　藏恩见她大摇大摆的走在前面，拉着行李箱跟在她后面，到了顶楼，是一个大通间，惊讶道“这是国王住的吧。”
　　迟蓝看着下面的会场，笑着道“让你享受国王的待遇。”
　　“这样太奢侈了吧，我们住个总统套房就好了。”这里面的装饰也太豪华了。迟蓝看着她“总统套房不奢侈啊？”这家伙品味越来越高了。
　　藏恩来到一旁沙发坐下，真的很舒适，享受的躺下，回着她“也奢侈，我们在这住几天？”
　　“今天9号，预计后天离开吧。”
　　“哦~不知道下面什么时候举行婚礼，听说外国人都很好客，要不我们去参加他们的婚礼吧。”沾沾喜气，刺激一下她。
　　迟蓝欣喜来到她身边“你说的对，我来订一套西装，你试试。”
　　“啊，真的可以啊？”她只是这样建议，人家能让她们去吗。迟蓝打了电话，让他们把西装送来，挑起她的下巴，笑着道“当然可以，听说她们明天的婚礼。”
　　“哦哦，那我们正好参加。”
　　不一会就有人来敲门，推门进来两个服务生，推了一个衣架进来，上面挂了三套西装，迟蓝来到衣架看着她“喜欢哪套？”
　　“你觉得呢？”藏恩反问道她。
　　“都试试，我看看。”拿了第一套放在她面前，藏恩只好接过去换，等她出来，迟蓝来到她身边左右看了看“你这头发要修修。”让服务员去请理发师过来。
　　藏恩摸了摸自己的头发“我觉得还好吧。”
　　“两边剪一剪，会精神很多。”藏恩见她这么说，也不再说什么，看着镜中的自己，一身黑色的西装“这是不是有些太正式了。”
　　“参加婚礼不得正式，这是对主人的尊重，再去换下一套。”
　　藏恩觉得她说的对，整个上午修改西装，又是剪发的，终于在下午，才一切敲定。用完晚饭，藏恩见她一直玩手机，皱起眉头“蓝蓝，你一下午都在玩手机。”
　　“你当我想玩啊，这辈子你是多幸运，遇到了我。”现在才知道结婚那么多事，又不能见面说，只能手机沟通。
　　“嘿嘿，我也觉得自己很幸运。”藏恩讨好的来到她身边。
　　迟蓝见她讨好的眼神，将手机放下，看着她认真道“藏恩，我再问你一遍，你真愿意和我结婚？”
　　“当然。如果可以我们明天就去领结婚证。”
　　“明天不行，等我们参加过婚礼。”藏恩见她没有反对，惊喜道“蓝蓝，我说我们去结婚领证，你同意了？”
　　迟蓝见她惊喜的傻样，手撑着头靠在沙发上惬意道“结婚后，你不能管着我。”
　　“只要你不喜欢别人，全部你说了算。”见她是认真的，蹭到她身边，趴在她身上“蓝蓝，我们后天就回纽约吧，我们去结婚。”
　　迟蓝看着怀里的人，轻轻抚摸她的头发“好。”
　　她们在屋内温存，可忙坏了下面的人，为了不让被藏恩发现，都躲在暗处指挥者，迟老他们都住在隔壁酒店里。
　　天未亮，古堡里的人开始忙了起来，保安将古堡一圈围住，今日没有请柬，任何人都不能进来。
　　英扬检查一遍又一遍，一直到太阳升起，看了看时间“玲珑，你去叫迟迟，可以起床了。”
　　“明白。”
　　房内，迟蓝看手机上的时间，晃了晃身边“亲爱的，起床了。”藏恩听到她的声音，向她怀里蹭着，闭着眼道“又不是我们的婚礼，起这么早干嘛。”
　　迟蓝见她不愿一起床，扬起嘴角“谁说不是我们婚礼了。”怀里的人，睁开眼见，仰头看着她“你刚刚说什么？”
　　见她愣住，低头亲了她道“快起来，迟到不好。”
　　“哦~”原来是自己想多了。
　　

　　☆、一家人

　　两人刚起床，就有人敲门，藏恩来到门前，见是两个服务生，迟蓝在身后道“你跟她们去，把昨日的礼服换好，再回来。”
　　“哦，可我还没刷牙呢。”至于这么正式嘛，还需要分开。“隔壁房间有。快点，不要耽误了时辰。”
　　藏恩见她没有留下自己，跟着两个服务生离开，躲在一边的玲珑见她们离开，带着身后推着婚纱的人来到屋内。
　　“蓝蓝，你这婚结的，斗智斗勇。”玲珑在一旁吃味说着，其实她心中是羡慕的。
　　“别抱怨了，快点吧。”
　　古堡外，来了很多豪车，纷纷拿出请柬有序进入，当然设了安检，任何电子产品不能带入。
　　藏恩换好衣服，见化妆师将自己打扮得很帅，用英文问道“你知道这楼下是何人在此举办婚礼吗？”
　　“您很快就知道了，您现在可以下去了。”旁边的服务生恭敬让自己下去。
　　藏恩皱起眉头“不行，我还有伴侣，我要和她一起。”
　　“迟蓝小姐让您到下面等她，您还是快点。”
　　藏恩见他们要押自己下去的架势，只好跟他们到下面。此时守在大厅的海哥见她下来，拿着摄像机走上前“藏恩，看这里。”
　　“嗯？”藏恩见是他，疑惑道“海哥，你怎么在这？”
　　“呵呵，我当然要在这，你快去出去。”海哥拿着摄像跟着她，今日可要帮莉莉她们做直播。
　　藏恩更是困惑，越来越觉得不对劲，走到庄园里，看到婚礼现场，愣在了原地，英扬见她下来了，立马上前“宾客都来齐了，你快去前面等迟迟。”
　　看着现场坐满了人，藏恩一瞬间感觉自己没了意识，由着英姐拉自己到前面，站在原地，看着熟悉面孔，她们脸上的笑容，这是自己的婚礼？好像在做梦啊，身体轻飘飘的。
　　坐在下面的迟妈，见孩子站着发懵，和她说话也听不到，担心的来到她面前，焦急道“小恩，醒醒，小恩，，小恩。。。”
　　迟老见她依旧双目无神，起身来到她面前，拉起她的手，在她虎口狠狠的用力，“啊，。。疼疼。”
　　“哎呦，小恩，吓死妈妈了，现在好了吗？”藏恩看着面前的人，下意识摇头“阿姨，这，这是我和蓝蓝的婚礼？”
　　迟妈看着孩子到现在还不知道，笑着道“还喊阿姨，要叫妈妈了。”
　　藏恩顿时脸红了，看着她“妈妈，我，我感觉是在做梦一般。”迟妈温柔的抚摸她的脸，轻声道“这不是梦，孩子，以后我们就是一家人。”
　　“一家人。”藏恩看着她，立马点头，开心的傻笑道“一家人，我有妈妈了。”
　　迟妈听她这么说，眼眶顿时湿润了起来，忍着情绪道“对，你有爸爸妈妈，爷爷，以后不再是一个人。乖，蓝蓝一会就好，妈妈先下去坐着。”
　　“嗯嗯。”
　　纽约的家里，艾莉看着传来的现场画面，不禁拿出纸巾，擦着眼泪“藏恩好可怜，没有爸爸妈妈，没有家人来参加她的婚礼。”
　　格伦见她伤心的哭了起来，轻轻的拥着她“她以后就有了，乖~不哭了。”自从怀孕后，感性了很多。
　　婚礼现场，迟蓝换好婚纱，不禁担心下面的人“玲珑，恩恩怎么样了？”
　　“放心吧，英姐说她一直傻笑，等着你呢。”玲珑将手机给她，里面是英姐传到群里的视频。
　　迟蓝看着视频的画面，不禁扬起嘴角“也只有她能干出这样事。”
　　“这么大的惊喜，没当场晕过去就不错了，时间要到了，我们下去吧。”在后面抱着她的婚纱，向现场走去。
　　迟爸见女儿来了，上前扶着她，迟蓝挽着爸爸的手臂“爸，你今天很帅。”
　　“臭丫头，你今天很漂亮。”
　　站在终点的人，见她一步一步向自己走来，双手不禁握紧，好害怕这一刻是梦，直到握住她的手，心中从踏实。
　　迟蓝见她紧盯着看，知道她心里在想什么，上前一步“我漂亮吗？”
　　“嗯嗯，漂亮，很漂亮。”
　　见她直点头，笑着道“今天这一切，将是我们这一生最美回忆，今天我们结婚了，以后，可要好好听话。”
　　“呵呵，嗯嗯，我一定听话。”藏恩除了答应她所有，不知道该说什么了。
　　一天所有的流程，藏恩都觉得是坐做梦，一直到晚上，藏恩躺在床上，此时的房间已经布置成了婚房。
　　“蓝蓝，老婆，我们真的结婚了吗？”
　　迟蓝从浴室出来，见她依旧傻笑的模样，来到她身边坐下，伸手捏着她的脸“都笑了一天了，脸都没笑僵吗？”
　　藏恩转头看着她，立马坐起身，伸手将她抱在怀里“老婆，我们结婚了耶，以后就是一家人了。”
　　“是，一家人，以后你不再是一个人。”
　　见她眼底的心疼，手上不禁用力“谢谢你蓝蓝，让我有一个家。”迟蓝亲了她一下，坏笑道“那你就献身报恩吧。”
　　藏恩看着她，主动吻着她“好~”
　　纽约，艾莉看着身边人“媳妇，你说她们今天晚上谁在下面？”格伦看着她“不知道。”还关心起别人的房事了。
　　“媳妇~”
　　听着她的撩人的声音，格伦闭上眼，伸手抚摸她的肚子“宝宝马上六个月了，给他们起什么名字好呢？”
　　艾莉见她闭眼不看自己，将她的手向上拿了拿“媳妇~你真把我当成尼姑了啊。”她自己做和尚，不能让自己做尼姑啊。
　　格伦这才睁眼看她“真想吗？”
　　“嗯嗯，你轻轻的，会没事的。”艾莉可怜的看着她，自从怀孕，她们爱爱的次数一只手都能数过来，还绰绰有余。
　　格伦见她眼中的渴望，轻轻的亲吻着她，在她耳边轻声道“等生完孩子，我一定让你求饶。”
　　“媳妇~乖~”艾莉伸手抱住她的脖子，送上自己的红唇，不管以后，她现在就要。
　　因为肚子大了很多，既要她身心愉悦，还要顾及宝宝，唯一辛苦的只有上面的人。
　　新婚的两人并没有马上去度蜜月，而是飞回纽约。艾莉见她们回来，上前有些愧疚道“蓝姐姐，没能参加你们婚礼，真的好可惜。”
　　迟蓝扶她坐下“我们还要再去一次教堂，你们就去做我们的见证人吧。”领取结婚证还得去教堂一次。
　　“嗯嗯，一定。”
　　格伦看向姐姐“那你们准备什么时候生孩子？”
　　“对啊，蓝姐姐，你们谁来生？”艾莉看着她们，以后宝宝们可以在一起玩耍。迟蓝看着她的肚子“这生孩子一定很辛苦吧。”
　　“一开始辛苦，可有格格照顾我们，现在一点都不幸苦，看着他们在我肚子里一天天长大，很有成就感，满足感。”
　　迟蓝见她幸福的说着，眼露纠结，看向藏恩“你说，我们谁生？”
　　“辛苦就我来生吧。”
　　知道她心疼自己，还是道“那还是我来吧，我可不会照顾人。”艾莉见她和自己想的一样，笑着道“我也是这样想的，虽然辛苦了些，可不会照顾人。”
　　“英雄所见略同。”迟蓝得意回道。
　　两人在纽约办好结婚证，就度蜜月去了，纽约的家里回归平淡，写给宝宝们的歌也谱好了曲。
　　时间过的很快，艾莉怀孕八个月，艾爸艾妈就想学校请了假，飞到了美国，格爸格妈除了工作时间，也都飞往美国，共同期待两个宝宝的降临。
　　格伦都是每天小心翼翼，特别是看到两个孩子蹬她的肚子，心都提到嗓子眼，就隔着一层皮，真害怕他们踢破她的肚子。
　　艾妈得知她害怕这个，不禁笑着道“只有他们动了，才放心。小格啊，你不要紧张，还有个把月才能生呢。”
　　“妈，要不我们住进医院吧，有医生时刻在。”这样自己才能放心。
　　艾莉撇嘴看向爸妈“爸妈，你说说她，天天要我去医院，我不想这么早住进医院。”都说没事，她天天紧张的跟个什么似的。
　　艾爸知道她是心疼女儿，也知道她害怕什么“要不然这样，我们元旦后就去医院。”
　　“爸。”艾莉看向爸爸。
　　格伦想着离元旦也就一个星期，便答应道“好好，我让医院那边准备，那边也很大，我们都能住过去。”
　　艾爸轻轻拍了她的头“哪有好好的人住医院的。”
　　“哦哦，对，那您和妈妈住家里，反正开车也很近。”格伦笑着道，自己紧张的不知道说什么了。
　　艾妈见女儿一脸幽怨，无奈摇头，这孩子有人疼还不知足。艾莉见他们都说好了，自己一个孕妇不能反驳什么，手抚摸着肚子，感受到宝宝动了一下，开心道“他们刚刚动了一下。”
　　格伦立马道“连宝宝都同意。”
　　“切~他们是在反对。”艾莉不看她讨好的眼神，接过妈妈递来的草莓吃着“妈，姐有说什么时候回来吗？”
　　“说快回来了，说要给我们一个惊喜。”艾妈回着道。
　　“不会带了男朋友回来吧。”
　　艾妈则是不信道“她要是能带回来，我和你爸绝对同意。”今年再过去就26岁了，天天也不着急。
　　“您可不要小看姐姐，到时候给您带个外国女婿，您和爸还同意吗？”自己移民了，姐姐再嫁到国外。
　　“这有何不同意，你们过的幸福开心，就是我和你爸最大的心愿。”
　　“哦~”艾莉不再说什么，爸妈还真是开明。
　　

　　☆、生产

　　元旦后，艾莉住到了医院，医生每天来检查三遍，还有十几天要足月了，万分小心才是，艾爸艾妈被格伦带的，每天也都紧张兮兮的，其实刨妇产，风险没那么大的。
　　1月10号中午，艾莉觉得肚子不舒服，看向一旁的人“格格，我，好像要生了。”
　　“生，生了，我去找医生。”艾妈见她刚要跑“站住。”来到床头按了紧急按钮，不一会就见一群护士推着床进来。
　　护士检查了一下，立马将人放在床上，推出了出去，格伦立马跟上，换了无菌的衣服，来到手术房，见一根针打在她的背后脊椎上，心中揪了起来，平时都不敢弯腰的，现在要蜷缩在一起。
　　不一会艾莉觉得肚子没了感觉，木木麻麻的，转过头见她脸都皱一起了，轻声道“媳妇，别担心，没事的。”
　　格伦见她安慰起自己，来到她面前，俯身亲了她的额头“你们都会没事的，一会就能见到宝宝了。”
　　“那你希望是男宝还是女宝？”艾莉和她聊着天道。
　　“都可以。”男孩女孩自己都有心里准备，就看上天赐给她们什么宝宝。
　　纽约机场，一辆车高速行驶，格爸格妈刚下飞机，就接到亲家的消息，说莉莉进手术室了。
　　格爸见老婆紧张的神情，拉着她的手安慰着她道“没事的，她们都会没事的。”
　　“恩恩，我就是紧张。”格妈对着司机道“开快点。”
　　手术室内，医生抱出第一个孩子，对着格伦开心道“boy.”
　　“三克油。”格伦并没有离开去看孩子，而是守在她身边，开心道“是个男孩，是个哥哥。”
　　“嗯，我听到了。”艾莉能听到他们的对话。
　　不一会，医生抱出第二个孩子，看向她，怂了肩道“two boys.”
　　格伦不相信问道“boys？”
　　“yes.”格伦听到医生确定的回答，低头看向她“没有女儿了，两个儿子。”艾莉见她失落，笑着道“两个儿子也很好。”
　　格伦点头“嗯嗯，以后让他们保护我们。”两个儿子也很好。
　　格爸夫妻两赶到医院，见亲家守在外面，上前问道“亲家，怎么样，莉莉生了吗？”艾妈拉着她的手，开心道“生了，一会就推出来，两个男孩。”
　　“两个都是男孩？”格爸不相信问道。
　　艾爸回道“对，两个都是男孩，没有小棉袄，来了两个披风大衣。”他们一直希望一儿一女，没想到都是两个男孩。
　　“男孩女孩都一样，呵呵，辛苦莉莉了。”格妈则是不在乎。
　　不一会手术门打开，两个孩子睡在艾莉两侧，两个妈妈生前，心疼道“莉莉，幸苦了。”艾莉见她们心疼看着自己，笑了笑道“妈，我没事。”
　　“先回房间。”格爸开口道。
　　一群人回到病房，两个爸爸看着两个熟睡的小子，格爸笑着道“真是好看，亲家，你选一个。”
　　“我选一个？”艾爸看着他。
　　“选一个姓艾。”女儿和自己商量了，两个孩子有一个姓艾，他们同意她的决定。艾爸摇头道“不不，两个孩子都姓格，我做外公，你做爷爷。”
　　格爸见他认真的“那我就不客气了。”
　　“呵呵，我这两个宝贝大外孙，以后可要好好孝敬外公。”艾爸不在乎孩子的姓氏，只要是女儿生的，都是自己的宝贝。
　　不知道是不是听到艾爸的声音，两个小子同时睁开眼，撇着嘴就大哭了起来，两个爸爸立马闪到一旁，一副和自己无关的样子。
　　格妈抱起其中一个，看向他们“孩子饿了，你们先出去等下。”
　　“哦哦。”
　　艾妈抱着另一个，看向女儿“奶通了吗？”艾莉愣了一下“我不知道啊。”艾妈见女儿一脸懵，看向一旁格伦“小格，你看看，孩子饿了，要喝奶。”
　　“我？我怎么看？”格伦也愣住了。
　　格妈见女儿也这么傻，抱着孩子来到她面前，示意她低下头，在她耳边小声说了几句，就见她脸红了起来。
　　“快点，不要含羞，孩子要喝奶。”说着两个妈妈抱着孩子转过身，并没有离开的意思。
　　格伦咽了下口水，听着孩子的哭声，还是来到她前，解开她的衣服，俯身在她胸前。艾莉见她这个动作，没有打点滴的手抱着她的头，见她两边都试了一下，关键妈妈她们都在，羞红了脸。
　　格伦抬头见她不好意思，亲了亲她的唇角，见她衣服拢了下，站起身道“都有奶水了，妈，抱过来喂吧。”
　　两个妈妈可没时间看她们害羞，将孩子放在她怀里，就见小家伙吃到奶水就闭眼休息，格伦见他们享受的模样，还是真是可恶的两个孩子。
　　在医院住一周，便回家休养了。眼看要过年，艾爸他们没有打算回国，艾希没有回国，而是来到纽约，只是身侧跟着一个人。
　　格妈见到熟悉的面孔，惊讶道“克斯，你怎么来了？”
　　“格妈妈，好久不见。”克斯抱了她一下，随后拉着艾希手“我们在一起了，所以来向叔叔阿姨提亲。”
　　艾妈看向女儿“这是真的？”
　　“是的妈，他叫克斯，就是小格干妈的儿子，我们在莉莉婚礼上见过，在旅行中又遇到，所以就在一起了。”艾希解释着道。
　　“好啊。”格妈开心拉着亲家手“克斯是我好朋友的儿子，今年28岁，同样是个建筑奇才，在十八岁的时候选择了中国国籍，现居意大利。”
　　艾妈见他面相不错，小伙子精神也很好“克斯是你中国名字吗？”
　　“阿姨，我中文名字叫陈布，您也可以叫我小布。”
　　格伦从楼上下来，同样惊讶道“哥，你怎么来了？陈妈妈来了吗？”刚说完就见他和姐姐手牵手“你们在一起了？”
　　“你说对了。阿伦，恭喜你，有了两个儿子。”克斯笑着看向她。
　　“谢谢。哇，你们在一起。”格伦看向艾妈“妈，哥他很优秀，一定会照顾好姐姐的。”从小就与这个哥哥相处不错，不骄不躁。
　　艾妈见小格都这么说，看来这孩子是很优秀，自己这两个女儿遇到两个优秀的人，真是上辈子积福“只要希希开心幸福，我们当然放心。”
　　“阿姨您放心，我一定会照顾好希希。我们准备过完年就结婚，然后就回国居住。”克斯认真道。
　　“好好。”艾妈当然同意。
　　艾希知道妈妈会同意，笑着道“那我上楼看两个外甥了。”留下艾妈和准女婿聊天，格伦见妈妈这么开心，也回到楼上。
　　“姐，你和哥怎么就在一起了？”格伦好奇道。
　　“我们在土耳其相遇的，然后就一起游玩了很多国家。”艾希拿出黑卡，放在妹妹手里“现在这个还你。”
　　艾莉听她们说着自己不懂得话，疑惑道“你们说什么呢？”
　　“姐姐和陈妈妈的儿子在一起了，准备要结婚了。”格伦为她解释着。艾莉惊讶看向姐姐“我就说嘛，这个惊喜一定是带个男朋友回来。”
　　“知我者妹妹也。”艾希逗着两个外甥问道“他们叫什么，谁大谁小？”
　　“格言是老大，右边这个，格式是老二，左边这个。”艾莉得意说着，艾希看向妹妹“这名字不会是你取的吧？”格言格式，只有她能取这样的名字。
　　格伦笑了一下“你说对了。”
　　“不好听吗？格言格式，妈不是嫌弃我们学习不好，希望她这两个外孙能成为学霸。”爸妈他们可都同意这两个名字的。
　　艾希点头“好听好听，大外甥生啊，你们可寄托着我和你妈妈的期望。”
　　晚上，格爸也回来了，一大家子坐了一桌，格伦快速吃完，就上楼换妈妈她们，让她们下去吃饭。
　　艾莉见她们下去了，撒娇道“媳妇，我想洗澡。”这都快周多了，伤口也好了，再不洗澡自己要疯了。
　　格伦见她可怜的模样“你躺下，我看看伤口。”
　　艾莉立马躺下，掀开衣服给她看“你看吧，都好了。”格伦看一道粉红的伤疤，心疼的将她衣服拉下，看着她“不行，再等两天，乖~”
　　“我都12天没洗澡没洗头了，格格~媳妇~求求你了。”祈求着她道，今天这个澡必须要洗。
　　格伦见她双手缠着自己不放，看着她道“非洗不可？”
　　“非洗不可。”艾莉坚定的回她。
　　“我去放水，你把两个孩子喂饱，一会再饿了。”就知道她会同意，艾莉双手松开她，催促道“嗯嗯，你快去。”
　　艾莉将儿子抱在怀里，让他再吃一点，别一会正洗澡，他们来打扰自己。格伦来到浴室，将温度调高了一点，刚一切准备好，就见她站在门口“好了，来洗吧。”
　　“媳妇最好了。”艾莉开心的走向她。
　　等帮她洗好出来，就见姐姐在逗两个孩子，艾莉惊讶道“他们醒了啊？”
　　“是啊，你现在洗澡洗头发可以吗？”艾希看着她，不是说一个月不能洗澡洗头的吗？
　　“当然可以，不要封建老思想，洗完真的好舒服。”艾莉半躺在床上，看着小儿子“二宝闻闻，妈妈香不香？”
　　艾希笑着道“香的都能招蝴蝶了。”
　　“那是。他们还没吃完吗？”伸手将儿子抱在怀里，小心的亲吻着。“没呢，妈妈他们好像很开心，喝了很多酒。”艾希说着。
　　“那你快下去，让他们少喝些。”他们都五十多岁了，酒还是要少喝。
　　“好。”
　　

　　☆、回国

　　今年的除夕，一大家子在纽约过了新年，最开心的还是迎来了两个宝贝，两个孩子满月时，照了一张全家福。
　　姐姐的婚礼定在了三月份，艾妈艾爸在宝宝满月后就回国了。格爸格妈也都忙了起来，家里一瞬间冷清了下来，艾莉抱着小儿子，看向她抱着大儿子喂牛奶“媳妇，我们也回国吧。”因为奶水有限，还是决定让两个孩子喝奶粉。
　　“好，那我让李姨准备一下，这都快一年没回去了，得让她回家看看。”
　　艾莉同意道“嗯嗯，那你给李姨包个红包。”
　　“我一定给她包个大的，儿子你说是不是。”这一个月，两个小子长得又白又胖，主要是吃完奶就睡，很少哭。
　　“我回去得减肥，粉丝们要是看到我胖成这样，一定会吓死。”现在体重比之前胖了快二十斤，走路都觉得难受。
　　“还不到一百一十斤，怎么能叫胖。”自己都快一百三十了，哪像生了两个孩子得。
　　“你不懂，我要瘦到一百以内。”
　　格伦不再说什么，其实这样挺好的，看向怀里瞪着两只大眼的儿子“大宝，你说妈妈胖吗？胖就眨眨眼，不胖就闭眼。”
　　可别说，大宝非常给面子的闭眼，这可乐坏她了“瞧见没，儿子都说你不胖。”
　　“他懂个p，一看就是困了。”刚说完就见大宝睁开眼，眨了眨两眼下，格伦瞧着儿子“大宝，你真是天才。”
　　艾莉头上冒黑线，看向怀里的小儿子“二宝，你说，妈妈胖不胖，胖就眨眨眼，不胖就闭眼。”
　　格伦看向小儿子，见他半虚着眼，笑出了声“这小子还真是个鬼机灵，谁也不得罪。”
　　“吃奶的孩子，就能懂这些，看来妈妈的期望是有希望了，你俩要真是学霸，妈妈这辈子都翻不了身了。”艾莉无奈的说着。
　　“老话说富不过三代，他们得聪明啊，要不然怎么守住家业。”艾莉没想到她还这么迷信，好笑道“管他们什么事，你不是第三代吗？”
　　格伦自信回道“我是第三代不错，我是一定能守住，但这两小子也要能守住才行。”现在看来，这两个孩子要胜出与蓝了。
　　“要相信我们的儿子，他们一定是最优秀的。”从种种方面显示，这两个孩子很聪慧。
　　“一定的。”
　　没两天，李姨抱着两个孩子上了车，艾莉看着住了快一年的地方，竟然有些不舍“媳妇，我们以后每年都回来住一段时间。”
　　“好，快上车，外面冷。”牵着她上车，向机场出发。格爸心疼孙子，让她们坐私人飞机回来，机场也去了三辆车去接她们。
　　为了能让爸妈更好的看到孙子，她们没有回自己家，而是选择和格爸格妈住一起，下了车，艾莉闻着家里的气息“故乡熟悉的味道，真让人怀念。”
　　“那是纽约好，还是上海好？”
　　“当然是上海了，这可是生我养我的地方，虽然纽约也很好，真要选一个，还是故乡上海更好。”自己可是地地道道的上海囡囡，这是做为国人的情怀，虽然现在移民美国了。
　　格伦同意她的说法，拉着她的手向屋内走去“大宝二宝十八岁时，让他们自己选择国籍。”
　　“可以啊，随他们。”这个没所谓，只要他们心中有祖国，在那都是一样。
　　她们回来没几天，迟蓝和藏恩回到了纽约，准备去要孩子。可是激动了舅舅他们，飞去美国去陪她们。
　　小毛虽然已经见识到艾莉的家，可没来过首富的家里，瞧着向宫殿的家，呆愣住了“莉莉，你每天住在这，觉不觉得像皇后？”
　　“你看我像皇后吗？”艾莉无奈的看着她，首富也是人啊，又不是凌驾于人之上，这里的阿姨叔叔，都是工作人员，大家都很相互尊重。
　　小毛逗着两个宝宝“反正这两个是小王子。”真是可爱，不哭不闹的“那你准备什么时候工作？”
　　“你安排吧，最好都是在上海，要是外地，最好当天能够来回。”两个宝宝长得非常快，不想错过他们的成长。
　　小毛点头“我明白的。”她们不已赚钱为目的，而是做好本职工作，出出歌，偶尔出席活动。
　　“嗯嗯。”
　　一年多没有出现在大众的面前艾莉，选择在上海时装秀上出现，这是圈内前辈的秀，秀场小毛跟在她左右，说着今年秀场邀请的人。
　　艾莉看到熟悉的身影，微皱眉头道“泽冰也来了？”
　　“是啊，元旦的时候，他与当红小花公布了恋情，两人天天秀恩爱，我估计是假的。”小毛小声说道。
　　“不会吧，这事都能造假啊？”艾莉有些惊讶。
　　“这年头还有什么不能是假的，能有几个像伦哥和你这样在乎感情的，只要有钱有名，这些谁还在乎。”
　　见她说的这么直白，想想也是，在这个圈里，有几个像自己这么幸运呢“以后别人的事别讨论了，我们做好自己就行。”
　　“嗯嗯，我知道的，也就在你面前说说。”自己可是带有伦哥的使命，一切想要靠近她的，不管是男性还是女性全部拒绝，还告诉自己不要怕得罪人，一切有她，自己现在的腰杆直的不能再直了。
　　一旁的彭茜见她们小声说着什么，来到她身边坐下，笑着道“莉莉，好久不见，这段时间忙什么？”
　　“茜姐好久不见，没忙什么，就是休息了一段时间。”艾莉笑着回她。
　　小毛站在后面，见她们坐这么近，不近轻咳两下，艾莉只是以为她嗓子不舒服，依旧和她说着话。
　　“咳，，咳咳。。”小毛大声的咳两声。
　　艾莉这才看向她，彭茜也看向她，声音温柔道“感冒了吗？我车里有药，我让助理给你拿？”
　　小毛立马讪笑道“不用不用，我就是嗓子有些干，呵呵。”还特意看了莉莉一眼，示意她们坐的远些。
　　家里，格伦看着电视投屏的画面，看到她们坐在一起聊的开心，握着婴儿床的手不禁握紧“你还真是不死心啊。”拿出电话打了过去。
　　小毛看着来电显示，将手机放在莉莉面前，艾莉看着手机，对着彭茜不好意的笑了一下，接通道“喂，怎么了吗？”
　　格伦看着屏幕里的她，笑着道“我想你了。” 
　　“我不就刚出来两个小时，乖乖在家。”
　　彭茜听到她这句话，脸色顿了一下，可格伦看在眼里，开心道“那你快些回来，我和儿子都想你了。”
　　“好啦，知道了，拜拜。”艾莉将手机挂了，把手机递给小毛，见她坏笑看着自己，瞅了她一眼，不用想现在她是格格的人。
　　在摄影群中，海哥的一架摄像一直对着她，当然不能让她知道。
　　彭茜见她挂了电话，继续道“你们还在一起吗？”艾莉看着她点头道“对。她在家里有些事，所以没有来。”
　　“你们准备结婚吗？”
　　艾莉看着她，笑了一下，孩子都有了，并没有回她答。彭茜见她不说话，想来是自己唐突了“秀要开始了，我们看秀吧。”
　　“嗯。”这期间两人除了讨论衣服，没有再说其他，小毛站在后面对着莉莉的镜头笑了一下，示意她们没再说其他。
　　家中，格伦接过李姨递来的奶瓶，一手拿一个喂着他们喝奶“儿子你们记住了，以后谁敢靠近妈妈的人，你们就直接上手，把妈妈带回家，男女都不行。”
　　李姨在一旁听她这么说，笑着道“一会他们睡了，你去接莉莉，我来照顾他们。”
　　格伦看了她一下，点头道“对，我去接她，要是可以真想把他们也带去，让有些人彻底死心。”
　　“呵呵，你去收拾下，我来照顾他们。”李姨瞧她吃醋的模样，真恨不得现在就去现场，坐在她们中间。
　　“好，我这就去。”两个宝宝看着她的背影，给予她眼神鼓励。
　　活动结束后，艾莉拒绝了甲方晚宴邀请，也拒绝了彭茜的邀请，离开半天，要回家看两个儿子。
　　停车场，艾莉与彭茜道别，在不远处看到自己的小红，疑惑的来到车前，就见车窗摇了下来，见到是她“你怎么来了，儿子呢？”
　　“当然来接你回家。”格伦下了车，让小毛先回去。依靠在车上，看着她夸赞道“老婆，你今天好漂亮。”
　　“切，回家了，我来开车。”
　　格伦将墨镜拿下来，看着不远处的人，勾起嘴角来到副驾驶，看向驾驶位的人，委屈道“老婆，我好想你，要亲亲。”
　　艾莉看着她，还是俯身过去亲了她一下“乖啦，系好安全带，我们回家了。”亲完才意识到车窗没关，不紧不慢的将窗户关上，这家伙就是有意的。
　　“好~”刚回到完，车子就蹿出停车场，格伦拉着安全把手，每次她开车就像在坐过山车一样。
　　停车内，徐哥看着车子蹭一下就不见了，惊讶道“莉莉开车这么猛的吗？”
　　“呵呵，好像是。”小毛不禁咽了一下口水，以后不能坐她的车。
　　彭茜坐在车内，将眼镜扔在一旁，揉了揉眼睛，自己早就应该放弃的，深呼一口气，脚猛踩油门，也蹭一下出去了。
　　徐哥见又一辆车过去“有钱人都这样开车的吗，不怕被交警拦下来吗？”海哥则是闭目道“快走吧，交警不会拦她们，会拦我们。”
　　

　　☆、三岁

　　艾希的婚礼在上海举行，家里的亲朋好友都通知了，婚礼当天，让很多人意外惊喜的是，当□□手艾莉竟然是艾希的妹妹。
　　第二天就有新闻播报，艾莉出席姐姐婚礼，还流传了一些视频。
　　迟蓝也从美国回来，准备回国养胎，两人没有回8号别墅，而是回了爸妈家，每天迟妈都跟在女儿后面照顾着，生怕她一个不小心。
　　藏恩看着她的肚子一天天变大，不禁感叹“蓝蓝，你说他们是男孩还是女孩啊？”迟蓝见她又对着自己肚子发呆“管他呢，反正你养。”
　　“有妈妈他们在，我不怕的。”藏恩轻松说着，虽说自己没带娃经验，妈妈他们会帮自己的。
　　“你不能依靠妈妈，你要自己带，喂奶换尿不湿都得你亲自把关。”迟蓝认真和她说道。
　　“好嘛好嘛，我会学的。”自己一定是个好家长，绝不会让自己的孩子受一丝苦。
　　艾希结婚两个月后，也传来喜讯，艾妈将自己工作上的事情减少，能够有时间照顾怀孕的女儿。
　　迟蓝怀孕八月，回到了纽约待产，一个月后，迟妈在家里群里发了好消息，让大家猜猜是男孩还是女孩。
　　艾莉看着刚出生的两个宝宝，发了一条消息进去【不会是两兄弟吧？】
　　迟爸则是直接回道【说对了，两个男孩。】
　　“又是男孩啊，我的天啊。”艾莉喃喃道，看着身边两个走路不稳的娃娃“大宝二宝，你们有两个弟弟了。”
　　两个娃娃则是直接坐在地上，玩着手里的玩具，艾莉见他们不理自己，无奈道“你们又无视我。”
　　格伦拿着两个奶壶放到他们面前“来，和奈奈了~”
　　“啊~奈奈，，”二宝兴奋的伸着手就去抱奶壶，大宝则是看到奶壶到自己面前才伸手抱住，两个宝宝性格完全不一样。
　　见他们安静的喝奶，格伦来到她身边坐下“脸色不太好，不舒服吗？”
　　“大宝太高冷了，我担心他以后找不到对象。”艾莉担忧的看着大儿子，喝个奶都这么高冷范。
　　“不会的，以后会有人戳破他的高冷。”
　　艾莉撇了她一眼“这么有心得。”格伦笑了一下，凑近她的身边“我之前也很高冷的，这不遇到你，我都成太阳了。”
　　“哎西~真会给自己贴金。”成不成太阳不知道，但脸皮是厚了不少。
　　格伦见她嫌弃的眼神，伸手将她抱在怀里“那你是我的太阳，把我暖化了，行不行？”艾莉在她怀里蹭了蹭，傲娇道“这还差不多。”见她这么傲娇，低头亲吻着她。
　　艾莉伸手推开她，撇过头见旁边抱着奶壶的两个娃娃在看她们，有些害羞道“别凑过来了，宝宝还在呢。”
　　“等他们再大一些，就让他们回自己的房间。”格伦看着他们，很多时候都被他们破坏了。
　　“好。对了，蓝姐姐也生了两个男孩，现在就希望姐姐能生个女儿。”
　　见她遗憾的表情，提议道“要不然再生个女儿？”这次自己来生，儿女双全才是最好的。艾莉摇头“不要，就这样挺好的。”
　　“真不要？”格伦看着她又问一遍。
　　“妖，，，药~”一旁的二宝突然开口喊道，艾莉不可置信的看着他“二宝，你要什么？”
　　格伦扬起嘴角，来到他身边，将他抱在怀里“二宝，是不是要妹妹啊？”二宝开心的拍着奶壶“妖~”
　　艾莉看着坐在地上的大宝，将他抱在怀里，温柔着道“大宝，告诉妈妈，想不想要妹妹？”大宝看着她，不紧不慢的将奶壶放下，抿嘴着开口道“妈~要~”
　　“呵呵，好，那我们再生个女儿，这次我来生。”格伦看着他们，趁着还有时间，把孩子都生了。
　　艾莉看着她“你生？我实在难以想象，你挺着大肚子，等明年，明年我来生。”格伦没有反驳她，而是心中盘算着。
　　没几个月，在众人瞩目下，艾希生了个男孩，这也给艾希生要生三胎的动力。新年后，格爸带着格伦到美国参加世界商业交流会，艾莉没有多想，她迟早要接触这些。
　　两个宝宝一岁半的时候，格伦见她坐在客厅，来到她身边坐下，拿出一张纸，笑着道“两个女儿。”
　　艾莉愣了一下，看着上面的彩超“谁的？你，，你你肚子里的？”
　　“是啊，三个月了。”见她愣住了，伸手抱着她“怎么了，不开心？”
　　艾莉惊的一下从她怀里出来，惊慌道“你没事吧，我这两个月好像还缠着你不放，会不会对宝宝影响不好，怎么办，要不要去医院看看。”
　　“呵呵，没事，她们两个很乖。”
　　艾莉依旧不可置信，手轻轻放在她肚子上“两个女儿，不是说我生的吗，你干嘛跑去生，爸妈她们是不是都知道了？”怪不得这段时间她胖了一些，原来是怀孕了。
　　“就是给你一个惊喜，以后我们可就是双儿双女了。”格伦看着一旁两个儿子，对他们招手“来，你们有妹妹了哦。”
　　大宝二宝来到她们面前，奶声道“妈妈~真有妹妹了吗？”
　　“呵呵，是，有两个妹妹，以后可要保护好妹妹。”艾莉拉着他们的小手，放在她的肚子上“妹妹就在这里，再过几个月就能看到她们了。”
　　“妹妹~”大宝难得一笑。
　　自从知道有两个妹妹，艾莉活动也很少参加，歌曲也是半年出一首，天天在家陪着她。只是人家好像跟没事人一样，每天吃喝贼香。
　　在七个月的时候，她们就回了纽约，大宝二宝也跟着一起，纽约花园里，格伦挺着肚子，手背在后面“老婆，你说她们会不会和大宝他们同一天生。”
　　“算着日子，应该差不多吧。”艾莉见她跟个大爷似的走着，为什么人家怀孕什么事没有，自己怀孕，哪哪都不舒服。
　　果不其然，刚足月，两个娃娃不愿意了，手术室外，格爸他们抱着孙子焦急等着，手术室内，艾莉见她依旧和平常一样，撇着嘴“媳妇，不要逞强，我知道很疼。”
　　格伦看着她，笑了一下“傻瓜，你之前不也在逞强。”
　　“我不是怕你担心嘛，现在你可哭的，也可以叫的，我不会笑你的。”现在可以体会她当然看着自己的心情，焦急害怕，想要替她承受这一切，只要换她平安。
　　看她着急的眼神，伸手抚摸她的脸上，宽慰着她“乖，没事的，一会就好了。”
　　医生见她们用中文交流，将一个孩子抱出，打断她们道“girl.”
　　“thank you.”艾莉回着她，她们早就知道是女孩了，不一会医生又抱出一个孩子，笑着道“two girls.”
　　“thank you.”
　　格伦听到两个女孩，笑着道“开心吗，我们有女儿了。”
　　“开心。格格，我爱你。”艾莉俯身亲吻她，四个孩子，还有一个挚爱，这一生再无遗憾可言。
　　病房里，大宝和二宝看着小床里的妹妹，二宝轻声道“爷爷，妹妹好小哦~”格爸看着床里的孙女，笑着道“你出生也是这么小。”
　　两个妈妈将牛奶冲好，轻轻的喂着她们喝奶，格妈开心道“我做梦都没想到，会有四个孙子。”
　　“呵呵，我也没想到，以后就等着享福了。”艾妈也同样开心。
　　一家人在纽约过了新年，一直到三宝小宝满月，才启程回国，机场格爸抱着大宝，艾爸抱着二宝，格妈和艾妈分别抱着三宝和小宝，身后跟着一对爱人手牵手。
　　这一年，艾莉出了一张《至亲至爱》专辑，里面记录着生活，这张专辑也大受好评，也让她在歌坛的地位更上一层楼。
　　大宝二宝三岁时，也是三宝小宝一周岁，格爸给他们办了生日会，四个孩子穿着王子和公主装，两个哥哥分别牵着一个妹妹。
　　海哥给他们拍着照片，面对镜头，大宝显得更稳重些。迟家两兄弟，和艾希的儿子，凑上前给他们庆祝生日。
　　海哥提议给她们一家六口单独拍个照片，一张长椅上，四个孩子坐在中间，她们分别坐在两端，六个人同时笑了，抓取到一张幸福的照片。
　　生日会结束，格伦将两个儿子哄睡，回到卧室，见女儿也睡着了，轻声的来到床上，凑到她身边“老婆，大宝和二宝过完年要上幼儿园了。”
　　“嗯，上呗。”
　　“等小宝她们再上幼儿园，我就要去公司上班了，以后就不能每天陪着他们了。”时间过的真快。
　　艾莉看着她“爸爸和你说要去上班了吗？”
　　“之前说过，30岁我接手公司，他坐甩手掌柜。”过完年就要28了，还有两年，准确的说还有一年多。
　　“哦~那你就去上班吧，以后你去哪出差，我就跟你去哪，孩子们就让爸妈他们带着。”这种情况迟早要来，对比陪伴孩子，更在乎和她在一起。
　　格伦看着她，宠溺道“好~”
　　“以后你就是霸道总裁了，你的秘书必须都是男的，和客户谈生意，不能让女人靠近你，要是我知道你和哪个女子多说话，我就直接缝了你的嘴。”艾莉看着她，一想到和她分开，她身边会有那么多云云燕燕，心里就不爽。
　　见她奶凶奶凶的，笑着道“好，我的秘书全部由你招聘，往丑的搓的挑。”
　　“那也不行，形象还是要的。”艾莉靠在她怀里，心里计划着要把她的秘书培养成自己的人，就像小毛他们现在是她的人一样。
　　“好~那我们现在休息。”格伦翻身将她压在身下，在她耳边低迷道“老婆~你好美~我想要~”
　　“色魔~”艾莉看着她，送上自己的香唇。
　　

　　☆、总裁

　　大宝二宝五岁，三宝小宝三岁，新年初七，艾莉为她整理着西装，身边站在四个孩子看着她们。
　　格伦见她帮她自己打好领带，低头在她额前亲了一下，大宝见状立马捂住身边妹妹的眼睛，二宝捂着另一个妹妹道“母亲，妹妹她们还在呢。”
　　格伦笑了一下，放开她，看向四个小人精“在家乖乖听妈妈和奶奶话，不听话回来揍屁股。”
　　“我们又不是小孩子。母亲，您穿这一身真帅。”二宝臭屁道。
　　对他们时常说出成熟的语句，艾莉已经习惯了“好啦，快走吧，别让爸爸等久了。”
　　“好。”
　　楼下格妈看着女儿，一脸花痴道“阿伦啊，你都三十了，还这么帅，妈妈依旧被你帅气的容貌折服。”
　　“奶奶，爷爷还在呢。”大宝不禁提醒道。
　　格妈这才收起目光，看向一眼大宝，这个小人精，笑着道“董事会时间要到了吧，呵呵，快走吧，你们快走吧，”
　　格爸无奈先离开，格伦跟在爸爸身后，屋内的六个人看着他们离开，格妈叹息道“忙了一辈子，这下可以好好休息带带孙子孙女了。”
　　艾莉则是在心中感叹，以后她们要在外面奔波了，艾妈见满眼担忧，拍了拍她的肩膀道“莉莉你比妈妈幸运，有四个孩子，以后一定比妈妈幸福。”
　　“妈，您也很幸福，爸爸爱您了一辈子。”他们这种相爱几十年的爱情才是最令人羡慕的。
　　“阿伦也会爱你一辈子，好啦，他们爷两上班养家，我们就在家好好享受。”格妈看向孩子们“宝贝们，奶奶带你们看动画片，来。”格妈两个孙女回到客厅。
　　艾莉见两个儿子没跟去“你们不看动画片？”
　　“妈妈，母亲这么帅，您放心她一人出去？”二宝疑惑道，艾莉蹲下用手点了一下他的额头“都是谁教你这些的？”
　　“蓝姑姑每次出门，小恩姑姑在家用电视就能看到她，还有您每次出门，母亲也这样看着您。”二宝说着道。
　　艾莉皱起眉头，看向大宝“是这样？”大宝看了一眼弟弟，又看向妈妈，点头道“嗯。”
　　“呵呵，不错嘛。”艾莉站起身，拿出电话给蓝姐姐去了电话“喂，蓝姐姐，你现在在上海吗？”
　　“我在杭州，明日回去，怎么了？”迟蓝回着她，自己正敢向某品牌活动会场。
　　艾莉看着两个儿子，向一旁走了几步，对着手机小声说着。这边听着的人脸色暗了下来，看向保姆车前方的摄像头，露出一丝诡异笑容“我知道了，谢谢你莉莉。”
　　迟蓝挂了电话，抱臂看着摄像头，一旁的英扬见她盯着摄像头，疑惑道“怎么了？这摄像头有问题吗？”
　　“这摄像头什么时候装的？”
　　“装好久了，我都不记得了，怎么了？”英扬不明白她怎么了。迟蓝冷笑一下“找块布包上，不准拿下来。”
　　“好。”
　　上海迟家别墅，惊险儿童叫声“母亲，妈妈不见了。”出声的孩子是她们的小儿子迟瀚。藏恩看着黑幕，皱起眉头检查一遍“摄像头被盖住了。”
　　“妈妈发现了吗？妈妈会发飙的。”大儿子迟浩道。
　　“呵呵，你妈妈不会殃及鱼池的，别担心，只会教训我的。”藏恩看着两个儿子，其实更多是他们在看，自己一直在忙工作。
　　这边格伦跟着爸爸来到景鸿大厦，来到会议室，格爸坐在主位上，格伦站在他的身后，正色道“今日召集董事会，是有一件事宣布，从今天起，我的女儿格伦将担任景鸿集团的总裁。”
　　格伦向走了一步，鞠了一躬道“以后请大家多关照。”
　　这次会议主要是与他们见一面，随后格爸带她来到顶楼，看着标有总裁的办公室“以后这间办公室就是你的，你可以根据自己的喜好重新布置。”
　　“好。”的确要重新布置一下。
　　“我给你安排了三个秘书，都是从国外回来的高材生，当然都是男生，主秘由你定。”格爸将椅子拉开，看向她“来，坐下，以后每做一个决定，都要再三考虑。”
　　格伦来到位置上坐下，手放在桌子上，坚定回道“知道了爸爸。”
　　“好了，那你在着吧，我回家去了。”格爸没有多停留，现在终于可以轻松了，看着爸爸轻快的脚步，叹息的按了电话，通了之后严肃道“进来一下。”
　　不一会三个秘书进来，格伦看向他们“介绍一下自己。”
　　“总裁，我叫赵云。”“钱同。”“孙兴。”三人一一回道。
　　格伦站起身，来到办公桌前面，不紧不慢说着“从今天起除了工作上的事情，我的私人生活也不得对外人提起，包括你们最亲近的人。如果做不到，现在可以离开，或者以后被我发现，你们应该清楚后果。”
　　“明白。”三人点头回道。
　　见他们都很懂，点头道“你们明白就好。赵云你去把这个U盘里的照片洗出来，根据这个办公室你看怎么洗。钱同，你去买些鲜花，你觉得这个办公室该用什么花。孙兴，你去买些装饰品。今天我要重新布置这个办公室。”
　　“是。”三人离开办公室，根据总裁所说，去准备东西。
　　赵云走到电梯门前，停了下来，看向他们“还是先看U盘里的照片，再决定买些什么吧。”其他两人赞同他的说法，三人回到自己办公桌，看着电脑里的照片，不禁瞪大双眼，这里是总裁的全家福，还有一些合影。
　　“怪不得总裁说，她的私生活不得外说，看来秘密在这，总裁是和歌手艾莉结婚了，而且还有了四个孩子。”赵云说着，这的确是秘密。
　　“总裁三十岁，结婚有孩子很正常。现在来我知道怎么买花了，走吧。”钱同先离开，由此看来，总裁是一个非常爱老婆的人。
　　赵云苦恼了“你们是知道了，我怎么办，这一拿出去洗，不就都知道了。”
　　“办法都是人想出来的，加油。”孙兴笑着离开，他那看似最简单，可是真最难的。赵云撑起头，给一个朋友打去电话，让他叫教自己洗照片。
　　花了一天时间，格伦将办公室打造成自己理想中的模样，看着办公桌上的全家福，笑了一下“赵云，以后你就是主秘。”
　　赵云惊讶一下，立马应道“谢谢总裁，我会好好努力。”
　　“嗯，明天正式工作，今天就到这，都下班吧。”让他们离开，来到一件休息室，看着里面的照片，都是她的照片，不得不说这个赵云很懂自己心思。
　　第二天，景鸿集团发布了新闻，新闻刚发布，引起高度专注，主要是总裁是女的，还是很帅，一整天新闻都是格伦。
　　点芒整个公司沸腾了，每个人抓到小毛他们就问，格伦真是景鸿集团的总裁吗？就连张子昱看到新闻，都给迟蓝去电话，问她是先知不知道。彭茜看着新闻，说实话她也很惊讶，想过她是富家子弟，没想到她竟然是首富女儿。
　　某活动化妆间，艾莉看她发言的视频，再看下面网页的评论“真是的，干嘛将自己打扮的这么帅，她竟然还向镜头抛媚眼。”
　　小毛在一旁笑出声“伦哥好像就眨了一下眼，没有抛媚眼吧。”
　　“她就是在抛媚眼，回家要好好教训她，让她在外面沾花惹草。”最生气的时，网友评论要给她生孩子，皱起眉头“她都四个孩子了，还需你给她生吗！”
　　“伦哥幸好没做明星，要不然，我们就可以转行开醋厂了。”小毛打趣着道，艾莉懒得理她，依旧道“得让她已婚的消息曝光才行，最好是有孩子了。”
　　“那还不简单，你直接给我们一张照片，我们直接给八卦记者，马上就上热搜。”花姐在一旁说着。
　　海哥从手机翻出了一张照片，放在她面前“这张可以吗？”
　　小毛和花姐凑上前看，是一张大宝二宝亲格伦的照片，海哥介绍道“这是大宝他们三周岁时，我拍的。”
　　艾莉看着他们三人笑的很甜，点头道“就这张，发出去。”
　　不到一个小时，热搜标题为景鸿新任总裁有一对双胞胎儿子，从二十名迅速升到第三。赵云看着手机推送，敲门来到办公室，将手机放在她面前“总裁，您看。”
　　格伦看着这张照片，皱起眉头“这是两年前的照片了。”随即看向自己的手机，就见她给自己发了消息【媳妇~不要惊慌，我曝光的。】无奈的笑了一下，不一会格伦就见她在家里每个群里都发了，是她曝光的。
　　“没事，就当没看到，工作吧。”格伦将手机还给他。
　　“好的。”赵云拿着手机便出去。
　　格妈完新闻，瞧着两个孙子“大宝二宝，你们也要亲奶奶，我得去找你们爷爷去，让他帮我们拍照。”
　　就这样四个宝宝成了拍照机器，格妈格爸拍了好多照片，往家里群一发，惹来格伦发个流汗表情。
　　艾莉参加完活动，看着手机里的照片，瞧着大宝最后假笑的脸“真是辛苦儿子了。”小家伙最后都生无可恋的表情了。
　　格妈瞧着这么多照片，看向旁边四个辛苦的孩子，笑着道“大宝二宝三宝小宝，你们想吃什么，告诉奶奶，奶奶给你们买去。”
　　格爸抱着两个孙女，亲了亲道“爷爷带你们打球去，好不好。”
　　刚说完，就见两个宝宝从他身上蹭下来，来到哥哥们面前，拉着他们的手道“哥哥~累了~要休休。”
　　大宝牵着她们向电梯口走去，二宝则是跟在后面，看向爷爷奶奶“晚上要吃糖醋排骨~”
　　“好好，带妹妹好好休息，一会奶奶喊你们吃饭~”格妈瞧着四个孩子上去了，才看向自家老公“这几个孩子和阿伦小时候一样，高冷不粘人。”
　　“有二宝在，好多了。”大宝才是和阿伦一模一样，不爱说话，心里一门清。
　　“也是。我得找李姐，让她晚上多烧点好吃的，今天辛苦孩子们了。”
　　楼上大宝看着妹妹们躺在床上，趴在床边温柔的声音道“累不累，哥哥给你们拿糖吃。”三宝和小宝立马坐起身，开心道“要。”
　　二宝在一旁看着哥哥给她们糖，无奈道“哥，怎么就不见你给我糖吃。”
　　“你要是和她们一样，是妹妹，我就给你糖。”看着妹妹满足的小脸，女孩子就喜欢吃糖，轻轻的捏着她们小脸“三宝小宝，以后不能让男孩子亲你们，女孩子也不行。知道吗？”
　　“蒽，，”两个被宠爱的小公主乖巧的点头。
　　

　　☆、家有四宝

　　三宝小宝上一年级时，四个孩子性格完全显现出来，小宝活脱脱的艾莉小时候，大宝和三宝标准高冷帅哥美女，二宝活泼聪明。不过两个哥哥十足的妹控，在学校没人敢接近她们。
　　这天放学，格言格式牵着妹妹们来到学校门口，刚上车就见妈妈带着墨镜坐在车里，小宝开心的扑进她的怀里“妈妈，小宝好想你。”
　　“妈妈也想小宝。”亲了她一下，将她放回自己的座位上，见其他三个已经坐好了，大宝看着她“妈，您来接我们，是有什么事吗？”
　　艾莉看了他们一眼，一群人精，将墨镜拿掉，对着司机道“去公司。”三十岁的艾莉已有成熟女人的韵味，举手投足间都散发着魅力。
　　“母亲惹您生气了？”二宝问道。
　　“惹我生气倒是没有，听说有些女人不死心，硬要往你们母亲身边蹭，我准备清除一下。”据可靠消息，现在就有一个女人在她的办公室，想想就来气。
　　大宝看着妈妈咬着后槽牙，即使母亲没有惹到她，最后一切过错都会到母亲身上，轻声道“需要我们做什么？”
　　“你们可是我最强的武器。”说着拿出一个微型摄影机，别在大宝的胸前“你们要帮妈妈清楚害虫，妈妈在下面看你们表现。”
　　二宝疑惑道“您不上去吗，您的杀伤力可是最厉害。”
　　“这点小害虫还不至于妈妈亲自出手。”艾莉看着他们四个，分别在他们脸上亲了一下“妈妈的幸福就靠你们了，加油。”
　　三宝见妈妈在调试画面，不禁道“妈妈，你知道那个女人是谁吗？”
　　“不知道，这个女人能第二次进你母亲的办公室，这就不对，妈妈要防患于未然。”自己可是用了两年时间才将钱同收买成自己的人。
　　小宝天真道“那有可能是工作上的事情呢？”
　　“工作上的事不会去会议室？干嘛在私人办公室，这个女人有何居心？”虽然她的办公室很大，可那是她私人的，不能有其他人进去。
　　大宝见妈妈脸色暗了下来，拉着妹妹的手，示意她别再说话了，一会妈妈再去公司闹了底朝天。
　　车子停在景鸿集团楼下，艾莉看着四个孩子“把书包放在车里，大宝，把这个拿着，照顾好弟弟妹妹。”交给他一张工作牌，可以直接刷顶楼。
　　“知道了妈。”领着妹妹们就下车了。
　　四个孩子手牵手进了大厅，保安和前台目光直视他们，男孩一身西装，女孩一身公主裙，昂首阔步走着，刚要上前阻拦，就见其中一个男孩刷了门禁。又见他刷了一下vip电梯，前台惊讶的给总秘去了电话，这台电梯可是只有总裁能坐。
　　赵云刚挂电话，出门就见四个孩子向总裁办公室走去，立马拦住，瞧着他们的容貌，惊讶道“你们，你们是总裁的儿子和女儿？”
　　二宝看着他，笑了一下“对的，请你守在外面，不要让人进来。”
　　“可是，总裁现在有客人，要不你们等一下？”赵云有些为难道。
　　大宝则是冷眼看着他“让开。”手机这端，艾莉听到大宝的声音，一脸崇拜，小声道“儿子，你真有霸道总裁的范。”
　　赵云见他小小年龄竟有如此气势，只好侧开身，让他们推门进去。办公室内，一个女子穿着披肩短裙，还一脸献媚，见到他们四个，脸色顿了一下，嗲声道“格总，这几位是？”
　　“母亲，您见这样的女人，妈妈知道吗？”大宝冷声问道，现在都可以穿外套了，她穿个披肩短裙，想不让人想歪都难。
　　小宝听她的声音，皱起眉头“嗲里嗲气的，母亲您听着不别扭吗？”
　　二宝听妹妹嗲里嗲气的语气，不禁想笑出声，可这么严肃的时刻，只能正色道“母亲，您今晚有可能睡客厅哦~”
　　“我不喜欢她。”三宝则是直接发表自己的意见，妹妹小语气嗲来嗲气就算，她这么大的人还这样，真是不害臊。
　　女子被他们品头论足的，还被他们一脸嫌弃，皱起眉头“格总，他们是你的孩子？”
　　“对，我的四个宝贝。”对她略有些歉意，看向他们“好了，你们先去休息室等我，一会我们回家。”
　　二宝看着母亲小声提醒道“母亲，妈妈看着呢。”
　　格伦看了一眼大宝胸前的亮光，笑了一下，看向一旁的女子“齐总，这个项目景鸿不感兴趣，我还有事就不多陪了。”站起身送客。
　　女子看着她，又看向四个孩子，拿起自己的衣服，踩着高跟鞋就离开，刚走到门口，愣了一下，她是和女子结的婚。
　　守在一旁的赵云，见她眼露灰暗，小声提醒道“齐总，我们总裁的私人生活可从未曝光过，您知道我是什么意思吧。”女子看了他一眼，冷哼一声离开了。
　　大宝看着母亲，冷声道“不合作可以直接拒绝，您没必要让她来您的办公室。”
　　“凡事不能做绝，景鸿也不能店大欺人。”说完对着他胸前的摄像头道“你也看到了，我离她八丈远。”
　　车里的艾莉，见她放大的脸，伸手点了点屏幕“人家就差穿比基尼给你看了，以后要把你的眼缝上。”
　　二宝瞧着母亲在收拾文件，来到桌前趴着问道“母亲，你喜欢这样嗲嗲的女人？”
　　“我只喜欢你们的妈妈，其他人和我没关系，小子，你少在这给我下套。”
　　“可是您的眼睛看了她的下巴，嘴唇，锁骨，至于再往下，您之前看没看过，只有您自己知道。”大宝来到她对面的沙发坐下，让妈妈能看到母亲。
　　车内的艾莉此时已经很火大了，从倒车镜看到那个女人出来，将平板扔到一旁，带着墨镜来到她的车前，将她的车门关上。
　　女人看向来人，一肚子的火还不知道怎么发呢，还有人来关自己的车门，语气不好道“你谁啊，敢关我的车门！”
　　艾莉拿下墨镜，看着她，将她的披肩网上拽了拽“你离她远一点，再有下次，不是四个孩子的冷嘲热讽，而是我这只手。”说完戴上墨镜向公司里走去，现在要去和她算账了。
　　女人看着她，总觉得有些熟悉，皱起眉头看她的背影，这不是当□□手艾莉。在远离气的跺脚，愤怒的关上车门，一脚油门离开。
　　大厅的接待人员，见一个带着墨镜的美女走来，刚上前询问，就见她指纹解锁，直接进去了，又是总裁的直达电梯。
　　保安惊讶道“刚刚那几个孩子和这个女子，是总裁的什么人？”
　　“不知道。”旁边人摇头回道。
　　赵云守在门外面，看着走来的人，立马帮她打开门，进去就见四个孩子排排坐好，看到她来了，二宝则是一脸笑意，妈妈还是忍不住上来了。
　　艾莉看着提文件包准备离开的人，来到她面前逼问道“你看了她的嘴，下巴，锁骨，胸有没有看？大腿有没有看？”
　　大宝看着她们，拉着妹妹站起身道“妈妈，母亲，我们先回家了。”二宝则是笑着道“妈妈，您下手轻点。”
　　两人牵着妹妹离开，临走看了一眼赵云，大宝开口道“从现在起，任何人不能敲门，不得进去。”
　　“明白。”赵云恭敬回道。
　　守着的保安，见四个孩子下来，上了一辆保姆车就离开了，不禁感叹“喊着金汤匙出生的孩子，和村里的孩子就是不一样。”
　　“呵呵~要你说。”他的搭档嘲讽着他。
　　办公室，格伦将她的墨镜拿掉放在一旁，满怀抱着她，耍无赖道“老婆~我好累，我们回家好不好~”
　　挣脱不了她的怀抱，只能扬起双手，扭着她的眼皮“今天不说清楚，你还想回家。你为什么要那个风骚的女人进你的办公室，你们还单独聊，你想什么坏心思呢？”
　　“埃，，，埃，埃，，疼疼，，我不知道她穿这么少来，她外面有个大衣的，她进来就脱外套，我不能再把人赶出去是吧。老婆~再扭眼睛都要瞎了，以后你的美丽谁来看，是不是~”每次都下死手，这次真不赖她啊。
　　艾莉见她一脸苦相才松开手，看着她“下次再有女人单独进你办公室，就不是这四个孩子来砸场子，我就直接冲进来扇巴掌。”
　　“好嘛~下次不会了，明天我就在这办公室装摄像头，方便你随时查看，好不好？”
　　见她态度很好，轻哼一声“明天就装，我不是不放心你，我是不放心那些女人，一个个的也不害臊。”
　　“呵呵，好~我这辈子身上只会有你的味道，既然孩子们回家了，我们就等会再回去，累不累，我帮你按会摩。”今天她应该在某品牌发布会，现在跑回来，一路上肯定辛苦了。
　　“哼，算你还有良心。”
　　格伦拉着她到休息室，让她躺在床上，轻轻的给她按着，艾莉闭目休息，可感觉她的手走位不对，睁开眼撇过头，见她俯在自己身上，翻身看着她“你想干什么？”
　　“时间还早~不着急回家~”说着亲吻她的脸颊，额头，艾莉也懒的反抗，轻声道“忙完了？”
　　“现在最要紧的事，就在眼前，老婆~你好美，好漂亮~”
　　听着她的糖衣炮弹，伸手搂着她的脖子“好啦~都多少年了，就不能换些词？”格伦笑着在她耳边道“不管多少年，对你有用就好。”
　　“色魔~”说完主动吻住她的嘴，让她不要再说羞人的话。
　　一直到晚上，两人才回到家中，见妈妈已经换了身衣服，又见母亲神采飞扬，二宝看向奶奶“奶奶，您说的真准。”
　　“奶奶可是神算子。”格妈看向她们“莉莉，来，吃饭了，今天累了吧，今天顿了鸡汤。”
　　“谢谢妈。”艾莉用眼神杀死身边的人，连妈妈都打趣自己了。
　　

　　☆、完结

　　大宝二宝十岁，艾莉在歌坛地位已到天后级别，她的私人生活更是惹人关注。又一界金花影视节，这次在上海举办，这次迟蓝封影后的呼声特别大，艾莉当然要去现场给偶像加油。
　　走完红毯，艾莉接受记者的采访“莉莉，有消息说你已经已婚了，还有了孩子，这是不是真的？”
　　艾莉看着众多记者，突然被一阵哗然惊住，转过身看着从红毯走来的四个孩子，大宝二宝帅气的脸庞，三宝小宝的盛世美颜，这四个孩子遗传了她们的身高，一点不像十多岁的孩子。
　　大宝的稳重，二宝的活泼，三宝的高冷，小宝的可爱，真是她的骄傲。张开手等着他们走来，镜头拍下了他们相拥的画面。
　　艾莉两手抱儿子的腰，两个女儿站在前面，对着镜头笑着道“之前说过私生活不对外公布，今日可以告诉大家，我已经结婚了，这四个是我的孩子。”
　　这一段话震惊了在场所有记者，所有镜头疯狂对他们拍摄，大宝和二宝用手微微挡住闪光灯，免得照的妹妹们不舒服。
　　“看他们年纪都在十多岁，难道你已隐婚十多年？还有孩子的爸爸是圈内吗？可以和我说说吗？”记者们争先恐后说着。
　　“是的，我已经结婚十年了，前不久刚过完结婚十周年。我的儿子们今年十岁，女儿们八岁，至于我得另一伴是谁，就不在此公布了。还有谢谢这么久以来粉丝的支持，我们一家人过的很幸福，谢谢。”艾莉对他们笑着道。
　　“那他是圈内人吗？你的四个孩子是两对双胞胎吗？”记者抓着机会就问，歌坛天后已婚这可比谁是影后更劲爆。
　　“她算半个圈内人，至于他们是不是两对双胞胎，你们觉得呢。”艾莉宠溺的目光看着四个孩子。
　　“能透露他们的名字吗？”一个记者问完，所有记者都安静了，等待着她的回答。
　　“他们是我的四个宝贝，所以叫大宝，二宝，三宝和小宝。”至于他们的大名，自己是不会说的。
　　大宝很像告诉他们自己的名字，自己都十岁了，还叫自己大宝，可这种场合，他只能闭嘴。
　　三宝这时皱起眉头，转头看向她“妈妈，我们走吧。”
　　“呵呵，好。”真是难为她了，小家伙最不喜欢被人当猴看了。记者见他们要走，纷纷拥上前“艾莉，能透露一下他们的父亲？”
　　听到这个问题四个孩子同时皱起眉头，艾莉停下看向镜头“他们只有母亲，谢谢。”
　　艾莉牵着两个女儿，两个儿子跟在后面，他们来到场内坐下，艾莉这才问道“你们怎么来了？”
　　“母亲说，是时候让您已婚的消息曝出来了。”二宝回道。
　　“那也不要这么高调，你蓝姑姑今天可是要封后的，这下风头全被我占了。”等会网上指不定写自己呢。
　　这时迟蓝走完红毯，听着刚才的消息，来到他们身边，惊讶道“真是你们四个，他们没来吧？”他们指的是自己的两个儿子。
　　“姑姑放心，他们没来，小恩姑姑说了不会在今天把他们曝光，毕竟今天是您重要的日子。”依旧是二宝回着她。
　　迟蓝看着他们“风头今日都被你们抢了，不过你们能在现场给我助威，姑姑我还是很开心的。”
　　大宝这时才开口道“您今日绝不会有遗憾。”
　　“你这小子和她一样，算了，莉莉你们先坐，我们和些朋友打招呼。”和她母亲一样，气死人不偿命那种。
　　艾莉笑了笑道“好的。”见她提着裙子走了，才转头看向大宝“说吧，你们还谋划了什么事？”
　　“您等会就知道了。”
　　艾莉见他还卖关子，转头看向小女儿“小宝乖，告诉妈妈，你们还有什么事？”
　　小宝开心的来到妈妈耳边，小声说了几句。其他三个见她这么快就说了，三宝无奈道“小妹，你每次就不能多坚持一会吗？”
　　“我就说吧，不能和她说，一会就没秘密可言了。”二宝在一旁说着。
　　小宝见他们这么说自己，委屈的撇起嘴，泪水在眼眶打转，大宝见状瞅了他们一眼，伸手将妹妹抱在怀里“乖，不哭，有大哥在。”
　　艾莉见小宝委屈的哭了，伸手扭了二宝的耳朵“你小子就是这么照顾妹妹的？当我面都能把她惹哭，我看不到的地方，是不是惹哭过很多次？”
　　“疼，，疼疼，就一次，妈，妈，我错了，真就这一次，小妹对不起，二哥不应该说你，原谅哥哥这一次吧。”二宝求饶的看着大哥怀里的小妹，见她不理自己，又看向妈妈“妈，这么多人呢，您给儿子留点面子。”这再被记者拍到，自己坏哥哥的形象是洗脱不掉了。
　　“你还知道面子，从小我就告诉你们，要保护妹妹，以后我还怎么放心让你照顾妹妹。”这小子越来越滑头了。
　　三宝见二哥耳朵都红了，低下头“妈妈，您松手吧，我们不应该说小妹。”
　　小宝抱着大哥的脖子，委屈小声道“我没有告诉妈妈，我就说了是一个惊喜，说出来就没惊喜了。”
　　二宝听她这么说，也不叫唤了，低头下道“小妹，对不起，是二哥错怪你了。”
　　“没关系。”小宝没有看他，继续抱着大哥。
　　艾莉这才松开手，看着他们“今日是在外面，我就不多说什么，格式我告诉你，当初生两个妹妹，是你和大宝一起要举手赞同要的，下次再敢惹妹妹哭，就不止扭耳朵了。”
　　大宝看了弟弟一眼，又轻拍怀里的妹妹“晗儿乖，再哭就不漂亮喽，母亲知道了要打格式的，你就该心疼二哥了。”
　　小宝这才停止抽噎，看向二哥红了耳朵，从大哥怀里离开，坐在他身边“妈妈，我没事，您别生二哥的气了。”
　　三宝看着妹妹，抽了纸巾帮她擦眼角的泪水“三姐不应该说你，乖，不哭了。”
　　“嗯嗯。”
　　“为了弥补我的过错，小妹，我下个月的零花钱全部给你，好不好~”小宝听完立马点头“你说话要算话。”
　　二宝无奈道“我哪次骗过你？”
　　“嗯嗯，那我原谅你了。”小宝开心的说着。
　　见他们和好，艾莉也不再说什么，在晚会开始时，手放在儿子的耳朵上，轻轻揉着，二宝看着妈妈，小声道“妈，我不疼。”
　　“皮糙肉厚。”可手依旧轻轻揉着，自己用了多大力气，自己心里知道，二宝也没再说话。
　　在晚会到高潮时，所有人屏息，听着今年的影后，在听到迟蓝的名字，艾莉开心的亲了亲身边的孩子，三宝则是无奈坐着，妈妈您至于这么激动嘛。
　　在看到颁奖嘉宾时，艾莉愣住了。台上迟蓝见给自己颁奖的是自己妹妹，又不能表现出嫌弃，可看到三个礼仪时，怎么是他们。
　　藏恩拿着证书到她跟前，小声道“老婆~恭喜。”随后退下来。两个少年捧着奖杯来到她身边，笑着道“妈妈，恭喜~”
　　迟蓝看着他们，怪不得刚刚颁影帝的时候，是两个小女孩，原来目的在这，来到话筒前，笑着道“很高兴今天能拿这个奖，最开心的事，能与家人一起分享，之后我会拍出更多更好的作品呈现给大家。”
　　艾莉由衷的鼓掌，见台上颁完奖的人来到他们身边坐下，格伦坐在她身边，整理西装小声道“见到我，是不是惊喜。”
　　“切，见到你有什么惊喜的。不过蓝姐姐真的惊喜到了吧。”爱人孩子和她一起分享这个喜悦。
　　“呵呵，你们开心就好。”艾莉看了她一眼，没有再说话，当然是因为有很多镜头的原因。
　　晚会结束后，她们分开走，艾莉带着孩子们上了自己的车，他们后面一直跟着一辆车，不用想就知道是狗仔。
　　可狗仔也有去不了的地方，到了私人住宅区，保安将他们拦下，回到家，见她已经到家了。
　　格伦看着他们道“回去洗洗好好休息，明天上课别迟到了。”
　　“是。”大宝牵着妹妹进了家门。
　　艾莉则是抱臂看着她“格大总裁，你现在都去给艺人颁奖了，还有什么我不知道的？”格伦笑着道“你不说我是半个娱乐圈的人，我总得做些事情，是不是。”
　　“嘴贫。”
　　格伦上前牵着她“乖，我们也回去休息了，很晚了。”艾莉见她拉着自己的手，不禁回握着她“孩子都这么大了，还乖~乖的。”
　　“这和孩子没关系，我说过，你永远是我的公主。”
　　一晚上热搜全部挂着艾莉隐婚，艾莉有四个孩子，家有四宝，艾莉有可能是同性恋，等等一系列的话题，直到第二天一直占着头条。
　　更有网友挖到五年前，景鸿集团总裁，格伦被曝的那张照片，和现在的照片坐了对比，显然照片中的两个儿子是同一对，对于这则消息，艾莉一直没有给出回应。
　　只是学校的老师看到新闻，知道了实情，在老师激动时，校长来到他们办公室“五（一）班的格言格式，三（一）班的格语格晗，这四位同学的信息不得向外人透露。”
　　“明白，校长。”老师们纷纷点头。
　　某个秋天，格家草坪上，格爸坐在太阳伞下，看着家里的四个宝贝，看向大宝动作标准的挥了一杆，拍手道“大宝，你这动作越来越标准了。”
　　“爷爷！”大宝皱起眉头看向他。
　　二宝听大哥语气冷了下来，笑了一下，举着杆子将自己的球打出去“爷爷，您别再喊我们宝宝了，我们都十四了。”
　　“好好，我喊了还不行。小宝~来~陪爷爷坐，我们家小宝最乖。”
　　“爷爷~”小宝来到他身边坐下，抱着他的手臂，乖巧道“爷爷，我都上初一了，要是被别人听到，会笑话我的。”
　　“你是我们家最小的，不管多大都是家里的宝宝，以后爷爷就在家里喊小宝，好不好？”格爸宠爱的说着，小宝活泼可爱，是他们的开心果。
　　“嗯嗯~”
　　三宝在他们说话之际，将自己的球打出，看着飞出去的球，这次弧度有些不好，随意道“也不知道妈妈和母亲什么时候回来。”
　　刚说完，身后便出现两个身影，格伦开口道“三宝是想我了吗？”
　　小宝开心的看着她们，飞快跑到母亲身边，抱着她“母亲，小宝好想你~”她们离开快一个月了。
　　艾莉看着她们，吃味的来到三宝面前，张开手“三宝乖~妈妈抱抱~”
　　三宝听着妈妈哄小孩的语气，很不情愿的来到她身边“妈~我有名字的。”艾莉抱着到自己下巴的女儿“好好，语儿乖，想不想妈妈？”
　　“想。”思念是真的。
　　二宝在一旁吃味道“妈妈，母亲，你们当我们不存啊~”
　　艾莉看着二儿子，张开一只手“来，儿子乖，妈妈抱。”二宝还真就过去，抱住她“妈妈真是的，儿子脸皮很薄的。”
　　“我们家还有脸皮比你厚的吗？”
　　“妈妈~”二宝将头埋在她的颈间，不愿抬头。
　　小宝见大哥还站着，从母亲怀里出来，将他拉了过来“母亲，你要抱我们。”格伦看着他们，张开手“好~母亲抱。”将他们抱在怀里。
　　格爸在一旁见他们一家六口抱抱，气愤的站起身，向家里走去，边走还边说道“老婆子，老婆子，要抱抱，要抱抱。”
　　格妈在屋里看到他背着手走来，嘴里还大喊的要抱抱，立马迎上前，紧张道“老公，你不会得老年痴呆了吧？”
　　“你才有老年痴呆呢，抱抱，快抱抱。”格爸硬是抱着她。格妈一脸问号，可看到草坪上的人，无奈道“都多大了，还吃醋。”
　　“哼。”格爸不悦撇过头，手上依旧抱着她。
　　“爷爷真可爱。”小宝抱着母亲，大宝则是笑了一下，格伦拉着两个孩子的手向家走，笑着道“你爷爷也是叱诧风云的人物，被你说可爱。”
　　艾莉牵着二宝和三宝“我们一家都是可爱的人。”
　　“妈说的对，爷爷可爱，奶奶可爱，妈妈可爱，母亲可爱，大哥可爱，我可爱，三妹可爱，我们家的小宝最可爱~”二宝开心的说着。
　　夕阳洒满的草坪上，一家六口幸福的笑着，从背影都可能看出他们很幸福~很幸福~
　　