《八卦新闻太超前[娱乐圈]》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4234181
作者：四百四十四
内容简介：
硬核影后和流量爱豆因为被营销号扒掉游戏马甲才得知对方是自己双排多年的搭档
门面沙雕担当·何景：哎嘿，我ADC居然是江辰
霸道人生赢家·江辰：感谢营销号帮我找到网友
良辰美景CP了解一下
跟编辑商量后决定在8月17日入V，当日万字掉落，感谢大家的支持，爱你们！


内容标签： 情有独钟 天作之合 娱乐圈 甜文 
搜索关键字：主角：江辰，何景 ┃ 配角： ┃ 其它：
【全文阅读】

第一章
最近娱乐圈不太平，天天分手离婚的消息让大部分人在满足吃瓜的同时都对“贵圈真乱”有了新的认识。
今天的热搜终于有了新气象，最热的一条居然是某知名女团爱豆近日参加电影拍摄，和某影后关系密切，疑似靠关系进组。
证据……证据更绝了，居然是某爱豆和某影后两个人各种游戏的双排截图。
这条八卦消息空降热搜第一，赚足了流量，也实实在在让网友们大开眼界。这种弱智又没锤的事特么居然能热搜第一，还有没有天理了？甚至让人有种槽点太多无从下口的无奈感。
【一看就是买的，不是买的我直播吃X！】
【9102年了还有人靠截图当锤，我仿佛回到了原始时代，感觉自己的智商受到了侮辱。】
【所以到底是谁和谁？钓鱼呢这是？】不少网友义愤填膺地评价道。
很快，神通广大的网友就扒出了热搜中的两位主人公的真实身份。一位是这段时间经常出现在热搜榜上，据说因为要拍电影被人轮了好几天的Sing女团的门面担当何景。而另一位更绝了，是实力与流量吊打一切的业界传奇江辰。
先不说这热搜证据的睿智性，就说江辰这个人，就没人会把她和开后门联系在一起。如果是真的，那简直就是崩了人设。
作为零差评的影后，江辰今年不到三十，十几岁的时候当过超模，成年考进北电，毕业拿了国内影后大满贯。人生履历表翻出来一看，分分钟碾压一众自以为厉害的圈内人。
所以把人对上后，网友很想问下今天的营销号脑子是不是坏掉了吗？找不到人出新闻，居然扯上江辰？
当然了，营销号那必须是拿钱办事，谁没事乱编这些话到处传啊。于是，网友的矛头基本上指向了何景，这不是何景蹭江辰热度，我直播吃X！网友们再次发出了义愤填膺的声音。
【何景要不要脸，她能进组拍电影怎么看都是带资进组，谁知道她抱了哪个投资人的大腿，居然有脸来碰瓷我江神？】
【前几天看何景在热搜上蹦哒我就觉得她要搞事，她一女团爱豆，本职工作没做好还是别来电影圈搅和吧。自家新歌的舞蹈练熟了吗？业务能力不行，天天想得倒挺美。】
【江辰新电影女二号还没官宣吧，谁说定了何景了，她这就是蹭热度，臭不要脸！】
作为主角之一且被人看作心机女表的何景现在是完全摸不着头脑，资深网瘾少女的她第一时间看见了热搜，当时就打电话联系了经纪人，以为她们家睿智公司脑子坏掉了去买热搜蹭江辰热度。
在得到经纪人“我疯了吗让你去蹭江辰的热度”的咆哮并表示她会联系公关处理后，何景才沉下心来研究这个热搜究竟是怎么回事。
看到营销号的截图，何景愣了愣，眨眨眼确认自己眼睛没坏。那图里确实是她的游戏ID，居然还给这些人找到她两个游戏的账号，真是服气了。
何景突然有种自己是实红的欣慰感，她一边感慨一边往下看，发现截图另一个主角正是游戏里和她一起同生共死的姐妹。
太熟悉了，熟悉到何景随便打开游戏，最近联系人她绝对是第一个。可是，照营销号的意思，感情和她一起打英雄联盟，一起打绝地求生的人是江辰？
何景懵逼了，她可是和这个人一起打了好几年游戏啊，虽然碍于职业特殊没有面基过，但是她们可以说是过命的交情了。
现在告诉她这人是江辰？这是何等的三生有幸，何景当时就有种想要抱大腿的冲动，可是现实告诉她必须要冷静。
先不说辣鸡营销号消息的真实性，就算是真的，在经历了空降热搜这一波骚操作后，江辰看她恐怕也只会像是其他人一样，觉得她是一个蹭热度的烂人。
何景一口老血卡在喉咙，作为辅助她和她的然ADC就注定要BE了吗？这未免也太惨绝人寰了吧。
何景非常想立马联系经纪人，盯着她让她处理，可是今天她还有杂志的拍摄工作，没有办法搞事，她拍摄间隔的摸鱼时间很快过去，必须集中精力投入到工作中。
如此一来，何景只得将希望寄托于公司，希望他们快点处理好这件事情。
对于何景的经纪人来说，目前最好的解决方式就是江辰可以出面，可是就她对江辰以及江辰公司的了解来说，这事儿……难！
现在经纪人胡女士已经知道这条热搜是要跟何景竞争电影同个角色的小花找的人要黑何景，估计接下来还有动作。
目前热搜已经撤下去了，可是何景微博底下的评论有点难以言喻。
江辰是个极其有个性的人，从她做模特起就吸了一大批女粉，做演员后，女友粉老婆粉更是比一些一线男明星还多。
她也不是走那种一头短发的中性风，明明一头三七分黑长直，穿一身西装，愣是给她整出了一种霸道女总裁的气势。而且江辰手长脚长，做模特的时候就堪称行走的衣架，176的身高穿上高跟鞋，再加上酷霸的御姐范儿，让一圈男明星压根不敢往她身边凑。
这么一看不难理解她为什么那么多女粉丝，女人帅起来是真的没男的什么事儿了。
古往今来，女友粉老婆粉的撕逼能力向来极强。可想而知，江辰的粉丝在面对一个不知打哪儿来的女团爱豆的碰瓷会有多气愤。
【xswl随便几张截图就说自己和江神是双排好姬友，这种图我一小时能做八百张！】
【合理推测，我P个结婚照江辰就和我结婚了。】
【江辰封神太久，逼格太高，好久没见到有人敢蹭她热度了，我竟然有些激动。姐妹们，撕她去！】
【不是撕何景，我就理性分析，我江辰大老公怎么可能会跟她这种只有脸的女爱豆双排！也不照镜子看看那张整容脸，想红想疯了吧？】
“对，就是这个角度，太完美了。”被江辰粉丝称作“整容脸”的何景今天又一次被摄影师夸赞美貌了，摄影师一边翻看着自己的作品，一边发出自然而然的感慨，“何景这张脸真的是360度无死角，上镜好看，真人也好看。”
“您太夸张了。”何景尴尬而又不失礼貌地微微一笑，一心只在她和江辰的事儿上。
其实来何景的微博下搅和的远不止江辰的激进女粉丝，江辰向来洁身自好，名声太好使得不管何景是不是真的和江辰一起玩游戏，网上的的风向都明显偏向于何景蹭热度。
这不难理解，江辰是国内顶流，在国际上都有一定知名度。何景虽然是红，但是和江辰差距挺明显的。她俩绑着上热搜，对谁有利不是很明显吗？
面对一边倒的局面，经纪人胡女士都心疼何景。何景所在的团是现在国内女团顶流，她又是团内人气最高的成员之一，虽然和电影咖没有可比性，但是人气资源都不差，炒这种话题真的没必要。况且传说中被何景拿到女二号的电影也没定角色，只能说对手这招太狠了，实属恶心人。
可是说出去没人信啊，谁信这热搜是对家为了黑何景买的，反正问就是何景抱大腿蹭热度。
胡女士废了九牛二虎之力，好不容易找到江辰经纪人的联系方式，还没有打电话，助理就给她发消息让她看热搜。
胡女士两眼一黑，以为自家姑娘们又出什么幺蛾子了，赶紧上线看热搜，结果发现目前热搜第一是#江辰感谢yxh帮她找到网友#。
胡女士挑挑眉，直觉情况并不那么简单，她点进热搜，看见江辰用大号发了一条微博还艾特了自家艺人。
江辰V：感谢大家帮我找到多年双排的网友@Sing何景V，这下可以面基了。
【？？？】
【打扰了，我打开微博的方式好像出现了问题。】
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
开始新工作，新环境同事好高冷，有点烦躁，开个百合甜文治愈一下自己，就贼宠溺那种

第二章
胡女士觉得自己打开微博的方式也出现了问题，这……这是个什么情况啊？江辰一个微博半年不更新，宣剧都靠工作室的人居然亲自下场了？
等等，胡女士再看了一遍微博冷静了一下头脑，确认自己没有看错后惊呆了，感情她家艺人平时不求上进地玩游戏真的是跟江辰双排？
胡女士拨通了何景的号码，语气异常严肃：“何景，我问你一件事。”
何景这边刚得知江辰发的微博，处于诚惶诚恐的状态，一听胡女士问话，她赶集回答：“我不知道，不要问我，我也很震惊。”
胡女士不太相信，为了确认再次问：“你到底怎么回事？真认识江辰？那你不早说！”
“我真的和她是网友，可是之前我也不知道她是江辰啊，我就看中她技术好。”何景拍了拍大腿，“真的绝了，营销号真的牛逼，我和江辰那么多年都不知道对方身份，你说他们到底怎么知道的？”
胡女士理了理思绪：“重点不是这个，重点是江辰有联系你吗？为什么她突然就上大号给你解围了？”
何景反问：“不是你是我经纪人吗？公关这种事怎么看也应该找你吧。”
“我又没有像江辰这样的网友。”
何景想了想也是，就说：“那要不具体情况我回去上游戏问问？”
胡女士赶紧制止她：“那你闭嘴吧，我来联系。你用你微博回一下江辰，不要搞得多高冷的样子。”
“知道了。”何景挂了胡女士的电话，目光落在江辰的那条微博上，左思右想不知道怎么回复。
没等何景组织好语言，不过几分钟，胡女士又来电话了，说公关的人帮她想好文案了，会替她发。
何景有点不情不愿地答应，她凭什么还不能评论她的网友了！何景很生气又不敢做什么，只能气呼呼地点开微博。
很久没上线，这一次她发现自己微博密码被改了。何景想赶在公关部发文前叛逆一把的热情熄灭了，唯有气得要拉黑胡女士的心是始终不变的。
主角之一的江辰和何景的心境完全不同，她发了微博后看见自己荣登第一，心情挺好，甚至想自拍一张发给才知道身份的网友。
这次她们可是实打实的热搜第一，不管是阅读量还是参与人数都爆表了，也没人会觉得这是买的，毕竟没人肯为她俩解释的事儿买热搜，他们只会搅和。
当然，即便解释了，大部分人还是觉得江辰发的微博单纯是为了给何景一个台阶下，只有她知道她是真心感谢营销号给她找出了她家拒绝面基的好辅助的。
江辰和何景双排多年默契浑然天成，这么说吧，她俩再年轻个几岁，还是十几岁的话进击职业都是有可能的。可是她俩志不在此，生生错过了最佳年龄。
不过这也好，她们现在在自己的行业呼风唤雨，也算是值得。
江辰是真心喜欢自家辅助，可惜每次一问到私人信息，她就花式逃避。久而久之，江辰便放弃了，甚至生出一种哪怕是只能在网上跟小辅助玩，她也要把她当成真朋友来疼的觉悟。
江辰也没有想过利用自己人脉的广阔找何景，她觉得那不尊重对方。所以，当营销号搞出这么一出，她欣喜若狂，不仅不觉得被蹭热度，反倒还觉得是天上掉馅饼了。
江辰的经纪人李女士可不像她一样快乐，她板着脸询问：“你怎么回事，那个游戏账号真的是你的？”
“是的。”江辰供认不讳。
“玩那么多个小时。”李女士细想那个游戏账号等级觉得事情不简单，“你哪来的时间？”
“要打游戏，什么时候能没时间。”江辰理所当然地说着就开了一把王者荣耀。
李女士没敢上手糊江辰的手机，只是咽了口气心平气和道：“你能不能认真点？”
“很认真了。”江辰目不转睛地盯着屏幕，长发被她别在耳后，露出完美的侧脸线条。她开语音说，“辅助你跟紧点，不要到处跑。”
“……”李女士无奈地摇摇头，拿出手机查看了下信息，不经意间看见了何景对江辰的回复。回复就是说很高兴能够认识江辰，非常官方，不过挑不出错。她看向江辰说，“你的网友回复你了，非常客气。”
江辰邪魅一笑：“那一定不是她本人发的。”
“什么玩意儿？”李女士认为自己听错了。
“我了解她。”江辰特别得瑟地挑挑眉，“她那微博一看就是公司管理，本人发的不超过十条。”
李女士有些头痛：“你怎么就了解她了？你不是刚知道她是你网友吗？你刚认识她，对何景肯定有点误会，她表现出来的都是人设。她们女团都那样，全是人设。”
“虽然我刚知道她是我网友，但是我已经查过很多她的信息了。”江辰慢悠悠地吐出一个重磅新闻，“老实说，以前我在微博之夜看见她就觉得她是她们组合里最好看的。”
“你什么时候那么肤浅了，居然就看脸！”李女士简直不敢相信这是江辰嘴里说出来的话，“何景是门面担当，脸蛋自然不可能有问题。我就没想明白了，你怎么对她好感度这么高？”
“玩游戏的时候我就一直觉得她挺特别好。”江辰认真思考了一下回答，“可能是晕轮效应。”
“你这不是晕轮效应，是被人蒙蔽了双眼。”李女士冷笑一声，“玩游戏，隔着网络的你也信？”
江辰不以为然：“不然怎么那么多网恋的。”
“什么？？？”李女士的表情越发严肃了起来，“你还要搞网恋？！”
“我不是说我要网恋。”江辰心说网恋多无聊，摸不到碰不了，心里得多憋屈。她瞥了一眼插腰站在自己身边的李女士，知道此时不能多说便转移话题道，“我新接的电影女二号还没定下来吗？”
“干什么？”提到这个，李女士瞬间警惕起来，“你不会真想给何景走关系吧？”
“她适合，肯定能过，不用走关系。”江辰对何景有信心。
这部电影属于警匪片，带一些悬疑色彩。
江辰饰演的女主角是警方卧底，过关斩将后终于扳倒了黑暗势力。
在这个过程中，女主角遇见了女二号，并发现那是她失散多年的妹妹。这是一个在被黑帮收养却被保护过度，单纯得近乎残忍的少女。
编剧说女二号美得像一个傀儡，从设定上来说是一个面瘫，看什么都是很迷茫很莫得感情的样子。
电影结尾女二号和黑暗组织一起被大火吞噬，可是究竟死没死不得而知。
整个故事主线是女主角和代表的正义方与敌对邪恶方斗智斗勇，虽然没有感人至深的爱情，唯一的感情线就是女主角和女二号的亲情线，但是剧情丰富饱满，绝对是一部不可多得的好作品。
江辰觉得何景那张无死角的脸和干净纯粹的眼睛再适合女二号不过了，她甚至不需要表演，就在旁边傻坐着，定定地看着别人就是女二号本人了，这还能过不了？
况且据她了解，导演和编剧本来就属意何景，只是制片方在犯迷糊。
今天上热搜给电影涨了不少热度，制片方也应该看得出何景的价值，估计很快就能定下人选。
听说这次热搜是和何景竞争女二号的人买的，江辰发出一声嘲笑，无情地将她鄙视了一波。
李女士和江辰想法不同，她考虑因素更多，八卦渠道也多：“不一定不一定，那个贺敏敏和制片方的关系不一般，和有个投资大佬也有一腿。之前他们就在何景和贺敏敏之间考量，现在何景出这个事正好给他们找到理由推了何景。”
江辰愣了一下问：“贺敏敏是哪位？”
“就那个甜心教主。”李女士尽量不让自己的语气里充满嫌弃。
“哦，我想起来了。”江辰努力回忆起了一张还算甜美的脸蛋，鄙夷道，“那张假脸也配叫做甜心？我真是呕了。”
“你闭嘴吧。”李女士恨不得遮了江辰恶毒的嘴。
“怎么投资人可以开后门我不行？”江辰不满意了。她名声虽好，但是脾气却不算好。
江辰向来不是会看别人眼色行事的人，却莫名其妙给人一种雷厉风行的英姿飒爽之感；她不爱搭理看不顺眼的人，却被人理解为是自带拒人于千里之外的疏离高冷；她脾气暴躁上头，粉丝们很自然地解读为不拘小节真性情。
对此，李女士只想感慨说粉丝和媒体朋友们滤镜太厚了，不要神化这个比啊。
江辰说到这里就来劲儿了，游戏也不打了，扬言道：“跟制片说我也要投资，那个人出多少我出多少，我也不非得要何景做女二号，只要不是贺敏敏就好。”
“你歇着吧，不要搞事。你生怕别人不知道你人傻钱多？”李女士翻了一个白眼，“这个事情你别管，倒是晚上有个直播采访，应该会问到何景的事情，你一定要给我悠着点。”
“嗯。”江辰应道，扭头就给忘了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
求收藏求留言，反正各种求，能不能治愈一下我嘤嘤嘤

第三章
晚上的直播采访是江辰这段时间难得接的可以和粉丝们互动的活动，她的粉丝星辰们早已经饥渴万分，嗷嗷待哺了。
主持人熟练地念出开场白，将话题自然地转到江辰身上：“江辰好久都没有出席这样的活动，粉丝们可想死你了。今天有什么要给他们说的吗？”
“大家晚上好。”江辰习惯性穿一身干练的套装，一头如墨的黑发，高挺的鼻梁在灯光下格外优越，偏细长型的桃花眼微微眯齐，只说了一句话就让直播间的粉丝们集体失血过多。
【天啦，老公声音好像又变低沉了，我要醉了。】
【天啦，老公的颜值是真实存在的吗？这件西装穿着也太好看了！】
【前面的滚开，这明明是我老公！】
粉丝对着江辰一通彩虹屁，因为得知江辰是自己网友而对她有了十二万分的关注的何景趁着坐车的空闲时间，也看起了还没开播就挂在热搜前十的所谓的和江辰直播采访。
一进入直播间，何景便被江辰那一群喊着“老公好帅”“老公娶我”的粉丝震慑到了，她还是第一次看见有女粉丝嗷嗷叫要给一个女人生猴子。
你们生得出来吗，原谅何景作为一个传统女团门面实在没有那么多女粉丝，实在没什么见识。
何景并不是从一开始就看直播，此时正好看见江辰翘着二郎腿手撑着下巴看着前方。她宽大的黑色西装的袖口被挽到了手肘处，露出了她白皙纤细的手腕。听见主持人的问话，江辰手持话筒，本来像猫一样慵懒后倾的身体缓缓往前靠了靠。
何景刚进入直播间，不知道主持人问了什么问题，只见江辰微微挑了挑眉，那张偏于冷清的脸蛋上莫名多出了一分游戏人间的放荡不羁。她唇边些许的笑意，准确地戳中了何景以及全场所有女人的心，让她们怀疑人生：这到底是怎样一个帅得自然又不做作的大宝贝！
帅是真的帅，美也是真的美，一个女人到底是怎么把这两种气质完美地融合在一起的，简直是绝了。
一直听闻江辰的传说，今天才正经打量她的何景不敢相信她游戏里抱的大腿就是江辰。她的网友不仅游戏里是大腿连在现实生活中也是大佬，何景不禁疑惑，难道她是上辈子拯救了宇宙吗，为何如此幸运？
主持人脸上带着得体的微笑问：“今天发生了一件让大家很好奇的事情，不知道我们可不可以知道一点详细情况呢？”
“你说和何景玩游戏的事情吗？”直播前，江辰已经和主持人通过气了。反正她不在这里说去其他场合也会被问到，还不如现在解释清楚。况且江辰挺乐意何景和她绑到一起的。
“是啊，这可是今天的大新闻。”主持人点点头。
说起这个，江辰明显来了精神：“其实我和何景一起玩游戏快三年了，我们玩英雄联盟的时候，我打ADC她玩辅助，打绝地求生的时候，我是狙击手，她是医疗兵。我俩特别合得来。”
“是吗？哈哈。”没有想到江辰一口气会说这么长一段话，从采访到现在一直被几句话打发的主持人有点扛不住，“那你们彼此真的都不知道对方身份吗？”
“不知道，她对自己的隐私保护得很好，和我联系都用的小号，当然我也是，毕竟职业比较特殊，这我能理解。我也是从热搜上才知道她是我网友。”
主持人见江辰如此给面子忍不住多嘴一句：“那你们现在关系如何？以前有没有遇见过呢？”
江辰老老实实地回答：“只远远地见过，我就记得她长得挺好看。”
“您也好看。”主持人真情实感地说道。
“不一样。”江辰毫不吝惜自己对何景的赞美，“她特别好看。”
“是吗？哈哈哈。”主持人不知道这是第几次露出尴尬而又不失礼貌的微笑，“何景确实是很好看，她可是Sing女团的门面呢。”
“是。”江辰再次对何景的美貌给予了肯定。
看直播的何景脸蛋逐渐变红，听见江辰铿锵有力的那一声“是”后，连带耳根脖颈都红透了。
何景为了不打扰别人插着耳机看直播，助理不知道发生了什么，一会儿没有注意她，发现何景的脸跟熟透的虾一样，整个人都不好了。她赶紧关心道：“你怎么了，景姐，不舒服吗？”
“没事，有点闷。”何景故作镇定地用手扇了扇风。
助理一点也没觉得闷，但是还是顺着何景的话说下去：“那你忍耐一会儿，再过十分钟我们就到了。”
“嗯。”何景点点头，注意力很快又回到了手机上。
直播界面仍在被江辰的粉丝刷屏，什么“老公你清醒一点啊！”或者是“我不允许你夸别的女孩子”之类的不在少数，当然最主要的还是花痴江辰的。
【虽然不是夸我，但是她夸人的样子都那么帅那么美，怎么能让我不爱她！】——这样一条弹幕从何景眼前划过，这真的是揭露了在座所有人的心。
江辰……何景盯着屏幕，正巧镜头对准了她的眼睛。江辰有一双狭长的桃花眼，脉脉含情，看谁都像是在看爱人，锐利起来又如同猎豹，有一种极强的力量感。何景被她这一眼盯得呼吸一紧，只觉得在她的眼里自己仿佛恋爱了。
“景姐，你要是真的不舒服不要忍着，实在不行我们让司机靠边停，让你休息一下。”助理看着何景脸色没有好转，实在是很担心。
“我没事，你不要管我。”何景用咳嗽掩饰自己的尴尬，顺便还用手挡住额头。
她埋着头觉得自己完了，这特么以后怎么跟江辰双排，想想和自己语音的是江辰，闭眼就是那张脸，刺激未免也太大了。
在何景的纠结中，江辰结束了直播。
刚回到后台，李女士就冲上前来，气势汹汹地做出一副要打人的样子，给助理吓一跳，倒是丝毫没有撼动端坐在椅子上悠然自得的江辰。
“你答应我不乱说话的，夸何景干什么？还夸她好看？对稿的时候不是让主持人尽量别提何景吗？这又上热搜了，你想在热搜榜上住下？”李女士想把手机怼到江辰脸上，让她清楚地看下现在热搜第一的话题是什么——#江辰夸何景特别好看#。
李女士看到这个热搜就呵呵了，她不相信这一次热搜还不是何景那边的手笔。
一天上三次热搜，真是给何景长脸了，李女士冷哼一声，听见助理弱弱地回应：“倒是不关主持人的事，是老板先滔滔不绝说到何小姐的。”
“能闭嘴吗？”助理说出的事实让李女士更加糟心，她瞪了助理一眼又想继续说话。
江辰整一天都在被李女士追着嘱咐，本来就烦了，再加上工作一天也累，听她这咄咄逼人的语气当即心态爆炸。
只见江辰推开李女士伸过来的手，对方的手机不慎被拍飞一米多远。不等李女士发表意见，江辰站起身，冷着一张脸往李女士的方向迈了一步。
江辰裸高176，现在穿了几厘米的高跟鞋，随便是180起步。
在场的两人都被江辰突然的举动吓了一跳，在两人的注视下，江辰一言不发，又朝李女士的方向迈近了一步，那架势活脱脱是社会老大哥的姿态，以为她抬手就要揍人的助理发出惨叫：“老板，冷静！”
江辰对助理的话充耳不闻，只盯着李女士看了一会儿，直到看得对方背脊发凉才终于移开视线并回答助理说：“我很冷静。”
这不算完，说了这句，也不等助理回应，江辰又看向李女士反问她道：“难道不是吗？”
李女士当时冷汗就流了下来，最近江辰脾气太好以至于她忘记了这是一个极其不服管教的主。
江辰从做模特以来换过的经纪人数不胜数，到现在自己开工作室，可以说她的人生向来不屑于委曲求全。
不过江辰的实力确实也不用委屈自己，她家世好，成绩牛，业务能力棒，路人缘佳，可以说是命里带红，天生是要发光发热的料。
老实说，李女士不算最顶尖的经纪人，能够搭上江辰也是运气好。
“我和何景的事情你别管，只要不是黑她的热搜都不用撤。”说话间江辰已经走到了李女士面前，她的身后正好有个柜子，柜子上放了一盒抽纸。
江辰刻意面对着她，一边说话一边伸手拿纸。
那只修长有力的手擦着李女士的发而过，莫名令人窒息，不过她没有多余的动作，只是收回时手里多了几张纸。
江辰漫不经心地用纸擦擦手，笑着问李女士：“懂了吗？”
李女士点头，江辰看她的眼神让她想起了江辰封神并扳弯一众妹子的电影《里外》。
江辰在这部电影里饰演一位有双重人格的犯罪嫌疑人，作为里人格的她是个变态杀人狂，有着疯狂嗜血的眼神和让人不寒而栗的笑容。
刚才江辰的浅笑让李女士的脑海中浮现出了电影结局里人格装作消失，最后反杀时冲镜头露出的笑容。真的是让人不寒而栗，不愧是影后，这实力太硬了。
“那现在送我回去吧，今晚也不知道何景会不会上线。”再开口，江辰已经恢复到了平常的自己，她说着往外走，没有一点刚才慎人的影子。
何景会不会上线我不知道，我只知道你上线一定会被围堵。助理看着江辰的背影默默吐槽道。
而被所有人关注的何景现在依旧在纠结之中。
她此时正在家，虽然胡女士千叮万嘱让她不要玩游戏，但是仗着胡女士无法监视她在家的一举一动，何景在各种力量的驱使下还是打开了电脑，进入了熟悉的游戏界面。
刚进游戏，何景的好友申请就闪现了她的眼。想必是看了热搜知道这号是她来追星的。何景残忍地拒绝了所有人，最终盯着江辰灰暗的头像叹了口气。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：nana、紫莱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四章
何景看看自己的微信小号，那里面有很多打游戏认识的朋友，江辰就是其中最闪亮的一个。
何景翻看了信息，发现自己并没有收到来自江辰小号的消息。
害，今天晚上江辰到底还玩不玩游戏了，就算太忙了不玩游戏，现在知根知底了，好歹上号打个招呼吧。
【晚上LOL？】何景心里抱怨着，最后游戏的冲动还是战胜了怕生和胆怯，她给江辰发了消息后决定自己单排一会儿。
作为一个优秀的辅助，虽然江辰是大腿可以带她上分，但是何景自身实力也超强。不然江辰那么铁石心肠的人怎么可能认定她做自己辅助呢？她还能是因为声音甜被江辰看中？那必须不能吧。
何景这么想着开了第一把游戏，不幸被人当场认出。
【下路：咱们这边辅助是不是何景？】
【上单：何景是哪个？】
【下路：Sing女团那个！】
【打野：靠，真的假的，我女神真人？】
【下路：都上热搜了还能有假？】
【上单：辅助你吱一声啊，是何景对不？】
【中单：带你赢可以要个好友位吗？】
【下路：你滚吧，我女神能给你好友位？给我吧，我大号五百强，随便带飞！】
靠，忘记改名了。何景看左下角聊得风风火火才意识到自己犯了一个巨大的错误。她把人屏蔽后坚持打完这把，赶紧改了名字。
这时江辰还没有回复她消息。
何景无所事事地刷了会儿微博，右键保存了几张江辰的生图又手痒点开了第二把排位。
这一次倒是没有遇见认识她的人，可ADC是一个脾气差操作烂还不自知的睿智，何景打得想骂人，开始思念有江辰在的日子。
在何景的殷切盼望中，江辰终于出现了。她跳过了小号的通讯，直接登录了游戏。
何景在第二把局中的时候看见江辰的上线提示，从那一瞬间起，她脸上的笑容就没有落下过。
然而等到何景把排位打完，江辰依旧没有动静，没有私聊她更没有像往常一样上赶着拉她入队。
说起来发消息也没有回，这是做什么？不打算一起玩吗？何景盯着江辰的头像，下意识咽了一口口水。
等待的时间漫长得令人难以呼吸，何景没有等到江辰的组队邀请终究是按耐不住，选择了主动出击。
她的邀请很快被江辰接受，何景松了一口气。
老实说，刚才头脑一热给江辰发了组队邀请后她才想到可能在江辰看来她是个喜欢蹭热度的女人，微博直播上种种对自己的表扬不过是客套，毕竟她家公司在圈子里还是挺厉害的，多少得给点面子。
这么想倒解释得通江辰为什么不主动找她了。
其实不是江辰不想跟何景玩儿，也不是她情商奇高在玩什么欲擒故纵，她只是单纯地点开游戏后被工作上的事情牵制住了，没腾出手来。
看见何景主动邀请自己，江辰有点受宠若惊，拼了老命腾出手点击了确认。
等江辰把事情解决好，第一时间就用小号拨通了语音聊天，何景秒接的基本操作让本来心情不错的江辰的更开心了。
何景思索了一会儿，干巴巴地问了一句：“开吗？”
“我先改个名字。”江辰注意到何景改名了，也觉得自己应该改一个，免得游戏里被人认出来。
江辰看何景取的新名字叫做“打野别来下”，她跟着把名字改成了“中上也别来”。
这样一看就是一起的，极好。江辰很满意，何景一看，心说这名字取的不像是一对狗情侣吗？
虽然心中一阵敲锣打鼓，但是何景又不敢问江辰到底为什么取这个名。等听见江辰说“排”的时候，她稀里糊涂地就已经开始排位了。
开局江辰出师不利，分分钟送了一个人头，气氛有点尴尬，江辰解释说：“我挺久没玩LOL了，有点菜。”
何景赶紧给江辰解围：“我更菜啊，我也没很久没玩游戏了。”
“你是知道我是江辰了不好意思嘲笑我？”何景的反应在江辰意料之中，可不得不说她有点失落。她还是喜欢那个傻笑着说她辣鸡走位的何景。
“只是有点不适应。”何景咽了咽口水，最后还是直截了当地说道，“你毕竟是江神。”
“那你还是景宝呢。”江辰很自然地吐出何景的真爱男粉丝们给她取的昵称，何景听到这个昵称立刻被口水呛到，咳得差点背过气。
她呛得挺厉害的，不得已要用手给自己顺顺气，手脱离了键盘，游戏自然迎来了第一次死亡。
“没事吧。”听见何景那边传来一连串密集的咳嗽声，江辰愣了愣，“还好吗？”
“我死了。”何景当然说的是游戏里的死亡，她早就听见江辰询问的声音，不过过了好些时候才舒服了点回应江辰。她哪里会知道就在她说话间，江辰又死了。
何景被江辰这波送人头的操作惊呆了，她是因为生理原因没办法，江辰又是因为什么呢？何景觉得江辰态度非常不端正，本能性地质问她说：“你为什么不躲？是木桩吗你？”
“我关心你咳嗽去了，没注意看游戏。”江辰丝毫不慌，她慢悠悠的回应让何景心中即将燃烧起来的小火苗瞬间熄灭了。
得，这么说谁顶得住？何景怀疑江辰是在撩她，可是又觉得自己想得太多。
“咳咳。”何景佯装咳了一声，转移话题道，“我们俩开局三分钟送了三个人头，还都给对面ADC了，你说这下怎么办？”
江辰看看她们和对面下路的等级差，淡定而又理智地说道：“叫打野吧。”
何景不愿意：“我名字都叫打野别来了，怎么有脸主动找打野。”
江辰反驳说：“那我叫中上别来，也没脸叫人了。”
“那怎么办，他们都不来，我们下路马上要给对面打穿。”何景权衡了一下利弊，最终妥协道，“算了，我去叫打野。”
何景说完开始打字，没成想还没发出去，队友们就已经开始炸锅了：
【上单：你们谁去帮下路一下？】
【打野：辅助不要我】
【中单：ADC不要我】
【上单：不要那么任性，虽然看得出他们是一对狗情侣，但是我还不想输，能帮就帮一下】
【打野：开局送三杀，对面还是个德莱文，这他娘的打个屁】
【上单：心态不要崩】
【打野：对不起，我做不到】
【打野别来下：对不起，我刚才失误了】
【打野：对不起就完事儿了？】
【打野别来下：真的很对不起，我们会好好打的】
【中上也别来：你最好别来】
【打野：废物闭嘴吧，就你这水平还带妹？】
【中上也别来：反正比你强，爱来不来】
何景看江辰和打野对上了，赶紧出声安抚她：“你不要跟他生气。”
“我才不生气。”江辰挪了挪身体，表情严肃了起来，“放心，姐必定带你赢。”
“嗯，好的。”何景从不怀疑江辰说话的真实性，尤其是她用这么认真的语气的时候，更是百分之百可靠。不过稳重起见，何景观察了一下形式，提醒她说，“别走太前面了，打野可能在河道。”
“嗯，好的。”江辰学着何景的语气回答她，可惜对方注意力全部在游戏没有注意到，她只得老老实实做一个莫得感情的补兵机器。
由于开局的崩盘和打野的叛逆，这局排位足足打了快一小时，在第54分钟终于艰难结束。
江辰是本局的MVP，除了开局死了两次，之后就再也没死过，打出了9-2-9的好成绩。倒是打野一直逼逼，乱骂人，最后只有一个2-5-7。
酣畅淋漓地打完一局，何景有点上头，打起游戏来江辰的身份就显得没那么晃眼了，江辰高冷的形象也逐渐和她熟悉的好搭档重叠在一起。
这是好事，何景打算趁热打铁再来一把，还没开口就听江辰说：“不玩了，已经很晚了，明早你不是还有通告吗？早点睡。”
江辰对自己的关心超过何景的预料，她震惊地问道：“你怎么知道我明早有通告的？”
“直播通知都发出来了我还能不知道？”江辰轻声笑笑，“早点睡，我下了，晚安。”
“嗯，晚安。”得了江辰一个“晚安”，虽然游戏没打痛快，但是何景觉得自己赚了，这特么是江神给的“晚安”啊！

第五章
这一天发生了太多事，何景终究还是失眠了。第二天起床，何景挂着黑眼圈，仍然有一种不真实的感觉。仿佛头一天晚上跟坐拥迷妹千万的江辰互道“晚安”是一场梦。
“今天我们本来跟主持人通气，不问到江辰。”胡女士一上车就开始提醒何景，何景没睡好，心不在焉地听她说个没完，“不过因为是直播，昨天你和江辰吸了那么多关注，肯定会有人刷弹幕带节奏。所以，与其被动地猝不及防地被问到，不如我们自己决定话题范围。这里是今天直播大致的流程，会涉及到的问题和答案我放最后几页了，你着重看一下。”
胡女士说着话发现何景在走神，把手里的稿子卷起来轻轻往她头顶一敲：“我说话呢走什么神，昨天你又熬夜了？看你那黑眼圈，吓死人。等会儿得让化妆老师好好给你遮一下。现在你好好背稿子，答案记仔细了，尤其是关于江辰的部分。”
“知道了。”何景打了个哈欠，从胡女士手中接过稿子，先快速地浏览了一遍，基本上断定是她非常熟悉的剧本：问题不是关于团体活动的就是关于她私生活的，千篇一律，就连关于江辰的问题也模板而官方。
唯一刺激的大概是最后有一个读粉丝弹幕评论和接受弹幕提问的环节，不过节目组说是从直播弹幕里选择幸运儿，其实早就准备好了内容，到时候不管怎么抽都会是那几个。
何景在车上将稿子熟记于心，到录制现场已经能够做到张口就来。
由于缺觉，何景化妆的时候昏昏欲睡，直到瞄到主持人才来了精神，不看不知道一看吓一跳，这人不是昨晚直播采访江辰那位吗？
对方面对江辰对自己的夸奖时露出的那种尴尬而又不失礼貌的微笑她现在还记忆犹新，何景绝对不可能记错。
没等何景化完妆上前和主持人聊天，主持人自己倒是摸索过来跟何景自我介绍说她叫做甘雯雯，目前在X站做直播主持人。
直播主持人需要极强的应变能力，甘雯雯是其中翘楚，采访过无数大牌明星。何景咖位不算高，可是能得江辰一通猛夸，甘雯雯不由得对她产生了好奇。
甘雯雯以沟通采访事宜坐到了何景的旁边，有一搭没一搭地和她聊天。她一边聊天一边观察何景，看她那零瑕疵的脸，尤其是鼻子，就像是上帝精雕细琢一样，鼻梁高挺，鼻头小巧，把她整张脸都衬得十分立体。
不愧是被江神大力夸奖的美貌，这颜值别说是偶像圈，就是在整个娱乐圈里，也是顶级的神颜。
何景不知道甘雯雯盯着她的心理活动，她闭着眼正在上妆，对于甘雯雯的主动接近，没什么特别的感觉，只觉得这人挺好说话的，对接下来的采访稍微有了些期待。
直播在十点正式开始，气氛异常轻松。很快公式性的问题就问完了。
“说了很多关于何景和Sing女团的事情，接下来我们要进入到下一个环节了。”甘雯雯一边说一边熟练地换了一张手卡。由于何景是个还算健谈的人，她的兴致比昨天采访江辰高得多，语气也十分欢脱，“没错，接下来就是大家期待已久的直播读评论和提问时间了！机不可失，大家有什么想要问的想要说给景宝听的都快快打出来吧。”
何景保持着女团式标准的微笑，其实从她的角度能够看见旁边屏幕上的实时弹幕，那上面转瞬即逝的很多弹幕，百分之八十都和江辰有关。
从开始到刚才的直播中她们都还没有提到江辰，计划中是把江辰这部分归在了接下来这一环节，由观众的弹幕来引出，这样显得自然一点，不那么突兀，更少了些蹭江辰热度的感觉。
“那么第一个问题，这个问题和另一个人有关。”甘雯雯故作惊讶地顿了一下，何景不动声色地瞄了一眼弹幕，上面果不其然已经开始刷屏“江辰”了。
何景浅笑着看向甘雯雯，对方给她递了一个眼色后慢慢说道：“其实，相似的问题，我昨天非常荣幸地也问过主角之一江辰。众所周知，你和江辰是相亲相爱的双排好姬友。昨天晚上我们节目组采访了江辰，她对你的印象非常好，夸了你很多，请问你对她的印象是怎样的呢？”
问题是稿子里有的没错，但是可没那么多花里胡哨的形容，就一个“对江辰印象”。怎么从甘雯雯嘴里说出来就“众所周知”，“相亲相爱”了呢？
何景对甘雯雯疑似夹带私货的“添油加醋”有几分无奈，试问谁家弹幕能写出这么长的提问？
然而不管甘雯雯对问题的引出有多骚气，何景还是得硬着头皮回答：“我对江老师的印象当然很好啊，她不管是演技还是人品都是业内顶尖的。”
“官方。”江辰这段时间一直在为新电影做准备，平时没有多少通告，这时她正好有时间就在看直播，听见何景的回答，她不由得轻笑一声说道，“太官方了。”
李女士在江辰家里和她商量工作上的事情，听见她的话突然想起刚才得知了一件大事：“江辰，李导说他女二定贺敏敏了。”
“什么时候的事？”江辰放下手机，眉头紧锁，“为什么定她？”
“就刚才李导助理给我发的消息。”李女士看江辰堪比锅底的脸色忍不住替贺敏敏说了一句话，“贺敏敏好歹是科班毕业的。”
江辰冷冷地说：“何景也是。”
“什么？她是学表演的？哪个大学？”李女士是第一次听说这事儿，她下意识地觉得何景上的是很普通不太有名气的大学，所以强调说，“贺敏敏可是北电的。”
“何景是中戏的。”江辰听不得李女士冷嘲热讽那个语气，她的语气在李女士的烘托下逐渐变冷，“可以说是我学妹。”
“……”李女士面露尴尬，江辰很满意她的反应转而问：“陈老师呢？她不是属意何景吗？”
知道江辰提起编剧陈老师是在给自己台阶下，李女士接话说：“你知道制片和投资人那边……”
江辰打断她说：“都说了我来投资，哪个投资人，姓梁那个吗？”
“……”李女士苦笑了一下。
江辰见她不说话继续道：“贺敏敏不行，她那演技我呸。李宏是不是脑子坏了，他真觉得女二设定是面瘫就可以随便找个面部僵硬？我以为他这次是真的想拍部好作品。”
“那个角色说是女二，其实戏份就那么一点，没你说的得那么夸张。你是对贺敏敏有偏见才觉得她不行，其实她也并非一无是处。这部片子里女角色本来就不出彩，重要戏份都是你和男性角色的对手戏，她完全能够胜任。”
“你是来给贺敏敏当说客的？”江辰挑眉看了一眼李女士，把玩着自己的手机说，“我给他打电话。”
“你还真要帮何景？”李女士觉得江辰撞邪了，“这事儿你真没必要搅和，得罪制片和投资对你没好处。”
“我还真不怕。”江辰冷哼一声，“我也不给何景开后门，既然是纠结何景和贺敏敏，那就让她们俩重新试镜一次，我给她们搭戏，看看效果。作为女主角和潜在的投资人，我这个要求不过分吧？”
“行吧。”李女士说不过江辰，只能由着她。
何景接到电影再次试镜的消息的时候已经是晚上，试镜时间在几天后。
胡女士觉得机会很大，并感慨得亏这段时间她们团没活动，不然何景还真抽不出时间去试镜。
何景自然也很开心，她很喜欢这个角色，之前试镜她就已经把整个人物研究了一遍，现在她又重新复习了一遍，有了更深的体会，希望自己能够表现好。
自从知道了要再次试镜，何景抽空就会看看剧本。
胡女士看着何景认真的模样非常欣慰，虽然江湖传说何景在团队里是个跳舞不行唱歌不中的花瓶，但是她知道她家孩子还是有上进心和实力的。
何景作为一个唱跳爱豆可能确实不是那么优秀，但是她却是中戏表演系专业排名前几的高材生。何景当年考进中戏也曾轰动一时，只是因为前几年她们团体活动太多让她没时间接戏，没想到竟然被有心人扭曲成了演技太差接不到戏。
确实，何景是因为脸长得太出色，老是会被当做是除了脸一无是处的花瓶。虽然这个女二号不是什么考验演技的角色，但是胡女士私心还是很想让何景接到这个角色，打那些说何景接不到戏的人的脸。
试镜的地方在导演目前工作的公司，离她们住的地方不远。试镜当天，何景早早就到了李导公司大楼。
万万没想到，有一个人比她更早，那就是江辰。
何景刚从地下车库出来，远远地看见江辰朝自己招手，向自己走来。何景当时就傻了，呆呆地愣在了原地，第一次有了我家网友是大佬的真实感的同时发出了一声哀嚎：为什么没人告诉她今天的试镜江辰也在？！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
求收藏求评论，爱你们哦！！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：紫莱 2个；nana 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六章
江辰今天的穿着打扮和平时精英干练的形象不同，破天荒地穿了一件宽大的白色体恤。
她头上戴了一顶黑色鸭舌帽，乌黑的长发被随意地拢在里面。不仅如此，她还穿了浅色牛仔裤搭配小白鞋，妆容很淡，甚至有些素颜感。虽然她今年28岁了，但是穿这么一身衣服看上去不但不会让人觉得她在装嫩，反倒是少年感十足，瞬间年轻了十岁。
何景又被江辰帅到一次，整个大脑开始运转不能。
江辰平时走路带风，腿长十分任性，几步便迈到了何景面前。
即便她的心里是很想和何景靠近一些的，可是江辰依旧保持着适当的距离，在既不让何景觉得被疏远又不会有被冒犯感觉的安全距离以内，希望给何景一个好的印象。
“来了？”江辰站定后，非常熟稔地问何景道。好像她俩不是双排三年却从来没有见过面的网友而是真真切切地在现实中相识，一起玩耍，认识了三年的朋友。
“嗯。”何景听了江辰的问话点点头。她没有想到会遇见江辰，毫无准备。虽然一开始出于礼貌没有躲开江辰的眼神，但就是因为和她对视，何景才会更加紧张起来，眼神不自觉开始四处乱飘，气氛顿时尴尬了起来。
江辰注意到她的小动作，知道何景怕生，只有无奈地笑了笑，然后重新出发，伸出手对何景说：“不好意思，我才想起来严格上来说这是我俩第一次线下见面。那我自我介绍一下，我是江辰。”
“何景，您好您好。”何景赶紧伸手去回握住江辰的手。第一次跟江辰面对面，哪怕知道她是自己网友，何景心里依旧有些紧张与不安。
没办法，有的人线上线下反差极强，在熟人和陌生人之间的反差也极强。很不幸的，何景是这两种人的结合体。
最关键的是何景根本没有想到会遇见江辰，也没有过多地收拾和打扮，在她的心里，网友面基是非常神圣的。尤其是对象还是江辰，那就更要慎重了。
就连地点时间这些基本的都应该精挑细选，更何况是服装，她预计的是自己穿着漂亮的衣服，画上完美的妆容，像个小仙女一样出现在江辰面前，而不是现在这样在光线不佳的停车场。
江辰没有何景那么多小心思，她反正就是想跟何景见面，什么时间什么地点之类的都不重要。
对江辰来说，见到人比较重要。
近距离地见到了何景本人，江辰觉得她的脸比自己印象中更小，仿佛一个巴掌就能遮完。
江辰打量着何景，很自然地注意到了在自己面前何景的不自在。江辰只是没忍住激动的心情，迫切地想要看看何景，现在见到人了，她也算是满足。
为了不让何景那么紧张，她很善解人意地说：“我先进去了，你加油。”
“我会的，慢走。”何景一听江辰要走，连连点头，近乎急切地想要送走她。
等江辰离开，没等何景感慨，旁边的小助理倒是先长舒了一口气。她拍拍胸口很怂地说道：“刚才真是吓死我了，江大神走过来的时候我还以为她是要过来揍人的，气场未免也太强了吧。”
“这么夸张的吗？”何景震惊了。
她虽然在面对江辰有点紧张，但还不至于到助理那种程度。可以说，何景面对江辰的时候表露出来的那一份紧张更倾向于少女情怀的害羞和准备不足的郁闷，而不是害怕。
何景甚至有精力欣赏今天颇有少年感的清爽江神，并在心里发出土拨鼠尖叫：帅！真的好帅！
江辰不知道何景在心里把她夸出了花，只是径直走进大楼。
李女士摆着一张看破红尘的厌世脸，正在入口处并没有那么显眼的地方等她。
很明显，江辰是早就到达了，去停车场那边转悠完全是为了提前偶遇何景。
看见李女士后，江辰没有丝毫把李女士独自抛下的罪恶感，她三步并作两步地走过去，嘴里念叨着：“今天和何景见面我为了增加亲切感还特地穿得年轻些，没想到她还是那么紧张。”
李女士听她这么一说白眼翻得快要翻上天了，她无情地吐槽道：“就您走路那副社会大佬的样子，她不紧张才是奇怪了。”
“呵。”江辰似笑非笑地哼了一声，不以为然。
李女士的背脊下意识挺直了些，她走在江辰身边带路，心说您这架势，谁见不紧张？
何景要晚了许多才来到这边，进来以后她们一行人在工作人员的带领下来到了试镜现场——那是一个不算太大的会议室，但看上去相当高大上。
会议室里只坐着三个人，最左边得是金牌编剧陈美希，中间坐着的是有着典型的中年成功男人形象的导演李宏，最右边是面无表情，大有一副要公事公办的态度的江辰。
何景怎么说也算是见过世面的流量明星，别看她看见江辰的时候话都不会说了。可是真的见这样的阵仗，她倒是淡定了。
何景不急不缓地走到会议室正中，依次跟给在座的各位老师问好，从容而又优雅。
李宏冲何景笑笑，让她坐旁边等一会儿，何景点点头，乖巧地坐到了边上。
临近试镜时间，贺敏敏才掐着时间进到会议室，不知道是不是得了制片或者是投资人的保证，她看上去自信心十足，气焰更是嚣张。
贺敏敏不像何景为了贴近角色可以穿了浅色系的衣服，反倒是穿得花里胡哨，陈美希看见贺敏敏走进来当时就皱起了眉头，不赞同地看向李宏。
李宏接受到陈美希的注视，心里有几分尴尬。
陈美希和江辰一样，是完全站在何景这边的。偏偏李宏这个糊涂蛋觉得贺敏敏还能凑合。
其实，陈美希也理解李宏，他和制片以及投资人之间的合作并不止于这部电影。看在制片和投资人的面子上，选择演技上无功无过，容貌上不特别抢眼但也清秀可人的贺敏敏确实没什么错。
如果没有何景就算了，偏偏何景就像是从她剧本中走出来的一样，陈美希向何景投入关切的目光。何景的形象对于女二号多一分是多，少一点算少，这么完美的女二号放在眼前，陈美希觉得李宏还要选择贺敏敏是真的脑子被X糊了。她觉得自己有必要替何景争取一下。
“既然人到齐了，我们也不耽搁，直接开始。”李宏充满磁性的声音在会议室里展开来，他说话的节奏很快也很清楚，“之前给你们发了一段戏，就演那段。江辰在这里，正好给你们搭戏。”
“？？？”何景和贺敏敏之前完全没有得到江辰会来搭戏的消息，冷不丁听导演这么一说，都齐齐扭头，惊讶地看向江辰。
何景看着江辰，江辰也在看她，她俩就这么毫无防备地四目相对了。
何景和江辰对上眼后，几乎是一秒转移视线，怂得令江辰觉得她像只人畜无害的小白兔。这时候，李宏浑厚的声音将她们的注意力拉了回来：“你们谁先？”
“我吧。”贺敏敏不等何景说话，非常自信地举起了手说，“请问江老师可以吗？”
“当然可以。”江辰注意到贺敏敏眼神里隐藏着的一丝挑衅，心里鄙视了她一万遍却还是大气地站起身回复说，“我随时都可以。”
李宏没有察觉到江辰和贺敏敏之间的暗潮涌动，看她们俩都愿意就自顾自地拍板道：“你们先沟通着，可以的话跟我说一声就开始。”
“好的。”贺敏敏答应着，和江辰一起走到旁边交流即将要表演的部分。
江辰是一个专业素质过硬的演员，即便很不喜欢，甚至厌恶贺敏敏，她还是会用最佳的状态和贺敏敏搭戏，力求达到完美的表演效果。
可贺敏敏显然是小肚鸡肠的人，她听说江辰要跟她搭戏就觉得对方会搞小动作，以至于不经意间表现出了对江辰的敌意。
哪怕江辰主动跟她商量剧本里的问题，贺敏敏也总怀疑其中有诈。
她们要演的这场戏，很短，不是整个电影里最难的一场，却是女主角第一次和女二号见面，也算是女二号在电影里的正式出场。
正式开演，贺敏敏表现得不错，就是有点用力过猛，估计是担心江辰用演技压她，不由自主地放大了一些小动作。
何景不看好她，在剧本里，女二号的出场应该是令人惊艳而又令人畏惧的。贺敏敏表现出了她的美却没有将女二号那种狠劲儿。
接下来轮到何景上场，她也和江辰进行了简短的交谈。江辰没有说和剧本无关的事，只在开始前对何景说了句“加油”。
一切就绪，李宏刚说“开始”，江辰就一秒入戏，她规规矩矩地朝何景鞠了一个躬道：“大小姐好……”
“嗯。”何景也尽快调整自己，让自己快些带入角色。她轻轻应了一声，目光有着飘忽，却是实实在在地盯着前方。
虽然现场何景眼前只有空气，但是知道剧本的人都知道她其实是在看一个人，看一个偷她东西的小混混。
何景歪了一下脑袋，一字一顿地说道：“右手……砍了。”
江辰埋着头没有看何景，她站得像一个任恼任怨的士兵，却还是没忍住在拳头紧了紧后说道：“这不太好吧，大小姐。”
“他不好。”何景的视线没有任何移动，依旧看着前方，笃定而又任性地吐出三个字。
听到这里，陈美希的眼睛一下亮了，她感觉到这一次何景对女二号的理解更深刻了。
“……”江辰陷入了沉默，何景也没说话，气氛的僵硬逐渐弥漫开来。何景像猛然间意识到了什么，突然把目光移到了江辰身上，用手指着她说：“你……抬起头让我看看。”
剧本里没有写到女二号的动作，何景这个指人的动作明显是她自己加的。她纤细的手臂和修长的手指慢慢地挥动起来，有气无力的样子就像是人偶被线牵动着一样，诡异却不失美感，简直是点睛之笔。
江辰听话地抬头，何景盯着她看了一会儿，大大的眼睛眨了眨，她用极其甜美的声音，带着一丝少女特有的撒娇语调说：“我要她做我保镖。”
后面还有几句话试镜就结束了，李宏忍不住带头为何景鼓掌。
今天她的表演比起之前更好更成熟了，和江辰演的这段戏甚至可以说得上是一个完整的表演了。李宏觉得剧本里的女二号，一个在黑暗势力中长大的大小姐像是活过来了一样站到了他面前。
上一次试镜何景的演技还没有这么大的好，短短一两个星期，何景进步神速，李宏怀疑江辰私底下偷偷给何景补课了。
何景演完，贺敏敏的脸色就如锅底一样黑。
虽然贺敏敏一早知道江辰一定是不会选自己的，但是本来她还可以寄希望于李宏和陈美希。现在却看李宏喜欢何景喜欢到要起立鼓掌，她心里自然开始不安了。
等贺敏敏又看见从自己进场就没给过笑脸的陈美希冲何景笑得一脸灿烂，心情基本上跌到了谷底。
离开的时候，贺敏敏走得快得像一阵风，气愤到就连高跟鞋踩在地上发出的声音都比其他人大得多。
结束了试镜，江辰很热情地把何景送到了停车场，等她上了车才离开。
对于江辰的这一波操作，何景连带着她的经纪人和助理都惊呆了。她们谁都没有想到大名鼎鼎的江辰居然会这么主动地照顾何景。
江辰当然不嫌麻烦，本来，她还想请何景吃饭。毕竟她们都是大忙人，想要见面其实机会非常难得。可是她又担心在这个节骨眼上引起不必要的误会，就退而求其次，只把何景送到了停车场。
然而，虽然江辰已经如此努力地避嫌了，但是第二天关于她和何景的热搜还是如期而至。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天也是希望得到收藏的一天呢感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：紫莱 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第七章
#江辰何景将合作新电影#据了解，由李宏导演，陈美希编剧的电影《冰河行动》确定由江辰担任女主角，女二号由首次出演电影的何景担任。两位美女是一起玩过游戏，过命的交情，不知道会在电影中擦出怎样的火花呢？让我们拭目以待吧！
【并不期待，何女表滚出娱乐圈！】
【赌一百块擦不出火花，抱走我江神！】
【何景又来了，睿智营销号能不能歇歇？没准儿的事张口就来，这钱收得能安心？】
【姐妹们不要激动，咱们非官宣不约！】
【讲真，谁知道何景到底后台多硬？那种辣眼睛的演技最多也就一个网剧水平，拍什么电影！】
【说何景演技差的你们都见过了？她也没拍过什么片子啊怎么就这么不招人待见？】
【打断一下，难道你们真的没人知道何景其实大学是中戏表演系的吗？】
【天啦，和我辰辰一个学校！】
【完蛋，那我给何景预订一个中戏之耻。】
【楼上眼红的人太激动了，人家何景毕竟是被江神夸过美貌的人，不允许女二号是绝美智障的设定吗？】
【别冷嘲热讽了，江神那么真情实感地夸过她，给点面子。】
【我寻思着何景被辰辰夸好看不是更加证明了她是个绝美的花瓶吗？毕竟除了脸没别的可以夸。】
鉴于该话题大部分评论都如上，所以又衍生出了各种话题，比如#何景捆绑上位史#、#何景不是冰河行动女二号#，又或者是#未官宣不约#等话题。这些话题没有上热搜榜，可是热度不低。
不论如何，它们和热搜榜上挂着的话题有一个共同点就是有人在有组织地黑何景，但凡给何景说句好话便会被群起而攻之。
“我怎么又和江辰一起上热搜了？”何景熟练地过滤了对自己不好的评价，只表现出了对再一次荣登热搜榜前三的困惑，她望向胡女士问，“虽然我觉得当时试镜所有人都中意我，但是李导新电影的女二号真的定我了吗？”
“没收到通知啊。”胡女士登录自己的邮箱再次确认，发现确实没有收到任何消息后她拍拍何景的手背语重心长道，“又是单纯来黑你的。”
何景瞬间了然，她虽是疑问句但却是肯定的语气说道：“又是贺敏敏？”
“应该是她。”胡女士行动力极强，说话间已经翻出了手机，准备打电话处理这个事情，“看那些营销号虽然没有明说你靠江辰关系进组，但是提到你俩双排就是暗示其中有问题。要不就是说你根本没选上在蹭热度之类的，这操作太眼熟了。他们团队只会这么一招吗？”
“我也是服了，为这事儿她买两次热搜了，真的是钱多烧得慌。”何景一边嫌弃地说着话，一边刷了一会儿微博，发现那些营销大V下陆陆续续出现了一些提到贺敏敏的言论：
【我朋友是内部人员，说是这次试镜本来导演都定了贺敏敏，结果江辰不同意，非要换成何景。】
【我也听说一开始定的是贺敏敏。贺敏敏虽然不是什么大明星，但是科班出身，也有经验，怎么看都比何景这流量小花强。】
【心疼敏敏，这些人心黑，咱们不跟他们玩了，你值得更好。】
【守护世界上最好的敏敏！】
“口区。”何景看了评论连连咋舌，和贺敏敏一起试镜前她不敢多做评论，可是见过她演技后，何景可以拍着胸脯表示自己演技甩她一条街。
何景看着夸贺敏敏的言论不由得发出感慨：“看来是贺敏敏给我安排的热搜了。我说她未免也太夸张了，这些夸她的一看就是水军，尬夸得我起鸡皮疙瘩。胡姐，要不你也找人夸夸我嘛，我好歹也是科班出身，成绩还专业前三呢。”
“好好做你自己的事。”胡女士白何景一眼，拨了个电话出去外边了。
何景今天的工作是拍摄画报，已经打理好发型，化好妆换好衣服的她又开始无所事事了。
作为神颜代表，虽然何景不招一些人的待见，但是在杂志编辑和摄影师眼中绝对是香饽饽一样的存在。
何景等着工作人员叫她，等待的途中她打开了微信，第一眼就看见了江辰的名字。
在前几天，何景用日常用的微信号和江辰互加了好友。为了加江辰，她特意把朋友圈里以前发的乱七八糟影响形象的内容都删掉了。
虽然很不想承认，但是她觉得自己这种行为特别像加了暗恋的人的小女生。
周围的工作人员忙得脚不沾地，何景抬眼看看他们，最后还是把注意力落在了手机上。正巧江辰这个时候发来了消息。
【江辰：看见热搜没？别急，我打电话问问老李到底怎么回事，女二号应该是你。】
江辰发消息的时候，#何景不是冰河行动女二号#这个话题已经被义愤填膺的网友搞上了热搜榜，江辰担心何景心情受到影响，第一时间发来了消息安抚。
被贺敏敏恶心到的何景看见江辰消息的瞬间便笑颜如花。她飞快地打字回应：我不急的，应该是贺敏敏很急。
何景带一丝调侃的回复让江辰放心了。正好李宏那边也沟通好了，女二号定了，是何景。江辰非常满意，给何景回消息说女二号是她的了。
由于另一个手机正在跟李宏通话，江辰只听李宏在电话那边骂骂咧咧：“贺敏敏这人简直是个事儿逼，当初就不该看在制片和投资人的面子上跟她折腾。我真是佩服这些年轻人，整天不知道提升演技，就天天搞些不入流的小动作，我早该选何景的，小孩子演戏还挺有灵气的。”
“那当然了，何景毕竟是我学妹，我们中戏的学生质量还是有保证的。”江辰听到李宏夸奖何景演戏有灵气，比听见他夸自己还高兴，“至于贺敏敏，呵，你当她自费帮你宣传不就好了？”
“你倒是给我提供了个新思路，正好，我们宣传一下。”李宏这么说的时候江辰没猜到他的计划。
等看到微博的时候，江辰才反应过来李宏所谓的“宣传一下”是什么意思：
李宏V：新电影《冰河行动》正在紧张筹备中，目前确定人选为@江辰V@Sing何景V。这是导演组全员与@编剧陈美希V共同做出的决定，不存在任何不公平的因素，两位都是非常优秀的演员，期待这一次的合作。
李宏的微博一出，各路营销号和唱衰的网友被齐齐打脸，贺敏敏的处境也有几分尴尬。
胡女士看到李宏的微博后嗤笑一声，继续跟电话对面的人交流：“没错，就之前发给你们那些，你们整理一下发出去吧。”
胡女士沟通完挂了电话，等对方回消息后再去查看热搜榜确认#贺敏敏买水军恶意竞争#的话题已经出现，并以乘坐火箭的速度上升。
“傻狗，真当只有他们家会买热搜吗？”胡女士得意地收好手机。
自打第一次被贺敏敏他们搞了之后胡女士就找人收集了贺敏敏的做这些事后留下的证据。本来胡女士不打算放出去的，可是贺敏敏欺人太甚，一而再再而三地挑战她们的底线。
如果这都还不反击的话，以后恐怕她和何景得被圈里人当成可以随便掐的软柿子。
何景知道这事儿后，带头给胡女士鼓掌：“胡姐，优秀，太优秀了。”
胡女士轻轻拍拍她的脑袋，露出母亲般慈爱的微笑：“放心吧，以为欺负了你还能全身而退，那必须是不可能的。”
“嗯！”何景点点头，觉得她家经纪人异常靠谱。
其实，江辰也靠谱，只是她靠谱得有点不一样，她靠谱得有点狠了。
胡女士安排的热搜大致就是说贺敏敏在多次竞争角色的时候买水军挂热搜黑对手。江辰可没有那么温柔，她直接买了一个#贺敏敏和已婚房地产商有染#的热搜。
该位已婚房地产商正是《冰河行动》的投资人之一，结合贺敏敏买水军黑对手以及试镜《冰河行动》的前情提要，何景受害人的形象跃然于纸上。
广大吃瓜网友对于明星们的婚恋问题向来关注，尤其对第三者插足的话题上头。这条热搜一出，分分钟就上了热搜第一，江辰看到后冷笑一声，心说你不是想火吗？送你去热搜顶楼感受一下大家火热的目光。
李女士都是事后从工作室那边得知贺敏敏的大黑料是江辰一手操控的。她甚至不知道江辰什么时候找到了贺敏敏的黑料，李女士倒吸一口凉气，觉得江辰这种不动声色做大事的地方尤为吓人。
可是李女士还是忍不住问江辰：“说实话，如果最后李导还是定了贺敏敏是冰河行动的女二号，你是不是打算用这个黑料把她拉下马？”
“没有啊。”江辰一脸无辜地冲李女士笑笑，无辜得好像放黑料的人不是她一样。她就这么浅笑着反问李女士，“我是这样的人吗？”
你太是了！绝对是！——李女士心里咆哮，终究还是没把这话说出口。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：紫莱 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：MIKO、大大今天更新吗 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第八章
周佳琳是Sing女团的队长，在队内人气不上不下，资源也一般。自打Sing女团个人活动增加开始，周佳琳就开始了在家抠脚的生活，几百年才有一个通告，她的粉丝直替她着急，觉得自家爱豆怕不是要凉。
她本人倒是一点也不着急，只觉得现在的工作量和赚的钱挺好：开玩笑，难道她一个顶级富二代还要担心钱不够用的问题吗？
当然了，周佳琳在家待业也没完全闲着，有事没事还会上网关心队友的消息。入队以来，周佳琳就和何景关系不错，甚至衍生出了一个叫做“佳景”的百合CP，该CP一直是Sing女团的大势。
当周佳琳看见何景和江辰的事儿上热搜后第一时间就联系了何景。后来陆陆续续又出了很多新闻，周佳琳震惊得都没顾得上联系何景，只顾着在网上跟那些给何景还有江辰的人撕逼去了。
回过神来，周佳琳发觉自己错过了询问何景的好时机。于是她决定下次见到何景的时候要让她给自己要一张江辰的签名，带祝福的那种。
这个机会很快被周佳琳等到了，有一个大型慈善公益晚会邀请了众多明星参加，Sing女团也在其中。
从去年开始，Sing女团的成员们基本上就在各自为自己的的个人活动忙碌着，团体活动少得可怜。
虽然粉丝们能够理解Sing作为出道五年，人气仍在稳步上升的长寿组合的不容易，也知道组合想要更好地发展，每一位成员自身的成长必不可少。粉丝们希望成员们在各个领悟开花结果，但是团体活动太少的话，他们还是很难受的。
更何况前段时间又爆出队内不合，大家全部单干，整个团随时弥漫着一种可能要解散的危机和不稳定感。
团粉们纷纷出动抗议，试图挽救他们家爱豆摇摇欲坠的团队情谊。公司想要从粉丝身上赚钱自然要照顾安抚他们，可是成员们既定的大行程没有办法改变。利弊权衡之后，公司把粉丝们日思夜想的团队合体福利时间定在到了这次晚会。这样耽搁不了太多时间，不会影响大家的正常工作又能稳定住粉丝，还多了曝光度，可谓是一举几得。
由于是临时加的工作，除周佳琳外的其他成员本来通告就相当多，眼下只能硬挤出时间参加晚会。
何景因为要进组拍电影，有很长一段时间的行程要改动，忙得每天只能睡三个小时，每一天起床，黑眼圈都夸张出新境界。
不过，身体的疲惫并不妨碍她想到今晚要见到多日不见共同战斗了五年的同队队友产生的小小激动。
何景来到为Sing女团专门准备的化妆间的时候，周佳琳已经到了。她别着粉红色的发夹正等着化妆老师给她画眼妆。
看见何景进来，周佳琳两眼一亮，赶紧朝她招手示意：“老何，看这儿！”
何景被她大力的吆喝召唤过去，刚一站定，周佳琳腾出一只手来抓住她：“姐妹，快坐下快坐下。你说咱俩关系这么好，我可不可以求你个事儿？”
“别这么客气。”何景不习惯周佳琳跟她假客套，她俩关系是队内最好的，完全不需要搞这些。
“那我直说了，其实我仰慕江神已久，你能帮我要一张她的签名吗？”周佳琳的话刚一说出口，旁边的化妆老师笑了。周佳琳白她一眼，继续说，“你们不是相亲相爱的姬友吗？应该很容易吧，我想要那种带祝福语的。”
“额……”何景之前上热搜就接到过几次周佳琳询问江辰的电话，一开始以为她就是普通关心自己，没想到她居然是江辰粉丝。现在想来她打电话过来怕不是为了关心江辰。
面对他周佳琳的请求，何景跪了，她自己都没敢问江辰要签名呢，她咋这么能想呀。
周佳琳眼巴巴地望着何景，何景左思右想，选了个自以为完美的借口说：“我最近很忙，不知道什么时候才能遇见她。”
“她今天也参加这个晚会啊。”周佳琳说完对何景露出了一个大大的笑脸，“你都不知道吗？她没有告诉你是不是想给你一个惊喜？”
不，你想多了，我俩互相都不知道对方要参加这个晚会——何景听了周佳琳的话觉得槽点太多无从下口。
“给我要一张嘛。”周佳琳奶奶地说道，“你怎么不回答？我感觉你今天格外冷淡啊。”
“大概是抱上了江辰的大腿不想跟我们玩了吧。”说话的是她们团队的舞蹈担当林诗雯。她刚一来化妆间就听见周佳琳在奶声奶气地抱怨。由于林诗雯向来不喜欢何景，她也没听个前因后果就发表了这样的言论。
何景闻声抬头看向林诗雯，和何景与周佳琳还没上妆不同，她的造型已经很完整了，精致的五官在红棕色的妆容下有几分混血儿的感觉。
何景听她讽刺自己，想要反驳，不过刚准备开口就发现周佳琳把她的手握得更紧了。周佳琳抢在何景说话前哼哼唧唧道：“那不成那不成，你敢抱江辰大腿不跟我们玩了的话，咱俩佳景CP就要BE了呀。我们佳景CP可是Sing的排面，这么BE了你对得起那些天天为你加油的粉丝吗！”
“我哪里敢不跟你玩耍啊，我还等周姐罩我嘞。”何景回握住周佳琳的手，然后挑衅地瞄了林诗雯一眼：真是巧了，林诗雯看她不顺眼，她也看林诗雯不顺眼。
林诗雯看她俩一副姐妹情深的样子冷哼一声，迈开长腿找了个角落的位置不理她俩们了。
得益于十多年的舞蹈基础，林诗雯的身材比例近乎完美，尤其是一双美腿，又细又白又直，被粉丝们称作是行走的腿精。
她不仅腿长腰细皮肤白，脸蛋长得也极其好看。当年成团，所有人最看好的就是林诗雯，然而就是硬核条件这么优秀业务能力也非常抗打的林诗雯，人气成了队里垫底的。反倒是大家一致不看好的何景在队内人气数一数二。
两人活活颠倒了位置，所以也不难理解为什么林诗雯对何景不友好了，有时候人的嫉妒心就是如此强烈，况且虽然现在说何景什么都不行的是带了很大成见，但是一开始何景的能力确实不行。
想到全能的自己被何景这么一个花瓶比下去了，林诗雯怎么可能甘心。
而何景讨厌林诗雯的理由更简单，她觉得自己没必要喜欢一个讨厌自己的人。
气氛从林诗雯进来后便有些微妙，化妆老师和她们合作多次，也默默工作不好多说话。化妆间非常明显地分成了两个互不干扰的小团体。
直到Sing女团的另一位成员顾梓熠的到来，整个僵硬的氛围才稍微得到了一些缓解。
要说Sing女团的顾梓熠，谁都要感慨一句“神了”。
顾梓熠作为Sing女团团内的vocaI担当，在前年以专业第一的成绩考进了中央音乐学院美声系，从此以后承包了该系的第一名。传说，其实力基本上达到了国家队的入门线，专业素养之高随便吊打各个女团爱豆，轻松碾压一线歌手。
以至于许多偶像团体在表演的时候撞上Sing，同台后都要怀疑人生，谁都忍不住要问一句：“Sing女团的顾梓熠唱歌这么牛批，为什么要当个爱豆？”
对此，顾梓熠表示：“别问，问就是兴趣爱好。”
顾梓熠这种任性的回答让同行绝望，同样也让想把顾梓熠拖到纯粹的高雅音乐界的导师十分头痛。
谁让顾梓熠不光演唱实力超强，长得也特好看呢？不当爱豆真是可惜了那张脸。她虽然是单眼皮，可是眼睛很大且眼尾上扬，这让她的眼睛为在一种双眼皮的女爱豆中鹤立鸡群。
再加上顾梓熠是冷白皮，配上一头蓬松的短发和圆圆的脸蛋，小小的嘴唇，活像是一个稚气未脱的少年，这颜在各种浓妆艳抹的女团里实在是难得的一股清流。
正因如此，顾梓熠的人气也极高，和何景差不多，只是她的粉丝大多数是女的，而何景的粉丝基本上是男的。
顾梓熠今天穿了一件纯白色的绸缎上衣，领口有个相当夸张的大蝴蝶结，袖口还有复古的花边设计，看上去贵气逼人，像是一个精致的小王子。
“熠熠，好久不见，今天走的小王子风吗？”何景和顾梓熠关系也不错，她看见顾梓熠懒洋洋地站在门口立刻一个箭步窜过去，蹦蹦跳跳地就要扑过去勾对方的脖子。
何景身高168，顾梓熠有172，比她高出个4厘米。
何景要勾着顾梓熠还得稍微踮脚，不过这点身高差不影响她发挥。她和顾梓熠亲亲热热地喜重逢，正正看见过道里站着江辰。
她和江辰对视那一瞬间，感觉周围的气温仿佛降低了好几度，让她莫名其妙起了一身鸡皮疙瘩。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：催更先锋队、26715206、提拉米苏、nana、可乐鸡翅 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第九章
何景在江辰犀利的注视下，本能地松开了缠绕在顾梓熠脖子上的手。松开之后，她还像个被班主任逮到上课讲小话的小学生一样背起手，乖巧听话又怂。
不知道为什么，她被江辰盯得有几分心虚。
顾梓熠感觉到何景身体的僵硬，顺着她的视线，看见了江辰。
江辰和何景的事儿声势之大，饶是不爱关注八卦新闻的顾梓熠也有所耳闻。她的目光在眼前二人之间来回转悠了一圈，似懂非懂地眯了眯眼，然后冲江辰点头示意：“江老师好，我是Sing女团的顾梓熠。”
“小顾好。”江辰客气而又官方地笑了笑，眼神依旧停留在何景和顾梓熠身体紧贴的位置。直到江辰看见顾梓熠懂事地挪了一步，她才继续说道，“你们来得挺早啊。”
“要早点来化妆。”何景乖乖回答，实属一副小学生的模样。
“嗯，那你们忙。我还有事先走了，一会儿微信联系。”江辰说着晃了晃手里的手机。
何景连连点头：“嗯嗯，微信联系。”
“啧啧，微信联系。”等江辰稍微走远，顾梓熠发出了八卦的一声咋舌。
面对顾梓熠或许明显的调侃，何景用小拳头假意捶她一下，表情甚是娇羞。她其实知道自己在面对江辰的时候心态不对劲，可是真当别人发觉这事儿，她又抵死不认。
顾梓熠难得见到台下的何景如此羞涩，忍不住“哈哈”笑了起来，当即被何景像是推一个大型玩偶一般推了一把，誓要把她推进化妆间的节奏。
不过何景的力气哪里是顾梓熠的对手，发现自己推不动顾梓熠后，何景改变了战术，改为挽着顾梓熠的手臂，试图用这种以柔克刚的方式把顾梓熠拖进化妆间。
然而，计划总是不如变化，何景刚对顾梓熠上手，迎面便走来了一个高挑的女人。
她穿着鲜红的小礼裙和红色高跟鞋，比她俩中任意一个都高，她一步一步走得极其优雅，一头大波浪卷美得动人心魄，像是盛开的午夜玫瑰。
何景觉得这个女人有几分眼熟，不过没有等她想起对方的身份，顾梓熠就飞快地把手从她的控制下抽离出来，不仅如此，顾梓熠还刻意挺直了她的后背。
看顾梓熠如临大敌的模样，何景有点不解，直到她开口叫那个女人“施老师”。
何景倒吸了一口凉气，不自觉地也挺直了脊梁。她终于艰难地从金鱼般的记忆里找到了女人的身份——施晏，毕业于茱莉亚音乐学院，取得博士学位，是国家一级演员，现任上海音乐学院副院长……
施晏一堆头衔令人眼花缭乱，人生履历表更是精彩不断。虽然她在不完全算是娱乐圈的人，流量和名气皆是比不上江辰，但是其逼格却是远在江辰之上。
这么一位史诗级大佬出现在这里，实在是让何景惊讶，她开始疑惑为什么凭她们Sing的咖位能受邀这个晚会了，难不成是塞了钱，走动了关系？
至于为什么顾梓熠一个央音的学生会和上音的院长认识，何景倒是不意外。她们两位还得追溯到前段时间顾梓熠参加的一个音乐性综艺节目。在那个节目中，施晏正好是顾梓熠的导师，她俩的缘分便始于此。
施晏和顾梓熠寒暄了几句便离开了。等施晏离开，像是担心在这过道里又遇见什么神仙大大，何景和顾梓熠谁也没有说话，可仍旧默契地退回到了化妆间。
回到化妆间算是半个自家地界，何景就近找了个沙发坐下。一坐下来，何景就开始调侃顾梓熠：“哇塞～～顾梓熠，你这个见色忘友的人，看见施老师就把我甩开了。亏得咱俩五年的战友情谊，居然抵不过一个月的导师情谊？”
顾梓熠挨着何景坐下：“你看见江老师的时候也躲我躲得挺远。”
何景不服气地拍拍沙发：“我和江老师可是有三年革命情谊的！”
顾梓熠淡定回应：“我和施老师也神交已久。”
“……”何景被顾梓熠的伶牙俐齿回应得接不下去话。
得亏旁边还有个围观何景和顾梓熠拌嘴的周佳琳，她一边鼓掌一边感慨：“绝了，真的绝了。你们的交友圈上限也太高了吧，怎么大佬都给你们认识了？这是不是意味着我们小糊团要上位啊。你们一定要加油抱住各位老师的大腿，争取从电影和音乐这两个不同的领域为我们团队引入资源，带来全新的活力。”
“……”何景和顾梓熠对视一眼，不是很想理她。
准备的时间很快过去，转眼就到了入座的时间。
江辰和施晏作为不同领域的大佬，自然被安排坐在最佳的位置。巧的是她俩座位正好紧挨在一起。
娱乐圈说大不大，说小不小，可能接连几天出席活动都谁也不认识，也可能像今天这样转身就是熟人。
江辰来得早，施晏慢慢走到在江辰旁边坐下，。江辰和她打过招呼，注意到对方表情异常严肃，不禁有些好奇。
在江辰印象中，施晏是一个永远保持淡定从容的女人，她的存在就像是是优雅的代名词。江辰和施晏认识多年，这还是第一次看见她表情失控成这样，这使得她忍不住想了解一下情况。
江辰像一只被好奇心驱使，心里痒痒的大型猫科动物，倾身靠向施晏的方向小声询问：“怎么了？心情不好吗，表情很严肃啊，施姐。”
施晏挑了挑眉，沉默了一会儿饱满的红唇轻启： “刚才看见何景跟熠熠勾肩搭背的，作为熠熠的导师我有点担心，多大人了还手挽手。我觉得不太行，你觉得呢？”
“……”完全被人看透的感觉十分不妙，江辰可以确认施晏知道自己对何景有不单纯的想法。
看见江辰的眉头皱起又瞬间舒展，施晏的嘴角微扬：“你表情看起来也挺严肃的。”
江辰笑着回应：“彼此彼此。”
施晏的眼睛微微眯起，像是一只精明的狐狸。她也是知道江辰和何景的事儿的。
施晏比江辰要大上几岁，和江辰不算多亲密的朋友，可也算是认识多年，可以调侃几句的熟识。她多多少少对江辰的脾气秉性有一定的了解。看江辰现在故作坦然的笑容，只想感叹“同是天涯沦落人”。
既然大家都为情所困，那又何必互相伤害呢？
施晏回江辰以理解的笑容：“你放心，我会管好我家小朋友的。”
刚才便怀疑施晏对顾梓熠用心的江辰现在接受到她的明示瞬间了然。既然施晏都这么直接了，江辰也不再假装。
她认可地点点头，然后直截了当地说道：“既然施姐你都这么说了。那么，你完全可以放心，我的人我自己也会管好的。”
施晏听她信心满满，宣示主权的话，脸上的笑意更深：“可以，我拭目以待。”
“共勉。”江辰主动伸出手跟施晏握手，结成了一个难以言喻的联盟。
然而，没等一分钟，两位莫名对自己未来恋情信心膨胀的大佬便被现实齐齐打脸了：只见晚会的入口处，Sing女团的队长周佳琳，她左手挽着何景，右手牵着顾梓熠，像一只花蝴蝶一样飘了进来。
在江辰看来周佳琳简直就是人生赢家，想到周佳琳和何景的CP似乎很火，江辰的醋坛子打翻了。她觉得自己不能一个人吃醋，于是，撞了撞施晏的肩膀道：“你说有没有人能够管一下周佳琳？”
施晏看见了那边的情况，无奈地回答江辰说：“星河娱乐老总的女儿，我可管不了。”
江辰沉默了，今晚的主办方可不就是星河娱乐吗？那确实是管不了了。
要说星河娱乐今天办的慈善公益晚会，可谓是巨星云集，走红毯的时候记者们的眼睛都要看不过来了。
可真要论瞩目程度，江辰和施晏这两人依旧是最耀眼的。
尤其是入场后她俩的座位挨在一起，一坐下来就让人移不开眼睛。
晚会由某大直播平台取得了独家的直播资格，进行直播。陆陆续续有各个明星的粉丝们进入直播间，直播间人气很快就破千万。
由于晚会还未正式开始，镜头只能在会场里转悠，拍拍各个明星入座。当然，不经意地从江辰她们这边扫过的时候，是直播间弹幕最疯狂的时候。
江辰的粉丝们用实力证明女明星要是吸起女粉来，那是可以吊打男明星的：
【江辰！！！老公！！！好帅！！！绝美侧颜我吹爆！！！】
【江神今天的西装也帅帅的！】
【老公别聊了，直播开始了，别看旁边的人，看镜头啊！】
【旁边的人是谁？】
【施晏都有人不知道的吗？】
【不管你们知不知道，我只想说施院长今天也美美哒，大红唇太好看了！】
【求问施院长口红色号，这也太美了吧！大仙女本人了！】
【就我不知道红衣服的女人吗？她为什么和辰辰靠那么近！我吃醋了！】
【对啊，都没有见过那个红衣服的女的，为什么有资格做辰辰旁边？】
【孤陋寡闻的人我真的服了，江辰的睿智粉丝又刷新了我对她的认识。】
【谁规定每个人都一定要认识施院长？某些弹幕不要引战好吗。】
【施晏，不过是个神仙下凡历劫罢了。】
【对对对，什么上音副院长，国家队大佬的称号都是浮云。】
【好能装逼的一群粉丝。】
【江辰，不过是个表演机器罢了。】
【江辰，不过是个三冠影后罢了。】
【江辰，不过是我老公罢了。】
【有的弹幕不要夹杂私货啊，那是我老公。】
【你们尽管抢江辰，反正施晏是我的。】
【醒醒吧，施院长是我的！】
【弹幕要把我笑死，你们真的要冷静！】
【适可而止吧，今天又不光只有你们两家，你们挡着我看我家宝贝的脸了。】
【话说，我家Sing怎么都没有镜头啊，不是说今天四人合体吗？】
【十八线流量团闭麦好吗？这里大佬遍地走，你家也就蹭个红毯，还要什么镜头。】
被批为是蹭红毯的何景在进场后第一时间就看见了江辰，毕竟江辰坐在整个会场的C位区域，想要不注意都难。
何景见了江辰，眼睛瞬间亮了，像是有星星般亮晶晶的十分惹人怜爱。
注意到江辰也在看自己，她笑得有着腼腆，冲江辰点点头算是跟她打招呼。不过，下一秒何景就看见了坐在江辰旁边的施晏。
比起江辰，施晏给她的压迫感更强，何景和施晏对视一秒，脸上的笑容瞬间僵住了。
施晏觉得何景的反应特别有意思，忍不住侧身凑到江辰耳边半开玩笑地跟她说道：“你的人表情管理不行啊，笑容说僵就僵。”
江辰不接施晏找茬似的话，只是瞥了她一眼，默默地拉开和她的距离，面露嫌弃道：“不好意思，我家里有人了，请保持点距离。”
“给你能耐的。”施晏无奈地摇摇头，觉得江辰实在幼稚。
既然被江辰拉开了距离，施晏也就不再倾斜着身子，缓缓坐直，目光触及一直盯着她的顾梓熠，施晏笑着冲她挥了挥手，毫不意外地接受到了对方短暂局促后调整过来的完美笑脸。
江辰和施晏的互动正正被直播到了所有人眼中，没人知道她俩说了什么，只知道从镜头里看，她俩的关系似乎很亲密，以至于直播结束后微博论坛评论都是这个画风：
【今天慈善晚会直播看了没，我觉得江神和施院长有点般配是怎么回事？】
【我也是我也是，晚会开始前施院长靠过去跟江神说话的时候，我江神躲避嫌弃又莫名娇羞的小表情实在是太可爱了。】
【施院长看见江神和她拉开距离以后的笑容也是非常宠溺了。最关键的是她竟然就乖乖坐直了。这是什么神仙爱情啊，姐妹们！】
【江神：别靠这么近，直播呢！】
【施院：行吧，你说了算。】
【你们脑洞太他娘的大了，不服不行。】
【主要是没想到在施院长面前我江神竟然有一分小女人的感觉，这个辰辰太美味了！】
【而且她俩都是业界大佬，门当户对，美强配置，好特么硬核的CP，我先磕为敬了！】
【对啊，这两人在一起画面未免也太美好了，黑西装和红礼裙，黑长直和棕咖卷，锁了！】
【我就奇怪了，施晏这女人穿红色为什么这么好看啊！而且她笑起来的时候简直是致命诱惑，你说施晏对江神笑，江神能顶得住吗？】
【那必须顶不住啊！】
【江辰也很致命啊！又帅又美还巨有钱！】
【我是看中辰辰的钱吗？那确实是。】
【看钱的也太肤浅了，我反正是看中脸了。】
【你们竟然才发现这对，拍《里外》的时候她俩就认识了，施晏负责那部电影的音乐。去年施院长排的音乐剧巡演，江神不还转发宣传过吗？你们这些假粉丝，一点不关注辰辰？！】
【我竟然才知道，我又缺课了。】
【果然，大佬的朋友都是大佬】
【听你们这么一说，站了施院长和顾梓熠师生情的我有一点点动摇。】
【害，师生CP也是绝美了。】
【谁说不是呢，顾梓熠这种奶酷的叛逆女孩就是应该要顾院长管着才行！】
【就没有人站江神和景宝双排战友情的吗？双排三年，两人从英雄联盟一路走到绝地求生，这样的爱情还不够绝美吗？】
【我的妈耶，竟然有人站江神和何景，我口区！】
【何景何德何能跟江神双排啊，上辈子绝对是拯救了银河系。】
【口区的和眼红的滚吧，江神和景宝是真朋友，没有素质就不要在这里丢人现眼了。】
【还是江辰和施晏般配，CP名叫僵尸吗？】
【哈哈哈僵尸，好绝的名字，我跪了。】
虽然经过这一次晚会，奠定了僵尸CP爆红的基础，但是没有正主来扛旗，大部分糖靠YY的CP注定是无法长久的。
所以，很快僵尸CP的热度就降下来了。
然而，有的人就是不到黄河心不死，没糖也能自己产粮。等到江辰和施晏各自官宣有对象，但对象不是对方后僵尸CP才算是彻底BE。
之后有粉丝说她们家BE主要怨CP名字没取好，僵尸在咱社会主义科学发展的大环境下怎么可能生存得下来！
而当初被江辰粉丝当做邪教的“良辰美景”也就是江辰和何景的CP反倒是后来居上，一直笑到了最后。
这个团体在江辰和何景被爆出一起双排就悄无声息地成立了，在确定两位主角即将同拍一部电影后隐隐有了大爆的潜质。
然后，“良辰美景”在江辰不遗余力地跟何景的互动下，一步一步坐稳了CP榜的第一位。其实这实在正常，一个CP，最大的粉头是正主自己，这能不成吗？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：日更的太太都是天使、紫莱、掉坑不起 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十章
胡女士是何景私人行程的经纪人，而她们Sing女团的团队则是由另一个经纪人张先生带领的。
晚会从开始到结束，一共两小时。晚会一结束张先生就把四个成员招呼在一起说事情。
何景和顾梓熠是她们团里面行程最多的，白天跑了通告还没得到休息，今晚的活动又开始了。她们的时间是像挤牙膏一样生挤出来的，所以，现在这个时候已经很困了。
何景回到休息室，眼皮重得像是注了铅一样。张先生倒是穿得人模狗样得精神焕发，他拍拍手吸引了所有人的注意力：“我定了个饭店，等会儿你们四个一起过去。”
“这么晚了吃东西？”何景不敢相信整天到晚要求她们减肥的经纪人大晚上的居然说要带她们去饭店。
“怎么可能是吃饭。”张先生顿了顿说，“就是去照个相，发个微博。你们好不容易合体，粉丝们都等着看互动呢。等会儿多发点自拍，文案都写好了，拍好照一起发就是。”
“哦。”何景了然了。
“你还想着吃？”大概是何景失望的表情吸引了张先生的注意，他着重上下打量了一下何景，发出灵魂拷问，“你是不是腿粗了点？”
“额……”何景下意识拉拉裙子，表情尴尬。
张先生当她是知道错了，便扭头跟胡女士说：“胡姐，不是我说你，你对何景的体重控制要求一定要严格一点。公司再等几个月就要回归了，别到时候拍MV上镜跟个胖子一样。”
胡女士听不惯张先生用这种语气批评何景，反驳说：“她体重没变，说腿粗不过是你的心理作用。何景这脸上电影镜头，人李导都没觉得有问题。”
张先生被胡女士怼得沉默了一秒，以后才顺着她的话继续说：“说到电影，我还没有恭喜何景得到了《冰河行动》女二号。这大晚上的我就不请你吃东西了。改天有时间请你吃饭。”
何景乖巧回答：“谢谢张哥，不用了。”
“用的用的。”张先生笑着说，然后她环视了一下四周又问，“你们收拾好了吗？收拾好了我们就出发。虽然不能吃东西，但是你们难得见面可以多交流感情。免得别人又说你们关系不好。”
一直不吭声的顾梓熠本来对于张先生提议说拍合照的事情就非常抗拒，现在听见张先生这么说，抵触的情绪更强了，她冷冷地开口说：“关系确实不好。”
“……”休息室的空气瞬间变得尴尬而又微妙，作为和其他人关系都不好的林诗雯坐在沙发上有点坐立难安。
“不好也闭嘴！”张先生语气很凶，不赞同地皱起了眉头。
他是早就知道何景她们三个和林诗雯不对付的。在可是在张先生看来，这不过是小女生之间鸡毛蒜皮的小事。
尤其林诗雯当初是他亲自挑进队里的，他觉得是林诗雯各方面条件太过优秀，他就自以为是其他人出于嫉妒而抱团排挤对林诗雯。
再加上林诗雯平时在张先生面前向来听话，张先生根本没想过会是林诗雯主动不搭理别人。所以，他就有对林诗雯产生了一种同情和怜惜。
“好了好了，熠熠开玩笑的。大家都是好朋友，只是最近太忙了没联系，有点生疏。”周佳琳这时候站了出来，发挥了对象的作用，“我看大家也收拾好了，张哥你说去哪儿，我们走吧。”
得亏有周佳琳的救场，Sing女团可算是开启了前往饭店的道路。
接下来就是一通对美食的摆拍和四人合照，以及为了各路CP粉着想的双人照，最后还有给自己粉丝发的单人照福利。
九宫格安排得整整齐齐，再配上张先生的文案，一切完美得令何景挑不出一丝一毫的错。
只是食物没进她的胃，她和她的CP也不可能成真。
拍照结束，林诗雯和她经纪人跟身后有猛兽似的，走得飞快。张先生紧随其后，周佳琳打了个哈欠第三个离开。
明明是最应该犯困的顾梓熠看着他们一个个匆忙离去的背影，一改平时懒散的画风正经地说道：“呵，这团早晚得散。”
何景不知道该怎么回答，她有同样的感觉，可是真要说出来她还是没有勇气。何景觉得有些话烂在心里比说出来要好，好像她不说这事儿就不会发生了似的。
五年再加上训练的时间，何景和她们足足认识了七八年，占了她人生的三分之一。所以对于这个团体，哪怕现在林诗雯对她不友善，她依旧有感情。
何景不吭声，对上顾梓熠探究的视线，她尴尬地笑了笑。顾梓熠走近她，轻轻拍了拍何景的脑袋，难得温柔：“算了，不逗你。改天一起吃饭，先走了。”
顾梓熠对她亲密的动作和温和的语气让困得有着神志不清的何景恍惚间回到了当年练习的时候，她反手捶了一下顾梓熠的胸口道：“你请客啊。”
顾梓熠笑着说：“行。”
“那拜拜～”蹭到一顿饭的何景心情好了些，顾梓熠走了，整个包间就只剩她和胡女士了。胡女士和她一起下楼，先一步带着助理去了停车场开车。
何景在大厅里站着，大脑放空。突然包里的手机响起一阵轻快的音乐，何景迷迷糊糊地接起手机：“请问是哪位啊？”
“我是江辰。”手机里传来的是一个熟悉的声音，何景昏昏欲睡的感觉瞬间被这个声音驱散：“江辰？！”
江辰轻笑一声：“醒了吗？”
“哈哈哈。”何景尴尬地笑笑，“你这个时候打电话过来是有什么事吗？”
江辰说：“问问你在干什么？”
“准备回家。”
江辰困惑道：“你们团不是聚餐吗？”
“吃完了。”
“你刚发微博不超过十分钟。”江辰看看时间，“这么快？”
何景并不想暴露自家团队的丑事，可又不想对江辰撒谎。一番纠结下来，时间飞快流逝了。
江辰听何景没声音了，直觉情况不妙，立刻转移话题问：“你还想吃东西吗？”
何景“嗯？”了一声又继续问：“什么意思？”
江辰搬出了她准备已久的说辞：“上个赛季你辅助帮助了我那么多次，我觉得有必要请你吃饭表达一下谢意。”
何景受宠若惊：“那是我身为辅助的基本素养，你不用在意。”
“那不行，我得把你哄好。”江辰相交于女生来说偏低沉的声音慢慢传来，听着令人非常舒服，“不然现在你的网友都知道你是Sing的何景了，他们挖我墙角怎么办。你必须是我的专属辅助才行。”
“我一直都是啊。”何景直截了当的一句话一下子戳中了江辰的心，让她整个人美滋滋的：“就算如此，我觉得还是要贿｜赂一下你，给个机会嘛。”
“这么大晚上吃饭……”何景晚饭没吃，刚才面对一大桌美食也没吃，江辰的提议让她相当心动。可是，何景咬咬牙说，“会长肥的。”
江辰说：“放心，吃一顿长不肥。再说，过段时间进组你就要瘦了。就算没有打戏，老李的戏也不会让你轻松的。”
“你不要吓我。”何景听江辰说得有点担心自己首次演戏之路。
“不用过度担心。我跟他合作很多次，我罩着你。”
“谢谢。”
虽然话题渐渐歪了，但是江辰其实感觉得出何景是挺想吃东西的。所以，她再一次把话题拐回了邀约吃夜宵上：“那吃个夜宵。”
何景咽了一口口水：“可我现在在……”
“你往左边看。”江辰突然这么说道。
何景不明真相地照着江辰的指示往左看，只见最左边的角落里，戴着黑口罩黑帽子的江辰靠着墙朝着何景招了招手。
何景挂了电话，健步如飞，几下便跑到了江辰的面前：“你怎么会在这里？”
“莫要惊慌。”江辰看何景慌慌张张的模样，忍不住笑，“这家饭店的保密性很好，一直都是艺人们聚会的选择之一。有个朋友在这里聚会，我待了会儿觉得没意思就溜了，正好下来看见你。”
江辰一套台词说得流利至极，没有一点破绽。可如果这时候李女士在的话一定会翻个白眼表示：骗子！并认为江辰无中生友的技能点满了，明明她是看见何景的微博临时叫车子绕道跑到这里来偶遇的，非得说是有个朋友。
不过也行，该位朋友正是她本人。
何景认真地听江辰说话，听完后思考道：“哦，那你现在到大厅来是要准备走了吗？”
江辰想了想说：“如果你要吃宵夜的话，我们就可以不走。”
“可是，我经纪人和助理还在车上等我呢。”何景蠢蠢欲动的同时又有点为难，“而且，她禁止我晚上十点以后进食。”
蓄谋已久的江辰早就设想过可能遇见的各种情况，她马上给了何景一个方案：“让她们先走，吃完了我送你回去就是。”
何景叹了一口气：“胡姐管我管得很严，她不会让我大晚上脱离她控制范围的。”
江辰皱眉反问：“跟我一起她还不放心吗？”
“可是说吃宵夜她绝对是不可能放我出来的。”何景补充说。
“你说我约你唱K不就行了？”江辰发出恨铁不成钢的声音，“谁说一定得告诉我们去吃夜宵了啊。”
“啊？”何景愣了一秒。
江辰给何景安排得明明白白：“你说我想向你请教唱歌技术，你不好无法拒绝。”
何景似懂非懂地点点头：“这么说真的能成吗？”
要不是江辰对何景瞻前顾后小心翼翼的性格比较了解，何景这么多事她都要怀疑对方是为了推拒自己的邀请刻意为之。
可是，江辰知道何景还是想跟自己一起吃饭的。所以听到这里，江辰忍不住提议：“要不我来说？”
何景赶紧拒绝：“别别别，我自己来就可以。”
“嗯。”江辰等着何景跟她经纪人报备，她正好趁这个机会好好看何景。
结束了活动，卸下了精美妆容的何景换上了舒服的白体桖和平底鞋，长发披在肩头，干干净净的模样像是个十几岁的高中生。
接通的电话，和胡女士的谈话不算顺利，何景委屈得撅起了嘴巴，空气刘海下小鹿般的眼睛眨巴着显露出了可怜弱小又无助的信息。
真好看，连撅嘴巴都这么可爱。江辰沉醉在自家网友的美颜盛世里，直到接收到何景求助的眼神才想起自己应该帮助何景从经纪人那里获取自由。
江辰跟何景眼神示意，然后从她那里接过手机，气势汹汹的胡女士在听见她声音那一刻就懵逼了。
由于江辰给人的感觉太靠谱，说瞎话的本领更是手到擒来，两三句就把胡女士搞定了。
得知自己即将可以吃一顿夜宵的何景看江辰的眼神仿佛不是在看一个人，而是在看一个英雄，她就差热泪盈眶了。
“谢谢你，江神！”何景情绪有些激动，“自从出道以来，我的梦想就是有朝一日可以吃夜宵吃甜食吃一切高热量的东西。你满足了我一个梦想。”
“我可以三个梦想一起满足你，我们夜宵可以吃甜食吃高热量的。”江辰想起何景发的微博问她，“对了，你们刚才不是聚餐了吗？怎么叫没吃夜宵。”
“假的。”被一顿美食打开了心房的何景如实回答道，“拍个照大家就散了。”
江辰又问：“那你以前大晚上微博上发的美食是？”
“假的。”既然话题说开，何景就干脆把所有都告诉了江辰，“我就拍个照，吃的被经纪人和助理分了。”
“……”好特么惨，从来不亏待自己嘴和胃的江辰听到何景的话只觉得她生活在水生火热之中。
何景不知道江辰的想法便问她道：“你是不是觉得我很虚伪？”
江辰摇头：“没有啊，很正常，毕竟你们女团竞争太大了。”
何景盯着她看了好久才确认对方没说谎，之后才乖巧地“嗯”了一声作为回应。
“不说那些不开心的，今天你想吃什么随便点。”江辰走到何景的身边和她肩并肩，再顺势拍拍她的肩膀安慰她说，“其实我觉得你很瘦了，没必要减肥。”
“不是减肥，是保持体重。”何景和江辰多说几句话后，渐渐地心态轻松了很多。她对江辰的声音本来就十分熟悉，等能够将江辰的脸和玩游戏时陪伴在自己身边那个声音匹配在一起后，她就不觉得江辰是个遥不可及的大神了。
“嗯，保持体重。”江辰脸上依旧挂着笑意，看何景的眼神宠溺得像是在看一个小孩子。
“嗯。”何景狠狠地点点头，“反正胡姐也不知道。”
然而何景这句话宛若一个惊天地泣鬼神的flag。
虽然何景和江辰吃夜宵的饭店是保密性极强的，但是却挡不住在饭店里被熟人遇见。
罗毅是《冰河行动》的男主角，今年三十多岁，是国内风评非常不错的实力派演员。虽然他和江辰没有感情戏，但是对手戏极多。
今天罗毅正好在这家饭店吃饭，正好遇见了何景和江辰。
既然是未来几个月的工作伙伴，遇见了不聊几句自然说不过去。这一来二去，合照也没能免掉。
到这里，江辰以为就算完事儿了。
和罗毅的相遇就像是一个小插曲，很快就被江辰忘记。她只满心欢喜地以为总算能够和何景吃夜宵了，谁知道罗毅扭头发了一条微博。
罗毅V：吃夜宵遇见了@江辰V@Sing何景V，真是有缘分，期待以后在新电影里的合作。
【两个帅比带一个美女，我酸了。】
【毅哥好帅！】
【大晚上的吃夜宵，你们艺人保持身材的方式太独特了，学不来。】
【等等，何景不是刚和她们团的人吃饭吗？一转眼又跟江辰吃饭了？】
【不允许人家吃两波？】
【不允许江辰和她们团的人一起吃？】
【一起吃咋合照没有其他人呢？】
【人毅哥认识其他人吗？合照要带其他人？】
【所以到底是吃了两顿还是一起吃的？】
由于网友们关注点到后期如此奇怪，#何景一晚上到底吃了几顿#这个话题以诡异的速度上了实时榜。
胡女士看见这个话题，顺便就点进了罗毅的微博，然后她离开的时候脸黑成了锅底色：说好的唱K呢？你俩是在饭店包间用唱歌APP唱吗？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Sri、咔酱超可爱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十一章
【这个话题也太沙雕了吧，所以何景今晚到底吃了几顿？】
【实锤了，是和Sing一波和江神一波，反正两波稳了。】
【听今天晚会的工作人员说她在后台还吃了晚上的工作餐。】
【晚饭加两顿夜宵，也是神了，请问这么吃她为什么还那么瘦？】
【我哭了，我一天一顿都不吃还是一百二。】
【讲个鬼故事，何景之前上综艺称体重刚刚九十斤，然而她有168。】
【艹，这个世界太不公平了。】
【这么说的话江辰还不是个怪物！她更能吃！】
由于各种话题都营造出何景是个吃货的气氛，既然是和江辰吃饭，胡女士也不敢干涉太多，她就怕何景压抑太久，一不留神吃太多，所以还是打了个电话提醒。
然而一接通，胡女士就控制不住生气，严厉地问道：“你跟江辰在吃饭？”
“？！”何景不知道微博上的事，此时被本该毫不知情胡女士问到吃饭的事儿就跟自己身后被她安装了监控似的吓了一跳。
胡女士解释说：“罗毅刚才发了张你们的合照。”
何景千算万算漏了罗毅，她立刻悔过说：“我错了胡姐。”
“你吃吧。”胡女士听见何景乖乖的回应，当时火气消了一半，“但也不要吃太多，明天我会监督你多运动的。”
“哦。”何景挂断电话，长舒了一口气。
江辰问她发生了什么事，何景一边说一边点开微博去看罗毅到底发了什么东西这么轰动。结果一进看见了关于自己那个吃三顿的话题。
何景扫了一眼大家的评论快要哭了。
怎么大家都以为她今晚吃了三顿？晚会后台确实定了工作餐，可那是一起定的，她根本没吃。后面的两顿就更冤了，一顿只让拍照，一顿刚坐下点菜还没吃一口就被锤了。她是太红了吗？怎么这些网友一天到晚盯着她啊？
“毅哥照相还挺好看的。”江辰听了何景的话也开始翻起了微博，看见了罗毅发的照片，她淡定地存了下来，像是无事发生一样给何景夹了一筷子菜，“别看手机了，吃东西。”
何景可怜巴巴地说：“我还能吃吗？”
“为什么不能吃？”江辰笑了，“你管网上那些事干嘛，你经纪人也没让你回去啊。放心，我罩你，她不敢说什么的。”
“嗯，回去跑圈。”何景这才重新拿起筷子，一块一块地夹起来放进嘴里，咀嚼的时候脸鼓鼓的，像是一只小仓鼠。
人总是说美好的时间过得太快，江辰觉得和何景的用餐时间一转眼就结束了。江辰依依不舍地送何景回家，她在楼下看着何景上楼，默默记下对方的住址然后开车离开。
虽然没能送何景到家门口，但是知道了何景家的地址，江辰还是觉得迈出了历史性的一大步。
回到家躺在床上，江辰回忆自己今天的行为，发现不管是吃顾梓熠的醋还是硬是制造饭店偶遇以及强拉何景吃饭，最后再送人家回家默默记地址都完全不像她平时。她像个疯狂的缺爱者，不断地想要向何景靠近。
江辰从来没有想过有朝一日像她这么独立洒脱，这么没心没肺的人会如此想要待在另一个人的身边，会如此照顾另一个人的情绪。
虽然之前江辰一直以为自己是无性恋，但是现在她意识到自己弯了。
显然，她之前对自己是无性恋的认识是错误的。她不过是没遇到让她心动的人。
遇见何景之后，江辰觉得她的世界变了。从而让她姿意识到她之前只是没有遇见喜欢的人才会错误地认为自己对别人不会存在喜欢的感情。
江辰无法形容那种美妙的感觉。她长这么大第一次有一种想要时时刻刻和另一个人待在一起的想法。
她对何景的印象就是刚刚好，什么都好。可能这也有江辰对何景滤镜太厚的原因。可是，江辰就不明白怎么天底下会有一个长相和她眼缘，性格戳她萌点，就连酷爱游戏这点都能跟她臭味相投的人。
哪怕性别相同，江辰也觉得她俩天生一对。反正当今社会对于同性恋的接受程度无限宽容，性别已经不是阻碍她们的关键了。
要知道自从同性恋婚姻法出台以来，娱乐圈陆陆续续有不少出柜的艺人，也有不少同性恋人结婚。他们这些最早结婚的同性情侣很多是经历了早年各界对同性恋群体的偏见的，以至于圈子里正经领证的同性恋人的感情稳定性远远高于异性恋群体。
江辰少数的朋友里有几位都是同性恋，这让她更加轻松地接受了自己喜欢女孩子的现实。
送了何景回来，江辰一个人孤枕难眠，半夜三更想了很多，第二天对李女士说：“如果有一天我出柜了……”
李女士听江辰说话这认真劲儿吓得把手机摔在了地上，江辰看着李女士僵硬的表情没继续往下说了，她觉得自己的经纪人可能需要时间缓一缓。
不过李女士却是很快恢复了过来，利落地捡起手机问江辰说：“你打算跟何景告白吗？”
这下反倒是江辰愣了一下：“这么明显吗？”
李女士反问：“还不明显吗？”
“确实。”江辰笑了，“你说她看得出来吗？”
“我觉得不太行。”李女士毫不留情地给江辰泼了一盆冷水，“据我了解，何景女士有过好几任男友，她的性取向不出意外应该是男。”
李女士说完江辰的脸色就变得漆黑一片。
据说有好几任前男友实际上初恋都没能送出去的网瘾少女何景并不知情。她大晚上的不仅跟万千少女眼中的绝世美强T一起吃东西还被她护送回家，当时何景兴奋得忘记了几天辛苦工作带来的疲倦，脑子里只有一个想法那就是：江神亲自开车送我耶～
当然何景兴奋得睡不着觉也不乏过了极度困倦的临界点整个人精神升华了。但是，由于第二天何景依旧有工作，不论是什么因素导致她无法入睡，其结果只会导向悲剧。
胡女士把何景从床铺上挖出来的时候，看见她迷迷糊糊连眼睛都睁不开的模样以为她和江辰吃了饭之后又一起约了游戏。
凭借胡女士对何景的了解，她觉得对方完全做得出在明知道第二天有工作的情况下由于打游戏上头而通宵一宿的事情。
胡女士想到这里就气不打一出来：“又吃夜宵又熬夜打游戏，你还有点身为女团成员的自觉性没有？我不要求你睡美容觉，毕竟时间不允许，可你至少在有空的时候不要生生挤掉睡觉的时间来打游戏行吗？”
“我没打……”何景艰难地睁开了眼，感受着阳光的刺激，可显然还没从昏昏欲睡的状态里清醒过来，只是本能地在反驳胡女士的话。
胡女士晃了晃何景的身体让她清醒一点的同时反问她：“没打游戏？没打你昨晚不睡觉数星星啊？”
“真的没打！”何景被晃得有点反胃，人倒是也清醒了不少。这一次她更加有逻辑性地回答了胡女士的问题，“我昨晚是单纯的失眠，不信我让你翻我的游戏账号，登录时间还在几天前。”
何景的话让胡女士相信她确实没打游戏，可是没打游戏还熬夜不更是奇怪吗？
“你竟然也会有失眠的一天？”女士盯着何景先是很震惊，看了她一会儿突然又变得紧张了起来，“所以你昨晚到底吃了多少，是吃撑了睡不着吗？快起来称体重了，我看你脸肿了。”
“……”何景翻了个白眼，脸肿那不得是因为熬夜吗？本来想和胡女士唠唠嗑的何景觉得自己的少女心事只有烂在肚子里了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周末休息一下，今天心情好，抽15个本章留言宝贝们发一个小红包
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：紫莱 2个；鸣佐大法好 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十二章
自打从李女士那里听说了何景有过几个前男友，江辰的内心便充斥着不爽。倒不是说江辰觉得何景不应该谈恋爱，只是李女士说话的方式让她不满意。
最近觉得李女士越发膨胀的江辰想有机会得物色一个新经纪人把她开了。自己做老板，财大气粗的江辰默默盘算着，还没有人能让她不舒服以后全身而退的。
不过江辰这段时间很忙，怎么着也得《冰河行动》拍摄结束再实行该计划。
至于《冰河行动》电影的启动，江辰掐指一算觉得不会再等太久，果然没过多久就听李宏说要准备开机仪式了。
作为李宏近几年最被看好的作品，他准备《冰河行动》的时间相当长，以至于选角之前大部分的准备工作就已经完成。
在定下女二号和众多配角的人员后，整个电影的准备可以说是相当完善了。
江辰作为本片戏份最重的演员，不仅要在剧组里从头待到尾，还要特地提前空出时间，去学习很多专业的知识。为了动作戏的完成质量达到预期，李宏甚至亲自掏腰包给她安排了一位专业的武术指导老师，当然本片男主罗毅也在其中。
而何景就不一样了，她的角色主要负责貌美如花，基本不动弹，就连表情都少，主要靠眼神传达情绪。最关键的是何景的戏份也不多，整部电影预计的耗时是三个月，她大概一个月不到估计就能够杀青。
虽然江辰吓唬何景说李宏是个大魔王，拍戏的时候怎么怎么严格又怎么怎么可怕，但实际上何景如同她的角色一样，在本片里是个“大小姐”一样舒服的存在。
何景收到电影要开拍，要她出席开机仪式的消息的时间比江辰晚一些。所以她几乎是刚收到了消息，江辰就发来邀请说晚上一起吃鸡。
这段时间，何景和江辰见过面还一起吃过饭，又忙里偷闲和江辰一起英雄联盟双排过几次。
正可谓是熟能生巧，何景现在不管是在网上交流或者是面对江辰真人，基本上能做到面不改色，甚至和江辰打游戏的时候还能像不知道她身份似的开玩笑。
在彼此刻意的拉进距离下，何景和江辰都很明显地熟悉了这种网络夹杂现实的交流。曾经虚幻单调的网络上的双排搭档的形象变得越发丰满。
接通语音通话，江辰的声音悠悠地传来：“我好久都不打吃鸡了。”
“我还好。”在等待阶段，何景操纵着角色对着江辰一通乱捶，“不过这还是我们面基以来第一次一起玩吃鸡。”
“想想还有点小激动？”江辰的声音带着笑，任由何景拿她当沙包，可以说得上是打不还手骂不还口。
“是呢。”何景也忍不住笑，不知道为什么，她听见江辰声音里带的笑意就像跟着笑。当然，更大的可能性是她单纯就因为和江辰一起玩游戏开心。
乘上飞机，一改往日要和人刚枪风格的江辰破天荒地标了一个人不多的地方。今天的她给何景一种莫名的悠哉悠哉的感觉，还没跳伞就开始唠嗑：“以后进组拍戏就玩不了端游了。”
何景这才意识到进组之后没有电脑，拍摄任务又重，确实要远离端游一段时间了。她遗憾道：“那我得有空多打几局。”
“今晚我们就可以多打几局。”江辰补充说，“我们到时候进组可以玩手游，刺激战场玩吗？”
“可以。”何景嘚瑟道，“我刺激战场还挺强的。”
江辰听了急切道：“那赶紧加我。”
“你赶紧去搜物资。”何景看着江辰落地后呆立在原处急忙催促她。
“别急，附近没人问题不大。”江辰慢慢行动起来，她胸有成竹地说，“这局打完了记得加我一起要刺激战场。你用的微信还是QQ登录的？”
“微信。”
“那行。”江辰一边以一般人没有的手速全力搜索物资，一边装作弱小无助又可怜的模样，“我没有玩过手游版的吃鸡，你要带我。”
何景虽然嘚瑟，但真听江辰说让自己带她她马上就怂了：“你打人那么准怕不是该你带我哦。”
“手游我不适应。”江辰解释说，“所以我还是喜欢端游一些。”
“我也是。”何景发出了相同的感慨，“只是有时候时间地点不允许只有玩手游。”
“是的。”江辰附和何景道，话音刚落，她又说，“景景，你有包吗？”
“有的。”何景玩游戏极其认真，没有注意到江辰对自己的昵称，身为医疗兵的她听见江辰问起医疗包，下意识反问，“你要吗？”
被何景关心的感觉不错，江辰笑了笑说道：“我有，我就担心你没有。”
何景回她说：“我也有，我还担心你没有呢。”
江辰就喜欢听何景用甜甜的嗓音说担心她，听见了想听的，江辰心满意足：“嗯，很好，注意保护好你自己。”
“嗯。”何景点点头。
类似的对话不止发生一次。就在同一局排位，江辰刚问了何景有没有包，没等几分钟，江辰的声音又传来了：“景景，你有子弹吗？”
“……”这一次何景终于发现了江辰对她称呼的变化，她有点惊讶，可是江辰叫她叫得如此理所当然而又熟练，她一时之间不知道该怎么回应。
“景景？”江辰以为何景没听清楚，重复了一遍刚才的话，“你有子弹吗？”
“有的！”何景回答说，“你要吗？”
“我有，我就是想分给你点。”江辰像个不放心女儿出门的老妈子似的问，“确定5.56和7.62的你都有吗？”
何景无奈道：“我确定我的子弹足够了。”
“那行。”江辰说完这句就不说话了，这次又轮到何景嘱咐她：“你好好打游戏，你隔壁房间好像有人，注意安全啊。”
“我看见了。”江辰小心翼翼地贴在墙角，“只有一个人，我等下过去。”
“嗯，我帮你看着点。”
“好。”江辰话音刚落，便被人一枪爆头，何景看到屏幕右上角有江辰倒地的提示。没等她去救江辰，紧接着又是一阵混乱枪响，江辰一命呜呼。
躲在一楼角落瑟瑟发抖的何景先是愣了一下，确定自己没有暴露位置后才开口说：“咋回事儿啊江神，你这走得有点突然啊。”
“没注意到那个方向有人。”手已经脱离键盘的江辰尴尬咳嗽一声，她用观战视角看见何景的位置后提醒她说，“你别在蹲窗户边，免得他们扔手｜雷炸到你。我大概看了下，现在那个人没在楼里，不出意外的话是在你左手边。”
“嗯，好，我注意……”何景话还没有说完，一个手｜雷就以一种诡异的幅度越过空旷的窗户，麻利地滚到了她的脚边。然后一声巨响璀璨绽放，干净利落地带走了何景的生命。
空气在□□爆炸那一瞬间陷入了空前的寂静。江·开光嘴·辰尤其不好意思说话，最后还是何景自嘲缓解气氛的微妙：“这个故事告诉我们窗边确实是不安全的。”
“确实是。”江辰附议。
“那再来一局？”
“我觉得可以。”
于是，何景带领着江辰又坐上了飞往自由的航班。
这一次她们两个充分吸收了上一局惨败的教训，谨言慎行。为了展现出自己真正的实力和不俗的技巧，江辰也不多说废话，只是不知道是不是老天要跟她们过不去。
第二局一开始她们落地的位置就不好，周围好几队人。江辰刚说隔壁有一队人，左右两边的屋子里就窜出了两队人马来包夹她们。
何景率先倒地，江辰自顾不暇，很快便坐上了第三趟飞机。
江辰在飞机上等着跳伞，始终不愿意接受自己落地成盒的现实，她喃喃自语：“刚才打我们的两队是不是非法组队了？那么巧一起行动的吗？我要举报他们。”
“谁知道呢，不用管他们，咱玩咱的。”何景一边安抚着气炸的江辰，一边在江辰标的点旁边新标了一个点说，“要不跳这里吧。”
“可以。”江辰乖乖取消了自己的标点，跟着何景跳到了别的位置。
“你别冲动哈。”何景落地后忍不住提醒容易在一切不明的情况下跟人对枪的江辰，“不要离我太远了。”
江辰认真道：“我知道，我就挨着你搜。”
第三局，在何景精确的指挥下，江辰和她终于吃鸡。其实，虽然江辰在英雄联盟这款游戏天赋异禀，吃鸡的时候枪法也特别准，但是真要说打绝地求生，何景才算得上是隐藏的大boss。
她可能是打辅助打太久或者是天生对这款游戏的预判比较准确，但凡江辰不捣乱，何景制定的策略便不会有太大的问题。
不说把把吃鸡，随便苟到前十还算轻松。不过，江辰要是搅和起来，那就不一定了。
就像是第四局，在第三局成功吃鸡的基础上，江辰以肉眼可见的速度膨胀了起来。第四局开局，她就跟人家硬刚了一场，她确实枪法牛逼，一挑俩，可是被打得剩下一层血丝实在是让何景看得心惊胆战。
她跑了八百米去江辰身边，千米送包。然后在途中“啪啪”被人打到在地。
何·看见江辰掉血就无法保持理智·景无法用言语形容此刻的心情：“……”
“我错了。”江辰看见何景倒地那一刻便这么说道。她知道何景是为了救自己才被人打到，感到非常愧疚。
何景没脾气地回答道：“下次不准冲那么快了。”
整体来说，今天江辰要吃鸡的水平真的对得起她一开始说的那一句“我好久都不打吃鸡了”。
可即便如此，和江辰的双排吃鸡之旅何景还是感觉很愉快。虽然她们大部分时间都在免费坐飞机，但是能够在夜深人静的时候，和欣赏憧憬的人一起玩游戏，然后互道“晚安”，安稳入睡的生活还不算是美好吗？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这周隔日更新蛤
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：紫莱 2个；ssr 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十三章
这种感觉太美好了，以至于何景和江辰当天难得睡了一个好觉。
有一就有二，虽然说开机仪式的时间定了，但是从得到消息到当天依旧是有一定时间的。两位网瘾女青年忙里偷闲，甚至在开机仪式开始的前一天还约着一起峡谷浪漫双人游。
表面上是为了多打几局游戏上分，背地里只是想要和对方多聊几句而熬夜到了凌晨。
按照她俩的睡眠时间，正常来说，何景和江辰都应该萎靡不振。可是真到了开机仪式的时候，她们的精神竟然都还不错。
虽然也有熬夜第二天不会特别困，要再等一天身体才会显现出疲倦的说法，但是因为工作长期熬夜的两位大忙人显然不是这个情况。
第一次见面是试镜的时候，第二次见面是慈善晚会的时候。满打满算，这次的开机仪式才是何景和江辰有沟通交流的第三次见面，她俩见面时却是有一种见到多年好友的感觉。
“好久不见。”何景远远地看见江辰，赶紧冲她招招手。虽然几个小时之前她们还在语音聊天，但是面对面的交流仔细一想确实是挺遥远的事情了。
这一次见面，何景打招呼的姿势看起来就十分熟练了，没有一点怯场的模样。江辰很满意这种变化，她优雅地笑着挥手回应说：“好久不见啊，昨晚睡得好吗？”
“很好。”何景跟着她笑了起来。
江辰大步走到何景旁边站定：“我也睡得很好。”
“你们关系挺好啊，之前怎么没看出来。”本来和李宏导演还有电影其他工作人员待在一起的陈美希特意跑到这边来看她最爱的两个角色和最喜欢的两个演员。看见何景和江辰有说有笑，她不自觉地露出了一个老母亲般的微笑。
何景直到陈美希出声才注意到她就在旁边不远的位置，刚才她眼里全是江辰，压根没有发现她的存在。何景这是第二次见到这位传奇编剧，完全不了解她的性格，听陈美希的话还以为她话里有话，在暗示什么，只有乖乖站好，问候她一句。
“您是不了解。”反观江辰和陈美希就比较熟悉了。
她们大大小小合作过几次，每年各种颁奖典礼还会遇见。江辰听陈美希这么说知道她是没有恶意的调侃，便半开玩笑地回答说：“谁让您之前遇见我们是在严肃的工作场合，要是我和何景嘻嘻哈哈的，您可能要打人了。”
“我是母老虎吗？”江辰平时说话很少，即便是陈美希和她比较熟悉了，也难得看她带这种语气说话。陈美希知道这多半归功于何景，便再次打量了一下她，之后才把视线移回到江辰身上感慨地说道，“我难得见你这么开心。”
“嗯。”江辰稍稍收敛了一些自己的笑意，心里补充说：因为有她。
“你开心就好。”陈美希比江辰还要大出十几二十岁，基本就是她的长辈了。看见江辰开心，她自然也高兴。再一看江辰旁边拘束得肢体僵硬的何景，陈美希无奈道，“小何不要那么紧张嘛，我又不是李宏那种壮汉，难道我长得很凶吗？”
“不凶不凶。”何景赶紧解释，“陈老师您看上去非常好相处。”
陈美希笑笑：“别学江辰叫什么＇您＇啊＇您＇之类的，她平时都不这么叫的。也别叫老师，你叫我陈姐就是。”
何景答应道：“嗯，好的，陈姐。”
陈美希听了何景的一声“陈姐”这才满意。
“怎么回事，你们怎么还搁这儿聊上了呢？”被陈美希吐槽是壮汉的李宏人未到，声音先到。在场三个女性听见他的喊话齐齐扭头，看见李宏大腹便便地走过来，嘴里念叨着，“别叙旧了，赶紧过来啊。”
“嗓门儿真的大。”陈美希这么说着
李宏看她一眼并没有降低音量，不过他声音很有磁性，除了音量大以外并不是那么让人难以忍受：“我说陈美希就算了，江辰你一个女主角跑这种小角落里窝着做什么？”
江辰反驳说：“休息室怎么就成小角落了？”
“你应该在聚光灯下给我撑场面啊。”李宏催促着江辰过去，“学学人家罗毅，全程都在我旁边，这才是主角该有的担当！”
江辰被李宏抓走了，没过几分钟，开机仪式正式开始，各个剧组都会有的流程跑一趟下来挺耗时间的，最后剩下的是记者的发问环节。
虽然江辰在广大网友的心中很完美，但是家世惊人，手腕吓人的她在媒体记者的眼里绝对是一个大魔王一般的存在。
所以，即便江辰今天的心情看上去非常好，可由于进军电影圈以来，江辰高冷强悍的形象已经深入人心，以至于她哪怕面带笑容也威压尚存，记者们在面对她的时候丝毫不敢放肆。
从导演到主演依次问下来，记者们的问题紧扣主题，没有多少偏离《冰河行动》的主线。直到何景拿起属于她的话筒，记者们的眼神变了，一个个蠢蠢欲动的模样，就好像何景站在那里，嘴巴里随便蹦出一个字，他们便可以写出个头条。
第一个提问的记者出现了：“我是xxx的记者，请问何景这次拿到女二号有什么感想？”
“很好，非常好。能够加入这么优秀的团队，我是我的荣幸。”何景搬出了她最擅长的官方话术，从容不迫地回答说，“我是第一次参演电影，所以一定会好好努力，争取不拖他们的后腿。”
记者听到这里来兴致了，他又问：“你觉得你不会拖后腿吗？”
“我尽量不拖。”何景这么回答，那个记者张了张嘴还想说，显然没打算就此收手。江辰这时候冷冷地举起话筒：“下一个。”
她的声音压得很低，脸很黑。
这是今天江辰第一次冷脸，她面无表情的时候气场全开，四周的空气仿佛都降低了好几度。
江辰的话一出当时就冷场了一秒，在场想要搞事情的记者全部冷静了下来，唯有一个初生牛犊不怕虎的年轻记者举手发言：“您好，我是xxx的记者，听说您和江辰江老师的关系非常好，请问好到什么程度？”
何景说：“就很好，非常好的程度。”
“那是好到可以随便帮忙的程度吗？”小记者眨了眨眼，自以为是地抖了个机灵，“有人说您之所以能够加盟到李导的《冰河行动》中来是因为江辰的帮忙，对此您有什么要说的吗？”
这个话题应该是一早就被禁止了的，坐在何景左手边的江辰听见后皱起了眉头，正好她手里的话筒还没有放下。
记者们眼巴巴地看着江辰攥紧了话筒，默契地咽了一口气，看那位记者的眼神看勇士般的佩服转变为了凄凄惨惨的同情。
不过江辰还没有开口，何景就扯了扯她的衣袖。江辰扭头看她，何景冲江辰轻轻点头，然后面向记者，非常有底气地回应说：“清者自清，如果你接下来还是问这种问题，我觉得可以不用浪费时间直接下一个。”
一直以乖巧可人的形象示人的何景突然跟记者这么对上，在场除了江辰以外，所有人都惊讶了。
江辰放下了话筒，端坐在自己位置上看记者们呆愣那一秒的表情，特别骄傲地笑了：傻了吧，没想到吧？只有我知道官方景是我家景景的伪装，她其实怼人特别6，不过是不屑于与你们说罢了。
小记者被说得不好意思再继续，只有讪讪地坐下。
接下来出动的是一个年长些，经验丰富的记者了。
她一开口就让人觉得心情愉快了不少：“我是xxx的记者，首先恭喜何小姐出演《冰河行动》的女二号。我们特别想知道对于这个角色，您打算如何塑造？”
“首先对于一个角色，肯定得非常熟悉剧本，在熟悉剧本的基础上我针对她写了小传。当然，以后我还会积极地跟导演跟编剧以及剧组的其他演员们沟通交流。我希望做到最好，不过还没有开始正式拍摄，所以一切还是未知数。”何景又回到了官方景的模式，说起话来一套一套的。
她在女团里就一直是话题中心，遇见的问题千奇百怪，出道初期再刁难的问题都有。
虽然电影是何景未曾涉及的领域，但是娱乐圈终究是个圈，这些问题和她之前遇见的比起来简直是小巫见大巫，她完全是可以应付的。
《冰河行动》举行开机仪式的消息一经公布就吸引了不少人的关注。其后采访环节的小视频在记者们发出来之后更是迅速传播开来。
由于整个采访比较平铺直叙，大部分记者就把聚焦点放到了流量担当的何景和江辰身上。
在何景这边内容是“直面记者犀利提问，何景表态：清者自清”；在江辰那边内容是“为朋友出头，江辰直言：下一个”。
尽管媒体是以这样的言语引导，然而，网友们再一次地表现出了他们的不可控性。所有人都没有想到最终大家的关注点完全跑偏，他们不是高呼“天啦，何景拍江辰手手的时候动作未免也太熟练了吧！”就是惊叹“这两人别人回答问题的时候在对视，自己回答问题也在对视，另外一个人脸上是有答案还是怎么滴啊，看不够吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
培终于结束了，我以为要死了

第十四章
鉴于大家关注点如此诡异，向来擅长添油加醋的营销号嗅到了利益的味道，纷纷出动，将何景轻拍江辰以及两人姬情对视的画面做成了组图，动图等一系列九宫格。
很多以前一直骂何景倒贴的江辰粉丝被正主对视充满爱的眼神秒杀了，在被眼神杀后她们涅槃重生，思想境界上升到了新的高度：
【完蛋，突然这两个女的好配是怎么回事？】
【觉得般配的你不是一个人。】
【何景拍了下江神的手，她就老实了，一开始看记者那眼神明明凶得一批。】
【真香可还行，话说，谁知道江神性向啊，她看何景的眼神我jio得好糟糕啊。】
【何景看江辰的眼神也很微妙耶。】
【什么糟糕？什么微妙？这不就是爱吗？】
【我不管，良辰美景szd！】
【什么玩意儿？良辰美景是什么鬼？我僵尸才是强强联合，绝美爱情。】
【僵尸粉滚吧，两个正主三年同框一次，上次晚会的糖恐怕要再磕几年了。】
【良辰美景可是ADC和辅助的绝美爱情啊！你们知道要怎样的感情才能三年以来在下路双排还不离不弃吗？】
【别问，问就是爱情！】
【看你们都在讨论江辰和何景，我突然好同情李导，他和他的电影是不配拥有姓名吗？】
【对不起，辰辰更吸引我的注意力。】
【对不起，景宝更吸引我的注意力。】
【对不起，良辰美景更吸引我的注意力。】
“对不起，我不是故意抢戏的。”何景注意到自己和江辰的CP像乘坐火箭似的突然发力，从CP榜查无此CP到了三环也就是前三十内。虽然不是多高的排名，但是对于一个新兴CP还是百合CP来说，这个成绩相当不错了。
“算了，热度已经控制住了，也不关你的事。谁也没有想到那些营销号会突然带节奏。”胡女士正在翻看被良辰美景CP粉磕爆了的一张图。
图中，何景的手轻搭在江辰的指节上，江辰任由她动作，只微微侧身看向何景，那一眼像是爱情，眼神温柔中带着宠溺，仿佛在江辰的眼里除了何景再也容不下其他。
噫，好完蛋的眼神——胡女士忍不住发出和CP粉们同样的声音。
不过，江辰这眼神到底是怎么回事？没听说过江辰在感情上的八卦消息，难道说她真的喜欢何景？胡女士这么想着把目光锁定到了自家艺人身上。
何景正老实巴交地站在她面前，看上去乖巧懂事，蓬松的卷发软软的，让人有一种想要揉揉她脑袋的冲动。
胡女士经常在想骂何景的时候因为对方那张太出色的脸蛋而失败。她睫毛又长，眨巴眨巴眼睛，心软的人就感觉心都化了。
胡女士明知道何景也就看上是个乖乖女，实际上心里的小九九多的是，可还是会屡次被攻略。她不由得怀疑江辰是一个被何景外表蒙蔽的颜狗。
这时候胡女士想起以前在直播采访中，江辰连夸几次何景好看，她陷入了沉思：如果江辰真的喜欢何景要追她，那么自己作为一个经纪人是该装作不知道呢还是装作不知道呢？
被胡女士误会的江辰喜欢何景自然不是单看脸。
在时尚圈和电影圈这俩最不缺美人的圈子里摸爬滚打这么多年，江辰见过俊男美女无数。何景的相貌虽说是顶尖，但还到不了让江辰当舔狗的地步。
江辰愿意夸一句何景“好看”，一是因为何景确实好看，二是因为她灵魂属实有趣，她很喜欢。
“对了，我把你之后的时间基本都空出来了。第一次拍电影早点进组比较好，进组后最好也不要因为其他通告请假。跟着李宏的团队你绝对可以学习到很多学校里没有教的东西。虽然我知道你专业能力是过关的，但是多在剧组里待几天对你有利无害。”胡女士不想多想江辰和何景之间的问题，便转移话题说起关于电影的安排，“就是这段时间没什么别的行程，你的收入要少一点了。”
“没关系，我也不缺那点钱。”何景很无所谓地摆摆手，表示很满意胡女士的安排。
何景本来就不是一心为钱的人。要是她只想着赚钱，以前一堆女主剧本的网剧电视剧摆在她面前她就接了，也不会到现在落得一个因演技过差而无戏可接的滑稽评价。
何景是抱着要学习的心态来的，能多在剧组学习它自然开心，而且早点进组就能早一天见到江辰，到时候还可以跟她一起玩刺激战场，简直不能更棒了！
想到这里，何景脸上露出了甜蜜的笑容。
胡女士的表情逐渐严肃，她皱起眉，刚才因为看了CP党的图，很容易联想到江辰的身上。问题严重了，胡女士板起脸极其认真地对何景说：“我问你一件事，你一定要如实回答。”
“怎……怎么了？”何景紧张得咽了一口口水，以为自己想打游戏的想法暴露了。
“你是不是喜欢江辰？”胡女士问这话的时候也挺紧张的，生怕听见一个让她无法承受的答复。
“哈？”完全没有想到话题方向的何景愣住了，虽然她在面对江辰的时候确实有点反常，但那不是因为江辰是她憧憬尊重的对象而且又是她英雄联盟的大腿的原因吗？
完蛋，难道说她表现出来的狗腿给人一种“自己喜欢江辰”的感觉吗？何景在风中凌乱了，就连跟自己相处了那么久的胡女士都怀疑自己喜欢江辰，那其他人岂不是更这么想？
何景有点慌了，她组织了一下语音，难以置信地反问：“我表现得像是喜欢她的样子吗？”
胡女士肯定道：“非常像。”
“不不不，你听我说。”何景连连摆手，“我就是很崇拜她，她真的太优秀了，就粉丝见偶像那种。”
胡女士拆穿她说：“江辰的迷弟迷妹千千万，可不是你这样的。”
“毕竟我俩有同战斗的情谊在啊。”何景补充道，“怎么样还是要熟悉些，自然不可能是单纯迷妹的样子。”
何景说话的语速很快，胡女士没有立刻说话而是盯着她看了一会儿，盯得何景的眼神开始四处乱飘之后才说：“你不要慌。”
何景强调：“我没有慌。”
“……”胡女士看着站得笔直试图解释清楚的何景，心中已有定论。她叹了一口气很委婉地提醒道，“暂且不说你喜不喜欢她，你要知道咱们公司是禁止女爱豆谈恋爱的。”
“我知道。”何景正义凛然地说，“可是我真的不喜欢她。”
胡女士换了一个问法：“万一她喜欢你呢？万一她要追你呢？”
何景再次露出一种懵圈且惊讶的表情：“你在跟我开玩笑吗？”
胡女士说：“认真的。”
何景管理好自己的表情，看似很不在意地说：“你想多了。”
“我觉得我没有。”胡女士不打算就此罢休，“我觉得你应该好好想清楚。从我的角度来看，哪怕你俩关系再好，她也没必要帮你那么多次。就江辰这种咖位，对你那么好你就不觉得她图谋不轨吗？”
何景僵硬地摇了摇头。
胡女士拉着何景坐下，开始跟她细说：“大半夜的不休息，请你吃饭送你回家，这不是泡妞的套路吗？”
何景不服：“我和周佳琳吃饭也是我送她回家的。”
“你看她的眼神。”胡女士献出了自己的大招——那张未来被称作是良辰美景镇圈图的眼神杀照片。
谁知道何景看完后却是异常淡定地说：“江辰看谁都这样。江湖上不是都说江辰不杀气腾腾盯人的时候，看谁都深情看谁都让人觉得自己被她深深地爱着吗？”
“……”胡女士被何景一句话怼得噎住。
何景见她没话说了再接再厉：“而且你这还是CP粉的图。他们都P过了，那暧昧的氛围渲染得当然很厉害了，你不知道他们都是同框即结婚的吗？”
“你说得很有道理。”胡女士首先认可了何景的话，然后继续说，“但我还是觉得江辰对你有想法。”
“胡姐，你被CP粉洗脑了吗？”何景被照片和胡女士搞得有点心情复杂，可是在面对胡女士的时候语气却是非常笃定，“你想多了就是想多了，没可能。”
“即便是我想多了，可我还是要说一点，不管你私底下跟江辰多好，在镜头面前跟江辰不要有太亲密的动作。”说到这里，胡女士见何景张嘴想说什么，赶紧堵住她的嘴，“先别反驳。我知道你们双排好姬友，一生一起走。然而，现在这个时代又不是你俩都是女的就不会出绯闻了。尤其是江辰这种女粉比男粉多，性向还成迷的艺人。你又不是要和她组CP，没事干嘛眉来眼去的，多让人误会啊。”
“我哪里有眉来眼去，正常对视而已。”何景无力吐槽，只能看着胡女士连连摇头，发出遗憾的声音，“你完蛋了，你已经被CP粉洗脑了。”
“你放屁！”
“注意素质。”何景按住胡女士，“不要恼羞成怒。”
胡女士深吸一口气：“反正就是镜头在的时候你不要靠过去。你跟江辰咖位差那么多，她女友粉老婆粉要怼你还需要想理由？现成的抱大腿就安排上了。尤其是良辰美景这CP火了，你涨粉了，那更完蛋。人江辰粉丝怎么看？还不是觉得你是靠着江辰涨粉的，靠CP上来的，这就是吸血，你知道不？“
“等等。”何景打断她说，“我和江辰的CP没那么强势，过不了几天排位就掉了。”
“不怕一万就怕万一。”胡女士苦口婆心地说，“你现在好不容易唱跳进步没人骂了，不要自己给自己找个新的黑点。”
何景想了想也是这个道理便应下了说：“嗯，那我在镜头前跟她保持距离就是了。”
胡女士补充：“私底下也保持安全距离。”
何景不赞同地看着她，胡女士接受到她的视线解释说：“你又不喜欢人家靠那么近干嘛，别说好朋友。再要好的朋友也是有安全距离的。”
“知道了，保持距离就是。”何景回答得很敷衍，胡女士今天关于江辰的事讲了很多也不想再提，最后嘱咐了几句拎着小包大步流星地离开了。
送走胡女士，何景闲来无事，想到胡女士说江辰喜欢自己这事儿，她找到胡女士之前给她看那张据说是江辰用温柔似水的眼神看她的图片。
说实话，第一眼看到何景被惊到了，现在再看一次依旧有一种被戳中心中柔软的感觉。
何景将图片反复研究，细细品味江辰深情温柔的目光和弯弯的眼睛以及嘴角轻扬的幅度，这一切的一切让何景心里犹如小鹿乱撞，脸颊急速升温发红，难道……
此刻，何景心里面冒出了一个大胆的想法。
然而，没等这个想法扎根发芽，一串密集的消息提醒便突兀地闯入了何景的视野，将她的心扰乱。等何景再回过神来，那些旖旎而又自以为的想法很自然地便消散了。
消息是周佳琳发来的：
【周佳琳：我们结束了，佳景没了！】
【周佳琳：CP粉头都跳坑良辰美景了，我真的是给跪了！】
【周佳琳：谁能想到我们团的大势CP有朝一日会败在了外来人的手里。不过输给江神，我认了！】
【周佳琳：景景，我是真的没有想到我们走着走着终究还是散了，祝你幸福！】
何景看着周佳琳跟打了鸡血似的发来的消息，脑壳痛的同时心也很累。她心道你丫的不想BE倒是出来营业啊，窝在家里不务正业竟然还有理了。
刚才那个捧着手机傻笑的何景消失了，取而代之的是一个莫得感情的打字机器，她拿着手机开始“啪啪”打字回复：【只知道说我，你倒是出来营业啊，都没有糖你还怪粉头跳坑！】
何景消息发了不过一分钟，周佳琳就回复了，想来她确确实实挺闲的：【你说得很有道理！我邀请你明天来参加我的女儿的生日趴体，到时候咱俩合照一下，给他们一些继续磕下去的动力和希望！】
女儿？什么鬼？何景发现自己竟然无法理解周佳琳发的内容，只能又发消息问她：【你什么时候有女儿了，干女儿吗？】
三十秒后，周佳琳的电话打来了：“我女儿就是我的狗妞妞啊！我养一年了你竟然不知道我女儿是谁？BE了，真的BE了。”
对于一直嚷嚷着BE的这个女人，何景极其想揍她一顿。但由于对方说要请她吃好吃的，何景想了想觉得算了，可如果早知道周佳琳事后会发那么一条微博，她打死都不会去给周佳琳的狗女儿过生日。
事情是这样的，第二天何景结束工作在周佳琳的盛情难却下，帮她的妞妞过了生日还一起合影留念。
既然是为了给CP粉发福利，周佳琳自然要好好发挥自己平时磕糖磕出来的优势，微博文案那得含蓄又给人发散的空间。于是，有了这么一条微博：
Sing周佳琳V：和景景一起给我们的女儿妞妞过生日啦！可爱不？@Sing何景V
Sing何景V：妞妞很可爱，主人就算了吧。
Sing周佳琳V回复Sing何景V：╯^╰
【哈哈哈，景宝口是心非，明明以前说琳队是团里最可爱的。】
【妞妞太幸福了，被两个大美女包围！】
【所以是你的女儿还是你们的女儿？】
【你都有女儿了还不出来营业！不想着给妞妞改善生活质量的吗！妞妞才没有你这么不负责的老母亲！】
【楼上的，妞妞还有景宝这么一个劳动模范的老母亲，丝毫不虚。】
【害，这两人的脑袋靠得太近了，是连体婴吗？】
【对我们佳景来说这些都是小场面，五年闺蜜情了解一下。】
【只想说一句般配！佳景szd！】
忙里偷闲刷微博的江辰没有想到自己不过是一天没有和何景联系，竟然就给她搞出了这样一出。看着何景和周佳琳头靠着头，亲密无间地抱着狗合影，江辰就有一种把何景拉过来和她合拍个几百张照片的冲动。
江辰放下手机问坐在自己旁边休息的罗毅：“老罗你说我是不是该养只狗？”
罗毅想了想，认真地回答说：“养宠物真的挺麻烦的，我劝你要冷静。”
之后江辰又跟李宏透露了这个想法，李宏诧异地说道：“你连自己都养不活还养狗？”
江辰：“……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
慢慢恢复正常更新的节奏感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：紫莱 5个；nana、 胡子 , 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
南溟北辰 6瓶；元元元·不圆 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十五章
所幸，江辰的醋意并不为何景所知，她只知道经过周佳琳的努力营业，佳景CP终于又在CP榜上拥有了姓名，其排名甚至已经超过了良辰美景。
这次营业不仅是周佳琳自己的意识，还有公司的授意。何景配合着周佳琳一通甜蜜互动，看着满血复活的CP粉，只能感慨生活不易。
其实，比起佳景她，何景个人还是更喜欢良辰美景。怎奈何良辰美景毕竟是一个新兴势力，在正主没有明目张胆交流和公司资本运营的情况下，排名下滑实属正常。
何景暂时没有跟江辰有联系，只当对方不会关注CP榜这种东西，放心大胆地把这事儿翻篇了，可没想到江辰却是记得一清二楚。
对此一无所知的何景在和周佳琳营业后，又投入到了紧张的工作。由于她要提前进组，公司不是慈善家，不可能放着她半脱产只为学习。
所以何景只有把公司目标里的工作全部完成提前进组。
何景到剧组报道那天已近很晚了，等她再到达下榻的酒店的时候，天都黑尽了。她和助理筋疲力尽地乘坐电梯，准备去剧组工作人员说的房间早点休息。
何景累得精神快要脱离身体，双目无神地盯着电梯的显示器，看上面的数字逐个往上，直到它停在了“6”这个数字上。
到达了目标楼层，电梯“叮”地一声响停下了，何景把目光投向前方，电梯门在她的注视下缓缓打开。
下一秒，何景的瞳孔放大，出现在她眼前的人令她的大脑神经像是被针扎了一下似的，全部激活。
穿着一身黑衣的江辰没化妆笔直地站定，她的黑眼圈很深，看上去睡眠严重不足，整个人被低气压笼罩，有点令人窒息。
江辰没有料到何景会在这里，电梯门打开的时候仿佛慢动作一样，精致的妆容都掩盖不住憔悴的何景身上带上了平日里看不见的脆弱感，哪怕她一瞬间调整了自己，恢复了以往活力美少女的样子，江辰还是看得出她的状态并不好。
江辰瞄了一眼何景身边的助理，吓得本该出电梯的小助理小心翼翼地退了一步。
江辰又把目光投向何景，调整了一下因为起床气而显得格外渗人的表情。她俩这么四目相对，极其像是偶像剧男女主角的展开。
何景和江辰对视着，甚至忘记要出去。电梯等得都要关门了，在电梯门合拢那一刻，江辰一手按住门的边缘，一边往前迈步走进电梯一边用力推了那门一下。
等江辰走进了电梯，她挑挑眉看向傻乎乎地站着不动弹的何景说：“还不快点出去？”
“哦，抱歉。”何景这才回过神来，小跑着出去。助理一看何景跑了电梯里就剩她和江辰，飞快地拖着行李紧跟在何景后面，生怕何景跑太快留她独自面对江辰。
江辰倾身抵在电梯门上，问何景：“你在哪间？”
何景看了一眼房卡说：“602。”
江辰的表情肉眼可见地明亮了起来：“我在603，有事没事都可以过来找我。”
听见自己在江辰隔壁，何景挺开心的，又听江辰让自己去找她，完全把胡女士警告当做耳边风的何景狠狠地点头回答：“嗯，好的。”
江辰满意了，她按下一楼键冲何景挥挥手：“我晚上有戏先走了。”
何景也挥手道别：“慢走，拍戏加油。”
“嗯。”听见何景的加油，江辰笑了起来，“会加油的。”
何景看江辰的电梯关了才转头，开始在6楼找自己的房间。助理老实巴交地跟在她身后，对能够和江辰自由交流的何景表示佩服。
在离酒店不远的拍摄现场，因为今晚要拍一个戏份很重，对整个剧非常重要的部分，所以上到导演下到道具组的工作人员都绷紧了神经，表情显得非常严肃。
江辰到得早，为了化妆，虽然她的妆要求极淡，但是因为她得上一个受伤妆，这就很愁人了。
等其他人到齐，江辰差不多弄完。为了确保成功率，她和今天的搭档罗毅又过了一遍戏。
到正式拍摄的时候，江辰和罗毅作为片子的女主和男主动作戏又多又复杂。
在白天的辛苦拍摄后又马不停蹄地这么来一下，就是罗毅这样一个糙汉子也有些扛不住。江辰的身体是疲倦的，不过因为出门的时候遇见了何景，整个人精神状态相当不错。
“江辰，你今晚心情很好？”休息的时候，罗毅忍不住问出了自己的疑惑。
江辰反问他说：“这么明显吗？”
“特明显。”罗毅点点头，“虽然你平时拍打戏也是这个劲儿，但是说不上来为什么就觉得你今晚很兴奋。”
“我也发现了。”李宏在旁边补充，因为这几天拍摄工作量特别大，下午江辰回去时的状态已经极差，李宏还担心晚上她会受到影响没想到江辰竟然给他了一个大惊喜，李宏甚至怀疑她是不是铁打的吗？怎么不会累？
李宏打量了江辰一会儿，很好奇休息的几个小时发生了什么事情便问她：“你回酒店睡个觉睡出花来了？”
江辰神秘地一笑，回答说：“看见花了。”
李宏和罗毅对视一眼，并没有理解江辰话里的深意。倒是难得在现场的陈美希听见他们的对后话恍然大悟，她露出了一个很懂的微笑：“我听说小何今天来了，明天要跟组学习。”
“是。”江辰点点头。
“你有个伴儿了就开心了啊？”陈美希的语气里满是调侃之意，她语重心长地说，“说起来小何这孩子还真是不错。她们女团赚钱就那么几年黄金时间，她明明正是当红的时候，放下那么多挣钱的通告商演不接，提前进组学习。老李跟我说的时候我还挺惊讶的，现在这么静得下来学习的年轻人不多了。”
“确实，小何不错，幸好当时选了她。”听见陈美希夸何景的话李宏也附和道。江辰脸上的笑容更明显了，她要说夸何景的话得说上好几天。不过，由于江辰不是那么喜欢表达的人，千言万语最后总结成了一句：“她就是特别好。”
陈美希心领神会地点点头。李宏却是完全没有懂她们俩的点，他还在那里故作严肃：“好是好，但也没那么夸张。等正式开拍，我是不会因为你跟她关系好就放她过的。”
江辰吐槽他说：“你都不会看在我的面子上让我直接过，还指望你放过她？我疯了吧？”
“看来你还是清醒的。”李宏不觉得这是讽刺反而很自豪地扬起脑袋，“好了好了，天聊了也休息好了，该工作了！”
江辰收工回来的时候已经是凌晨了，可是何景在酒店的床上一直没能睡着，也不知道是想到明天可以去剧组观摩还是可以和江辰说话。
一晚上翻来覆去好几次，躺在床上尝试了一万种
入睡方式均已失败告终的何景终于还是起了身。
她坐起身，摸出手机一边听歌一边刷微博。时间流逝，何景不仅没有想睡的意思，反倒是在旋律和信息的轰炸下越来越清醒了。眼看着离天亮的时间越来越近，何景渐渐变得急躁。
最后，何景换了一套运动装，想着去运动一下，累了应该就想睡了。何景抱着不累得睁不开眼绝对不回来的必“死”决心打开门，却是发现江辰愣愣地站在她的门口，拿着房卡的手僵硬在了半。
何景大脑当机一秒，下意识后退一步，一脸懵逼道：“什么情况？”
江辰的困顿疲倦在看见何景的瞬间灰飞烟灭，明明是自己晃神走错了房间，她却是丝毫不慌地看看何景又抬头看看门牌，然后淡定地解释说：“看错门牌了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：紫莱 2个；可乐鸡翅、催更先锋队、MIKO 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
柒也 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十六章
“额，哦。”何景对这个理由无语了，换一个人说这话她一定要上手，可从江辰说嘴里出来还是算了吧。
“你还不睡？”江辰看何景全副武装的模样忍不住问她说，“这是要去哪儿？”
何景语噎，她又不能说自己兴奋得睡不着，只能硬着头皮说：“换了床有点不习惯，实在睡不着就准备去运动一下看能不能睡着。”
江辰不赞同地说：“运动了一开始只会更兴奋，等缓过劲儿想睡，天都该亮了。”
“这样的吗？”何景傻了，好像确实是这个理。
“没事儿。”看何景宛若遭受晴天霹雳，江辰安慰她说，“回去看会儿剧本就能睡着了，特管用。”
“好。” 何景应了一声 ，准备关门。可是见江辰站在她门口丝毫没有要走的意思只能收手问她说， “你是刚回来？”
“嗯，刚下戏。”
“辛苦了。”
“是有点。”
“嗯……”何景没话可说，又不好直接让她走人。江辰明知道何景吞吞吐吐的意思，可她就是不走，反而来劲儿地问何景：“怎么？”
何景和江辰四目相对，对方的眼睛黑得像是乌墨，仿佛有一种将人吸入其中的魔力。何景心跳瞬间加速，她飞快地错开和江辰的视线交汇，深吸一口气：“你还不回去睡觉吗？”
“我明天早上没戏份。”江辰就等何景问她这个，于是立刻解释说，“其实我也睡不着，一般来说熬夜过了最想睡的点就不好睡了。对了，你剧本都看完了吗？有没有在表演上有疑问的地方，有的话可以问我。”
“看是看完了，但是你要问有没有问题……”何景咬了咬下唇，她其实顺剧本的时候没发现什么特别困难的地方，真有问题估计也是在拍摄途中才能够察觉。
然而，面对江辰的提问，她说没有吧，那不得显得很狂妄？可是说有，她又觉得即便江辰主动提出，但真的要占用对方的休息时间不太好。
“没有吗？”江辰看她欲言又止，身体后倾，往后退了一步，“那我走了。”
“等……等下！”嘴巴比脑子跑得快的何景在江辰后退那一刻开口了。
江辰看见何景伸出来却又不敢直接拉住她的小手，带一分调侃地挑挑眉：“又有问题了？”
“也不算是问题……”何景说这话的时候已经开始后悔自己主动叫下江辰。她看江辰对自己如此热心，不由得想到了胡女士说江辰喜欢自己的事情。虽然觉得是无稽之谈，但是这大晚上地想一想实在是提神醒脑。
何景迟疑了一会儿说：“嗯……你还是休息吧。”
江辰不知道何景为什么突然又让自己走了，不过基于她对何景的了解可以推出个大概。江辰往前迈了一步说：“你不用担心我休息不好，我是真睡不着。”
“那你帮我顺一下出场那里。”无法拒绝的何景给江辰让了个位置，江辰很理所当然地走了进来：“就上次试镜那个？”
“嗯。”
江辰沉默了几秒说：“我觉得你那里演得很好。”
“你别夸我了，我还是有自知之明的。”何景找了个椅子坐下，江辰大摇大摆地坐她对面：“我说的事实。”
江辰诚恳的语气让何景有点惶恐，正好剧本就在手边的桌子上，她赶紧抓起来一通猛翻：“那我再看看其他。”
何景忘情地埋进了剧本里，精致的脸蛋被纸张挡了大半。江辰很大佬地靠着椅背，慢悠悠地说道：“其实我说指导你剧本是逗你的，我是想跟你打一把游戏。”
“哈？”奋斗在剧本里的何景抬起头，脸上是困惑又质疑的神情，“真的假的啊，要打游戏你就直说嘛。”
江辰解释说：“我直说了你不会让我进来。”
“怎么可能。”何景放下了剧本，摸出手机看时间，得，已经两点半了，她俩打游戏随便两小时没有了。何景叹了一口气，“现在要是打游戏，今晚就GG了。”
江辰不以为然：“反正也睡不着。”
何景没答应她反而转移话题说：“我听说你今天是高强度的动作戏，从早拍到晚，你必须得休息了。”
“夸张，哪里有从早到晚。”江辰反驳说，“我中途明明回酒店睡了一觉。”
“那也不行。”何景严词拒绝，“明天我还跟李导说要跟组学习的。”
江辰赖在椅子上不动弹，一针见血地问何景：“你现在睡得着吗？”
“睡不着。”
“那打不打游戏有什么区别？”
“你这是怂恿我‘犯罪’。”何景服了江辰的逻辑的同时蠢蠢欲动，她发现不管是在知道江辰身份前还是后，自己都极其容易被江辰鼓动。
江辰叹了一口气：“看吧，我就知道直说打游戏你都不会让我进来。”
“那确实。”
本来靠着椅背的江辰突然往前一蹭，房间空间不大，她整个人一下子就到了何景眼前。何景愣了一秒没能反应，下一秒江辰便上手按住她的后颈，微微往自己的方向按了按，让她们靠得更近：“打一把呗，我好久没玩游戏了，好不好？”
江辰慵懒而又有几分沙哑的声音萦绕在耳边，何景再次和江辰双目对视，终究事败了：“行吧，打就打。”
江辰笑了：“你先把衣服换了，我看着挺热的。”
“……”
何景和江辰玩了几把游戏，大概有一小时，何景的困意终于上来了，把江辰请出去后她总算如愿以偿地睡下。谁知道她是安心睡下了，其他人都给四面八方的电话折腾起来了。
为什么？那不是何景和江辰又上热搜了吗？这次的热搜比起之前来得更加猛烈，因为她俩的关系定位从这个时候开始，性质就不同了。
导火线是一个著名八卦狗仔发布的一条微博：
该名声名狼藉的狗仔声称自己拍到了当红女星的禁忌之恋，并附赠了一个一分钟左右的小视频。
视频中的主角是何景和江辰。时间线从江辰凌晨进到何景房间到她出房间，是跨越了一个多小时的剪快进辑版本。
为了让人信服，狗仔把时间人物地点整理标明，看上去直接明了。该名狗仔结合各方面的信息写了篇小论文，断定江辰和何景不单单是双排朋友关系而是情侣的关系，何景提前进组就是为了跟江辰私会。
一直以来何景和江辰的关系就被广大网友密切关注着，但说实话除了CP粉，还真没有谁提出过她俩是同性恋并且是情人的观点。
由于有视频为证，狗仔的语言和逻辑又极其富有感染力，不少人看后便觉得越来越像这么一回事儿。紧接着何景靠江辰关系进剧组的话题再次被人提起，这一次两人的关系发生了变化，支持何景其实就是靠关系进组的人更多了去了，连带着江辰也被骂公私不分的人也多了：
【万万没想到江辰何景是这种关系，何景进组不说完全靠江辰，恐怕百分之八十是靠她。】
【我早就说何景是靠江辰进组的，这视频实锤！】
【进个房间就叫实锤了，我寻思着这年头实锤未免也太好锤了吧？】
【明明就是有些人思想太龌龊，脑子里都装的黄色废料，同性之间串个门怎么了？我和我闺蜜也经常大晚上躺一张床上聊天，这有什么？】
【粉丝别洗了，非要照到床照你们才认吗？江辰大晚上的不睡觉去何景房间能干嘛？还能讨论剧本吗？】
【讨论剧本？江神自己都没带剧本就过去了，难道说何景的剧本是夜光镶钻的吗？非要看她的？】
【别说剧本了，何景的戏份都没开始她们有啥好讨论的，就是那啥，没看见江辰出来的时候何景还换了一件衣服吗？这都不懂？】
【说换衣服的你是魔鬼吗？角度太刁钻，我解释不了，换个能说的来！】
【换衣服这个真的太骚了，你说说她俩干什么非要换衣服？】
【大家都是成年人了，说话社情一点。】
【宁信黄河没有水，不信江何没一腿。】
【何止有一腿，好几腿！】
【感情这下她俩CP又多一个江何是吗？】
【我都已经不知道该惊讶江辰是女同还是该惊讶她和何景是一对了。】
【江辰怎么可能会喜欢何景，我不接受！】
【我也不接受，何景一个花瓶，给我家辰辰当奶妈就算了还想登堂入室？】
【看粉丝反应我还以为江辰出柜了呢，这不就一个视频吗？那么夸张？】
【靠啊，你们居然真的以为她们是一对情侣吗？这不就是一个潜规则的事儿吗？你们弱智成这样，我呵呵了。】
【我也觉得狗仔说是她俩是情侣抬举何景了，这特么的不就是一个爬|床上位，抢到女二号的绿茶女表的现实写照吗？】
【何景根本就是一早发现了江辰的身份还刻意跟她双排，这心机绝了。】
【之前那个爆出她俩是双排姬友的营销号怕不是何景自己安排的哦。】
【细思恐极，我老公被这女人套路了嘛！】
【想得多，别人俩一个愿打一个愿挨，一个出卖身体一个给资源，娱乐圈不都这样？潜规则了解一下。】
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：战战真好看、紫莱、ssr、北辰 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十七章
“这特么的都是些什么玩意儿？”看到视频和网友评论的李女士觉得自己呼吸困难，可能会一命呜呼。她连妆都没画就直奔剧本，冲进江辰酒店房间的时候，她的屋子里已经站着何景和她经纪人还有李宏了。
看见李女士，李宏朝她招招手。李女士大步走到几人中间站定。
江辰刚睡下没多久就给人叫起来，看了一通乱七八糟的消息后心情更是差得一批，现在她正黑着一张脸翘着二郎腿坐在沙发上，一副“别跟劳资说话，别靠近劳资，别来惹劳资”的凶狠架势。
来兴师问罪的李女士瞬间怂了，这时候也就只有李宏还敢对着这副犀利模样的江辰碎碎念：“说说吧，你们两个怎么回事？江辰，你先说，你大晚上不睡觉去人家屋子里干什么？”
江辰冷着脸按了按太阳穴，眼冒凶光地说道：“不该是你先反省下你定的酒店怎么混进了狗仔吗？”
李宏表情僵硬了一秒钟：“这个我在查。”
“光嘴上说有屁用？”江辰冷冷地说，“我才该找你要名誉损失费，你还有脸来问我？”
“我已经联系公关了，热搜也撤了。以后狗仔肯定不会混进来了。”李宏为自己辩解，“不过，你和何景的问题不解释一下？”
“……”江辰别过脸不理他，看江辰低气压的不配合样子，李宏只能把目光投向何景，何景乖多了，老老实实地回答：“本来一开始江老师说帮我顺顺剧本。”
“顺剧本？”李宏惊了，“这有什么好顺的。”
江辰反驳说：“我指导一下她演技不可以吗？”
突然从江辰异常的行为中意识到她可能对何景有什么想法的李宏翻了个白眼：“人家的戏份还有大半个月才到，你指导个屁！”
江辰皱眉：“老李我劝你说话放尊重点。”
“行，你指导。”李宏敷衍地回应江辰一下，然后又提问，“那后来开门怎么又换衣服了呢？”
“……”低气压越来越重的江辰给李宏投去一个“干你屁事”的白眼又不说话了。李宏被连怼几次，这一次终于学乖了，直接看向何景，意思很明显。
何景心中无奈，苍白地解释说：“我本来穿着运动服准备出去运动，后来遇见江老师不去了，在房间就换成舒服的衣服了。”
李宏不解地问：“讨论一下剧本你干嘛要换衣服？”
江辰冷冷地说：“我看着热让她换的怎么了？”
“……”李宏和李女士对视一眼，心中宛若有千万头羊驼飞驰而过：这算怎么一回事儿？
“说实话……”江辰看气氛已经凝重到了冰点，起床气稍微好点的她补充说，“我找何景是为了打游戏。”
“凌晨？打游戏？”不打游戏且结婚多年，没有年轻人那种内心小情愫飞扬的李宏无法理解了江辰的行为，他紧皱的眉仿佛可以夹死一只苍蝇，“说你们凌晨一起顺剧本还能夸夸你俩敬业，你说你们一起打游戏？那你想让别人夸你游戏瘾大吗？”
“你是我妈啊那么多话说？”江辰烦得开始抖腿，她自己上不上热搜倒是没所谓，可是何景被她影响了就问题大了。本来这事是她的错误引发的，乖只怪她很久没见到何景太激动。何景昨晚明明都拒绝很久了，她非要上赶着进人家屋，现在想想确实很不好。
李女士看江辰抖腿了更是在旁边一言不发，甚至默默地后退一步。
现场大概安静了十秒有余，默默平视前方的江辰猛然抬头，露出一个有几分痞气的笑容说：“信不信我马上发微博说我凌晨是去找何景打游戏的，所有人都会相信？”
李女士听得心脏一紧。
“我信你就有鬼了。”李宏显然不相信，然而，网友还真信了。
江辰V：我下戏找何景玩了几把刺激战场，这有什么问题吗？@Sing何景V
江辰的微博发得那叫一火速，李女士拦了没拦住，只能认命地开始联系公关部门。胡女士目击了全程，感慨一句“牛批还是你江辰牛批”然后也开始联系自己这边的公关。
何景乖乖地站在旁边，不敢吭声，明明她没做错什么却依旧要听着各方的批评。也不是没有出过绯闻，可是现在网上骂的太难听了，作为一个女生，哪怕她是个流量明星，大部分时间都在被人评头论足，想想还是有点委屈。
江辰注意到何景呆滞的目光中带着一丝委屈，似乎闪着泪光。
江辰看何景这样心里有点慌，本能地坐直身体，咬了咬下唇，表情僵硬得仿佛被霜冻住：“好了，与其在这里兴师问罪，不如好好处理。我以后会注意，老李你也别再弄出这种酒店混进狗仔的烂事了。”
“我……”李宏张嘴想解释点什么。
“不想说了，慢走不送。”江辰不等李宏说完话，一句话把所有人赶出去了。虽然江辰的“慢走不送”中不含有何景，但是她确实还是被胡女士拉着一起离开了。
何景没有反抗，低着头跟做错事的小学生一样跟在胡女士身后。江辰没好意思叫何景不要走，只能眼巴巴地望着何景离开自己的视线。
房间很快恢复了寂静，江辰烦躁地扯了扯头发，形象看上去有点渗人。她盯着手机看了一会儿，最终拨出了一个她并不是那么情愿拨打的号码。
电话接通几声后，手机里传来了一个成熟男人的调侃声：“太阳打西边出来了？小妹居然给我打电话。”
“别嘚瑟啊。”江辰轻轻皱眉，电话对面是她的亲哥哥江清，是一个大集团的大佬，因为旗下不仅分管有娱乐公司还很有钱，所以在娱乐圈有一定的地位。
网上所谓的江辰背景强大，其实指的就是江清，不过外界只对江辰的背景有个模糊的概念，并不知道江清的具体身份。
江辰听江清那阴阳顿挫的语气就知道自己和何景的事儿肯定被他知道了，她有点郁闷，不过想到何景的委屈脸她还是硬着头皮说：“都知道了就帮我把网上乱七八糟的东西清一下。”
江清作为江辰的大哥，虽然因为各种原因被江辰嫌弃，但是她对江辰的关心一直没有减少过。今天网上闹得沸沸扬扬的绯闻，他也一清二楚，正因如此他才很惊讶地反问江辰：“你没看微博吗？”
“什么？”江辰愣了一下，不是很能明白□□此话的意思。
江清难得见江辰这种反应，不由得觉得好玩。他端起架子说：“还不知道就给我打电话？江神这是关心则乱啊。不知道你发那条微博下面评论全是支持你的，风向已经扭转了吗？”
“……”江辰听得沉默了。
江清乐意看江辰吃瘪又补充说：“得亏你形象比较正面，粉丝又战斗力惊人。哦哦哦，对了，还有何小姐是他们公司的小台柱子，你们双方合力引导才成的。”
“那行。”一听事儿解决了，江辰立马调转话风，“挂了。”
江清怕她挂电话赶紧说：“等下，先跟我说说何小姐是不是我未来……”
江辰言简意赅：“是。”
江清很满意这样的回答，心想不开窍的老妹终于铁树开花，不由得连声感慨：“……好，很好，非常好。”
“跟你好不好无关。”江辰冷冷地说。
“嗯，那确实，不过还是好，不说了，大哥工作很忙，小妹拜拜。”□□道别的语气极其欢脱，江辰听得脸色逐渐变黑。
她这哥哥从小就喜欢捉弄她调侃她，也不是有恶意的，可就是让江辰这样的性格感觉到一丝不爽，觉得他有点欠扁。
挂了江清的电话，江辰才登录微博看情况。
那条她因为赌气发的微博下面评论在如此短的时间里竟然破万了，并且晃眼一看全是正面的评论，想来李女士为了给她引导风向也是出力不少，江辰突然不那么讨厌李女士了。
江辰随便拉了拉评论区，发现评论比她发的内容还精彩，精彩得不像是水军该有的水平。
像发表死忠言论的人就络绎不绝。
【不管辰辰有没有女朋友我都爱她，反正我在意的是她的事业！请大家多关注作品！】
【我早说江神是不可能潜规则别人的！别人两个明明就是好姐妹！】
【汗，我老公这游戏瘾也太大了吧，大晚上拍完戏都还要打几把，想想有点可爱呢。】
【我知道这种感觉，有时候白天工作太忙没时间玩游戏，晚上就舍不得睡，非要玩够才舒服。】
【突然觉得江神接地气了，刺激战场我很强，我可以带你俩！】
【我一直以为他们说你游戏瘾大只是说说而已，没有想到，既然如此，那我们岂不是可以一起玩了？】
“现在的情况慢慢好转了，不过还是不能大意。还好我过来找你之前已经让公关帮你控制了。”李女士及时打来电话，汇报情况的同时不忘夸奖自己一波，“你一发微博就有水军在你的微博下面引导方向，不然你以为这事那么容易翻篇？”
江辰点头：“嗯，谢谢。”
李女士有点飘：“那倒不用，你以后少往何景跟前蹦跶就行。”
“那不可能。”江辰斩钉截铁地回答，心想要不还是换个经纪人吧。
李女士：“……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天朋友过生日要出去浪不更新哈
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：紫莱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十八章
江辰和何景的事儿在网上引起了广泛关注，剧组里的工作人员自然不可能一无所知。江辰上戏的时候明显感觉到周围人探索八卦的目光，她眉头微皱，不加掩饰地环视四周。
许是江辰的眼神太过于犀利，又或者是工作人员们太心虚，反正在江辰站到场地中心后，无关人员纷纷调转视线回归自己的工作，头也不敢抬一下。
今日的拍摄正式开始，依旧是和罗毅的对手戏，江辰演戏的时候和平时没有区别，几乎一条过，不过镜头移开后，那板着的脸和低迷的气压让谁都能看出她心情的不好。
李宏一喊卡，江辰就沉默地回到自己休息的区域。由于早上被江辰嫌弃过，李宏没有再凑上去招惹她。
倒是罗毅在江辰休息的时候坐到了她旁边的位置，不怕死地问她说：“在烦绯闻的事？”
“……”江辰瞄他一眼，冷着脸没有说话。
“你可能觉得我多管闲事了，不过我想说你完全可以好好利用这次的绯闻。”罗毅不管江辰对他的冷漠继续说着，他自信江辰会对他的话感兴趣。
果不其然，在他说完话之后，江辰将目光锁定在了罗毅的脸上。
江辰过于直接坦荡的视线让罗毅忍不住想笑：“首先你看，你和何景的绯闻已经澄清了，大部分人还都信了。他们只会觉得你和何景关系特别好，这对你来说很有利，这样你以后做了什么更夸张的事情也能被理解，毕竟你们关系好到半夜窝在一起打游戏；其次，从何景那边来看，这次绯闻给了她一个提醒，那就是你俩可以不仅仅是朋友，还可以是更深入的关系。她能有这种想法你以后告白就不会那么令她惊讶了。所以，我觉得这是好事。”
“老罗。”听了罗毅的话，江辰的眼里透着惊讶，她拍拍罗毅的肩膀感慨道，“看不出来你平时那么老老实实的，想法还挺多。”
罗毅笑笑：“追你嫂子追出来的经验。”
江辰点点头，转念一想又觉得不对劲。她环视了一下周围，凑到罗毅身边压低声音问他：“那你怎么看出我喜欢何景的？”
罗毅认真地说：“很明显。”
“明显？”江辰皱了皱眉，不认同道，“不可能，连老李都没发现。”
“李导观察力确实不行，可是我相信但凡跟你熟悉点的人都会看出来你对何景的特别，而且你的特别还是那种独一无二的对待，除了你喜欢她我想不到第二个答案。”罗毅的话让江辰下意识地开始细数自己身边的人是否如罗毅所说，看他们是不是已经发现自己的心思。
不数不知道，细数吓一跳，江辰发现自己仅限那么几人的亲朋好友圈里竟然真的全部都知道了自己喜欢何景的事。
江辰的走神没成为罗毅闭嘴的理由，他一脸诚恳地接着说：“虽然可能在你看来，我们的关系很一般，但是我真把你当我朋友，所以我希望你好好的。今天你的状态不对，既然酒店能混进去狗仔，那么剧组就并非是一个可以供你随便做事的安全港湾。说不定在你摆脸色的时候有人在观察着这一切并记录了下来，准备给你再来个耍大牌的花边消息。”
罗毅说得语重心长，像是一个长辈却并不会使心高气傲的江辰有不舒服的感觉。说实话，由于罗毅说话的时候给人感觉太真诚，江辰甚至有几分感动，难得在圈子里有人会为她考虑这么多。
她轻轻拍拍对方手臂说：“抱歉。让你担心了，今天确实是我太任性。”
“没事，发生那种事也是让人心烦，能理解。”罗毅回应道，“今天我说这么多也没别的什么意思，反正我就是希望你能好好的。”
“嗯，明白。”江辰点点头，“我会注意的。”
罗毅看江辰的低气压渐渐回温，脸色也不再是如铁锅般漆黑后松了一口气：“那我先走一步，李导给我招手了，祝你早日追到何大美女。”
“借你吉言。”江辰目送罗毅走到李宏面前，接受到李宏探究的打量，她翻了个白眼继续保持高冷。
李宏被江辰送了一个大大的白眼，无奈又委屈地收回目光，将八卦的希望寄托在罗毅身上：“你怎么跟她说的，我看她好像心情好些了。”
“动之以情，晓之以理。”罗毅微微一笑，硬朗的脸部线条稍显柔和，“江辰本来就不是个难相处的人，只是心情不好而已。”
“她还不难相处？”李宏瞪大了眼睛，觉得难以置信，他怀疑罗毅认识了假的江辰。不过转念一想，他明白了，就连媒体和网友都能被江辰忽悠过去，她要忽悠区区一个罗毅还真不在话下。
“确实不难相处，她也很听得进别人的意见。”罗毅十分客观地评价说，“如果不是多听多学多理解，她不可能在这么短的时间里演技提升这么快，成为业内顶级的演员。”
“她是个天才。”李宏明白罗毅是真的对江辰理解不当，他认为有必要给罗毅说明一下江辰的本性，免得这个老实人被江辰欺负，“江辰这一路并不是什么奋发图强的故事，背靠大山，又天赋异禀。第二次拍戏她就是跟我合作，那时她已经很灵性了，也不是说她当时演得多好，可就是感染人。”
“她是感觉派的，感觉来了就特别好，和我这种学院派不一样。”罗毅认真地分析，“可是这不是否定她努力的理由。”
“没说她不努力，她只是没有你说那么夸张地努力。”李宏说着快把自己绕晕进去，“反正别当着她的面夸她努力之类的，她会很不爽。”
罗毅无法理解：“这是什么逻辑？”
李宏想了想说：“江辰的逻辑。”
“很好很强势。”听了李宏的回答，罗毅无法反驳。
一整天的拍摄结束了，虽然何景说自己是来学习的，但是她自始至终都没有在片场出现。
江辰早有预感发生了这种事何景不会来，可真看不见何景，她还是有几分失落。想想她今天没给何景发消息，对方也没有主动跟她联系，想必经过早上的绯闻，她的经纪人肯定会让何景远离自己。
江辰一天没去打搅何景，收工后终于还是控制不住拿出手机给对方发了消息：昨晚的事对不住了，以后我会注意的。
江辰发完消息就准备把手机收了，她以为何景至少得等半小时才会回复。结果她手机还没有放进包里，振动便已经来了。
何景的消息屹然出现在她的眼前：没关系，解决了就好。
江辰品了品这话，是何景一如既往的官方客套。
好不容易让何景在她面前不那么拘束，现在一个绯闻让一切都没了，江辰又发了消息给何景，回应都是同样规规矩矩的套路。江辰顿时有一种一朝回到解放前的无力感。
罗毅之前给江辰讲的种种道理完全被她抛之脑后，千言万语最后汇成了一句话：cnmn,！
察觉到江辰情绪的波动，李女士无语道：“你怎么一阵一阵的，刚才不该好好的，现在又有人招你惹你了吗？”
江辰面无表情：“没有。”
“看你是因为何景的事烦心吧。”李女士一眼就看穿了江辰的心思。她这次可是带来了大新闻，想到自己的消息可能会让江辰的面瘫脸破裂。近日来被压榨得厉害的李女士有点小激动，“其实，今天何景经纪人来找我了，他们公司对何景和你的事情很看重。”
江辰倚靠着沙发后背，冷冰冰地挑挑眉道：“说重点。”
“说出来你可能不信。”李女士不紧不慢地说道，“他们想让何景和你组成一个CP。本来嘛，你们这次合作的电影里角色的CP感就很强，你俩戏外还是好朋友，再加上现在已经有很多人吃你们俩CP的粉丝了。等电影上映再加把火，分分钟可以上CP榜前三。”
江辰没有像李女士想象中那样一蹦三米高，她甚至十分平静。这不合道理，能有跟何景组CP的机会，江辰不可能会放过啊——李女士百思不得其解，于是又补充说：“对了，你们要是组CP，这次的事情就更解释得通了，毕竟要炒热度嘛。”
江辰这才有所反应，她张了张嘴，不过还没开口李女士便继续说道：“虽然我知道你早说过不会和其他人炒CP，也拒绝捆绑，但是我看你对何景挺不一样的，就没直接给你回绝了。你自己看着办吧，虽然我的建议是不接受，毕竟这对你事业上毫无帮助，甚至还会让你的形象受损，但是……”
江辰打断了李女士的话：“我觉得可以。”
李女士没跟上江辰的思路：“什么可以？”
江辰解释说：“炒CP可以。”
“哈？”江辰的回答来得太快，即便李女士预料到结果，一时之间也没等转过弯来。
反观江辰却是心情大好：“你这次的决定不错，等会儿去跟何景经纪人和公司联系下，赶紧把这事儿落实了。”
李女士怕江辰冲动，好心提醒她：“这件事对你没有好处。”
“我不在意。”江辰盯着李女士的眼睛，无比慎重地说，“我在意的是何景这个人。”
李女士被江辰盯得心跳加速，那双眼像是猎豹般犀利又有一种说不明道不清的魔力，李女士捂住胸口，她知道江辰绝不会知道她自己认真起来的样子有多么抓人。
“明白吗？”江辰见李女士沉默问她。
李女士点点头：“明白。”
“那赶紧行动起来。” 江辰嘱咐了一声，开始摸出手机发消息：小景景，一起吃晚饭。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
元元元·不圆 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十九章【入V通知】
何景被江辰新发来的消息吓懵逼了，不是因为吃饭，而是称呼。
之前江辰叫过她“景宝”和“景景”，这些昵称何景能用江辰是跟着粉丝乱叫来解释，可是现在她又突然叫自己“小景景”，如此腻歪而又诡异的昵称是否有什么深刻的含义呢？
何景不敢多想，她怀疑江辰向来洁身自好，这一次的绯闻让她受了点刺激整个人都不好了。何景现在仍然清晰地记得早上从江辰房间离开时对方紧锁在她身上的视线。
那眼神隐忍而又透着坚决，何景心里突地升起了一种难以言喻的不安和慌乱。就这一眼，何景意识到胡女士说的江辰对她有兴趣的那些话并非是胡女士搞CP搞上了头，而是真实可能发生的。
事情发生已过一天，何景回到房间后整整一天没出门，除了和公司必要的联系，她大部分时间都在放空。
在放空之余，何景开始正儿八经地审视自己和江辰的关系。
如她跟胡女士所说的那样，何景对江辰的定位一开始是可以一起玩耍的好姬友，可是因为对方是自己在娱乐圈的前辈和榜样，所以对她充满了尊重和憧憬。
对自己的朋友有些小粉丝的心态很有可能会把这种粉丝心态误认为是喜欢，何景一直把自己面对江辰时诡异的害羞归结为这种原因。
她看上去傻白甜，可是也不是完全没想过江辰的事，她有认真思考过，得出的结论是她对江辰的感觉绝对不是喜欢，只是像粉丝一样崇拜她，这种感情虽然强烈炙热，但是确实不应该上升到情侣之爱的程度。
然而，那是之前，现在真要何景说清楚她对江辰是什么感觉，还真是难为她了。也许是一种友达以上恋人未满的境界。
虽然世间多了去的人有一个友达以上恋人未满的朋友，但是这样的关系搅和在何景和江辰之间问题就很严重了。她俩毕竟是明星，一举一动都牵扯着搞事媒体、好事网友和忧事粉丝的心。
何景满脑子都是江辰，她告诉自己要冷静，提醒自己跟江辰这样级别这样身价的人做朋友足以，如果再想接近，只会落得飞蛾扑火的下场。
正因如此，收到江辰吃饭邀请的何景没有立刻回复对方，她期望江辰就此收手。然而，很显然江辰不会如她所愿。
江辰迟迟没有等到何景的回复，抖腿的幅度更大了些，她一边抖腿一边面不改色地拨通了何景的号码。
何景看见来电显示是“江辰”的时候其实有点不想接，可是不接又显得太刻意并且有几分做作，她希望表现得坦荡一点。
所以一番纠结后，在铃声即将挂断的最后两三秒，何景接通了江辰的电话，她深吸一口气故作镇定地询问说：“江老师，有什么事？”
“怎么又叫我江老师了？”听见何景的称呼，江辰当即皱起了眉头，她的语气不自觉带上了些命令式的强硬口吻，“叫我名字。”
何景迟疑了一下：“这不太好吧。”
江辰说：“没有什么不太好，你既然是我认可的朋友，那么叫我名字无可厚非。”
何景说不过江辰便转移话题问：“所以，找我有什么事情吗？”
“吃饭啊。”江辰这一句话说得理所当然，好像她俩一起吃饭是在正常不过的事情。
何景没想到江辰还真就是要找她吃饭，她愣了愣很委婉地拒绝说：“刚出绯闻就一起吃饭不太好吧。”
“没事。”江辰搬出了准备好的借口，“经过今天的事情后，我们公司和你们公司打算给我俩组个CP，就叫良辰美景。我们走得近正好能给他们发挥的空间。”
“什么CP？”何景甚至来不及感慨江辰这次说了那么多话。她现在只以为自己的耳朵出了问题，她刚才听见江辰说了她和自己的CP名吗？
“良辰美景。”江辰准确无误地重复了一遍她和何景的CP名，精确地戳在了何景的心头。
何景平时听到这四个字觉得还好，毕竟她们女团团内的百合配对排列组合已经是五花八门了，面对CP自然是能够做到冷静自持，百毒不侵。
可今天不知道怎么回事，从江辰嘴里吐出来的“良辰美景”四字就像是一片羽毛轻轻撩拨在她心弦上一般，瞬间把她的自制力瓦解了。
何景稳住心神反问江辰道：“你在说什么胡话吗？”
“我说你们公司提议我和你组个CP。”江辰不厌其烦地跟何景解释，“叫良辰美景。”
“为什么？这不科学。”何景觉得这个合作完全不合道理。首先，他们公司明明之前对江辰避如蛇蝎，怎么就突然想通了，要在这么敏感的时节组CP？其次，和自己组CP江辰的公司又图什么，他们怎么看都是吃亏的一方，没理由同意这次的合作。
说这不是江辰糊她，何景都不相信。不过江辰的公司她说了算，如果是江辰授意让她们组CP的话，那就更让人窒息了。
随着和江辰通话的时间不断增加，何景越发觉得手机烫手。
“觉得我们般配呗。”江辰心里把这句话反复酝酿了一百遍，明明在意得不行却是在开口的时候说出了一种游戏人间的调侃之意，她说，“总而万一，你不用刻意和我避嫌，我们该怎么相处还怎么相处。”
“你都要组CP了我还能不避嫌？”何景目前的状态除了懵逼就剩下惶恐了，她哪里敢跟江辰组CP。
何景心里苦，她口头上说对江辰没有想法，也不断暗示自己告诉自己她对江辰没有想法，可是此时此刻她终于大彻大悟，她哪里是对江辰没有想法，她是对江辰想法太多被搅晕了。
平时普通的相处何景尚且能稳住，可CP是什么概念？那是要故意做出一些真枪实弹的亲密举动来给粉丝们发糖的存在啊。
不管江辰的态度是什么，何景都觉得自己有必要联系一下公司，让他们清醒一点。
她现在严重怀疑公司因为应付今早的绯闻筋疲力尽，打算破罐破摔把她卖了。
“为什么要避嫌？”江辰说话的时候，气焰一度极其嚣张。她很自然地想起了周佳琳和何景组成的所谓的95分天选“佳景CP”，想起何景跟周佳琳一起过生日时CP粉过年的盛况，江辰有几分吃味地补充说，“组CP不嚣张点那叫组CP？”
“江辰，你真的要冷静。”何景已经不仅仅是担心自己了，她觉得一天没有理江辰，对方似乎有点暴躁。何景深呼吸一口气，尽可能心平气和地说，“我们仔细分析一下，先不说我的公司的问题，你们公司是怎么想的能给我说一下吗？不觉得很亏？”
江辰反问：“你觉得我的公司会让我吃亏？”
“我担心对你影响不好，毕竟你的形象是……”何景吞吞吐吐地解释说，“高冷禁欲系的。”
江辰不以为然：“人设是别人给安的，我们公司没有给我设定什么形象也就不存在人设崩坏，况且我也不靠粉丝赚钱。”
“那就更没必要为了迎合粉丝跟我组CP了。”何景顿了顿又说，“况且我们的CP还不是大势所趋，”
“何景……”江辰慢悠悠吐出两个字，像是吐烟圈般慵懒而又性感。
江辰冷不丁地如此正经地叫出何景的全名，让她微微一愣：“你说。”
江辰把玩起手边的签字笔，认真的模样像是运筹帷幄中的大老板：“你以为你的公司为什么要冒着被我女友粉老婆粉们起而攻之的危险替你和我搞这么一出？”
“……”何景沉默了，别说，这个问题的答案她还真不知道。
江辰耐心地给何景讲解：“我们的绯闻压下去了不代表不存在，你在别人心里已经带上了我江辰的标记，终究是一根刺卡在喉咙里，现在不明显，终究有一天会引发问题。”
“可是，如果用剧组要炒大小姐和保镖的CP吸引热度来解释，之后又发展成我们俩的真人CP，那些心存疑惑认定你和我有染的人便会觉得这次的事情不过是一次炒作而不会把你想象成那种出卖身体上位的投机者。”
“想来你的公司在权衡之下后觉得被扣上炒作的帽子对你的影响要小一些，所以给我们这么提议了。”
“你没必要配合我们公司。”何景恍然大悟却依旧对江辰说，“对你没好处，况且我也不在意，谁没被黑过呢。”
“我在意。”江辰打断了何景的话，她问何景，“在你心里，我难道像是那种唯利是图的人吗？”
“不……”何景发觉江辰太过认真，她更慌了，担心江辰误会自己。
“那就行，我只想你好。”刚才还如同拷问犯人般严肃的江辰，声音突然变得温柔似水，顷刻间滋润了何景的心窝，又感觉像风，轻抚过面颊让何景理解过来后面红耳赤。
何景长达一分钟没有说话，江辰听着她浅浅的呼吸，最后还是先开口问她：“你明白我的意思吗？”
“明白明白，谢谢你江辰。”何景回过神来，慌慌张张地回复说，“不愧是我看中的ADC，不枉我这么多年来为你操碎了心，够朋友！”
听见何景回答的一瞬间，江辰语噎了。她以为自己的意思再明显不过，没想到何景竟然还能搞出这样的回答。
本来江辰都打算顺势而为告白了，可是看何景的反应，她觉得还要再缓缓。江辰清了清嗓子：“你明白就好，在酒店吗？”
“在的在的。”何景点点头。
江辰扬唇一笑：“出来吃饭。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
跟编辑商量后决定在8月17日入V，当日万字掉落，感谢大家支持到这里，本章的留言我尽量发红包，希望以后大家也能继续支持，爱你们！

第二十章【三合一章】
何景万万没想到江辰跟她说话的时候就已经在向她的房间走来，接下来是如同偶像剧般戏剧化的展开：
何景听江辰的语气像是意识到了什么, 匆忙地小跑到门口拉开门, 果不其然看见拿着手机屏幕上还显示着和她通话中的江辰一身黑衣酷酷地站在她的门口。
“走吧。”江辰看见何景嫣然一笑，“已经跟你的经纪人报备过了不用担心。”
“我……”何景慢慢地后退一步, 拿着手机晃了晃说道, “我还是打个电话跟经纪人确认一下。”
“你开心就好。”江辰保持着微笑，明明是完美的笑脸, 何景却莫名其妙感觉到一阵心虚。
何景傻笑着拨通了胡女士的号码——占线，她马上又拨打公司的号码——依旧占线。何景朝已经靠着门框准备打长期战役的江辰充满歉意地鞠了下躬, 继续按胡女士的号码, 终于等到对方不再是占线的情况，何景的眼睛瞬间亮了, 她长长地舒了一口气, 听见胡女士声音那一刻她就像是找到了主心骨。
何景明显的小动作被江辰看在眼里，她只觉得何景的警惕来自于对她的意图有所察觉。可何景明明感觉到了一些她对她的感情却没有直接推开呢？这充分证明她俩未来可期。
原谅自打听说要和何景组CP后的江辰没由来的自信心爆棚，仿佛组了CP她四舍五入就真的可以和何景谈恋爱似的。所以，在江辰心中完全没有把自己的身份当做何景无法直接抗拒的借口。
江辰知道何景对潜规则的抵触不可谓是不强烈, 有人逼迫她的话, 哪怕这个人是天皇老子，何景不愿意她也会直接说“不”。
然而, 现在何没有说“不”, 这还不说明问题吗？江辰懒洋洋地倚靠着门, 头顶住门框, 用看小孩子似的宠溺目光盯着背过身小声与自己经纪人通话的何景。
和胡女士通完话, 何景回头看见江辰不动如山地站在门口，突然意识到自己竟然投入在自己的事情中，把江辰晾在那里挺久了。何景拍拍脑门儿，赶紧把江辰邀请进房间并简单地提了句和胡女士通话的结果：“胡姐说是真的。”
“什么是真的？”江辰盯着美人发呆，一时没跟上何景的思路，她愣了一下反问，“良辰美景是真的？”
“你别开我玩笑了。”何景服了江辰的神回复，她感觉再让江辰这么洗脑下去她就要入戏太深了。于是何景做出求饶的手势，语气太过于娇俏，在江辰听来就像是撒娇，她说，“认真点行不行？”
江辰被她搓手手的动作可爱到，收起了不正经的模样说：“好吧，不捉弄你了。我请你吃饭主要是因为今天惹出了这么大的事，想好好跟你道个歉。当然也不是我们俩单独吃，罗毅在，你不用担心又出什么幺蛾子。其实我本来还想叫老李和陈姐的，不过他俩太忙了，所以暂定就我们仨一起。”
“嗯。”江辰话说到这里，何景不太好意思继续拒绝了，最后还是老老实实地和江辰共进晚餐。
在去饭店的路上，何景首先从公司那里确实了他们打算给她和江辰拉CP的想法，其次胡女士考虑到了何景的担忧，特意发了一个文件给她，据说是江辰经纪人给她们这次合作定下的各种条条框框，让她不用多想江辰是因为喜欢她而同意和她组CP的。
收到这份文件，何景才觉得和江辰的合作真实了起来。趁江辰开车，何景小心翼翼地避开她的视野范围，打开文档仔细阅读了一遍，里面是她和江辰这次搭伙炒作的各种禁止和注意事项，白纸黑字，冷血无情。
看到这份文件的一瞬间，何景蠢蠢欲动的粉色少女心像是被水泼了一般，平复了下来。何景用眼角余光看看江辰如同雕塑般轮廓分明的侧脸，果然说什么不在乎利益只在乎我这种话是忽悠小朋友的。
不过，即便如此何景还是感谢江辰能够冒着搭上自己好名声被败坏的风险跟她合作。
来到饭店停好车，江辰下意识地想给何景解安全带，侧身却发现何景已经解了安全带自己下车了。
江辰毫不知情，只是在自家经纪人的一波神操作后莫名其妙被何景疏远了。她和何景并肩走进饭店，真情实感地困惑了。
奇了怪了，江辰皱起眉，之前都能感觉到何景明显的少女情怀，现在她俩靠得挺近，江辰却愣是没有发觉何景任何情绪的波动。
现在的女孩子如此善变的吗？江辰和何景坐在包间等罗毅的时候第一次希望她的罗大哥能不要那么善解人意地给她俩留出太多二人世界的时间。
可罗毅作为一个知情人，作为一个老好人又怎么可能如江辰所愿那么早到达，做一颗闪亮的大灯泡呢？他必须要姗姗来迟，并用十分蹩脚的借口一笔带过。
然而不管罗毅再怎么做也无法避免在本次用餐的过程中，他发挥电灯泡的所有功能的现实。何景刻意避开和江辰交流直接导致她和罗毅的对话丰富了起来，罗毅因此在江辰何景中间闪亮得让人无法移开目光。
尤其是何景向他讨教演技上问题的时候，作为学院派代表系的男演员，罗毅一个没控制住就说多了。
不过罗毅闪亮虽闪亮，但是真正说来还是极其有用的。比如说，他们在聊到学习演戏的时候，罗毅就真挚地推荐何景去片场学习，并且主动提出他明天和江辰有一场很值得一看的戏份要拍，想学习的话最好去看看。
在罗毅的晓之以情动之以理下，何景欣然接受了第二天去片场学习的提议。
“老罗。”无论怎么说也没有说动何景的江辰用十分兄弟的沟通方式捶了捶罗毅的胸口又捶捶自己的胸口说，“大恩不言谢，今天你能把何景说动，以后你有什么需要我肯定赴汤蹈火，在所不辞。”
“没那么严重，蹭你一顿饭还做了电灯泡，总该做点什么。”罗毅憨厚地一笑，摆摆手说，“不用谢我。”
“那我就省去多余的感谢，不和你客套了。”
“好的，明天好好发挥。”
江辰自信道：“我每一天的发挥都很好。”
对于这个十分江辰式的回答，罗毅点点头，认可说：“确实。”
何景既然说了第二天要去片场自然要告诉李宏征得他的同意，得到李宏的回答后她细心地确认了时间，得知江辰不是明天第一场的戏份后，何景晚上做了些功课就安安心心地睡了，心想怎么着也不会错过。
谁知睡得死沉，第二天一大早便有人“咚咚咚”地敲门。
半梦半醒的何景顶着一头乱发，晃晃悠悠地打开门，眼前的人是谁脑子一时间都还没有转出一个结果。
何景从头到脚都写着一个大大的“懵”字，江辰没想到会看见这样的何景微微一愣后伸手在她眼前晃了晃，轻声问：“醒了吗？”
“嗯。”何景半眯着眼点头。
江辰觉得自己犯了个很大的错误，她竟然兴奋之下忘记前一天告诉何景她自己大概会在什么时候领她去片场了。现在看见何景这么毫无防备的模样，她心里没半点开心，反倒因为对方在酒店睡得迷迷糊糊就给别人开门这种行为十分担心。
江辰的语气不自觉地强硬了起来：“知道我是谁吗？”
“江辰。”何景的回答还算让江辰稍微好受了些，何景回答了江辰的问题不等她继续说便开始提出自己的问题，“你来找我干什么？”
江辰回答道：“去片场。”
“这么早？”何景的眼睛可算是完全睁开了，不过那飘忽不定的小眼神让江辰无法确认对方是不是彻底清醒了。她按住何景的肩膀，把她扳正面对自己，认真地一字一句地说：“不早了，你要学习当然要从头开始学。”
“江辰……”何景使劲儿地后退一步，甩开江辰控制住她的手，选择倚靠着墙壁站立。
她站了一会儿，眼睛里懵懂的睡意丝毫不减，那困窘的睡意像是给她的眼眸蒙了一层水汽，显得格外招人怜爱，除此之外，没睡醒的何景连声音都奶声奶气的，说什么都像是在撒娇：“你昨天没说这么早走啊，我觉得我不行了。”
“我觉得也是。”江辰看着站着直晃的何景心里产生了一丝愧疚。
“嗯……”何景点点头，再次往后退了一步，“那我再眯一会儿去可以吗？”
“可以。”江辰看何景不太稳健的动作，下意识伸手想扶她，却被何景一个灵活走位躲开。
“嗯……”听见江辰的话，何景再次点头，强打起精神向江辰挥挥手，“那我晚点到，拜拜。”
江辰回了何景一个挥手，哪知道她手还没有放下来，何景“啪”地一声便把门关上了，糊江辰一脸肆意妄为的风。江辰摸摸脸上冰凉的触感，突地笑了起来，这是清醒的何景绝对不敢做的事情，想想还挺刺激。
助理来叫何景的时候，她已经忘了清晨的插曲，睡了一个回笼觉，又是新的开始。
何景坐起身总觉得忘记了什么事情，她傻乎乎地在床上发愣，没头没脑地问小助理一句：“之前你是来叫过我起床了吗？”
“没有啊。”小助理被问得一愣，赶紧解释说，“不是说好这个时间叫你起床准备去片场的吗？”
何景挠挠头，依旧有一点点困惑：“可我怎么觉得之前有人叫我。”
助理小心地回问：“可能是做梦？”
“哦，可能吧，昨晚看剧本看得晚了。”何景按了按太阳穴试图让自己精神些，然后伸了个懒腰才慢悠悠地从床上起来。
何景站着醒了一会儿觉才迈着老大爷式遛弯的步伐走进洗漱间，巨大的梳妆镜映出了她干净的素颜，没有精美妆容的修饰，她的脸蛋反倒是显得更加年轻可爱了些。
当然何景不这么觉得，她只觉得镜子中的自己脸色苍白没有生气，尤其是那一头蓬松的乱发肆意地抽打着何景的神经，丑，简直太丑了。
在默默吐槽自己的颜值这一刻，何景消散的记忆回来了，她想到今早自己正是以这副素面朝天的尊容并且还顶着可能比现在更乱的鸡窝头去见了江辰。
想到这里，何景倒吸一口凉气，这是何等的绝望与卧槽啊，她没有控制住，毫无形象地发出了一声惨绝人寰的尖叫。
小助理听见何景的叫声，慌慌张张地冲进来，看见何景抱着头蹲在地上呼吸一窒。她以为何景是睡迷糊了撞到了头，赶紧就要上前去扶她。
“我没事。”何景将抱头的手放下，改为一手捂住胸口告诉自己要坚强，另一手则是拍开助理的搀扶，“就是有点激动。”
“别激动啊。”助理想到何景可能是因为第一次到电影拍摄片场激动不禁感慨明星也是人，虽然自己比她更激动，但还是保持冷静说，“还没到片场呢。”
何景没反驳，认命道：“是的，是我太弱，是我太没见识了。”
“没没没，何姐你别。”何景的反应吓小助理一跳，她急忙道，“我开玩笑。”
“不是，我认真的。”何景摸了摸自己柔顺的发，目光落在镜子上，她长长地叹了一口气，“我要洗漱了你先出去，帮我找下化妆包，我要好好化个妆。”
“哦哦哦，好的。”助理应了一声，匆匆忙忙地溜出了洗漱间。
何景收拾好一切来到片场的时候，江辰和罗毅的戏份还没有开始。
镜头正对着男二男三，他俩是演技优秀即将步入中年的演员，不过都是戏红人不红的典范。
何景带着小助理来得低调，在所有人都聚精会神在拍摄的此时此刻没人注意到她。何景乐得自在，她环视片场一周，发现江辰和罗毅都不在现场。
于是，何景思考了一下，拉着小助理的手一路小跑，随便找了个角落站着，尽可能地减少自己的存在感。
在简单的准备工作完成后，何景便开始仔细观察演员们的走位和表演以及李宏对他们的指点。
干巴巴地看人演戏，助理站在一旁都觉得有些无聊，何景倒是兴致勃勃，甚至渐渐有忘记自己本来是要看江辰演戏这事儿。对她来说唯一缺陷的是她现在的位置离得太远，有些听不清楚李宏讲话。
江辰正在过来录影棚的路上，她是全剧组最先到场的几个人之一，哪怕她的戏份并不是在第一二场。她来那么早主要是因为今天的戏需要画一个特别惨特别带感的受伤妆，光是脸上血淋淋的三道口子就花了化妆老师数小时。
除了化妆外，为了效果，发型和服装也耗时颇久，搞得整完全套的江辰还没拍戏便开始昏昏欲睡。
经历了千辛万苦，江辰拍摄前的准备总算是完成了。想到即将要看见何景，江辰去片场的步伐不由自主地轻快了些。
就这样，江辰穿着凌乱染血的衣服，顶着带了扎眼三道血口子的脸出现在了何景的视野中。何景看见江辰那张美得极有攻击性的脸蛋上的伤，被吓一跳的同时失去了语言的能力：“你……”
江辰像平时一样站到何景旁边，自然而然地开始询问何景关于她想知道的话题：“来多久了？”
何景强迫自己别开视线，不去看江辰脸上狰狞的伤口：“刚到一会儿。”
江辰注意到何景视线的躲避没有顺着她的想法跳过妆容的话反而特意提到问她道：“我这妆是不是特酷？”
“……”何景沉默了，她不好意思回答说这妆有点吓人，这不仅不尊重江辰还显得她胆子小。作为一个要带飞江辰刺激战场的女人，在任何时候都不能怂。
“不酷吗？”江辰重复问了一遍。
为了让江辰开心，何景违心地回答：“酷的，特别酷。”
江辰听了何景的回答心情明显变好了，她看看李宏的方向又看看何景说：“我先去老李那边候场了，你稍微站近一点看，不然什么都听不见还学什么？”
“嗯。”何景应了一声，不过就象征性地小步往前迈出一步。
江辰被何景谨小慎微的小碎步搞笑了。饶是江辰颜值堪称无敌的抗打，配上她现在凄惨如女鬼般的妆容，这一笑依旧是显出了几分慎人的感觉。
何景和江辰对上眼，表情当时就有点僵硬，她咽了咽口水，特别想给江辰额头上那道仿佛随时可能的冒出血的假伤口按上一张医用棉布止血。
江辰不知道何景心中的想法，只是觉得何景这样不主动上前学习，听取经验浪费了在片场的机会。于是她也没多想，就拉着何景径直往前走，一路走到了正好在休息时间跟男二男三讲戏的李宏面前。
天地可鉴，江辰这一次拉着何景到李宏跟前完全是出于对于一个有悟性、有灵性、有潜力的演员的看好和帮助，并非是因为喜欢何景对她有何企图。
可是在工作人员的眼中，江辰的行为无疑是实锤了她和何景的关系非凡这一点。
李宏在经历了狗仔酒店偷拍事件后彻查了他们剧组的工作人员并三番五次强调剧组消息走漏会追究的各种责任，以法律和人情的双重保障来威慑他们。
所以工作人员们看见江辰何景的八卦虽然激动好奇，但是也仅限于看见了和同组的同事唠嗑的时候提上几句的程度，并不会有散播出去的风险。
“妆画得不错。”李宏看见江辰的第一反应并非是打量她和她宛若连体婴般紧贴的何景而是仔细端详起了江辰的造型后给出了极高的评价。
江辰回答说：“那是化妆老师技术了得。”
“确实，这位老师可是我从外国请回来的。听说你们合作过几次，你应该知道他的技术基本上达到了无可挑剔的地步。”李宏得意洋洋地说着，目光这才落到何景身上，基于自己对剧组管理的失误导致何景受到牵连。事后仔细想想，李宏还是觉得挺对不住何景的，毕竟这事儿起因怪江辰太任性，其次他们剧组管理不好也脱不了干系。所以，李宏难得温柔地询问何景道，“现在来学习吗？”
“嗯，是的，打扰导演了。”何景很有礼貌地鞠躬回复道。
“不打扰不打扰，让人拿根凳子坐我这边。”李宏说着就要招呼人给何景拿凳子，“那边的递根凳子过来。”
“不用不用。”昨天还一副眼不见心不烦的样子，今天李宏对自己那么热情让何景有点惶恐，“我随便找个地方站着看看就好。”
“你在搞笑吗？站着看看一天？坐近点看才能好好学。”江辰按住何景的肩膀把她稳住，“你学得好，进步快，以后正式拍戏的时候效率才高，这是为了整个剧组的进度着想。”
“哦，好吧。”何景听到江辰的话想想是这个理也不好再推辞。她发现这几天她经常被江辰一句话说得无法反驳，这并不是什么好现象，可她属实无能为力。
在何景走神的几分钟里，江辰接过工作人员递过来的小凳子，她看看小凳子又看看何景，研究了一下问那人道：“这么小一个凳子不会坐翻了吗？”
“不会的不会的。”听见江辰和自己说话，工作人员受宠若惊，“要不我给你们换一个椅子？”
“不用了不用了。”何景听见江辰和工作人员的对话，生怕劳烦了工作人员，给别人留一个事儿精的印象，于是飞快抢过江辰手里的凳子说，“我很轻坐不翻的。”
“你确定？”江辰看着何景像个小学生似的老实地把凳子搬到李宏旁边坐下，依旧不太放心。
何景坐在凳子上仰着脑袋看江辰：“你是在质疑我的体重吗？”
“不敢不敢。”江辰摇摇头。
何景说：“我就坐这里学习，你去忙你的吧。”
“没到我呢。”江辰没打算走开，她在何景身边像是一根电杆似的杵在那里，在接下来的时间里有一搭没一搭地跟何景说着话，不过对方不是很愿意搭理她就是。
没几分钟江辰就觉得自己这样除了能看见何景萌萌的头顶，什么都没有，她甚至连何景一个抬眼的动作都没有得到多么卑微。
江辰站在原地想了想，最后直接蹲了下来。
这一蹲让江辰和何景两人之间的距离一下子拉近了好几倍，几乎到了差几厘米就能够与何景肌肤相贴的那种。江辰顿时开心了，她用手撑着下巴，眼里充满笑意，一脸温柔地盯着何景，欣赏对方的盛世美颜。
何景感觉到笼罩在身边的阴影突然消失，她疑惑地扭头看向江辰的方向，发现几秒钟前还居高临下站在她旁边的江辰现在正蹲在那里，笑眯眯地看着她。
“你蹲着做什么，拿根凳子坐吧，要不你来坐我这个。”何景哪里见过这架势，她下意识地伸出手去想拉江辰起来，毕竟作为前辈和大佬的江辰蹲着她坐着，这画面怎么看都是她太狂妄了！
“你坐着就是。”何景没把江辰拉动，反倒是江辰很顺手就把蠢蠢欲动要站起来的何景按了回去。
“这不好。”何景凑到江辰耳边压低声音跟她说，“你是前辈我是后辈，我坐着你却蹲着算是怎么回事啊。”
江辰不以为然道：“我喜欢蹲着不行吗？”
何景无奈：“你别搞我。”
“没事没事，你不要紧张嘛。”江辰是真的觉得问题不大，可是发现何景的确是真的着急而又委屈的样子，她只得听何景的话，准备起身，“你别急，我站起来不就好了？”
不过江辰还没有站起身，姗姗来迟的罗毅远远地就看见何景乖巧坐在李宏身边，江辰蹲在她旁边凑到她耳边小声说话的场面。
罗毅当时就震惊了，想江辰这么酷这么重视形象的一女的竟然跟个街头小混混似的蹲着，画风一时诡异得让罗毅忍不住想看看周围人的反应。
他发现除了李宏这个全身心投入到艺术创作中的人对他身边发生的这一切毫无察觉外，几乎所有人的目光都聚集在江辰何景身上，那热切的小眼神里满满是好奇和八卦。
“咳咳。”罗毅觉得大事不妙，轻咳了一声想要提醒江辰。正准备起身的江辰听见身后传来一声刻意无比的咳嗽声停下了动作回头看去，发现来人是罗毅后她挑了挑眉，用眼神询问他是否有事。
罗毅接受到何景和江辰同时投过来的询问的眼神，顿时压力山大。他摆摆手表示没事，然后三步并作两步，大跨步来到李宏座位边，轻拍他的肩膀，指了指江辰和何景的方向询问道：“她俩挤在那里干什么？”
李宏顺着罗毅所指的方向看去，很快明白他的意思并回答说道：“何景来学习。”
“我知道。”罗毅顿了顿说，“江辰呢？”
李宏组织了一下语言，总结概括江辰的行为说道：“陪读吧。”
“……” 罗毅服气，他竟觉得李宏对江辰的形容十分到位。罗毅和李宏说完话再扭头去看江辰，对方已经站起身并朝着他们的的方向走来了。
江辰画这么一惨烈的妆容，板着一张脸，皱巴巴灰蒙蒙的衬衣穿在身上并不影响她走路带风，气势嚣张，有一种大佬出征寸草不生的既视感。
李宏吞了一口口水问江辰：“什么事？”
江辰问：“怎么还不开始？”
“候场嘛就是要耐心点。”
“我妆都要掉了。”江辰不是吃不得苦的人，她今天这么较真催着李宏主要还是因为何景在，她不想何景等太久，像一只开屏的孔雀，迫不及待地想要展示自己。
“没有。”李宏没有懂江辰着急的真正原因，只听她说妆便把视线从屏幕上移到江辰脸上，然后认真地确认了回应说，“很完美，和我要求的感觉一模一样。”
江辰无语得没回话，李宏知道她的反应是对自己回答不满意的意思，于是抖机灵地补充说：“你不要急，跟小何继续聊，多分享一点实用经验给她。这不罗毅都来了吗，你们三个月一起讨论。”
李宏把江辰和罗毅安排得明明白白，最后他们仨一人一根小凳子排排坐，凑在一起围观男二男三演戏，搞得拍摄中的两位男演员倍感压力。
终于男二男三的戏份结束，到了江辰和罗毅的部分。他们两个的对手戏多是心理戏和动作戏齐头并进的大场面。
今天是难得全部是文戏的部分，剧情是他们两人相遇在一个狭窄的废弃街口。江辰扮演的卧底因为被邪恶组织内几个成员发现了端倪，为了稳住局面，她不得不单枪匹马动手解决掉那些人。她为此弄得一身伤，虽然成功地隐藏住了身份，但是她从身体到心理都堪堪要到达极致。
江辰没有办法联系组织的人更没有办法通知自己真正的顶头上司和同志，她孤零零的一个人，极其凄惨地坐在墙角，像一只被遗弃的大猫。
罗毅扮演的男主角郑军是和江辰平级的人中唯一知道她任务的人，所以这个时候就该他出场了。
江辰扮演的角色凌风和她一样是一个极其要强的人，郑军收到她求助的消息惊讶的同时也意识到了问题的严重性。西装革履的郑军赶紧从办公的地方赶了过来，他的形象和这个灯红酒绿的颓废大街格格不入。
“你来了？”江辰因为眼角的血糊了眼睛，为了表现出一种视线受阻，看不太真切的感觉，她微微眯着眼睛看向罗毅站的方向，眼神飘忽不定。
郑军和凌风亦师亦友，看见她现在的状态满是心疼。
当初凌风接受这个任务时，他就极力反对，最后还是没有把她留下来，让她陷入如此危险的境地，郑军始终认为自己有一定的责任。如果不是他当时有伤在身，江辰的任务百分之九十会落在他的头上。
罗毅尽量让自己不显得那么难过，他知道凌风要强便带着些许揶揄的语气道：“怎么这么狼狈？”
“很狼狈吗？”江辰抬眼看他，嘴角上扬，牵起了一抹无奈的苦笑。
许是这个小小的表情扯到了脸上的伤口，江辰的眉头突地一皱，脸颊也微微抽搐。
江辰的表演非常细节且合情合理，通过摄影师放大的镜头清晰地映入了何景的眼中，凌风就像是一个鲜活的人存在于此。江辰如此自然生动的表演让她很容易被带入到当时的场景之中，此刻江辰脸上的伤仿佛并不是化妆老师的巧手神功而是真实刻在她脸上会呼吸的痛。
江辰继续她的动作，只见她从上衣口袋里摸出一包烟，从里面抠出皱巴巴的一根叼在嘴上，挑了挑眉似乎在等什么。
罗毅意识到江辰是在等自己给她点烟，当即一个箭步走上前，把她嘴上的烟抽掉并严肃地说道：“女孩子不要抽烟。”
“别那么严肃。”江辰依旧保持着似笑非笑的表情。
“下次见面可能就是真枪实弹了。”罗毅的眉头紧锁着，属于郑军的那股正义之气时时刻刻都围绕在他的身边，“你最好离得远一些，或者不要掺和进去。”
“下次？” 江辰听见这个词语像是想到了什么好玩的事情似的笑出了声， “没有下次了，不会有那种情况发生的。你相信我，这事很快就处理好了，到时候记得请我吃火锅。”
“请你吃满汉全席都行。”罗毅蹲下身开始替江辰检查伤势。
“那我等着。”江辰发现罗毅要看他的伤后立刻推开他说，“别搁这儿给我检查伤势了，就脸上有伤。真是一群龟|孙|子，打架全往脸上招呼。”
“脸上的伤好好处理下，别……”罗毅听江辰的话后收回手。剧本上写着“别留疤，女孩子脸上留疤不好看”，可罗毅觉得这个时候直接说出口并不附和现在的情况，他深入郑军的内心，入戏后看见昏暗的灯光下江辰脸上三道伤口的惨烈，一时间不知道该如何继续把这话续下去。
“就许你留点功勋章不许我留？”江辰很流畅地接上罗毅的话，她指了指罗毅的脸。郑军的人设，脸上靠近太阳穴的眉骨位置也有一条伤疤，那是他早年出任务时受的伤，快十年了，现在仍旧像个丑陋的爬虫般盘踞在那里。
“总之对自己好点。”罗毅从包里拿出纸笔给江辰留了一个电话号码和地址，“知道你叫我过来是因为不敢去医院也不敢找他们组织的医生，这个人值得相信，找他给你看一下伤。”
“嗯。”江辰点点头，不再说话，罗毅也没有说话。
他们默契地选择沉默，目光相交间，彼此都读懂了对方的意思。对于郑军来说，他读懂了她的累，知道她脸上的伤不算严重，严重的是心里的疲惫，这种心情的沉淀如同致命的毒药不断累积，然后寻找时机爆发。
何景仔细地观察着他们两人眼神的变化，就那么几秒钟，他们仿佛从惺惺相惜再到无能为力，最后化为一种坚毅的决绝。
罗毅先退一步，他的拳头已经紧紧地握起，甚至有些微微颤抖。他知道往后江辰的路只会越来越来，他们这一次分别可能就没有下次见面的机会了。也可能再见面是敌对关系，要枪对枪地说话，毕竟除了高层领导和他，他们队内始终不曾有其他人把江辰当自己人。
江辰看罗毅退后，冲他笑着点点头，又朝他挥手示意他离开。
她的笑容配上她的伤和暗淡的灯光混合在一起，有一种说不尽的怅然之感。
等罗毅转身离开，江辰的目光追随着他的背影而去，那眼神像是一个垂暮的老人般逐渐暗淡下去，直到罗毅的背影彻底消失在视野中，江辰的眼神才再次有了改变。
江辰——此刻和凌风已经合二为一，她重新拿出一根烟叼上，在身上摸索了好一会儿后翻出一个打火机，点燃烟之后江辰深吸了一口，仰着头缓缓吐出了一个小烟圈。
何景被江辰如此熟练的抽烟架势搞得一愣，没来得及细想就看见江辰用手抱头胡乱地扯了扯自己的头发，无声无息地低埋着头，眼睛紧紧地盯着地面，时间在这一刻仿佛停止了。
何景以为这里便是结束，她扭头看向李宏，等他喊结束。
不过李宏却是没有丝毫动作，依旧聚精会神地盯着屏幕，眼睛都不带眨一下的。
突然李宏凝重的表情舒展开来，意识到可能是江辰做了什么的何景立刻回头，只见画面中似乎想通了一切的江辰慢悠悠地站起身。
她一只手拿烟，另一只手上把玩着罗毅给的医生的号码卡纸。经过刚才埋头沉默的心理建设，凌风已经恢复如初。此刻的她浑身上下都散发出一种从暗黑地狱爬出来的亡命之徒般不顾一切的疯狂之感。
凌风看了看郑军给她的卡纸，然后按照纸上的号码拨打出去，跟医生确认好时间，她才一瘸一拐地往街的更深处走去。
这段戏李宏全程没有叫停，罗毅和江辰的演绎十分到位，李宏最后喊“卡”直接一遍过，以后又补拍了好几个细节动作，整个部分便算是完成了。
接下来江辰还有挺多场戏要拍，首先就是江辰和医生的对手戏。
这段戏更绝，毕竟江辰演的角色受了很严重的伤。
何景一直觉得一个正常人要生动形象地演出承受了巨大疼痛的感觉是一件非常有挑战性的事情。她读大学的时候表演这种情况总是会不由自主地表现得有几分浮夸，然而因为大部分人对这类剧本的演绎都倾向浮夸，所以她的表演也不能说是差劲。
而今天，江辰用她精湛的演技给何景上了生动的一课，告诉她原来有一种痛不需要发出凄厉的声音，也不需要浮夸的表情，仅仅一个皱眉和眼神便能道出所有。
“江辰的眼睛会说话。”为了自己下一场戏而留在现场的罗毅跟着何景一起欣赏江辰的表演。他时不时偷瞄一眼何景，注意到何景眼里对江辰的崇拜他觉得稳了的同时又忍不住多说几句，“她的表演太有灵性了，完全不会让人觉得她是在演戏。”
“嗯，江老师太厉害咯。”何景狠狠地点点头，忍不住再次称呼江辰一声“老师”。这不是刻意疏离拉远她俩关系的意思，只是何景觉得江辰无论如何都担得起自己这一声“老师”的称呼。
何景说这话的时候，眼睛平视着前方，目光宛若锁死在一个方向，却是自始至终都没有从江辰身上移开。
何景本来以为相较于其他人，自己已经见过江辰的很多面了，然而不管是高高在上的霸总范还是冷漠少言的酷姐风亦或是游戏里话多会来事儿的兄弟路线，都没有现在的江辰来得耀眼。
她一旦出现在镜头里就毫无死角，五官端正，感情到位，情绪饱满，简直就是为了演戏而生的。
江辰不知道自己如此牛逼，光是靠日常工作便把何景彻底圈成了死忠粉。她的戏份很多，跟医生的戏结束后还要演受伤部分的戏。
这场戏难度在于动作，因为运动量大，动作也不算简单，所以即便是不出意外地拍摄也费神费力。偏偏李宏还定了两套方案，据说他想根据现场的效果来选择更好的版本。
也就是说这场戏，江辰零失误地通过最少也要拍两条。李宏担心江辰拍完这场累了没精神做其他，特意把这部分调到了结束的时间再拍摄。
这倒也不是李宏通情达理，特别替江辰考虑，主要李宏觉得一天戏份快结束那种疲惫感会更加贴合凌风当时走投无路的状态。
何景一直守在摄像机和李宏的旁边看了一天，期间除了吃饭，她基本上没挪过窝。
她也没跟江辰交流，一来投入到工作之后，江辰整个人的状态完全不同，入戏后的她盯人的时候都透露着剧中角色的狠劲儿，何景肉眼可见地怂了；二来江辰估计为了保持状态也没有主动找她，所以何景更不好意思凑上去打扰。
等到今日的拍摄全部结束，江辰累成了一条狗，她甚至有一种每一次呼吸都是在给自己加重负担的错觉。
面对坐在椅子上翘着二郎腿的李宏，江辰平复了一下心情说：“我觉得今天戏份的安排是在搞我。”
“没有没有，太精彩了，你不知道效果有多好。”李宏马上起立为江辰鼓掌，安抚她道，“老江，不是我吹你的彩虹屁，单看你今天的表现，啧啧，我们国家电影的未来就要靠你了。”
江辰摆摆手，对李宏这种由于心虚和求生欲作祟发出的夸赞无动于衷：“我以后再听你的时间安排我的名字倒过来写。”
“为了效果嘛，辛苦你了。”李宏哈哈一笑，打算蒙混过关，江辰不想跟他多说一句话，翻了一个白眼走开了。
作为得到江辰白眼最多的男人，李宏习以为常，看见江辰走到何景的旁边，他松了一口气，难得有自知之明没有凑上去打扰。
何景给江辰递过去一杯水，江辰的表情如同川剧变脸，瞬间沾染上了笑意。她自然地接过水杯，跟何景手指触碰。
在何景的注视下，江辰拿着水慢悠悠地抿了一口，眼神始终落在何景的脸上，直勾勾的不带丝毫遮掩。
“额。”本来盯着江辰的何景被反盯她的江辰的视线盯得有一瞬间的无所适从，不过她很快想好了话转移注意力，“今天拍摄辛苦了，坐吗？”
江辰站着没动弹：“马上去卸妆。”
何景看看已经补过数次却仍旧被江辰的汗水弄花的妆容道：“嗯，是该卸了，伤皮肤。”
“你跟我一起过去吧。”江辰把水杯还给何景，“等我结束再一起回酒店。”
“啊？”何景婉拒道，“卸妆又不需要学习，你辛苦一天了慢慢卸妆然后好好休息，我还是不打扰你了，酒店我找得到，我可以自己回去。”
江辰沉默了几秒钟说：“不是学习，就跟我一起不行吗？”
“不是不行……”何景思考了一下如何组织语言，没等她想出一个好的借口回绝江辰，江辰便打断她说：“等我一会儿可以吗？”
如果说江辰上一句“跟我一起”对何景来说只是像小猫一样不痛不痒地在她心上挠了一下的话，那么江辰现在说的话对何景便是会心一击。
“行吧。”最后何景选择了跟江辰一起，毕竟被她深情款款地看着，听她柔声说“等她一会儿”还能顶得住的人暂时还没有出现。
于是，何景跟着江辰到了剧组的化妆间。
这个化妆间是大家公用的，饶是江辰厉害至此，她也没有要求剧组给什么特殊待遇。
何景被江辰安排在化妆间的椅子上坐下，一开始江辰还跟何景聊天，后来估计是太疲倦，聊着聊着便没了声音。
化妆老师用口语给何景说了一声“睡着了”，然后埋着头继续跟江辰卸妆。
想到江辰睡着了，何景的胆子大了起来。在得到化妆老师的允许后，她小心翼翼地凑过去，站在江辰旁边，认真地看化妆老师轻轻擦拭江辰脸上难以用正常方式卸掉的特别妆容。
何景贴得很近，呼吸大一些都会打在江辰的脸上，她屏住呼吸细细观察着化妆老师每一个动作在江辰脸上留下的痕迹。
化妆老师时不时看她一眼，被她认真坚定的小眼神逗得手抖。
江辰在他一次手抖中醒了过来，首先映入眼帘的是他高冷化妆老师憋笑的模样，江辰晕乎乎的大脑飞速旋转，觉得事有蹊跷。
要知道江辰这位化妆老师威名远扬，可以说是不苟言笑的高岭之花的存在。他性别男，和一般人印象中的男性化妆师不同，这位老师不屑于花里胡哨那一套，始终走自己高端的灰黑色性冷淡风。
常年一身黑使得他在一众孔雀开屏的造型师化妆师中格格不入，再加上他为人高冷得一批，颇有面瘫的倾向，于是江湖人称他“黑煞哥”。
鉴于黑煞哥长得还不错，而且技术即便是在国外的牛人中也排得上号，所以，他还有一个响亮的外号叫做“化妆界国民老公”。
这样的黑煞哥竟然在憋笑？江辰疑惑地扭过头，发现了近在咫尺的何景，她正对着黑煞哥微笑，虽然只是一个尴尬而又不失礼貌的笑容，但是这足以让江辰意识到黑煞哥是看着何景笑的。
“你们干什么？”江辰当时就挂相了，怎么她打个盹儿的功夫这两人还看对眼了呢？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
入V啦，努力码字，正好周末，明天继续万字更新！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：紫莱、王61真可爱、26715206、咔酱超可爱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十一章【三合一章】
“你醒啦？”何景听见江辰的声音喜出望外，不过很快她就意识到自己和江辰距离太近, 在和她四目相对后更是慌了神赶紧后倾身体, 与江辰保持安全距离。
江辰察觉到何景看似无意中想起却实实在在地跟她拉开距离的动作，眉头皱得更紧了。她冷着脸, 先看一眼何景又看一眼黑煞哥, 声音低沉，语气严肃道：“你们在笑什么？”
“没笑什么。”何景敏锐地感知到了江辰情绪的变化, 不过，她并没有理解对方这种情绪变化产生的具体原因, 还以为是江辰没睡舒服心情不好, 丝毫没有对方是吃自己醋的自觉性。
还好何景虽然没有理解到江辰的真正意思，但是担心自己的笑被江辰曲解成别的不好的意思于是跟她解释说：“就……就觉得你睡着了很好看。”
江辰的表情稍微缓和了一些：“我不睡着的时候就不好看？”
“好看好看。”何景一秒狗腿, 化身舔狗道, “你什时候都好看。”
江辰被何景夸得满意，面部表情不那么凝重了，甚至眉宇之间还多出一分孩童般幼稚的得意忘形：“我也这么觉得。”
“噗。”冷漠的黑煞哥和江辰合作多次，算是比较熟悉她了。听见江辰的话很不客气地笑出了声。即便每次合作都很愉快, 可是他仍旧难得看见如此厚颜无耻的江辰, 所以一时之间没有忍住实在正常。
“你笑什么？”江辰扭脸看向黑煞哥，脸色瞬间又变黑了, 堪称翻脸比翻书还快的典范。
“你不要那么凶。”黑煞哥可不怕江辰, 慢悠悠地说道。
“你还有脸说别人凶？”江辰没想到有朝一日居然听见黑煞哥这个万年面瘫男说她凶, 差点没给她逗乐。
黑煞哥不以为然：“我对美丽的女士一向温柔。”
“恕我直言。”江辰面无表情地说, “完全没有看出来。”
黑煞哥说：“那你是不了解。”
江辰反问：“那怎么没有看见对我温柔？”
“你是女士吗？”黑煞哥没有被江辰问倒, 反倒是提出灵魂质问，“恕我直言，在我眼中你只是我施展艺术的人形展架。”
“真有你的。”江辰终究是被黑煞哥的伶牙俐齿逗笑了，“小黑。”
“不要叫我小黑。”黑煞哥虽然江湖人称“哥”，但是年纪不大，在江辰面前属实只算个弟弟。听见江辰叫他“小黑”，黑煞哥无奈了，他轻轻拍了拍江辰的额头提醒她说，“请叫我黑老师。”
江辰不理他，依旧自顾自地叫着他的小名：“怎么还没给我卸完，小黑你这技术不行啊。”
黑煞哥知道江辰不会变称呼，也不再纠结称呼问题改为直接怼江辰：“主要是你脸太大。”
江辰挑眉回怼说：“主要是你技术不行。”
何景默默地站在一边围观江辰和黑煞哥斗嘴，她莫名有一种在看江辰和李宏小学鸡吵架现场的既视感。想到白天看江辰和李宏争执，又看看现在这两人，何景的眼神自然而然地带上了长辈看小孩子拌嘴一样的慈爱之光。
这时候，何景是没想到自己不动声色地看个热闹竟然也会引火烧身，毕竟她没有想到江辰会把话题一转，突然对着自己认真地询问她说：“小景景，你说我脸大吗？”
何景本能摇头说：“不，不大。”
黑煞哥挑眉瞄何景一眼，目光来来回回在江辰何景身上穿梭数次，露出了一个明显要搞事的笑容，也跟着江辰问：“小景景，你说我技术不好吗？”
何景都没能反应过来黑煞哥对她的称呼有什么不对，只听对方问，她就下意识地回答说：“不，很好。”
“小景景是你能叫的？”江辰对黑煞哥的称呼十分敏感，她几乎是听见黑煞哥叫何景“小景景”后就条件反射性地抬手拍在黑煞哥的胸口警告他说，“要叫何老师。”
“咳咳，江老师……”黑煞哥年纪小文科出身，一心追求艺术，完全是手无缚鸡之力一男的，被江辰这一捶砸到胸口，差点咳出一口老血，“您下手未免太重了。”
江辰收回手，盯着他道：“警告你一下。”
“开玩笑而已。”黑煞哥揉了揉胸口，和江辰来了一次对视，从她眼神和动作中，他知道江辰现在的底线是谁了。黑煞哥认命地叹气，把江辰的脸掰正，“闭眼，到最后部分了，这里卸完先去把你这身换了洗个澡。”
江辰听话地闭上眼问：“然后就结束了吗？”
“你太脏了，”黑煞哥拍拍江辰衣领上的灰尘，又抠了抠上面凝聚成块的人造血浆，“先洗澡再继续卸。”
“我都不嫌脏，你还嫌弃？”江辰稳如泰山，丝毫没有动弹的意思，甚至在黑煞哥不擦她眼睛的时候，她睁着大眼拿出手机看时间。
江辰大多数时候不会着急，对于任何工作都算得上耐心。可现在不同，她卸妆已经卸了很久了，想到她硬是把何景拖到这边等自己结果搞了这么久，江辰心中实在有些惭愧。
于是，她迫切地想要知道确切时间，江辰继续问黑煞哥说道：“我不洗澡直接弄还要多久？”
“用不了多久。”
“那还洗什么澡。“江辰催促他说道，“直接弄，快点。”
黑煞哥皱眉：“你穿着这一身不会不舒服吗？”
“不会，都穿那么久了不在乎这一会儿。”江辰再次催促黑煞哥，“快点。”
黑煞哥抬头四处看看，看见不知道什么时候自觉脱离现场，坐到远处玩手机的何景，若有所思。
“不要发愣。”江辰看黑煞哥半天没有动作伸手在他眼前晃了晃，“我认真的。”
“好了好了，给你弄快点。”黑煞哥收回对何景打量的视线，加快了手上的动作。
在黑煞哥的不懈努力下，江辰终于在一天的拍摄后拥有了一张不加任何修饰的纯净素颜。她素颜的样子和平时上妆后相差不大，除了黑眼圈重一点，其他的部分堪称无敌。
何景十分不解江辰的皮肤为什么在那么大强度的工作下仍可以保持如此好的状态。很久之后，何景问过江辰这个问题，江辰嘚瑟地笑着说：“天生丽质。”
暂不提后来的事，现在的何景盯着江辰的脸蛋看了一会儿视线转移到她的身上，那沾灰带血的衣服实在是过于扎眼。
江辰在何景印象中分明是个爱干净到像是有洁癖的人，何景不由得疑惑道：“你不换一身衣服再走吗？”
“回酒店换。”江辰不想何景多等她，便象征性地拍拍灰做出不在意的样子。不过她发现何景似乎欲言又止，这个时候江辰才后知后觉地错误意识到何景可能是嫌自己太脏。
江辰没好意思直接问何景是不是觉得她衣服脏，只是突然停下了脚步，沉默了几秒后说：“要不我还是换一身吧。”
“嗯，可以，你这样穿着不舒服。”何景见江辰总算想通了马上接话，“反正我也不着急走，你慢慢来。”
“那行。”江辰瞄了一眼结束工作再坐着玩手机的黑煞哥，想了想最终还是没说什么，在衣架上找了一件自己放在这里的衣服进去换了。
等江辰换好衣服出来一看，一开始各占房间一角的何景和黑煞哥不知道怎么回事就坐到一起了。江辰轻咳一声，看见何景他们因为自己的出现而分开后心里仍旧不爽却没那么不爽了。
江辰三步并做两步走过去，给黑煞哥甩去一个警告的眼神，走到正好能挡住他和何景视线相交的位置上对何景说：“走吧。”
“嗯。“何景乖乖地点头跟在江辰身后，活像个等着家长领回家的小学生。
江辰问她：“等得挺无聊吧？”
“不无聊啊。”何景摇摇头道，“看黑老师给你卸妆还是挺有意思的。”
江辰想起何景和黑煞哥凑在一起的画面，心中的醋坛子再次打翻，她瘪瘪嘴道：“小黑很有意思？”
何景依旧没有嗅到江辰话语间的浓郁醋味，她还以为江辰单纯想听听自己的意见就很真情实感地说：“黑老师是真的很厉害的样子。”
“……”江辰终究是吃醋到沉默了，心说比起化妆，难道不是会演戏会走T台还会做生意的她更厉害吗？怎么不见何景夸她？
疯狂吃醋的江辰此时此刻显然忘记了以前何景正二八经吹她彩虹屁的事情。
何景注意到江辰的安静，很费解地看向她，发现对方紧抿双唇，一脸的严肃。何景歪了歪头，百思不得其解，疑惑的情绪一瞬间达到了巅峰，她是没有get到江辰不开心的点，不明白她这是为什么冷脸。
不过何景想到她们不过是契约制的绑定CP，毕竟也不是什么真的，江辰说她们是好朋友，说她不看重利益兴许也只是口头上说说，当不得真，毕竟白纸黑字的才是有凭有据的。
何景的心又渐渐凉了。
她也不知道为什么明知道江辰不喜欢自己是最好的情况却还是对某种飘忽的感情存在有一丝期待。
沉浸在自己醋坛子里的江辰回过神来，发现何景的步伐越来越慢，竟然落在了后头。她回头看何景，只见对方秀气的眉微皱，眼中带出一抹惆怅，在她精致的脸蛋上勾勒出了一种黛玉般脆弱的柔美和朦胧的愁绪。
江辰心中顿时警铃大响，也顾不上嫉妒黑煞哥，吃醋哪有哄何景重要。她赶紧调整自己步伐的节奏和何景保持同步，然后生硬地开了一个新的话题：“今天晚上打游戏不？”
何景看她一眼说：“你都累一天了。”
“打游戏的精神还是有的。”江辰这么说着，看上去精神劲儿倒确实是比何景还好。
“江辰……”何景轻轻地喊了江辰一声，这一声“江辰”她喊得很轻，像一片轻飘飘的羽毛划过江辰的皮肤，勾得她心痒痒。
“嗯？”江辰也不由得放轻了声音，“怎么了？”
何景没了下文，江辰等待了许久听见她叹了一口气说了一句“算了”。
算了？这就完了？江辰愣住了，她下意识拉住何景道：“怎么就算了？你别话说一半。”
没想到江辰反应这么大，何景后悔了，觉得自己没头没脑地开这个头实在太冲动。她使劲儿地扒拉了一下江辰抓住自己手腕的手，然而没有成功。
对上江辰锁定在她脸上的视线，何景苍白地回辩解说：“真没什么事。”
“我不信。”何景一番抵抗没起到效果反倒让江辰把她抓得更紧，她盯着何景的眼睛，诚恳地说：“刚才我不是对你摆脸色。”
“嗯，我知道。”何景的回答稍显敷衍。
“真知道？”江辰不信，直接拆穿她道，“知道你还一脸委屈的样子？”
何景反驳说：“我哪里有委屈了。”
“就是委屈了。”江辰不依不饶，“我不知道你想到了什么心情不好，可如果是因为我那就说出来。”
“我没有因为你心情不好。” 何景解释道，不过涉及太多因素她讲起话来有些吞吞吐吐， “我只是……只是觉得……我俩组CP不太好。”
江辰本以为是什么天凉王破的大事，听了何景的话并认为对方没有撒谎后，她松了一口气道：“你觉得不好那就不组了。”
“可是我们的公司已经谈好了。”与不把这件事当一回事儿的江辰不同，何景是实实在在地把这当做一个相当严重的问题，“毕竟是公司的决定……出尔反尔是不行的。”
“我的公司我说了算。”江辰说出了霸道总裁的发言，她平时不会轻易说出这么不负责任的话，可是面对何景她就是有些上头。
何景回握住江辰的手阻止她说：“别别别，你别这么冲动。”
何景拉人的动作之熟练，仿佛双排的时候在拉上头的ADC。江辰的情绪很好地被何景主动伸手的动作安抚了，她想了想问何景道：“我可以问一下你为什么不想跟我组CP吗？你们团那么多CP，多我一个不多少我一个不少吧。”
“不是多一个少一个的问题，主要原因是我不想跟你有那么多的利益牵扯。”既然江辰把话说到这里，何景也决定与其一直憋着倒不如说清楚讲明白， “我希望我们的关系单纯点。”
“……”不曾想到这一层的江辰愣了一秒钟，继而反驳说，“我们组CP关系也可以单纯啊。”
“给人的感觉不一样。”何景补充说，“尤其是在我自己心里的定位不一样。”
“周佳琳不是你主CP吗？”江辰挑挑眉，明明在意到不行，偏偏演出了一种恰好讲到CP才提到周佳琳的不经意之感，“她在你心里是什么定位？不是单纯的关系？”
何景冷静地分析说：“我们本来是同团是同事，牵扯利益很正常。”
“同事？”江辰被何景对周佳琳莫得感情的定位顶得一时无言以对，她突然有点心疼周佳琳是怎么回事？
“当然了，我们一起做练习生，自然也是极好的姐妹，然而同事的关系是万万不能忽视的。”何景似乎也察觉自己的说法欠妥，赶紧补救一下，“可是，我跟你明明不需要建立这种关系。我想我们就是好朋友，可以随便打闹，即便吵架也不用担心会牵扯到太多利益关系的那种。”
“我很高兴你把我当好朋友，因为我也是这么看你的。”江辰顺着何景的话往下说，“不过我觉得在这个社会想要完全抛开利益建立关系是很困难的，你不能那么理想主义。你要相信，即便我们有利益牵扯也不会影响我们之间的感情。”
何景埋着头避开江辰的视线，她是说不过江辰，于是闷闷地说：“你就当我想的比较多吧。”
“对我来说，不管跟不跟我组CP，你都是你。跟你组个CP虽然是各方综合了各种因素的决定，但是它更是我个人的选择。首先，我觉得我跟你组CP的话，这次电影结束后我们就还有一个纽带维系在一起，我们便不只有网上交流的方式。既然是CP怎么样也得营业，我想能多跟你有在一起的时间。毕竟我们都很忙，尤其是接下来的半年时间里我的工作安排非常紧密，我想你也差不多和我一样。在这个基础上我能想到和你一起工作的可能大概也就是组CP了。”
“你说你是为了多跟我相处才答应组CP的？”何景怀疑自己的耳朵出了问题，她发现江辰的脑回路十分难解诡异，“问题是又不是组了CP就能多时间相处了，你那么忙，我们恐怕只有搞点微博互动之类的远程互动，这不还是网友吗？”
“那我不管。”江辰一副大佬模样地叉腰说，“反正我跟你组CP了总会有机会一起参加活动。”
“……”何景仔细思考了一下江辰的话，缓过劲儿来才明白她是在说想经常跟她见面。
这种近似于情话的语言被江辰一本正经地说出来何景差点就要以为对方是在告白。
何景告诉自己江辰只是出于和自己交朋友的目的说这些话的，可是她的脸蛋和耳朵飞快地便以肉眼可见的速度变红，很快便像一只熟透的小龙虾。
所幸现在天色已晚，她们正巧又到了光线不那么好的地段，哪怕何景现在整个人红透了，在这里微弱的灯光下也不足以让江辰发现她的异样。
“你理解我的意思吗？”江辰苦口婆心说了半天仍然担心何景看不见她的真心诚意，何景的沉默更是使她放心不下。听了何景的话她才觉得组CP这事儿是她目光短浅了，是她嫉妒周佳琳而做出的错误决策。
于是江辰很认真地跟何景说：“不管你理不理解，我想说我不是要硬逼着你和我组CP，你不喜欢也不用勉强。我一直在说我看重的是你而不是那些乱七八糟的东西。”
“懂了。”  何景感觉得到江辰语气中的焦急，她没有想到江辰会如此在意她的感受，说实话她还是挺感动的，她轻声笑了笑说道，“别担心啦，你都说这么明白我还不理解的话岂不是有点傻了？”
你确实有点傻，江辰听到何景的话颇有几分无奈，你还真没有理解我最深的意思。
不过江辰没有对何景要求过高，来日方长，她相信总有一天何景会明白她的心意，到时候她回想起今天的对话，一定能够恍然大悟。
现在江辰觉得自己还是需要稳扎稳打，切记不能像之前那样浮躁，所以她问何景：“CP还组吗？不组现在还来得及撤。”
何景摇摇头：“组吧，都签字盖章了，不好毁约。“
“签字盖章？”江辰第一次挺顺这事儿，瞳孔如同遭遇了地震般震荡了一下。
从来没有和别人组过CP的江辰真不知道这玩意儿还要签字盖章，是要拿着协议之类的东西按部就班，走流程地搞吗？
江辰相当费解，搞CP难道不该是真情流露，自由发挥，然后公司再适当添油加醋送上热搜，从而一路开挂，两人扶持着走向人生巅峰吗？
何景保持淡定和笑容说：“毕竟是要绑定在一起，要共享利益同担风险，有约定可以理解。”
“我怎么不知道？”江辰真实不做作的反应让何景看不懂了，她的脸上也露出惊讶混杂困惑的神情：“白纸黑字，什么可以做什么不能做什么写得明明白白，你们公司发过来的你居然不知道？”
“什么白纸黑字？”江辰越听越觉得蹊跷，越听眉头皱得越紧，她摊手做出要东西的动作，“你给我看看。”
“额……”何景看江辰表情凝重，顿时觉得可能大事不妙。她突然有点不想让江辰看见那个文件，害怕某位经纪人要完蛋，可江辰盯着她，目光如炬，她伸出手一字一顿地说：“给我看一下。”
何景被江辰大佬式要东西的气场威慑住，很怂地把文档传给了江辰。
江辰一目十行，大致看完了整个文档后她看站得笔直的何景一眼，愤怒的语气来不及平息，宛若教导主任训话般问她：“你什么时候看见这个东西的？”
江辰的脸色漆黑如锅底，何景被她的臭脸吓得后退一步，没有立刻回复对方。然而，江辰其实已经不需要何景的回复了。何景的表现十分明显，江辰把之前何景异常的表现细细琢磨了一下，联系各方情况，基本上自己就想明白是怎么回事，事情大概发生在哪个时点。
总算明白那一天和何景说组CP明明一开始还好好的，去吃饭的路上何景突然就不开心原因的江辰想通了一切的江辰又气又心疼。她气李女士的自作聪明更气自己当时发现何景的反常没有多问几句，心疼的则是何景这个傻姑娘，她甚至不想象本来开开心心的何景看见这种瓜皮文件后仿佛被人泼冷水的心情。
江辰深吸一口气后再长长吐出来，虽然已经知道大概时间，但是为了确认更是为了跟何景沟通，江辰还是问何景道：“是昨晚吗？”
何景没吭声，头埋得更低了。
江辰咬咬下唇，目光平视前方，犀利得仿佛可以穿透挡在她路上的石子。江辰紧了紧拳头，知道能想出这东西的人除了李女士不会有第二个，竟然越过她搞出这样的事情，要不是何景今天跟她开诚布公地谈心，恐怕自己会被一直瞒在鼓里。
李女士可真是她的好经纪人，江辰冷哼一声，心里面想出了一百种整治李女士的方案后看何景现在的反应她还是尽力压下自己的怒火，努力摆出温柔的模样跟她解释说：“我希望你想着这不是我的意思。”
“我看出来了。”何景估计可能是江辰公司考虑到她的脾气特意没有告诉她这事儿。
其实，没了胡女士的一惊一乍，添油加醋的描述，何景脑子清醒了点后想想也觉得这不是江辰的作风。她那么敢爱敢恨的一个女的怎么可能当着自己面一套，背后又是一套。江辰但凡做了，那就不可能和她装作什么表面朋友。
何景深觉自己怪对不住江辰的，口口声声说把她当做好友却在关键时刻掉链子，没有给她应有的信任，何景对此十分惭愧，她也不知道该怎么开口去说，说对不起之类的显得太过于做作，于是就沉默着更加抬不起头。
在何景垂着脑袋思考人生的时候，江辰就盯着她头顶的旋发呆，也不知道还说什么好。
好在何景突然意识到江辰公司是背着江辰给他们发文件约定的，现在江辰知道了，必然会回去质问他们。
就何景了解到的江辰的暴脾气，想来不仅是江辰经纪人就连江辰公司也会有人遭殃。何景感觉有点对不住那些人，所以想帮他们说几句好话：“那什么，你们公司的人和我们签这些也是为了你好，这种事情还是有必要的。”
江辰好不容易等到何景开口，等来的却是这样的话，她斩钉截铁地说：“没必要，真的没必要。”
虽然感情上无法接受，但是从理智上何景很能理解江辰的团队，何景担心江辰对任何人都这么耿直放心便劝解江辰说：“什么叫做没必要？你才是没必要那么相信我，我们虽然在网上认识很久，一起玩游戏很久了，但是现实中的我是怎样一个人你根本不了解。”
江辰明白何景的意思，拍拍胸口反问她：“你觉得我像是随便能被人坑的大肥羊吗？”
何景认真地盯着江辰看了一会儿，这人的脸除了好看，就写着两字——“精明”，如此精明的长相怎么看都和“大肥羊”不沾边，更何况江辰十几岁便涉足时尚圈和娱乐圈，社会经验属实比何景丰富太多。能够白手起家走到现在，说江辰会被何景坑，那确实有点令人忍俊不禁。
不管从哪个方面来说，何景被江辰套路的可能性都更高，似乎也是想到了这一点，何景面露尴尬地摇了摇头说：“不像。”
“这不就得了。”
“……”何景无言以对。
“你把心放回肚子里。”江辰这才想起自己一直拉着何景的手，她自然地收回手，在半空中改变轨道转而拍拍何景的肩膀，“我这人不爱吃亏，所以一直以来都吃不了亏，当然也没人敢让我吃亏。”
何景被江辰这种没由来的自信打败了，她的宣言听起来霸气十足，可何景莫名就是有点担心。
不知道从什么时候开始，江辰在她心中已经不再是那个全能无敌，似乎没有七情六欲的江神，而是一个会犯迷糊会犯错会不开心的大活人。
何景眨了眨眼，小心翼翼地最后确认一次道：“你确定？”
“嗯。”江辰自信点头，脸上露出了掌控全局的悠哉笑容。
“那行。”何景给了江辰面子没有再提这个话题。
话已至此，CP的问题便就此打住。何景和江辰漫步在街头，没什么人，两人对话便从拍摄到了生活，又从生活到了游戏，没什么营养更没什么价值。
这种漫无目的，毫无逻辑的对话极其有助于思维的发散，所以很快何景的思路就如同奔驰的骏马开始跑偏，
她越想越觉得江辰怕不是真的对她有那方面的意思。
毕竟江辰费那么大劲儿就为了个朋友似乎也说不通啊，何景扪心自问，自己是没有这样的朋友的。
在老年人的慢节奏行走下，何景和江辰终于接近了酒店，主街上的灯光也随着人流量的增大明亮了起来。
这样的光线总算让江辰能够看得清楚何景脸上细微的表情和动摇的眼神，她絮絮叨叨，没完没了的话一下子打住了。
虽然江辰很开心何景在她面前丝毫不做表情管理，但是她确实意识到自己不应该再往下多说了。因为再说下去感觉自然而然就会发展成告白，江辰不是没想过跟何景直截了当地说明，可即便她真的要对何景告白，也必须等她们把戏拍完了再说。
江辰觉得以何景的性格，不管接不接受她，一旦知道她对她的感情后，在拍摄过程中必然会受到影响。江辰不想因为自己的原因让何景受到影响，给她人生第一次的电影拍摄留下污点。
“对了，刚才我说我想和你成为朋友，不仅是线上的，更是线下的，生活中的，你可以依靠可以不用忌惮一切的好朋友。”江辰很机智地给了“好朋友”一个全新的定义，“你觉得呢？”
虽然江辰的话完全是欲盖弥彰的做法，但是开始浮想联翩的何景听关键词是“好朋友”还是掉以轻心了。
在想的问题被江辰提起，何景顿时有一种被江辰看透的心虚感，她当时以为真是她想太多，有些不好意思地挠挠头：“当然了，我也希望成为你可以依靠的好朋友。”
江辰看何景局促的模样便知道她信了自己的鬼话：“那明天拍摄还来学习吗？”
“要来。”
“嗯，好好学习，在剧组你可以学到很多学校里没有教的东西，是你可以快速成长的地方。”江辰开始给何景传授经验，“一定记得多和李宏沟通，你车像今天这样坐他旁边傻看，跟他说话。他人是二了点，导戏还是很不错的。至于剧本上的事情多问问陈姐，她经常也会来片场。估计过不了多久就会拍你的戏份，在这之前要对剧本烂熟于心。”
看江辰像导师似的嘱咐自己，何景轻笑出声：“知道了江老师，我会好好学习的。”
江辰摆手对称呼表示抗拒：“别叫老师。”
何景收起笑容，正经地说道：“我是真的很想跟你学习才叫你老师的。”
“那也不用，我可以教你，但不用叫我老师。”江辰急忙摆手强烈表示抗议，心道自己是在追媳妇儿又不是在找徒弟，怎么能让自己和何景成师徒关系呢？
“好的，江老师。”何景发现听见“江老师”称呼的江辰气鼓鼓的模样竟然有几分可爱，忍不住又出声逗她。
江辰这下也是发现了何景在逗她，她无奈道：“你故意的吗？”
何景感觉和江辰的相处渐渐又变得舒服了，她的心情自然变得很好，就连走路的步伐都轻快了起来，语气更是明显地活泼愉悦：“我觉得江老师叫起来很好听。”
本来还想在纠结称呼的江辰看何景兴致这么高也不好再多说什么。
她看着何景，眼神又宠溺又温柔，一双含情脉脉的桃花眼倾尽了爱意与欢喜，她甚至配合何景背起手摆出一副老师架势：“既然叫我一声老师，那何同学要好好听老师的话知道吗？”
何景没有去看江辰，躲过了她那杀伤力极强的眼神，只是听着江辰的话连连点头：“江老师说的是。”
江辰继续背手摆谱：“明早我来叫你一起去片场。”
“好的。”江辰说到早上的话题，何景这才借由关键词联想到今早发生的事情。一想到早上她蓬头垢面，衣衫不整地见了江辰，她的表情连带身体所有的肌肉都僵硬了足足有几秒钟。
正正到了电梯口，江辰轻轻靠向她，撞了撞她的身体催促她说：“上电梯了，别发呆。”
“哦。”何景回过神，大步跨进电梯，心中默念“阿弥陀佛”，只希望江辰和自己一样也不在状态能够忘记早上的一切。
随着电梯楼层的不断攀升，江辰没有继续提早上她睡得晕乎乎的事，而是在说明天拍摄的注意事项，看上去是真的打算当她演技路上的引路人。何景松了一口气，以为这事儿算是翻篇了，无比庆幸江辰没有太在意她早上的形象。
谁知走到门口要分别了，江辰话锋一转叮嘱她说：“今天晚上早点睡，不要明早又睡得连人都认不清。”
“……”何景的步伐顿住了，抬起的腿僵在半空中。
江辰看她呆呆的反应无语了一秒，心道莫非这人是对自己今早去叫她的事毫无印象吗？这可不是什么好事，江辰板起脸问何景道：“你难道不知道我早上有来叫过你了吗？”
“没。”何景一时语噎，看江辰脸上没有笑意更是结巴了起来，“我……你……”
江辰没给何景过多解释的机会，她认为这是一件很严肃的事，所以严格地批评她说：“虽然我觉得你素颜挺可爱的，但是你这样睡到人都认不清还给人开门是很不安全很不负责的行为。”
“额……”何景欲哭无泪，“我素颜………”
江辰接话说：“不是素颜的问题，是安全问题。要是早上敲门的不是我是图谋不轨的人你觉得你自己还安然无事吗？”
“嗯，知道了。”何景小声回应。
看何景认错态度良好，江辰继续说：“然后你素颜比浓妆好看，建议你平时都可以素颜，对皮肤好。”
“不不不，你不要安慰我，我知道我自己素颜什么样子。”何景捂脸，觉得自己没脸见人了，甚至想要交出闪现一头撞到门上晕过去。
“我真心夸你素颜好看呢。”江辰不是很能理解何景的反应，毕竟在她看来，何景素颜是真好看，清纯可爱，像是未成年的小姐姐，更能激发起她的保护欲。
何景摇摇头，自暴自弃地说：“我就是不喜欢别人看到我的素颜，会有人觉得自己素颜比妆后好看吗？”
“我啊。”江辰一句话让何景彻底服了，她见何景不吭声继续说，“我现在不也素颜吗？你都看了，你给我看你的素颜我俩算是扯平了吧。”
“哪有这样算的。”何景无奈，“你是什么逻辑学家吗？这是什么天秀逻辑？”
江辰笑笑：“江辰的逻辑算法。”
“优秀。”何景为江辰竖起了大拇指。
“不说远了，我的本意是让你早点休息。”江辰已经站在何景门口说了好一会儿，时间虽然不算晚，但是她确实感觉自己该走了。
“好的，那拜拜。”何景摸出房卡准备进门，“明天见。”
江辰挥挥手道：“天天见。”
何景：“……”

第二十二章
此后很长一段时间，江辰何景组成了片场上班同路小团体。对于江辰拍戏上班打卡似的准时到片场大家习以为常, 多了何景的身影后, 工作人员一开始还有几分八卦的心情，时间一长倒也不觉得何景的存在有那么突兀了。
何景听江辰的话多问多学, 这使得她在李宏和陈美希心中的印象越来越好。
小半个月过去, 江辰和何景天天一起到片场一起回去，不论刮风下雨, 也不管是否烈日当头，何景始终坚守在求学之路的最前线。
除去江辰拍摄的时间, 两人时刻都黏在一起简直可以说是形影不离。
这让罗毅误以为江辰已经把何景成功拿下, 有一天找到机会他凑到江辰身边感慨说：“本来以为你是青铜没想到你竟然是个王者。”
“什么青铜什么王者？”江辰并不知道罗毅没头没脑冒出来的这句话所指何意，“你也打LOL？”
“我说何景啊。”罗毅将目光投向何景的方向, 怕被正主注意到, 罗毅特地压低了声音，“你们不是在一起了吗？”
江辰瞳孔放大，露出惊讶的表情：“你在开什么玩笑？”
罗毅见江辰这反应也跟着惊讶了：“你们天天玩这样居然没有在一起？”
江辰对罗毅的形容很感兴趣，她倒是不知道在别人眼中自己和何景的相处模式是怎样的, 于是她挑了挑眉问罗毅道：“我们哪样了？”
“就是那种很真实, 很虐狗的感觉。”罗毅真情流露，尽量描绘出心中所想, “站在一起周围像是围绕着一圈粉色泡泡。”
“你在搞笑吗？”江辰被罗毅微微仰起头, 一副神往的表情和他莫名少女心的形容逗笑。
罗毅对自己不经意间流露出的磕CP磕上头的举动感到一丝羞愧, 他轻咳一声掩饰尴尬：“很显然并没有。”
“老罗, 你不了解我。”江辰叹了一口气, “你觉得我像是在剧组谈恋爱的人吗？“
“……”罗毅无言以对，他不好意思跟江辰明说他觉得江辰太像会在剧组谈恋爱的人了，心说你不知道你们两个人待在一起就仿佛有情侣结界一样吗？
“好了，别说这些有的没的了。”江辰拍拍罗毅的肩膀，“我要是和小景景在一起了会通知你一声的。”
你都叫别人“小景景”了，罗毅目送江辰像个何景吸铁石一样，自然而然地走到何景的身边，无奈地摇了摇头，选了个反方向走去，离她俩远点。
“江老师。”何景见江辰过来，笑脸相迎，拿起手边早就准备好的奶茶递过去，“喝水吗？”
江辰不客气地接过，看看奶茶的标志竟然是我她经常喝的那一家，不由得疑惑：“哪来的奶茶？”
“我叫助理帮忙买的。”何景怕江辰觉得她是专门为她买的，特意补充说，“我让她给剧组的大家都买了，这段时间麻烦他们照顾了。”
“我们何同学很懂事嘛。”江辰盯着何景看了一会儿，仿佛把她心里的小九九全部看透般轻笑一声，“不过我作为老师是不是该有特别的待遇啊？”
“肯定有的。”何景想了想道，“来日方长来日方长，会给江老师安排好的。”
“那我等你的来日方长。”江辰慢悠悠地把吸管插进奶茶杯，喝了一口说，“味道不错。”
这还不像是谈恋爱？——心里想着要远离江辰何景，却忍不住把目光锁定在她们身上的罗毅看到这一幕已经无力吐槽了。
跟罗毅一起的李宏注意到他的视线始终锁定在远处，不由好奇地问道：“老罗，你看什么呢？”
“江辰和何景。”罗毅耿直地回答。
“嗯？”李宏眼睛睁大了一些，脸上浮现出一种想要八卦却又想极力隐忍的神情，他纠结一番后终究还是问出了心中所想，“说起来江辰和何景到底是怎么回事。”
罗毅收回视线看李宏一眼，心道这人终于发现江辰何景关系的非比寻常了，他张开嘴刚要跟李宏分享自己的消息就听李宏跟哔哔机一样开始密集地讲了起来。
“她怎么能随便收人当徒弟！”李宏气急败坏地用剧本卷成筒状拍拍大腿，恨铁不成钢地说，“她是有多膨胀啊？人何景多乖一姑娘，要是带坏了怎么办！她那种表演方式是一般人能够领悟到的吗？”
“……”罗毅听到李宏的话，默默地后退了一步，深觉他俩不是一路人，并对这样的李宏娶到了如花似玉的媳妇儿一事感到匪夷所思。
“你看她俩。”李宏没得到罗毅的回应，戳了戳他继续说，“都出过绯闻了也不知道避嫌。”
罗毅不想多说，既然李宏没有慧根，那么他便顺着对方的意思说：“正因为清者自清，所以无所谓避嫌。”
李宏想了想，点头认可：“是这个理。”
罗毅见李工真信了他的鬼话，善良如他终究还是心生愧疚，于是主动脱离现场说：“没事我先去江辰那边，我打算跟江辰对一下下一场戏的词。”
“好。”李宏比了个“OK”的手势，“对了，你把何景给我叫过来，过两天她就要正式拍了，我可得好好敲打一下她。”
“你确定你要敲打她？”
“小何看上去挺机灵的，我给她说说戏。”李宏催促罗毅说，“愣着干嘛，赶紧去啊。”
“好好好，给你叫给你叫。”本来只想借口开溜的罗毅奉命到了江辰何景面前，在江辰眼皮子底下把何景叫去了李宏那边。
何景一听是李宏叫她过去，一路小跑。
李宏看到何景，指了指椅子先让她坐下，然后语重心长地开了个头：“小何啊……”
“李导好。”何景在椅子上坐得笔直，像是刚入学的小学生一样僵硬。
李宏让自己的表情尽量和蔼可亲：“别紧张。”
“没紧张。”
“我就想跟你随便聊聊。”李宏的话听上去一点也不像是好人的台词，表情倒是控制得不错，他说，“来剧组也挺久了，马上正式拍你的部分你有什么想法没？”
“……”冷不丁要说想法，何景的大脑瞬间空白一片，下意识往江辰那边偷瞄一眼，然后又飞快地收回视线，对着李宏露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
李宏也不为难何景，他见何景不说话就自己续上话题：“首先你要知道洛雪是个高冷，没有感情的人，她虽然偶尔会给人一种呆萌的感觉，但是冷漠是主，可爱为辅。所以，你要提前适应她身上疏离冷清的气质。你现在经验少，还做不到切换自如，我建议你从现在开始培养自己那种感觉，尤其跟江辰保持距离，你俩整天笑呵呵的，我怕开始拍了你们入不了戏。
“哦。”何景似懂非懂地点点头，回去就把李宏的话跟江辰复述了一遍并得出结论说：“江老师，今天开始我们要保持一点距离了，毕竟我要维持高冷的形象。”
“什么？”江辰听了何景的话觉得李宏是在针对她，特意跟她过不去，当时气得就一拍大腿，激动道：“你听他放屁！”
“……”何景看着江辰眨眨眼，没有动作，脸上的笑容中有几分宠溺和无奈。
江辰被她盯得怪不自在的，唯有尴尬地收回手，调低了音量说：“不好意思，有点冲动了。”
“我觉得李导说的很有道理，我毕竟还做不到你们这些戏骨一样入戏出戏切换自如，要想准确地把握角色，真正地成为她比较关键。”何景耸耸肩，“我也没什么好办法，似乎只有从日常生活中练起，我想如果生活中能够模仿她，贴近她的性格，那真正开拍感觉应该不会太差。”
“你觉得好就好。”
“嗯。”何景在江辰边上坐下，看见之前那杯奶茶已经见底，她稍微有些惊讶，以为江辰是喜欢喝这个口味便问，“你是口渴还是喜欢喝奶茶啊？看你都喝完了，那边有多的，还要吗？”
只是觉得那杯奶茶是何景给自己买的因此喝得快了些的江辰摆摆手道：“不用不用。”
“不用跟我客气啦。”
“没客气没客气，再喝吃不下饭了。”
“江老师不要低估自己嘛。”何景和江辰约过很多次饭，充分了解她的食量，对于她说吃不下这个理由，何景无论如何都是不相信的。
“何同学今天能说会道啊。”江辰就这么和何景聊上了。等到她要开拍下一场戏才反应过来，心道何景说好的要保持距离呢？刚说完就开始关心我算哪门子的维持高冷形象啊？活脱脱以贴心小棉袄的既视感。
对于自己本能地跟江辰聊天的行为，何景也进行了反省。不管外界评价如何，何景都是一个非常认真负责的艺人。既然答应李宏要为角色改变自己，自然说到做到。
不仅仅是对江辰，她在接下来的日子里特意和周围的人都拉开了距离。离洛雪大小姐首次拍摄的日子越来越近，为了准确把握角色，何景经常跟在陈美希后面问东问西。
终于，何景在《冰河行动》里的第一场戏开拍了。为了不让何景太混乱，李宏特意把她的戏份都按照时间顺序排列了。所以，这一场戏是大小姐洛雪的首次出场的场景。
虽然出场戏何景和江辰已经在试镜的时候配合过，但是正式来拍摄的时候心头难免紧张。
本来就已经很紧张了，偏偏跟何景演对手戏的还是江辰，江辰在进组拍摄的这段时间里，逐渐跟她的角色贴合得更加完美，往那里一站简直就是凌风本风，连凌风最喜欢的不耐烦地瞪人这样一个小神态都可以瞪出新高度。
何景感到压力山大，她有种自己分分钟要被江辰教做人的预感。
不过在被公开处刑之前，她先是被拖去化妆。
何景的皮肤虽然已经非常白了，但是距离洛雪大小姐的病态苍白还有一段距离，所以一进去化妆间，黑煞哥和一个女性化妆师就给她来了一个扑粉套装。
大小姐的人设万年白衣小公主，长发飘飘，总是仙气十足的打扮，却因常年大门不出二门不迈，不见光而显得十分病态。尤其黑煞哥给何景眼下刻意勾勒出的黑眼圈简直是浓墨重彩的一笔，顿时让她有了一种傀儡新娘的诡异阴冷感。
何景穿了一件纯白色带蕾丝荷叶边的长裙，朝着江辰快步走来的时候，薄如蝉翼的裙边和她如墨般的长发随着风扬起，省去了鼓风机的钱。江辰看见何景朝自己走过来，眼里闪过一抹惊艳，忍不住赞美一句：“真好看。”
何景没听见江辰小声的喃喃自语，她径直向江辰走去半路上被李宏拦下：“之前说的还记得吧？你一定要演出洛雪那种高冷中又有点呆萌的反差。”
“我尽力。”何景明显有些怂，李宏看出来她的胆怯，特地鼓励她说：“你可以的。”
何景笑了笑：“感谢李导的信任。”
拍摄正式开始，何景在群演们的簇拥下中，众星拱月般处于C位，江辰扮演的凌风，此时在组织中是一个小角色，堪堪只能在人群中看着大小姐。她一身黑西装，把头发束成高马尾，即便是在一群黑西装的高个子男人中，也英气逼人，让人难以移开视线。
虽然是和试镜时差不多的剧情，但是何景运用上了在这里学习到的东西，演起来比那时候流畅自然得多。李宏和江辰也对她的表现十分满意，何景一路绿灯，顺利地演到了江辰出场的地方。
江辰刚发声，还未从人群中站出来，何景就下意识地咽了一口口水，眼神对她的方向明显有些闪躲。
“停停停！”李宏不等何景调整，赶紧冲着场内喊道，“小何，怎么回事，她是你众多部下中普通的一个，你怕她做什么？”
“不好意思李导。”何景心虚地挠了挠头，“我会注意的。”
“行。”李宏比了个“开始”的手势，拍摄继续进行。
何景长长地舒了一口气，活动了一下自己的手指，试图缓和自己面对江辰的紧张情绪。她不经意间和担心她的江辰对上眼，心跳加速，逃避似的马上把视线别开。
“等一下。”江辰注意到何景的不对劲儿，在李宏喊“开始”后强行打断，“不好意思老李，我跟何景说几句话再拍。”
李宏自然没有阻止江辰，江辰从自己的位置几步来到何景面前，温柔地问道：“怎么了？”
“想到马上跟你对戏太紧张了。”何景故作镇定地笑笑，“我害怕影响到你。”
“我不会受影响的。”江辰说，“你只要保持之前的状态是完全没有问题的，是面对我让你很有压力？”
何景道：“我觉得没有人面对你会没有压力吧。”
“我不明白你哪来的压力，以前我刚进剧组拍戏的时候和影帝影后合作我只会觉得兴奋。”江辰见何景用看怪物一样地眼神盯着她，轻咳一声继续说，“虽然我这种感觉你可能无法理解，但是我想告诉你，演戏最怕的不是演不好而是畏首畏尾，不敢尝试。希望你记住一点，即便你演得特别糟糕，我不会怪你，老李也不会怪你，在这个剧组的你很幸运，因为老李不是一个顽固的老古董。你之前对着群演和其他演员能镇定自若，一条过，说明你是有这个实力的，你都放心群演，那对我更应该有信心，你还担心我接不到你的戏吗？”
“嗯……”何景想了想，好像也是。
“不要束手束脚的，敞开演。”
“知道了！”何景的心情好了很多，语调也激扬了不少。
“很好。”江辰摸摸何景的脑袋，仰头给李宏递了一个眼色。紧密观察她们的李宏明白了江辰的意思，立刻做好开拍准备。
何景闭上眼，认真地思考着江辰的话。虽然道理都懂了，但是真正做起来又是完全不同的情况。何景做足了心理建设，可仍旧在和江辰对话那一刻崩盘。
她下意识地揪着衣角，却是发现李宏和江辰真的没有对于她的失误说太多。多NG几条后，何景觉得和江辰演戏其实也就那么一回事儿，总算深刻地体会到了江辰说的到底是什么意思。
何景彻底放开后，状态马上就对了，接下来的部分几乎一条过。李宏大力夸赞她，她被夸得怪不好意思的，以为对方只是客套。
好不容易避开了李宏蜜汁慷慨激昂的夸奖，江辰姗姗来迟对何景说：“你今天表现得很好。”
“好多地方都有问题。”何景对着江辰不似对李宏般拘谨，有什么就说什么，她有些沮丧地说道，“之前NG了那么多次。”
“电影拍摄本来就比其他的表演要细节，NG次数不能完全归结于演员失误。”江辰安慰何景说，“说真的，第一次表现成这样真的很棒了，演员这么多，又有几个人能做到一条过呢？”
“不用安慰我。”何景看江辰是真情实感地在开导她，心里暖暖的，“我可没那么玻璃心。当初顶着Sing女团拖油瓶和花瓶的骂名出道，难道我还能被李导几句不痛不痒的评价和小小的几次NG搞得心态崩溃不成？”
“好像也是。”江辰想了想，觉得确实是这个理。
“虽然说完全不在意也没可能，但是我现在不是不开心，只是在想明天要怎么做得更好。”
“你这个想法就很好。”听到何景的话，江辰看她的眼神莫名慈爱了起来，“既然要学习，那需要我的帮助吗？现成的老师，你要是有问题不用顾虑，随便问。”
何景说：“我先自己摸索下。”
江辰又说：“你这个想法也很好。”
何景无奈了：“你干嘛一直夸我。”
江辰很淡定地说道：“老师看学生自然是越看越喜欢。”
“……”何景嘴角的笑容稍显僵硬，注意到何景表情的微妙变化，江辰立马解释道：“我说的那种喜欢。”
“我知道。”何景回过神，“我懂你的意思，一日为师终身为师，是不？”
我可去你的终生为师，江辰被何景的话气得吐血却又不好发作出来，只能看着何景笃定中带一丝调侃的神情在心中叹气，看来同意何景称呼她为“江老师”是她追妻路上做过的最失败的决定。
从正式投入到《冰河行动》的拍摄后，何景休息的时间变得紧凑了，而基本上休息时间又被她用来学习总结。或许在唱歌跳舞上何景没有天赋，可是在演戏上她绝对称得上悟性惊人。再加上她努力，还师从江辰，短短一个月的剧组生活，她进步神速，对角色的把握度和展现力都像是坐火箭一样迅速成长。
李宏非常感动，一个劲儿说以后拍戏还要找何景。
何景的行为，所有人都看在眼里之前对她颇有微词的工作人员在她如此刻苦的态度和明显的进步中也放下了对她的成见。
唯一有些不开心的人大概只有江辰了，虽然何景大部分戏份是跟她拍，但是何景耗费过多精力在演戏上终究会导致江辰在何景的生活中的存在感降低。她不是不开心，不过是像个没要到糖吃的幼稚小孩子，吃了演戏的醋罢了。
何景虽然番位上排个女二，但是在这个阳盛阴衰的剧组戏份还不如男四。李宏把她的戏份集中拍摄后，整天跟个小陀螺似的转动着，耗费的时间就更短了。
戏份少，拍摄快，何景转眼就迎来了她的杀青戏。
这场戏是凌风和洛雪最后见面地场景。
组织被正义一方清剿，现在完全混乱的总部几乎看不见其他人的身影，洛雪一人坐在最大会议厅的主位看着推门而入的凌风，轻声喊了一句：“阿凌……”
间谍身份已经暴露无遗的凌风，本是带着处理掉洛雪的任务来的，可是在看见像个孩子般无助地端坐的洛雪，凌风迟疑了：“大小姐……”
洛雪避开她的视线，看向窗外，平板无波的语调里莫名带上了一种幽怨的情绪：“你不是走了吗？”
“这里……”凌风不去回答洛雪的提问，突然没头没尾地说，“不是安全之所，你跟我走吧。”
洛雪把目光放回凌风身上，看着西装革履的她，宛若她们第一次相见那样，她从来显示不出什么情绪波动的脸上此刻竟然有了一种可以称之为是苦笑的表情，她摇摇头道：“这里对你来说自然不安全。”
“大……”凌风话没说完，洛雪打断她道：“这里是我家，我不走。”
“您不走的话……”凌风眼神暗了暗，似乎下定了某个决心，她的拳头握紧，表情坚毅，“不要怪我自作主张了。”
“你自作主张何止一次？” 洛雪又不去看凌风，她想了想问凌风， “你该不会想要救我？”
“……”凌风沉默了。
“你很奇怪。”洛雪歪歪头，“用你们的标准来看，我不是好人吧？”
“……”凌风紧抿着双唇，表情严肃至极。
洛雪说：“我从小到大没出过这条街，以后也不想离开。”
“走出去，你会拥有新世界。”江辰盯着洛雪，明知道结果眼神里却依旧满满都是期待，她向洛雪伸出手，那平摊开来的手甚至微微发抖，她说，“信我。”
等电影上映，所有观众在看见凌风试图救洛雪离开的这一幕都惊呆了。
因为这在正剧里是在快结束的时候的部分，所以每个人心中都对凌风的人物形象有深刻的认识，即便一千个人眼中有一千个哈姆雷特，可是万变不离其宗，在所有人心中凌风都是一个正义感十足，原则性很强的人，面对恶人她绝不会心软。
可是，凌风明知道洛雪做过什么恶事，却还是想救她，舍不得她。为了洛雪，她甚至放弃了原则，试问这不是爱情是什么？
电影的镜头从凌风伸出的手上移到了洛雪的脸上，在放大的镜头下，连毛孔都无处可逃，可是何景的脸蛋完美地扛住了来自于高清摄像头的考验。
说实话，何景的五官并不算立体，平时看上去是不那么有攻击性的甜美，可是在化妆和演技的加持下，愣是显出了一股子淡然如水，清冷似冰的气质，美得不落俗套，如同她每一次出场一样，一次又一次惊艳了在场的男男女女。
看着屏幕上的洛雪嘴角微扬地说出一个“不”字，每一个人都不得不感慨一句这样的美颜暴击谁特么顶得住。
影片上映后，除了精彩的剧情和演员精湛的演技，最为人津津乐道的便是凌风和洛雪的关系了。
网友1：清醒点！她俩真不是爱情，是姐妹情，电影里那么多铺垫已经充分表明这是亲姐妹啊，磕糖的姐妹们醒醒！
网友2：害，这年头谁没个失散多年的亲姐妹呢，我磕的就是绝美姐妹情！
网友3：电影里有明确说明她们是亲姐妹吗？铺垫有啥用，你们竟然相信李宏和陈美希的铺垫？他俩的骚操作还少吗？预测出第二部的话，凌风和洛雪必定是爱情！
网友4：洛雪最后死没死没人知道，我看会出第二部，说不定整成个复仇回来那种。我更看好美希大大，哪怕一开始她剧本定的姐妹情谊，看见我们磕得这么上头，也能硬改成相爱相杀，她的剧本从来都让我跪下叫爸爸！
网友5：说复仇的脑洞太大了，笔给你，你来写。
网友6：我不知道凌风和洛雪是不是亲姐妹，反正我知道江辰何景肯定不是亲姐妹！
网友7：说江辰何景不是亲姐妹的同学不行啊，我不仅知道她们不是亲姐妹，我还知道她俩不是亲兄弟！
网友对于江辰何景电影角色CP的热忱让江辰喜闻乐见，她蓄势待发，就等着广大网友擦亮眼睛，发现她和何景浑然天成的CP感。
何景被江辰洗脑了很久，莫名也对她俩CP的上位期待满满。不过，这些都是后话，现在对于何景来说，有一个巨大的挑战摆在了她的面前。
虽然杀青何景就可以走了，但是剧组为她组了饭局，邀请她第二天参加。所以何景打算再缓一天离开。
由于难得不用起早化妆准备，更没有拍摄压力。何景第二天睡得饱饱的，神清气爽地迎接新的太阳。不过令她怎么都没有想到的是，等她慢悠悠地走去片场，竟然看见了施宴。
这是何景第二次看见这位传奇大佬，对方向来无影去无踪，狗仔拍不到照片，私生得不了消息。就这样一居士似的施宴，现在她却穿着一身黑色长裙，堂而皇之地坐在仿佛和她穿了同色系情侣装的江辰旁边。
施宴和江辰的椅子紧紧地挨着，座位上的人比她们的椅子还过分，椅子只坐三分之一，大半个身子都倾向对方那边。
她们头靠得很近，几乎是用额头抵着额头的亲密姿态在进行对话，何景很难得看到江辰跟除了自己以外的人贴这么近讲话，脸上还带着明显愉悦的神情。
那一刻，何景一大早美妙的心情如同被原|子|弹轰炸了一般不复存在，表情管理的失败让她的脸漆黑如锅底。
这个时候，施宴先江辰一步注意到了何景的存在。
施宴脸上只简单地打了个底，除了标志性的红唇再找不到其他的化妆痕迹。她的容貌全然撑得起这么简单的梳妆打扮。
看见何景，施宴笑了，她眉眼弯弯，嘴角微微扬起，像是中世纪的贵族般自带优雅的buff。那笑容充满了智慧和自信，仿佛女神的光芒普照大地，刺得何景快要睁不开眼。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：紫莱、Sri 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十三章
“江辰……”施宴敏锐地捕捉到了何景眼里跳动的小火苗，若有所思地叫了江辰一声。
“什么事？”江辰不明所以, 只见施宴像一只慵懒的大猫眯起眼睛刻意往后一仰, 跟她的距离贴得更紧后，施宴说：“叫你的名字玩玩。”
“你是不是很想被打包扔走？”江辰依旧没有注意到何景, 施宴的目光却是始终停留在何景的脸上, 她一边凑近了跟江辰说话，一边观察她的表情。
何景也注意到施宴在盯着自己, 本来怨气满满的她莫名被施宴仿佛洞察一切的眼神盯得心里发虚，狼狈地移开了视线。
施宴笑出了声, 被她莫名其妙的举动惊到的江辰用打量怪物一样的眼神看着施宴, 发现对方被自己一看便收起笑容并一脸深意地望着远处。
江辰这才好奇地扭脸看向和施宴相同的方向。等她看见与自己隔了大半个片场遥遥相望的何景的时候脸上的嫌弃瞬间变成了灿烂笑容，可能是看见何景的高兴大过于其他, 江辰并没有第一时间意识到自己和施宴亲密无间的距离有什么问题。
她急忙起身, 由于和施宴挨得太近，仓促的动作让她和施宴的身体有多次碰撞。施宴也不躲闪，愣是跟她死磕到底。
“你干什么？”江辰皱着眉头看施宴，对方脸上的笑意直达眼底, 调侃意味十足, 突然意识到关键所在的江辰表情瞬间严肃起来。
她之前就觉得很奇怪，为什么何景来了不过来就远远地在那边站着, 表情还如此不爽, 甚至在自己看向她的时候拒绝跟她眼神交流。感情是施宴这么一个大灯泡在这里闪闪发光的原因。
江辰瞪了施宴一眼, 三步并作两步走到何景面前, 牵起她的手就往自己座位走, 像哄小孩子似的，边走边说：“小景景怎么来得这么早？不多睡一会儿吗？”
何景抬眼看她，目光不由自主地往施宴那边飘，施宴似乎早有预料，正正和她对上眼，吓得何景立马逼着自己移开视线。
“怎么不说话？”正好江辰又问何景，她心里面有几分憋屈，阴阳怪气地来了一句：“我来得太早了吗？”
何景这话不知道为什么传进江辰的耳里让她觉得对方话里有话。江辰虽然没有参透何景的深意，但是求生欲使得她本能性回答说：“不早不晚，刚好合适。”
“……”何景不说话了，任由江辰拉着她往前走。
直到走到施宴面前，江辰仍然没有意识到何景在吃施宴的醋，只当她是认生，并且对施宴的身份有一定的敬畏感。
施宴的目光如炬，钩子一样死死抓在何景身上，江辰下意识挡在她俩之间，施宴这个女人招惹女人的能力还是太强了让她不得不防。
“来，你坐。”江辰推着何景，硬是把她按到自己的位置坐下，接着给她解释起施宴出现在此的原因，“施宴你认识吧？她负责我们电影的主题曲，今天路过影视城正好来看看。”
何景规规矩矩地站起来跟施宴问好：“施老师好。”
“你好，坐吧。”施宴看何景这么老实，拍拍椅子让她坐下。她看着何景，不由得想到了顾梓熠第一次见到自己时的反应，几乎是同款问好方式，她感慨道不愧是同一个团出来的。
“谢谢施老师。”何景乖巧异常，施宴问她：“你今天不拍戏？”
“我杀青了。”
“那还行。”施宴扫了一眼站在何景旁边跟个保镖似的江辰又问， “听说你和江辰很多对手戏？”
“嗯……”说到这里，何景下意识寻找江辰的身影，发现对方就在她旁边后稍微安心了些。
施宴有几分八卦地往前坐了一点：“感觉如何？”
江辰把手轻搭在何景肩上，替她回答说：“就感觉很好的样子。”
施宴朝她摆摆手：“没问你。”
“我帮她说。”江辰说着拍拍何景的肩膀，用眼神示意她挪挪自己的位置，然后顺势坐下，和何景挤在一起。
施宴被江辰这一波骚操作惊呆，她有一种被狗情侣闪瞎眼的感觉，毕竟在片场找一张椅子还不容易吗？非得挤在一起？她忍住翻白眼的冲动怼江辰道：“你是哪位啊你就帮她说。”
一切在江辰掌握之中，施宴这么一问，她立刻回答：“我是她老师。”
施宴不确定重复道：“老师？”
“嗯。”何景这一次自己说话了，“在组里江老师给了我很多指导。”
“江辰……”施宴服气了，她的目光在江辰和何景之间来回穿梭数次后，笑意从嘴角蔓延开来，“真有你的，这算是曲线救国？”
施宴调侃讽刺的意味太过于明显，江辰当时就有点炸毛道：“不会说话的话，可以不说。”
“我不会说话。”施宴端坐着，翘着二郎腿，女王气场十足地挑挑眉道，“可我偏偏要说。”
江辰冷笑一声扯了扯施宴的衣角，为了给施宴一点面子，她倾身过去凑到她耳边压低声音，跟施宴下逐客令说：“我建议你坐别处去，别在这里影响我和小景交流学习。”
施宴看再逗江辰估计会真的惹火她，于是淡定地理了理长裙准备起身：“说起来我确实要去找老李说点事情，就不打扰你俩了。”
“快去。”江辰迫不及待地催促施宴说。
何景看着江辰和施宴小声谈话，她听不清楚内容，感觉自己十分多余。可惨就惨在她不敢做什么，也不知道该做什么，就眼巴巴地看着她俩说悄悄话。
说完施宴就起身了，还朝她招招手友好地提醒她说：“小何，江辰业务能力那么好，既然都是你老师了就好好利用起来，可要把这个老师好好看住，让她多教你一些。”
“嗯。”
“你可要好好指导啊。”施宴又回头看江辰，对方嫌弃她电灯泡的意思丝毫不带遮掩，也就何景这种思想完全跑偏的人才会发现不了。
江辰何景两人近朱者赤近墨者黑，愣是只有施宴这一个旁观者察觉到了何景的醋味。既然何景能吃自己的醋，那江辰的形式就一片大好。追妻路更加艰难的施宴十分羡慕地拍拍江辰的手臂：“我去老李那里看看。”
“慢走。”江辰点头，何景也目送施宴离开。
施宴跟只黑蝴蝶一样飞走了，她一走，江辰何景同时有了一种松了一口气的感觉。
江辰重新把精力集中到何景身上，见她脸色依旧没什么好转便问：“你是不是身体不舒服？我看你精神不太好。”
何景胡乱编了一个理由：“可能没睡好。”
江辰关心她说：“没睡好就回去继续睡吧，反正你杀青了。等拍摄结束他们要出去吃饭的时候我过来叫你就是。”
何景不满意道：“你干嘛老是想把我支开？”
“没有啊。”江辰说，“不是看你状态不好吗？”
何景坐直了身体，腰杆挺得笔直，她的眼角余光瞥见施宴在跟李宏谈话的身影，正经道：“我状态很好。”
“你开心就行。”
“我很开心。”何景面无表情地说道，江辰无奈地笑笑，确实是满脸都写着“开心”呢。
施宴一走，她的椅子便空出来了。江辰虽然想和何景坐一起，但又担心挤到对方，让她不舒服，所以江辰很自觉地坐到了施宴的位置上。
然而，江辰一走只感觉何景的低气压随着时间的流逝并没有消散，反而越来越低。她终于忍不住问：“你今天怪怪的，是因为杀青了舍不得吗？”
“……”何景没回答，不过江辰这么一提，何景确实有几分舍不得。她的眼神很自然地流露出了对剧组各位的不舍。
江辰以为自己抓住了重点，立马安慰她说：“天下没有不散的筵席，大家都是圈内人，低头不见抬头见，总有机会再见。再者今天还有饭局，到时候你想说什么都可以说。”
何景叹了一口气：“既然都叫饭局了，人多嘴杂，李导制片人他们还算是我的老大，哪里能随便说话。”
“我在这里你就可以随便说。”江辰的台词跟个霸道总裁似的，语气倒是实打实的真诚，“这个饭局你不用有压力，就像朋友聚会一样，不会有乱七八糟，你不想见到的人出现。”
“你不要像保护小孩子一样护着我。”何景认真地说道，“出去以后，我还是要独立自主的。”
“想法很好。”江辰认可地点头，“不过就像施宴说的那样，你要好好把握我作为你老师这个优势。”
“你……”听江辰提到施宴，何景咬了咬牙，最后还是决定问她，“跟施老师关系很好吗？”
“虽然不常联系。”江辰没有觉得何景的问题奇怪，很自然地回答说，“但是她确实算得上我认可的朋友之一。”
何景听见江辰回答里的关键词“认可”，不由得想起江辰说自己也是她认定的朋友，也不知道在江辰心中她和施宴谁的分量比较重。
不过，这个想法一冒出来，何景就觉得自己有点傻逼了，她何等何能能跟施宴比较呢？就像自己在圈子里的地位不如施宴一样，她在江辰施宴这些大佬面前实在太卑微了。
这一刻，何景突然很想成为像她们一样的业界大佬，至少这样在这种时候自己还能稍微有信心一些。
江辰发现何景又没声儿了，她觉得今天的何景太奇怪了，索性也不去叫她，就盯着发呆的何景看。这么一看，她突然后知后觉到似乎何景老是在提及施宴的时候走神。
江辰灵机一动，心中冒出一个大胆的想法。趁着何景出身，她伸出手盖在何景的手背上，轻声问：“怎么不说话了？你那么在意我和施宴的关系，是因为嫉妒她跟我关系好吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
努力日更中感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：TNT、紫莱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十四章
“嫉妒？”何景被江辰手的温度招回神来，没来得及惊讶对方手的位置就被江辰大胆的用词吓得猛地后仰靠在了椅背上。在江辰的注视下, 何景把手从江辰的手中慢慢抽出, 欲盖弥彰地轻咳一声道，“江老师昨天莫非也没有睡好有点糊涂了？”
握空的江辰不急不缓地收回手, 看着何景逃避的反应游刃有余地说道：“睡得很好很清醒, 并且对嫉妒这个词语理解非常到位。”
“我……”何景心慌到结巴，“我我我……”
何景“我”了半天没憋出一个回应, 江辰打断何景说：“或者这么说吧，你是不是吃醋了？”
何景情绪激动地反驳说：“我没有！”
“嗯……”江辰似笑非笑地看着何景, 没有对她的否认发表意见。
何景倒是希望江辰说几句话, 她这样不说话就像是胸有成竹地在看她表演，真实地让何景感觉到了手足无措, 她唯有苍白无力地反击说：“我真没有。”
“真的？”何景的话对江辰来说丝毫没有杀伤力, 她的肢体语言，细微表情以及飘忽不定的眼神全然将真实地想法暴露无遗。
“真的！”为了加强说服力，何景提高了音量，仿佛嗓门儿大就可以压倒一切。
“何景……”江辰淡定地喊出何景的全名。平时被“小景景”和“何同学”这类俏皮的昵称洗脑的何景冷不丁听见江辰叫她全名顿时有几分发怵。江辰见她老实了继续说, “你声音小一点。”
何景这才意识到自己刚才的大嗓门儿已经成功吸引了周围一圈工作人员的注意, 她捂住脸，脸蛋更红了。
“所以, 你为什么那么大声？”江辰还在冷静地分析, “一般来说, 人在没有底气的时候会选择用音量来压倒对手。”
何景彻底抬不起头了, 她从手指夹缝中偷瞄江辰的神情, 对方的表情太过笃定以至于她权衡之下选择了认命。
“其实……”何景的声音里带着浓浓的鼻音，被硬逼着说出自己深藏于心的话，她有些委屈，“我就是有点羡慕施老师。”
“羡慕什么？”何景的话让江辰有几分费解，她理所当然地说，“她在我心中又没有你重要。”
“啊？”江辰这种让人意想不到的撩人台词让何景整个人呆滞了一秒，完全把江辰的话揣摩透后她更加不知道该如何往下说了。
“我说在我心中你才是最重要的。”江辰看见何景呆呆的反应，心生无奈，估计她不明说的话，何景就不会明白她对她不只是朋友的感情，而是恋人的喜欢。
可是现在她真的该说吗？短短几秒钟，江辰的大脑飞快地旋转起来，最终她还是决定褪去乱七八糟的担忧，直截了当地说：“你明白我说的最重要吗？就是……”
“等等！”何景心里慌得一批，她怕任由江辰说下去事情会向她担忧的方向发展，赶紧打断江辰的话，“你在说什么胡话啊？”
“不是胡话。”  江辰的目光锁定在何景眼睛的三角区，但凡她往前看就会和江辰四目相对，江辰说话的时候眼睛里像是有光。何景也不是傻子，这种情况下再理解不到江辰话中深意，那她就完蛋了。
可就是预计到接下来江辰会说的话才更加慌张，她甚至连手心都在冒汗。说到底最戏剧性的发展无非就是江辰跟她表白，为什么对这种结果如此担忧紧张？就连何景本人也解释不清楚。大概是她觉得自己配不上江辰吧。
“该……” 在何景快要把衣角揪成麻花的时候，李宏来自远方的呼唤成功让她看见了希望。何景两眼一亮，瞬间岔开话题，“该你拍戏了！看李导在跟你招手呢！”
江辰望了望李宏的方向，把注意力全部放在何景身上的她压根就没听见有人叫她。等何景一说，她才发现这人别的时候不叫她，偏偏这时候在叫她拍戏。
江辰的脸急速变黑，她拉住似乎想要脚底抹油开溜的何景，冷静道：“我话没说完。”
何景有了底气：“可是李导叫你了。”
想到一时半会儿跟何景说不清楚，又见李宏那边催促得紧，江辰难得不爽地咋舌，她把何景往椅子上按了按，像是要把她钉在座位上：“那你坐着等我拍完。”
“我……”何景欲言又止。
“我有话跟你说。”江辰顿了顿又说，“我想你应该知道我要说什么，对吧？”
何景装傻充愣地摇了摇头，然后在江辰犀利的眼神中硬生生地改成了点头。
“很好。”江辰轻轻拍了拍何景的头，轻声道，“现在给你机会好好想想，等会儿过来找你。”
虽然江辰的语气尽可能的温柔宠溺，但是她的脸色实打实的是不太好，何景不敢造次，只得乖巧地点头准备等她走了再做打算。
“你俩磨蹭什么呢？”李宏的声音穿破空气传入江辰的耳中，她深吸一口气忍住想要揍他的冲动：“我俩的事跟你没有关系。”
和何景相处这段时间，李宏对她的好感倍增，已经彻底把她划为他们剧组不可或缺的一员，此刻他听见江辰的话难免有些不服气：“怎么就没关系了？”
“不要说了。”施宴看江辰心情不好，赶紧拉住头铁的李宏。由于意识到江辰似乎遇见了点问题，她下意识去看何景。
果不其然，她看见何景坐在原处，虽然埋着头在玩手机，但是何景时不时偷瞄过来的小眼神，和明显心不在焉的状态让施宴忍不住好奇她离开的短短几分钟究竟发生了什么。
该不会是江辰告白了吧？施宴升起了小小的八卦心思。正当施宴看何景的时候，江辰也在看她。发现施宴如此明目张胆地在盯着何景，她上前一步拍拍施宴的后背说：“帮我看住何景。”
“嗯？”施宴侧脸回头看她，“这是什么意思？”
江辰说：“帮我稳住她，我怕她溜了。”
“溜？”施宴细细品味了一下这个字，“你跟她告白了？”
“差不多。” 江辰一脸淡定地说道， “就差捅破最后一层窗户纸了。”
施宴沉默了几秒，继而若有所思地点点头：“不愧是你。”
“彼此彼此。”江辰跟施宴解释着她的情况，“何景跟兔子似的，挺怂的，我担心她逃避。”
“不用说了。”施宴深有同感地感慨说，“我懂，我尽力。”
江辰看施宴答应了她的请求松了一口气：“谢了。”
“就当积福。”施宴为人有些腹黑，可确实算得上是个值得信任的人，江辰这才放心去李宏那边，正式投入工作。
施宴把目光移动到何景，对方现在稳坐在椅子上，完全没有要离开的的意思。施宴想了想没有轻举妄动，突兀地走到她那边而是重新把目光投向江辰。
李宏喊了“开始”后，摄像机中的江辰一秒入戏，此时施宴已经很难从江辰的表情中发现什么跟剧情跟角色无关的波动了。
且不说本来江辰就是隐藏情绪的高手，她一开始拍戏便心无旁贷，不管之前发生了什事情，江辰一旦工作就不会分心，要挖掘出现在江辰的心情那可是比登天还难。
施宴看着片场丝毫不受影响的江辰不由得佩服她的定力：“演戏倒是厉害，追人的技术还需要加强啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天一定告白了！！！

番外一
在江辰何景组成良辰美景并正式挂牌营业之后，良辰美景的CP超话就经常会出现一些让人想大喊一句“她们是真的！”的神贴。
最近被广大CP粉们当做史诗级巨糖的消息来自于一位神ID粉丝的爆料：
【良辰美景奈何天：
我看好多WF天天搁这儿说良辰美景是假的, 是塑料姐妹情, 是吸血抱大腿。
我就无语了，看不惯还进来超话找不自在, 难道是抖M吗？难道他们不知道对于LOL这个游戏来说, 下路双人组的感情要多么情比金坚才能坚守三年吗？
天天说抱大腿，殊不知江辰和何景的情谊不仅没有受外界影响, LOL账号还曾经一度搞成了情侣名。她俩有一段时间游戏名一个叫“打野别来下”，一个叫“中上也别来” , 这还不明显吗？
我真的瑞思拜这两个女的, 看看这是什么天秀的狗情侣名！我们现在堵柜门感觉都来不及了！】
【1楼：别问，问就是良辰美景是真的！】
【2楼：真的太秀了, 这种名字谁看了都会觉得是一对狗情侣吧？】
【3楼：我就说用以前那个ID查到的人不太对劲儿, 感情换了。】
【4楼：话说有人知道她俩现在绝地求生的ID吗？是不是也改了？】
【5楼：就她俩名字拼音加一串数字。】
【6楼：震撼我全家，你们特么的到底是怎么知道她们游戏ID的，难不成我们超话都是一些神仙内部人员吗？】
【7楼：别是私生粉哦，我有点担心, 磕糖是磕糖, 这么公开她们的隐私真的不好啊，要是有人打扰她们岂不是让她俩连玩游戏都要不开心吗？】
【良辰美景奈何天：我必须申明, 刚才公布的江神和景宝的情侣名现在她们已经换了, 所以不存在打扰的情况的。虽然她们新名字又是更令人喷鼻血的虐狗情侣名, 但是为了保护她们, 等以后她俩又换名了我再跟你们讲。另外, 暴露江神和景宝绝地求生ID的楼已经删掉啦，我们要理性磕糖！】
【8楼：话说，亲这种没凭没据光靠嘴就捶情侣名的操作是不是有点太骚了？你就这么随便说说，我们怎么知道是不是真的呢？万一是你脑补过度？】
【良辰美景奈何天：信则真，不信则假，没有强迫所有人相信，我只是想说良辰美景是真的罢了。】
【9楼：8楼的姐妹你是新入坑的吗？竟然怀疑天姐消息的真实性，天姐绝对是我们良辰美景的镇圈之宝，童叟无欺那种。】
【10楼：天姐消息的真实和及时性让我一度怀疑她是圈内人或者是两位大佬身边的熟人。】
【11楼：姐妹牛批，我也有这种感觉，天姐是我们的主心骨啊！】
此时此刻，良辰美景奈何天这个神ID的持有者——甘雯雯正在窥屏，看见粉丝们怀疑她是圈内人，她只想为她们鼓掌并说一句猜得太准了。
要说甘雯雯，怎么着也算得上主持界一颗冉冉升起的新星，这样的她究竟是如何一步一步成了良辰美景CP粉头的？必须要追溯到江辰和何景是网友的事情刚被曝光的时候。
众所周知，甘雯雯作为江辰何景双排姬友事件曝光后第一位既采访了江辰又采访了何景的幸运儿，更作为唯一被江辰秀完又被何景秀的圈内人，她宛若革命的引路人般受到了命运的点拨，非常灵性地一点就通：
那天采访结束回家，甘雯雯细细品味了一下当时的采访，发现直播时夸何景“特别好看”的江辰不是江神而是直球的热情ADC，何景对江辰“人很好”的评价也不是官方的虚情假意而是小辅助腼腆羞涩的回应。
这么一想甘雯雯整个人都不好了，她本来也是LOL玩家，深知下路双人组不可言喻的羁绊。甘雯雯玄学磕糖，一眼看中了良辰美景的可持续发展性，当机立断注册了“良辰美景奈何天”这一神账号。
后来甘雯雯又得到确切消息，知道江辰何景要合作电影，她更是疯狂上头。等官宣那一瞬间，甘雯雯感觉磕到了真正的神仙爱情，一腔热血沸腾了，只想要尽自己的绵薄之力来助江辰何景一臂之力。
于是，甘雯雯把被自己卸载了的英雄联盟下载了回来，发动一切力量，通过圈内关系网要到了江辰何景的好友位。
其实单独加她们俩其中一位的时候，甘雯雯只觉得她们取名字的水平过于简单粗暴，等把她们俩都加上好友位，甘雯雯才知道不是良辰美景粗暴而是她天真了。
和所有人见到江辰何景ID的人的第一反应一样，她很想吐槽这特么什么狗情侣名？这一眼看过去，感觉马上会成为对方打野重点gank对象。
可是江辰何景是她磕的CP，这种正主按头喂糖的感觉不考虑其他，实在是棒得飞起。
虽然没过多久，江辰何景自己也意识到她们的名字太拉仇恨了，所以把闪瞎眼的情侣名换掉了。但是，第一次看见她俩情侣名的冲击却是实实在在地刻在了甘雯雯的心中。
甘雯雯迫不及待地想跟超话，跟群里的小姐妹分享这个绝世猛料，不过为了江辰何景的安宁，她愣是等着这两人换了名才摸到网上写小作文。
“太般配了。”甘雯雯看了一眼自己手机屏保上江辰何景的合照，发出一声心满意足的狼嚎。所幸，她今天休假在家，没有人发现。
嗑完CP，甘雯雯进到英雄联盟游戏界面，呼朋引伴准备和兄弟们来一局快乐的排位。结果没忍住瞄了一眼被单独分出来一组的江辰何景，看到她们的新ID，甘雯雯又可以了。
看看她们，一个叫“身骄肉贵小少爷”，一个叫“皮糙肉厚大小姐”，请问还有比这更般配的吗？
没有了，真的没有了，这种不公开悄咪咪的情侣名太真了，甘雯雯简直要给江辰何景献上膝盖，想要膜拜想出来这名字的人，太绝了，我要磕一辈子！！！
其实，先给自己取名为“皮糙肉厚大小姐”的人是何景，因为她在电影里演的角色是一个大小姐，所以她在换名字的时候就围绕着这个灵感来了。
江辰的名字则是一如既往为了和何景般配而设计的，大小姐配小少爷。江辰灵机一动就想到了“身骄肉贵小少爷”这名字，当时觉得般配马上就取了。
没想到随便灵感乍现的名字越看越般配，适配性一度爆表。
不仅是甘雯雯磕上头了，就连江辰本人和何景双排的时候也想要感慨一句“不愧是我”来夸赞自己的优秀。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
还记得大明湖畔的小主持嘛

第二十五章
被施宴评价为“追人仍需加强”的江辰认真工作了，施宴便开始观察着何景。她发现何景除了玩玩手机, 一直处于不动如山的状态。她不由得觉得江辰是多虑了, 毕竟关心则乱，江辰会担心何景认怂也是情有可原。
可是何景好歹是在圈子里这么久的人了, 还和顾梓熠是一个团的, 施宴觉得她怎么说也不至于因为江辰一个告白被吓得落荒而逃。
然而，很快施宴便被打脸了, 就在她跟李宏说几句话的功夫，何景似乎是手机玩腻味了, 她四下打量着准备起身离开。幸亏施宴的余光扫到何景的背影, 赶紧把她拉了回来。
对于施宴亲自过来让她在看一会儿等江辰结束，何景受宠若惊, 当即绝对不走了。
整个剧的拍摄进入到了后半部分, 虽然江辰的戏份不再那么繁重了，但是一开始拍没个几小时是没法结束的。何景平时随便等江辰就是几小时，今天却是在椅子上多几分钟都坐立难安。
似乎也是知道何景的情况，所以江辰一拍完就跟脚底抹油似的, 飞快消失在李宏施宴的视野中。
李宏不明所以：“她跑那么快做什么？”
施宴总结道：“追逐爱情。”
李宏愣了愣：“什么？”
“所以说你真的不行。”施宴服了李宏的不开窍, 她想不通李宏在片场跟那两人相处那么久为什么终究是没有认识到她们非比寻常的感情。
明明罗毅就很机灵地领悟了，思来想去, 施宴只能把这个原因归结到李宏天生缺根筋上。于是, 她略微有一分遗憾地说：“怪不得你导不了爱情片。”
“施宴你最近嘴巴怎么越来越毒了？”李宏知道施宴在拐着弯说他不得行, 心里有点受伤的同时对她的犀利表示费解, “我寻思着你以前不这样啊。”
施宴笑笑：“跟一个傲娇的小朋友学的。”
李宏无语：“你说你学什么不好, 学人嘴巴毒。”
“我觉得挺好。”施宴对自己强化了的新技能很满意，想到自家小朋友心情更是愉快。
和想到喜欢的人心情就能够变得愉快的施宴不同，江辰面对的问题可就大了。
“回……回来了？”何景看见江辰回来，连说话都开始结巴。她站起身，给江辰让出了一个位置，“你坐。”
之前施宴坐的椅子还没有人搬走，何景再把自己椅子让出来，江辰便面对着两张空椅子了，她无奈地笑了笑：“我一个人坐俩？”
何景想了想：“额……你选一个坐。”
“你那么紧张做什么？我会吃了你不成？”江辰往前迈出一步，何景便警惕地后退一步，江辰停下步子，摆出投降的姿势，“我不过来了，你别躲。”
“不不不。”何景摆摆手否认，“我不是躲你。”
“那是什么？”江辰看何景这躲避的姿态太明显，以至于她有一种她已经告白了的既视感。想必在等自己的时间里，何景完全理解了她没有说出口的话，于是江辰也不想多掩饰了，她问何景说，“我喜欢你让你觉得很害怕吗？”
何景是没想到江辰在大庭广众之下会把“喜欢”这个词语挂在嘴边的，她本能地压低声音说：“你小声一点啊，这还是在外边，说什么呢！”
江辰反问：“那我们关上门说就可以了吗？”
“不是。”何景快要愁死了，她知道自己和江辰的关系确实有一点诡异，可是非要在这个时节坦诚布公地说清楚讲明白，实在是让她有些顶不住。
江辰倒是异常冷静：“干嘛这么慌？我看过了，周围没有人，除非我大喊一嗓子，不然没人听得见。”
“不是这个问题。”
“我喜欢你，这是认真的。”虽然嘴上说不在意，但是江辰还是按照何景的要求降低了音量，“你明明都吃施宴的醋了，明明也喜欢我。”
江辰的话直戳何景的心窝，她也知道自己吃醋的反应意味着什么却强行解释说：“吃醋……吃醋的话，朋友间也会有的。”
江辰盯着何景的眼睛，笃定道：“我可没有那样的朋友。”
“江辰……”何景拖长了声音说话，像是在撒娇，“你别这样子。”
“我一直都是这样的。”江辰禁锢住何景的手臂，让她没法再退后，然后往前一步靠近她一些说，“喜欢你这句话我憋了很久了。其实，你一进剧组我就想跟你告白，不过怕影响你的心态，让你没办法好好拍戏，所以一直忍到了现在。”
何景别来脸，尽量不跟江辰对视，她听着江辰的字正腔圆的告白，心跳加速，就连呼吸也觉得急促了起来。她甚至无法想象现在自己的脸会有多红，听到最后她已经没办法好好拒绝江辰了：“那什么，我可以再好好想想吗？”
江辰松开何景问：“要想多久？”
“我可能需要好几……”何景想说几个星期甚至几个月，不过她偷瞄江辰被抓包后硬生生地把到嘴边的字改成了“天”。
“那你慢慢想。”对这个回答，江辰算是满意了。
“哦。”何景点头，趁江辰没抓着她，小心翼翼地又往后挪动了一小步。
江辰面无表情地看着何景的小动作，没有阻止，只是说：“我希望你的回答只有一个。”
“我……我我其实也很喜欢你，但是……”何景再次结巴了，“但是我不觉得对你那种喜欢。”
“可以慢慢培养。”江辰没在意，“你先不要躲我。”
“我没躲你啊。”何景看看她和江辰拉开的距离，说这话的时候难免有几分心虚。
“你以前跟我聊天可不是这样的。”
“毕竟……毕竟……”何景被问倒了，她脸上逐渐浮现出焦急的神情。
“行了，不逗你。” 江辰不想再为难何景，就近坐下，然后她拍了拍另外一张椅子道， “坐吧，别傻站着，不然真的要吸引别人的瞩目了。”
“嗯。”何景也坐下，她感觉得到江辰的目光始终追随着她，注视着她的一举一动。虽然平时江辰也会这么看她，但唯独今天的目光格外炙热。
何景咽了咽口水说： “我希望不论我们最后能不能走到一起，都还可以是朋友。”
江辰说：“你这个要求有点高了。”
“抱歉。”何景埋下头，像是一个做错事的小朋友。
“先别道歉。”江辰伸手想摸摸何景的头顶，可想到现在的情况还是收了回去，“你先想了再说。”
“嗯。”
“好好想，仔细想。”江辰嘱咐说， “多想想我有多么好。”
“嗯嗯。”何景连连点头。
何景没有直接拒绝她，这让江辰看到了希望。她看气氛有些僵硬，于是话锋一转，另开话题说：“等会儿老李的饭局，你不要乱走。”
“现在还很早啊。”何景顿了顿补充说，“我觉得可以先回酒店休息一下。”
江辰问她：“所以你现在着急回酒店是要思考人生大事吗？”
何景无奈：“我觉得现在跟你说话有点微妙。”
“那我就少跟你说话，给你一个充分自由的思考空间。“江辰这么说了便说到做到，遵守信用，除了必要的沟通交流，没有做出什么令何景难应对的事情，尤其没有在饭局的时候做出什么过激的事情。
江辰想既然何景说要考虑，那她就给她时间慢慢考虑。谁成想第二天江辰去敲何景的房门，却发现人不见了。
江辰问过李宏之后才知道，感情何景早就定了饭局后的机票要回公司，酒店也是一大早就退了。江辰瞬间有一种被人抛弃的委屈感，在片场候场的时候都莫名让人觉得怪孤单的。
当天晚上江辰下戏就给何景发消息：双排了！
江辰发消息过来，何景心里一紧，生怕对方发些让她无法回答的话过来。看见江辰仅仅是问她打游戏的事情，何景回复说：你找我除了打游戏没有别的事情可做吗？
过了两秒钟，何景手机响了，她翻过来看，脸顿时红了：
江辰：还可以谈恋爱。
何景回复：江老师……请自重。
大概是“江老师”这个称呼刺痛了江辰的神经，何景消息刚发出去，江辰的电话便打过来了。
何景一接通电话，江辰开门见山地问她说：“为什么今天离开的时候不跟我说？”
“我走得很早，公司急着开会。”何景干巴巴地解释说，“不想打扰你。”
“以后不要这样了。”江辰嘱咐了一句，没有在这件事上过多纠缠，这让何景有几分意外。不过很快她就知道为什么江辰不在意这事儿了。因为她满脑子想的都是另外的大事。
“对了，今天已经一天了，你想清楚对我的回答了吗？”
“额……”刚才从公司的魔鬼会议中脱身回家的何景还真忘了思考这件让她揪心的事情。
江辰一看何景这反应就知道不对劲，她用老师般严厉中不乏对学生体贴关心的语气说：“你是不是根本没有好好思考这个问题？你不好好想的话我就来替你做决定了。”
何景哪里能让江辰替她决定，她赶紧回答：“我想了。”
江辰追问：“结果呢？”
“这才一天，哪有那么快的。”何景再一次开启了拖延大法，“再给我几天。”
“何景，拖延是没有用的，逃避也是。”江辰无奈而又宠溺地说道，“你是觉得过几天我就会换个人喜欢还是觉得从剧组躲出去我就找不到你？”
何景不说话了，江辰的话简直字字诛心。
“所以说……”江辰总结道，“我觉得完全可以就在今天得出结果。”
“行吧。”何景算是被江辰说服了，她叹了一口气，认命道，“其实我觉得也喜欢你。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
木李子 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十六章
“你……”江辰以为自己听错了，谁能想到一直当个怂货的何景能突然说出这种话, “你说什么？”
“你先别激动, 听我说。” 何景没有和江辰面对面稍微没有那么紧张，她理了理自己的思绪尽量把话说明白, “虽然我觉得我喜欢你, 但是我不能跟你在一起。”
这种狗血剧里才会出现的台词江辰是不屑一顾的，她不多纠结直接问：“为什么？说个理由先。”
何景回答说：“跟你在一起我没有安全感。”
江辰千算万算没料到何景会用这种理由来拒绝她, 她反驳道：“像我这种零绯闻，唯一的绯闻还是跟你传的人竟然会让你没有安全感？”
“我不是指的这方面的安全感。”何景组织了一下语言接着说, “我是说我和你的差距太远了, 跟你在一起我会很自卑，感觉你随时都会离开我一样。”
“你这种感觉我倒是觉得新奇。”江辰认真地听何景说话, 可是因为从来都是人生赢家, 她并不太能够理解何景的意思，“你这么完美为什么要自卑？”
何景突然被撩，又羞又恼：“你这是情人眼里出西施！”
江辰笑笑：“你都说是情人了。”
“我口误了。”何景急忙转移话题说，“我的意思是我觉得自己太弱了配不上你, 我要自强不息, 争取做配得上你的人，那时候如果你还喜欢我, 我可以……”
“你可以？”江辰强势惯了, 遇见何景所说地情况居然比之前还更为冷静地分析, “我也觉得你可以, 但是你这个弱这个强究竟是以什么为参照标准？名气金钱还是权利？你定一个目标, 我陪你完成。”
“我……我……”
“还没定目标？”江辰摇摇头长叹一口气，语气像是大长辈在教导自家不成熟的小孩子，“你要我怎么说你才好呢小景景，连个目标都没有居然还大言不惭，你还真是小孩子心性。不过你没有目标，我帮你想，暂定拿个影后如何？”
“咳咳咳！！！”何景被江辰如此不切实际的目标吓得直接呛到，她怀疑江辰根本不想让她成功，然后她俩顺理成章没办法在一起，“你是不是不喜欢我？”
“喜欢啊，喜欢又不是要时刻在一起。”江辰的声音很轻，非常真诚，何景听她娓娓道来，感觉这世界上除了她的亲人再没有人能像江辰这般为她着想的人了。
江辰说：“我喜欢看你追求自己想要的时候眼睛里发出的光，你本来就不该被一个偶像团体束缚，你想飞我就让你飞，不仅让你飞我还可以带你飞。况且，你想站得更高，和我并肩说明你对我不是玩玩而已，我很开心。”
何景听了江辰的长篇大论，心中千言万语汇成一个干瘪的“哦”字。
“哦就完事了？”江辰对何景的反应略显失望，她又接着问，“那‘哦’完了知道我们现在算什么关系吗？”
何景沉思想了一会儿，从不太聪明的脑子里搜刮了一圈，最终定位道：“友达以上恋人未满？”
“我可去……”江辰听了这话想骂人。
“……”何景又不说话了，江辰硬生生把话憋回去，话锋一转：“上游戏。”
何景警惕地问：“干嘛？”
江辰轻笑一声说：“带我未来女朋友上分。”
何景被江辰说的“未来女朋友”顶得无话可说，小半会儿之后才吐槽她说：“就知道上分，你不该利用业余时间多传授我一些表演技巧让我早点出圈，成为影后跟你在一起吗？”
“别急，等《冰河行动》上映，那些对你的误解就会消失，是金子总会发光。”江辰放缓语速，何景的心情也就随着她的速度平稳了下来，“慢慢来，先打一把 LOL，我好不容易借到一个笔记本可以玩几把。”
“你就知道打游戏。”
江辰反问她说：“你不想打吗？”
何景语噎：“我确实有点想。”
“只是有点吗？”江辰见何景心动便再接再厉，“我看霞洛出了新皮肤，我已买好，洛的那个我送你了，你等下上线收一下礼物。”
“那我上线看看。”何景果然上钩，心动到立马付诸于行动，“我先挂了。”
“不准挂！”江辰强硬地阻止她说，“你上个游戏还会影响打电话吗？”
何景无语：“哪里有你这么霸道的人。”
“不管，就是不准挂，戴耳机。”江辰一边给何景说，一边看游戏里何景的情况，看见对方在线后她立刻问，“看见礼物没，我送你的那个。”
“看见了。”何景打开江辰送她的礼物，是洛新出的皮肤，一如既往地和霞是情侣装。
江辰趁热打铁把何景拉进小队：“你说我们名字要不要改一下，现在这个ID太吸引火力了。”
“对哦。”何景深有同感，“我自个儿排的时候，因为我叫打野别来下，结果人打野还真就不来下了，喊都喊不听。”
江辰看何景“打野别来下”的ID感慨说：“确实有点自作自受的感觉。”
“那改成什么好呢？”何景犯了难，不过这种为难在想到江辰的时候顿时烟消云散。既然她跟江辰结缘于《破冰行动》，那她就联系着电影，最后决定取名叫做“皮糙肉厚大小姐”。
她对这个ID很满意，一改好就急忙跟江辰说：“快看我的新名字，是不是很有意思？”
何景轻快的语调里带着的那股子小得意让江辰笑出了声：“确实很有意思，四字词语显得特别有文化。”
何景觉得江辰话里有话：“你是不是在讽刺我？”
“不敢不敢。”江辰一边跟何景说话，一边按照她取名的模式给自己想新ID，很快她就灵光乍现，给自己取名为“身骄肉贵小少爷”。
“小少爷？”何景惊了，这名字跟她取的又是一虐狗CP名。
“嗯，小少爷很金贵呢，你可要好好保护我。”江辰这么说着，正好进了一局匹配。
一开局，各路队友对于江辰何景的狗情侣名便不同程度地表达了羡慕之意。
上单：我透，下路又是一对情侣吗？
皮糙肉厚大小姐：不是
身骄肉贵小少爷：是
上单：好的，我懂了，兄弟加油追
身骄肉贵小少爷：你懂个屁，她就是我媳妇儿！
打野：好好说话兄弟，没追到不丢人，要我2级帮下吗？
身骄肉贵小少爷：不用！
打野：不要那么倔，我扎克王打野贼6
中单：下路不要你，你特么倒是来中啊，你看我像是顶得住对面佐伊的样子？
打野：你当我那么闲不刷野？
中单：艹咋还有两副面孔呢，中路不配打野帮忙吗？
打野：我住下路了，勿扰
中单：你特么不要去打扰人家情侣！
打野：不要特么的特么的，特么的我不是打扰情侣，我是去蹲小少爷
上单：特么的能不能成熟稳重一点，像我一样？
打野：你跟人家小少爷比？
上单：大哥，你的重点为什么老是在人小少爷身上？
打野：我看上他不行吗？
上单：惹不起，看上少爷可还行
看队友闲聊到此，跟江辰在下路稳定发育的何景终于忍不住发话了：你们好好打游戏。
江辰见何景发话了，赶紧跟着老婆大人的步伐说：“这几个队友有点瓜皮了。”
“你说别人瓜皮……”何景看看江辰的情况，不忍直视，“毕竟是匹配大家有点放飞自我。”
“那你看我操作。”江辰正是放飞大军中的一员，显然她还没有认识到自己也被何景归类为“瓜皮”，她说着开大开了一个“漫天飞羽”，技能全空。
此情此景，江辰有点尴尬地摸了摸鼻子，轻咳一声说：“这漫天飞羽的背景板看着还行吧？”
何景：“……”
江辰问她：“为什么不说话？”
“哎。”何景叹了一口气，“走了，换线。”
“打个匹配你换什么线啊，就在下路跟他们硬刚。”
“不是对面下路的问题，咱们家打野蹲草丛那儿蹲了几分钟了！”何景在打野蹲的位置连发数个问号，“我们给他一个表演的机会。”
江辰不听：“你管他做什么！”
“……”何景赌气地往前走了几步，心道他不是对你有想法吗？
江辰看屏幕上何景操纵着洛在下路走出了一种六亲不认的步伐，她恍然大悟：“你吃醋了？”
“我没有。”何景坚决地否定了江辰的说法，不过由于上头走得太靠前，给对面下路配合打野三包一打死了。
江辰在她后面傻站着，明显没从何景吃醋的事情里回神。更令人无语的事是旁边草丛蹲的打野这时候恰到好处地露出了脑袋，给何景一种江辰在和打野交流不顾她死活的既视感，何景委屈坏了：“为什么不救我？”
江辰辩解说：“你那边太靠前了。”
何景气得公屏打字：
皮糙肉厚大小姐：蹲河道没看见对面打野？
打野：我看小少爷去了
皮糙肉厚大小姐：是我的不准看，走开！
打野：一开始谁说不是情侣的？
皮糙肉厚大小姐：你不晓得什么叫做小情侣的情趣吗？
打野：惹不起惹不起
“哈哈哈。”何景打完字，耳机里便传来了江辰放肆的笑声。
虽然一起打游戏也听见过江辰骂人狂笑，但是她自打和江辰面基以来，很久没有听见江辰这么放纵自我的声音了。知道江辰是为何而笑，何景老脸一红，拍拍桌子道：“别笑了。”
“嗯，好，不笑了。”江辰说着果然不笑了，不过说话的声音里仍然带着笑意，只差何景一声“随便笑”她就能再笑一百个回个。
何景把气撒在打野身上，又“啪啪”打字道：既然打野来下又不帮忙，那麻烦你去中路帮帮忙
打野：上路中路既然叫上单中单，那就适合单干
中单：我可去你大|爷|的，打野你再不来我投了
打野：你投吧，反正是匹配
接下来中单果然发起了投降，然而让人意想不到的是投降竟然没有通过。
中单气急败坏地开始打字：
中单：谁点的否，说好投降呢？
上单：优势局为啥子投？
打野：我的字典里没有认输
中单：我真服了，情侣呢？情侣为什么不投？
皮糙肉厚大小姐：我过时间了
身娇肉贵小少爷：我带妹你让我投降？
何景看见江辰的话，质问她道：“江老师，什么叫带妹？”
“手误。”江辰听何景微妙的语调意识到事情不妙，说着又发了一条信息纠错：我带媳妇儿你让我投降？
何景纠正江辰的称呼说：“我还没答应你呢。”
江辰却像是赖上她似的反问道：“你刚才在公屏都说我是你的了还想不认？我录屏了！”
何景愣了一下辩解道：“网上说的当不得真。”
“行，我们只是网恋。”江辰刻意把何景的意思曲解一下，“放心，我会尽快发展成现实恋爱的。”
“……”何景无言以对，关键江辰也不给她提出反对意见，说完就要开团。何景作为一个优秀的辅助，听到开团哪能不上，开团一上头哪里还会扯这些？
最后，那个要投降的中单还是跟江辰何景一起赢得了匹配的胜利。而打野看见江辰何景几次完美的配合，似乎也知道自己当不了第三者不再满嘴骚话。
看见屏幕上的“胜利”二字，何景脑子里突然冒出来一个想法：“那个打野不会是你雇来激我的吧？”
“怎么可能。”江辰的语调听不出波澜，却莫名让何景有一种自己被她死死攥在手中的错觉，她轻描淡写地说，“我又不是神仙，还能掌控这个？”

第二十七章
不管何景相不相信打野真的是路人, 反正对江辰来说, 约何景打游戏的收获还是很大的。
不过快乐的时光总是短暂的, 何景离开剧组后就开始疯狂跑通告，简直可以说是马不停蹄。吸血鬼公司愣是想把何景这棵摇钱树在《冰河行动》剧组耽搁的时间补回来。
而江辰则是处在电影拍摄的收尾阶段, 任务不多却要求更加精细。两人自打表明心意以来鲜少交流，别说面对面的沟通了，就是线上也没能说几句话, 江辰觉得自己谈了假的网恋。
直到电影正式杀青, 江辰辗转到了别的工作中她都始终没盼到和何景的重逢。不过，功夫不负有心人，施宴难得给她带来了一个好消息。
《冰河行动》的曲子全权交给了施宴，主题曲更是她亲自作词作曲的。这首歌，施宴在她平时擅长的传统声乐的基础上融合了流行的元素, 热血激昂的同时不乏流水的温柔。
施宴准备好曲子就定下了这歌一定要让Sing女团演唱, 她对顾梓熠和周佳琳的音色非常看好，由于江辰的原因她对何景的好感也在平均线以上。
因为承包了整个电影的全部音乐, 施宴的工作量不小，再加上她本来就身兼数职, 每一分每一秒都十分难得。所以, 在稍微空闲的时候, 她跟Sing公司沟通确定了一个时间, 让她们早点过来把歌录了。
既然是施宴安排的时间和地点, 那么在江辰公司附近的录音棚就很方便了。况且江辰公司在最繁华的地段, 附近本来就有一些很优质的音乐公司。所以, 施宴很顺理成章地卖了江辰一个人情，还美其名曰：“行善积德。”
由于江辰和这个歌曲录制没有半点关系，何景并没有没有想到江辰也会在这里。
还没到录音棚，何景远远就看见戴着夸张墨镜，一副大佬姿态靠在墙边的江辰。江辰也看见了何景，一看见何景，江辰那副没睡醒的样子顷刻间消失得一干二净，最明显的就是她懒洋洋的姿势改为了笔直站立。
何景毫无心理准备，步伐稍微有几分迟疑。
虽然闲聊的时候，何景已经能坦然面对江辰，但是真要面对面，何景还真是有点力不从心。
不然江辰跟她告白第二天她也不会火急火燎地逃走了，她是那种在网上可以勉强讲几句骚话，在实际生活中啥也不敢做的典型。
周佳琳和林诗雯没有发现何景的奇怪之处，倒是走在最前头的顾梓熠颇具慧根，她在注意到江辰的存在后就开始在意起何景，看她慢慢落在后面便主动问：“阿何，看见江老师没？”
“阿何是什么鬼称呼？”周佳琳听见顾梓熠这么叫何景，鸡皮疙瘩掉了一地，“你也想跟我老何组CP蹭热度火一波吗？”
顾梓熠用看白痴的眼神盯着周佳琳，嘴唇抖了抖愣是对她无语。周佳琳习以为常地耸耸肩，看着顾梓熠薄薄的嘴唇微微颤抖，甚至有几分得意道：“这么看我干嘛，是不是被我拆穿心意恼羞成怒？”
“恼羞没有，怒倒是有点。”顾梓熠不跟周佳琳多说，转而继续问何景，“今天她也要来录音吗？”
“这我怎么可能知道。”何景看着江辰朝她露出了一个嘚瑟的笑容，开始担心对方会做出什么出格的举动。
顾梓熠理所当然地说：“你不是她姬友吗？为什么不知道？”
何景摊手：“我还真不知道。”
“别废话了！”林诗雯听着身边几个人吵吵闹闹心里不满，在看着江辰大摇大摆地往她们这边走来后又端着架子提醒她们说，“江老师过来了。”
“哦。”何景老实回应了林诗雯一句，顾梓熠和周佳琳则是完全无视她。
最绝的要数顾梓熠，她面无表情地看着江辰越走越近，何景却越退越后。实在看不下去的她像一个莫得感情的助攻机器，手迅速地伸出去，推了何景一把。
何景没想到身后的顾梓熠会突然做出这种事，踉踉跄跄地往前扑了几步，然后在周佳琳咋咋呼呼的一声吼中，何景迎来了飞一样赶到她身边并扶住她的江辰。
何景跟江辰客气地道谢，面露尴尬。江辰扶何景的动作十分熟练，轻轻握着她手腕的姿势更是顺手。
江辰警惕地看向施宴家的小朋友，对方冷淡的脸上没有一丝涟漪，她不由得怀疑施宴这人对顾梓熠说了什么，毕竟何景是不可能告诉顾梓熠她俩的事儿的。
“抱歉江老师，手重。”接收到江辰探究的打量，顾梓熠不紧不慢地解释，她甚至还拉住想要蹦跶着凑到江辰何景面前的周佳琳说，“江老师先进。”
“既然你们这么客气。”江辰和顾梓熠沟通过眼神，确认对方是自己阵营的人，她脸上的笑意更深，顺势牵起何景的手往前走，“那我恭敬不如从命，小何跟我一起走。”
“……”何景被江辰拉着，哀怨地看了一眼顾梓熠，对方很有深意地冲她轻轻点头，何景脑子里炸开了锅：这人是不是知道了些什么？
想到顾梓熠和施宴不可描述的关系，何景倒吸了一口凉气。
“阿熠……”施宴围观了全程，等全体人员都来到录音棚后，她站到顾梓熠的身边对她推何景的事情做出了评价，“今天很淘气哦。”
顾梓熠装作无辜地看着施宴：“老师……”
“别叫老师。”施宴一副要公事公办的态度，“今天的录制我会很严格的。”
“那自然要严格。”顾梓熠余光瞄到从见面便像连体婴一样黏在一起的江辰何景，对实在太在意江辰出现在这里的原因便问，“话说……江老师也要参与吗？”
施宴毫不留情地讽刺江辰道：“她五音不全怎么可能唱歌？”
“那她是……”顾梓熠心中已有答案。
“喏……”施宴朝何景的方向扬扬头，“懂了吗？”
“江老师真的……”顾梓熠欲言又止，在看见林诗雯始终追随在江辰身上的目光后，始终提防着林诗雯的她皱了皱眉回复说，“我明白了。”
“对了。”施宴把话题拉回她们喜欢的事情上，“曲子你看了吗？”
“看了。”
“如何？”
“完美。”顾梓熠非常真诚地看着施宴的眼睛，目不斜视，施宴看她这么认真的模样忍不住笑了：“你喜欢就好，我可是把最喜欢的部分分给你唱了。”
顾梓熠思考几秒道：“你不唱吗？”
“这首歌你们团唱，加进我的声音太突兀了。”施宴解释说，“不过片尾曲我打算我们俩来个二重唱，但是曲子一直没写好，我怎么看都不满意，等主题曲录了，你留下来跟我一起讨论一下。”
顾梓熠想都没想直接回答：“好。”
施宴喜欢顾梓熠，虽然没有像江辰一样开诚布公地和顾梓熠表明，但是她却很享受现在和顾梓熠的关系。
她们的相处像是灵魂伴侣，契合到一个眼神就能理解对方的意思。她们无论何时都可以愉快地讨论音乐，哪怕施宴最近能感觉到顾梓熠对她的感情微妙地产生了些变化，她依旧可以稳如泰山，循序渐进地引顾梓熠陷入她精心编制的巨网，然后她可以像成熟的猎手，游刃有余地收网。
江辰不是施宴这种沉得住气的性子，所以施宴对她的恋情并不那么看好。今天相聚看见何景对江辰并没有避讳，多多少少让施宴有些惊讶，这一份在意使得施宴时不时偷瞄江辰何景，顾梓熠注意到她的小动作，“老师，你很在意江老师和何景吗？”
施宴反问她说：“你不在意吗？”
顾梓熠回答说：“在意但不到一直瞄的程度。”
“我也没有一直……”施宴反驳说，顾梓熠却是一针见血道：“老师的眼睛都要黏在江老师身上了。”
“是吗？”施宴自己倒是不觉得有什么问题，不过发现顾梓熠不太高兴，她赔礼道歉说，“抱歉啊阿熠，我难得看江辰这副狗腿样。”
“生气了吗？”施宴见顾梓熠不说话，补充说，“我不该跟你聊天的时候走神的。”
“没有生气。”顾梓熠一本正经道，“只是觉得你这样影响效率。”
“嗯，是呢。”施宴像是看破了顾梓熠找的借口，十分宠溺地看着她，面带笑容。
顾梓熠皱眉：“别这样看我。”
“我怎么看你了？”施宴的语调维扬，感觉在调戏顾梓熠似的。
“像看小朋友一样。”
施宴不以为然道：“你比我小那么多岁，本来就是小朋友。”
“都说我不是小朋友了！”顾梓熠的语气难得有了如此明显的起伏。
施宴笑眼盈盈地看着她，一副对顾梓熠反应喜闻乐见的样子。
施宴平时给人一种高高在上的女王既视感，她那头性感的大波浪卷和仿佛半永久式的大红唇让她美得极具攻击性。不过，当施宴宠溺地看着顾梓熠笑的时候却是一点也不带戾气，像是卸下了坚硬外壳下的伪装，整个人都柔和了起来。
顾梓熠被施宴的笑容搞得没了脾气，只得无奈地叹一口气，抓起谱子假装要看曲。
施宴这人特别恶兴趣，她明知道年下的顾梓熠总是特别介意她俩的年龄差，偏偏没事儿就要提。明眼人都看得出来，她是特意提这个话题来逗顾梓熠的。
虽然按照正常的情况来说，年过三十的施宴应该更介意自己的年纪，但是实际情况却是施宴疯狂调侃自己的年纪，使劲踩顾梓熠这个年下酷盖女孩的尾巴。
顾梓熠杯施宴盯得浑身不自在：“别笑了，工作。”
“那边在谈恋爱，我们聊聊天怎么了。”施宴眼神明示江辰何景，顾梓熠不接施宴的梗，冷漠无情道：“谈恋爱也要工作。”
“嗯，阿熠说得对。”经过顾梓熠提醒，施宴看看时间，她们确实该赶紧开工了。于是她决定不逗顾梓熠了说，“把你队友叫过来，我跟你们简单说一下，然后开录。”
顾梓熠立刻行动，很快四个人就聚在了施宴面前。
Sing女团算是当今爱豆市场上歌唱实力比较好的一批，可是在施宴这样挑剔的学院派大佬面前，她依旧觉得除了专业的顾梓熠以外，其余人的唱功不堪入耳。
看着反反复复录歌的何景，江辰忍不住插嘴：“差不多得了，你拿她们当国家队选手呢？”
“我这是对工作负责。”施宴看江辰一眼，嫌弃地说道，“你这样对乐理一窍不通的人最好选择闭嘴。”
何景揽过责任，主动说道：“施老师……抱歉，是我们的问题，可以让我们休息一下找找问题再录吗？”
“你和林诗雯……”施宴平复了一下心情说，“问题很大，你俩先在旁边看着，阿熠和周佳琳先来。”
“嗯。”顾梓熠也觉得这样好些，便同意了施宴的要求。她第一个进去，基本零失误地完成了自己的部分。
不过施宴对作品要求严格，哪怕在其他人耳中，顾梓熠已经唱得无懈可击，她依旧让顾梓熠又调整了几次才算完成。
何景眼里渐渐露出绝望，江辰坐在她旁边拍拍她的肩膀安慰道：“没事，施宴就是看着严格，其实没她说得吓人。你别紧张，正常发挥就能过。”
“嗯。”何景点点头，情绪依旧比较低。
坐在角落装作在看谱子实际上却是在暗中观察江辰的林诗雯发现江辰一直在安慰何景，眼里的嫉妒几乎要化为尖刀朝何景身上扎去。
她觉得何景就是运气太好，不管是当初入团还是电影选角。如果不是因为《冰河行动》的拍摄，何景哪能个江辰有这么好的关系？
如果当初公司推她来拍这部电影，那今天和江辰亲密相处的人肯定就是自己，林诗雯心里直泛酸水，心道也不知道何景用了什么下三滥的手段抢来的这次机会。
施宴等周佳琳唱完，在里面叫了几次没人答应，只得出来叫人：“林诗雯呢？进来录音。”
“诗雯，叫你了。”第二个录完个人部分的周佳琳见施宴叫了几次林诗雯，对方都无动于衷，她赶紧小跑到她面前把走神的林诗雯召回来。
“知道了。”林诗雯刚才在想些乱七八糟的事情，周佳琳好心叫她她还挺不开心。等到了录音间，她更是明显不在状态，施宴忍着没发火却是在提醒她几次后委婉表示换何景先唱。
这下林诗雯更窝火了，心道就何景那唱功还不如自己呢。
谁知打脸来的太快就像龙卷风，林诗雯摆着张臭脸坐在外边等着看好戏，半结果小时过去了何景竟然还没有出来。
林诗雯猜想何景必然是被施宴骂了一顿，不然怎么可能呆那么久。她看过施宴和顾梓熠参加的那个综艺节目，除了顾梓熠，小一辈的艺人施宴看谁都不顺眼，评价谁都能挑出一堆毛病来。
施宴不仅挑毛病在行，当着人家的面指出别人的毛病她更强。
林诗雯几乎可以想象何景像一个霜打的茄子一样丧丧地出来了。可是和林诗雯想象中完全不同的是，何景出录音间的时候面若桃花，心情超好。
她先跟周佳琳还有顾梓熠传达了自己侥幸从施宴手下逃生的消息，然后告诉林诗雯施宴让她进去录音，最后才蹦蹦跳跳地到江辰面前兴奋道：“江辰！施老师刚才竟然夸我唱得不错耶。”
“何止是不错。”江辰日常戴着对何景的八百米滤镜，用她五音不全的标准判定，“我觉得宛若天籁。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哭了，九月又要被打包扔出去培训一周，我七月底才培训了十天回来，心塞
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：紫莱 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十八章
何景老脸一红：“你在说什么胡话呢？”
“我就是觉得好听。”江辰继续吹何景的彩虹屁, “是我听过最好听的。”
“我也觉得好听, 老何就是太不自信了, 其实她嗓音条件特别优秀。”周佳琳听见江辰何景的对话后非常没有眼力劲儿地插话说道，“话说, 江神怎么有时间在这里守着我们录歌，我看网上都说你要出国参加什么电影节之类的。”
“还早，不急。”明明订了第二天机票要飞往国外的江辰一本正经地胡说八道, “我很在意主题曲的录制, 毕竟主题曲关系到整个电影的基调，正好你们在我公司附近录歌，正好施宴又提起我就来了。”
何景和顾梓熠听了江辰张口就来的糊弄小孩般的话，默契地翻了个白眼。
“哦，原来如此。”周佳琳却是信了, 她按捺住身为江辰迷妹的狂热与激动, 尽量保持冷静，“那江神觉得这歌如何呢？”
江辰干瘪地憋出两个字：“好听。”
“噗。”何景看江辰脸上透着无奈, 再一听她如此不走心而又苍白的评价忍不住笑了。
江辰牵起何景的手晃了晃问：“你笑什么？”
何景赶紧板起脸正色道：“没笑什么。”
“都笑出声了还说没有？”江辰把何景往自己的身边拉了些，“还会撒谎了？”
何景把江辰的手甩开反问道：“你还管我笑？”
江辰摊手：“那是不敢管。”
“额……”周佳琳在旁边看着江辰何景你一言我一语, 目光在江辰何景身上来来回回打转。她“额”了几次, 都没能引起她们的注意, 周佳琳觉得自己十分多余。
她震惊地发现自己这么能唠嗑的人竟然无法再次插入她们两人的世界。
这俩有猫腻啊, 周佳琳切身感受着江辰何景周围的粉红泡泡, 突然想起何景刚进《冰河行动》剧组就传出过她和江辰的绯闻。
作为何景的队长, 周佳琳自然是不相信何景会出卖身体上位的, 可是现在一看，这特么暧昧的空气已经挡都挡不住了，是否可以猜测出绯闻的时候她俩是在正经交往呢？还是说她们因戏结缘，日久生情就这么爱了？
周佳琳是个有钱的傻白甜富二代，脑子一根筋根本不能想复杂的事情，多想一会儿周佳琳头就大了，最后只能无辜地把眼神抛给顾梓熠并且求助性地眨眨眼。
“傻子”—— 顾梓熠动动嘴，并没有发声，不过周佳琳还是通过读唇语的方式准确理解了顾梓熠的意思。她不服气地朝顾梓熠挑挑眉，举起拳头吓唬她。
顾梓熠对周佳琳孩子气的行为表示无奈，她看看横插在江辰何景之间当电灯泡的周佳琳，最后还是冲她招招手，催促她到自己身边来。
周佳琳到顾梓熠身边听她细说，才明白过来。这下她也不好意思再过去搅和了，便挨着顾梓熠坐下，刷起了自己正在追的剧。
江辰看周佳琳走开了，心情瞬间好了起来。这个时候唯二心情不好的大概只有录音室里的林诗雯和施宴了。
“重来。”施宴冷冷地重复这个词语已经不知道第几遍了。她的耐心逐渐耗尽，林诗雯被施宴怼了几次，才慢慢找到了状态。好不容易等到施宴点头放过她，林诗雯那张美艳不可方物的脸蛋上也终于是露出了笑容。
由于接下来要录合唱部分，林诗雯推开门打算把其他三人叫进去。
心情好不容易好起来了的林诗雯一推开门，看到外边休息室里的人员布局，心情又直转急下了。
首先，她看见坐在角落各做各的顾梓熠和周佳琳。
她俩一个戴着耳机闭目养神，另一个戴着耳机兴致勃勃地追剧，仿佛两个毫不相干的人硬被人拉过来坐到一起。
与互不关心，莫得感情的顾梓熠周佳琳形成鲜明对比，并与她们成对角的是肩靠肩坐着的江辰何景。
林诗雯看到这一幕，要说的话硬生生地卡在了喉咙里，上不去也下不来。
可能没有人发现，其实林诗雯特别喜欢江辰，她甚至与周佳琳的厨力不相上下。只是和周佳琳把自己摆正为小粉丝的自觉不同，林诗雯觉得自己那么优秀又是圈里人，就算不能跟江辰有太深入的发展，怎么样也该是朋友才对，她不甘心做一个普通的小粉丝。
可现实却是何景入了江辰的眼，而她在江辰眼中连一丝涟漪都未曾掀起。
林诗雯比顾梓熠周佳琳更会察言观色，顾梓熠周佳琳都能发现的事情，她自然看得出。只是她不敢断定江辰何景一定在一起了。
然而不管在没在一起，她们的暧昧是真，江辰对何景的喜爱更是不加掩饰。林诗雯冷眼看着江辰何景的互动，拳头逐渐握紧，嫉妒使她精致的容颜染上了阴冷的色彩，不过她很快戴上了伪装的面具，笑着走到江辰那边对何景说：“施老师让我们都进去。”
何景被林诗雯这个故作天真烂漫的微笑震得浑身一颤，愣了足足一秒有余，之后才回过神来，快速地站起身道：“哦，现在吗？好的，就去。”
江辰看何景就要离开，特地找找存在感，提醒何景说：“录完了一起吃饭。”
“嗯。”何景回头看她，答应道，“好。”
“江老师。”林诗雯这时候趁机和江辰说话道，“我们先过去了。”
“嗯。”江辰冷淡地回应，甚至连多的关注都不愿意给林诗雯。林诗雯脸上的笑容有点僵硬，她顶着这个尴尬而又不失礼貌的假笑，又主动去招呼了顾梓熠和周佳琳。
对于林诗雯突然的热情，周佳琳受宠若惊，她拉拉顾梓熠的袖口，凑到她耳边小声说：“林诗雯吃错药了吗？干嘛笑这么恶心。”
Sing女团队内关系不好，主要是林诗雯跟其他人关系不好，尤其是她跟何景关系的僵硬连公司高层都知道，以至于安排工作都会刻意把她俩分开，可以说是能不说话就不说话，能不见面就不见面。
顾梓熠看着此时和何景并肩走进录音间的林诗雯，若有所思。
周佳琳见顾梓熠不说话，又扯扯她的衣角提醒她回答自己的问题。顾梓熠给她扯得有点烦了，瞥她一眼，言简意赅地回复道：“黄鼠狼给鸡拜年。”
“精辟。”顾梓熠的总结让周佳琳恍然大悟，她觉得自己应该做点什么免得傻里傻气的何景在林诗雯手底下吃亏。
结果没等她搞小动作，顾梓熠这个闷声不响的人倒是先她一步向前走去。她迈来大长腿径直往前，硬生生地从林诗雯和何景之间插过去，把她俩分开后，顾梓熠一脸淡定地在那两人或是困惑或是恼怒的目光中走到施宴面前站定。
周佳琳看见林诗雯不爽而又顾忌着施宴不好发作出来的模样，忍不住给顾梓熠点赞并感慨一句：“牛批。”
一般来说要录一首歌花费的时间不少，在施宴手底下，这个时间更是要无限延长。她毕竟还喜欢根据现场歌手对音乐的演绎情况进行曲子的细节改动。
这是施宴对自己工作的负责，大家都没有意见，就连林诗雯这样的事儿逼也老老实实地听话，本本分分地录歌。即便如此，整首歌录制结束还是很晚了。
中午和晚上，几个人都是用点外卖的方式草草应付了事。虽然江辰给自己洗脑，告诉自己等何景工作结束的过程是美妙的，但是在越来越无聊的现状以及频繁打来的工作电话骚扰下，江辰终于还是撑不住先走一步了。
所幸她让施宴在快结束的时候提醒自己让她有时间赶回来带何景去吃一顿夜宵。
对于江辰老是请自己吃饭试图喂胖她这件事，何景吐槽着也就习惯了。反正拍摄《冰河行动》的期间她瘦了不少，胡女士对她体重的控制也没那么严格，何景干脆就敞开了肚子吃了个够。
或许是老天嫌何景这段时间的生活太过于惬意和平静，想要给她来点刺激的。当天晚上江辰和何景吃完夜宵送她回去就被狗仔队拍了照，扭脸就有营销号发文开始疯狂暗示江辰和何景关系过于“密切”，言语间透露出她俩关系不正常的意思。
【由李宏导演，陈美希编剧强强搭档合作的电影《冰河行动》目前杀青已半月有余，虽然拍摄期间传出过女主角江辰和女二号的扮演者何景的绯闻，但是二人的感情丝毫没有受到影响。
今日深夜，她们二人在市中心某一著名饭店吃过夜宵后，江辰亲自送何景回住处，并在何景香闺逗留数小时才驱车离开。
由此可见，江何二人的感情一如既往，粉丝们是不是也很羡慕她们这样的友情呢？】
对于倾巢而出并且统一使用这套“友情”说辞的营销号，江辰的粉丝炸了纷纷回应道：
【逗留数小时的描述是认真的吗？特别提到这一点你们几个意思？】
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使： 胡子 , 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
之南 23瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第二十九章
江辰粉丝的不满不仅没有让营销号收手, 反而让他们有了一种被人重视的快感, 变本加厉, 各种潜台词暗示搞得整个话题都橘里橘气的，疯狂挑战江粉姐姐们的底线。
一些坚信江辰何景有一腿的网友跟着营销号的脚步, 阴阳怪气道：
【小场面，毕竟是半夜一起打游戏的关系，逗留几小时算什么事儿？】
【不过是同剧组演员交流感情, 都激动什么？交流感情懂吗？】
【几小时也就打几把游戏，激动个屁！】
【别问, 问就是打游戏！】
【别问，问就是单纯的网友关系。】
#江辰何景单纯网友#的话题甚至还上了热搜榜最后几名。
这件事放以前，江辰公司，江辰她哥的公定要给那些带节奏的营销号发律师函了。然而现在，他们没有第一时间去搞营销号, 甚至没有太过于关注这个话题。这倒不是因为说了要组CP。然是因为对于江辰来说, 这些八卦实在是不痛不痒，她最有利的武器终究还是她的业务能力。
年初，江辰主演的悬疑电影在内地票房夺冠, 现在成功打入了欧美市场，票房情形一片大好。江辰紧赶慢赶要去参加的电影节就是这部影片带来的连锁反应, 她是影后的入围者并且有很大希望拿下影后桂冠。
这个影后的含金量可不是国内影后能比拟的，一旦江辰有了它的加成, 何止是上热搜上头条这么简单, 恐怕从此以后, 他们国家的电影史都得有江辰浓墨重彩的一笔。
江辰公司的所有人为这次电影节都忙得脚不沾地，也就是江辰仿佛事不关己还能悠哉悠哉地跟何景约饭后还跟去别人家里聊人生。
没错，江辰去何景“香闺”逗留了几个小时没做别的就跟何景谈谈人生聊聊理想便完事儿了。
“都没有打个双排之类的？”胡女士听了何景的陈述难以置信，“几个小时啊？就聊聊？”
何景和江辰相处久了，学得对方一脸淡定地回答：“就聊聊啊。”
胡女士无法理解，她的声音少说提高了八度：“你知不知道江辰马上要参加一个巨牛逼的电影节并且极有可能拿奖？这种时候她找你聊人生？”
“很奇怪吗？”何景反问说，“我难道不像是一个可以聊人生的对象？”
胡女士打量着她说：“你像一个可以搞姬的对象。”
“……”胡女士的话成功让何景闭嘴了。
对于何景的安静胡女士心道不妙，她观察着何景的表情试探性地问：“你不会真的和江辰在一起了吧？”
“没有！”这个问题何景回答得很有底气，“你别瞎想，我们确实没有在一起。”
胡女士做何景经纪人许久，对于她的一些表情和习惯十分了解，见何景回答得如此慷锵有力也不疑有他，只是依然觉得何景和江辰之间存在猫腻。
胡女士摸着下巴想了想说：“我姑且相信你俩没在一起。不过，我看你拍完电影回来对江辰的态度就特别奇怪，你是不是喜欢上她了？”
“咳咳咳……”何景猛地咳嗽了几声，她慌张去拿水杯喝水冷静，胡女士继续说：“不管你喜不喜欢她，不管她喜不喜欢你都不要跟她在一起。”
胡女士的表情随着话题的深入越发严肃：“本来江辰逼格就已经够高了，这要是让她在国际上又拿个有分量的影后，以后走道儿怕是都要踩红毯了。哪怕她现在喜欢你，可谁能保证以后呢？你们在一起好像是你蹭了她热度占了她便宜，可是真的要说还是对你不利。咱高攀不起这尊大佛，炒CP这事儿我看要不也算了。虽然公司是觉得既然江辰愿意，那不占便宜白不占，但是从长计议，你还是别往她跟前凑了。组CP的事就随缘。”
何景听了胡女士的话沉默了很久，久到胡女士以为她不会再回应自己了。何景才抬头看着她，眼神坚定不移，她突然问了一个和胡女士说的话关联度并不太大的问题：“胡姐，你觉得江辰拿下这个影后的可能性有多高？”
“我不清楚。”胡女士对电影并不了解，只是刷微博的时候见过过各种分析贴便回答，“可是网上分析都说有百分之七八十。”
“不。”何景摇摇头，她想起昨晚江辰对她抱怨说公司太紧张这次电影节了，明明这次影后她稳拿的时候对方自信而又嘚瑟的模样，肯定地说道，“是百分之百。”
“真的假的？”胡女士瞪大了双眼，以为何景真有什么情报，她感慨说，“那江辰真是要封神了。”
何景又问：“你觉得我呢？”
“什么？”胡女士没能理解何景的意思打死她也想不到何景会多了一个当影后的梦想。
“你觉得我要拿一个影后需要等多久？”何景很平静地说道，她的语气平静到就像是在问胡女士一些生活中的琐碎小事。
胡女士担心是自己的话说得太重刺激到了何景，赶紧放轻声音安抚她说：“崽啊，虽然你很优秀，也是科班毕业，但是演技这种事真的看天赋。你看你现在做女团就很优秀了人又不是十项全能。”
“可是江辰说我有天赋。”何景忽视了胡女士的话自顾自地说道，“她信我一年之内就能拿影后。”
“？！”胡女士惊呆了，怎么江辰什么话都敢往外说？这种话可不能乱说啊。
“我也相信。”何景深吸一口气，昨天江辰跟她说了好多，明明一大早赶飞机去国外，她还是在深夜跟她聊了好几个小时，只希望自己的经验能够多帮助何景一点，让她少走一些弯路。
何景昨晚更加深刻地感觉到了江辰对她应该不仅仅是玩玩儿而是很认真很尊重她地在喜欢着她。这种感觉非常美妙，让人浑身上下都暖暖的，正因如此何景才觉得自己更应该努力，做一个配得上她的人。
何景理想中的爱情不该是谁扶持谁，而是并肩而行，一路相守。她想和江辰一路走到底就必须让自己强大起来，于是何景对胡女士说：“和江辰聊了聊人生，我想通了一些事。所以，麻烦胡姐把以后我的工作重心安排到演戏上。”
胡女士还是第一次听见何景提出对工作如此明确的要求，她向来过着得过且过的佛系生活。
在团队里如此，在个人活动也如此，何景从来都说“好，可以，就这样吧”。胡女士倒不是觉得何景以前有什么不好，对经纪人来说，何景这样听从安排的乖孩子算是他们比较喜欢的类型，可是她就是说不上来何景差了点什么。
现在胡女士懂了，何景差了一个目标，一种往上的动力。胡女士细细品味了一下何景的话，明白了，感情昨天江辰是给何景上了思想教育课啊，这拍戏安利卖得挺成功，一下子就把我们小景景圈住了。
“不可以吗？”何景见胡女士一直没有说话有些不安，“不一定要主角也不一定要电影，电视剧网剧都可以，我想多演演戏。”
“可以，怎么不可以。”胡女士拍拍何景的肩膀鼓励她说，“你都拍过李导的片了还有什么不可以的，我回去就跟你物色几个。”
在胡女士和何景沟通交流的时候，何景公司做决策的几位大佬看着网络上的风起云涌决定顺水推舟，引导一下舆论方向，让大家把目光放到江辰何景的社会主义姐妹情上。
何景的公司是一个完完全全的利益至上的公司，他们旗下基本上是年轻的爱豆，虽然也有单人solo的艺人，但是更多的还是团体偶像。
对于炒CP这种爱豆团体基本操作，他们公司可以说是轻车熟路，所以很快就有水军大V号出动，在各个热搜下引导言论。
本来江辰何景的CP就有一定的基础，她俩一起打游戏一起拍电影还有本身自带的CP感老早就让一些人磕上头了，只是一直低调，现在稍微一引导，她们马上就懂了。虽然有很多说【江神和景宝的关系是真好，不明白为什么有些人要恶意扭曲】的人，但是更多的人终于是发现了“良辰美景”这个绝美CP的磕点所在。
【已知第二天是电影节，江辰有望夺得影后桂冠不可能缺席。可是她在前一天陪着何景录歌录了一天，快凌晨才从何景家离开，怕不是直接要坐飞机去国外。就几个小时也舍不得和景宝分开，这特么的是什么绝美爱情。】
【我酸了，但是发现不知道该酸谁。】
【路透出来了，江神已经到XX了，她坐的是凌晨五点的飞机，然而两三点她才从何景那里离开。姐妹们，我还能说什么？】
【哭了，请问何景到底是个什么小妖精可以让江神这么拼？】
【良辰美景奈何天，春宵一刻值千金。】
【前面的我怀疑你在开车，但是我没有证据。】
深夜逗留事件在何方和稀泥的情况下慢慢平息，不过很快江辰又以一个全新的话题登顶热搜：
【2019年XX国际电影节正式闭幕。江辰凭借新电影摘得2019年XX国际电影节最佳女主角殊荣，这是我国首次在该项国际电影节斩获影后桂冠。】
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：之南 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十章
江辰夺得XX影后的消息飞快地在整个网络蔓延, 对于这种为国争光的事情, 都不需要有人引导, 大家自发形成了彩虹屁团队：
【请问江辰是个什么神仙！她为什么这么牛逼！XX电影节影后说拿就拿，直播看了吗？黑色礼服简直苏破天际。】
【黑色礼服必须吹爆造型师, 因为这件礼服我看工作又要登上年度红毯最佳着装了。】
【衣服不重要，重要的还是这个女人，她太强太美太帅了, XX电影节的影后耶，不说我国了, 在整个亚洲也是头一份吧？】
【不行了，我要吹爆江辰这个宝藏女神！】
何景刷着微博，看着各种花式夸江辰的言论觉得非常欣慰的同时莫名有几分嘚瑟，谁让这个厉害的女人早晚都是她的呢。
她是第一时间就知道了江辰得奖的消息，毕竟在江辰那边她的地位基本约等于老板娘。老板得奖了哪有老板娘不知道的道理？
当然, 何景还是更希望亲耳听见江辰告诉她, 怎奈江辰领了奖下场便开始各种采访，愣是抽不出时间跟何景打电话，只能让助理帮忙传递下这个喜讯。
可其实这不是何景知道江辰得奖的原因, XX电影节有网络直播，虽然因为跨国界的原因存在一定程度的延迟, 但是怎么说也还是第一手的信息。
何景守在直播前，如同江辰千千万粉丝一样, 在主持人宣布影后得主的时候呼吸急促, 她期待而又紧张地听着主持人用不太标准的中文音调念出“江辰”二字, 心中瞬间被喜悦和自豪占满。
她想立刻打电话恭喜江辰，可也知道现在的江辰肯定是各种采访应接不暇，自己势必会打扰到她。不过何景知道归知道，心底还是希望能和江辰说上话的。
这种期待而又纠结的情绪混杂着江辰获奖的欢喜盘旋在心头，何景是片刻都不想休息。思来想去，她决定打会儿游戏分散注意力，谁知道这一上头就到了凌晨。
何景是在接到江辰的电话才意识到时间已晚，她有点心虚，赶紧关掉电脑的声音并装作已经睡着被吵醒的样子抱怨说：“干什么？你知道几点了吗？”
江辰一句话拆穿何景：“我知道你没睡。”
“你在说什么？”何景假装听不懂江辰的意思，江辰轻笑一声道：“怎么戏精上身吗？还跟我演戏？”
何景听江辰说话这调调便知道对方一定是掌握了什么确切消息，于是自暴自弃地问：“你怎么知道的？”
“你LOL在线，宝贝。”江辰的声音里透着一丝无奈，更多的却是宠溺，“你亲爱的网恋对象得了影后了你还有心情打英雄联盟？网瘾这么大？”
“你……你怎么知道的？你用小号？”何景看了一眼电脑屏幕上LOL的选人界面，尴尬地点了退出。她的兴奋因为江辰一句话转成了一种巨大的困惑，明明江辰大号不在线啊。
江辰没有藏着掖着，直接就把给她提供信息的人卖了：“甘雯雯发消息跟我说的。”
何景抿抿唇：“甘雯雯是哪位？”
江辰帮她回忆：“打野贼凶那个，直播采访过我俩的女主持。”
“哦~~”经过江辰的提醒，何景想起来确实有这么一个人，她在好友名单里寻找了一下，发现甘雯雯的游戏号“奈何“明晃晃地显示着正在游戏中。
何景在心里叹了一口气，她是因为江辰得奖太高兴睡不着才打的游戏，可是这么说是不是显得她有一丢丢太夸张了呢。看来只能任由江辰将“网瘾大”的评价扣在她的头上了。
何景微妙地“哦”了一声便不再说话，江辰问她：“自己一个人打游戏好玩吗？”
何景老实回答：“不好玩。”
“不好玩你还玩到这么晚？”听着江辰这么说，何景奶声奶气像是撒娇一样说：“睡不着。”
江辰被何景的声音惊了一下，不由得放轻了声音问：“为什么啊？”
“……”何景不说话了，她总不能说实话吧。
江辰重复地问道：“为什么睡不着啊？”
“想你……”何景给问得不知所措，干脆心一横直说了，“想你行不行？”
“……”何景难得不拐弯抹角倒是把江辰弄得愣住了，或许是已经开口了，何景担心也大了，本着说一句是说说几句也是说的原则，何景继续解释她大晚上不睡觉打游戏的原因：“你得了影后，开心行不行？”
“……”当然行！必须行！江辰心里面都要吼出声儿了，却因为何景这说话的语气太强势愣是没敢吱声。
何景停顿了几秒，电话那边只听见江辰浅浅的呼吸声，她的脸后知后觉地开始变红：“不说话我挂了。”
“等……等一下。”江辰赶紧制止何景的行为，然而意识到自己说了什么的何景怎么可能乖乖听话，她现在整个人都很不好，脸红得滴血，她只觉得刚才言词太羞耻，说了一句“不等”便气势汹汹地挂了电话。
“额……”江辰猝不及防被何景挂了电话，半天没回过神来。
旁边的助理看着刚才还开心通话的江辰脸上表情渐渐微妙，忍不住问道：“老板，怎么了？”
“嗯……”江辰若有所思地把手机收起来，然后摆摆手道，“把老婆大人惹生气了。”
“何老师还会生气呢？”助理习惯了江辰把“何景”称呼为“老婆”“宝贝”之类的腻歪昵称，所以并不惊讶，只是瞪大了眼睛对何景生气这事儿表示震惊。
圈子里虽然总是流传着何景的恋爱绯闻，但是大家都一致认为何景人脾气很好。听见江辰说何景生气了，还是对江辰，她不免觉得匪夷所思。
“她只跟我生气。”江辰说这话的时候语气里带着一种浓浓的自豪，上扬的眉梢眼角都透着嘚瑟，仿佛何景对她生气比对她笑更值得拿出来晒一样。
“额，是的是的。”助理搞不懂这些谈恋爱的人的脑回路，见老板开心只能顺着她的话往下说道，“您在何老师的心中肯定是不一样的。”
“确实不一样。”江辰没有笑，脸上的笑意却是挡也挡不住，渗透到眼底。紧接着她像是想到了什么好玩的事情，嘴角微微扬起把笑意完全释放，露出了一个灿烂的笑容。
助理看这笑容直觉有事发生便偷偷观察江辰，看见她重新把手机摸出来，拨通了何景的号码，然后就是快一分钟的安静，这种沉默很快把房间占满，让助理感觉到有几分窒息。
江辰不服输地又打了几个，均以“您拨打的号码暂时无人接听”告终。
助理咽了咽口水，眼睁睁地看着江辰变脸，为了生存，她小心翼翼地往旁边挪了挪。就在助理以为江辰要放弃的时候，江辰的手机突然响起了信息提示音。
江辰打开一看，是何景发来的。
何景：别打了我要睡觉，还没跟你说恭喜，恭喜你获得影后，回来了我帮你庆祝吧。另外今天电影节你穿的黑色礼服很好看。
因为何景不接电话而乌云密布的江辰又因为何景的一条信息晴空万里，她精准地抓住了何景消息里的关键词“黑色礼服”，看向助理问：“我今天穿那个礼服的系列里是不是还有一条过膝的小礼裙？”
“好像是。”助理认真想了想问她，“小吊带那条？”
“吊带不好。”江辰否决了吊带这个选项，“我记得有一条是泡泡袖的。”
“哦。”助理又仔细回忆了一下，猛地点点头，“有的有的，怎么了？”
江辰大手一挥道：“按我老婆的尺寸定一条，给她送去。”
“哦，好的好的。” 助理点头，回过神来又问，“可是我不知道何老师的尺寸啊？”
“百度不会吗？”江辰恨铁不成钢地问道，然后她看着说着“百度不准”的助理无语地朝她招招手。
助理接收到江辰的意思，快步凑到江辰面前，等她站定，江辰随便扯了一张纸，拿起笔在白纸上“刷刷”几笔写上了一串文字。然后江辰把纸递给助理：“何景的尺码，照这个做。”
“您都知道何老师尺码了？”助理有点惊讶，因为她听说江辰何景还没有真的在一起。
江辰理所当然道：“知道尺码有什么奇怪的？”
助理反问：“不奇怪吗？您摸出来的？”
“摸？”江辰拿着笔轻敲了助理的脑袋一下，“脑子里面都是装的什么废料？当然是因为我和何景经纪人关系好她跟我说的。”
此时何景经纪人胡女士打了一个喷嚏，她看了一眼时间，已经是深夜。可能是因为睡前看了江辰得奖的新闻，她莫名其妙就想到了江辰，她想起前段时间江辰突然把她堵在休息室，一脸冷漠地问她要何景的尺码，说是要送何景礼物。
胡女士本来想以“个人隐私”为由拒绝告知，可完全就是她不说就走不出门儿看不见明天的太阳的架势，还说什么“只是因为想给何景惊喜才不直接问何景，如果胡女士不肯说，那直接去问何景也没事”，胡女士屈服了，比起让江辰知道何景尺码，她更不想让江辰多一个和何景见面唠嗑的机会。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
最近一点存稿都没了，哭泣

第三十一章
江辰参加电影节的礼服是某知名品牌新出的春夏高定。本季的高定以黑色为主色, 银灰色作为点缀, 形成了各种装饰。大体上走性冷淡风, 特别适合江辰这种高冷范。
尤其是江辰穿去电影节走红毯那款，是该系列唯一的一件裤装, 干脆利落的直筒长裤裁剪，直到脚踝，纯净的黑色有着绸缎的光泽, 银灰色复古花纹的腰封完美地勾勒出了江辰的身段，简直和江辰的气质绝搭。
而江辰给何景挑的那款, 是和她同腰封的一条及膝小礼裙。虽然依旧是黑灰二色，但是裙子是蓬蓬裙的样式，又有泡泡袖和荷叶边的加成，使得何景的小礼裙成为了整个冷淡系列里面唯一日常也是唯一带着一丝可爱气息的服装。
最关键的是，从腰封到材质以及该品牌特有的风格来看, 这件小礼裙和江辰穿的那一件一对比怎么看都像是闺蜜装或者说更像是是情侣装。
何景收到江辰送来的礼裙的时候并没有看见江辰本人, 她只是单纯地人在公司坐，裙子到眼前。
虽然小礼裙从头到尾都很合她心意，但是比起收到礼物, 何景还是更希望看见江辰。
自打江辰去国外参加电影节以来，何景和江辰便再也没有见过面。时间不长, 可是何景就像是恋爱中的小女生一样，对江辰一日不见如隔三秋。她明明嘴上说着只是网恋, 实际上早就默认自己和江辰是恋爱关系。
何景窝在沙发上, 拿着礼裙晃了晃, 瞄了一眼旁边的胡女士，问道：“明天的通告有赞助服装吗？没有的话我能穿这件吗？”
胡女士最近除了给何景排日常的工作，就顾着何景的演员生涯规划了。她亲自把关，给何景物色剧本，过滤了很多乱七八糟的玩意儿，眼睛都要看瞎了根本没有时间关注时尚。
听到何景的话，胡女士草草看了何景的礼裙一眼只觉得眼熟，一时间没有和江辰那套堪称情侣装的礼服联想到一起便说：“挺好看的，没有其他安排的话就这件吧。”
何景开心了，第二天心满意足地穿上新衣服参加了活动。
可能是人逢喜事精神爽，何景的状态很好，顶着各种□□短炮的怼脸直拍依旧貌美如花，谁看了不说一句“不愧是Sing女团门面担当”呢？
各种路透和官方图片很快也在网上流传开，网友们吹了一波何景的美貌后发现了问题所在，怎么何景今天的服装不走平时的甜美风改走性冷淡风了呢，难道是换服装师了？
当然，和江辰穿疑似情侣装礼裙的事情怎么可能不被神通广大的网友知道？他们很快就发现这件令人眼熟的礼裙正是和江辰电影节封神一战的礼服的同系列中的一条礼裙。
这下网上瞬间热闹起来了。
【怎么回事？某人穿同系礼裙强行碰瓷？】
【这礼裙某家高定巨贵吧，我服了，何女士蹭热度的能力了，为了跟我江神沾边也是拼。】
某知名营销号八卦集中营甚至发了长文细数何景借着和江辰是双排姬友的关系明目张胆蹭热度的N宗罪，并针对穿同系列礼裙这件事情发表了自己的意见：
何女士蹭江辰热度已经不是一两次了，平时我们睁一只眼闭一只眼也就过去了，毕竟之前她确实是和江辰有互动。可是，今天这事儿她也碰瓷碰得太丧心病狂了，是觉得穿了同系列的裙子就是好姬友了吗？可怜江神人在国外还要被蹭热度。
网友纷纷附和，表示用同系列的礼裙蹭热度真是跨国碰瓷太不要脸了，哪怕是好朋友也不带这样的。
何景是一时冲动没有考虑太多，现在看全网嘲讽她蹭新晋国际影后热度，何景才后知后觉自己闯祸了。
“我就说你哪来的礼裙，感情是江辰送的。”胡女士一时不察没想到就给何景整出这么大一个幺蛾子，她扶额感慨，“她敢送你就敢穿？你脑子没有坏掉吗？”
何景给胡女士骂得抬不起头，最关键的是她也觉得自己属实智障：“我没有想那么多。”
胡女士说：“我拜托你还是多想一下吧。”
“哦。”何景自知理亏，不好意思多说。
胡女士看她文文弱弱，一副可怜兮兮的样子，也不好再骂她，只能叹一口气道：“你说说江辰连情侣礼裙都敢送你，不给你解决一下这个问题？”
何景解释说：“这个不是情侣款，只是同系列。”
胡女士翻出一张对比图质问道：“这样子还不是情侣款？”
“……”何景看着胡女士手机里她和江辰拼在一起的图片，这两套衣服各有千秋，放在一起却是实实在在感觉到一种扑面而来的般配。她俩一个帅气洒脱，另一个美丽大方，怎么看着怎么般配，何景看了图还真不好意思说这不是情侣装。
“我是服了你俩了。”胡女士收回手机，拍拍桌子无奈道，“给我个准信，到底谈没谈？”
“没有。”何景这次说话底气显然不足，她咽了咽口水，“不过……”
“好，有这个不过我就懂了，感情之前跟你说的话啥都没听进去是吧？”胡女士再次叹气，“我也是管不了你了，江辰知道你今天发生的事儿吗？”
“不知道吧，她人还在国外。”何景保持冷静说，“不过就是被黑一下，没什么关系吧。”
“你看有没有关系吧。”胡女士戳戳何景的额头，苦口婆心地劝解她道，“这次的事可大可小，处理得好就没事，处理不好就完蛋。我先找公关给你安排一下，尽快控制下来。”
“额……”何景点点头，埋着头不说话了。她刷了一下手机，看见了江辰给自己发的消息，眼睛微微睁大，然后飞快地切到微博，沉默了几秒后她说，“胡姐，不用安排控制了，江辰发微博了。”
“？！”胡女士先是有一丝困惑，然后她用自己的手机进到微博，刷新了一下江辰微博首页，看见最新的一条微博明晃晃地挂在置顶位置。
江辰V：我愿意送她裙子，我愿意看着她穿，我愿意被她蹭热度，请问有什么问题吗？@八卦集中营
【江神的愿意三连，含蓄表示关你屁事。】
【我给江神怼人的功力跪了，这三个愿意看得我脑壳大哈哈哈。】
【得影后没发微博全由工作室代表自己发言的江神今天因为某人穿同系列礼裙被黑发微博了，这一刻我作为一个参与了黑人行动的粉丝心情有点复杂。】
【别的不说，就冲江神发微博这一点我就酸了。】
【不应该酸江辰给何景买XX高定吗？你们以为那是多少钱一件的衣服？】
【我江神缺钱吗？她缺一个帮她花钱的女朋友！】
【我透，说缺女朋友的人是魔鬼吗？】
【是我不配，我只能感慨一句良辰美景szd。】
胡女士看了江辰的微博，又看了一眼下面的评论默默收起手机，无言沉默了良久才缓缓开口：“这次虽然江辰替你解释了，但是你俩这就算是捆绑了，良辰美景CP看来是要崛起了。公司这下要开心惨了，都没发力推，CP热度自个儿就上去了。”
何景摆摆手：“随它去吧。”
胡女士吐槽她说：“你倒是愿意随她去。”
“……”何景被戳中心事，别开脸不去看她。胡女士却是不打算如何景的意，她走到何景面前站定嘱咐她说道：“以后做事过下脑子，没看出来你还是个恋爱脑。”
何景摇头并不承认：“我不是恋爱脑，我没有谈恋爱。”
“我不信。”胡女士肯定道，“你别搁这儿给我演戏，我还不知道你？你把这演技给我带去片场演，这里有一个校园偶像剧，让你去演个女三号，人设很好，绝对吸粉。”
“姐。”何景犹豫了一下说，“我不想接偶像剧。”
“你以为你有什么选择？”胡女士没有遮遮掩掩，实话实说道，“虽然你在《冰河行动》里得到了李导的表扬，但是电影没上映谁知道你演技好坏？人现在能用你也就看着你人气高，不然哪能接得到那么多剧本。你不可能一口气吃成一个胖子，先拿电视剧练练手。你别看不起偶像剧，这个导演很厉害的，这个剧也不是那种很水的偶像剧，我仔细看过，你放心，能学到东西。”
“嗯。”何景点点头，胡女士又说：“晓得你看到江辰拿了国际影后有点慌，想追上她的脚步。不要着急，慢慢来，我们景宝这么优秀一定可以的。”
“我哪里……有多优秀……”突然被胡女士鼓励，还给夸了一波，何景有点不好意思，她的声音说着说着话就慢慢弱了下去，不过她还是坚定地说道，“我接了就会好好演。”
“嗯，那必须。”胡女士顿了顿又说，“我这下把剧本发你，你看了就会知道这个剧必火，你这个角色更是要爆。”

第三十二章
胡女士给何景接的偶像剧叫做《致明天》，讲述的是高中时代相知相熟的五个少年少女纯真美好的感情。
何景扮演的女三号是一个校花, 看上去像是一个花瓶, 可她又不单单是个空有美好皮囊的人。校花是五人小团体的中心，成绩好情商高, 几次五个人起争执都是她从中巧妙化解。
就是这样一个被上帝眷恋的孩子本来应该一路开挂走上人生巅峰, 可是她却在几个人约好一起的高中毕业旅行时因为救人被大巴残忍碾过丧生。
被校花救下的人正是电视剧的男主角。之后剧情发展，到了其余四人的大学时代, 虽然何景的角色已经领盒饭了，但是存在感不比女二低。甚至可以说她在男主角心中的地位和女主不相上下, 她就是男主的白月光, 还是救了他一命的那种神仙级别的白月光。
何景看完剧本就决定要接这个角色，她问胡女士什么时候试镜。
胡女士笑笑, 大手一挥表示, 导演钦定她当女三号不需要试镜。
何景听了皱起眉直觉不妙，她又问女主男主是谁，胡女士报了两个名字，何景心里咯噔一声, 这不是全网公认流量高但演技差的两尊“大佛”吗？
胡女士看着何景光速变脸：“看你这表情, 嫌弃的意思还要更明显一点吗？”
“他俩……”何景欲言又止。
“不用担心，人家正经试镜过的, 不是带资进组。他俩也等着靠这部剧逆转口碑, 不会乱来。”胡女士拍着胸脯打包票, “加上你, 你们仨组成一个打脸联盟, 是不是很带感？”
“不是这个问题，我还是有点担心。”何景打断胡女士的美好展望，“我都不需要试镜，你确定男主女主是试镜过的？”
胡女士说：“我看过他俩的试镜视频，演的真不错。”
何景依旧十分困惑：“那我为什么不用试镜？”
胡女士解释说：“我给导演看了你《冰河行动》的现场。她觉得你的演技完全可以胜任。”
“现场？！”何景瞬间抓住了重点，“《冰河行动》的？你怎么弄到的？”
“肯定是找李导要的哇。”
何景听胡女士跟李宏有联系赶紧问她说：“那《冰河行动》预告还有多久啊？”
“预告估计再等几天就出了。我拿的只是你和江辰对戏的短视频。”胡女士拍拍何景的肩膀毫不吝惜自己的夸赞之情，“乖乖，演得太好了，那么一个角度，李导把你拍得又美又毒，跟罂粟花一样。等电影出来我一定要好好看。”
“哪有那么夸张。”何景怪不好意思的，不过她还是好奇地问，“视频还存着吗？给我看看呗。”
“不给看。”胡女士担心何景膨胀，“过几天就可以看预告，那个更好看。”
何景拉拉胡女士的衣袖，半带着撒娇意味道：“给我看看嘛。”
“行吧。”胡女士被何景扯了扯很没有办法，她不知道为什么何景最近撒娇越发得心应手，反正不管别人扛不扛得住，她对何景撒娇是极其没辙的。
所幸，以往何景除了营业基本不撒娇，不然胡女士觉得自己的工作开展恐怕会出现困难。
害怕何景以后变本加厉，胡女士一边把手机里的视频调出来一边警告何景：“以后不准撒娇，多大人了还撒娇，羞不羞？”
“我没撒娇啊。”完全没有意识到自己在撒娇的何景一本正经地否认自己的行为，“快点，视频找到了吗？我看看。”
“看吧。”胡女士把从李宏那里求来的视频放给何景看。
视频只有短短几分钟，是何景和江辰拍的很多场景中的一幕，它并不是冲突很大的一幕也并非是可以充分展现人物性格的一幕。
不过何景面对气势如此强的江辰丝毫没有弱势，反而非常自然地跟她对峙，她跟她的角色不说融为一体，也算是贴合紧密，尤其是眼神戏特别带感。
何景津津有味地看完视频，认真地评价说：“江老师演的真好。”
“你演得也不差。”胡女士听何景开口就夸江辰不禁怀疑，“怎么的，你是成了江辰迷妹了吗？”
何景理所当然地说道：“江老师演得好，我自然崇拜她。”
“行吧，你开心就好。”胡女士心说你俩都狼狈为奸了还说这些，她摇摇头继续说正经事，“《致明天》合同签了的话就该准备下进组的事情了。”
《冰河行动》的预告片就在江辰进行忙碌的海外行程和何景准备进组《致明天》之时，不声不响地就通过官微发布了。
这个预告片发布，不仅主演不知道，就连导演编剧都没有转发，其低调程度堪称业内一绝。
然而，如此低调的《冰河行动》官微还是凭借预告片劲爆的内容飞快占据了热搜榜首位。原因无他，谁让这个预告片剪辑得实在是太热血太勾人眼球了呢？
预告片开幕就是狂草书写的“冰河行动”四个大字，如同水墨画一般在一阵擂鼓声中展开。
紧接着是节奏极快的叙事画面，江辰充满磁性却又不失女性特有质感的嗓音娓娓道出了前因。接洽在这只后的是惊险的各种打斗，不论是江辰罗毅刀光剑影的对战，还是组织间不见硝烟的博弈，剧情一环扣着一环，引人入胜。
电影中的一切通过快速的场景切换和慷慨激昂的背景音乐，在有限的时间里吸引住了所有人的眼球，抓住了每一个人的心。
画面的冷色调和镜头转换是李宏独树一帜的特色，这一次也一如既往地发挥出了他的优势，他的这种冷淡风和施宴精心为电影作曲的BGM合二为一，将整个电影的逼格一下子提升了很多。
预告片中江辰和罗毅的表现堪称无懈可击，官微下关于江辰和罗毅的彩虹屁肉眼可见地增多，后来实在太多简直看不过来。
尤其是江辰，自从拿了国际影后之后，她的粉丝可以说是扬眉吐气了，去哪里都感觉自己倍儿有面。说起吹自家彩虹屁，扪心自问他们不会输给任何人。
相比之下，何景就显得非常莫得排面了。
何景作为一个官宣的女二，在一分多钟时长的预告片中只有不到十秒的镜头。虽然她的每一帧镜头在冷灰色的基调下都显出了一种禁欲清冷的美感，但是依旧挡不住由于镜头少给人送到面前的嘲讽机会：
【某人吹什么女二号吹那么久，预告片就出现了几秒镜头，粉丝还尬吹演技，我真是瑞思拜。】
【有一说一，何景作为一个女二号，镜头却比男四都少，这难道不说明问题吗？合理推测她是不是演得太差给减戏份了？实际上是个女四？】
【薛定谔的女二号吗？我也觉得她是演得太差给删戏份了。】
网友向来是喜欢跟风的，由于说何景演得差给减戏份的人不是一两个，所谓三人成虎，于是越来越多人把这个事情当成可真。
他们确实不相信何景作为一个在爱豆团队里都是花瓶的人能演出什么好作品。
哪怕电影导演李宏亲自辟谣，哪怕江辰亲自发声支持，哪怕现在何景毕业于中戏已经广为人知，他们仍然相信自己，相信中戏选人总有眼瘸的时候，并坚定地认为何景会成为新一代的中戏之耻。
何景的粉丝们自然不会觉得是何景镜头少是因为她的演技差导致，他们把何景每一个出现的镜头都给剪出来认真分析：
【虽然何景演了一个面瘫，但是也不是完全看不出情绪，她的眼神不呆滞，很有戏，作为一个新人，她的表现是非出彩。】
【景宝这灵动的演技你们说差，就这预告里的几秒钟足够碾压年轻的小花了。】
对何景粉丝的维护，黑子和喷子表示：【就几秒钟的镜头也能看出演技，演一个面瘫脸也能看出演技，我也是服了某些人的粉丝了。】
可是何景的粉丝不管，他们只觉得何景演得没问题，事实也确实如此。可何景番位明明是女二号，镜头却比男四号还少，《冰河行动》官方明显就是欺负何景是电影圈的新人，这是不合理的，是需要改进的。
何景的粉丝毕竟是混饭圈的，身经百战。番位这种事情在他们看来相当重要，毕竟这事儿一不留神就是要给别家群嘲的。
为了他们景宝的将来，撕番位必须安排上。
所幸他们混饭圈混久了，对这类事情屡见不爽，处理起来也可以说是信手拈来。他们不傻，没有冲动到明着和官方对着来，就是通过各种渠道给《冰河行动》的制作组施加压力，以求他们改版预告片。
最后，官方没有换预告片，不过却像模像样地发表了一条声明表示：何景是他们电影的女二号这一点是毋庸置疑的，预告片里的镜头少并不代表她不重要。
官微的言词间透露出了对何景的维护，何景的粉丝算是稍微满意了，也不再搞事，毕竟他们也不是什么不通情达理的人。
不过事情很快又发生了逆转，就像是为了蹭上《冰河行动》的热度一样，《致明天》的官微突然选择在这个节骨眼儿上公布了主演们的信息，何景作为女三号赫然在列。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：泉 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
啊??? 58瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十三章
《致明天》电视剧官方微博V：
由青春励志小说《致明天》改编的同名电视剧五位主要角色的饰演者已经全部敲定。
男女主角分别由@丘珑V@周瑾V出演BLABLA人美心善的校花赵霖霏由@Sing何景V出演。
希望五位年轻的演员像角色一样，相亲相爱, 和电视剧全体工作人员一起共同拍摄出一部好的作品。
这个微博一发出来, 不出意料的，网络又炸了。
《致明天》不仅是一部单纯的青春校园类电视剧, 它更是一部有着扎实原著基础的小说改编品。
作为本年度大IP之一, 虽然热度跟仙侠类IP没有可比性，但是《致明天》实打实的算是比较火。
自打《致明天》版权被拿下后, 就一直被粉丝关注着。粉丝们等星星盼月亮，把娱乐圈的新声代的男女明星细数了个遍, 觉得没有人能够演出赵霖霏那种美而不妖, 干净真诚不招人厌烦的校花形象。
不过既然版权被买了，那肯定是要拍摄的。由于导演挂了王苓的名, 所以他们还是抱着希望等着, 他们等啊等，等来了何景，等来了另外两位口碑全面扑街的主演，这特么的是在逗我？
据众多粉丝回忆, 他们当时看了《致明天》的官博只想干架, 非常后悔自己等待没有给官方施压。然后，他们就有组织有纪律地把《致明天》电视剧官博轮了。
【我都不说《致明天》这个时间发布主演名单, 主演里又有何景是不是蹭《冰河行动》热度了, 也不说丘珑周瑾的剧扑了到底有几部了。我就说何景这个人, 她凭什么演赵霖霏？当我没看过原著？】
【喵喵喵？何景演我们家校花？官方你失了智吗？她除了脸还有哪里像我们灵气逼人的霖霏妹妹的？】
【我特么是瞎了吗？丘珑、周瑾和何景, 娱乐圈演技三大泥石流要演同一部剧？请问导演王苓是什么大善人吗, 把他们仨聚在一起是要打麻将还是打算开慈善机构？】
【我有一种预感这部剧要完蛋。】
“我有预感这部剧要火。”此时《致明天》的总导演王苓刷了刷微博，露出了自信的笑容。
副导演叹气说：“你这么搞热度倒是有了，不过算是骂声啊。而且你别期待太高，到时候那三位拿不出你要的水平，岂不是很尴尬？老大，年纪挺大了不要晚节不保。”
“何景那边我问过李宏，绝对没问题。”王苓冷静地分析道，“丘珑周瑾你更别担心，绝对适合，他俩基本按照自己人设演，有什么难度？而且以前是他俩经纪人太傻逼，接些烂剧本，神仙都救不回来。”
副导演看着网上的各种不看好，心里虚得很：“老大，咱能不那么自信吗？”
王苓不以为然：“你看上去很不看好他们啊？”
副导演诚实地点点头：“我和网友们的想法出奇的一致。”
王苓摇摇头表示无奈：“过几天就开机进组了，到时候你看，不会让你失望的。”
其实，不是《致明天》的副导演瞎担心，就连男女主演丘珑周瑾在看见演员名单后都产生了一种自我的质疑并想不通自己怎么能和他俩一个剧组，进而开始怀疑这个电视剧还能不能行了。
这种疑惑一直持续到《致明天》正式拍摄那一天，当大家聚在一起拍摄第一场戏一条过以后，三位饱受争议的演员你看看我我看看你，终于放下了心。
“今天进组了？”江辰听说了何景拍新戏的事情，在她第一天拍摄的晚上特地打电话关心何景。
江辰目前在国外忙了已经快一个月，她主要是在洽谈一部ZM合作电影的事情。这部电影江辰规划了很久，这一次她不仅是主演，更是制片加投资。
多重身份使得她比平时多出了不少事，所幸现在忙碌这么久总算是把主演角色敲定，解决了一个大问题。
江辰暂定由自己出演女主角，男主角是M国的老牌影帝，其余主要配角也都是国内外知名的硬核演员，单看演员名单就可以看得出江辰对这部电影的重视。可以说是强强联合，无懈可击。
现在这部电影正在紧罗密网地布置中，消息还没有传到国内，否则又要引发一轮全网嗨的浪潮。
何景听江辰的问话乖乖回答：“进组了。”
江辰百忙之中刷过关于何景近况的微博，也通过懂事的助理了解到了何景在国内的现状。她是不知道丘珑周瑾的具体演技如何，所以并不妄加评判，只是问何景道：“拍摄还顺利吗？”
“挺好的。”何景想了想又补充一句，“丘珑和周瑾演得也很好。”
“那就好。”江辰稍微放心了一些。
何景很久没听见江辰的声音，更久没有见到她本人，倒是生出几分想念，便问她说：“你什么时候回国啊？”
“怎么？”江辰笑了笑，刻意压低声音说道，“想我了？”
“就是想你了。”何景直截了当地回答，江辰脸上的笑意更浓了。
国内的夜晚在国外正是大白天，正在给江辰整理东西的助理瞄到江辰坐在沙发这么一笑，即便听不见她在说什么，可是立马就能确定她是在跟老板娘何景通话。
“我这边的事情差不多尘埃落定了，估计再有一两天就回国。”江辰被何景一句话说得心潮澎湃，巴不得马上坐飞机回国，不过上头归上头，工作总还是要做的。江辰冷静分析了一下，大脑飞速转动得出了一个解决她们异地恋的好方法，“到时候给你探班？”
“别别别。”何景一听当时就慌了，生怕江辰一冲动真来给她探班，赶紧阻止她道，“我这段时间有事没事就挂在热搜上，别人都说我是包年用户。要不是公司抠门，我都要怀疑他们为了我上热搜给微博打钱了。你要是来给我探班，那还得了，马上热搜前十给我俩安排一半。”
江辰听何景这么正儿八经地说话觉得她贼可爱便调侃她说：“谁叫你人气高嘛，你不上热搜谁上热搜？”
何景反击说：“比不得江老师。”
“那你可得努力了何同学。”江辰的戏说来就来，她立刻摆出一副长者姿态，语重心长地说道，“为师等着你追上来。”
何景配合道：“那我确实要努力了。”
“嗯。”江辰拖长了声音，十分宠溺地说，“乖……”
江辰的声音本来就带着一股子中性少年的魅力，说起这种话来更是让人觉得苏到了骨子里，何景最近被网上各种嘲讽，虽说她的内心已经足够强大，但终究是不开心。现在听着江辰这么宠溺温柔的声音，何景忍不住撒娇般叫出了她的名字：“江辰……”
江辰听着何景带着浓浓鼻音的声音有些困惑地问：“怎么了？”
“没事。”何景吸了吸鼻子说，“就叫叫你。”
“何景……”江辰听出了何景声音的异常，她稍微推测一下就能想象到对方是个什么情况。不过何景是个很要强的人，江辰轻轻唤她一声，很给她面子地没有继续深入往下。
为了掩盖自己的情绪，何景装作气鼓鼓地问江辰道：“干嘛？”
“我也叫叫你。”江辰顺着何景的话，又在恰当的时节灵活地转移开了话题，“对了，我看了《致明天》的原著。说实话，赵霖霏真的很适合你。不过就因为太适合了，千万不要掉以轻心，把她演成了你自己。”
“嗯，我知道。”何景听江辰说她看了原著，不由得心惊。毕竟就她了解的情况来看，江辰这一次出国有大动作，可以说是天天忙得脚不沾地，她的新电影何景不知道具体情况，可是随便想想就知道是一部很牛逼的作品。在这种情况下，江辰竟然抽出时间来看她演的剧的原著？
不等何景继续说，江辰便真的像个老师检查作业一般问她说：“人物小传写了吗？”
“写了。”何景乖乖答应，“江老师~”
何景俏皮的语调让江辰笑出了声：“嗯，老师倒是叫得顺口，那我得负起责任检查检查作业，小传既然写了就发给我看看。”
何景瞪大了眼睛：“小传你都要看，这不就跟看作文一样羞耻吗？”
江辰说：“我给你看看你对人物的把握深不深。”
“就一个校园偶像剧，哪里有多深嘛~”何景又不自觉地开始跟江辰撒娇，江辰爱胡女士更顶不住奶声奶气的何景，挥挥手便说：“行行行，不看。”
“嗯。”何景开心了，正好听见远处传来一阵呼喊江辰的声音，江辰拿开手机回应了一句挺长的外语，何景没听懂，然后她就听见江辰对自己说：“我还有事先去忙了，回国见。”
“嗯，好的，你慢慢忙。”何景没有太在意江辰所谓的“回国见”，她只觉得和江辰通话时间太短有点遗憾。
直到几天后何景在片场帽子口罩全副武装的江辰的时候，她终于是懂了对方此时所说的“回国见”不是随便说说而已。

第三十四章
何景他们拍摄的地方是一个贵族高中，正是假期, 学校里除了他们剧组的人员基本上没有外人。所以当何景看见江辰的时候先是有一丝疑惑, 然后她三步并作两步走到这位片场不明人员面前叫了一声：“江辰？”
“是我。”江辰朝何景招手算是回应，她的视线锁定在何景的身上, 上下打量。
高高瘦瘦的何景穿着浅色系高中制服, 一双大长腿又白又直，还不像林诗雯那样丝毫没有肉感。她留着空气刘海, 扎了高马尾，配上清纯干净的妆, 连脸蛋都显得粉扑扑的, 仿佛真的是一个活力四射的青春少女。
江辰不自觉地就看呆了，何景却是看见江辰咋咋呼呼地说：“天啦, 你疯了吗, 真的来探班？”
“小声点，你想把片场的人都叫过来吗？”江辰压低了声音，把何景往自己的方向扯了扯，看她踉踉跄跄几步, 差点撞进自己怀里, 江辰黑色口罩下的脸上浮现出了一个贱兮兮的笑容。
“哦哦哦。”何景降低音量，轻声问,  “这个音量如何？”
“可以。”
何景点点头又小声问：“你怎么来了？”
江辰淡定回答：“想你啊。”
“说正事儿呢。”何景拽她一下, 不认同道, “别开玩笑。”
江辰清了清嗓子, 正经道：“正事就是想你, 难道你不想我吗？”
何景老实回答：“想倒是想。”
江辰又问：“看见我不开心？”
“开心。”何景点头，再次老实地回答了江辰的问题，不过紧接着她又说，“但是……”
江辰打断何景的话说：“没有但是。”
何景瞥她一眼问：“你干嘛，从哪里搞来这种霸道总裁的口吻？”
江辰解释说：“不是霸道总裁，就是怪想你的。”
“我知道你想我了。”何景用手朝着自己的脸蛋上扇扇风，她只觉得在江辰一次次“想你”的攻击下，血气上涌，脸和耳朵的温度急速上升，她说，“你别一直说这几句，听着老尴尬了。”
江辰问：“为什么尴尬？”
何景说：“我要是一直当着你的面说想你，你不会不好意思吗？”
“不会啊，为什么不好意思？”江辰理直气壮道，“我巴不得你一直说。”
“好了。”何景伸出手比出一个“暂停”的手势，“跟你说不通，换个话题。”
“换个话题就只有问问你在剧组的情况了，”江辰顺着何景的意思开启了新的谈话。她俩聊着何景现在所在剧组的近况又聊江辰新电影的情况，越聊越起劲儿，完全忽视了周围聚集而来的目光，殊不知江辰的身份早就已经暴露了。
亏得江辰自以为自己的乔装打扮得很完美。因为江辰表现得坦荡，何景也被她这种迷之自信带动着误以为是她太了解江辰才会一眼认出对方。
而实际上，早在江辰下车那一刻，片场几十双眼睛就锁定在她身上了。
试问当今娱乐圈还有谁穿一身黑衣能有江辰这种气场，尤其是她还墨镜口罩全套装备，和这个校区片场简直格格不入。江辰往那一站仿佛是社会大佬视察一样，存在感太强了。
在何景过来之前，江辰就双手环胸往角落一站，干脆洒脱，别人的目光却是不自觉地往她的方向飘。
这种情况在何景到来后更严重了，请问要如何控制住八卦的心，才能不去偷看当前CP榜前三的百合配对良辰美景的互动？
如果说江辰何景收敛一点，围观群众或许还稍微好点，可偏偏她们俩还聊得非常开心并且对别人的视线毫无察觉。
这就相当致命了。
最后还是何景的助理发现问题的所在，赶紧一路小跑到她们面前提醒。
江辰难以置信地指了指自己：“我很明显？”
“不明显啊。”何景打量着江辰评价道，“很普通。”
“额……”小助理傻了，她看着此刻稍微拉下口罩露出笔挺鼻梁的江辰，心中怒号说这叫普通那普通人岂不是要无地自容了？！
何景想了想说：“你还是去车上等我吧。”
“那不用。”江辰想也不想直接否决了何景的提议。
“？”何景和助理同时看向仿佛胸有成竹的江辰。
“反正都暴露了……”江辰一边说一边摘口罩，摘完口罩还要取墨镜，“那就不用伪装了吧？”
“别别别。”何景连忙阻止江辰，可终究还是慢了一拍，谁知道江辰手那么快，几下就把伪装用的道具处理了个干净。
虽然片场的大家对黑衣人其实是江辰这件事心知肚明，但是真看见江辰那张脸毫无遮掩地暴露在空气中，所有人还是倒吸了一口凉气。
他们剧组毕竟不是《冰河行动》那些见过大场面的电影剧组，有些人可能根本就没有见过江辰本人，甚至远远地看一眼都不曾有过。现在看见江辰活生生地站在那里，有些激动实在是情有可原。毕竟娱乐圈的工作人员人均江辰粉这个传说并非空穴来风。
何景终于是注意到了四面八方的视线，她把江辰的墨镜抢过来举到对方面前道：“戴回去啦！”
江辰愣了愣：“干嘛这么激动？”
“别人都在看你。”
江辰没有领悟到何景这句话的精髓：“我是长得丑不能给人看见吗？”
何景见江辰没动作，干脆一边说话一边自己动手，把墨镜给江辰戴上：“我不喜欢他们都盯着你。”
“那行吧。”何景的话让江辰听着很舒服，她感觉何景这是在吃醋，于是还特地蹲下一些让何景好帮她戴墨镜。
何景给江辰戴好墨镜这才满意，想起助理在旁边催促于是便说：“我先去拍戏，你……”
江辰了然道：“我在这里看你拍，不会影响你。”
何景说：“你看着我我要紧张。”
江辰不以为然：“都一起拍过那么多条了还紧张什么？”
“你不懂。”何景不要江辰看她演戏，因为她觉得在江辰面前演个清纯少女实在是太考验人了，有一种强烈的羞耻感。
“我怎么就不懂了？”江辰看着说不出一个所以然却硬是不肯她在现场看的何景无奈地笑笑，声音都带着一丝憋笑的颤抖。
“对了。”和江辰说不清的何景开始转移话题，“你住的地方找好了吗？”
“等你下戏我就回去，不用住。”
何景不认同道：“我下戏挺晚的，你那时候回去太晚了，开车不安全。”
江辰沉思了一会儿：“所以请我住一晚？”
何景：“……”
“不逗你了。”江辰被何景的憋屈包子脸萌到，终于决定做个人说，“别想了，我还有事，等会儿就走。你赶紧去拍戏，别耽误开工。”
何景听江辰这语气知道她是真的在逗自己，当即反问她说：“你也知道你耽误我了？”
江辰连连附和：“是是是，耽误您工作了。以后我做什么一定早给你请示，免得你时间安排不过来。”
何景瘪瘪嘴道：“你又讽刺我。”
“哪里哪里。”
助理看着江辰何景又开始你说我答起来，看了一眼时间发现也不早了，思前想后还是鼓起勇气插话提醒说道：“何姐……拍戏……”
“哦哦哦，就来。”何景这才回过神，“我先走了。”
“嗯，加油。”
“知道了，拜拜。”何景一边往前走一边回头笑着朝江辰挥挥手。这个笑配上她今天的穿着打扮怎么看怎么让人意犹未尽。江辰第一次知道原来真的有人可以是称得上是“回眸一笑百媚生”这句话。
“看路。”江辰笑着跟何景挥手道别，还忍不住提醒她好好走路。
等何景走远，江辰脸上的笑意瞬间消失一空。她冷脸扫视了一下四周，不远处偷偷打量江辰的工作人员突然感觉周围温度都降低了几度，他们同时有一种被抓包的心虚感，只能赶紧移开视线装作在做自己的事情。
等江辰再看向何景，对方已经开启了工作模式，正一脸正经地任由化妆师给她补妆。何景要是投入到拍摄中，也不会想那些有的没的，这个好习惯和江辰一模一样，江辰看了颇有一种我家有女初长成的欣慰感。
江辰守着何景看她拍戏大概有一个小时，等她确认何景拍摄没有任何问题后，她才打电话叫人开车过来接她离开。
等何景拍完一场戏再在片场找人，目之所及哪里还有江辰的身影，虽然知道江辰很忙可能很快就会离开，但是何景的神情还是以肉眼可见的速度落寞了下来。
助理这时候宛若一个小天使，一只手举着一杯奶茶，另一只手提着一个小蛋糕小跑到何景面前，替她解答了疑惑：“江神刚才走了，说是公司那边催她有事催得紧。她给你带了奶茶和蛋糕，还有一堆国外带回来的网红零食，给你放酒店了，说是你晚上下戏饿了吃。”
“她想胖死我啊，买了多少？是不是想让我的剧一播出就被嘲脸大吗？”何景嘴上这么说不安好心，却是熟练地接过助理递过来的奶茶，插上吸管喝了一口后脸上扬起了一个满足的笑容。
“……”助理看着心情瞬间变好的何景默默地埋下了头，被这一碗狗粮砸得结结实实的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
疯狂存稿，我听说下周培训的书有几百页厚，我是真的怕了

第三十五章
江辰这次探班何景着实低调，来之前一点风声都没有走漏。虽然她在剧组是无人不知, 无人不晓, 但是探班的消息终究没有流传到外边。
两人此次分别后又是很长一段时间的“异地恋”，她们各忙各的事业, 江辰致力于自己电影的前期准备, 何景则是潜心研究如何拍戏。
时间一晃又是一月，这期间江何二人并没有见面, 直到《冰河行动》进入宣传期，她俩才算是正式再见。
《冰河行动》的首映式选在了一个风和日丽的下午, 各位主演早早就位, 媒体的□□短炮比他们还早，老早就守在官方给定的位置虎视眈眈。
首映还没有开始, 主演们刚一坐下便有记者迫不及待地发问：“江辰得了XX影后之后这还是第一次公开露面, 请问这段时间是在休息吗？”
众人的视线瞬间聚集在江辰身上，她慢条斯理地拿起话筒回答：“是。”
记者又问：“请问江辰近期有接新戏的打算吗？”
江辰说：“有。”
“……”气氛因为江辰冷漠的回应有一点尴尬。江辰本人倒是并无察觉，她握着话筒转了转，对着刚才那位还想提问的记者说：“请问一些关于电影的问题。”
记者被江辰含蓄地警告一次, 咬咬牙转而问：“那请问江辰和何景这次合作愉快吗？”
“很愉快。”江辰此时心情已经非常不好了, 对作品她是认真的，眼见着提问的记者一点都不着调, 根本不尊重这部作品, 她连假装都不想立刻就拉下了脸。
李宏对江辰比较了解, 知道她这是要发火的前兆。虽然他的心情也不好, 但本着息事宁人的态度, 李宏赶紧插嘴打趣说：“所以你们都对我的电影不感兴趣只关心江辰和何景啰？”
“哪里哪里，我们最关心的还是李导。”李宏这算是给惹事儿的记者一个台阶下了，其他懂事的记者马上站出来回应李宏的话。
流程总算在李宏的力挽狂澜下继续进行下去。
何景是女二号，紧挨着江辰坐。她瞄了一眼江辰，用手肘轻轻撞了一下她，小声道：“干嘛摆脸色？这么多摄像头呢。”
“没事。”江辰拍拍何景的手臂算是安抚她，她哪次记者采访不是这样？
最后发表出去的报道主演得看媒体的措辞，只要媒体说几句好话，就算江辰这种全程冷脸也能成为严肃认真的表率。可但凡媒体对你鸡蛋里挑骨头，就是笑脸相迎，也要落得一个假惺惺的骂名。
江辰深通此道，在场的媒体跟江清或多或少有生意往来，不敢乱写，所以她没必要故作姿态。或者说即便这里有她仇家她也照样这样。
在李宏的救场下，首映式得以正常运行。总算是到了观影环节，江辰何景依旧坐在一起。
她俩都是第一次看《冰河行动》的成片，作为她们第一次合作的作品，不仅是何景，就连老江湖江辰心中也隐隐有几分激动。
《冰河行动》的正片远比预告片看得令人血脉喷张，江辰饰演的女主角从出场帅到结尾，简直是又美又帅的典范。哪怕是狼狈地倒在街头，她的眼神中也透露出狼性的狠厉。
虽然整部电影里出彩的角色很多，不管是刚正不阿有时又容易意气用事的男主角还是阴险狡诈却看重亲情的大反派都让人印象深刻。没一个角色都并非寻常脸谱化的人物，但是仍旧架不住凌风这个人物在电影里的格外突出。
这不得不归功于陈美希，她创造出这个角色的原型本就已经个性十足，而江辰的演绎直接赋予了凌风以生命，让整个角色脱离了剧本，走出了二次元，彻底鲜活了起来。
何景看得很认真，她把每一个演员的表演都看进了心里，细细品味。她觉得以后可以专门找江辰罗毅的剪辑来看看，他俩的对手戏张力太强，感染力也太强，看得直叫人拍手叫好。何景有预感，《冰河行动》又会成为江辰一部极具竞争力的代表作品，万幸的是在看到自己的表现后，何景觉得并没有因为她的介入毁了一部经典。
江辰和何景比起来就像是上课不听讲偷看美女同桌的不良学生一样。她总是在大屏幕上出现何景的镜头之后，侧目小心翼翼地看向对方。她看着何景的侧脸，用目光勾勒何景的侧脸，看着她优越的鼻梁和柔和的脸部轮廓，脸上不自觉就带上了微笑。
“你看什么呢？”——何景的声音在放映厅优越的声响下几乎听不见，借着屏幕投射下来淡淡的光，江辰艰难地通过她的嘴型，半蒙半猜地读懂了何景的意思。
江辰往何景的方向倾斜了一些，确信对方可以清晰地看见自己后用嘴型说了一个“你”字。
这个太容易理解，何景没听见江辰说话的声音，可是看口型立刻明白了她的意思。何景被江辰这个轻飘飘的“你”字撩得怪不好意思的，反手就往江辰脸上糊去。
江辰笑嘻嘻地被何景推回原来的位置，还不死心地伸手握住何景的手，将她的手从自己脸上拿下来。
被江辰握住手，对方冰凉的皮肤触到自己身体那一刻何景才猛然惊醒，赶紧抽回手，像做错事的小学生似的挺直了腰杆端坐着。
坐着冷静头脑的何景用眼角余光扫视了一下四周，生怕她和江辰在这里做的小动作被后面的人尤其是记者发觉。
所幸，电影太好看了，大家都被剧情吸引了注意力并没有察觉她们首排这些事儿。
何景松了一口气，看向江辰，发现对方依旧直勾勾地看着她，于是便凑到她跟前提醒她说：“别闹了，认真看电影，后面有记者呢。”
江辰笑笑：“知道了。”
“嗯。”何景看江辰乖乖看电影了这才放心。
坐在何景旁边的陈美希全程围观江辰何景的互动，什么都懂的陈大编剧此时露出了一个慈祥的笑容。
《冰河行动》从头到尾全部放完总计用时一小时四十分钟，剧情紧凑，环环相扣。有激情似火的殊死搏斗，也有柔情似水的亲情友情。从整体来看，虽然结局有些过于理想化，美化了很多社会的阴暗面，个人英雄主义色彩也显得过于强烈，但是这并不妨碍众多影评人对《冰河行动》打出高分的评价。
首映式结束，媒体争先恐后地发布了《冰河行动》的最新消息，影评人更是连夜赶制出了一篇篇精彩的评论。
首先是对于以李宏和陈美希为代表的幕后组，影评人表示本部作品李陈组合稳定发挥，从剧情到剪辑，从画面到音乐都无可挑剔。其次是江辰和罗毅为代表的演员组，又是影后又是戏骨，影评人评论说他们还原了陈美希塑造的角色，演技值得肯定。
《冰河行动》几乎得到了影评人一边倒的好评，就连何景都得到了影评人的盛宴。甚至有影评人特地挑出何景先是表示自己因为网上的消息而对她存在误解是一件愚蠢的事，跟何景郑重道歉后还单独夸赞了一遍她的演技。
虽然网友把这位真情实感夸何景的影评人当成她的水军，但是等他们走进电影院，真真切切地看了电影之后再回过头来看首映式这位影评人的评价，有的人只觉得自己的脸都给何景打肿了。
毕竟谁能想到一个在爱豆团体里都常年划水的花瓶竟然能有演技？还是气场不输影后，对戏不虚戏骨的那种。
如果说网友的震惊有多大，那么何景在《冰河行动》正式上映后获得的热度就有多大。所以，电影上映第一天#何景演技#这个话题进入到热搜榜前三就不奇怪了。
值得一提的是，当日热搜榜的前二分别是#《冰河行动》看哭了#和#凌风该不该带洛雪走#。这么一看，前三条热搜竟然都和何景沾亲带故，可以说是相当有排面了。正是从这一天起，网友们重新认识了何景，发现她在团队里唱歌跳舞不出彩划水不是因为她态度不好，而是因为她确实不擅长。
后来再有投票评什么演技最被低估的艺人，何景必出现，并且跟开启霸榜模式似的，高票占据各种同类投票的前几位。

番外二
《冰河行动》的热映让各位主演都拉了很大一波热度，尤其是江辰和何景, 向来是流量担当的她们, 这一次也没让人失望，网上的热度她俩少说贡献了有三分之二。
排开三次元真人话题的纷纷扰扰, 光是电影的相关内容讨论, 江辰饰演的凌风和何景饰演的洛雪之间的爱恨情仇就占据了电影话题的半壁江山。
几乎看完电影的人都会有同样一个的疑惑：凌风和洛雪到底是不是亲生姐妹？
说是的有，说不是的也有。
正方选手认为凌风和洛雪是姐妹, 《冰河行动》里一共有好几处明显的线索旨在说明洛雪就是凌风失散多年的妹妹。
他们还说如果不是因为凌风把洛雪当成了妹妹，她怎么会在最后关头为了救洛雪差点把自己的命给搭进去？
而反方选手则是觉得凌风最后救洛雪并不代表她认定洛雪是她妹妹, 她只是有所怀疑, 就跟所有看电影的人一样并不是肯定。
因为电影里关于洛雪是凌风妹妹的线索虽然有，但是缺少了能够一锤定音的关键信息。这种似是而非的线索无非是为了扰乱凌风的心, 你们看最后她不就是因为怀疑洛雪是自己的妹妹而破例救她了吗？
反方辩手文思敏捷, 角度刁钻，他们表示指不定这一切都是陈美希编剧的阴谋。她用这些线索引观众们上钩，只等出第二部来一个惊天逆转。
第二部剧情可以是凌风最后发现一切的一切都是洛雪安排好的，而自己的妹妹其实早就被洛雪杀害了。反方辩手甚至说这种苦大仇深的剧情很适合陈美希这种中年妇女的日常画风。
正反双方在网络上开展了激烈的辩论, 可以说是公说公有理婆说婆有理。总体来说, 还是反方小优。
此时有一部分人缺表示不管凌风洛雪是不是姐妹，这绝美社会主义姐妹情我是磕了。
没错, 这些人就是新崛起的“风花雪月”CP党。
某知名论坛至今飘红着一个帖子：他们都在讨论凌风和洛雪是不是姐妹, 只有我一个人觉得她俩CP感太强了, 怎么看都是绝美爱情吗？
1楼楼主：如题, 美强配痞帅, 还能更般配吗？
2楼八卦网友：说得太对了，我寻思着这么搭的一对CP，他们不磕也就算了竟然满脑子是不是姐妹，简直暴殄天物！凌风明明对洛雪是一见钟情，她俩第一次见面的时候那画面，就问我风哥什么时候用这么温柔的眼神看过其他人？那一瞬间，我就从风哥眼里看出了她对风嫂的爱
3楼八卦网友：哈哈哈就在那瞬间，是真的！毕竟洛雪这种惊为天人的高冷小美人谁能不喜欢呢？
4楼楼主：后头还发现雪雪是个面瘫傲娇，害，又美又毒，配我们帅逼风哥简直不要更完美！
5楼八卦网友：这对是真的太上头了，我连着几天熬夜看网上的剪辑，她俩太带感了，尤其是眼神，卧槽，说没点猫腻我特么切腹谢罪！第二部感觉可以来个风哥当上自家部门领导，带领部下铲除黑组织余孽的时候发现洛雪奇迹身还后做了组织新老大
6楼楼主：来来来，楼上脑洞这么大就要好好利用起来，笔给你，你来写
7楼八卦网友：别说，我觉得5楼说得有道理，陈美希不就喜欢这种反转吗？洛雪没有明着被她写死这太诡异了，分分钟是要诈尸的节奏
8楼八卦网友：风雪热度这么高，超话都进CP榜前十了，不愧是你们，太强了。真要出第二部，李导和美希姐考虑到粉丝至少都会让洛雪出来打个酱油
9楼楼主：我们雪雪只值一瓶酱油吗？怎么说也要两瓶！
10楼八卦网友：我只想说CP榜前三有“良辰美景”，前十有“风花雪月”，这届粉丝真优秀
11楼八卦网友：这就是我们国际影后和女团流量的排面
12楼八卦网友：哈哈哈，属实人气担当
13楼楼主：求你们康康风雪的神仙对视，真是太甜了，第二部来个相爱相杀的话我就死了，锁死了
14楼八卦网友：我觉得良辰美景才是真的甜
15楼八卦网友：楼上说起良辰美景我就不得不跟你唠唠，自从江神因为景宝跟她情侣装被黑，冒着蹦人设的风险“愿意三连”后，我就坚信她们szd了
16楼八卦网友：我江神哪有什么人设，直爽硬怼不是常事吗哈哈哈
17楼楼主：怎么江神的那条微博已经给你们浓缩成“愿意三连”这么一个词语了吗？
18楼八卦网友：楼主你太弱了，“愿意三连”都太弱了，现在出了“愿意学”，指江辰为了何景什么都愿意。
19楼楼主：牛批该你们牛批
20楼八卦网友：反正良辰美景剧外比剧里甜
21楼八卦网友：剧里说实话，有点虐心了
22楼八卦网友：谁说不是呢，洛雪在火海回头看凌风的眼神，我的妈，不舍又决绝，我心都碎了
23楼八卦网友：凌风心也碎了，要不是队友拦着我怀疑她要冲进去跟雪雪殉情
24楼八卦网友：殉情是不可能殉情的，也就第二部争锋相对的节奏吧
25楼八卦网友：所以凌风洛雪到底是不是亲姐妹？
26楼楼主：陈美希写的剧，你说呢？
27楼八卦网友：我怀疑美希姐自己都没定
28楼八卦网友：说美希姐自己都没定的可太真实了
29楼八卦网友：陈美希一个良辰美景CP粉怎么可能把风花雪月写成姐妹，我觉得那些乱七八糟的线索只是为了过审
30楼八卦网友：怎么陈美希又成CP粉了？
31楼八卦网友：你没有发现陈美希每次出现在媒体镜头里看江辰何景的眼神都特别慈爱吗？而且一到江辰和何景互动的时候，她的脸上就会露出微妙的笑容。你们看她的笑容是不是和我们一模一样。[陈美希磕到了的笑容.jpg]
32楼八卦网友：我仿佛看到了我自己
33楼楼主：既然我们官方有人那就不虚了哈哈哈
34楼八卦网友：归根到底还是风雪是真
35楼八卦网友：归根到底还是江何是真

第三十六章
《冰河行动》上映第一天便成了当日票房冠军，此后一路高走, 很快票房过亿。
作为一部大制作电影, 这样的成绩不算特别高，可架不住李宏嘚瑟和膨胀, 他赶紧就在他们剧组的微信群里发了几个大红包。
江辰可能在电影节勇夺影后桂冠把运气磨完了, 抢李宏的红包，她竟然只抢到几角钱。
和江辰这种运气形成鲜明对比的是何景, 她一连抢了几个红包都是手气最佳。
《冰河行动》官方特别行动群不行动（5）：
李宏：笑死我了，江辰什么运气才抢几角钱, 看看别人何景, 把把都是手气最佳。由此可见，做个好人是多么重要！
陈美希：小何的运气一直很好, 不过江辰确实是手太黑了
江辰：一个家里不用两个人运气好, 我们小景景抢到就好
罗毅：我看到了一波令人窒息的操作
何景：江老师在说什么胡话[微笑:）]
李宏：什么叫做一个家里？你们不只是师徒关系吗哪来一个家？
陈美希：我对你的感觉无语
罗毅：我也对李导的感觉无语
李宏：我怎么了？
陈美希：看来我只有给你私聊补补课了
何景看到群聊消息，发现他们小群里除了李宏其他人都一副对她俩的事情见怪不怪了，顿时心惊胆战。她没好气地拍了拍正好到她拍戏的酒店慰问她的江辰说道：“你干嘛在群里乱发消息？”
“群里又没有外人，谁还不知道我俩？”江辰不以为然, 结果话音未落, 李宏的电话就打过来了。
江辰一接通手机就听见李宏用洪亮而又充满磁性的嗓音咋咋呼呼道：“你竟然和小何在一起了？？？”
江辰怕了李宏这大嗓门儿，感觉李宏配这么一个嗓音简直暴殄天物, 李宏还在说什么难以置信, 江辰轻咳一声抢回话语的主导权：“没在一起, 不过是互通心意罢了。”
李宏咋舌：“我说你怎么会有那么好心要给小新人讲戏, 感情你是看中这个人了！相信你是因为欣赏何景才华的我真是太天真了。”
“好了。”江辰嫌弃道, “别鬼哭狼嚎的，吵死人。”
“你别过河拆桥啊。”李宏说，“没我这部剧，你和何景能因戏生情吗？”
“得得得，你是我恩人成了吧？”江辰两三下把李宏打发了，看着何景一脸严肃地盯着自己，知道她是不满自己把她俩的事情跟那么多人说了。
何景说过在功成名就之前不想让太多人知道她俩的关系，江辰自知有愧，于是转移话题说：“走走走，打一把游戏。”
何景委婉拒绝说：“我住这里没有电脑。”
“那……”本来只是转移话题，结果江辰说起头还真有点想打游戏了，于是便提议说，“要不我们去网吧？这里是学校，周围肯定网吧贼多。”
“我谢谢你。”何景无语地瞄江辰一眼，“我还不想上热搜。”
“小景景……”江辰拉住何景的手，“我马上又要出国了，你都不陪陪我的嘛。”
知道江辰话里有话，何景心中没有一丝波澜：“这不在陪你吗？”
“我想打游戏了，这一出国不知道要猴年马月才能摸到电脑。”江辰一边说一边观察何景的表情，发现对方没有露出明显的拒绝之意，江辰决定再接再厉，“现在学校放假了，周围又没有什么住家户，网吧的人肯定很少，不会有人认出我们的。”
何景点点头：“你说得对，既然学校放假周围又没多少人住，那么人家网吧凭什么开门呢？说不定全部都关门了。”
“那这样……”江辰灵机一动，想出了一个主意，“我们出去看看，如果遇见的第一家网吧关门了，那我们就当散步，直接回来。”
“好吧。”何景认定她们遇见的网吧会关门。
可是，天不遂人愿，谁能想到明明都没有几个人，她们出门遇见的第一家网吧却依旧□□在第一线。
江辰一看当时就乐了，她兴奋地拉着何景一路小跑进了网吧，然后正大光明地递给老板自己和何景的身份证：“包间两小时。”
人美心善的老板接过身份证，瞬间僵硬了，她看看身份证又看着戴着口罩的江辰何景结巴道：“呃………呃呃……请……请问能……不能拉下口罩我确认一下身份……”
江辰冷冷地盯着她，没有动弹。
美女老板尴尬地笑笑说：“我……我的意思……是那什么，能……不能给我签个名？”
“嗯，可以可以的。”何景担心江辰太冷漠让粉丝伤心，又担心她俩被曝光于是又补充说，“那个，能麻烦你保密一下吗？”
“可以的可以的。”美女老板听何景这么说瞬间笑逐颜开，开好包间后便把身份证还给江辰何景。
何景扯了扯江辰的衣袖：“帮小姐姐签个名啊。”
“哦。”江辰被何景催促，只能给美女老板签名，她俩收好身份证准备去包间。这时候美女老板的声音弱弱地传来：“何景，能再签个你的吗？我……我其实是你的粉丝。”
何景听见美女老板的话先是一愣，还是被江辰推了一下才反应过来，走过去给人签名。
进到包间，江辰先把口罩取了，然后懒洋洋地坐在椅子上。熟练地点开电脑后，她看向仍旧站在门口的何景一眼问：“怎么了？”
“总觉得我们跑出来上网是在作大死。”何景说着走向江辰旁边的位置，江辰伸手把何景拉到自己旁边安慰她说：“你想多了，除了那个老板看了我们身份证，谁会发现我们？”
何景反驳说：“虽然这网吧人少，但是也不是完全没人啊。”
江辰大大咧咧道：“人都打游戏去了谁看我们？”
“美女老板啊。”
“她不会。”江辰斩钉截铁道，“人家是你迷妹，你都发话了，她不会暴露我们的。”
何景灵魂提问：“要是她去什么粉丝群秀呢？”
江辰反问：“没图没真相的事能叫事儿？”
“她可有我俩的签名。”
“一个签名而已，小场面。”江辰保持着非一般的冷静，眼看着电脑屏幕进入到了英雄联盟主界面，江辰的心已经不在她俩暴露不暴露的问题上了，她问何景说道，“打匹配还是排位？”
“……”何景心中升起一种无力感，她突然有点能够理解闺蜜抱怨男朋友只顾和兄弟们组队打游戏不顾自己的感受了。
所幸何景还不一样，她未来的女朋友不是跟兄弟姐妹们一起打游戏打得不顾她，而是不顾一切地要拉着她打游戏。
“匹配吧。”何景一直不回答，江辰自己就替她回答了，她给何景发了一个组队邀请，何景接受了。
然后，她俩就开始了不当人的峡谷情侣模式。
要说何景演为什么能和江辰成为好朋友，首先她俩都贼喜欢打游戏。
一开始还对江辰硬拉着自己出来打游戏不满的何景从第一局匹配就开始上头：“哎哟，我们打野怎么回事儿啊，他是在野区采灵芝吗？”
江辰难得比何景沉稳：“等他去野区长蘑菇，别气，匹配而已。”
“匹配就乱玩吗？”何景看了看打野位置，更是气不打一处来，“他还跑去上路了，请问他的等级去上路能做什么？”
“别气。”江辰心情好并没有喷人。
“行吧。”何景无奈，操纵着角色可可爱爱地跟在江辰后面，走着走着她看了一眼地图，忍不住就去其他路帮忙了。
有江辰顶住下路，何景在其他线路游走，她们家绝食性打野造成问题总算是扭转成了优势局。
不过江辰一点也开心不起来，打着打着身边没了辅助，试问她要如何保持心情的美丽？所谓的火上浇油可能就是现在，江辰正糟心呢，打野在自己野区转悠着竟然给对面单杀了。
“呵，辣鸡。”江辰发出了大佬嘲讽，开始公屏疯狂互动：打野你是美团外卖的吗？
打野：你什么意思？
身骄肉贵小少爷：看不懂中文？
打野：匹配那么认真做什么？
身骄肉贵小少爷：不认真你玩蛇？
何景按住江辰道：“江老师，文明冷静。”
“我知道。”江辰给何景面子，没有继续和打野纠缠，何景说出一句名言：“他菜任他菜，反正我更拽。”
“行。”
何景又说：“毕竟我们下路双人组分分钟二打三，不虚。”
“那确实。”何景的话说得江辰有点膨胀，嘚瑟得她一不小心拿了一个双杀。她故作困扰状，“哎，实力不允许我低调。”
666——何景没有说话，只在公屏里吹了一波江辰的彩虹屁。
对此，她们的队友表示：狗情侣！
两小时很快过去，电脑开始友好地提醒余额不足，何景看了一眼时间居然才十点钟，她想了想问：“要不续一个小时？”
“我觉得你的想法很好。”江辰这么说着又充了一个小时的网费。
就在江辰何景在峡谷漫游不当人的时候，网上却因为一张路透掀起了腥风血雨。
吃瓜少女：在网吧看见两个戴口罩的小姐姐巨像江辰和何景，我听说何景在这附近的学校拍戏，有人能帮我确认一下这是不是本人吗？

第三十七章
【何景特征不太明显，可是江辰太突出了, 这么突出的特征谁给她勇气戴个口罩就出门上网的？】
【作为江辰五年老粉, 我赌100块，这身形绝对是江辰！】
【分开不敢确定, 她俩站一起可就太明显了。】
【所以……她们真的去网吧了？？？博主什么神仙运气居然在网吧遇见我两个女神！！】
【大晚上不睡觉去网吧通宵？这可太真实了, 我现在真的相信江辰深夜酒店找何景那次是打游戏了。】
【请问现在去网吧堵她们还来得及吗？】
【冷静点，首先你不知道她们在哪个网吧。】
何景和江辰打了一会儿匹配, 觉得手热了便开始打起了排位。排位没打几分钟，江辰的手机响了。
轻快欢脱的前奏在包间里响起, 何景猛地一怔, 觉得这调子怎么听怎么耳熟。等江辰分神把电话掐了之后，何景才后知后觉地想起来江辰的铃声特么是她们团的出道曲。
江辰看何景动作僵住了问：“怎么了？”
何景有点激动：“你拿我们团出道曲当手机铃声？”
“哦。”江辰一脸淡定, “说改忘记了。”
“……”何景一口气没提上来, 心说我也没让你改啊，我只是有点兴奋有点开心而已。可江辰话说到这份儿上何景不好意思再阻止，心中隐隐有些失落。
“我准备改成《冰河行动》的主题曲。”江辰继续说道，“就你唱那一段挺好听的。”
“你……你喜欢就好。”何景听了江辰的话, 又开心了。没一会儿, 她的手机也响了。
何景的铃声是江辰得国际影后的那部电影的主题曲，曲调悠扬, 娓娓动听。何景伸手就想挂电话, 不过瞄了一眼发现是胡女士打来的, 她担心有急事便腾出手来接通电话：“胡姐, 什么事？”
“别叫我姐, 你才是姐。”胡女士语气里的焦急透过手机都能清晰地感觉到。何景一时不太理解她的意思，没有接话，只听胡女士继续说道，“网吧好玩吗？和江辰一起打游戏好玩吗？恭喜你这个学校又喜提热搜。”
“啊？什么？怎么会？”何景困惑三连。
“跟我啊？何景，你做事之前不过脑子吗？”胡女士要给这两位大佬跪了，“你不把自己当偶像艺人也就算了，你还不当江辰是大明星？还好爆料人有良心没有暴露你俩的具体位置，不然你们还能打游戏？不过也不能完全排除其他人说着线索找到你们的可能性，所以现在马上给我回酒店呆着，别乱跑。”
何景脸色一沉，挂了电话，手离开了键盘，开始登自己微博小号查看情况。看到热搜的照片，何景心里咯噔一声，渐渐变凉。
江辰眼角余光注意到何景的情况，立刻停下动作问她：“怎么不开心了？”
“开心不起来。”江辰一问，何景哭丧着脸回答，“我们得回去了。”
江辰拒绝说：“回去干嘛，还有半小时呢。”
何景解释道：“我俩来网吧的时候被人偷拍了，都上热搜了。”
“嗯？”江辰侧过身看着何景，表情也严肃起来，“怎么回事？”
“喏。”何景把手机递到江辰面前，江辰看了之后没有说话。
何景在江辰看微博的时候，看到公屏上来自队友的疑问——“下路情侣挂机谈恋爱去了吗？”
何景刚打字解释，只见江辰手速惊人地打出“再撑几分钟，马上回来”的一串文字。何景脑袋上冒出一个大大的问号，江辰拍拍她示意她放心，然后打了一个电话：“把我和何景去网吧那个热搜撤了，有任何泄露我们位置的消息都封了。”
接着江辰又给不同的人打了两个电话，一波操作后，江辰看向何景苦笑道：“你别这个表情啊，我都安排好了没问题。我们把这把打完再走，都推到对面高地了，现在退太坑了，最多再有五分钟就结束。”
“心这么大的吗？”何景相信江辰说她安排好了，可是现在不走后患无穷，她说，“万一有粉丝追到网吧堵我们怎么办呢？”
“事已至此，早几分钟晚几分钟也没差。”江辰异常冷静，她一边操作一边反省，“是我的错，出来网吧打游戏这事儿确实挺傻的，等会儿我跟你经纪人解释。”
何景看江辰那么淡定，也跟着佛系起来：“没那么严重，解决了就好。”
“害你被骂了。”
“习惯啦。”何景和江辰有来有往地客气了起来，最后还是和江辰一起把排位打完才离开网吧，毕竟她想想也觉得江辰说得有理。横竖热搜已经上了，人人都知道她和江辰去网吧了，现在走晚几分钟走都成既定事实。
她们走出网吧的时候已经快要十一点了，本就只有寥寥几人的网吧大厅现在除了老板以外，就只剩一个看上去未成年的小姑娘。
那个小姑娘虽然开着电脑但是注意力显然不在上面，不然也不会在江辰何景一出包间起眼神便锁定在她们身上。
江辰对别人的视线比较敏锐，回头就和小姑娘对上了眼，对方吓了一跳，惊慌失措地移开视线，在除了键盘和鼠标的桌子上瞎抓。
江辰的眼神暗了暗，看着对方的反应，她估计就是这姑娘发的微博。正当她盯着小姑娘的时候，美女老板委屈地替自己解释说：“那个……我看见你们刚才上热搜了。不过那个爆料真不是我发的，我发誓，应该是店里其他客人……”
“嗯，我相信你。” 何景很相信老板，除了相信她的粉丝以外，还因为爆料微博那张照片显然不是老板这个角度拍的。应该是其他方向，何景环视了一圈周围，也注意到了角落的小姑娘。她这才注意到网吧还有其他客人在，江辰收回视线发现何景也在看那个小姑娘，便不动声色地往前一步，挡住了何景的视线：“走了。”
“哦，好的。”何景被江辰遮住了大部分视线，任由对方牵着自己走出网吧。
等江辰何景离开，网吧里最后一位客人才抬起头，她的手里紧紧地握着手机，明亮屏幕上的微博界面显示的账号叫做“吃瓜少女”，也就是爆料江辰何景去网吧的幸运网友。
江辰回到何景剧组住的酒店，刚坐下没到两分钟，手机响了。
“江老板……”新来的经纪人小李女士给江辰打电话的时候心情十分复杂，等江辰接通后心情更是纠结，“热搜的问题解决了，不过我有个问题。您对自己的国民度是不是有点误会？不然怎么会想到大晚上的去网吧打游戏呢？”
江辰解释说：“何景拍戏这地方只有网吧有电脑。”
小李女士反问说：“合着您还觉得您挺有道理的？”
自知理亏的江辰不多做辩解老实承认说：“那倒不是，这次是我脑子不好使。”
“您倒是恋爱脑上头上得呲呲的~”
“小李你说话非要这个调调？”江辰听着小李女士阴阳顿挫的腔调，有些无奈的同时并没有什么办法。谁让这次的事情她全责呢？
小李女士作为江辰因为李女士擅自跟何景公司谈条件被解雇后接替她全部工作的人才，是一位年轻却实绩满满的优秀经纪人。办起事来，效率起码是李女士的几倍，江辰挺佩服她的，一般不会和小李女士起争执。
“主要还是您给力啊，我不得不服。”小李女士专治娱乐圈各种大佬，“热搜虽然是撤了，但是看过的人挺多的，恭喜良辰美景再添一实锤，感觉江老板这波不亏。”
江辰抚额：“还记着CP呢？”
“良辰美景奈何天嘛，现在都第二的热度了，这个趋势不上首位可惜了。”小李女士这话说得愣是连江辰也听不出是轻微嘲讽还是正经惋惜，不等江辰反击，小李女士又说，“等会儿过来接你。”
江辰皱起眉，语气和之前截然不同：“我说过明早走。”
“老板，别任性了。”小李女士叹了一口气，“拜托您在出国前给我们减轻一些工作负担。”
江辰没有立刻回答，而是下意识地看向何景。
何景此刻也在看她，两人的目光瞬间交汇，第一次何景没有因为突然和江辰四目相接而仓皇失措。她在旁边听了江辰和经纪人的对话，发现江辰似乎带一些询问意思地看向她的时候，何景的心里已经明白了大半。
她冲她点了点头，江辰这才不情不愿地回复小李女士一个“好”字。
“我要走了。“江辰挂了电话，闷闷地说道。
何景莫名从她这句话中听出了撒娇的意味。
她觉得自己魔怔了，江辰怎么会撒娇？可事实却是江辰真的在撒娇，只是撒娇不是江辰擅长的，显得有几分和她不搭调。
何景看着皱眉的江辰，忍不住伸手按在她眉心轻轻揉了揉，用哄小孩子一般温柔的声音说道：“现在走就走吧，我们的以后还很长，有的是时间再见。”
何景一句话让江辰皱着的眉头彻底舒展开了。等做好心理准备要和江辰打持久战的小李女士来接她的时候，江辰早就等候在了停车场。
小李女士见她上车诧异道：“这么快就下来了？”
江辰坐在后排，好一会儿才回复道：“事业为重。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
元元元·不圆 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三十八章
好一个“事业为重”，小李女士因为江辰这句话久久没有回神。等回过神来, 车已经驶出老远, 小李女士这才慢悠悠地来了一句：“老板，您可真成。”
接着小李女士细细道出了今天江辰这波惊天操作引发的一系列问题。小李女士全程没有骂人, 语气也很恭敬, 一句一个“您”，一段一个“老板”, 江辰听了却是没觉得对方多乖，反倒是听得臊得慌, 觉得讽刺意味十足。
“您说说您去网吧这事儿是不是挺没脑子的？”最后小李女士总结道。江辰被怼得一言不发, 心里憋得慌。
相较于江辰这种情况，何景更惨了, 胡女士可不是小李女士这种表现温柔的类型。
不过何景被经纪人骂了, 公司倒是挺高兴见到江辰带着何景上热搜，有热度不蹭白不蹭。
说实话，走到现在，何景他们公司已经没有那么看重何景的名声了。之前和江辰合作说要炒CP也完全是为了流量。
Sing女团四位成员合约到期日越来越近, 队内关系不融洽的同时, 她们跟公司的关系也并不好。合约期一到，眼见着就要散伙。
公司的高层们不傻, 自然猜得出她们的意思, 早就做好了打算。
目前团内顾梓熠和何景最火, 一个擅长唱歌一个又有演技, 单飞确实更适合。可是, 顾梓熠和何景都没有要续约的意思，既然续约的可能性渺茫，那就得榨干剩余价值。
所以，不管是在何景挑剧本的时候还是近段时间何景在拍戏的时候，她乱七八糟的通告都一个不少。胡女士多多少少窥见了高层的意思，高层想从胡女士的口中得知何景确切的意愿，她摇摇头表示不清楚。
胡女士不太看得上公司高层这种唯利是图的嘴脸，尤其是知道刻意推给何景的工作是高层想压榨何景剩余价值后，她就打心底里希望何景合同到期就走。
虽然不打算跟他们透露何景的想法，但是胡女士还是很含蓄地试探过何景是不是打算合同到期了去江辰工作室，何景说没有，胡女士不太相信。
江辰工作室不是只有她一个艺人，也是要演员有演员，要歌手有歌手的。要是江辰要签何景，对想要往演员路上发展的何景来说，是一个相当好的归宿。再说江辰对何景的心思摆在那里，怎么着也不会亏待她，横竖是比现在强。
何景却说真没有，她不想靠着江辰。
胡女士傻眼了，说那你一不去江辰那里二不跟公司续约，你想干什么想去哪里？
何景本来不想多说续约的事儿，合约又不是这一两天就要到期了，怎么说也还有一段时间。而且胡女士毕竟是现在公司的经纪人，和现经纪人讨论下家怎么说都怪怪的。
而且时间还早谁知道这其中会发生什么事情，何景不想说死了。可是，胡女士是带她这么久的经纪人，何景把她当做朋友，真当她是一个好姐姐，所以她认真想了想还是老实说：“胡姐别担心，我其实打算签去李导他们公司，不是傻乎乎等着合约到了再找公司。”
“李导？李宏那公司？”胡女士听得一愣，所有的惊讶毫不掩饰得表现在了脸上，“他们要签你？”
不怪胡女士惊讶，李宏他们公司可是正儿八经的娱乐圈大公司，基本上都是演员，从一线到十八线，应有尽有。除此之外，作为一个专业运行演员的公司，他们的编剧导演以及各种后期也是强到爆炸。
何景虽然是个顶级爱豆，但是圈子里一窒有演员地位大于偶像的潜规则，何景搭上他们公司的线，以后走演员路线是没问题，可大公司有利有弊。
资源好了，分的人也多，还个顶个的牛逼，胡女士可不认为何景顶着这副柔柔弱弱的模样和爱豆转型的身份抢资源抢得过那些眼观六路耳听八方的大佬们。
“你确定下来了吗？”胡女士眼里满是担心，“江辰牵的线？”
“不不不。”何景摇摇头，“是李导推荐的。”
话说到这里，胡女士想到何景过不了多久就要离开她，走向更广大的天地。她不是没有经验的经纪人，类似的情况经历了不少，这还是第一次对艺人产生了一种舍不得的情绪：“你不声不响就定好了？”
“那倒没有，虽然大致定了，但毕竟没签约，我怕出什么变数就没说。”何景说起这事觉得怪对不起胡女士的何景声音不自觉地弱了很多，“胡姐，不好意思，没有第一时间跟你商量……我就自己……”
“没事，我觉得你离开咱们公司也好。”胡女士收拾好心情，和何景呆久了她是真把这孩子放心自家人似的对待，“爱豆这个职业不适合你，就像顾梓熠一样，她就该老老实实唱歌。”
何景点点头说：“嗯，我以后就想专心演戏。”
“有想法就好，有想法就好……”胡女士重复了一遍自己的话，“以前啊，一直感觉你没什么目标，也没有什么追求。做什么事都是别人叫你做你才做，倒也不是说你不认真，就觉得你太佛系。现在你是觉得江辰太优秀想要追赶她的脚步吗？”
何景脸色微红，没说话也没否认。
正如胡女士所说，何景不是不努力不认真，她做什么事都称得上态度端正，只是有点得过且过，少了一股子拼劲儿。
她这种性格是从小养成的，这涉及到了一些过往的故事。归根到底，何景一开始做艺人的时候就没有什么远大的理想，在采访里说的那些高大上的话全是公司给设计的。她单纯是奔着钱来的，就想多赚点钱，买点好看的衣服，吃点好吃的甜品。
何景他们家是二婚组成的，她爸带着她，她后妈带着个几岁的儿子，后来两人又生了一个小公主。何景的后妈是个事儿逼，特别抠门，嗓门儿贼大，说起话来从头到脚都透着一种尖酸刻薄的气息。
何景不敢跟她要零花钱，在街上陪同学逛街从来都是干看不买。也亏得她干逛街不买东西也要陪着同学，不然还遇不到星探，进公司做练习生。
做了练习生快两年，何景终于凭着一张脸过五关斩六将，在好些比她唱得好跳得好的女生中脱颖而出，成功出道。不过她还是没什么方向，除了触及底线的原则问题何景不会忍受，基本上公司让做什么她就做什么，特别乖巧，就是感觉莫得灵魂。
现在的何景会大胆地说出自己的想法了，更有自己的理想，并且还打算为之奋斗，胡女士很欣慰。如果这是因为江辰，胡女士挺感谢对方的。她观察着何景的反应继续说：“李导公司倒是好，就是竞争挺大的。”
“嗯，我知道。” 何景保持着乐观的态度， “我会努力的。”
胡女士见何景心里有数也不多跟她扯新公司的话题，只是提醒她说：“咱们合作这么久我对你还是挺有感情的。我就实话实说吧，虽然是正常到期解约，但是公司不会那么简单地放你走。你最近注意点，不要给他们抓到把柄。”
“嗯。”虽然不太明白公司为什么不想放她走，毕竟在何景看来她的商业价值并没有太高，公司红的爱豆不少，实在不缺她这么一个。但是胡女士既然提醒了，何景还是很重视这个问题。
“不过你除了江辰没什么把柄好抓了，别太紧张。” 看何景突然端坐起来，胡女士笑了笑，“她现在都出国了，你在剧组老实呆着，只要别跟丘珑扯上关系，应该问题就不大。”
提到丘珑的名字，何景歪歪脑袋问胡女士：“丘珑又怎么了？为什么突然说到他？”
胡女士做出惊恐的夸张表情：“丘珑的女友粉你不知道吗？前两天刚上热搜，周瑾在一次采访里提到了丘珑，没说什么就说合作挺愉快的，他女友粉就扒了周瑾的黑历史，说周瑾不配跟丘珑搭戏，要求导演换人。”
“这……这么狠的吗？”何景咽了咽口水，心说幸好自己只是个女三，死得早，跟丘珑没多少对手戏。不过何景觉得奇怪又问，“我看他俩也没传绯闻啊，怎么现在的女友粉因为一个合作愉快这么上头的吗？”
胡女士摆摆手，感慨说：“丘珑的女友粉业界知名疯|狗，有名程度跟丘珑的演技有得一拼。”
何景沉默了几秒：“这么些天拍戏拍下来丘珑演技其实还真可以。”
胡女士拍拍何景的手背劝告她说：“你别夸他，以后不管记者问丘珑的任何问题你都别回答，真的。所有的问题都可以一笑而过，他们不会为难你，可是丘珑的粉丝会。你现在又跟江辰关系好，要是说错一句话给你安个三角恋，那就搞笑了，说不定还得拉上周瑾，四角恋，年度大戏。”
何景越听越觉得好笑，她认为是胡女士想得太多，便调侃说：“胡姐你这想象力也太丰富了。你怎么不再加上王苓王导，整成个五角恋，毕竟她不让我试镜就直接让我进组，怎么看都有猫腻吧。”
胡女士掐了掐何景因为打趣自己而显出几分俏皮的脸蛋：“你别搁这儿乌鸦嘴，真成五角恋我看你到时候怎么哭。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我要给培训跪了，晚上都要上课，哭唧唧

第三十九章
何景跟胡女士说“五角恋”必然是玩笑话，可是她的嘴仿佛开光似的, 刚一说完这个话题, 第二天就有记者采访她，问她关于丘珑的话题。
何景记得胡女士的提醒, 听话地只是笑地敷衍, 没有回答这个问题。谁知道那记者是个想要搞大新闻的逻辑学家，他竟然从何景的沉默和微笑中读出了所谓的少女怀春般的懵懂情愫。
采访回去, 这位记者洋洋洒洒写了数百字的小作文，说何景提及丘珑面露羞涩, 不好意思讨论对方, 言词之间暗示意味十足，活脱脱把何景塑造成了暗恋丘珑的小女生。
何景看了报道, 一口老血卡在喉咙, 心中隐隐有一种不好的预感。
果然，丘珑的粉丝闻风而动，已经来到她的微博下“慰问”她了。可何景毕竟是有名气有流量的女团当红爱豆，这年头论撕逼谁能有偶像粉丝厉害？
双方粉丝很快吵成一片, 这时候周瑾的粉丝翻出采访视频开始冷嘲热讽, 说丘珑自作多情，人何景有江辰怎么可能看上你家哥哥。
由于周瑾粉丝的搅和, 江辰无比自然地进入了这次的混战之中。
娱乐圈的八卦当然是波及到的人越多越有意思, 看热闹的人不嫌事大, 还组团艾特人在国外的江辰, 让她回来管管她们家的辅助。
无奈江辰是真忙, 没时间刷微博，所以并没有任何回应。而在小李女士他们团队来看，替江辰会影响这种网友不走心纯属凑热闹式的话题显得太小题大做。
眼看着自家剧组几个演员被传成“三角恋”甚至是“四角恋”，王苓有点恼怒了。她是喜欢热度，可不喜欢这种热度，于是在一个空闲时间，她在片场把八卦中心的主角召集起来问：“怎么回事？你们仨领着片酬在这里谈恋爱呢？”
“不，我没有。”周瑾第一个站出来解释，她可是走清纯玉女路线的，对外统称没有谈过恋爱，哪里能背这个锅。
丘珑瞥周瑾一眼，怪渗人地冷哼一声说：“我也没有。”
“你俩都没有。”王苓看向何景，扬扬头，“你呢？”
“他俩都没有。”何景无语道，“就我一个人我能干什么？”
王苓拍拍脑门儿，暗骂自己傻逼。结果没等她开口，周瑾眨巴着大眼睛，一脸无辜地开口道：“不是还有江神吗？”
“……”何景瞄周瑾一眼，皱了皱眉头，不说话了。
王苓没想到周瑾会直白地把这件事摆到台面上，一时间没反应过来，唯有丘珑看着周瑾冷冷地说道：“你不说话没人当你是哑巴。”
气氛逐渐变得有点尴尬，周瑾也不知道是真的没听懂丘珑的话还是装作不懂，没眼力劲儿地继续说：“你就说说嘛，江影后又是给你探班还跟你一起去网吧，你俩……”
“我俩好朋友。”何景被周瑾小鹿斑比般楚楚可怜的大眼睛盯得心里面很不舒服，于是反问她说，“不然你以为我们能是什么关系呢？”
“啊~”周瑾的语调十分微妙，“我觉得你俩也太好了。我没有这样的好朋友。”
私底下不怎么跟何景周瑾讲话的丘珑今天反常地再次插话：“我有。”
一连被丘珑怼了几次，周瑾有点烦他了，她不知道自己哪里得罪这位少爷了。于是，侧脸看向丘珑问他说道：“你干嘛一直打断我和何景说话，莫名其妙。”
丘珑淡定道：“我觉得你问的问题挺不合适的。”
“我好奇怎么了！”
“那我也挺好奇你跟刘大鸿关系的。”丘珑这话堪称杀人诛心，刘大鸿是周瑾的老板，网上一直传周瑾的金主是他。
“你……你……”周瑾气急，声音都微微颤抖。她最怕别人拿她和她家老板的关系来说事，毕竟这事儿不是空穴来风，而是真的。
周瑾承认自己走了捷径，可是圈子里谁又不是呢。
她就不相信何景和江辰之间没问题，周瑾觉得恐怕在圈子里她俩的事儿都被盖章定论。可偏偏何景一副道貌岸然的模样假清高，周瑾早就看她不顺眼，《冰河行动》不是江辰带她进的她就不姓周！
今天正好话题说到这里，周瑾就想提江辰给何景心里添堵。可是丘珑不为难何景，他偏偏盯着自己，每次被他盯着，周瑾就有一种被人戳脊梁骨似的感觉。
周瑾不愿意自己被说，却喜欢八卦讽刺别人。除了拍戏，丘珑看周瑾的眼神始终不友善，很大一部分原因就是因为这个。
演技好不好不重要，这人品有问题就很令人恶心和无语了。所以丘珑的粉丝骂周瑾，他阻止根本没有阻止，甚至还让公司的人不要管。
丘珑这种放任的行为是很有问题的，毕竟这让他的粉丝背上了骂名。以前很多时候，丘珑的粉丝骂的女艺人，都是真的因为对方太能来事儿才被攻击的。可是，围观群众并不知道具体原因，只当是粉丝无理取闹。更可怕的是，丘珑的无作为让他的粉丝有恃无恐，最后成为了圈子里的一股泥石流。
要说丘珑为什么能够如此任性？谁让人家是个小少爷呢，年纪不大，脾气不小，他家经纪公司自家集团下的分支，管其他艺人挺行就是由着他乱来，反正娱乐圈混不下去就要回去继承千万家产。
看着男女主角之间的争执一触即发，王苓往前一步站到正中调解：“好了好了，别一天到晚就知道聊八卦，谁跟谁在一起管你们什么事？”
丘珑反问：“不是您先开头的吗？”
王苓一听确实如此，有些尴尬地摸了摸鼻头：“我是我，你们是你们，我关心的是会不会因为感情问题影响拍摄，又不是关心八卦本身。那什么，既然没谈恋爱那就没事了。”
何景朝王苓摆摆手：“那我们走了。”
“何景你留一下。”王苓的话让何景整个人一僵，抬起的脚堪堪停在半空中，硬生生地调转了方向，面对王苓：“什么事王导？”
王苓挥手让其他两人先走：“跟你谈谈心。”
“哦。”何景往王苓身边靠了一步，王苓不是什么好脾气的导演，所以即便对方说“谈心”，她也免不了忐忑不安，再说她俩又不熟，有什么难度能谈的？
何景心里直敲锣打鼓，担心王苓批评自己。
王苓却真摆出一副唠嗑的姿态问何景：“听说你要签到我们公司？”
“嗯？”何景愣了半天才回过神来，想起王苓和李宏还真是一个公司的。想必是李宏和她无意中说起，于是何景脸上的表情从茫然转到了然，最后冲王苓点了点头：“应该是，不过没签约。”
王苓笑了笑：“问题不大，我就顺便问问，你来我们公司挺好的，比较适合你，等会儿那场戏好好拍。”
“好的。”何景作势要走，可一想王苓也没让她走，便呆在那里眼巴巴看着对方。
“嗯，你去休息吧。”王苓突然摸了摸何景的头，笑得一脸慈祥。何景给王苓亲近的动作整懵了，她的眼神里透露出一种受宠若惊的情绪，王苓觉得这样的她像是一只人畜无害的小兔子。
此时的王苓只是想要表达一下自己对未来同事的欢迎，以及对何景这段时间拍摄的赞赏。谁知道她摸何景脑袋的时候被工作人员拍到，阴差阳错地流传了出去。
本来扯着四角恋的网友一看，这又来一个，赶紧就把王苓也给安排进了故事会。
【据说，何景进《致明天》剧组连试镜都没有，王苓直接选定，根本没得商量，这事儿剧组的人都知道。可是，连人家丘珑和周瑾都正儿八经走了试镜流程的，何景牛逼啊。请问她俩啥关系啊，开后门这么光明正大的吗？】
【论开后门，看来是我江神输了。】
【这么看来，何景和王苓感觉锤比她和丘珑的锤更实啊，感觉也比江神的锤实。】
【良辰美景本来就很完蛋哈哈，哪家真有一腿的敢搞CP啊，避嫌都来不及呢。王苓这种偷偷摸摸地跟何景搞事，才更真。】
【前面说我老公和何景的，他俩完全没有锤好嘛，一个采访，一句话没说算个屁的实锤，脑洞开到天边去了？】
【抱走珑哥，反正何景跟我珑哥没关系，emmm我先礼节性地心疼一下头顶一片青青草原的江神吧。】
【求别带江神，丘珑的粉丝还是多担心下周瑾吧，人俩万一因戏生情呢。】
【周瑾又是什么玩意儿，她和刘大鸿的事儿没扯清楚还想碰瓷我珑珑？】
【丘珑粉丝嘴真的臭，自家爱豆风评都给带差了还在那里沾沾自喜，真的睿智。】
网上对于五角恋的讨论热度只高不低，可说到底也不过记者捕风捉影以及营销号蹭热度的事情，也掀不起大波浪，所以涉事范围不大，就几家粉丝在瞎折腾。
这时候哪方正主站出来解释都不合适，显得跟心虚似的，只有等热度自然过去，让时间带走一切。然后，如果在什么公开的场合有记者问到，再用调侃开玩笑的方式一笔带过便好。
何景在拍摄期间回了一趟公司，她们团的其他人也在，跟许久不见的队友坐在一起，又看见来了公司领导，何景大概明白是什么事情了。
Sing女团走到现在，已经有五个年头，她们目前每个人都形成了自己的工作范围，各自擅长与不擅长的区分更加明显，再拼在一起比起当年到处都是有不协调的影子。
这不仅仅是因为和某个人关系不好，而是所有人的心都不在这个团队了。
何景坐在最边上，领导和她们团的经纪人正正讲到了合约问题，她扫视了一下四周，每个人脸上的表情竟然是如出一辙的冷漠。何景叹了一口气，这个团走了五年，终究还是到了真正该解散的时刻了。
何景要签到演员公司，顾梓熠听说是要签到施宴的公司，周佳琳一个玩票富二代选择了退圈，只有林诗雯要留下来续约。
公司高层和他们团总的经纪人说会在五周年纪念日过了之后选一个好点的日子，宣布解散和解约的消息。
她们对此没有异议，甚至觉得可以准备一下搞一个五周年纪念日粉丝见面会。
照理说她们主动提出粉丝见面会，公司不该阻止，可是她们公司却说大家太忙了就不办粉丝见面会，到时候给粉丝抽个奖就行。
何景没有多想，毕竟她在剧组拍戏也确实挺忙的，除了周佳琳，其他人也是忙得脚不沾地。
何景把这事儿放到了一边，直到五周年的当天，公司一通骚操作把何景，顾梓熠和周佳琳惊呆了。

第四十章
Sing女团出道五周年纪念日，何景她们公司完美地扮演了一个狠角色, 他们居然连通知都没有说一声, 特意在如此有意义的一天宣布团体解散，顾梓熠何景周佳琳不再续约的消息。
【Sing女团官微V：本该是一起庆祝的日子, 可是不得不告诉大家一个并不太好的消息。由于经济合约到期, 周佳琳，何景, 顾梓熠选择不与我司续约，所以Sing正式解散。希望离开以后, 大家也能继续支持她们。祝你们前途似锦, 一直走花路！@Sing周佳琳V@Sing何景V@Sing顾梓熠@Sing林诗雯V】
试问这谁顶得住？
别家爱豆团体出道纪念日都是热热闹闹的，她们家却人走茶凉, 粉丝们前一秒还在为爱豆准备庆祝出道纪念, 后一秒就得知团没了的消息，无一例外地暴怒了。
何景没想到公司会选择在这个日子宣布解散，她甚至连微博名都还没有改就被官宣解散了。何景看了看微博，觉得公司的文案简直弱智。现在看来, 除了林诗雯留下来, 她们其他三个人怎么就显得那么心狠手辣呢？
前公司明摆着冲着何景顾梓熠去，甚至不惜买水军引导舆论, 说何景顾梓熠薄情寡义, 红了就扔下老东家跑路, 只有林诗雯重情重义, 和老东家感情深。
有水军和营销号带头引导, 粉丝的情绪一下子就被引炸了。
本来一开始还是：【我透，公司有病今天宣布解散？】或者是【尼玛的真的是个狠人，五周年纪念日，老子粉的团一夜之间就没有了！】这类骂公司的言论，转眼间就成了：【我就说除了林诗雯，Sing其他三个人跟公司关系不好吧，毫无留念，说解约就解约，连五周年纪念日都不给我们，真的太狠了！追了五年，终究是我错付了！】
有人质疑：【我寻思着正常合约到期不续约怎么了？】
马上水军就压过帮他们说话的声音还义正言辞地说道：【忘恩负义！】【白眼狼！】
甚至有人把不相干的东西也挖出来：【听说何景跟家里关系也不好，成名了几年都不回家看看，真的是薄情寡义。】
【哇撒，看来何景真的是养不熟的白眼狼。】
作为Sing女团不续约的三人中流量最大，被网友戏称住在热搜的何景这一次受到的非议严重程度和其他两人不可相提并论。
事已至此，何景要还看不出前公司是刻意搞她，那她就傻了，她看网友们的评论觉得很搞笑，怎么现在的人一点基本判断都没有呢？合约到期，老东家这么搞不续约的艺人，到底是谁比较恶心人？
何景新的经纪人吴傑坐在《致明天》剧组酒店的沙发上看上去非常严肃。
这位经纪人在外名气不算大，在圈子里却是“声名远播”，原因很简单，他长得帅。
吴傑一个身高一米九的大高个儿，却是长了一张清秀的脸，戴着金边眼镜，看上去文质彬彬。正常情况下来看，有一种温文尔雅的气质。不过他此刻和何景在一起，因为对于她前公司的做法弃之以鼻，所以细长的眼里显露出一丝狠厉，整个人染上了一种生人勿近的距离感，他嫌弃地问何景：“怎么以前签个这种公司？”
何景老实巴交地回答：“以前他们不是这样的，我也不知道怎么回事。”
“你不知道？你知不知道你前任老板的儿子最近刚回国，现在负责艺人管理。据说他很喜欢林诗雯，在追求她。” 吴傑盯着何景看了一会儿，突然一针见血地说道， “从他如此针对你的情况来看，你是你们仨里和林诗雯关系最差的一个。”
“嗯……”何景无法反驳，她表面上维持着平静，可是心里却是惊涛骇浪。所以她这是成了前老板儿子追女人的工具了吗？这是个什么逻辑？
“这儿子也真是和傻逼。”吴傑说出了何景没敢直说的话，何景平复了一下心情问吴傑：“吴哥，先不说林诗雯的问题了。就这件事，我是不是要发微博解释一下比较好？”
“先不急，我有办法。”吴傑冷静道，“文案我已经找人给你写好了，时机到了你再发。”
“你想出主意了？”何景很惊讶，距离事情发生到现在不过几小时，虽然发酵得很快，但是这么快能想到应对方式，吴傑怎么可能只是一个普通经纪人呢？
“你以为我是谁？我……”吴傑得意地勾起嘴角，他似乎是打算大放厥词，不过话还没说完，一阵排山倒海式的敲门声伴随着一声中气十足的“吴傑”成功地打断了他的话。
何景给外边的响动吓了一跳，觉得喊人的声音有些耳熟，没等她想到声音的主人究竟是谁，吴傑已经迅速起身，他一边告诉何景不要管外边的事一边走到门口，利索地打开门，他的目光落在门外人的身上，脸瞬间变黑：“别挡门，去外边说。”
何景没有乖乖听吴傑的话，好奇心驱使她小心翼翼地探出身子往外看去。
吴傑高大的背影挡了何景不少的视野，不过她还是努力地调整位置，看见了站在门口的人——丘珑。
“要帮忙吗？”丘珑一改平日离高冷的模样，微微仰着脑袋望着吴傑，这样的他莫名给人一种孩子气的幼稚感觉。何景想了想，觉得这可能是因为丘珑只有一米八出头，而吴傑足足有一米九。
“你又来凑什么热闹？”吴傑对丘珑的态度仿佛当日丘珑对待周瑾，冷漠又刻薄，何景听得心惊胆战。
“我……”丘珑欲言又止。
吴傑把丘珑往外推一些说：“麻烦你好好做自己的事小少爷，不该管的事情你不要管。”
丘珑扒拉开吴傑推他的手，往前迈出一大步，将大长腿跨进房间后，他反问：“你不也是小少爷吗？”
吴傑沉默了一会儿道：“我不小。”
“嗯？”丘珑一愣，思绪疯狂跳脱，“哪方面不小？”
吴傑给丘珑气笑了，他一脚把丘珑得寸进尺的腿踢开，惹得对方“嗷呜”喊了一嗓子后说：“当了明星还学会性||骚扰了？”
“我顺口一说。”丘珑脸红了，他皮肤很白，是那种病态的苍白，稍微一脸红，将平素寡淡冷漠的脸衬托得一下子艳丽了起来。
“你走吧，帮不上忙。”吴傑再次下逐客令，见丘珑还想说什么，他又补充说，“或者你觉得你有的关系我没有？”
这句话让丘珑彻底闭嘴了，最后竟然像是霜打的茄子似的，垂头丧气地离开。
坐在沙发上围观自家经纪人和同剧组男演员的信息量超大谈话的何景甚至忘记了自己正处于被□□的舆论中心，满脑子都是那两人仿佛身份颠倒似的相处模式。
吴傑走进屋子的时候，何景还没回过神来。他看着呆坐着的何景，没有像对待丘珑那样简单粗暴，他用与丘珑对话相比之下显得特别温柔的声音说：“回神，你的事情我会好好处理的。”
何景忍不住问：“请问你具体要怎么处理？”
“我帮你梳理了一下前段时间你和公司沟通五周年纪念日被拒的聊天记录以及不续约情况的具体说明，虽然不能说是什么有力证据证明是公司坑你们，但是水军他们能买我也会。”
何景叹气：“哥，聊天记录不管用啊，还有没有续约就是没有续约，这是真事，具体情况无论怎么说，结果都是没续约。”
“我知道，你别着急，这只是反击的第一步。”吴傑娓娓道来，“我联系到了你之前的经纪人，她说她有证据证明公司是回绝你们提出五周年活动而不是无理取闹非要出道日解约。”
何景不想扯上胡女士，赶紧说道：“你让胡姐出来作证，她还要不要在圈子里混了啊。”
“我只是拿了证据又没有暴露她。” 吴傑无语， “是不是傻？”
“抱歉。”何景拍拍脑门，吴傑直截了当说：“我觉得你有点傻，接手你感觉有点亏了。”
何景听了吴傑的话，尴尬地笑了笑。可能是意识到自己笑得有点傻，何景很快收起了笑容。
吴傑看她不笑了说：“用这种弱智方式整你们，完蛋的是你前公司。”
何景点头：“嗯，我也觉得很弱智，明明正常合约到期给他说成那样，以后谁还敢签到他家去。”
“你这么想就很对。”吴傑说话间手机震动了一下，他摸出手机看了一眼，脸上瞬间被狡诈的笑填满，“施宴你认识吧？”
“一面之缘。”
吴傑晃了晃手机，心情很好：“她看到微博好像很生气，让她先动手。”
“动手？”何景困惑了一秒钟就想明白了，施宴毕竟是顾梓熠新老板，而且和江辰说开后，何景越发觉得施宴对顾梓熠不太一般，想必这俩也有点猫腻。
不过何景并不相信施宴会亲自动手，她看上去不像是冲动的人。
然而，不到三分钟她就被施宴“啪啪”打脸：
【施宴V：不续约就是薄情寡义，过河拆桥？说你是小人，我觉得太过仁慈。】
看见施宴发声，施宴和顾梓熠的粉丝齐齐激动了。
【施院长！！！院长你终于出现了，顾爷给她公司欺负惨了！！！你快来帮帮她！！！】
【我就知道你不会不管你的小熠熠！】
【失忆是真的！】
【良辰美景女孩羡慕地睁大了眼睛，为绝美的失忆师徒情谊落下了泪。】
【此时，等一个江神为爱发声。】
【都什么时候了你们还在吃Sing解散的瓜，快看热搜啊，江辰出国跟老外谈恋爱去了，哪有空为爱发声！良辰美景散了吧！】
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
新坑存稿中，点击就看施大佬和酷盖顾爷的甜蜜爱情故事一曲定情[娱乐圈]，手机版直接进作者专栏就可以收藏养肥，今天培训最后一天开心了~~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：TNT 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十一章
“【爆】江辰于国外与M国著名男演员杰森·威尔逊餐厅密会，两人共进烛光晚餐, 疑似恋情曝光。”小李女士用她嘲讽感十足却又不失诡异礼貌感的语调念出了实时热搜第一的话题, “用您自己的瓜来顶你家小景景的热度，这样的主意都能想出来, 不得不说, 江老板您可真是一个狠人。”
江辰也是前一秒才知道自己和杰森因为“恋情”上热搜了，不过此刻却已经保持着不急不缓的语速回答小李女士：“我只是正好被拍到了。”
“那可真是太正好了。”小李女士的脸上露出了一个洞察一切的微笑, 可惜的是她握手机的手不自觉地紧了一些，这平白让她的笑容多出一丝牵强之意, “那要不然您看正好我给您打电话了, 您亲自给我安排一下接下来的工作呗？”
“澄清啊。” 江辰理所当然道， “说我俩是朋友, 在筹拍电影, 正好你还可以介绍一下我的新电影。”
“意思是借这个绯闻炒作吗？”
“送上门来的热度。”
“您变了，以前您根本不屑于用炒作的方式来推电影。”小李女士叹了一口气，哪怕她俩是手机聊天，江辰并不能看见她的动作, 小李女士还是无奈地摇了摇头, “不怕晚节不保吗？”
“晚节？”江辰听到这个词语笑了起来，“那是什么？我从来都没有。”
“那我照您说的做。”小李女士准备挂电话, 手指都举起来悬在空中要按手机上的“结束”键了, 她又突然想起来问江辰, “说起来, 你竟然都不问问何景现在在国内的情况？她们公司的骚操作您不帮一把？”
江辰嗤笑一声, 以此表达对某公司的鄙视，然后淡定道：“她新经纪人吴傑。”
“哦？”听到这个名字，饶是牙尖嘴利的小李女士也惊讶得一时不知道说什么好。
吴傑这个人作为经纪人名气是真的不大，倒是以帅闻名。虽然大众都不知道他，但是小李女士却知道对方的能力绝对算得上业内顶尖。
然而有能力又帅气的吴傑直到现在都不是什么战功赫赫的经纪人，这主要还是因为他太挑艺人了，没有喜欢和看好的艺人，他宁愿在家待着也不会出来工作。
据小李女士了解到的信息，在带何景之前他已经休息了快两年。可是谁让人家有资本狂呢，毕竟他还有一个别人不可企及的身份——他是所在娱乐公司的太子爷，他老爸大股东，老妈CEO，每天只需要在家躺着，分红就从天上来，够他挥霍一辈子了。
小李女士想不通这样的吴傑为什么会去做何景的经纪人，不过一想到江辰认识吴傑，她便怀疑道：“是你请那位出山的吗？”
“我哪里请得动那位大少爷。”江辰知道小李女士的意思，“他说他觉得我老婆天赋异禀，非要给她做经纪人，拦都拦不住。”
“……”小李女士对江辰的称呼无语，更顶不住江辰言语里那股嘚瑟劲儿，仿佛何景是她的小骄傲似的。
“你说小景……”江辰还在秀老婆，小李女士却是突然回过神来：“既然你相信吴傑能处理好，那你被拍到……”
“我都说了。”提到这个话题，江辰提高了音量来提升自己的可信度，“我和杰森真的是普通吃个饭正好被拍到，我不知道狗仔在国外也那么能来事。”
小李女士明白了，表情有些微妙地感慨说：“老马失前蹄啊，江老板。”
“主要还是你准备不足，这种事发生之前就该压下来，给我老婆看见了你要我回去跪搓衣板吗？”江辰想了想，最后一锤定音，“扣工资。”
“是我的错。”小李女士自觉承认错误，“我现在就去处理这个热搜，保证你清清白白的。”
江辰这才满意：“顺带看看我老婆怎么样了。”
“是，老板娘的事就是我的事，当然不能让老板娘担心你外边有人。” 小李女士非常“上道”地说， “说起来，您真的不亲自打电话跟老板娘确认一下情况吗？现成的借口，或者说你也可以打电话过去解释一下你和杰森先生关系之类的？”
本想等会儿借口跟何景打电话的江辰轻咳一声掩饰自己的情绪：“事业为重，我等着她拿影后和我公开，不能打扰她拍戏。”
“是呢，事业为重~”小李女士尾音上扬，为江辰睁着眼睛说瞎话的行为感到心塞。她反正是不知道谁要去别人剧组探班，也不知道是谁拉着别人去网吧打游戏，更不知道是谁大晚上打越洋电话唠嗑。
另一边，何景觉得看微博怪糟心，所以并不知道江辰和杰森的事让网上炸锅了。她等着吴傑处理问题，今天也没她戏份，于是她干脆就找了一部江辰的老片子来看，她翻出前几天江辰从国外寄过来的零食，一边看她主演的电影一边吃她买的零食，这种感觉很安心，如果这时候江辰打电话过来就完美了。
仿佛和何景心有灵犀一点通，正当何景感慨着，江辰的视频通话请求就发过来了。
何景一看屏幕显示是江辰，急急忙忙按停了电影，等将手擦干净并且捋了捋额发后，她才接通：“怎么这个时间给我打电话？”
江辰一本正经地说：“想你了就给你打。”
何景无奈道：“你又来了。”
“我是又来了。”江辰听见何景的声音，说话的音调里都带着笑，“这次不跟你开玩笑，你前公司官宣解散的问题解决了没？”
“吴哥去处理了。”何景说得轻松，却还是有几分不安地用手揪了揪衣角，想到江辰并不知道吴傑的身份她又补充说，“吴哥就是我新经纪人。”
“嗯。”江辰说，“催他快点，不要傻着看热闹。”
“知道啦，人家怎么可能看热闹。”
江辰听何景语气十分轻松，不过并不觉得她这种轻松的感觉正常，她沉默了几秒问：“你确定还好吗？”
“说实话……有点伤心。”江辰关心的话让何景心头一颤，她突然就不想再在江辰面前伪装了。她深吸一口气声音微颤说道，“毕竟在公司那么多年，他们这么对我我是真的很失望。”
江辰心疼坏了：“委屈你了。”
“也还好。”何景吸吸鼻子，重新打起精神，“我相信公道自在人心。”
“我看了下解散微博还有水军尬骂你们的评论……”江辰想改变一下气氛刻意拖长了声音，迟迟不说下句，惹得何景好奇心膨胀到都想开口问话：“然后呢？”
“然后我觉得策划要整你的人是个弱智。”
“哈哈。”何景被江辰言语里的嫌弃逗笑了，“确实是个弱智。”
江辰没打算停止，继续说：“究极笨比。”
“就是。”何景猛地点头附和江辰的话，江辰看何景心情明显好起来了，准备跟她说明一下杰森的问题。
“何景！”这时候吴傑从外边回来，虽然有何景的房卡，但是出于基本礼貌，他还是敲了敲门。
何景冷不定地被吓了一跳，她小声跟江辰说了一声“晚点聊”，然后起身去给吴傑开门。
吴傑本来倚靠着门框，何景一打开门，他就站直了身体，利索地走进房间：“现在有一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”
“好消息吧。”何景扶额，并不是很想知道不好的消息。
“给你解释的微博我通过自己的账号发了，顺带也官宣你加入我们公司。等会儿你再把我给你准备的文案用微博发了基本就完事。”吴傑顿了顿，“目前来看，有脑子的人都站你。”
“嗯。” 何景点头表示理解， “坏消息是什么？难道说没脑子的网友还是占多数？”
“不，有脑子的比较多。”
“那应该没有坏消息了吧。”
“有的。”吴傑扶了扶眼镜，正儿八经地说，“江辰跟一个男演员传绯闻了。”
“啊？”何景怀疑自己听错了，“你说谁？”
“江辰和杰森。”  吴傑这次把名字念得清清楚楚，字正腔圆，何景想装作没听见都很困难：“她……她传绯闻很正常啊。”
吴傑强调：“这是江辰第一次跟一个男的传绯闻。”
“关我什么事？”何景说完这话，她并不觉得江辰会跟一个男演员真的有什么暧昧，反而吴傑刻意提起江辰与他的态度让何景有些心虚。
何景拿起杯子，战术性躲避地喝了一口水。
吴傑金边眼镜底下那双如猎鹰般的眼睛观察着何景的动作，他看出何景的故作冷静便问：“你和江辰不是有点什么吗？”
“噗！”何景一口水喷了出来，虽然没有喷到吴傑脸上但是他多多少少被波及了一些，吴傑嫌弃地发出一声“啧”的咋舌，飞快地抽了几张纸，开始擦手臂。
“抱歉抱歉。”何景连忙也抽了几张纸递到吴傑面前， “吴哥，你怎么还喜欢看网上八卦啊，我跟江老师的事都是网友乱扯的。”
吴傑接过纸道：“我从本人那里听来的。”
“怎么你还认识江辰？”何景被吴傑与江辰相识的消息惊到，甚至忘记问吴傑究竟从江辰本人那里听来了什么。
吴傑淡定道：“圈子里我认识的人不少。”
何景倒也是看出来她的经纪人身份不简单，可这就更奇怪了，吴傑人脉广的话为什么要接手她。想到这里，何景突然产生了一个大胆的想法：“难道你来做我经纪人……”
“别乱猜。”吴傑打断何景的话，“做你经纪人是我自己的主意。别人是不可能替我做主的，也没人可以影响我的决定。忘记告诉你，我其实算得上是你老板。”
“嗯？”何景眨巴了一下眼睛，显得十分困惑。
吴傑耐心地解释说：“你现在的公司最大股东是我老爸。”
“打扰了。” 何景往后一步，摆出恭敬的姿态，怎么现在娱乐公司的千金少爷们都往娱乐圈发展呢，真的是背靠大树好乘凉吗？
一个周佳琳，一个丘珑，现在又来一个吴傑。她还知道江辰和施宴的家庭背景很硬，想想她自己完全是一个普通人，能够走到也是怪幸运的。
“打扰算不上。”吴傑摆摆手，“看你对江辰的恋情也不上心，看来她要伤心了。”
何景揣着明白装糊涂：“为什么？”
吴傑仿佛看穿了何景的心思，反问她说：“为什么还要我多说？”

第四十二章
“额……”何景被吴傑的话怼得无话可说，吴傑看她这样仿佛一个和小伙伴打架打了胜仗的孩子, 紧接着还露出了一个看破一切的笑容：“看来我猜得没错。”
何景愣了愣, 瞳孔微微放大：“猜？”
吴傑无奈：“你以为江辰真会跟我说你俩的事？”
“你怎么回事啊。”何景有点生气，她一边气吴傑忽悠她, 一边却是更气自己傻乎乎地着了吴傑的道。
当然, 她还气自己怀疑江辰跟人家乱说她们的关系。江辰既然在之前答应不再她同意前跟别人说，那么她应该相信才是。
“生气了？”吴傑感觉自己逗何景逗得有点逾距了, 他俩毕竟不熟悉。于是，吴傑重新摆好经纪人的架势, 正经道, “抱歉，过分深入你的私生活。不过作为经纪人, 我还是希望能够第一时间掌握你的感情状况, 以便我应对可能发生的情形。”
“嗯。”何景平复了一下心情后点头表示理解，脸上的表情却并没有因此而明朗起来。
“我还得再确认一下，你和江辰……”吴傑组织了一下
语言，试探说, “可以说是友达以上恋人未满的关系？”
何景定定地看着吴傑, 没否认也不承认。吴傑合上手掌，明白了：“OK, 我懂了。放心, 我不会阻止艺人谈恋爱, 不过希望你们正式谈恋爱后不要公众面前做出用好友这个说辞无法解释的行动。”
何景坚定道：“我们不会。”
吴傑想起她俩种种前科：“不是很相信。”
何景：“……”
“对了, 关于江辰和杰森的绯闻我还没有说完。”吴傑顿了顿又补充说, “她被爆绯闻后马上就澄清了和杰森的关系，还顺便宣布他们要合作一部新电影叫《生死令》。”
“哦，我早说江辰不可能和杰森在一起。”何景松了一口气，虽然不相信，但是听吴傑说江辰已经澄清了，她心头还是舒服了很多。当然，如果听江辰亲口跟她说这件事她会更开心。
吴傑说：“是，你看上去相当自信。也是，谁让她喜欢你这种女孩子呢。”
何景叹了一口气：“这个话题绕不过去了吗？”
“她喜欢你，你也喜欢她。”吴傑用他修长的手指轻敲桌面，镜片下狭长的眼睛像是狐狸，透出一丝精明的光，“异地挺难受的，不打算再合作一下吗？”
“我们合作过了。”何景皱眉，她大概知道吴傑想说什么。可是何景不想跟江辰有太多业务上的联系，她想避嫌，不想让别人觉得自己是靠着江辰上位的。
“又没让你通过江辰的关系拿角色，不要摆出一副我要逼良为娼的表情。我这边正儿八经收到的试镜邀请。”吴傑无奈，“你知道这部电影制作多大？有多少优秀的人会参与吗？你知不知道要是进了这个剧组，你能够学习到多少东西吗？”
“我知道。”何景自然知道江辰筹划那么久的电影是非常厉害的，正是知道她才更不愿意搅和进去， “可我不想参与进去，我是独立的一个人又不是江辰附属的。况且我觉得自己的经验和能力也达不到要求。”
吴傑摊手：“一个女N号哪里有那么多要求。”
“女N也不行，你能给我安排别的剧本。”何景连连摇头抗拒，“我就是不想跟江辰一个剧组，不然我以后做出什么成绩别跟都会觉得我是靠了她。我要能和她并肩站，而不是在背后。不然你以为我和她为什么现在不在一起？”
“哦？看来你是个清高之人？不过我还是希望你可以考虑一下江辰那部电影，机不可失失不再来，不要为了一些网上的评论而委屈自己。”吴傑缓缓走近何景，坐到她旁边的椅子上，然后往前凑了一些，一张俊美的脸无限放大在何景眼前，“舆论我有办法控制的，你做你想做的就可以。其实老实说，我真觉得你和江辰互相喜欢，想交往就交往，不用瞻前顾后顾虑太多。外界的流言蜚语不听不想，正经的情侣凭什么怕被攻击？”
何景后倾身体，拉开和吴傑的距离后无辜地眨了眨眼：“我不想别人觉得我和江辰不搭，觉得江辰瞎眼了才会喜欢我。”
吴傑问：“别人很重要？”
“作为艺人作为爱豆来说，让公众对自己有一个正面的评价，不是基本素质吗？”何景听了吴傑的话觉得难以置信， “吴哥，你现在是在怂恿我谈恋爱，你知道自己在做什么吗？”
吴傑挑了挑眉，似乎在思考什么，他沉默了一会儿才继续说：“你签到我这里就不再是偶像了，你以后是演员，看作品说话。”
“即便如此也没有导演会选择一个演技好却没有路人缘的演员。”提到这个话题，何景难得表现出了强势的一面。她真诚地盯着吴傑的眼睛，每一个字每一句话都说得清晰明确，并且郑重其事，“吴哥，以后咱们要合作很久，我跟你直说吧，在我取得成绩之前我不会再跟江辰有合作。我不想为了眼前短暂的快乐，毁了以后的所有。我要是和一个人在一起，我就要和她一直在一起，为了实现这个目标，我必须要努力奋斗，然后从根源上消灭一切会影响我们生活质量的因素。”
“说得挺好，我的眼光果然还是一如既往的好。”吴傑为何景鼓掌，看上去对她说的话很满意，“既然你都这么说了，我也不废话了。《致明天》马上就要杀青，我这里给你物色了几个剧本，排除《生死令》还有两部电视剧和一部电影，我等下发给你，有时间就看看。”
“好的。”何景想了想问吴傑，“吴哥有推荐吗？”
吴傑冲她微微一笑，慢慢说道：“你自己看。”
“哦。”何景看不出吴傑这笑容的意思，想起自己刚才对公司太子爷的长篇大论有点后怕，于是小心试探地问， “你生气了？”
“并没有。”吴傑度客服眼睛，郑重声明道，“我不是那么小心眼的人。”
“哦。”何景点头，端坐着，也不知道接下来要说什么。气氛顿时变得尴尬了起来，吴傑意识到这点主动开口：“你别紧张，其实我还挺喜欢你这样直截了当的说话方式的，以后有什么想法要像今天这样，及时和我沟通。你说出来反倒让我好做事，不然大家合作不愉快就很没意思。”
“嗯。”何景再次点点头，吴傑看她弱弱的模样，哪里还有半点刚才理直气壮说要和江辰肩并肩的影子。他摇摇头，说了一句“有事，先走一步”便迈开大长腿往外走去。
房间里瞬间又只剩下何景，她翻出手机，虽然知道江辰已经澄清了绯闻，但是何景的手还是不受控制般打开了微博，并自动搜索了一下江辰杰森的话题，她想看看究竟发生了什么事会让别人误会他们俩的关系。
输入了“江辰杰森”两个关键词，何景就在热搜前几看见了江辰杰森两人约饭的照片以及狗仔的脑洞分析。
即便在这条热搜前两三条的位置便是#江辰澄清和杰森关系#和#江辰杰森合作新电影#的话题，可是何景的注意力始终无法从#江辰杰森恋情#的文字上移开。
何景甚至翻看了一下评论，虽然在江辰工作室和她自己的微博发出澄清后，大部分人都相信了她和杰森是单纯的合作关系。可是总有人觉得解释就是掩饰，江辰就是和杰森有一腿。
更有人觉得江辰一个新晋的国际影后，和杰森这样老牌，在国际上有一定地位，有演技有名气还有脸的男人在一起挺般配的。并表示从照片上看，身高一八五气场两米四的杰森和江辰更是难以言喻的协调。
啥？协调？何景看到这样的评论，赶紧倒回去看那几张照片，这些照片没什么爆点，不过就是杰森很绅士地推门，然后和江辰并肩走进餐厅。
这就般配这就协调了？何景皱起眉，稳住心态继续看了几个评论。
不知道是不是墨菲定律在此刻发挥了作用，明明说江辰杰森般配的也就那么一些人，偏偏何景看到的都是赞同江辰杰森在一起的言论，甚至于有人说江辰年纪也不小了，找个人谈恋爱才能让他们放心，言词间颇有一种江辰杰森已经在一起，他们打算送祝福的感觉。
本来觉得江辰和杰森之间没事的何景看了微博后仿佛被一块大石头压得喘不过气，真的是越看越糟心。
何景深吸一口气，告诉自己网上的都是假的，毕竟网上都有人吃她和顾梓熠的CP，觉得江辰杰森般配实在是情有可原。
可是……
何景看了一眼热评第一条：江神又美又帅，杰森又帅又man，不管是不是真的，他俩看上去都很般配。希望杰森能多照顾一下我们江神，让她不要什么都一个人扛。
这条评论，点赞数足足有一万。
何景酸了：是我不够优秀，没办法罩江辰。

第四十三章
何景的坐姿已经从一开始的规规矩矩渐渐变成了无骨似的摊在椅子上，她背贴着椅背, 纤细的手指轻轻划过手机屏幕, 然后慢悠悠地翻看着微博。
突然，她的手机震动了一下。何景定睛一看, 是江辰发来的消息。没等何景回复, 江辰又发来几条消息，密集的震动搞得何景有点手指发麻。她点开和江辰的聊天框, 里面的记录简单粗暴：
江辰：聊完了吗？
江辰：给你打电话？
江辰：回个消息
江辰的消息一目了然，何景迅速回了江辰“完了”两个字, 江辰的电话没一分钟就拨打过来了。
“喂……”江辰的声音很轻, 像是一阵风轻拍在何景的耳边，她缩了缩脖子问：“嗯, 什么事？”
江辰有些委屈道：“刚才跟你说话还没说完就被你经纪人打断了。”
“嗯。”何景点点头, 不知道怎么继续开展对话便把找话说这件事抛给了江辰，“那你说。”
江辰接住何景抛来的话，很自然地往下说：“你经纪人把事情处理好了吗？”
“好了。“
“那就好。”江辰放心了，想到吴傑盯着都还出现这样的问题, 江辰忍不住多说几句, “让你经纪人以后多注意点，多跟媒体来往, 有备无患。”
“别经纪人经纪人的。”何景无奈道, “你不是知道我经纪人是吴傑吗？你俩还认识, 他都暴露你了。”
“额。”江辰摸了摸鼻子, 轻咳一声掩饰尴尬, “确实认识。”
“那你早知道我经纪人是你朋友也不说一声？”
“就一般认识，另外我也是刚刚才知道他是你的经纪人。” 江辰解释说， “况且我怕你知道吴傑认识我之后胡思乱想，觉得自己又是靠我的关系挣来的经纪人。”
不得不说，江辰还是很了解何景，准确地预计到了她的想法。
何景尴尬了一秒：“所以，真不是你跟吴哥推荐的我？”
江辰温柔而又宠溺地说道：“宝贝，对自己有点信心好嘛。”
何景被“宝贝”两个字撩得不知道该说什么才好，正好这时江辰欲言又止：“对了，有件事……我……”
何景两眼一亮，急忙追问道：“什么事？”
江辰想跟何景解释一下她和杰森的绯闻，不过想了想没直接说，只是很含蓄地问她一句：“你刚才看微博了吗？”
“看了，一直看着呢。” 听江辰聊起微博，又见她是这种吞吞吐吐的表现，何景恍然大悟，“我看到你跟杰森的八卦了，嗯……照片拍得不错，和你挺搭。”
江辰反问道：“哪里搭？”
何景想了想说：“身高？”
“那我跟你更搭。”江辰肯定道，“我跟你不仅身高搭，脸也搭，95分天选CP。”
“江老师还知道95分天选了？”何景差点被江辰逗笑了，她赶紧板起脸故作严肃道，“你从哪里知道这些词语的？”
江辰语不惊人死不休，十分淡定地说道：“我不过是没事逛逛咱们的CP超话罢了。”
何景觉得自己的脸火辣辣地烧了起来：“请你跟你的粉丝保持距离好嘛。”
“我看超话还挺有意思的。”江辰像是安利别人的CP一样，客观而又理智地评价道，“尤其是那些画画的大触，把我们的神韵把握得非常好，姿态更是完美。不管是从画的结构上还是细节上来说，完成度都非常高。”
“哦，画画的毕竟是神仙下凡。”何景见江辰只提了画画，不由得松了一口气。
其实，江辰提到超话的时候，何景便提心吊胆，作为一个在女团混过的爱豆，她还能不知道CP超话里会有什么“妖魔鬼怪”吗？何景担心江辰看了超话的文章，三观受到冲击，可是细想一下，她每天的工作量那么大，能有时间逛一下超话，扫一眼图就已经不错了，怎么可能看文。
“写文的大大更是。”就在何景放心的时候，江辰的补充发言再次震惊了何景。何景甚至吓得呛到了口水，连连咳嗽了几声：“你……你还看文？”
“看过一两篇，别人推荐的。”江辰说话的尾音微微上扬，透着一种小孩子般的嘚瑟和炫耀的感觉。
“别人？”何景抓住了重点，她有种不太好的预感，完全忘记了自己一开始的重点被江辰牵着鼻子走，“哪个别人啊？”
“CP粉推荐的。”江辰这话说得像是在讲中午吃了什么一样平淡。何景却是无法淡定：“你天天那么忙还追CP？不好好休息吗？”
“没办法，真爱粉。”
“……”何景不说话了，她有点不好意思，毕竟她也去超话看过文。她和江辰大部分文都是很小清新的，可是总有那么几篇剑走偏锋，描绘得场面令人血脉喷张。偏偏那几篇文似乎被称作“良辰美景”的镇圈之作，何景不敢想象江辰那张冷冰冰的脸在看见那些虎狼之词时会有什么表情。
“我是真爱粉。”江辰又重复了一遍，她刻意压低了声音，使她本来就偏中性的嗓音更加磁性，“真爱你。”
“别，江老师怎么还突然开始土味情话了呢？”何景身体一僵，抖了抖肩膀，“我一个小透明可没有资本让你真爱。”
江辰学了超话里的一招发现效果不佳，立刻悬崖勒马恢复正常的语气：“什么叫小透明，何同学拿自己的千万粉丝当做是摆设？”
“和你比起来……”何景停顿了一下，有明显的犹豫，却还是继续说，“还有和杰森比起来。”
“杰森？”江辰轻笑一声，“我说你今天讲话怎么阴阳怪气的，吃醋了？”
何景不假思索地否认：“没有！”
“哦~~~” 江辰把一个“哦”字说出了千回百转的效果，在她拖长的尾音中，何景感觉自己的伪装在江辰面前毫无意义，可是她还是为自己挽尊道：“我说了没有吃醋了。”
江辰不听：“就是吃醋了是不是？”
“没有！”何景提高了音量不厌其烦地重复自己的话，并试图解释，“我只是看评论都说你俩很搭，复述一下广大网友的意见罢了。我知道你和他没有关系，我为什么要吃醋。”
江辰说：“是啊，你为什么要吃醋？”
“你问我？”
“你都知道是假的还是吃醋了。” 江辰的切入点精准毒辣，“是因为没看见站我俩CP的吗？”
何景咽了咽口水：“真不是。”
“放心，你是真的，我们正主扛旗，怎么会输。”家江辰倾斜着身体倒在沙发上，她慵懒地扯了扯自己的头发，轻皱眉头思考，“饭圈有一个词语怎么说来着？”
“什么？”何景没跟上江辰的思路。
“对了。”江辰在脑子里寻寻觅觅终于得出结论，“你这叫正宫。”
“谁是你正宫啊。 ”何景好不容易没那么红的脸再次变成了红苹果，她被江辰这么一调戏，像炸毛的猫一样吼她道，“厚脸皮！”
何景这一句“厚脸皮”说得娇俏中带着一种奶凶奶凶的既视感，江辰尽量不让自己的笑声从嘴巴泄露出了，强行转移话题说：“小景景……你光看了八卦，光看了评论？没看我的澄清吗？”
“看了啊。”何景顿了顿反问道，“所以呢？”
“看了还吃醋？我都这么义正言辞地跟他划清界限了。”江辰被何景的话噎了一下，不过很快回过神调侃她道，“醋劲儿有够大的，这么爱我吗？”
“爱，然后呢？”何景的语调明显带气，她一边有些后悔刚才吼江辰那句“厚脸皮”太像撒娇了，一边又气自己不应该提这个让她浑身不舒服的话题。
江辰倒是知道何景不开心，她觉得何景是因为吃醋不开心的。其实，看何景吃醋，江辰本来挺开心的，可是，她不是很懂何景吃醋的原因，仅仅是因为杰森吗？那必然不可能，因为何景情绪的波动很明显，于是江辰想可能是她看了什么乱七八糟的评论影响了心情。
想到何景可能被网友的言论伤到，江辰有几分心疼。她很熟练地转移了话题，然后起身找出了另一个手机，开始翻看微博，并重点观看关于她和杰森绯闻的评论。
不看不知道一看吓一跳，本以为怎么样都会觉得自己和杰森只是工作伙伴的江辰这才发现网友们的脑洞突破天际。
热评第一条就让她有一种想开大号回复一句“想太多，没可能”的冲动。更搞笑的的事在后面，江辰发现竟然不仅有几个网友不相信她的澄清声明，为了证明她和杰森早就看对眼了，并暗中交往，他们竟然还把她多年前和杰森参加电影节坐前后桌的照片翻出来。
这是个什么操作？当时她都不知道杰森也在场好吧。江辰边吐槽边往下看，越看越郁闷，最后她又倒回去看热搜热评第一条，说什么“不管是不是真的，他俩看上去都很般配”，终于忍不住出手回复：并不般配。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
过渡章节，有点无聊，不过让良辰美景秀恩爱这事儿安排上了

番外三
【施宴V：不续约就是薄情寡义，过河拆桥？说你是小人, 我觉得太过仁慈。】
施宴发完微博, “啪”地一声便把手机盖在桌上。她的面前站着的是音乐学院学生会的秘书长，秘书长看见彻底冷脸的施宴, 有点发怵地叫她：“副……副院长。”
“怎么？”施宴端坐在自己的座椅上, 双手合十，若有所思地转了转食指的纯银指环, 然后抬眼看向秘书长问，“还有事？”
“额, 没……”秘书长被施宴一个冷冽的眼神吓得直摇头, 要说的话硬生生咽回了肚子里，“我……我就是跟你说声我先走了。”
“嗯。”施宴点头, 秘书长拍拍胸口, 讪讪地走出施宴的办公室。
她刚一走出办公室，便在走廊被几个同学围住。离她最近的女生眼睛发光，期待满满地问她：“怎么样怎么样，院长答应了吗？”
本来想邀请施宴参加几天后学生会组织的文化艺术节的秘书长叹了一口气：“副院长今天有点暴躁, 我跟她说学生会的事情的时候就一直在看手机, 看上去很不爽的样子。”
“所以？”
秘书长不好意思地尬笑说：“我没敢说。”
那女生诧异道：“不是，谁敢惹副院长, 她有什么好暴躁好不爽的？”
“可能你理解错了。”另外一个女生站了出来, 怂恿道, “院长看着气场两米八, 其实还是很好说话的。可能她今天是真的太忙了, 所以才看上去很不友善。”
“你不懂。”秘书长扶额，“你不在现场，我没法跟你描述院长的低气压，简直冻得我不要不要的。要是眼神可以杀人，我想我已经死了一百次。”
两个女生对视一眼，还是想再争取一下：“真的吗？她真的心情不好？说不定邀请她来参加艺术节她还能开心一点。”
秘书长无语：“说得轻松，你怎么不自己上？”
“诸位，我有一个大胆的想法。”那两个女生不说话了，此时一位男同学弱弱地举起了手，接收到几个女孩子投来询问并认可他继续往下说的眼神示意，男孩子才说道，“院长不开心是真的，我听说顾梓熠跟她老东家闹崩了。”
最开始说话的女生疑惑道：“别人的事儿跟院长有什么关系？”
秘书长听了这话惊讶地看她一眼，对女生的话表示完全的不赞同。
那个男生更加直接，他恨铁不成钢地摇摇头：“有什么关系？对院长来说，顾梓熠的事儿那叫做别人的事儿吗？那叫做自家的事儿。”
“噗，优秀。”秘书长听了男生的话忍不住竖起大拇指，给他点赞，另一个女生随即也为他鼓掌。
“为什么这么说啊？”对施宴和顾梓熠故事一无所知的那位小姐姐一脸迷茫，她看看秘书长又看看说话的男生，和她一起的女生很无奈地拍拍她的肩膀：“早跟你说了有空补一下院长和顾梓熠参加的综艺，非不听，看完你就懂了。”
“懂什么哇。”迷茫小姐姐急了，“我院长跟顾梓熠是有亲戚关系吗？”
“是是是。”男生说，“家属关系。”
“噗。”秘书长笑了。
女生有点生气道：“你别笑了。”
“对不起。”秘书长捂脸，“我想起好笑的事情。”
“你都没有邀请到院长还笑。”
秘书长听她责怪的语气也有些不开心了：“有本事你去邀请啊。”
“去就去。”女生似乎有点上头，被秘书长一激就要往前走。几个人赶紧拉住她：“别别别，开玩笑的，别惹院长，你不会想知道院长摆冷脸有多吓人的。”
“我还不信了，能有多吓人。”女生留下这样一句话，三步并作两步走到施宴办公室门口。
在她的心中，施宴就是一个优雅的代名词，她不相信施宴会有多可怕，于是她整理了一下仪容，郑重其事地敲响了门。
“完蛋。”秘书长不忍心看了。
男生安慰她说：“没事，可能院长根本不会给她开门，问题不大。”
还剩下的另外一个女生眨了眨眼：“所以顾梓熠的事儿很严重吗？”
男生手舞足蹈道：“可严重了，热搜好几个，不过最惨的还是何景，被黑得体无完肤。”
秘书长拿出手机，准确地掉进微博热搜榜：“哇塞，院长冲冠一怒为红颜啊，竟然发微博了。”
另一个女生也露出惊讶的表情：“微博？我院长竟然还记得她微博账号的密码？”
“发什么了，我看看！”男生也是刚知道这个消息，他赶紧凑到秘书长面前，看到手机屏幕上的字，睁大了眼睛感慨道，“果然放狠话还是我们院长厉害。”
“那是。”秘书长已经从施宴的低气压中解冻，“欺负我们院长的小朋友还想跑？”
此时，某位不信邪的女同学得到施宴的回应后已经推开了施宴办公室的大门。
施宴手里紧紧攥着手机，看着走进来的这个陌生的面孔，和她视线相交的瞬间，施宴皱起了眉头，冷冷地问：“有什么事吗？同学。”
女生和施宴对视一秒便吓得移开了视线，一她被盯得手脚都都不知道怎么放：“院长好，我是声乐系大一的学生，我们最近在准备文化艺术节我们想邀请你去观看。”
施宴瞄了一眼毫无动静的手机，有点焦躁地用指尖敲着桌面，周身的气压更低了：“不好意思，我最近很忙，没空。”
“院……”女生咽了一口口水还想再说，这时候一段优雅的交响乐伴随着一个干净的女声突兀地在房间回荡，打断了她的话。
是施宴的手机响了，女生一边偷偷观察施宴的表情，一边又觉得那个女声有点耳熟。
“抱歉，我先接一个电话。”施宴瞄了一眼手机，看见来电提示，眼底划过一抹欣喜，她飞快地拿起手机，按下了接话键。
“小熠熠。”施宴的表情在接通电话那一刻柔和了下来，就像是冰山遇见了阳光开始缓缓融化，“怎么想到主动给我打电话？”
“施老师……”顾梓熠的声音传进施宴的耳里，“您干嘛插手管我的事情。”
“你人都签到我公司了，你的事就是我的事。”施宴话说得理直气壮，“欺负了你还想跑？”
顾梓熠无奈：“那也不用你发微博说。”
施宴反问她说：“一个微博能解决的事情为什么不呢？”
顾梓熠的声音平稳得没有一丝起伏，像是一个没有感情的机器：“然而，你发微博除了你也搅和进这件事外，又解决了什么问题呢？”
“微博只是一个引导，接下来的问题公关部会解决。”施宴解释说，“我也不是冲动的人，何景那个经纪人更不是草包，他先联系了我们这边，给了方案。我们配合他就是。”
“……”听到这里，顾梓熠沉默了。
施宴从顾梓熠呼吸中感觉到了对方无声的抗议，她无奈道：“你不开心也没用，微博都发出去了还能收回来吗？”
“对了，我今天没事，你应该也没行程。”施宴不等顾梓熠回答便转移话题道，“晚上要一起吃饭吗？”
在上海市中心坐着的顾梓熠睁眼说瞎话道：“我没在上海。”
“逗我呢？”施宴轻笑，她对声音的把控几乎到了登峰造极之境，这么一笑，笑得人半边身体都酥了，“我有线人在你身边，还能不知道你在不在上海？小朋友现在长大了还学会撒谎了？”
被拆穿的顾梓熠没有说话，更难得没有抗议施宴对她用“小朋友”这个称呼。
“晚上一起吃饭，就这么说好了。”施宴当顾梓熠默认了就笑着跟她约好时间然后挂上电话。
扭脸看到邀请自己去文化节的女生还站在原地，施宴这才想起来自己办公室还有其他人在，她捂嘴轻咳一声，遮掩了一下自己无法控制上扬的嘴角：“同学……”
“嗯？”女生被施宴通话间过于劲爆的消息惊到，还没有消化完全。再加上施宴的笑容杀伤力太强，她整个人都处于被迷倒的状态，现在听施宴跟自己说话，满脑子都还是她刚才的音容笑貌。
“你刚才说那个文化节……”施宴慢慢转回刚才的话题，她主动说到这事儿让女生突地生出一丝期待，她天真地以为施宴现在心情好了会改变主意，结果已经冷静下来的施宴宛若大魔王般不近人情地说道：“我不去，你还有别的事？”
“没有了。”女生摇摇头，被施宴含蓄地下达了“逐客令”后，她恍恍惚惚地走出施宴的办公室。
外边等着的人如同历史重演一般，看她一出来便将女生团团围住：“怎么样？院长没答应？”
“这个不是重点。”女生挠挠头道，“重点是小熠熠是谁？”
“小熠熠……”其余三人听到这个昵称，对视一眼，不约而同地露出了微妙而有深意的表情，“可能就是传说中院长的真爱吧。”
女生看他们一副“我懂”的表情，生无可恋道：“再见，我要回去补节目了。”

第四十四章
江辰回复了评论后顿时觉得扬眉吐气了一波。
不过等她定睛一看，江辰才后知后觉在这个手机上回复评论的账号是她有几千万粉丝的大号。
“嗯？”江辰坐直了身体, 明明这个手机她一直登录的是小号啊, 怎么突然成大号了？她慌了一秒钟，不过很快冷静下来, 觉得也就是一个没什么信息量的回复, 问题不大。
“怎么了？”何景从通话中抓住了江辰的异常，“嗯什么呢？”
“没事。”江辰把刷微博的手机放下, 专心跟何景讲话，“不小心碰到了东西。”
“哦, 听你声音怪怪的还以为发生什么事情了。”何景此时还不知道江辰做了什么惊天动地的事情。
“没事, 不用担心。不过我这边还有一些工作，我先去忙了, 改天聊。”江辰听何景回答“好的”两字后, 马上挂了电话，转头就拨通了小李女士的号码，十分沉着冷静地说道：“小李，我要给你说件事。”
“什么事？”还不知道情况的小李女士听江辰这语气, 心中升起了一种不祥的预感。果不其然, 等她听完江辰的话，整个人都不好了。
她很想问江辰是不是只要扯上跟何景有关的事情她的智商就会如同坐跳楼机般骤降。想了想又觉得没必要问, 因为答案太过明显, 也是因为江辰, 她才相信了谈恋爱使人变傻这句话是真的。
另一边的何景挂了电话, 跟江辰聊后她的心情倒是好了很多。她深呼吸口气, 平复了一下心情，觉得自己不应该太玻璃心，在这种小事上矫情。她既然决定以后要和江辰一起走，就要努力奋斗。
带着这样的想法，何景拿起放在茶几上标满各种注释的剧本，将自己最后几场戏的内容再复习了一遍，完全不知道江辰因为开大号回复粉丝消息又带了一波大节奏。
【江辰很难得回复评论，层主你简直就是天选之子啊！】
【层主你火了，江神亲自回复了你的评论，可惜的是她表示不认同你的观点哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【层主实惨，可惜了。】
【层主还卑微地回复江神说你说不般配那就是不般配，然而江神并不再回复了。】
【虽然觉得江辰真的会这么简单直白地回复评论，但是她这个时候出来说话确定不是忘记切小号了吗？】
【并不般配吗？哈哈哈，江神说话太直接了，你和你的男主角都不用塑造荧幕CP形象的吗？】
【江神表示她跟男人从来没有过荧幕情侣形象这种东西。】
【大家都是兄弟嘛哈哈哈。】
【我也觉得不般配，我江神哪里是随便一个男人就可以拉郎配的？】
【所以，江神觉得杰森和自己不般配，那心中是不是有一个比较般配的人选呢？】
【我觉得和江辰般配的人恐怕是神仙。】
【我举个手，罗毅如何？】
【罗毅？哈哈哈，罗大哥听了吓都得吓死，怎么有人该给他拉江辰的CP呢。】
【说罗毅还不如说李宏。】
【李导表示不约。】
【惊了，说江辰的CP必须是施宴啊，美强加老友，绝美爱情磕到飞起。】
【施院长是顾梓熠的好嘛，失忆CP官配，正主扛旗你们都敢动？江辰明显是何景比较般配。】
【良辰美景排面走起来。】
在网友们针对谁和江辰比较般配展开讨论后，#江辰CP比赛#这个全新而又有一丝沙雕的话题热度渐渐起来了，并且在越来越多的路人围观和凑热闹的情况下上了热搜。
这个热搜不是公司买的，实打实的是江辰的粉丝和八卦网友真情实感给她搞出来的，可以说她是实红。
在这个看上去无比诡异的CP比赛里，何景毫无悬念地以一骑绝尘之势占据榜首，其他人的总票数加起来甚至都不到她一半。
“天啦，良辰美景是真的。”甘雯雯是在第二天才磕到她追的CP的新糖。
前几天为了得到今天的工作机会甘雯雯忙得脚不沾地，幸好此刻她如愿以偿地坐在了前往《致明天》片场采访的路上。
为了缓解无聊，她刷起了微博，这才看见江辰回复网友评论，接着又看见了CP比赛中表现突出的何景。
甘雯雯虽然只是一个小小的节目主持人，但是却拥有亲眼见证良辰美景结婚的雄心壮志。
在江辰何景被曝光是网友的时候便采访过两位当事人并被良辰美景圈粉后，甘雯雯便兢兢业业地做起了一个粉头，跟大家分享不会对江辰何景造成太大影响却又令人心痒痒的各种细节小糖。
今天，甘雯雯要去《致明天》剧组进行直播采访，想到马上就可以见到何景，她就要快控制不住体内的洪荒之力。
到达剧组，甘雯雯跟工作人员打了招呼得到允许后便开始四处打量，搜寻何景的身影。
不但是CP粉，还是江辰何景双担的她几乎是一眼就看见了人群中穿白色网纱裙，留着黑长直的何景。
何景手持粉色小风扇，站在边上候场，身边的助理给她撑着伞，似乎是听说有采访，她顺着别人的指引看向了甘雯雯的方向。
甘雯雯和何景实际见面的次数并不多，不过倒是一起打过很多次英雄联盟，算是她圈内为数不多的游戏好姬友。
看见甘雯雯后，何景笑逐颜开，兴奋地冲甘雯雯挥挥手，她一身白裙，画得是素颜淡妆，仿佛纯白色的百合般干净美好。
这个形象，是高中校花没跑了。
甘雯雯被何景的笑容一击毙命，举着手机直播的手抖了抖，傻乎乎地笑了一下，也朝何景挥了挥手。
【甘姐笑得好傻，这是见到谁了？】
【雯雯，你清醒一点，是看见丘珑了吗？仿佛一个花痴。】
直播间的弹幕开始吐槽甘雯雯这个傻里傻气的笑容，何景却是因为没到自己的戏份主动向甘雯雯走过来：“好久不见，听说你要采访，我正好有时间，要不要先采访我？”
“那就打扰何老师几分钟了，我们这是直播来给大家打个招呼吧。”甘雯雯无视了弹幕的吐槽，干脆利落地扭转了镜头的方向，让何景能够入镜。
何景一面对镜头，深入骨髓的偶像意识便使得她顿时起范儿。她规规矩矩地站着，乖巧得像个品学兼优的高中生，然后调整好角度朝着镜头露出了一个完美的笑容：“大家好，我是何景，在《致明天》里扮演的角色是赵霖霏。”
甘雯雯的直播开了一点滤镜，在小清新的滤镜加成下，何景的颜值更是突破天际。
弹幕赶紧吹起了何景的彩虹屁，像什么【何景太甜了，白衣校花神仙颜值】以及【几天不见我景又美了，这个脸是真实存在的吗】之类的弹幕层层叠叠地从甘雯雯的眼前飞过。
甘雯雯不得不说观众姥爷的话很正确，她正大光明地盯着何景看了一会儿，只想感慨一段时间不见，何景又美了。
她这种不是脸上的五官变了，而是一种气质上微妙的改变。甘雯雯看着何景，不由得CP脑上头，觉得这种改变是江辰带来的。
“大家都说何老师又美丽了呢。”甘雯雯根据弹幕并夹杂着私心提问，“难道是因为谈恋爱了吗？”
“老师不敢当啊，谈恋爱更不可能。”何景摆摆手否认，“可能是甘老师拍摄技术好，把我照得好看。”
听何景叫自己“老师”甘雯雯赶紧说：“叫我雯雯就好，叫什么老师嘛。”
何景微笑道：“那你也叫我景景就好。”
甘雯雯摇摇头，拒绝道：“使不得，我怕被江……江湖上的人追杀。”
甘雯雯从表情到肢体上的抗拒让直播间的粉丝们笑出了声：
【江湖上的人哈哈哈，你要笑死我吗？甘雯雯是不是本来想说江辰的？】
【恕我直言，我一直觉得雯雯很有良辰美景CP党的潜质。】
【其实，我怀疑她根本就是混入娱乐圈的我方人员。】
不得不说有的观众朋友有一双发现真相的眼睛，甘雯雯看弹幕跑偏了，便果断地出声拉回主题：“废话不多说，既然何老师是我们的第一个接受采访的嘉宾，那么今天我们的小主持工作就交给你了。”
何景一脸茫然：“什么？”
“我们和剧组说好了，公约第一个接受采访的人要和我一起进行本次直播采访。”甘雯雯一副计划通的模样，笑嘻嘻地伸出手，“请多指教了。”
“真是……”何景无奈地跟甘雯雯握手，“太棒了。”
何景和甘雯雯这次合作直播人气很多，她本身就顶级的流量，又和同样人气爆棚的丘珑周瑾同一个剧组。光是看她、丘珑和周瑾的人就不少，还有因为何景和甘雯雯主持效果过于戏剧化而进来的观众。
粉丝们看完直播最令他们惊喜的要数何景做小主持人和甘雯雯的配合了，她俩的合作竟然出人意料地有喜剧效果。
加上直播期间，何景不小心说漏嘴她和甘雯雯也是经常一起玩LOL的关系，网上一时掀起了“文景之治”的CP风潮。
“文景之治？”江辰某日空闲的时候发现了这个CP，她熟练地进入敌营超话逛了一圈后笑而不语：很好，现在轮到我吃醋了吗？

第四十五章
江辰吃醋的方式非常简单粗暴，她先是在“文景之治”超话截了一个图, 然后分别发送给了甘雯雯和何景两位当事人。
甘雯雯加了江辰的微信很久, 从来没有跟大佬聊过天，没想到第一次收到大佬的消息就是这样一张劲爆的图片。她甚至来不及感慨原来江辰也看超话便已经做出了解释：江神, 你听我解释, 这都是误会！我和何老师什么都没有，我们就是临时一起做了个直播主持。
甘雯雯握着手机, 忐忑不安，等了几分钟得到了江辰的回复：我就随便截个图。
神特么随便截个图, 甘雯雯把江辰发她的图片重看了一遍, 这图截得很有水平，图文并茂, 内容丰富, 她不相信随便能这样？
江辰截图给自己意味着什么，意味着她对“文景之治”不满意了，吃醋了！勾重点，吃醋了！甘雯雯在如此艰难的情况下找到了一线生机, 她赶紧进去“良辰美景”超话, 截了个图发给江辰：我也随便截个图。
然而，在如此紧急的情况下, 甘雯雯忘记了给自己的超话等级打码, 她13级的闪亮的头衔就这么印入了江辰眼中。
看到这里, 江辰露出了当天最灿烂的笑容, 在给甘雯雯回复“签到工作做得不错, 超话等级也挺高，继续加油”后，江辰给收到截图却无动于衷，态度十分消极的何景发消息：该出来营业了，小景景。
何景没想到自己和甘雯雯的CP会突然火了，看到江辰发的截图正愁怎么回复，紧接着看见江辰发来这么一个消息，她立刻回应：你想要怎么营业？
江辰嘴角上扬，“啪啪”按键，打字飞快：你不是要杀青了吗？来M国慰问我。
何景这下看出江辰是在吃醋了，就像江辰愿意看她吃醋一样，何景看江辰吃醋也挺开心挺嘚瑟的，于是大手一挥回复道：行。
杀青后，何景得来了一段短暂的假期，趁着这个时间何景飞往了M国，安慰据说是因为“文景之治”的崛起而伤心透顶的江辰。
下了飞机，何景拖着行李箱慢慢地随着人流往前走动，走着走着她突然感觉手被人往后一拉，紧紧地抓住了。
何景吓了一跳，本能性地收回手，却发现自己根本无法挣脱那人的束缚。
何景慌忙看向抓住自己的人，这一看何景心情复五味陈杂，拉她的人不就是穿着一件宽大灰色连帽卫衣的江辰吗？
江辰把口罩拉到了下巴的位置，正笑盈盈地看着表情变化极其丰富的何景：“警惕性还行，就是反应有点慢。”
何景看见江辰的时候本来快要按捺不住心中的欢喜，眼睛瞬间就明亮起来了。可一想到刚才她那么吓自己便硬是憋着喜悦之情，用没被抓住的那只手狠狠地拍了一下她的手臂，责怪她道：“你干嘛突然出现啊，吓我一跳。”
“想给你个惊喜。”江辰松开何景的手，绕到另一边替她拉行李箱，“你饿没饿，去吃饭？”
何景深吸一口气，平复心情说：“先把东西放了再说吧。”
“行。”江辰看了看何景的行李箱调侃她说， “你还拖个行李箱来，是打算长住吗？”
“我要买东西。”何景俯身拍拍行李箱的表面，“没感觉拖着挺轻的吗？”
江辰听了何景的话这才觉得她的行李箱拖起来确实很轻松，于是默默将何景的行李箱网上提了提，果不其然发现这个箱子的重量轻到不可思议。
她看着冲她得意地扬起脑袋的何景逗她道：“你没戏接是要开始当代购了吗？”
“我就算是代购也不可能亲自来啊。”何景很久没有见到江辰了，现在看见她健健康康的模样心情不错，以至于走路的步伐都轻快活泼了起来，“怎么也让你给我代购。”
“那行啊，你要什么我都可以。”江辰往何景的方向倾斜了一点，用空出的手揽住何景的肩膀轻声道，“首先，我这个人怎么样？”
“没事别说什么土味情话。”何景用嫌弃的表情掩饰自己的不好意思，她推了一下江辰，和江辰稍微拉开了一些距离后提醒她说，“口罩戴上。”
“听你的。”江辰乖乖地戴上口罩，又从自己的兜里摸出一个口罩递给何景，“你也戴。”
“没必要吧。”何景接了口罩并不想戴，她有自知之明，知道自己在国外是没什么名气的，和江辰这个在国际上有一定地位的新晋影后不一样。
江辰指了指自己口罩上的图案，又指指何景的口罩说：“情侣款。”
“哦。”何景懂了，感情是想和她带情侣款。何景被江辰的骚操作震惊了，不过还是老实地戴上了口罩。
江辰看她戴好并不满意，又贴心地给她整理了一下，顺带摸了摸她的脸。
何景这还能不知道江辰是故意装作给她理口罩的话那就太假了，何景拍开江辰的手说：“咱俩还没有正式在一起呢，请江老师不要动手动脚的好吗。”
江辰淡定地收回手踹裤兜里：“那何同学打算什么时候给我个名分呢？”
何景想了想：“看表现吧。”
江辰笑了，她搭着何景的肩膀道：“何同学越来越猖狂了啊，对了，我看直播录像你还叫人甘雯雯老师，她怎么着你了就算你老师？”
何景无辜地眨眨眼：“不然我叫人什么？”
“甘主持人就好啊。”江辰给出了一个答案，何景摇摇头：“甘雯雯，就我们一起玩过LOL的那个甘雯雯，能别叫得那么生疏吗？”
江辰反问：“为什么不能？”
何景服了江辰的醋劲儿，她皱眉说：“你这要求是无理取闹。”
江辰就等着何景这么说：“那你不叫甘雯雯主持人，就得给我换个独一份的称呼。”
“……”何景吃瘪，没想到江辰提到甘雯雯的称呼问题是在这儿挖了个坑给她跳。
江辰又补充说：“我都叫你小景景，多亲近，一听就是只有你一个。”
何景反击：“人家施院长叫顾梓熠小熠熠，你就叫我小景景，是不是模仿抄袭啊，没有一点创意。”
江辰被何景反将一军，却是盯着何景任性的小表情不怒反笑：“那你觉得我叫你什么比较好？”
“自己想。”何景大迈一步，从江辰手里抢回自己行李箱的控制权，还专门挺起胸膛说道，“等你想好了我再想你的称呼。”
“别急着走。”江辰拉着何景的手臂，把她往后扯一步，何景差点没直接撞进她的怀里。江辰按住何景的肩膀，帮她稳住身形，然后字正腔圆地说，“我想好了，就叫你大小姐。”
“什么？”何景以为自己听错了。
“大小姐……”江辰一副已经认定了这个称呼似的重复了一遍，“我想好了，该你想我的了。”
“什么大小姐啊，你这个称呼敢对着媒体说吗？”何景不假思索地否定了江辰的称呼，“重新想一个。”
江辰并不为之所动：“为什么不能对着媒体说，大小姐这个称呼有什么问题吗？”
何景想起江辰的游戏名问她：“那我叫你小少爷你敢应吗？”
“敢啊，为什么不？”江辰挑衅地挑眉说道，她可不相信何景真的敢这么叫她。果不其然，在听见江辰这么没皮没脸的回应后，何景熄火了。
不过很显然何景没有放弃，她沉默了几秒再次开口：“你叫我大小姐，记者要是问你为什么这么叫，你要说我游戏ID叫这个嘛？”
“当然不可能。”江辰正儿八经地说道，“反正问就是洛雪是大小姐，所以习惯叫你大小姐了。”
何景差点被江辰忽悠：“得了吧，《冰河行动》结束多久了，之前不叫，现在叫大小姐，谁信啊？”
江辰摊手：“爱信不信呗。”
“不行，你这样叫我给我招黑。”
“那就是游戏名叫大小姐。”
“不行啦！”何景急得跺脚，江辰笑出了声：“好了好了，逗你的，不会叫你大小姐，你放心，不过我确实想好了你的称呼，等你想好了我俩交换。”
“……”何景再次陷入了沉默，正好此时她们走到了小李女士接应的地方，江辰远远地就看见了一身精英范儿的小李女士。
她挥了挥手宣告自己的存在后，冲何景笑笑：“慢慢想，我们的时间还很长。”
“……”何景的气势在江辰这一笑之下弱了很多，江辰看着眼前这个仿佛泄气皮球般的何景没忍住伸出手摸了摸她的头：“当然了，你还是在M国休息期间想出来比较好。”
何景问：“要是我没想出来呢？”
“没想出来我就亲你一口。”
“！”何景难以置信地瞪大了眼睛，她觉得自己可能这次来看望江辰是进了她的狼窝。她盯着江辰，江辰也盯着她，最后何景艰难地憋出四个字，“要不要脸。”
本来笑着的江辰突然板起了脸，她正经地理了理衣服，往前一步走，严肃地说道：“不要脸。”

第四十六章
不要脸的江辰大摇大摆地领着何景去了她在M国的住所，是一栋复式小公寓, 装修简洁大方, 一看就是江辰的风格。
“走哇，吃饭去。”何景的东西一放下, 江辰就迫不及待地催促何景去吃饭。
何景用探究的眼神扫了江辰一眼, 好奇她为什么这么着急要带自己去吃饭。经历了刚才称呼陷阱的何景怀疑其中有诈，于是警惕道：“我不饿, 等会儿吃吧。”
“你干嘛一脸戒备。”江辰觉得何景的表情挺搞笑，她凑到何景身边晃了晃她的手臂, “吃个饭而已, 我还能投毒吗？”
何景坚定拒绝：“谁知道呢？反正现在不去。”
“意思是等一会儿去？”
“饿了再说。”
江辰无奈：“我只是想带你去一个我很喜欢的地方吃饭而已，特别想。”
何景问：“哪里？”
“你去了就知道了。”江辰卖关子不说, 何景死活没能让她松口, 最后饿了还是只得认怂跟她一起去吃饭。
到了江辰强烈推荐的饭店门口，何景莫名觉得眼熟，本以为这种熟悉是因为饭店很出名，她翻微博之类的看见过别人的推荐, 结果和江辰一起走进去坐下何景才后知后觉, 饭店是江辰和杰森出绯闻被拍到照片的那个。
何景恍然大悟的表情太过于明显，江辰知道她发现了便说：“没错, 这里就是和杰森被拍到那个饭店。”
“都被拍过了说明这里容易被拍到啊。”何景有种马上站起身走人的冲动, “你还带我过来, 又想上热搜？”
江辰半开玩笑道：“既然都说了要营业。”
何景皱眉：“开玩笑, 你来真的？”
“冷静冷静。”江辰拍拍何景的手背, “放心，这一次绝对不会被拍的。我只是带你来吃一下这里的牛排，味道极佳。”
“你明明不是真心想推荐牛排。”何景被江辰拉着坐回去，委屈巴巴道，“你都没翻到牛排那一页。”
“看出来了？”江辰把菜单从意大利面的部分翻到牛排类，然后笑了笑，“其实我是怕你觉得我很杰森一起吃饭不开心，所以带你来我和他单独吃饭的地方吃一次，让这里留下我们俩的痕迹。”
“你……”何景被江辰突如其来的情话撩得有点不知所措，她咬咬下唇，憋了一口气道，“请问你最近说情话为什么越来越6，这段时间在M国到底经历了什么啊。”
“经历了挺多的。”江辰撑着下巴，手翻动着菜单，目光却是锁定在何景的脸上，“所以怪想你的。”
“你闭嘴吧你。”何景听着江辰说的话，被她紧盯着，脸此刻已经完全变红，耳根更是红得滴血。
江辰乐意看何景不好意思，往前倾斜了一点身体说：“太想你了，有太多话要说，闭不上。”
“你……你远一点！”何景跟一只炸毛的奶猫一样往后猛地退了退，“我不开心的话就走人了哈。”
没想到何景拿“走人”来威胁，江辰老实坐回去：“好了好了，不闹你，等会儿好好吃牛排。”
何景抗拒道：“我减肥，给我点蔬菜沙拉！”
“必须吃。”江辰强调说，“招牌菜不吃怎么行。”
何景毫不退让道：“不吃！”
江辰无奈：“大小姐果然是大小姐，那就一份牛排加蔬菜沙拉吧。”
“……”何景没挣过江辰，最后愣是让江辰给她点了牛排加蔬菜沙拉，看着冒热气的牛排，何景咽了咽口水，飞快地计算着这一口吃下去会有多少卡路里。
上菜后，江辰倒是没说什么话了，就问了一句何景接下来的工作安排便埋头苦干。
何景尝了一口牛排，江辰没说谎，味道确实很好。
不过作为一个减肥期的艺人，虽然心动，但是她实在没有勇气吃下整块牛排。在咀嚼了一小口牛排后，她放下了刀叉开始跟江辰商量：“江辰，我晚饭真的不能再多吃了，接下来的戏我得瘦一点才行。要不，剩下的给我打包明天中午吃吧。”
“牛排打包？”江辰愣了一下，看何景实在是很为难的模样便说，“算了吧，等我吃完帮你解决，你把蔬菜沙拉吃了。”
“蔬菜沙拉是要吃。”何景看看江辰面前的牛排又看看自己面前的牛排不禁担心道，“不过你确定能吃完？不要勉强吃坏了身体。”
“吃是吃不坏的，你又不是不知道我吃不胖，这么一点小意思。”江辰的话让何景羡慕嫉妒恨，怎么会有脸长得这么好看身材好得一批的一女的吃东西不长肉！简直太气人了。
江辰优雅地吞下一块肉，慢条斯理地问何景：“对了，你下一部剧接的是什么？我们剧组给你发了一个角色试镜为什么不来？”
没想到江辰会提起这个话题，何景放下叉子，用纸轻轻擦拭嘴唇后正经道，“之前也跟你说了我不想在我成为影后之前跟你有太多工作上的交集。”
何景严肃的表情和坚定的目光让江辰放弃了劝她加入自己团队的打算，她不会只有这一部电影，她完全可以等何景以后再跟自己合作。
于是她转移话题说：“那……你的新剧……”
何景接话道：“是一部电影，是一个新人导演，她请不起大牌，所以请我演女主。”
“你还不算大牌？”江辰困惑，“现在的流量顶级不贵吗？”
何景喝了一口水，说出真相：“比你便宜太多。”
“是这样比较的吗？”江辰的片酬是业内顶级，要说能和她比的，整个娱乐圈都没几个。
“不然你以为呢？”何景说，“我要追上你的步伐当然得和你比啦。”
“我说人家导演的要求又不是按照我来看的，为什么会觉得你便宜。”
“她是你粉丝，就是按照你的价格比较，感觉我太便宜了，看了我试镜后当场就敲定我是女主角。”
江辰被何景的表述逗笑：“不是因为你演得好吗？那你们这个是什么电影？”
“讲单身妈妈的，剧本写得很好，很感人。我也跟导演谈过，我觉得她的思想很有深度，虽然是一个新人，但是未来肯定可以出人头地。” 何景说起这个电影，眼睛里像是有光在闪烁，看得出她确实很喜欢。
江辰听何景夸导演夸得有点狠了轻咳一声：“我必须要提醒你，这个圈子不缺有才华的人。”
“我知道。”何景怎么说在娱乐圈这么多年了，她自然知道，于是长叹一口气， “不管怎么样，我只想好好演。”
江辰认同她的话：“一个演员做好演戏的本职工作是必须的，你既然想，那就更应该好好演。”
“嗯。”何景点头，重新拿起来叉子准备再吃一口沙拉的时候目光被旁边香喷喷的牛排吸引，能看不能吃简直人间悲剧，何景把牛排推到江辰那边，“所以别让我一直吃啊，为了这戏，我要瘦削一点才行。”
“一顿也不存在吧。”吃什么都不长肉的江辰无法理解。
何景扯了一把头发，心情很崩溃：“存在，很存在，一顿就是肉！”
“行吧，我以后也不逼着你吃了。”江辰把盛有牛排的盘子往自己面前拉了拉，“什么时候开机？”
何景想了想回答说：“一两个月吧。”
江辰感慨说：“那挺快。”
“贫穷剧组有没什么要准备的。”何景没有任何深意纯粹感慨说，“不像你们剧组，前期准备都准备了快要一两年。”
江辰无奈地摇摇头：“没办法，剧本资金还有各方面都要全部到位再开始找演员嘛，我也想好好演。”
“嗯，那就都好好演。” 何景想起一个词语很适合她们现在的状态，一时又记不起具体，她拍了拍脑门儿后竟然就这么想起了，她兴奋地看着江辰说，“有句话怎么说来着，巅峰相遇？虽然你本来就在巅峰了，但是我还是会努力追上你，跟过来的。”
何景一个“巅峰相遇”，一个“努力追上”在江辰的耳里听起来胜过于万千情话，她沉默了几秒钟突然笑了。
何景不太懂江辰的笑点，所幸还知道对方绝不是因为嘲笑她自不量力。
何景就这么地看着江辰笑，江辰感慨说：“你还问我经历了什么情话越来越6，我看你突然讲情话的水平也与日俱增啊。”
何景严肃道：“我认真的，哪有说情话。”
江辰反问她：“这样的话还不算是情话那什么才算是情话？并肩为王还是一生一世一起走？”
何景回忆了自己的话，虽然她是正儿八经地在表述雄心壮志，但是仔细琢磨起来，好像是有那么几分中二并且撩拨人的意思。
何景挽救性地摆摆手，否认道：“不算。”
江辰应道：“好好好，大小姐说了算。”
何景用脚轻轻踢了江辰一下：“你又来了！”
“你的反应太可爱了，忍不住就想看看你听见自己被叫做大小姐时的样子。”江辰解释着，看何景有话要说，赶紧打断她，“别聊了，先把沙拉吃了再说。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
各位中秋快乐呀，本章留言前二十位小天使会有小红包，比心心

第四十七章
对于现役爱豆的何景来说，休假的日子是极其珍贵的。在这么珍贵的日子里, 她能够选择了和江辰一起度过, 足以证明江辰对她的重要程度。
虽然何景在这期间依旧没有想到对江辰的称呼该怎么改动，但是这不是她不重视江辰的要求, 怪只怪她俩太腻歪, 整天在一起她渐渐就忘记了这事儿。
整个休假期间，狗仔没打扰, 经纪人没打扰，别的乱七八糟的人更是消失得一干二净。江辰特意空出时间带着何景在M国参观, 她俩白天在外边玩, 晚上一起打游戏，每天过得比古代的皇帝都还幸福, 何景甚至觉得这种日子美好得有些不真实。
可惜的是美好的时光总是短暂的, 何景最新接的剧进组时间还早，可终究是有其他的工作。
一转眼就到了分别的日子，江辰终于是记起了之前一直耿耿于怀的话题，到了机场, 她冷不丁说道：“马上要走了, 我的专属称呼还没有想出来吗？”
“啊？”满脑子是这几天甜蜜的相处完全忘记这件事情的何景呆滞了一秒，目光锁定在被江辰紧紧把控住的行李箱上。
现在装满了何景精心挑选的各种小玩意儿的行李箱仿佛一个“人质”, 江辰注意到何景担忧的视线嘴角微微扬起, 何景暗叫不好, 立刻伸手去抢。
江辰飞快地将箱子往后一扯, 结果自然是以江辰胜利告终, 江辰再次问何景：“这么多天了啊，我的景，赶紧的，想出来了才能走。”
“叫老江如何？”何景看时间也不早了，虽然不相信到了登机时间江辰仍会拦着她，但是何景一着急倒是想出来一个称呼。
“老江……”江辰舔了舔嘴唇，认真地评价说，“感觉跟老王一个意思，是不是不太好？”
“哪有不好。”何景为了过关开始动之以情，晓之以理地瞎编，“这个称呼既体现了我俩的熟悉，又体现了你的层次感。”
“层次感？怕不是年级感吧？”江辰笑了，“那我叫你老何如何？不行，我记得周佳琳这么叫你的吧，那肯定不行，我得叫你老景。”
“好难听啊！老景是什么鬼称呼。”何景算是懂了，江辰这明显是要和她起成对应的情侣名的节奏，于是灵机一动道，“那要不我叫你辰老师，这样又好听又不会和别人相同了。”
江辰细想了一下，觉得自己的名后再接上“老师”这称呼确实是独一无二，既有一种相敬如宾的正式感又比其他的尊称显得亲密许多。
盘算下来，江辰满意地点头并把行李箱递给了何景说：“这个可以，那我叫你景老师。”
何景一边接过江辰递来的行李箱，一边假惺惺地摇头抗议道：“使不得使，你叫我什么老师啊，我疯了还是你疯了？叫小景同学就行。”
“我疯了。”江辰没顺着何景的话往下说，反而是极具进攻性地往前走了一步，正正挡住了何景的视线，何景张了张嘴本想抗议，结果没来得及说出一个字便被对方抱入怀中。
这严格意义上来说是她们俩实打实的第一个拥抱，江辰抱得极紧，一只手揽住了何景的腰一只手轻轻抚摸着她的头。
被口罩和帽子包裹得严严实实的何景整个人僵住了，像是一根笔直的电线杆，她红透了的耳根在深色的口罩和帽子以及黑发的衬托下格外显眼。
江辰抱住了何景就不撒手，等何景回过神来想起她俩这是在机场，虽然伪装做得好，但是狗仔在机场毕竟是无孔不入，她还是慌了，赶紧推了推江辰，虽然没推开但是她还是正色道：“好了好了，别抱了，大庭广众的。”
江辰没有松手的打算，甚至在何景推了推她后她把何景搂得更紧，然后像个小孩子一样任性地说道：“你都要走了就抱一个。”
何景紧贴着江辰的身体，再次挣脱未果后装作生气道：“我们俩要是在机场被拍到的话，我以后再也不会来看你了。”
“好好好。”江辰松开了手，手收回到一半悬在空中，最后没忍住又摸了摸何景的头顶。
在得到何景一个犀利的眼刀后，她才讪讪地收回手：“不玩了，我送你登机。”
“这还差不多。”何景收回视线，拖着箱子慢慢往前走。
江辰沉默地跟在何景的旁边，没有了吵闹的声音，她俩之间的气氛突然之间竟有一种悲凉的感觉。
“我走了啊。”已经托运了行李的何景一身轻松地看着江辰，江辰听了何景的话没动作，也不说话，只是盯着她，像是要把何景一次性看个够似的，眼睛都不带眨一下的。
“我走了。”何景清了清嗓子，她提高了音量重复了一遍，江辰这才点点头：“知道了，一路顺风。”
临到离别，何景心中难免有几分伤感，却又觉得自己想哭的心情显得太小家子气了。她朝江辰挥挥手，元气满满地说了一句“拜拜”后便像一只兔子似的蹦跶着在江辰的视野中渐渐消失。
江辰一直看着何景的背影消失才收回视线，她叹了一口气，不知道下一次和何景见面是什么时候。
本来江辰他们这部电影的拍摄预计就要耗时四个月以上，加上后期制作和宣发，小半年随便就没有了。何景的工作也挺忙的，再能这样出国找她玩耍的机会估计再也没有了。
然而，就在江辰和何景以为自己又要开始无休无止的网恋的时候，仅仅过了不到一个月的时间，一个好消息传进了她们的耳中。
《冰河行动》的影响还没有结束，它后劲十足，一口气获得了新一届金X电影节最佳女配角、最佳女演员、最佳男演员以及最佳导演四项提名。
虽然何景得了最佳女配角的提名引发了广大网友的质疑，但是不论怎么说，面对金X电影节这样一个在业内拥有一定地位和权威性的电影，被提名都是对演员的一种认可。
哪怕得不到这个奖，哪怕被人怀疑，何景还是很开心能够被提名，至少这是对她演技的肯定。
《冰河行动》整个剧组都很重视这次电影节。
本来就想要回国参加的江辰接到了李宏的盛情邀请后更是义不容辞地乘坐飞机，匆匆赶到了电影节现场。
“可算把我们大忙人盼回来了。”第一个见到江辰的人意外的是最先到达酒店的导演李宏，看着仿佛清瘦不少的江辰他拍拍对方的肩膀，“找那么多钱不买点肉吃胖点。”
“国外的菜不和胃口。”江辰的目光停留在手机上，没有分给李宏半点。
她在等何景，听说她还没到，所以她想等等何景。毕竟这次电影节住的酒店又是隔壁间。
“这么挑食你怎么长这么高个子的？”李宏注意到江辰时刻都关注自己的手机便半开玩笑地调侃她说，“一直看手机做什么，谈恋爱了？”
“差不多。”江辰看见何景回复一句“到门口了”，嘴角立马收不住笑意地抬眼看向大门方向。
李宏被江辰这一笑吓得不轻，急忙跟随她看的方向望去，然后他看见了同样笑盈盈的何景，穿着简单的白体恤牛仔裤，无敌青春活力地朝着他们走来。
江辰直接迎上去抱住何景，意识到她们是在国内，她很快松开手：“从剧组过来的？”
“不，刚赶完一个通告。”何景自然地接受了江辰在她旁边的站位，两人一个拥抱算是打了招呼，由于天天都有雨网上联系，所以她们随便都能找到话题。
看见本应该好几个月没有见面过的江辰何景如此自在地相处，李宏傻眼了。
何景看见李宏后也是一愣，她赶紧客客气气地鞠躬问好，和她对待江辰的态度形成了无比鲜明的对比。
江辰不满意何景的注意力不在自己身上，拉拉她的衣角问：“你累吗？”
“不累。”何景摇摇头，她注意到江辰即便化妆也盖不住的眼下明显的黑眼圈有些心疼， “你呢？应该很累吧，毕竟是从M国飞过来的。”
江辰一本正经地严肃说道：“不累啊，能见到你怎么会累。”
“嗝……”离江辰何景一步之遥的李宏听见她俩的对话，仿佛凭空吃狗粮吃到饱了似的打了一个响亮扎实的饱嗝。
江辰没忍住回头看李宏：“这么早就吃晚饭了？”
“饿嗝。”李宏摆摆手说，“本来想约你们一起吃饭，看这样你们俩要单独吃。”
“我们……”何景想解释，不过立刻被江辰打断：“是的，我俩单独吃。剧组聚餐等电影节结束开庆功宴吧，我请客。”
“你请就你说了算啰。”李宏摊手，目光在江辰何景之间来来回回，江辰看他半天没要离开，甚至可能有跟着她们一起的意思有点不耐心准备催促她。
当然没等她下逐客令，已经被陈美希反复教育过的李宏自己便说：“那什么，我东西已经放酒店了，先走一步，不打扰你们。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
过节实在没时间断更了不好意思，这几天还要准备公司建国七十周年的演讲，太忙了，可能更新会断断续续的，先说一句抱歉，我尽量日更走感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：TNT 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第四十八章
李宏溜得极快，江辰表情有所缓和：“算他有眼力劲儿。”
何景看江辰的脸色不好看有些担心：“你不是很忙吗？其实真的可以不来, 即便是要来, 明天到现场也赶得及走红毯和颁奖。”
江辰刻意撩何景说：“我这么早来当然是为了和你一起啊。”
“我猜到了。”何景无奈地摇摇头，她看着江辰, 大大方方的态度反倒是让主动撩拨何景的江辰有些不好意思了起来：“吃饭吧。”
何景态度依旧坚定：“晚饭不吃, 我这刚进组没几天还在找状态，可不能长胖。”
“你都瘦多少了啊还减肥。”江辰掐了掐何景的脸蛋, 评价说，“脸上都没肉了。”
何景拍来江辰的手：“没肉你掐起来的是空气吗？“
“越来越伶牙俐齿了景老师。”江辰乖乖收回手感慨道。
“辰老师教得好。”何景和江辰就这么你一言我一语地交流感情, 磕磕绊绊地去吃了晚饭。
饭桌上, 何景点了一份水果沙拉，看着江辰的乌冬面心无杂念。
第二天的红毯是江辰和何景一起走的, 她们是整个《冰河行动》剧组最后入场的, 所有人都翘首以盼。
车在红毯前停止，江辰先一步下车，周围的长枪短炮在她拉开车门的一瞬间便聚集在她的身上，高强度的闪光灯“咔咔”直响既闪人眼睛又吵得让人心烦。
江辰不受任何影响地下车却并未站定走上红毯, 而是迈开大长腿, 绕到车的另一边非常优雅地拉开门，把车上的何景牵了下来。
江辰穿的深灰色细格纹西装, 漆黑的细跟高跟鞋, 一如既往地女王气场十足。
而何景是一袭深灰色的网纱裙, 上面吊坠着银灰色亮片, 精美的妆容配上半卷的长发, 少了一分甜美，多了一种韵味。
江辰牵着何景走红毯的场面点燃了所有在场媒体的热情，何景甚至清晰地听见了到场的江辰粉丝一声凄厉的哀嚎：“放开那个女人让我来！”
何景放在江辰掌心的手抖了抖，江辰侧脸看她，轻轻挑眉：“怎么了？”
“你的粉丝要杀了我了。”何景往旁边瞄了瞄，只见各处的人都对自己虎视眈眈。
“有我在。”江辰拉着何景，把她往自己的方向带了一些，然后用另一只手轻拍何景的手背，“有我在。”
听了江辰这话，何景不知道为什么，心灵奇迹般地平静了下来。等意识到的时候，她已经和江辰站在了红毯的采访区域。
主持人看见签完名的江辰何景双眼发光，期待地踮了踮脚，将话筒前倾送到江辰的面前：“江神啊，好久不见，大家都没想到你会回国参加这次的电影节，有什么想对一直支持你的粉丝们说的吗？”
江辰特别官方地说：“感谢支持。”
“额，看来江神还是很感谢大家的。”主持人强行挽尊，看红毯直播的观众都笑了：别解释，我知道我们粉丝不配让江神说太多。
主持人问了江辰几个问题又把目标转移到何景身上：“那何景第一次以演员的身份参加电影，心情如何呢？”
何官方再次上线：“很开心，很荣幸评委会能够给我这样一个机会。”
主持人不死心又问：“那你觉得自己获奖的几率有多大呢？”
何景笑了笑：“我只是抱着学习的心态过来的，哪里敢奢望得奖啊。”
主持人紧接着说道：“看来你还是太谦虚了，要对自己有信心一点，我觉得你的洛雪演得特别好。”
“太夸张了。”何景被主持人夸得怪不好意思的，忙说，“我这不是谦虚，只是有自知之明而已。”
主持人点了点头算是认同何景的话，她的目光触及到江辰身上忍不住多问一句：“谦虚是好事，那江神觉得自己和何景得奖的可能性大吗？”
“不知道。”江辰眼角的余光扫到红毯入口来了一辆车， “后边的人过来了，你采访他们吧。”
“额。”主持人望了望红毯的另一端，发现来人离他们还很远后便说，“再多说几句吧。”
“不了，我们还要和剧组汇合。”江辰一边说一边自然地将手搭在何景的肩头，她将手指紧紧扣住何景的肩膀，暗中使力推她往会场走。
何景和江辰并肩走着，依旧感受到身后的闪光灯如芒在身。
“主持人为什么说你是第一次参加电影节？”走着走着，江辰突然凑到何景的耳边问，“我记得我第一次我见到你就是在电影节啊。”
“你记得第一次见我是在电影节？”何景惊讶地看向江辰，仔细搜刮了一下脑海里的知识后她不确定地问江辰说，“难道是去年你拿影后那个电影节？”
江辰点点头：“对。”
何景被江辰从那时候起就注意到了自己的事情惊到，不过表面上还是淡定地说：“我们是表演嘉宾，不是被提名的演员，所以主持人才说我是第一次参加。”
江辰了然道：“那还行，我们景老师也是一个正儿八经的演员了。”
何景笑了笑说：“身为一个N冠影后，我怀疑你在嘲笑我。”
江辰正色道：“我在鼓励你。”
何景不相信地“呵呵”了一声，江辰被何景的反应逗笑：“你这么笑就很讽刺啊。”
何景回应道：“哪里敢讽刺辰老师。”
“你太敢了。”江辰无奈地看着何景，眼里满是温柔和宠溺。何景和江辰四目相对，恃宠而骄般地笑了笑，没有再继续说话。
江辰和何景一起走到自己的座位，她俩一个女主角一个女二号，正好坐一起。
罗毅早早就坐在了李宏的旁边，看见江辰何景并肩进来，他的目光不由自地在她俩身上来来回回。
作为本剧男主，江辰座位的另一边就是罗毅，刚一坐下，罗毅便小声询问她道：“彻底成了？”
江辰理了理自己的衣服外套，风轻云淡道：“差不多了。”
罗毅无语：“你差不多好几个月了。”
江辰看罗毅一副皇帝不急太监急的模样，疑惑地说道：“我都不着急，你干嘛着急？”
“……”罗毅看看江辰又看一眼偷瞄他俩说话的何景沉默了，心里却是道我磕良辰美景还不行吗？
罗毅不说话，江辰也不再理他，她看向另一边蠢对自己和罗毅的话题非常好奇的何景说：“坐好，马上开始了。”
何景下意识挺直背脊，看见江辰露出一个得逞的坏笑后她才环视周围，回过神来后她在李宏和罗毅的震惊的视线中捶了江辰一下：“骗我吧，人都没到齐。”
江辰笑出了声，李宏罗毅对视一眼：“……”
电影节正式开始是在快半小时之后了，一开始颁发了几个小奖项。等到分量偏大的奖项的时候，主持人便开启了一贯的吊胃口行为。
“最近网上流行玩理想型世界杯，我们玩一个友情向世界杯。现在请大家随着镜头走……”现场主持人说完了话便迈开步伐，镜头随即开始游走，漂亮的主持人穿着细高跟一步一步走到《冰河行动》剧组所在，然后站定，大荧幕上出现了江辰的脸蛋。
面对怼脸的镜头，江辰难得没有冷脸，而是客客气气地朝镜头挥手算是问好。
主持人看见江辰回应了，小激动了一把：“现在在我的旁边是《冰河行动》剧组，我看见正好江神一边是罗毅一边是何景，一个是好兄弟一个是好姐妹。那我们就做一下友情向世界杯吧。”
江辰没有立刻回应，只是直直地看着她，那眼神不算友善甚至有些令人窒息。主持人尴尬地笑了笑，观察着江辰的神情试探性地问：“江神，准备好了吗？”
江辰接过主持人递过来的话筒，用余光瞄了一眼正兴致勃勃看着自己的何景，最后点了点头：“可以。”
得到回应，主持人雄心勃勃地开始了：“第一个问题，请问罗毅和何景你选谁？”
江辰淡定道：“我选何景。”
主持人又问：“那何景和李宏之间你选谁？”
“何景。”
“何景和陈美希？”
“何景。”
何景坐在江辰旁边，听江辰没有丝毫犹豫地一次次说出她的名字，她感觉脸颊有些发热。
主持人把整个剧组的人问完，得到完全相同的回答后感觉到气氛有些微妙，她这才意识到何景和江辰是被传过绯闻，于是她开始圆场：“看来我们江神把何大美女当成最要好的朋友呢。”
江辰拿着话筒没有回应，只抛给主持人一个无语的眼神。
看直播的观众已经开始“哈哈哈”了，他们纷纷刷屏说主持人就不该问江辰，因为问江辰答案只有一个，反正问就是“何景”，只有“何景”。
“既然江神选了何景，那我们请何景也做一个友情向世界杯吧。”女主持人没有要回江辰的话筒，而是充满灵性地将自己的话筒递上去。
何景有一种自己被赶鸭子上架的错觉，她连忙摆摆手强调说：“不用做友情世界杯了，我选辰老师。”
“哇哦，辰老师。”主持人听见何景对江辰的称呼露出了一个姨母笑。
镜头抓拍到了她的笑容，直播间的观众们一看主持人这欣慰而又微妙的笑容不禁也很懂地勾起了嘴角：是亲姐妹的笑容了，试问看了《冰河行动》谁不磕良辰美景呢。
面对主持人调侃的话，江辰没有遮遮掩掩，反倒是坦荡回答说：“是的，我们一直互相叫老师。”
何景也跟着点点头：“嗯。”
主持人感慨道：“那还真是相敬如宾。”
“……”江辰何景对视一眼，没有接话。
“感谢江神和何大美女参加我们的小游戏。”主持人说完虎狼之词便脚底抹油一般开溜。
只有李宏一个人傻愣愣地飘来一句：“相敬如宾不是形容夫妻的嘛？”
罗毅看他一眼，心道谁还能不知道相敬如宾是形容夫妻的呢。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完事啦，恢复更新！

第四十九章
被主持人在颁奖前就骚操作了一波，何景紧张的心情反倒是因祸得福, 彻底放松了。本来她还因为被提名有点小期待小忐忑, 现在想来，得奖是锦上添花, 不得奖也不会对她有什么影响, 于是何景心里倒是什么波动都没有了。
电影节继续进行，何景时不时偷偷地看向江辰, 对方因为台上念出了最新的获奖人而轻轻鼓掌，何景也装作认真地鼓掌, 只用眼角余光看她。
江辰目不斜视地盯着前方, 仿佛侧面长了眼睛般突然朱唇轻启：“别看我看前面，马上要到你的环节了。”
被当场抓住偷看别人的何景面露尴尬, 她轻咳一声掩饰尴尬道：“知道了。”
话虽这么说, 但是何景的目光并没有离开江辰，江辰无奈侧脸看她：“紧张？”
何景摇摇头：“不紧张，反正不可能是我。”
江辰沉默了一秒，在何景看来莫名其妙地问：“获奖词没准备？”
何景老老实实说：“吴哥给我准备了, 但获奖可能性太小, 我就看了一眼。”
江辰对何景缺心眼儿的做法感到一阵无语：“那你可得好好想想了。”
何景领会到江辰话里的含义反问道：“什么意思？”
“我觉得你可以。”江辰比何景还自信地说道。
她并非胡说八道也不是有什么后台得了别人没有的消息，只是参加金X电影节太多次, 经验太丰富。
在这一次电影节的一众最佳女配角的候选人中, 就数何景最年轻, 演技最有灵性, 论潜力无人能比。
恰好了, 金X电影节最喜欢的就是何景这种有潜力的新面孔。正因如此，几乎年年金X电影节都会有令人意想不到的黑马杀出重围。
江辰觉得何景正是今年的黑马选手。
跟江辰谈话间，最佳女配角的角逐开始，颁奖嘉宾缓缓念出一个个提名者的名字，大屏幕上也随之播放她们在电影里的精彩片段。
轮到何景，大屏幕上出现的是她饰演的洛雪在电影中最后一幕的场景，是洛雪与凌风诀别，更是与这个世界道别的画面。
她是一个冰美人，不食人间烟火。此刻眼底却宛若冰雪初融，依旧带着冷清，可又实实在在地沾染上了人气。她的嘴角轻轻扬起，收敛而含蓄，隐忍又决绝。
就是这一幕让观众彻底地忘记了何景美丽的外在，忘记了她是个演员，将她看作是洛雪本身，然后再被她的眼睛感染。
镜头挑得不错，江辰摸了摸下巴在心中暗暗评价。
何景看见大屏幕上出现自己的脸，下意识别开视线。江辰发现她的躲避提醒道：“好好看着，自己的戏都看才能看出新问题。”
何景听了老实地转移视线，认真地盯着屏幕，越看眉头皱得越紧。还好颁奖嘉宾没给她自我纠结的机会，他并不像前几位那样吊人胃口，等所有提名者的影片播放完他干脆利落地宣布了本届电影节的最佳女配角。
作为资历最浅戏份最少的女配角候选人，何景听见台上的老戏骨嘉宾念出自己名字的时候，震惊的神情都不需要演，自然而然地就流露出来了。
当然惊讶的不只是她，看旁边人睁大的双眼，可想而知何景得这个奖除了江辰谁也没敢想过。
江辰用手肘撞了一下何景提醒她，在何景恍恍惚惚站起身后也起身拥抱她。
何景这还晕晕乎乎不敢相信，她得了金X电影节的最佳女配角了，因为一个戏份还不如男四多的女二号？
“好了，上台领奖了。”江辰拍了拍何景的后背，不着痕迹地顺着何景的脊椎轻轻抚摸了一下，搞得何景整个人都僵硬了一秒钟。
也幸亏得江辰这令人鸡皮疙瘩掉一地的一摸，何景算是彻底地清醒了。
她回过神，整理好自己的表情，露出一个礼貌而又温和的微笑，提了提裙子，优雅地迈上领奖台。
做女团的时候，何景记不得自己有多少次和队友们一起站在一位的位置。她们团是女团顶流，甚至碾压男团，但凡回归，各种榜单总是第一。
可是，作为演员，何景这是第一次被人认可。第一次她靠着自己，而不是所谓的队友带飞得到了奖项。
不可否认，在《冰河行动》的拍摄过程中，她得到了江辰很多帮助和指导。何景甚至觉得自己演得最好的那几场戏都靠了江辰的带动，可是不管怎么说终究这个奖是只属于她个人的，是她的荣耀。
短短一段路，何景觉得比她走过的任何领奖之路都要漫长。
站上台，稍微年长一些的颁奖嘉宾朝何景露出了长辈看晚辈般慈爱的笑容。
何景接过奖杯的时候，手还在微微颤抖，到获奖发言的时候，脑子里更是一片空白。
她依稀记得获奖感言的大概，把所有人该感谢的感谢完后，何景没忍住特别cue了江辰：“最后，我要感谢江辰老师。她真的是一个很优秀的演员，更是一个无私的老师。我很高兴能够认识她，谢谢。”
何景红着眼眶，手里捧着小小的奖杯，真情实感说出感谢江辰的话的时候，一滴眼泪从她的眼睛里落了下来。
在灯光的照射下这一滴泪宛若浩瀚星辰中最漂亮的一颗星，晶莹剔透，落在何景灰色的网纱礼裙上和闪闪发光的亮片混为一体。
在镜头的放大效应下，这一滴泪惊呆了直播间的观众，后来有人评价说光凭这一滴泪何景就够格当这个最佳女配了，简直美得像是天仙下凡。
当天电影节除了和奖项相关的话题，还有一个上热搜的话题便是#何景神仙落泪#。网友吹何景美貌的彩虹屁真的是一刻都不停息：
【景宝单眼落泪这个动图简直杀我，这种楚楚可怜又故作坚强的仙女是真实存在的吗？】
【何景落泪这热搜我还以为是买的，看了动图后我真香了，美，真的美。】
类似的彩虹屁只多不少，可想而知，网友对落泪的何景有多么惊为天人。
事实是不仅直播间的观众们在场惊了，电影节现场的各位大佬也被何景恰到好处的情感感染了。以至于在后来何景得到了一个足以改变她职业生涯的演出机会。
当然，这是后话了。
不知道自己一滴泪被人当成天上一颗星的何景发言完毕，一路小跑着回到了座位。她还没到，江辰便已经迎了出来，所幸她的位置本来比较靠外，这么一站倒也不算太突兀。
江辰伸出手想摸何景的脑袋，不过想到周围视线太过集中，她只好改为轻拍肩膀：“恭喜了。”
何景腼腆地一笑：“谢谢。”
江辰看了一眼被何景紧紧抱着的奖杯问她：“等下你觉得我会得奖吗？”
何景肯定地点点头：“会。”
“借你吉言了。”江辰想了想又说，“拿了奖我俩的奖杯摆一起，放你家。”
何景沉默几秒后说：“不，以后我拿了影后再跟你的影后奖杯摆一起。”
江辰愣了一下，随即笑了起来：“好啊，情侣影后奖杯，很有排面。”
江辰在何景的预言加成下，毫无悬念地抱回了当晚女演员的最高奖项——最佳女主角。
这是江辰第三次抱起金X电影节影后的奖杯，几乎是年年都有她。她是目前在这个电影节得影后最多也是第一次得影后年纪最小的女演员，用江辰粉丝的一句话说：“简直优秀得一塌糊涂。”
江辰拿奖，网友表示一点也不意外甚至打趣说组委会该给江辰颁个终身成就奖，不然后来的女演员都没有出头的机会了。
江辰上台领奖的时候状态和小心翼翼的何景截然不同，如果说何景是初来乍到的紧张，那么她走上台的姿态完全就是王者归来。
她上台开口第一句话就是：“在正式发表我的获奖感言之前，我先回复一下刚才我的搭档何景说她很高兴认识我这件事，我想说我也是，很高兴认识你。”
江辰这一句话来得猝不及防毫无征兆，之前因为何景刻意提到江辰而骂她倒贴蹭热度的过激江辰粉丝瞬间闭嘴了。
说完这话，江辰才开始慢条斯理地展开自己的获奖感言。当然，这短短几分钟的发言里，江辰依旧不忘提及何景，提到她是一个多么有天赋多么努力的艺人。
直播间的观众们傻眼了，网友们纷纷冒泡：
【震撼我全家，江辰这个获奖发言看完了我还以为是她在给何景颁奖。】
【说给何景颁奖的你是魔鬼吗？哪有那么夸张，不过是三句不离何景罢了。】
【我真的要实名心疼江辰家的小姐姐，刚才还在努力地跟何景拉开关系，还警告何景家不要吸血，结果下一秒正主打脸，人江神主动cue何景，简直太惨了。】
【我们家辰辰只是跟何大小姐客气一下而已，毕竟同剧组又是朋友，谁知道何大小姐今晚那个最佳女配角是多少钱买回来的。】
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：MENGTONO 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十章
何景看见网上质疑自己的声音内心很平静，这简直太正常了, 毕竟她得提名都有人说有黑幕, 真得奖了说她这奖是花钱买的并不奇怪。
为了不影响自己的心情，何景没有看微博, 殊不知微博上因为她拿奖的事情炸开了锅, 热度连江辰这个拿了影后的人都望尘莫及。
大部分人都觉得其中有猫腻：
【何景不就是一个花瓶吗？她有什么演技？最佳女配没有黑哨我不相信！评委会怎么选的，全部都是江辰上身吗？】
【江辰上身可还行, 毕竟何大小姐是拿下了业界公认最难搞最铁面无私的江神的女人，应付一个电影节评委会还不手到擒来？】
【辣鸡金X越来越堕落了！】
当然也会有肯定何景, 替何景说话的人：
【都在嘲何景没资历还拿了最佳女配角, 我寻思着这个奖特么也不是论辈来排的啊。】
【说何景没演技的真的看过电影吗？洛雪换一个人来演估计就是面瘫，她已经很棒了。】
【不明白你们在内涵何景什么, 金X电影节向来公平出名, 从来不搞暗箱操作，何景得奖就说明她值得。骂骂咧咧的我看尽是些别家女团粉，看何景做演员火了就酸人家。】
【讲个鬼故事，近十年金X电影节的黑马现在不是影后就是影帝, 要不就是导演界扛把子了, 我看何景也是未来可期。】
【我记得江辰刚从模特转大荧幕的时候也是被人群嘲，结果金X电影节她一鸣惊人摘了当年的影后, 从此一路开挂。当年就有人酸金X电影节腐败了, 结果呢？现在人江辰都是国际影后了。】
在微博硝烟弥漫的“战场”上, 不管是电影节本身还是何景个人的讨论度始终居高不下。然而此时, 有一个群体与这种一言不合就撕逼的画风格格不入, 他们就是良辰美景CP党。
一般来说，饭圈撕逼最容易被牵扯到的就是CP粉，不过这一次还真没他们的事。CP粉们画风宛若一股清流，在适当的时候，他们兢兢业业地安利自己家的绝美爱情。
在粉丝们的努力下，良辰美景又火了一把，也许是电影节上江辰何景二人的美貌以及CP感过于爆棚，这一次不是星星之火可以燎原，而是如同三昧真火一样席卷了整个CP圈。
有何景唯粉说CP粉们不关心正主，CP粉们则表示虽然何景的演技被人质疑他们很难受，但是和别人起争执只会败路人好感，所以他们关起门来磕CP是一种睿智的做法。
其实冠冕堂皇的话说了一堆，归根到底还是因为江辰何景太好磕，纵观整个金X电影节，从走红毯到颁奖典礼，江辰和何景的相处之间总是透露出的一种趋于外放的狗情侣气氛，这种氛围实在让他们放下了一切，不受控制地磕了起来。
他们说但凡江辰何景收敛一点，他们也不至于这么疯魔。友情向世界杯和二人的获奖感言那里，直播的时候就已经让CP粉们上头了，当天圈粉无数，超话粉丝数量一夜之间涨了几万。
粉丝们趁着这种劲头把将江辰和何景穿的礼服扒出来，是某奢侈品牌高定，系列名叫做“暗夜降临”。
这个系列的高定，是设计师设计给她恋人的。走秀的时候都是双人走的，一件西装一件礼裙搭配。江辰何景穿的这一套更绝，是设计师和设计师女朋友穿着走的闭场服装。
值得一提的是这位设计师是女性，嗯……粉丝们了解到情况后归纳了重点，马上get到这两件衣服虽然是女装，但是四舍五入就是情侣装。
#江辰何景礼服情侣装#的话题一时之间吸引不少人的目光，自带流量“蹭蹭”地往上冒，甚至上了热搜榜尾巴。
由于何景现在处于一个关键敏感的时期，吴傑看见这个的热搜话题的时候下意识地觉得是对家买来攻击何景的，所以他的第一反应就是找人把这个热搜撤了。
当然，CP粉看见他们扒出来的礼服情侣装的话题上了热搜也是吓了一跳，知道何景因为得最佳女配已经各种被内涵，所以他们飞快地行动起来降热搜。
众所周知，论战斗力，CP粉向来走在前端。在吴傑和粉丝们的共同努力下，这个话题很快便销声匿迹。
粉丝们看热搜没了，松了一口气的同时又开始继续磕。扒完情侣装，他们便把目光投向了颁奖典礼上的N个同框。
友情向世界杯：一个老掉牙却又无比神奇的游戏，这个游戏简直是所有良辰美景CP粉的神圣领域，是他们心中的白月光，以至于当天那个主持的女艺人都被粉丝们安上了镇圈吉祥物的称号。
甘雯雯逛超话看见别的女主持荣登吉祥物宝座的时候泪流成河，咬咬牙，只恨自己咖位不够，主持不了这么大型的电影节。
说实话，这友情世界杯的时候，江辰不选男艺人说得过去，毕竟担心绯闻。可是在女性中她仍然选择了何景，而且从她斩钉截铁的态度来看，哪怕是搬了整个娱乐圈的人给她选，她也会毫不犹豫地选择何景。
这就很值得回味了，剪辑大手和显微镜专家齐齐出动，将世界杯那短短几分钟轮了几百遍，又是放大镜又是慢镜头，仿佛是一帧一帧地在看。
这么一搞，江辰和何景之间的小动作，彼此的对视，甚至连表情的细微变化都暴露无遗。
别人家CP的小打小闹哪里比得过江辰的直球，这是什么？这就是正主按头叫你磕糖的意思啊！
【江辰友情世界杯一直选何景的时候，景宝耳朵都红了，特别明显，她后来都不敢看江神。太真了，我的天，这是什么神仙爱情！】
【景宝后来的回答也很好磕，都不用世界杯，我江神直接保送景宝心中冠军人选。】
【讲几句话，两个人小眼神各种对视，害，我是顶不住这对xql了。】
说完友情向世界杯，江辰何景地获奖感言自然而然地被安排上了：
【景宝说到江神落泪后，镜头有给到江神，只有几秒钟，但是我截到了，江神一边鼓掌一边在笑，这个笑容太温柔了！】
【江神笑得太宠了，摄像大哥赶紧转移镜头，堵住了柜门。】
【然而并无卵用，江神表示镜头不给我，我自己领奖的时候说，到时候敢不拍我？】
【哈哈哈xswl，难道这就是江神获奖感言一直cue景宝的真相？】
【真想就是江辰要宣告主权，这个优秀的妹妹是我的哈哈哈。一时辅助终身辅助！】
【这就是ADC和辅助的爱情，我的下路双人组最棒了！】
【反正江神的获奖感言给我看傻了，两分钟不到的发言提了何景不下十次。是她飘了还是我疯了？】
【江辰老粉丝一枚，自打我们江神认识了景宝，她完全变了一个人，我已经不认识她了。】
【没有变，只是双标了。】
【别说了，反正我磕到真的了。】
粉丝们高举着“良辰美景奈何天”的旗帜，将高昂的兴致化为了无限的行动力。他们冒着秃头的风险剪视频P图，写文画画。
其实，按照他们磕糖的微观和细致程度来看，没事的都能搞出事，更何况江辰何景本来就有事，她俩的眼神互动本来就是暗送秋波，她俩的肢体接触本来就有暧昧含义。
这怎么顶得住粉丝们如此细致入微？经不起慢放的江辰何景在CP粉的火眼金睛下，被扒得底裤都快不剩了。有几次因为CP粉发现了江辰何景相处的细节太过于暧昧差点上了热搜，吴傑和小李女士因此脱了不少发。
然而，电影节一结束江辰何景就一个出国一个进组，虽然私底下几乎天天联系，但是在外人看来她们俩都没了消息，连个路透都没有。
虽然对于大多数追星的人来说正主不营业激情很难保持，但是CP粉有多强不是常理能够理解的，哪怕一两个月没糖，优秀的良辰美景女孩靠着自己为爱发电，靠着大触们写文画图仍旧一直稳定在CP榜榜首的位置。
直到有一天，何景的前队友林诗雯突然发微博说自己参与了江辰新电影的拍摄才打破了这种平静和稳定。
林诗雯V：今天进入《生死令》剧组拍摄，第一次演戏就和江老师这么优秀的演员合作，好紧张啊。
“？？？”何景刷到林诗雯这条微博的时候，#江辰林诗雯合作新电影#的话题已经在热搜榜第一了。
何景看向吴傑，一脸懵逼地问：“林诗雯要拍《生死令》？”
“屁。”吴傑也看到了林诗雯的微博，他翻了个白眼对她的行为表示不屑，“顶多一个龙套，可能正片播出露脸前前后后加起来几秒钟。就这她好意思说合作？估计连江辰的面都没见到，还进组？笑死人，这蹭热度蹭的，坏不要脸的。”

第五十一章
不管圈内人对于林诗雯加入《生死令》剧组有什么看法，在网友们尤其是粉丝们看来, 林诗雯就是搭上了江辰的大船, 要和她合作。
这是一个多好的机会，为什么江辰没把机会给何景呢？广大网友不禁想问, 不是说关系好吗？何景刚得了最佳女配角再一起演戏, 话题度有了，实力也有了。哪怕因为档期问题江辰不选何景, 可为什么悄悄选了林诗雯呢？
说来好笑，何景和林诗雯明明是一个团队的, 两人的粉丝却活成了对家。
林诗雯的粉丝向来看不惯何景, 觉得她除了脸一无是处，拖了Sing的后腿。何景最近因为江辰火出圈, 林诗雯的粉丝始终觉得何景进《冰河行动》是靠了江辰, 不然凭她一个花瓶又怎么哦能入李宏大导演的眼？至于金X电影节的最佳女配角就更是笑话了，不是买的他们直播吃键盘。
【雯雯最棒，第一次演戏加油呀！】
【期待雯雯，第一次演戏进这么大的剧组, 太棒啦！】
林诗雯微博下尽是类似这样的鼓励评论, 仿佛复制粘贴。还有很多问她和江辰相处如何，在国外习不习惯之类的评论, 林诗雯也是脸皮厚, 竟然硬是选了几个提到了江辰的评论回复了。
什么我和江辰相处得很好, 她是大前辈特别照顾自己之类的。林诗雯似乎认准了江辰最近忙不会看到这些乱七八糟的东西, 又或者是肯定即便江辰知道了也不会明着打她的脸。
林诗雯的粉丝和别家害怕看到自家爱豆和顶流走近了被骂吸血不同, 他们可乐意看到自家爱豆和江辰走在一起了。他们深深地觉得林诗雯就是仙女下凡，江辰跟林诗雯一起待过后肯定会意识到何景是个妖艳贱货，以后就只和他们家雯雯玩了。
某知名论坛上还有林诗雯粉丝装路人和林诗雯买的水军开贴暗示何景实力不行，现在林诗雯得了江辰青睐之类的八卦。
【何景那个最佳女配角就是买的，这不都被锤烂了吗？江辰只不过是跟她一起玩游戏玩得挺好的，对她演技也不算真的认同。工作是工作，生活是生活，江神对待自己的作品还是很认真的，所以《生死令》她没有选何景而选择了林诗雯。】
瞧瞧林诗雯粉丝说的是什么话，几句话不仅得罪了何景的粉丝和江辰的粉丝连带着李宏的粉丝也不爽了。
这意思是何景进《冰河行动》剧组是江辰看在大家网友一场的份上不负责任地强塞进去。而面对自己作品的时候她就不能这么随便，必须要一个演员一个演员细细挑选。
合着为了凸显他家爱豆的地位，何景被批了演技不行，江辰被批了人品不行，李宏被批了选角不行。这说的是人话吗？
这个帖子发出来，不仅各家粉丝怒了，连带论坛的路人都看不下去了。
【江辰这么做还能这么多年得圈内无差评，那我是真的服气。】
【说江辰这么两面三刀，我特么一个路人都看不下去了，你家姐姐是个什么天仙吗需要江辰亲自挑选？】
【不说演技，光看何景的脸就比林诗雯上镜，别人还是科班出身拿过最佳女配，你家姐姐拿什么比？林家粉丝真的是头铁。】
【一看就是何景档期撞了或者是避嫌又或者是角色适配度不够，江辰才没有选何景的，某家粉丝硬要来压一下，吃相不要太难看。】
林诗雯公司看见网友们不按他们设定的路线走，立刻调转方向，改吹林诗雯的演技。
这时候一直沉默着没有出声的江辰在小李女士通风报信下了解到了林诗雯这一波自导自演的操作。
江辰是谁？网友连续三年评出来的最敢说最不给人面子的艺人首位。她知道这事后立刻就让小李女士用工作室的官博发了一条微博：
【《生死令》进入正式拍摄，分为AB两组，目前A组的江辰正和杰森正在Z国紧张拍摄中。】
该微博还附了几张江辰拍电影时的路透。
许久没看见江辰照片的粉丝激动了，嗷嗷地感慨新电影的造型好看，服装好看，布景也好看。
不过很快有网友发现了不对劲，官方说江辰在Z国拍摄，而林诗雯发的定位分明在M国。网友们又看官博说分了AB组拍摄，江辰不可能一会儿在Z国一会儿在M国，经过思考，网友们觉得自己破案了：人家江辰根本就没有跟林诗雯一起拍戏，都被分到B组想来不是什么重要角色，还说什么指导，真的是不要脸。
江辰让小李女士发了微博，虽然网友们都领会了她的意思，但是这说法太委婉含蓄她还是怕何景误会，便算着时差给何景打了电话。
“我只参加了女二女三的选角，林诗雯这个女N号我不知道从哪儿冒出来的，应该是副导演选出来的。”江辰正经地解释说，“我都没在片场见过她。”
虽然何景早在吴傑跟她说了具体情况后就不在意了，但是现在听到江辰正儿八经地跟自己说起，心里还是挺开心的：“你干嘛一副做了亏心事上赶着解释的样子啊。”
江辰说：“我怕你误会。”
“我不会。”何景坚定地说，“吴傑之前就跟我说林诗雯那个角色基本是一个女龙套，我看她也是堕落了，抢到一个龙套都要这么嘚瑟。”
“嗯，那好。”江辰觉得林诗雯这个话题很影响心情便主动转移话题问何景，“最近戏拍得如何了？”
提到演戏，何景的兴致明显高了：“导演说我演得挺好。”
江辰听何景兴奋的声音嘴角不由自主地上扬：“你自己感觉呢？”
“我感觉……”说到这里，何景的声音低了几个度，她沉默了一会儿又说，“我感觉总是缺了点什么。”
“哦？缺了点什么？”江辰端正了自己的坐姿，“你能从你家导演那里拿到你觉得有问题的片段吗？能拿到的话给我看看。”
“我让助理给我拍过一小段，我发给你看。”何景没有任何犹豫地发了视频给江辰，江辰那边挂了电话说是看完了跟她说。
何景的视频不长，只有几分钟，江辰却是足足过了半小时才回电话：“我看完了，感觉你演戏的时候眼神戏和表情可以，肢体上还是有点欠缺，你跟别人接触身体不要那么僵硬。”
何景委屈说：“我跟别人接触近了下意识的反应。”
江辰感慨说：“你这下意识还真棒，看来我可以安心睡大觉了。”
“有办法解决吗？”何景不管江辰的话是调戏还是调侃紧接着问她。
看何景这么认真，江辰仔细地跟何景分析她的问题短短几分钟的视频，她就像是CP粉磕糖似的拆成了一帧一帧似的，除了肢体上的问题，其他的问题江辰一一为何景分析了。
“至于肢体僵硬你不用太担心，问题不大，近镜头里不显，不过要是全身的话稍微休息一下就可以。”江辰认真地给何景提出了意见，并想办法帮她改正，“你没事可以对着镜子多练习一下，照理说你女团出身不应该有这问题才对。”
何景捂脸：“辰老师，我当初在团里就是以肢体不协调跳舞不好看出圈的。”
江辰回忆自己看何景跳舞的视频困惑道：“我看你最新一次回归跳舞挺好的啊。”
何景叹了一口气：“那是我血与泪的教训换来的。”
“辛苦你了。”
何景无奈道：“为了生活。”
“看来你果然还是适合演戏，表情和眼神是一个演员的灵魂，你有这两样，再差也不会差到哪里去。”江辰鼓励何景说，“最后好好练习一下控制身体，刻意重视的话问题不大。”
何景听完江辰的话，仿佛真的上了一堂课一样受益颇多：“嗯，谢谢辰老师指点。”
“景老师客气了。”江辰听不得何景那么客气便开始不正经道，“景老师除了演戏的问题，生活上有没有问题要跟我探讨呢？”
“生活啊……”何景拖长了声音，莫名有一种撒娇的感觉，“生活上的问题可多了。”
“比如？”
“天天减肥饿都饿死啦。”何景像是打开了话匣子，江辰听她跟自己抱怨蛮开心的，这可意味着何景对她打开了心门啊，于是她赶紧安慰道：“等你拍完这部戏就请你吃好吃的。”
何景又说：“天天拍戏压力好大。”
江辰宠溺地回应：“嗯，拍完了陪你逛王者峡谷。”
“好啊，我不仅要逛峡谷，我还要吃鸡。”江辰对何景的纵容让她有一种停不下来的感觉，谁又能拒绝得了被人宠着的这种满足幸福的感觉呢？
“可以，你想玩云顶之弈都陪你。”
“辰老师……”何景把自己说得感动了，她听着江辰的声音道，“你怎么这么好？”
江辰反问她：“你才知道我好吗？”
“我都没为你做什么？感觉我就是在不断地接受你的帮助。”何景心生愧疚，不过没等江辰发话她就意识到自己说得不对，于是马上转移话题问江辰，“对了，《生死令》开始拍摄了，听说很多动作戏，你好好保护自己。”
江辰点点头：“知道。”
何景想了想又补充说：“多吃点，上次电影节看你瘦了。”
江辰解释：“我也是为了电影减肥。”
何景想到上次见面吃晚饭江辰吃东西的场面反驳她说：“你吃那么多减哪门子肥啊。”
“我运动减肥。”江辰可没胡说，她确实因为电影减肥，因为电影的动作量太大，每天忙得睡不聊几小时，所以瘦了很多。
何景不相信，字正腔圆地说：“信你有鬼了。”
“哈哈。”听着何景老妈子般操碎心的口气，江辰笑出了声，“知道景老师关心我，我会注意的。”
何景不放心，反复叮嘱：“一定要注意哦。”
江辰无奈道：“景老师是演妈妈太入戏了吗？”
何景抓到了江辰话里的关键：“你想说我唠叨吗？”
“不是不是。”
“人家好心提醒你。”
“是是是。”
“时间不早了。”和江辰吵吵嘴时间飞逝，何景看了一眼时间，她熟练地推算出半球之远的江辰那边的时间然后说，“你早点休息。”
“嗯，好的。”江辰忙了一天确实累了，挂电话前她说，“等把这部分戏拍完我就回国取景，到时候来看你。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：MENGTONO 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
MENGTONO 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十二章
林诗雯被江辰“啪啪”打脸，看着他们工作室挂在置顶位置的微博, 她就感觉脸上火辣辣地疼。
虽然说她是在蹭江辰的热度, 但是她这么含蓄这么友好地提及江辰，既给她塑造了一个完美的前辈形象又替她的新电影免费打广告, 她不知道为什么这种互利互惠的事情江辰非要搞得这么僵硬。
张先生看林诗雯不知悔改气愤道：“都告诉过你, 江辰这人邪门儿得很，脾气明明坏得要死却偏偏大家都认可她。”
林诗雯被骂了心里面很不舒服, 她看着张先生道：“我
Sing女团解散后，张先生成为了林诗雯的专属经纪人。当然, 除了经纪人这个身份, 他还是林诗雯的地下男朋友。
看着女友不听自己的劝告一意孤行，上赶着给江辰打脸, 他心疼的同时很无奈：“你能不能不要自作主张做这些事？你的手段太低级了, 江辰能看不出来？好不容易争取来的机会，好好演戏行不行？”
“我还没有好好演戏吗？”林诗雯挽起衣袖，露出手臂上一小块青紫的痕迹抱怨说，“我为了演好不用替身坚持自己上, 都撞得一身伤了。”
“这么严重？”张先生握住林诗雯纤细白皙的手臂细细查看, 他们家林诗雯可是细皮嫩肉，稍微伤到, 痕迹要留很久, 他大声说, “导演怎么回事啊, 你的戏份不都是文戏吗？”
林诗雯委屈巴巴道：“可就是撞到了啊。”
张先生把林诗雯的衣袖理好说：“去医院去医院, 看看要不要紧。”
相比之下，和林诗雯拍同一部戏的江辰可就显得太皮糙肉厚了。她差不多同一天吊威亚的时候刮到了腰还扭了脚，侧腰处整块的青紫可以说是达到了见者震惊的地步，可她却还是一声不吭完成了当天的拍摄。
拍摄结束，江辰惨白着一张脸说要去医院的时候助理懵逼了，等看到江辰的伤她吓得半天说不出一句话，在医生检查的时候，助理一直想要给在国内处理事务的小李女士联系。
江辰哪里会让她得逞，当即警告对方敢打电话就扣工资。助理摸了摸自己的钱包，看着等医生检查后说要休养好几天的江辰没忍住拨通了小李女士的电话。
作为一个演员，因为拍戏受伤太正常了，实在算不得什么大事，小李女士这么想，江辰也这么想。
所以即便是知道了江辰受伤，小李女士在跟医生确认了江辰的伤势并问候了一下她后便自己做自己的事情了。可是，人家林诗雯就不一样了。
也不知道她是真娇贵还是真缺心眼，从医院回来和张先生一番温存后，林诗雯睡不着觉，闲来没事起来翻了翻何景的微博。
何景最新一条是她进新剧组的微博，下面全是祝福的话，和她乌烟瘴气的微博简直天壤之别。林诗雯咬咬牙，以前她俩微博评论的情况可是完全相反。
林诗雯想不通为什么做练习生永远被自己远远甩在身后，即便是出道后业务能力也被自己吊打的何景会成为一个口碑演技都还算不错的人气演员。
而她这么优秀一个人反倒成为了Sing女团的人气垫底。作为人气最低迷的成员，林诗雯在团队解散后受到的冲击不小。很多活动都没有了，好不容易得到了和江辰同剧组的机会，却连面都见不上。
凭什么何景就能入了江辰的眼，林诗雯不禁想问：会打LOL很牛逼吗？
江辰要是知道林诗雯的想法，她一定会斩钉截铁地回答说：“就是很牛逼。”
可惜的是，江辰离林诗雯十万八千远里，更不屑于知道她的想法。
夜深人静，林诗雯想法挺多的，可惜的是没脑子。
她思来想去给何景最新的微博点了一个赞，然后自己发了一条极其做作的微博，目的是为了塑造一个敬业的形象。
可是显然，在她之前那一波骚操作后，没人会觉得一个投机取巧，耍文字游戏的人能有多么敬业爱岗。她的微博从头到尾都像是一个笑话，充满了戏剧性：
林诗雯V：终于体会到了演员的辛苦，不过我会加油的！
林诗雯微博的配图是自己受伤的手臂，在滤镜的加成下，那道伤竟然还有几分吓人的样子。
国内正是下午流量最高峰的时段，毕竟是前顶流女团的成员，林诗雯的微博一发出来，很快就引起了四面八方的关注。
粉丝一看配图心疼坏了，纷纷前来安慰鼓励她，林诗雯看到这些评论心情瞬间好受多了。
不过，很快林诗雯高兴不起来了，因为点赞最多的评论明晃晃地写着：【一口一个演员，还辛苦？您可别往自己的大脸上贴金了。】
不止这条评论让林诗雯上火，百分之百的江辰粉丝和绝大部分的路人对林诗雯观感都不佳，他们的评论都和最热的评论一下让林诗雯一看一个扎心：
【麻烦这位阿姨先解释一下你在M国是怎么接受在Z国的江神的演技指导的再说别的话吧。】
【蹭我江神热度的事还没解释清楚呢，又出来舞敬业人设了？Sing解散了，你个糊比只有靠到处蹭热度和卖惨装可怜来博眼球了吗？】
【我寻思着随便磕着碰着都比这严重，你还有脸发微博卖惨？能不能专业一点？】
【发博前还点赞了我景宝的微博？蹭完江神热度蹭前队友热度，以后打歌是不是在要带顾爷？】
【说不定带了顾爷还要委婉地感谢一下施院长对她音乐造诣的指导。】
网友们的评论一个比一个毒舌，一个比一个内涵，林诗雯气得要死，赶紧取消了对何景微博的点赞。
然而，早就有网友截图，还等得到她删微博？很快#林诗雯点赞何景微博又取消#的话题上了热搜榜。
这个热搜不是公司买的，完全是由于吃瓜群众看热闹的心情太迫切导致。
谁让所有人都觉得Sing女团解散的最大原因是何景林诗雯不和呢？她们组合一出道就有人说何景林诗雯关系不好，最近几年更是越演越烈，说得她俩像是有杀父之仇夺妻之恨一样，几乎到达了有何景没林诗雯，有林诗雯没何景的地步。
现在林诗雯点赞何景的微博又给取消了，不管她的用意是什么，都是一个极其值得人深思的问题：
有网友说林诗雯最近没什么曝光，好不容易等来了机会，这样做明显是为了蹭何景的流量；有网友说林诗雯虽然没有接受江辰的演技指导，但是终究是进了《生死令》剧组，她这分明就是在挑衅何景；还有网友说可能是单纯地手滑。
网上众说纷纭，何景倒是与世隔绝，一问三不知。
“林诗雯给我点赞了？”何景拍摄间隙才从助理那里得知了自己又喜提热搜的消息，她不由得感叹道，“林诗雯上赶着给我这个因为拍戏没有曝光度的人增加流量，还免费带我上热搜，我真是谢谢她了。”
助理气愤道：“可她点赞了又取消了啊。”
“傻呗。”何景这时才看到了林诗雯的微博，看她的措辞和配图，何景摇摇头，目光里透出一分深沉，“我以前总觉得跳舞那么强的林诗雯无所不能，当练习生的时候她和顾梓熠就是我的偶像。这么多年过去了，我还没有见过有人比林诗雯舞蹈天赋更强，可惜了，现在看看竟然觉得她幼稚得有点可笑。”
“不应该是弱智得可笑吗？”何景的助理跟着她几年了，在组合活动的时候没少被林诗雯使唤和欺负，她本来就极其讨厌林诗雯，更何况林诗雯还对何景特别不友善，所以助理心里对林诗雯一直憋了一股气。现在好不容易得了机会，小助理没忍住多说了几句，“景姐你别感时伤秋了，看看网友的评论，哈哈哈，笑死我了，说林诗雯屁大点事都发微博，还有人说她确实是该赶紧发微博不然再晚点那印都没有了。”
何景看自己平时小心翼翼的助理难得放飞自我，扶额道：“你别笑这么猖狂啊。”
助理平复了一下自己幸灾乐祸的心情问何景：“景姐，你说为什么江神不把她飞了啊，我看林诗雯演技除了在微博上哪哪儿都不行。”
何景解释说：“合同签好了，演员也进组了，哪有那么容易飞人的，你以为江辰是什么霸道总裁设定吗？想干嘛就干嘛？”
助理小声说：“我就是看不顺眼她这么跳。”
“她都跳得被群嘲了。”何景反问她，“你不看得挺开心？”
“我哪有。”助理终于意识到自己失态，不好意思地埋下了头，她像个接受批评的小学生，发现何景没有往下说的意思后她又说，“景姐，我感觉你最近说话越来越有范儿了，跟老师似的。”
“是吗？”何景自己没察觉到，其实她的说话方式正在无形中向江辰靠近，她只是想了想说，“可能拍了几部戏，思想和举止上成熟了一些吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：为什么不能多更一章 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
为什么不能多更一章 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十三章
据自己说思想和举止上成熟了的何景没过一个月就暴露出了幼稚的一面。
为什么暴露？因为江辰来了。
她没有做任何伪装，画了完整的妆, 戴了一副黑色的墨镜不仅没有遮住她的容貌, 反倒让她在人群中格外显眼。
江辰就这么招摇过市地开着豪车，生怕别人不知道自己身份似的到了何景剧组探班。就她这副孔雀开屏似的模样, 不出半小时网上就有了路透图。
图里的江辰难得换下了她日常的御姐打扮, 一套黑衣黑裤配上小短靴，穿出了一种带几分坏小子特质的少年感。
何景休息的时候听见周围传开了嘈杂声, 往声源处一瞧，一眼就看见了江辰：“辰老师？”
“来看你。”江辰取下墨镜, 将拎了一路的甜点奶茶递到何景面前, “说好回国给你探班啊。”
何景愣愣地接过卡路里大礼包困惑道：“你什么时候回国的？”
江辰在何景旁边坐下：“今天。”
何景“今天？”
“嗯。”江辰含糊地回应一声，没说具体时间。
其实, 江辰一个多小时前飞机才落地, 她最近行踪成迷没有粉丝接机，不过依旧被人拍到了机场图。
机场图和探班图没差多久陆陆续续地被发了出来，一看时间，江辰根本就是一回国便马不停蹄地赶去看何景了啊。
这是什么感人肺腑的神仙姐妹情？网友们震惊了的同时, 何景的同事们也震惊了。
作为一个新导演指导的小成本类文艺电影, 何景他们剧组咖位最大的就是她。除她之外全员新人，甚至大部分都还是科班在读的大学生。
有好多人在这之前甚至觉得何景都是遥不可及的存在, 现在冷不丁看见活的江辰像是监督一样不动如山地站在一边看他们拍摄, 全员紧张不是说来开玩笑的。
何景上戏的时候一开始也有点紧张, 不过入戏后她很快便调整好了心态。
这部电影虽然取景是在影视城, 但是拍摄环境比较艰苦, 何景饰演的单亲妈妈三分之二的人生都是在四处碰壁中度过的，剧情基调昏暗，拍摄的时候压抑，拍完了也没办法快速出戏。
好在今天江辰来了，何景一整天都在拍哭戏，越哭越顺，到最后眼泪跟水龙头似的，说来就来。她哭得眼睛通红像只兔子一样。
拍摄结束，何景的情绪不太稳定。在这一个场景里她得知了自己的双亲车祸去世的消息，这个噩耗成为了压倒她的最后一根稻草。
何景作为一个经验并不丰富的演员极限地展现出了主角的崩溃和绝望。连导演都没有想到何景能够顶着江辰注视的压力超水平发挥到这种地步。
不，或许说正是有江辰在旁边她才能够发挥得如此出色也说不定。导演看向江辰，对方直勾勾地盯着何景，没有分一丝余光给自己。
何景拍完了这场情绪爆发的戏久久无法回神，她坐在地上发呆，仿佛一个无助的孩子。
导演让人上去扶一下何景，不等工作人员上前，一直关注着何景情况的江辰已经抢先一步走到了何景的身边。她俯下身，拍了拍何景的头，轻言细语道：“怎么样？自己能站起来吗？”
江辰的声音让何景瞬间回了神，她望向江辰，脸上呆滞的表情逐渐染上了情绪。
“怎么了？要我扶你吗？”江辰说着话伸手要拉何景起来，何景本能性地往后仰了仰身体，目光在四周扫视了一圈后迅速地站起身，她脸上换上了明媚的笑容顺带还拍了拍身上的灰尘：“没事没事，我可以。”
“嗯，那好。”江辰收回手，目光在何景的笑脸上停留了一会儿转头问导演，“你们拍完了吗？”
何景也跟着江辰看向导演，导演比了一个“OK”的手势，她这才回答江辰说：“拍完了。”
江辰替何景拍拍她没有拍净的裤腿：“拍完了走去看电影。”
何景愣了愣问：“现在？”
江辰理直气壮道：“我难得来探班，总不能看你拍完就算完吧。”
何景拒绝说：“我明天还有戏要复习一下词呢。”
江辰不妥协，跟何景商量道：“不急这一时半会儿晚上我陪你对词行不行？比你一个人干背效率高。”
“额。”何景心动了。
“顺便再指导一下今天我看到的你演戏时候存在的问题，如何？”江辰说话的语气活像个拐骗未成年的怪叔叔，“现在就跟我看电影，吃完晚饭我们再讨论电影的事。”
“好。”何景松口了，她被江辰领着看了一部喜剧电影。是影视城旁边的一个小电影院，平时没什么人，她俩戴个口罩溜进去并没有引起什么注意。
看完电影，江辰又带着何景吃饭，虽然一来就给何景送上了卡路里大礼包，但是考虑到何景天天说自己减肥，江辰并没有带她吃容易长胖的食物。
晃悠到晚上□□点，江辰何景才回了剧组的酒店。
回到酒店，江辰看着脸上虽然没有开朗大笑，但是眼里确确实实含笑的何景问：“心情好多了？”
“嗯？”何景歪头看她，似乎是没明白她为什么这么说。”
江辰叹了一口气，戳了一下何景的额头道：“刚才不是一直假笑吗？没出戏？”
何景愣了一下，害怕江辰误会赶紧解释说：“我没有假笑。”
“就是假笑，骗不过我。”江辰正色道，“不过我知道你不是对我有意见，是出戏困难。今天的戏份确实难度大，你演得很好，入戏也很快，唯一的缺点就是出戏似乎挺难的。”
“……”被戳中要害，何景无话可说。
她确实很难出戏，以前的角色可能内心戏不多，情绪波动也没有这个角色大，所以何景没有遇见过出戏困难的情况。然而，这部电影的主角，实在是太难了，光是看剧本何景就揪心得不行，真把自己带入角色，去体会她的感受，再把她的情感表现出来后，想要从她的情绪里抽离真的难度很大。
何景经验不多，面对这种情况调节能力不强可以理解。江辰没有批评何景的意思，所以见何景不说话也没有继续说，而是翻了翻她放在桌上的剧本。
挺厚的一本，何景把自己的台词用荧光笔标注出来后还在很多地方写上了自己的见解，论认真程度，可以说是当前流量小花中数一数二的。
“干嘛。”何景抢过江辰手里的剧本，上边写了太多她的感受，江辰看的话她总有一种日记被人翻阅的紧张感。
江辰看着把剧本紧紧抱在怀里护着的何景，眼神宠溺又带着欣赏地笑了笑：“我不随便乱翻来看，你别紧张，不是说好要一起对词吗？”
“哦，对哦，我翻给你看。”何景想起这事拍了拍自己的脑门儿然后松了手，她把第二天要拍摄的戏份翻找出来指给江辰看，“这几页，你的词不多，演我儿子。”
江辰：“……”
意识到自己的话听上去怪怪的，何景解释说：“我的意思是……”
“好了，我知道了。”江辰说着拍了拍自己旁边的位置，“剧本只有这一本，你坐过来我俩一起看啊。”
“嗯。”何景不推脱，直接坐到了江辰旁边。
和江辰这种台词功底极佳的人一起对词是一件受益良多而又打击人积极性的事情。哪怕是念儿子的词，江辰也十分用心，她仅仅通过声音语调的改变便塑造出了一个小男孩天真无邪的形象。
对完台词，何景快要给江辰跪下了，她本来觉得自己最近在剧组演戏突飞猛进，没想到在江辰面前还是被秒杀，辰老师不愧是国际影后，简直就是灭梦导师。
“怎么了？”
何景有感而发：“你词也说得太好了。”
“谢谢夸奖，你的台词还有所欠缺。我觉得你这部戏拍完可以找个老师着重练习一下台词。”江辰真诚地给何景提出了建议，“千万不要觉得现在的剧都配音就不重视。你们这电影后期配音自己来还是请人？”
何景吐槽道：“这么穷一个剧组哪有钱请人，当然自己来了。”
“那就好，借这个机会好好锻炼一下，配音又是一种和拍戏完全不同的领域，还挺有意思的。”江辰是典型的给一颗糖打一巴掌的教育模式，她说完何景不足又开始表扬她，“你的表演很有灵性，这是天赋。你要建大厦，不可能不要地基，同理台词是基础，你科班出身，应该知道。”
何景心里好受了一些，“嗯”了一声作为回应。
江辰又说：“之前跟你说过的肢体方面的问题，今天感觉还好。”
何景说：“我感觉我已经改善了一些了。”
“看出你进步了。” 江辰看何景一副求夸奖的模样很给面子地夸了一句，她看着剧本打了一个哈欠， “刚才说的台词问题，我们再对一遍词，你这一次好好找感觉。”
江辰的哈欠让何景在兴奋中注意到了她即便画了眼妆也盖不住的黑眼圈和眼袋。她这才懂了为什么平时基本不带妆的江辰今天非要打扮得这么花枝招展。
“辰老师……”何景的声音闷闷的，听上去不像是高兴。
江辰侧脸看她问：“怎么？累了？”
“不是。”何景摇摇头，眼睛锁定在江辰的脸上，久久没有往下说。
没错了，《生死令》的拍摄多么紧张，任务多么繁重她不是不知道。听说主演经常每天只能睡不到四小时，这样的情况下江辰千里迢迢过来给自己探班，陪自己对戏，是个人都会感动，何景是人，所以她感动了。
她和江辰坐在一张双人沙发上，明明两边都很宽敞，两人却默契地挤在一起，看上去像是为了更好地看放在二人中间的剧本，实际上紧紧是为了离对方更近一些。该说不愧是被镜头怼脸也毫无死角的江辰，何景这么近的距离看江辰，对方的脸反倒更立体精致了，只是黑眼圈和眼袋有些扎眼。
江辰被何景盯得心里发毛：“那是怎么？”
何景眨了眨眼说：“我想抱抱你。”
“什么？”何景难得的主动让江辰怀疑自己的听力出现了一定程度上的问题。
“我说我想抱抱你。”何景说完不给江辰反应时间，直接上手，轻轻环住了她的脖颈，将身体迎了上去。
江辰揽住何景盈盈一握的小蛮腰回抱住她：“突然这是怎么了？”
“突然觉得好喜欢你。”何景的声音贴着江辰的耳朵传来，就连呼出的热气都轻轻地打在她的耳后。
江辰抱着何景，被撩得整个人当机了几秒。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
兔子景在线撩江神哈哈哈

第五十四章
江辰轻轻拍了拍何景的后背，虽然手动了, 但是她整个身体异常僵直, 何景挂在她脖子上对此深有感触。
撩人而不自知的何景说完话慢悠悠地松开手，后退的时候, 手指还不经意间划过江辰的耳垂。
惹得江辰一阵酥痒, 她的耳朵瞬间红透了。所幸在黄色灯光的遮掩下并没有被何景注意到，江辰轻咳一声掩饰尴尬, 然后一本正经地盯着何景，怀疑对方这些小动作是故意的。
可是, 何景收回手后便一脸坦然地坐回原位, 脸上写满了“正直”，她半天没等到江辰的回应还举起剧本在江辰眼前晃了晃：“想什么呢, 对词。”
“……”江辰深吸一口气, 对何景的行为表示无奈。
江辰只和何景呆了一天便转回了《生死令》的国内拍摄现场，又投入到紧张的拍摄中，可以说对何景是真爱了。
何景经过江辰这一次探班像是突然开窍了，竟然开始主动给江辰打电话驱寒温暖。虽说探班把江辰搞得精疲力尽, 但是看到成果, 江辰觉得自己的辛苦没白费。
在两人都在剧组拍摄的时候，《致明天》邀请了五位主要角色的演员参加宣传活动并录制综艺。
何景本来是想推掉的, 可是吴傑替她接了, 说是拍戏太压抑了要出去转换一下心情。他会这么说想必是江辰探班后告诉了吴傑有关她入戏太深, 心情低迷的事。
既然吴傑接了通告, 何景只有向剧组请了两天的假以便参加宣传活动, 又在第二个星期请了两天假去录制综艺。
因为得过最佳女配角且并不是《致明天》的女一号，所以《致明天》的宣传活动上媒体的炮火全都集中在了周瑾身上。何景在旁边安静观察，仿佛从周瑾的身上看见了自己的身影，于是颇有几分同情对方。
综艺的录制是在《致明天》开播的第一周周末进行的，有了丘珑周瑾何景三大流量担当扛收视，《致明天》这部剧不管是电视台收视率还是网播量都是同期电视剧中的王者，口碑虽然一开始不好，但是在看到三大塑料演技代表派的惊人表现后就像是触底反弹似的节节攀升。
作为前期和男主来往甚多却因意外去世，最后成为男主心中不可抹去的白月光的校花，何景因为个人CP体质太强，很快吸引了一波痴迷她和丘珑CP的粉丝。
这立刻让周瑾的粉丝很不爽了，人家男主角女主角官配，作者认证的天选真爱CP，你家一个已故校花凑什么热闹，白月光哪比得过朱砂痣。
话说到这里，就到了一个危险的点了。白玫瑰还是红玫瑰的选择，从古至今对任何男人来说都是致命的问题，其凶险指数不低于女友和老妈同时掉进河里先救谁经典问题。
当然，所幸的是这里并不需要作为男主角的丘珑做出回应，只是网上针对《致明天》男主真爱究竟是女主还是校花这个话题撕逼了千百次了罢了。
其实，早在《致明天》没有影视化之前，这个话题就已经是书粉们争执的焦点所在了。不过，当时女主党一直压了校花党一头。
现在影视化了，虽然周瑾的女主角表现十分亮眼，但是在何景塑造的堪称完美的校花的掩映下还是显得稍稍有点乏力。
这使得校花党瞬间有一种扬眉吐气的感觉：你们说说这种从头发丝到脚指头都写着完美的女孩子谁会不喜欢？你们说她死了，可是死了才更让人无法释怀，这种抱憾终身的感觉能理解吗？得不到的永远在骚动这句话懂吗？
女主党一看校花党竟然先舞起来了，火就不打一处来，他们回击说：校花算哪位啊？她跟男主经历过磨难吗？和男主同患难共生死过吗？麻烦校花党长点脑，白月光再白也在大学前就凉凉了，我们家女主才是和男主结婚生子，白头偕老那个！
这种CP之争随着电视剧剧情的推进越演越烈，在校花死后时不时出现在男主的回忆里后更是达到了一个高潮。甚至后来这种CP争斗还蔓延到了演员本人身上，当然这是后话了。
在录制综艺当天，《致明天》只播出了八集，CP之争远没有没有发展到震惊全网的地步。
为了录制节目，何景坐飞机直到H省然后坐车到了电视台。一下车她就被自家粉丝惊天地泣鬼神般中气十足的应援加油声吓了一跳。
何景和江辰相处久了也习惯性一身黑，戴着黑色口罩，黑色渔夫帽，干净利落，和她女团时候的甜美可爱风截然不同。
粉丝本来就很久没见何景了，又见到这幅少见打扮的何景更是激动得不行，一个男粉甚至吼得声音都劈叉了，比她们曾经的打歌现场还疯狂。
这段时间一直演戏许久没听见男饭加油声的何景被吓到的时候整个人都抖了抖，脖子下意识缩了缩，瞬间将她帅气的装扮逆转成了奶酷奶酷的感觉。
何景被吓到后很快调整过来，拉下口罩跟粉丝们打招呼，然后在吴傑的带领下进到电视台里和外边的世界隔绝开来。
“艹，景宝是不是更可爱了？”一个声音浑厚的大哥举着单反等何景进到电视台后忍不住出声道，“刚才被我们的的声音吓到那里你们谁录视频了？就缩脑袋那一下，巨无敌可爱。”
“我录了我录了。”这时候一个声音清亮，身材个头在何景的一众宅男粉丝中略显较小的男孩子举起了手里的相机，“从她下车到进台，全程都录了。”
大个子老哥看他一眼，拍了拍他的肩膀夸奖他说道：“不错兄弟，有前途。”
男孩子腼腆一笑：“大家都是景宝的霸霸粉，兄弟之间不说这些。”
“你很上道啊兄弟。”大哥大劲儿地再次拍了拍男孩子，拍得他咳了几声，接着就着这个位置，这些男生们围在一起开始分享刚才的视频和照片。
好好的大老爷们愣是对着何景的照片笑出了花痴的声音。
旁边举着应援牌的小姐姐们互看一眼，默默地后退一步：“我景宝的爹粉还是牛逼，不过今天怎么没见到男友粉啊？”
“自打景宝开始拍戏，男友粉都洗成爹粉了你不知道？”另外一个小姐姐无奈道，“不过也是，看了洛雪和凌风之后大家都集体上头去追风花雪月的CP了，谁还当男友粉，谁又想当女友粉。”
“这么说你也……”率先说话的小姐姐看她一眼欲言又止，不过眼神里透露出的期待是不假的。
被看着的小姐姐很有深意地笑了笑：“是的，谁不追良辰美景奈何天呢。”
没等两位小姐姐来一个认亲的拥抱，远远地传来了另外一道声音：“亲人啊。”
刚刚接头的两个小姐姐回头一看，只见一个拉着何景手幅的女生跟兔子似的蹦跶着跑了过来。
“姐妹！”两位小姐姐对视一眼，立刻明白了来人的身份。听见她们这边的动静，听力好的人也聚集了过来，电视台门口一时之间成为了“良辰美景”的大型认亲现场。
这些事何景一无所知，她只是老老实实地参加综艺录制而已。
这个综艺是XX台的老牌综艺，许多电视剧电影剧组宣传的时候都会来这个节目。大家聊聊天，做做游戏，整个节目录制下来并不是很费神。
何景和剧组男女主角关系一般，丘珑却是一结束就往她休息室钻。看见丘珑出现，何景下意识地瞄了一眼站她旁边的吴傑，果不其然看见这位有钱有势的大佬皱起了眉头：“你来干嘛？”
“看看你不行吗？”丘珑在吴傑的面前活像个未成年的柔软少年，乖巧异常，一点没有外界眼中酷炫小少爷的影子。
吴傑扶了扶眼镜冷冷道：“我这是女艺人的休息室，你想和我你家艺人传绯闻还是怎么？”
“我怎么可能和她传绯闻。”丘珑语气略显嫌弃，何景有点不爽，没等她表示，吴傑便替她出头了：“你还很嫌弃？就你那群粉丝，和你传绯闻是我们委屈了。”
“……”丘珑被怼得无话可说，吴傑又说：“你先出去，我送何景回酒店休息了再来找你。”
“真的？”听见吴傑这么说，刚才跟灰白照片似的丘珑瞬间活过来了，“那我等你。”
“嗯。”吴傑应道，看着丘珑离开，何景感觉吴傑似乎松了一口气，仿佛送走的不是一个人而是一个大麻烦一样。
综艺节目从录制到播出大概有两周的缓冲时间，何景录完后休息了一晚便回剧组演戏。直到助理提醒才知道他们的综艺播出了。
这个综艺一经播出，丘珑和何景的真人CP爆了。原因无他，丘珑的眼神总是落在何景身上，虽然何景知道对方是因为经纪人吴傑在意自己，但是其他人不知道。
【天啦，丘珑看何景的眼神就像是在看校花一样，那种珍惜的感觉，我哭了，他们SZD！】
【小少爷入戏太深了吧，何景不是校花啊，你不用一直盯着她她不会消失的！】
【我真情实感地磕了这对CP了，颜值这么高的一对还是因戏生情，谁剪个前世今生，简直绝美爱情！】
绝美NMB啊，我这是珍惜的眼神？我这是怕她消失？我这是因戏生情？我特么明明很嫌弃她好不好！看见网友的评价，第一个怒发冲冠甩手机的不是江辰而是丘珑。

第五十五章
当然，江辰看见别人把丘珑何景凑成一对, 她肯定是不爽的。尤其是看见很快有人爆料说那天综艺录制结束, 丘珑还偷偷进了何景休息室的八卦帖后，她更是想开大号回复那些猜测何景丘珑谈恋爱的人, 有她江辰这么好的女朋友, 谁会看得上丘珑这样的小屁孩儿？
可是爆料人的料实在太硬核，为了增加自己所说的可信度, 爆料人还附上了一则小视频。视频里可以清晰地看见丘珑在几个休息室门口犹豫了很久很久最后敲开了何景休息室的大门。
这下，吴傑确信这一次丘珑和何景的绯闻是有人暗中操纵了。这种#丘珑看何景眼神#的话题能上热搜实在不正常, 又不是实锤了他们俩恋情, 靠脑补上热搜不是买的就奇怪了。
仔细想想，何景录制综艺都过了多久了, 爆料人早不爆料晚不爆料, 偏偏选这个时间爆料，还带了视频，一看就是早有预谋。
丘珑的粉丝战斗力惊人，这一次爆出他和何景绯闻倒是难得安静如鸡。吴傑想了想觉得也对, 毕竟是丘珑看何景的眼神宛若真爱, 毕竟是丘珑自己上赶着进何景休息室，毕竟是自家哥哥做的事, 粉丝能怎么办, 最多说一句何景炒作。
整件事情看下来, 吴傑觉得搞事的人还是针对丘珑那一边比较多, 谁让他全是女友粉呢。何景现在尽是爹粉妈粉整天为她操碎了心, 谁还会因为她谈恋爱脱粉？
吴傑试图找出针对丘珑的人姓甚名谁，可一想到丘珑平日里眼高于顶的作风，一时之间无法确定想搞他的是一个人还是一群人。
不过这些事终究是丘珑公司面对的问题，吴傑推了推眼镜，登录何景的微博账号，把澄清和丘珑关系和解释休息室事件的文字编辑好后发布了出去。
丘珑的公司正公关着，吴傑提前跟他们通了气，看见何景发了澄清，他们也跟着发了澄清。
虽然很多网友看了澄清依旧坚定地相信丘珑何景必有一腿，毕竟这年头像丘珑何景这种靠粉丝吃饭的流量就算真的谈恋爱了也不会认，但是公司各自发了澄清总比没法声明好太多，至少丘珑何景的粉丝看了澄清后表示：我就说珑珑/景宝不可能和她/他交往，他/她还是个孩子，球球yxh放过他们。
和丘珑何景的粉丝想法截然不同还有一群人。对于这群从《致明天》开始就支持男主的真爱是校花的CP粉来说，丘珑何景被传绯闻是一件他们喜闻乐见的事情。
他们建立了名为“龙井茶”的CP超话，没事就细扒两位演员的相处日常。
龙井茶最新的教材无疑是《致明天》电视剧本体和他们几个演员一起拍摄的综艺节目，粉丝在电视剧被校花意外去世的剧情虐死了，回头就看综艺磕糖。
都说磕糖这件事是常磕常新，对于龙井茶CP粉来说更是。反复磕糖的后果就是他们不仅发现丘珑的眼睛跟粘在何景身上了一样离不开何景外，何景对丘珑眼神的躲避也成为了新糖。
请问一个人躲避另一个人的眼神一般是什么情况？
一般不就是害羞吗？
何景如此躲避丘珑的对视，想必是被丘珑直球的眼神盯得不好意思了。
谁会因为他不好意思啊！何景看到有人对她综艺上表现出对丘珑避嫌的过度解读心生绝望：现在男女演员保持正常距离，不眼神接触也能作为CP素材了？我真是太难了！
所幸，不是所有人都盯着八卦盯着主演们的恋情，更不是所有人都只看《致明天》里角色的恋爱故事。
不可否认的是《致明天》这部电视剧整体方向是谈恋爱，是一部青春爱情剧，可是剧里的奋斗精神，亲情以及友情也是非常值得品味一番的。
有一位很有名气的剧评人在《致明天》电视剧大结局后发表了对《致明天》的评价，他的评价很中肯，得到了广大网友的支持，他这么评价道：
《致明天》原著是青春小说里难得的大IP，由原作者亲自操刀改编成剧本，本来应该是高开高走的局面，然而一开始这部剧不被人看好。究其原因，还是演员选择的问题。
原著本来粉丝无数，对于角色的要求只高不低，可剧组，王苓导演可以说是另辟蹊径，非要邀请丘珑周瑾和何景来出演重要角色。
网友们一直调侃该剧组集齐了娱乐圈的演技泥石流，形成了演技最尬三足鼎立的局面，然而嘲笑别人的结果是我们都被“啪啪”打脸了。
丘珑和周瑾这一对男女主角，演技一改之前的浮夸和僵硬，不管是表情的管理还是情绪的处理都不亚于专业演员，感染力十足，生动得像是本色出演，简直令人惊讶。
而何景，我感觉她一开始就该演员出道，而不是组什么女团。她通过一部《冰河行动》已经证明了自己科班出身的实力，在《致明天》里她更是出彩，看了之后我只想说这样的女孩子值得成为男主角心中的白月光。
再看剧情，在原作者的把控和王苓导演的指导下，《致明天》节奏紧凑，详略得当，极其容易抓住观众的心，也很有教育意义，说实话这部剧可能是我近年来最优秀的青春偶像剧。
话到这里便结尾了，不过剧评人这么高的评价足够粉丝们骄傲一波了。
因为《致明天》的热播，丘珑周瑾以及何景几乎成了校园男神女神的典范，人气大涨不说，还纷纷从演员黑名单中被拉出来。
《致明天》大结局那天无数观众都流下了眼泪。
最后一集，年轻的男女主角终于走到了一起，他们手牵着手坐在长椅上一起看日落。
镜头一转，这条长椅上的情侣已经白发苍苍，他们依旧保持着那个姿势，一同看天边的夕阳西下。
在暖色调光影种，老爷爷缓缓扭头看向老奶奶，目光温柔似水，他看着老奶奶，眼眸中映出的是她年轻的模样。
至此，《致明天》全剧终。
不得不说，王苓大结局的镜头拍摄非常完美，光影的衬托让这一对走过了岁月光阴的老夫妇看上去亲密而又温暖，让看的人不自觉起了一层鸡皮疙瘩。
由于《致明天》是何景拍摄的第一部电视剧，虽然她的角色到一半就挂掉了，虽然她每天拍摄任务繁重，但是她还是硬生生地挤出了时间，从头把剧追到了尾。
看到大结局，何景一滴泪落下，有感而发：“要是我也可以和爱人这样相伴到老就好了。”
小助理递给演单身妈妈演久了泪腺格外发达的何景一张卫生纸：“姐你先找个对象再说吧。”
“对象啊……”何景念叨着这个词语笑了笑，“你说得很有道理。”
“？？？”助理被何景这个笑容搞得一头雾水，何景却是并不在意，听见远处叫着她的名字，何景她拍了拍助理的肩膀把手机递到她面前：“帮我收着手机，导演叫我了。”
“哦……”助理还没回过神来，手里握着的何景的手机突然响了起来，屏幕上显示的是“辰老师”的备注名字。
助理知道这是何景给江辰的备注，她没敢接。可是一个电话结束了，没过十秒钟铃声又响了起来。助理拿着何景的手机，感觉这仿佛一个烫手的山芋。
江辰一连打了三个电话，小助理实在没办法，担心对方是不是有急事，只能自作主张替何景接起来。
没等助理开口，江辰等得不耐烦先来了一句：“宝贝，你怎么回事？大晚上的不接电话？”
“宝贝？”助理吓得不轻，江辰听见手机另一边并非何景的声音，脸色一沉，明朗的语调陡降：“你是谁？”
助理听见江辰语气不善，结结巴巴地回应：“江……江老师您……您好，我……我是景姐的助理。”
“何景呢？”江辰不带感情色彩的问话再次抛出，助理老实答复：“景姐拍戏呢，您有什么事吗？我看你连着打了好几个电话。”
江辰本来就是忙中偷闲刷了刷微博被网上冉冉升起的新CP龙井茶搞得上头才突发奇硬是想给何景打电话听听对方的声音。在现在的情景下，江辰已然恢复冷静，想到刚才自己不打通何景电话不罢休的幼稚行为，她并不是很想让何景知道她因为吃醋而失了智，于是赶紧嘱咐助理说：“没事，等她拍，不用跟她说我打电话过来了。”
助理愣了愣没明白其中的玄机。
“记住不要说。”发现何景的助理没有回答自己，江辰又重复了一遍。
“好的。”助理这才傻乎乎地挂了电话，她先是被江辰一个“宝贝”直接打懵，后来又被江辰的嘱咐骚操作糊了一脸，由于震惊的叠加，即便江辰不提醒她也记不得要告诉对方江辰打电话过来的事情。
风呼呼地吹，一如小助理混乱的心，她手握着何景的手机，脑子里满满是刚才何景提到“恋人”，提到“对象”时饱含深意的笑容，感情她的笑不是礼貌而又不失风度的笑而是对单身狗暴击的致命一笑。
助理眼巴巴地望着何景，她在极速的减肥和高强度的拍摄下清瘦了不少，穿着件漆黑衣服的何景在镜头面前入戏已经堪比老手，此刻的她整个人被一种阴郁的氛围笼罩着，远远地看过去仿佛一只瘦削又挺拔的乌鸦。
她从何景还在女团时就跟着对方，虽然年纪不大但是好歹也见证了何景从人人喊打喊骂一步步走向了成熟演员之路。她几乎是贴身照顾何景，所以更能知道何景为此付出的努力。虽然何景很努力，但是时至今日，助理还是要肯定地说何景是一个天赋型的演员，要是当初她就开发出了自己这么硬核的演技，直接演员出道倒是能免了在女团那些年遭的罪。
晚上接近十二点何景才结束这一天的拍摄，下戏后助理并没有提到江辰。夜幕降临下的疲惫外加剧中人物的沉重感让何景始终保持着冷脸的状态，助理习惯了拍这部电影何景的这种状态，于是像往常一样把手机递给何景。
何景一言不发地接过手机，有时候何景要发呆好久才能出戏，这一次助理看她直接开始玩手机了，觉得她没有大碍松了一口气的同时忘记了一件大事。
等她想起来，何景已经玩了一会儿手机抬眼问她话了：“辰老师给我打了电话吗？我看你替我接了，她有什么事？”
“额……”忘记删除聊天记录的助理欲言又止，只能看着何景急切而又熟练地拨通了江辰的手机号。
“拍完了？”接到何景的来电，江辰一点也没有意外的感觉，似乎早已肯定答应了不暴露自己的助理没办法完成使命。
“嗯。”
江辰看看时间问：“你们剧组不是没什么夜戏吗？”
“没什么不代表没有，今晚的戏是仅有的几场夜戏中的一场，正好赶上了。”何景听出了江辰语气里的抱怨，于是打趣她道，“辰老师正好赶上了运气实属很棒棒。”
江辰不置可否道：“那确实。”
何景估摸着江辰打电话是为了丘珑的事儿，推测她是吃醋了于是憋着笑问：“你给我打了四五个电话就为说一句那确实？”
江辰没打算暴露自己的真实目的：“想你了就给你打啊。”
何景见江辰不肯说实话便直截了当地问她：“你是不是吃醋啊？”
听江辰那边只剩下呼吸声，何景心中颇有一种风水轮流转的嘚瑟感觉：“我想想啊，是不是因为我和丘珑的绯闻？”
“景老师不乖哦。”江辰不愧是被称作“神”的女人，在被何景调侃后她只缓冲了几秒，“都有我了还和别的男人传绯闻。”
“我也很无辜呀。”何景在和江辰谈话间逐渐走出了戏中人的悲伤，脸上笑容柔和而又满足。
小助理在旁边全程听了何景与江辰的对话，感觉到了单身狗所不能承受之痛。细细想来，以往何景和江辰煲电话粥从没有刻意地避开过她，在不知道她俩之间关系难以言喻之前小助理只当她们姐妹情深，现在一看，这种恋爱的酸臭味简直是渗透到了何景生活的方方面面。小助理仰天长叹一口气：以前的她是小聋瞎吗？怎么对此一无所知？

第五十六章
《致明天》的大爆让何景正在拍摄中的这部电影备受瞩目。
在媒体将何景新电影的导演演员连带制作团队的所有人扒了一个底朝天之后，他们大失所望, 因为他们发现这竟然是一群毫无背景的新人。
这样一部小众的文艺片即便有众多流量明星带动扑街的可能性都极其大, 他们这部电影还就只有一个何景扛流量。
所有人了解情况后觉得何景在经历了《冰河行动》和《致明天》的成功之后飘了，殊不知《冰河行动》的票房是江辰扛的, 《致明天》的收视有丘珑周瑾的功劳。
人人都不看好何景的新电影, 在她拍摄时不时有人说闲话，等她杀青后更是不断有人唱衰。
所幸, 何景拥有一颗大心脏，她看到了网上关于自己新电影的评论后心情平静, 唯一的感觉是无语, 毕竟一群人连看都没看过他们的电影就开始侃侃而谈，更可笑的是另外一群同样什么都不知道的人还装作很懂地附和他们。
何景新戏杀青得了一段不算短暂的假期, 她跟吴傑报备了一声, 便收拾好行李一头扎进了江辰的剧组。
江辰他们这部戏是真的耗时耗力，她们两人的新电影差不多同一时间开拍，何景都拍完了，江辰这边进度才过半。
何景去探班的时候, 江辰刚从大沙漠取景回来。经历了风沙的洗礼, 江辰的肤色黑了不止一度，然而这不仅没有影响到她的美丽, 反而让她更成熟更有一种别样的风情。
“景老师来给我探班啊？”拍摄间隙, 衣着褴褛的江辰还被糊了一脸血, 她一眼就看见了低调躲在工作人员身后的何景。
不等何景抗拒她暴露自己的身份, 江辰已经三步并作两步地走到她的跟前, 不顾周围齐刷刷聚集过来的视线，一把揽过何景的腰，将她紧紧地抱进怀里。
被抱住的何景听见远处飘来一声极其富有起哄意味的口哨声，这口哨声划破长空直入何景的耳中，让她耳根有些发烫。
何景的目光往声源处瞟去，只见江辰他们剧组高大帅气的男主角杰森正倚靠着一堵墙壁，一脸八卦地看着她和江辰。
虽然在和江辰越来越密切的相处中，一个拥抱并不足以让何景方寸大乱，但是现在围观的人实在太多，何景终究还是有些顶不住。
可奈不住江辰力气大，何景没能挣脱，只能认命地像个人形抱枕似的毫无灵魂地被江辰死死地禁锢住，等江辰激动完了放开她，何景才仿佛注入灵魂般拍拍江辰的后背说：“你的男主角正看着你呢。”
“随他看，我们不好看吗？”江辰连一个回头的时间都不舍得给杰森，眼睛跟黏在了何景身上一样，迅速地将何景上上下下打量了一遍后，她皱眉问，“你是不是又瘦了？”
“没瘦，你才瘦了。”何景说着下意识地抬手碰了碰江辰的脸颊，刚想说“你脸上都瘦得没肉了”就听见不远处两个工作人员激动地交头接耳：
“何景来了她来了！”
“老大抱了她抱了！”
“景宝主动上手了！”
“……”听清楚她们说的内容，何景默默地收回了手。
江辰和何景站在一起，耳朵没聋，自然听到工作人员自以为小声的议论声。她无奈地耸肩一笑：“看来我们在一起是众望所归。”
何景扫了一眼四周，担心既然那几个工作人员讨论的声音她们听得见，那她们说的话对方也应该能听清。所以赶在江辰发表更加惊人的言论之前，何景提醒她说道：“大庭广众的说话注意点影响，什么叫做众望所归啊。”
“大家都是良辰美景CP党，自然就众望所归了。”
“你又在说笑了。”
“我说真的，试问谁不知道我和你关系好？”江辰正色道，“她们磕CP也就是随便说说而已，要是听见了不该听的她们也只会当我在和你开玩笑。”
何景纠正江辰的话：“请注意我们的关系好指的是网友关系。”
江辰看何景一本正经的胡说八道，附和她说：“知道知道，就那种虽然颁奖典礼上能够互cue，但是基本上靠微信联络，现实生活中见不到面的网友。”
“……”何景不说话了，因为江辰的话听着没毛病可又满满都是槽点。
江辰见何景不说话了，便不再逗她，说起了正事来：“废话不多说了，我现在没事，正好带你去认一下酒店的位置。你要是累了可以先去酒店休息会儿。”
何景不想麻烦江辰：“你告诉我地址，我能找到。”
“不行。”江辰拒绝道，“如果我说我非要送你呢。”
“那你送呗。”何景说着往杰森的方向看了一眼，对方没有离开，正双手环胸看着她们。何景跟他对上眼，有点尴尬地朝他挥手问好，杰森脸上笑容更甚，也朝她挥挥手。
“看什么呢？”江辰不满意何景在她面前走神，于是用手在她眼前晃了晃吸引她的注意力。何景将目光转回到江辰身上问她：“你确定现场离得开你？”
江辰笑了：“有导演呢，我还不能离开个把小时？”
“也是哦。”
江辰推了推何景的后背：“走吧大小姐，你来给我探班，我自然要把你照顾好了。”
江辰这么说何景不再拒绝，剧组下榻的酒店离拍摄地有一段距离，江辰开了车带着何景回酒店。
车上只有自己和江辰两人，没了外人的打扰，何景说话不再那么拘束，车子驶出不到十米，她便开口问江辰道：“我房间已经订好了吗？”
“没呢，房间很多，看你喜欢住哪种。”
“哦。”何景若有所思地点点头，突然话锋一转，“你们剧组不会混入什么狗仔来酒店偷拍吧？”
“当然不会。”江辰奇怪道，“为什么突然想到问这个？”
何景结巴了一下道：“就……就问问。”
江辰看出何景没有说实话，也不逼问她，只慢条斯理地说：“放心，剧组拍摄不敢说，酒店是绝对不会有问题的。毕竟在李宏那边被狗仔坑惨了，一朝被蛇咬十年怕井绳，我在这方面特别注意了。”
“嗯。”何景又机械性地点点头，然后像是下了一个巨大的决心似的深吸了一口气，“那……你房间的床睡得下两个人吗？”
“等一下。”何景的话说到这里，江辰再不明白就活该找不到媳妇儿了，她找了个位置停下车，一脸严肃地看着何景问，“你的意思是要跟我一个房间？”
“不……不行吗？”何景被江辰吓了一跳，“不行就算了。”
“当然可以。”江辰意识到自己的表情给何景带来了不好的感觉，她立刻换上笑脸活跃气氛，“你干嘛那么紧张，怎么可能不行，我巴不得你跟我一起住。”
何景仔细地观察江辰的神情，确定对方是真的在笑之后松了一口气，被吓到的何景委屈道：“巴不得你还一脸严肃，我还以为你不愿意和我住呢！”
“我太开心了啊。”江辰摊手，摆出一副无奈的模样道，“谁知道网友关系能有这种福利。”
何景了然：“所以你刚才装严肃是在报复我刚才一直说你只是一个网友吗？”
江辰赶紧解释：“没有那么幼稚，怎么敢报复景老师，我现在还等景老师给我一个名分呢。”
“等着吧。”
“等着呢。”江辰说着话语气渐渐又走向了正经，“我预感不会远了。”
“你预感……”何景想到金X电影节的最佳女配角也是江辰预感的，不管这种感觉准不准确，可是江辰说了这个话题，至少让她有了一些底气和信心。
江辰怕何景不相信又补充说：“我的预感一向很准确。对了，电影什么时候上，我要给未来影后包场。”
何景说：“且等着吧，刚杀青，等我得影后更远啦。”
江辰习以为常：“等就等吧，都等了那么久了，不差这一会儿。”
可能是和江辰相处得久了更加了解她了，何景敏锐地观察到了说这话时江辰脸上一闪而过的苦笑，那笑容明明满是无奈，眼里却又充满了对自己的宠溺和纵容。
何景突然被戳中了心中柔软的一角，莫名鼻尖泛酸，她咬了咬下唇，真情实感地感慨道：“谢谢你一直陪我任性啊，辰老师。”
何景的语气太过正式，江辰一时之间也拿不准她的意思，她替何景捋了捋头发问：“怎么了？”
何景挥开她的手：“你先把车开走，别听这里，一边开一边听我说。”
江辰不依不饶道：“我听你说话要分心，不能开车，要说什么现在说。”
何景说：“你盯着我我开不了口。”
“那我不看你。”江辰说着别开脸，不再看何景。
何景看着说了不看她，刚扭脸不到一秒就用眼角余光偷瞄自己的江辰，叹了一口气：“算了，这种酸死人的话我留着拿影后那天说。”
江辰见何景不说了，便正大光明地盯着她问：“你拿影后要面对全世界给我表白吗？”
“美死你了。”
“反正我等着了。”

第五十七章
何景和江辰最终还是选择挤了一间屋子，江辰跟她谈心谈了个把小时被导演一个电话叫回剧组了。
何景一杀青就千里迢迢赶到《生死令》拍摄的这座偏僻小城市, 连脚都没歇过, 自然是累得不行。想到反正假期才刚开始，有的是时间去现场看江辰拍戏, 何景便放松了精神躺在床上沉沉地睡去。
这个套房到处都有江辰的痕迹, 何景莫名有一种安心感，她睡得很香, 这一睡也不知道睡了几小时，如果不是敲门声突兀地响起, 她甚至能睡到第二天。
何景迷迷糊糊地醒来, 睁开眼的世界已经是傍晚的色彩了。何景迟缓地坐起身，有点懵逼, 耳边回荡着不间断的敲门声。何景摇了摇脑袋, 强行让自己清醒一些后晃晃悠悠地起身走到门口，头抵在门上有气无力地问道：“哪位？”
“客房服务。”门外传来一个小姐姐甜美的声音，何景愣了愣，脑子有点不大清醒, 对方甜甜的声音让她放松了警惕使得她直接开了门。
门外站着一个穿着制服的漂亮女生, 她推着餐车，看见何景脸上带笑：“美女, 这是您点的晚餐, 祝您用餐愉快。”
何景更加懵逼了：“我没点啊。”
女生笑眯眯地说道：“是另一位女士点的。”
“哦, 谢谢啊。”何景似懂非懂地点了点头, 她接过女生递过来的东西, 后知后觉对方说的“另一位女士”是江辰。
何景回到房间，将“食物”放在桌上，她伸了一个懒腰，睡了这么久确实还有点饿了。她悠哉地坐在沙发上，颇有几分期待江辰给自己准备的食物，
在这种期待的喜悦氛围中，何景毫无防备地打开了装“食物”的餐盖，一打开盖子，她的眼前晃过一片暗沉的红色，她甚至没来得及确认盘子里是什么东西，鼻腔便被一股恶臭占领。
作为一个五年老爱豆，何景什么场面没见过，她一个业界著名花瓶黑粉会少吗？几乎是一瞬间她就反应过来是怎么回事了。
都说何景是一朵温室里的花，娇贵得不行，好像随便磕着碰着都能让她流眼泪。而实际上，何景并没有那么软弱。
比如说现在，面对盘子里摆着的血肉模糊的死耗子实体，何景就十分淡定，她没有被吓到花容失色，更没有很戏剧性地晕过去，反倒是异常冷静地把盖子盖上，冷着一张脸摸出手机给酒店打电话。
这个酒店承包了《生死令》剧组全员的住宿，他们剧组可以说是酒店的大客户，酒店上上下下都希望和江辰他们搞好关系。
经理听说何景的遭遇后大吃一惊，立刻带人过来安抚何景并表示自己已经叫人去调监控了，一定会把送死的人抓出来。
看了血淋淋的东西又闻了那种恶臭，实在太败胃口，胃里渐渐翻江倒海的何景没了吃晚饭的想法，只是坐在沙发上望着天花板叹了一口气：
绝了，江辰走之前竟然还信誓旦旦地告诉她，他们剧组的酒店必不可能有狗仔！看来确实是没狗仔，他们剧组有的大概是私生。
等了一会儿，在何景几乎要再次陷入昏昏欲睡的状态的时候，经理把那位送死耗子的美女找到了。
经理打算直接送对方去警察局，毕竟这属于恐吓行为了。由于何景是受害人，她也在经理的陪同跟着一起前往了不远处的警|察|局。
听经理说，这位脑子不太好使，给何景送了这么一份“大礼”的“美女”离开她的房间以后，就跟没事儿人似的继续住在酒店里。
再见对方，何景已经在警局了，警察说需要她做点笔录。看见送死耗子的女生，何景一时之间有点不知道说什么好。
这个女生倒是不认生，看见何景她一改之前笑眯眯的模样对着何景翻了一个白眼，当着众人的面没有一丝悔改的意思，甚至阴阳怪气地问何景道：“礼物你收到了？”
“收到了。”何景坐在她的对面，仔细地打量着她。这个女生长得真的挺漂亮，只是现在头发披散着，看上去有点精神不正常。虽然心中有数，但是何景还是想确认一下她这么做的理由，于是问道，“我能问一下您为什么会想到给我送这么一份大礼吗？”
“为什么？呵呵，你自己心里没点逼数吗？”女生听到何景的问话激动了起来，她眼睛瞪得老大，跟打了鸡血似的手舞足蹈着， “我喜欢江神多少年了，你才跟她认识几年？你凭什么一天到晚在我家江神身边晃悠？她是我们大家的你知不知道？你凭什么坐她开的车，睡她的床？”
虽然猜到了这个女生是江辰的粉丝，但是真听她讲出来，何景还是觉得头痛。提到江辰情绪激动得无以复加的女生更显癫狂，何景嫌弃地后倾身体，按了按太阳穴道：“你是怎么知道坐她的车，睡她的床的？”
女生冷哼一声，似乎觉得何景的问题非常愚蠢，她仰了仰头，把自己的私生行为看得理所当然，甚至带着几分炫耀地说道道：“我一直跟着她啊，怎么可能不知道你什么时候过来的，干了什么。”
“当然了，这些都不是问题，问题是你凭什么跟她走得近？！你算是什么东西！”女生说着话向何景的方向伸出了手，甚至往前迈出了一步，她狰狞的表情令人作呕，还做出一副要掐何景脖子的模样。
警察赶紧把她拽回去，死死按住。
听到这里，何景已经不想再跟她说话了，甚至看都不看她一眼。被人指着爱自由问“算是什么东西”，何景没有当场翻脸实在是她良好的偶像素质在把持。
何景告诉自己不要跟疯子生气，深吸一口气后看向旁边似乎很担心她状态的中年女警察，朝她露出营业性的微微一笑：“那什么，警察同志，我现在能走了吗？”
“当然可以当然可以。”警察对何景的态度非常好，还一路护送她到门口。
从警察局回来，天空已经完全变成了黑色，何景坐在江辰房间里视野最好的位置，看着窗外，室内昏黄的灯光和外边小城市特有的夜景交错甚是晃眼。
何景就这么静静地坐在空荡荡的房间里，一种疲倦感诡异地席卷了她的全身。
私生在偶像圈不少见，何景自己就有几个跟了她几年，眼熟到即便在街上偶遇都能认出来的私生。可是，这还是她第一次被私生以这种理由攻击，何景心里怪难受的。她的脑海里回响起私生声嘶力竭的质问：你凭什么和江辰在一起？
一个大大的问号此时此刻出现在了她的脑海里。
凭什么？她都想问呢。江辰那么好，自己到底凭什么被她喜欢上呢？这么想着，饿了一晚上的胃终于是扛不住开始“嗷嗷”作响。何景刚拿出手机准备点外卖，房门再次被敲响。
正所谓吃一堑长一智，何景学乖了面对外边声称自己是送外卖的小哥警惕万分，使得确确实实只是一个送外卖的小哥内心崩溃，他表示从未见过对外卖如此小心翼翼的客户。
拿到真正的外卖，何景才看见备注上写的是江辰给自己的话：景老师，有好好休息吗？要按时吃饭，不准减肥。早点睡觉，我晚点回来。
江辰备注的文字让何景觉得她们仿佛老夫老妻一样，生活在一起，这种感觉很日常却特别美妙。刚才还心情低落的何景因为江辰一个白纸黑字的关心，像是猫被捋顺了毛似的，心中的阴郁一扫而空。
意识到自己因为江辰一点小举动就兴奋不已，何景恨自己不争气地拍拍脑门儿，心道这辈子算是栽在江辰手里了。
而江辰又何尝不是栽在何景手里了呢？江辰的戏份一直拍到深夜，回来的时候何景已经睡了。她并不知道几个小时之前何景与私生之间发生的种种，何景特地嘱咐经理不要把她被人送死耗子的事情告诉江辰。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
又短小了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
锦衣夜行?? 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第五十八章
何景这样的人大概就是命中带流量吧，毕竟有的人买热搜都撑不过一个小时, 而何景却在睡觉的时候以一己之力上了两个热搜, 并且还占据了第一和第二两个高位。
排名第二的热搜出现实属何景倒了八辈子的血霉，谁能想到大晚上的她在被江辰私生打扰后进出警察局的时候还能被人拍下来发上网。
#何景进警察局#这个话题就这么突然出现, 以乘坐火箭的速度蹭上了热搜榜, 谁让这个话题不仅有流量担当，还有敏感词语呢, 看上去就无比吸引人点进去。
虽然很快当地的警察便用官方的账号回复说何景只是协助警方调查并不是犯了错误，但是究竟是什么事让何景进出警局依旧引发了声势浩大的讨论：
有人说何景是助人为乐, 见义勇为, 受到了警方褒奖；有人说何景是走夜路不小心见到了犯罪事件去警局做笔录；还有人说何景可能是受害人，因为照片里被几个警察簇拥着送到门口的何景太招人怜惜了。
网友们最近挺闲的, 好不容易出个“爆”的热搜, 都兴致勃勃，势要把这件事情调查清楚。
很难想象在这个引发大讨论的话题之上竟然还有一个话题的热度稳稳压了它一头。不过，真的看到了热搜第一，所有人都表示理解, 毕竟压过何景热搜的不是别人, 正是她自己以及她的“好朋友”江辰。
何景上一次上热搜还是《致明天》大结局播出的时候。当时，原著粉、剧粉、CP粉三大粉圈扛把子的大型撕逼战让丘珑和周瑾还有何景三个人在热搜榜上整整挂了一天。
后来还有媒体试图扒何景的新电影, 暗讽她自不量力, 本来险些又登上热搜, 好在吴傑及时发现把热度降了下去。
在人人削尖了脑袋想往热搜榜上凑的现在, 何景还要花功夫降热度, 说出去都拉仇恨值。
即便如此，她前前后后的热搜差也没差几天，所以不怪别人说何景是当代小花流量担当。真没错毛病，她这讨论度让多少人望尘莫及。
今天，何景的热度显然比起之前几次高很多，原因无他，实在是这一次两个话题太劲爆了，凑在一起一看更是不得了。
#江辰何景车内接吻#这话题便是今天的MVP，这种神仙标题一出谁顶得住？
粉丝点进去想要看一个真相，路人点进去想吃瓜看八卦，黑粉点进去想疯狂嘲讽。
真要算起来，车内接吻这个热搜还是在警局以后发的，不过由于主角双方是顶流，分分钟就爆了。
最开始发这个话题的是一个资深营销号，他不知道哪来的渠道感搞到了何景江辰在车里聊天的时候被人拍到的照片。
由于角度问题，在这张照片里，明明只是正常聊天的江辰何景看上去氛围暧昧，江辰微微后仰着头，竟然像是在向何景索吻一样。
另外一张照片的角度更绝，怎么看都像是在接吻。
江辰的新电影给了不少人压力，也让不少的有钱人荷包入账减少，因此想要给她找不痛快的人并不少。这一次难得有如此好的机会，不少资本出了一份力，纷纷下场转载了这个神角度索吻图。
本来靠人工就能爆的话题，在各位大佬的添油加醋下稳居热搜榜第一，所有点进#江辰何景车内接吻#话题的人一开始都以为是营销号疯了，但切实看见这几张模糊中却能分辨出人的模样和她们在做什么事的图都不约而同地相信了：
【我看见了什么？这两人在车里接吻？】
【我的天，这么刺激的吗？在车里玩亲亲？】
【这不是我认识的江辰。】
【这也不是我认识的何景。】
【哭了，江辰居然真的和何景有一腿吗，我再也不相信爱情了！】
【啊啊啊！我就说江神和景宝必有一腿，良辰美景szd！！！】
相较于以上温和的评论，何景的黑粉们看到这图简直是开启了狂欢之夜：
【说何景没有抱江辰大腿的快醒醒，看照片，你家景宝这不是赶着往江辰面前送呢么？】
【哈哈哈，终于实锤了，这锤够硬，看她们还怎么解释，总不能是在打啵儿游戏吧。】
【问就是打游戏，有问题吗？】
【我服了，何景江辰的关系不是早就被扒烂了吗？真还有人觉得她们是普通朋友？】
【何景从李宏到王苓，从无名到最佳女配，爱豆转演员的路能这么顺畅，不就是靠了江辰吗？】
【黑子有毛病吗？怎么哪哪儿都有你们，江神和景宝的事和你们有关系吗？】——粉丝看不惯自家爱豆被内涵，大半夜的上头不睡觉跟喷子火拼，大战了三百回合。
黑粉大战已然拉开序幕，江辰黑粉和江辰粉丝也在混战中被搅入其中，唯有吃瓜路人中立看戏，淡定留下一句：【我就看看，不做评价。】
要说这个年代谁最牛逼，神通广大的网友们自称第二，没人好意思说自己是第一名了。
像福尔摩斯一样在追查何景进警察局事件的网友刚发现何景进警局是因为被私生恐吓，研究江辰何景为什么被偷拍的人就发现营销号的照片是通过私生得来的。
同时在两个话题里反复横跳，双向吃瓜的人不再少数，他们发挥想象，很快便把两件事情联系了起来。再一推理，哇塞，发现今天两个爆了的话题其实说的就是一件事情，其精彩程度堪比狗血电视剧，简直可以说是年度大戏了。
网友推测：
江辰的私生照到了她和何景在车内亲密的照片，私生受不了“老公”谈恋爱，一气之下脱粉回踩了。她把照片卖给营销号后觉得不解气，还冲到酒店对何景进行威胁恐吓甚至是人身攻击，最终被警察带走。
而何景作为受害人，去警察局是配合警方做笔录。
不得不说，这一届网友不愧是看柯南长大的，推理能力和观察能力极其强悍，基本上把过程猜得八九不离十。
由于太震惊了，发展到后期，竟然越来越多人认定江辰何景是一对，将这件事归结成江狗比私生因爱生恨想要来一个鱼死网破。
江辰有一个大粉吃了一夜的瓜，通宵后有感而发，洋洋洒洒写了一篇小作文：
【江神和何景的绯闻从半年前便已经传得沸沸扬扬，本来我是不相信的，毕竟谁还没个好朋友呢，我们江神有朋友了不好吗？然而，很快江神何景二位接二连三的骚操作让我不得不怀疑她们的关系。
说实话，拿江神当大本命已经六七年了，从她做模特起，我就是她的忠实粉丝。所以，我自认为对她的喜欢不会比任何粉丝少。
江神出道至今一直单身是我们这一波老粉们都知道的事情，我们开心她洁身自好的同时有点心疼她，也希望她能够早日找到自己的幸福。
今年是江神难得有绯闻的一年，我并不难过，甚至还有些开心。江神终于有人陪了，虽然一开始何景我是不大喜欢的，但是单纯看何景新戏杀青后就马不停蹄地赶到了《生死令》的拍摄现场看望江神这事，我认了。
今天热搜里的接吻图我找专业的人士鉴定过了，是角度原因，绝对没有亲到。
所以，现在看来，江神何景到底是不是一对并不能确定。不过我希望大家追星理智一点，不管最后何景是不是江嫂，我们都不应该用爱的名义伤害别人。
如果何景是江嫂，那我尊重江神的选择并且祝福她们，如果不是江嫂，我会很感谢何景能大老远的跑去小县城探望我们家老大。最后再说一遍，理智追星，从我做起，私生赶紧给老子滚！】
网上两个与何景相关的热搜都是半夜三更，趁人不备爆出来的，在某些人的推动和江辰何景自身的超高流量下，一大清早便发酵到了全网皆知的地步。
江辰早上要去画特效妆起了一个大早，手机里满满是艾特她的消息。她随便点了一个朋友发过来的链接，看见了热搜才知道前一天何景被自己的私生恐吓了。
江辰脸色铁青，只是网上的流言蜚语并不能确定是真是假，她紧抿双唇，一脸严肃地看着在自己旁边睡得一脸香甜的何景，对方趴着睡觉，将半张脸都埋进了柔软的枕头里，睡梦中嘴角都还带着浅浅的微笑，白色的被子和枕头把她整个人包裹着，看上去像是一个天使一样美好干净。
怎么会有人忍心伤害何景？江辰难以理解所谓私生究竟是抱着怎样的心态伤害别人的，她想确认一下何景究竟遭遇了什么，在脑海里排查了可以询问的人员后她轻手轻脚地起身下床，一股溜小跑进卫生间，靠着墙拨通了酒店管理人的号码。
从酒店管理者那里了解到事情真相，江辰的脸色更加不好了，她想了想又拨通了这个号码。
“我还在猜你什么时候会给我打电话。”小李女士的声音传进了江辰的耳里，“这么早睡醒了吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
国庆可能会有几天更不了，尤其是一号，所以提前跟大家说声国庆快乐啦

第五十九章
江辰看看时间，又不是夜半三更, 便反问道：“这还不醒？”
小李女士心道何景都来探班了自家老大没有跟她彻夜谈心竟然能这么早起真是爱岗敬业, 她都特地没有打电话打扰江辰了，万万没想到她的电话比自己想象中来得早了一些：“确实该醒了, 先说我这边的情况, 目前已经联系到那个营销号和私生饭了，公关部在拟稿处理方案。”
小李女士专业的态度让江辰心情好了些, 不过她还是提醒了一句：“私生不是粉。”
小李女士慎重说：“抱歉，口误。”
“算了, 这不是重点。”江辰正色道, “既然公关接手了，我问你热搜为什么没撤？澄清你说要拟稿, 撤热搜他们还不熟练吗？给没给造谣我和何景是车内接吻的人发律师函, 动何景他还想全身而退？”
“老板，这大清早的我已经尽力了，公关部也尽力了。”面对老板一连串的质疑，小李女士叹了一口气, 她按了按太阳穴道, “首先，热搜撤不了, 我们已经联系过了, 撤了又有人买, 很明显是有人针对你……或者说是针对你和何景。”
“针对我？”江辰挑了挑眉, 她出道这么多年, 别人顾及她的背景还真没被人针对过。她不怒反笑，“他们就这样针对？”
“主要是这段时间你和何小姐工作发展太顺了，你们这半年热度简直达到了顶峰。都说演员的路不好走，可你们一个模特出道一个偶像出身，虽然科班毕业，但是演戏路也实在顺得太招人恨了。”小李女士细细的分析，“其实越来越多的人针对你们实在正常，仔细想，以前你名气在外流量上却稍微跟名气没那么匹配，而何景是流量大手偏偏名声不好，现在你俩在一起互补，一个流量长了一个名气大了，还圈了一堆战斗力极强的死忠CP粉，真的，挡了太多人发展的路，以至于别人就算是冒险也想搞你们。”
江辰无语道：“太红也是我的错。”
“放心，问题不大，本来就是借位，我都不需要问就知道何小姐不可能那么大胆量在车里跟你胡闹。”
“你很了解她？”江辰的话里莫名带着酸味，小李女士知道江辰的鬼脾气立刻解释道：“不，我只是了解你，知道你不会在车上乱来。”
“这还差不多。”江辰满意了。对于她孩子气般的占有欲小李女士习以为常，她继续汇报工作：“澄清声明公关部那边说估计过几分钟发，会在你的微博和公司官博各发一个，律师函的话，已经在拟定中了。”
江辰听到这里点了点头：“看来我们公司公关部还有救，不过我的微博我自己会发，你们官博只管自己就行。”
小李女士哪能让江辰自己发，她怕江辰发的微博等同于公开出柜，想都没想就拒绝她说：“别，你让公关部发，他们比较专业。”
“你那么紧张做什么？”江辰听小李女士声音都紧绷了觉得好笑，“放心，我不会乱来，并没有冲动到这种地步好吗？”
“我看您非常上头啊。”小李女士拆穿江辰道。
“行吧，你就让他们好好发。”江辰扶额，自《生死令》开拍以来，她的睡眠便严重不足，现在想到这些乱七八糟的事情整个头都痛，“接下来的事你帮我把一下关吧，我给吴傑打个电话就要去片场开工了。”
“是担心何小姐那边吗？”听到江辰说要给吴傑打电话，小李女士赶紧说，“吴傑给我打了电话了，现在的方案是我们商量出来的。”
江辰想了想问：“他知道私生的事不？”
小李女士不知道何景没有告诉江辰这事，以为她事先知道便无所顾忌地说道：“他知道，怎么不知道，他是何景的经纪人，何景出事后第一时间就跟他打电话报备了。”
很好，感情何景不告诉她，吴傑这货知道了也帮着何景瞒自己是吧。江辰明白何景不告诉她是不想让她担心，可是江辰心里头终究是不舒服。要是这个私生做得再极端一点，是不是现在她会躺在医院甚至是更严重的情况？
江辰想到这里后背冒出一层薄薄的冷汗，她从卫生间出来的时候，本该在床上老老实实睡着的人不见了踪影。江辰刚才想象了何景受伤的画面，一没看见她人当即慌了一秒钟，所幸下一秒便从半遮半掩的门中窥见了沙发上坐着的一个人影。
江辰平复了一下心情轻轻推开门：“景老师不开工怎么还起这么早？”
何景正抱腿坐在沙发上，她将手机搭在膝盖上漫不经心地用指尖划拉着屏幕，明明是在看自己的八卦，脸上却是一副吃瓜群众的表情。
许是看手机看得太入迷，何景没有听见江辰走路的声音，只是冷不丁听见江辰的声音在耳边炸开，突地把她吓了一跳。
何景下意识想站起来的前倾动作使得她腿上的手机“啪”地一声掉在地上。她慌忙地捡起手机，由于已经知道了网上的事，在抬起头的瞬间，何景有点尴尬地看了江辰一眼，然后便飞快地别开视线，毕竟她不确定对方是不是知道私生的存在，不知道该不该提起。
“你干嘛像个等着被老师批评的小学生一样啊。”江辰看着何景握着手机背手站得笔直，很是心疼她的乖巧懂事，“为什么你会觉得我会批评你？难道你以为我会骂你吗？我疼你还来不及呢，怎么舍得。”
“我……”何景张了张嘴，最终还是欲言又止。
江辰觉得何景可能是不知道从何说起，便主动问她：“被吓到了没有？”
“嗯？”何景愣了愣，显然没有跟上江辰跳跃性的思维，江辰耐心地给她解释一遍：“那个女的不是给你送了一只死耗子吗？吓到了吗？”
“没被吓到，就是有点恶心。”何景看上去一脸轻松的模样，江辰却注意到她的拳头不自觉地握紧了。何景并不怕老鼠，她怕的是她的未来或许会因为种种原因没有江辰。可她不想说，她也不敢说，于是何景故作坦然地笑了笑：“不过恶心是恶心，你给我点的外卖我都吃完了。”
江辰看何景脸上疲惫的笑摸摸她的头，轻声说道：“很乖。”
何景拍开江辰的手，鼓起包子脸抱怨道：“说起来今天我们上热搜还不都怪你，当时我说什么来着，都让你别在路边停车了，非停在那里，这不被拍了？”
江辰无奈，那条街平时人影都没有一个，怎么她们一停车那里就有人了，还正好照相了发到网上？
江辰没看见网友说是私生给营销号照片这茬儿，却还是精准地推测爆出照片的嫌疑人是从剧组开始便跟着她们，正好遇见了她们停车聊天便控制不住自己手里的魔鬼相机。
她说：“这不是在不在车里的问题。”
何景回答说：“确实不是在不在车里的问题，毕竟那个私生都能装成酒店员工的模样，想必手头还是有点东西。万一她有我俩住一间房的证据呢？”
“什么证据？怎么搞得跟要抓奸似的。”江辰被何景过于严肃的表情逗笑，“那个私生已经被拘留了，没办法作妖，你放心吧。”
“我不放心啊辰老师。”何景皱起了眉，“我现在很担心这酒店是不是真的混不进狗仔，车上的照片还可以用角度问题来解释，要是拍到我在你房间里住，那岂不是跳进黄河也洗不清了。”
江辰不喜欢看何景这样，她伸手戳了戳何景紧锁的眉心：“洗不清就别洗了，我们的关系还需要洗？”
何景没料到始终顺着自己话说的江辰今天会突然这么说，她愣了愣随即自嘲地笑了笑：“确实啊，咱俩虽然没正式说在一起，但是都住在一间房，睡一张床了，确实没什么好洗的了。”
江辰被何景的苦笑刺激到，只觉得她苍白着一张脸，落寞而又无助的这一笑把她的心都揪紧了。她难得叫了何景的全名：“何景……”
被叫到的何景身体一震，实在是“何景”这两字组合在一起从江辰的嘴里冒出来的机会少之又少。江辰不以为然，继续说道：“我会约束我的粉丝，也会加强对你的保护还会努力变得更强大让其他公司的人闻风丧胆，不敢乱写我们的话题。这样说，你理解吗？”
江辰的语气真诚而又充满宠溺，她双手放在何景的肩膀上将下意识躲避的何景的身体摆正，强行让她与自己对视：“你放心，私生恐吓威胁和借位引发误会的问题我不会再让它发生了。我希望你不要害怕，我害怕你害怕。”
“我害怕，我也不知道究竟在怕什么。”何景终于说了实话。可是和江辰对视后，被她那双坚定不移的眼睛深深吸引了，只觉得对方的深情只这一眼便满满地传递到了她的心中，“不过，你现在和我说的话让我放心多了。”

第六十章
何景意外的是一个很倔的人，江辰本以为私生的行为会让她像个小兔子似的受到惊吓, 继而更加保持在外人面前和自己的距离, 可实际上的情况却是让她大吃一惊。
凭一己之力上了好几个热搜的何景之后竟然像一个没事儿人一样天天跟在自己屁股后面，去片场看她演戏学习。
要说何景是真的不怕吗？倒也不是, 她一直是那个又怂又胆小的何景没有变, 只是江辰的话让她变得坚定了，她信她, 能够保护她，也在一次次的努力中坚信她会慢慢强大起来, 与江辰并肩。
因为私生的骚扰, 何景突然想通了很多事情：
第一件事情就是她没有必要太过在意外界，更没有必要因为在乎外界对自己的评价把江辰推开。她之前当了太久的偶像, 精神绷得太紧, 被骂了那么多年她才突然看开，想即便她成了影后，哪怕是成了国际影后，在江辰的粉丝看来她也是配不上江辰的, 她依旧是抱江辰大腿的那个流量。
既然如此, 干脆别管了，江辰那么好, 她不好好把握可就太不知好歹了。
何景想通了这事并没有告诉江辰, 江辰却也是切切实实感受到何景的变化, 她变得主动了, 眼神变得更加坚定了。
这些变化是好事吗？江辰看着何景埋着头看自己剧本还写写画画的何景摸摸下巴笑了起来, 那自然是好事了。
虽然《生死令》剧组是各家媒体认定的难以接近的剧组，但是江辰因为何景的到来心情大好，破天荒地接受了几家和自己关系好的媒体的现场采访。
几家媒体到现场的时候正好踩点赶到了江辰休息的时间，他们远远地看见江辰，发现她晒黑了很多也瘦了不少，衣衫褴褛蓬头垢面，看上去好不凄惨，不过即便如此，她的眼睛里还是闪烁着明亮的光芒。
几个记者发现了江辰赶紧就要上前，还没走到，一个黑色的身影就跟旋风似的从他们身边掠过，风风火火地到了江辰面前。
记者们定睛一看，只见那是拿着水杯的何景，她大步走到江辰面前把水递给她，十分体贴地又用手给她扇扇风：“热吗？”
“热死了~”江辰低下身体，往前倾靠，鼻尖差一点触到何景的脖颈，她喘了口粗气问何景，“你不？热吗？”
“我不热啊。”何景对江辰突如其来的亲密接近毫无反应。这些天她们腻歪在一起，何景已经逐渐对她的亲昵行为习以为常。
周围的工作人员对此也是见怪不怪，人嘛，看得多了便淡定了。唯有几个初来乍到的记者惊得长大了嘴巴，差点下颌脱臼。他们对视几眼，从彼此的眼中看出了一种看见了太多被江辰暗杀的担忧。
“今天有记者采访。”这个时候，江辰的助理终于看见了带着大包小包家当的记者团，注意到两位大佬的姿势过于暧昧她轻咳一声提醒说，“何老师要是不想入镜的话，可以先坐这边等着老板。”
何景一脸淡定：“我无所谓入不入镜。”
江辰挑挑眉：“那我们何不一起采访？”
何景想了想回复说：“那还是算了，我又不是你们剧组的人。”
江辰抓着何景的手腕晃了晃：“你怎么不是我们剧组的人，你是家属。”
“闭嘴吧。”何景退后一步，用眼神示意那边的记者团提醒江辰注意影响并催促她说，“该你采访了。”
“嗯，等我。”江辰看何景的神情明白了她的意思，这是让她在外人面前不要太过分呢。江辰本就是开玩笑地说说让何景采访，此刻正好就接下何景的话，向她挥挥手往记者的方向走去。
记者们眼睁睁地看着刚才还笑颜如花的江辰扭头看向他们时瞬间板正的表情，虽然自家公司和江辰的关系不错，但是他们还是本能地咽了咽口水，表示对大佬的一种尊重。
一个眼熟的记者朝江辰打了招呼：“江老师好久不见，最近拍戏还顺利吗？”
“特别顺利。”江辰笑了笑，“没看见我们家景老师来探班吗？”
记者看了一眼在远处玩手机的何景感慨说：“额……确实，你们关系真好。”
江辰点头：“那是。”
记者又问：“那最近在剧组有什么开心的事吗？看您的心情特别好。”
江辰沉默了一秒钟，反问他道：“景老师來探班算吗？”
“算算算。”问话的记者抹了一把汗，他担心江辰是嘴快提到了何景，毕竟这两位的粉丝有点不对盘，一直以来她俩还有绯闻便提醒她说，“那什么，江老师，您和何老师的事我们回去写稿子要删了，要不再说点别的吧。”
江辰的脸色肉眼可见地变黑，她看向记者说：“你问点别的。”
记者第二次抹汗：“那……那《生死令》的拍摄进度怎么样了呢？不仅是您的粉丝，广大网友都特别期待这部作品。”
“三分之二左右。”提到作品本身江辰也不再脑袋发热，开始正经地跟记者们聊起了电影。
虽然其间江辰依旧夹带私货般地偶尔提及何景，但是整体还算理智。记者看江辰恢复了正常可算是松了一口气，心道这样提到何景那部分删了回去后可算是有个交代了。
不过有一位记者并不打算删掉提到何景的部分，她另辟蹊径，不仅不打算删掉，还在征得江辰方的同意后把江辰cue何景的部分做了一个集锦：
然后这位灵性的记者发现总共十分钟的采访，江辰硬是把何景这个和电影完全没有关系的人搅和进来不下十次，平均就是一分钟一次，这……这特么的不是爱情还是什么，难道还什么比这更上头？
没错，这位记者正是良辰美景优秀粉丝，她回去就加班加点地赶制了一篇稿子，以赞美江辰何景的绝美姐妹情。
此时，离乱七八糟的营销号放出江辰何景同住一间房的消息不到24小时，网友们看见这篇稿子后一笑而过，还纷纷点赞：
【这是什么绝美姐妹情，良辰美景锁了！】
【江神三句话不离何景不是基本操作吗？这跟电影节的时候比起来差远了好不好？】
【江神：不管你问什么，我的回答只有何景。】
【感觉到了记者提问的绝望哈哈哈哈哈哈哈哈。】
网友们看着江辰谈及何景调侃的调侃，感慨的感慨，CP粉们更是被正主按头吃糖，幸福得嗷嗷叫。然而，当真的有营销号爆出江辰何景在交往或者说她俩是不可言喻关系，甚至有实锤说她俩同住一间房之后，网上的风向瞬间就变了。
那是在深夜时分，一个带大V的知名营销号放出，的视频，原视频出自业界知名专挖人隐私的狗仔之手，虽然人品不咋地，但是他每次锤人都特别痛。
这一次估计是江辰白天放了记者进剧组，让某些恶劣的狗仔找到了机会，于是便趁着众人不注意便溜进了酒店。
这狗仔整整守了一夜，不仅拍到了江辰何景同进一间房还拍到了她们第二天一起起床上工的画面。
为了保持真实性和连续性，他整夜都开着录像机，毫不间断的视频证实了何景不是中途离开早上才去找的江辰而是实实在在和江辰睡了一宿。
此后狗仔又把该酒店房间号的房间信息查到，证明这间房不是双人间而是单人套房。
娱乐圈已经很久没有这么一上来就把人锤得死死的事情出现了，网友们闻风而动，分分钟便让#江辰何景酒店同屋#窜到了热搜第一：
【怎么的，朋友之间还不能住一间吗？】——有江辰何景的粉丝如此反驳，本来也是，同性友人住一间屋子睡一晚很奇怪吗？不奇怪，可搁在江辰何景身上就奇怪了，住一间屋子仿佛是实锤她俩上|床了一样。谁让她俩有绯闻呢？谁让她俩有流量呢？
不少盯着江辰何景的网友觉得这一次的实锤终于是稳了便开始疯狂内涵：
【这是实锤了吧，住一晚上那不得发生点什么？】
【在一张床睡着能发生什么呢？真是令人费解。】
【搞笑呢你们，人家江神神和景宝宝在一张床上能干什么？也就头对头打一把刺激战场吧，反正问就是一起打了一宿游戏，信不信人家还能找出排位记录？】
【哈哈哈打游戏这个梗你们特么要玩到什么时候？不能是对剧本吗？】
【别搞笑，她俩都不是一个剧组的对什么剧本，说不定是在都斗地主呢？】
【两个人打你马的斗地主，就是打游戏听我的！】
【哈哈哈你们要笑死我吗。】
【老实说看见江辰和何景的粉丝到现在还给她俩洗只是朋友只是关系好我就心疼她们，姐姐们天天睡一起都有伴了，她们却还是孤家寡人，还要给反黑。】
【CP粉不是更惨吗？平时上头比咱们厉害，真出事了比谁都不愿意相信是真的，还疯狂降热度，你们说这是何必呢哈哈哈哈哈哈哈哈。】
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
回来啦！！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
H踢踢 13瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十一章
何必呢？
何景看到热搜的时候也发出了同样的疑问，狗仔和营销号何必非要揪着她们不放呢？
何景往下翻了几页评论, 一个没什么名气的营销号, 短短几小时，转发评论便破万, 答案很明显了, 谁让她和江辰人气高呢。
在这个流量即正义，流量即金钱的时代, 还有什么比两个流量的激情碰撞更抓人眼球呢？
这个热搜本身硬核，可显然还是有资本运作的形状, 毕竟是空降, 吴傑甚至在这之前没收到一点风声。
看到热搜，吴傑都不敢想象一直唯唯诺诺的何景竟然真敢和江辰住同一个屋子, 他一边跟媒体周旋一边打电话问何景：“真在一起了？”
何景老老实实地回答：“嗯, 差不多。”
“你可真行。”吴傑忍不住要隔空给何景竖起大拇指，“马上新电影上映了你搞出这么件大事，信不信江辰的粉丝抵制你新电影？”
“她的粉丝又不是暴民，说什么抵制。”何景反驳吴傑的话说, 却又想起不久之前才给自己送了一份“大礼”的江辰私生, 她的音量不自觉地低了下来。
“算了，也是江辰倒霉。”吴傑扶了扶眼镜, 理智分析, “有人针对她, 正好你上赶着过去, 所以干脆一不做二不休, 把你一起解决了。”
听到吴傑的话，何景不由得有些担心：“谁要针对她啊？”
吴傑说：“多了去了，好几家公司要搞她，《生死令》动了多少人的奶酪你不知道吗？”
何景傻傻地摇头：“不知道。”
“你确实不知道，毕竟也没有那方面的才能，说了你也听不懂。”吴傑叹了一口气，为何景操碎了心，“总而言之，你先别上网，看到那些乱七八糟的评论怪辣眼睛的。我已经在跟江辰公司那边沟通了，会一起商议一个最佳解决方案的。”
“嗯。”何景应道，这时候刚刚得知了网上消息的江辰第一时间赶回了酒店，看着何景在打电话，她慢慢踱步到何景身后，轻声问：“谁？”
何景：“吴傑。”
“电话给我。”江辰从何景手里接过她的手机，听见吴傑的声音后她直截了当地开口问他，“我打算公开和何景的事，你有什么想法？”
完全没有预料到这个发展的何景听见江辰的话整个人都傻了，呆立在原地说不出话来。吴傑更是一怔，脑子里理智的那根弦瞬间断了：“我可去你的吧，疯了别带着我家艺人。”
江辰反问他：“不然你还能想出什么主意？”
吴傑无语道：“同性朋友住一间房也不是解释不清楚。”
“你信吗？”江辰字字诛心，“横竖我们早晚都是要公开的。”
吴傑：“到时候再说。”
江辰冷静地说道：“到时候说了别人也会觉得我们早就在一起了，还不如现在实话实说。”
“等一下。”吴傑听着江辰的话只觉得脑壳越发疼痛，于是打断她说，“你们到底什么时候在一起的？何景一直到刚才都还没有说清楚你们是不是在一起了。”
江辰轻轻皱眉，然后侧脸看向何景，有点委屈地问她：“我们算在一起了吧？”
“嗯。”何景看着江辰点了点头。
吴傑在电话那头听见江辰何景的对话，脸上落下了一滴豆大的冷汗：“你俩还行不行了啊？这种事情是可以随便开玩笑的吗？”
“没开玩笑，就是在一起了，大概从……”江辰回忆起何景明显变得主动的时点确认说，“私生给她送东西那天开始吧。”
吴傑沉默片刻，鼓掌说：“厉害厉害。”
“比不上你。”江辰和吴傑假客套一下，“我会跟小李再说说我的想法，你们沟通了找公关处理吧。”
“等等。”吴傑打断已经安排好的江辰，“我家艺人愿意公开吗？你可别当□□者。”
“景老师……”江辰想起虽然何景没有否定她的主意，不过确实也没有肯定。于是她放下手机，目不转睛地看着何景，诚恳而又缓慢地说，“我要公开，可以吗？
”
江辰看上去波澜不惊，可是心里却是波涛汹涌，仔细听的话甚至能够听出江辰说话声里微弱的颤抖感，她不仅声音微抖，就连握着手机的手也在轻轻颤抖。
她怕何景为了顺着她说违心的话又补充说：“不愿意也没关系，我们多的是解决方案处理这件事。”
“可以啊，为什么不愿意。”何景淡定地回答，好像她俩说的话题不是要公开恋情而是在讨论中午吃什么这种平常话题似的。
“不后悔吗？”何景的坦荡荡让江辰迟疑了，“公开了以后可能……”
何景无奈地笑笑：“现在后悔也来不及了啊，谁让我上了你的贼船。”
吴傑听懂了何景的意思只有认命：“行吧，公开就公开，不过你们暂时先不要轻举妄动，我和小李做好准备再公开，免得情况一发不可收拾。”
江辰很好说话：“行。”
吴傑不放心又说：“还有一点，你们公开的微博我们会找人帮你们写好，会尽可能让粉丝和大众接受度高一些。”
“不用，我自己写。”江辰没有赞同吴傑的提议，“你和小李控评就行。”
当吴傑把江辰的想法告诉小李女士后，这段时间以来几乎天天加班的小李女士长叹了一口气道：“我要加工资。”
很快，江辰的微博发出来了：
江辰V：往后余生靠你辅助。@何景V
何景V：那我只能靠你carry。转发[江辰V：往后余生靠你辅助@何景V]
两人的微博是什么意思再明显不过，CP粉全员沸腾了。然而，江辰要做的还没完，她不仅发了公开恋情的微博，还披着大号的马甲到首发自己和何景住同一间房的营销号微博下评论：正常恋爱住一间屋子，请问你有什么意见？
甘雯雯那时候正在准备一个直播，在营销号爆出江辰何景酒店同住的时候她便有一种预感，觉得说不定江辰何景会干一票大的。
果不其然，在绯闻不断发酵后，江辰站了出来，公开了自己和何景的恋情，还怼了营销号。
这么刚的嘛我的江神，甘雯雯激动得搓手手，她跟着江辰何景还有广大CP粉们一起上头。在没有经过公司允许的情况下，立刻转发了何景的微博并送上了最真挚的祝福。
有人骂甘雯雯蹭热度，她不介意，反而挺开心，磕的CP成真了简直不要太酸爽。
微博因为江辰何景公开恋情的重磅炸弹已经彻底瘫痪了，所有吃瓜的人都没有想过江辰真的会公开和何景的关系。毕竟他们觉得何景顶多算是江辰的情人，谁会为了情人或者说是包养对象做那么多。
【包养出真爱？】——依旧不相信江辰何景是平等恋爱关系的网友固执的样子令人无语。有人甚至旧事重提：【不管是恋爱还是包养，总之有关系就能证明《冰河行动》是何景抱大腿上的。】
【9102年了，怎么还有人说何景的《冰河行动》是靠江辰上的，金X最佳女配是随便得来的吗？】
由于江辰何景的公开微博除了告诉大家我俩在一起了并没有太多的信息，为了让网友们更清楚地知道江辰何景的情况，小李女士和吴傑分别用各自公司的官博发布了关于江辰何景恋爱的详情。
这两篇巨长的博文几乎解释了网友所有的疑惑，当然，简而言之就是说江辰何景因游戏结缘，在当了几年网友奔现后一见如故，合作电影时发现彼此更是默契值满点。
所谓日久生情，江辰何景逐渐发展出了友情以上恋人未满的感情，不过她们并没有在一起。直到私生的出现，两人才认清自己对对方的感情决定在一起。
这两篇稿子真真假假，假假真真混在一起，就连当事人看了都要信以为真，更别提网友了。再加上小李女士和吴傑一同发力，水军大V都雇上，引导风向，网友们还真给他俩唬住了。
【看官博连时间线都扒得如此精确，这诚意简直了，不管你们信不信，反正我是信了。】
【看完我就觉得真特么是真爱了。】
【竟然是遇见私生后才在一起的哈哈哈，这个私生要气死了吧。】
【我的天啦，这是发现了什么神仙CP，绝美爱情，入股不亏！】
当然了，也不是没有反对的声音：
【娱乐圈扯什么真爱，别逗我笑了，不是被狗仔曝光了她们会公开？选择在这个时候公开不过是因为被锤了没办法的缓兵之计，她俩就是潜规则，互利互惠，竟然有这么多人相信是真爱，口区，坐等分手。】
这种观点不止一个人在说，所谓三人成虎，又有人在后面搞事，很快这种观点犹如星星之火可以燎原。所幸，江辰何景的的粉丝给力，马上反击：
【公布公开恋情是别人自己的事，看不得别人好就说是假的真是睿智行为。】
一种观点被反击，黑子们并不死心，反而有一种众人皆醉我独醒的自豪感：【何景的新电影马上要上了，我有理由怀疑这是一场何景自导自演，精心策划的炒作。】
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
辰初 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十二章
有黑子提到了何景新电影即将上映，众人这才恍然大悟, 还真是, 要是不搞出这事儿的话，还真有人忘了何景新电影快要上映。
于是, 何景的新电影毫不意外地得到了一波各界的巨大关注, 以至于新电影未播先火，不少人表示想要见识一下何景不惜以公开恋情作为代价也要宣传炒作的电影究竟是怎样一部作品。
当然, 更多的人则是表示自己绝对不可能进电影院为何景贡献票房，毕竟这种为了炒作不择手段的演员不可能演出好的作品。
不论网友们怎样争吵, 何景的新电影在半个月后终究是全面上线。
作为一个小众的文艺电影, 何景这部电影一没商业电影的价值，二没有大牌明星的加持。哪怕何景带起了一波流量, 各大影院也并不怎么看好, 所以一开始给新电影的拍片率并不高。
不过，很快院线便改变了策略，增加了拍片率，只因为看过这部电影的人都自发地疯狂给别人安利：
【求大家看看何景的新电影, 感人又有意义, 年度最佳文艺片预定！】
【我哭得好大声，景宝演得真好！】
【看了两遍, 第一次跟男朋友一起, 第二次带我妈去看的, 我们都看哭了, 何景演得真的特别好, 剧情特别感人，特别戳心，我以后再也不黑她了。】
这些人毫无疑问给电影票房贡献了力量，可是讨厌何景的人不会为之所动，更不会因为网络上赞美的言语改变自己的想法。
他们是专业的黑子，不会因为只言片语动摇，在他们心中，一切夸何景的评论都是何景请的水军发的。
然而，打脸来得就是这么猝不及防。
何景新电影的票房虽然在拍片率提升后依旧比不上商业大片，但是在小众文艺片里算是数一数二的了。这样的成绩已经足够优秀，可是这还不是最打黑子脸的，最打脸的事情发生在电影上映的一个月后，何景被提名了年末的一个知名度很高的电影节，她的电影更是获得了年度最佳影片的提名。
该电影节可以说是国内最权威的三大电影节之一，含金量和当初何景得的金X电影节最佳女配角不可同一而论。
有人曾说一个演员光是提名在这个电影节被提名就已经可以吹一年了。
大放厥词说何景演技全靠吹，新电影尽是粉丝在吹彩虹屁的黑粉感觉小脸生疼。
另一边，江辰作为颁奖嘉宾出席了本次电影节，官方甚至特别懂地安排她为最佳女主角颁奖。
颁奖嘉宾名单一出，网友瞬间炸锅。
这是江辰何景公开恋情以来第一次公开露面，节目效果简直爆炸。
不少网友在八卦了半天后甚至开始猜测起江辰何景走红毯会穿哪一款情侣装。电影节的关注度一时之间提升了一个档次，也难怪江辰何景的粉丝不爽说：【我觉得官方是在蹭江辰何景的热度。】
何景电影节当天穿了一件火红色的荷叶边礼裙，黑长直换成了乌黑的大波浪，大红唇配上红棕色系的眼妆，明艳动人，跟平时小甜心风格截然不同，一出场就抓住了全场的视线。
此起彼伏的闪光灯响声在周围炸开，刺眼的光照得何景有些眼晕，这个时候，从车的另一边悠悠然地走下来一个人。
那是穿着白衬衣打底，套了一件黑色西装，领口用了一个红宝石坠子当点缀的江辰。
她踩着七八公分的高跟鞋，绕车一圈，三步并作两步地来到何景身边，和她并肩走红毯。
记者们个个伸长了脖子等着这场面，看见江辰何景同框，长枪短炮毫不含糊地架起开干。
由于电影节红毯是直播，江辰何景一出现，她俩一个黑衣一个红衣的服饰就开始被网友扒皮。
万能的网友们很快发现她俩的礼服出自上一次电影节情侣装设计师之手，是最新出炉的高定。
值得一提的是，这位喜欢设计同性情侣礼服并且有同性恋人的设计师在半个月之前才刚和恋爱多年的爱人结婚。
江辰何景这一套礼服是设计师为了庆祝结婚出的名为“真爱乐章”的系列情侣装。
网友们扒到这里不约而同地觉得自己怒吃了一波狗粮，对江辰何景这种秀恩爱的方式表示强烈谴责：
【听说良辰美景这次走红毯的衣服是人设计师为了庆祝结婚设计的真爱系列，我特么真的是被秀傻了。】
走完红毯，签了名，再被主持人调侃了一波，何景终于进到了会场里和剧组的成员汇合。
由于江辰这一次没有作品参加，是以颁奖嘉宾的身份参加，主办方给她把座位安排到了颁奖嘉宾特等席。这个位置堪称C位，正对舞台，拥有绝佳视野，不过对江辰不太好，因为离何景他们剧组太远了。
历来电影节影帝影后的归属都是重头戏，今年也一样。不断地有奖项被人领走，距离最佳女主角大奖的揭晓也越来越近。
何景深吸一口气，告诉自己保持平常心。
她知道自己不可能一来就得到最佳女主角的奖，她资历不够，演技也没有厉害到那种可以傲视群雄的程度。所以，何景自认为自己能力不行，得影后几乎是不现实的事情。
现在想来，她最开始长得影后本来就是因为自卑，她仅仅是为了和江辰谈恋爱能够更有底气才鼓足了劲儿要争一个影后来看。
如今她俩都公开了，对于影后这个桂冠她倒是看开了，她努力过，便不后悔，即便得不到影后，参与电影的拍摄也让她受益匪浅。
江辰来之前对何景说她对她有信心，何景笑了，只当江辰是在鼓励她。
就像金X电影节最佳女配角的时候那样，江辰怕她紧张，所以故意这么说来安慰她，只是没想到她真的得奖了。
可事实，不管是上一次还是这一次，江辰都真的对何景充满了信心。
江辰拍摄电影忙得脚不沾地，在何景电影上映后还是去电影院看了两次：一次跟何景一起，一次跟小李女士一起。
江辰被何景在这个电影里的表演打动了，她被何景沉浸式的演技感染，明明内心是一个没长大的小女孩，在电影里却丝毫没有表现出她稚嫩的一面。
何景在整个电影里的第一个镜头便是她的眼睛，那双眼睛像是会说话，仅仅是一个眼神就让人觉得她有说不尽的故事。
这种强大的眼技即便对于老资格的演员来说都是一件很难做到的事情，可是何景做到了，她做到了用眼睛讲述故事。
老实说，江辰觉得单就何景出场这一个眼神甚至可以放进演技教科书的集锦。
时间飞快流逝，终于还是到了最佳女主角的揭晓时间。所有人看着江辰一步一步走上台的时候都不由自主地分神留一抹余光到何景身上，就好像她俩是不可分割的一个整体。
作为前任爱豆，何景心里有点小慌张却还是端庄大方地坐着，脸上的表情管理更是堪称完美。
江辰走到舞台中央，旁边和她一起的另一位嘉宾与她一起看了提名女演员的精彩片段，然后把最佳女演员揭晓的信函递给了她。
江辰自然地接过，不急不缓地打开，看见信函里的名字，她的嘴角露出一丝不易察觉的微笑，像是面上的一道涟漪，迅速划过脸部。
众人猜不透江辰的表情，更理解不了她这一闪而过的笑，都以为是何景没有得奖所以江辰不想笑。
然而真相却不同，江辰展开信函抖了抖，字正腔圆地叫出了那个名字：“最佳女演员的得主是何景，恭喜。”
全场因为江辰的话静默了一秒，随即聚光灯打在了何景的脸上，整个世界在一瞬间都聚焦到了她的身上。
何景愣了愣，直到被导演拍了拍肩膀，才回过神起身上台。
江辰的目光始终紧随何景，一直到她走到台上。
另外一名的嘉宾很懂事地往旁边挪动了些，给何景腾出了最基本的位置。何景朝那位嘉宾鞠了一下躬，顺理成章地站到了江辰的的身边。
江辰把奖杯交到何景的手里，顺势凑上去轻轻抱了抱何景，然后对她笑了，这个笑容像是阳光一样灿烂，明媚到耀眼，是江辰脸上从未出现过的充满了快乐的笑容。
何景也笑了，笑得像含苞待放的玫瑰，配上她今天的妆容简直绝美。
由于相视一笑的画面太美好，江辰给何景颁奖的画面被无数CP粉们截图保存下了下来，广大CP粉将这一幕称之为“世纪微笑”。往后安利CP，谁不说一句：【姐妹，入股良辰美景吗？一笑倾城一见自难忘那种。】
时间回到现在，此时此刻，手握奖杯的何景站在话筒前，轻轻咳嗽了一声，准备发表获奖感言。
观看直播的观众朋友们瞬间激动了：
【来了来了，她带着获奖感言来了！】——见证过江辰何景上一次电影节获奖感言惊天操作的网友们看见何景凑近话筒，兴奋地开始搓手。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
为什么不能多更一章 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六十三章
“谢谢组委会将这么大的一个奖项颁给我，我实在是有点受宠若惊。我之所以能得这个奖离不开大家的帮助, 首先我想感谢……”何景获奖感言的开头和其他人差不多, 千篇一律，网友们不禁有些失望。
等何景把一长串感谢名单说话, 她深吸了一口气, 侧过身看向江辰，江辰和她四目相接的那一瞬间, 广大观众屏住了呼吸，兴奋地等待何景接下来的发言。
何景却是让网友们大失所望, 她看着江辰久久没有说话, 久到另一位嘉宾以为何景说完了要插话，她才继续说道：“其实, 我还有很多话想说, 不过这些话我想留下来，私底下说给想说的人听。最后，再次感谢所有人对我的厚爱，谢谢！”
翘首以盼的网友们失望的同时依旧有一种被秀一脸的感觉：
【我透, 特么等何景等了好几分钟, 结果她看着江神说私底下说给想说的人听，服气服气, 牛逼还是该你们良辰美景牛逼！】
【本来我以为我会听见什么惊天地泣鬼神的真情告白, 没想到没听见还是被秀了一脸, 良辰美景果然是最强的。】
正主按头发糖, CP粉们这还不狂嗨起来那就跟不上正主的优秀了。
颁奖典礼结束后, 优秀的良辰美景超话主持人甘雯雯正在后台准备采访得奖的艺人。
看见江辰何景并肩走过来，甘雯雯抑制不住内心的激动，赶紧大步迎上去，脸上带着像是中了几百万一般的笑容：“恭喜何老师夺得影后桂冠，来跟观众朋友们说点什么吧！”
听见甘雯雯的话，何景朝镜头招招手，露出完美的微笑，官方何景瞬间上线，她温柔地说了一句：“感谢大家的支持。”
“哈哈很好很官方。”甘雯雯哈哈一笑，欢脱的语气使得现场气氛没有陷入冷场的尴尬之中，她看一旁的江辰面露喜色，便把话筒递给江辰又问，“江神难得接受直播采访，有什么想跟观众们说的吗？”
江辰的表情骤变：“何景得奖为什么问我？”
“你……”甘雯雯被问得卡壳了一秒，还好机灵的脑瓜子飞快转动起来立刻说，“你是家属啊。”
江辰本来一本正经的表情在甘雯雯精确的“家属”两字说出来后瞬间破功，她贴近何景站了一些，像是宣告主权，然后正儿八经地说：“既然是家属，那我就说两句，感谢大家对何景的喜爱，也感谢大家对我们俩的喜爱。”
江辰说完便把话筒往甘雯雯的方向回推了一点，甘雯雯收回自己的话筒无奈道：“还真是就说了两句呢。”
甘雯雯的采访一如既往是采用的直播形式，观众们看了这个官方又莫名搞笑的采访纷纷发弹幕表示：
【官方何和家属江上线哈哈哈哈哈哈哈哈。】
【甘雯雯太难了，这个采访没办法进行啊。】
【这两口子怎么回事，欺负我雯雯单身狗吗？】
【我看雯雯看见良辰美景时一副春心荡漾的样子，严重怀疑她是同道中人并且现场磕糖。】
现场磕糖的甘雯雯并不觉得自己有多难，她以前采访江辰可没少碰过壁，在磕的CP近在眼前，疯狂互动的这个时候哪里有什么难的，她完全OK并且非常乐在其中。
面对江辰何景的消极被动采访，甘雯雯没有放弃，她灵机一动再次递出了话筒：“江神的《生死令》快结束拍摄了，何老师最近也没有接新戏，你们现在一位是国际影后，一位是咱们电影节的新晋影后，都说《冰河行动》是你们俩的定情之作，那现在有再次合作的打算吗？”
甘雯雯的问题问得非常有质量，何景一时之间也不知道怎么回答。
何景最近确实除了一些通告要跑，大部分时间都扎在江辰的剧组。一来何景刚和江辰公开，自己想挨着江辰近一点，二来这也是学习江辰演技的机会。
吴傑也认为江辰虽然是匹大尾巴狼，但是何景跟在她旁边确确实实能从她的身上学习到很多，再说最近也没什么好剧本找何景，于是并没有着急跟何景接戏反倒是由着她性子来。
可哪怕吴傑很尊重何景的意见，能不能和江辰合作，怎么也不可能是她说想就能成的。
于是，何景用求助的目光望向了江辰，江辰明白她的意思，接过甘雯雯的话筒说：“合作需要多方协商才能达成，不过合作的意向我们当然是有的，对吧，景老师？”
何景点点头：“那当然。”
甘雯雯懂了，她面向镜头，慷慨激昂得宛若发表演讲似的说道：“听见没有？两位影后说想合作，既然两位都有合作的意向，那就靠各位导演、制片人以及投资商金主爸爸们慧眼识英雄啦，赶紧把我们两位影后安排上呀，实力与人气并存，血赚不亏。”
“别激动。”何景看着隐隐有些上头的甘雯雯友情提示道，甘雯雯朝她摆摆手：“不不不，我没激动，我这是代表广大粉丝的心愿，含糊不得，需要着重强调。”
“确实要着重强调。”江辰非常认可甘雯雯的话，“毕竟我们真情实感地想再合作一次。”
观众一听江辰发话了，立刻刷屏起来：
【导演！制片！投资商！你们听见了吗？她们说想合作！】
【美希姐在吗？李导在吗？《冰河行动2》赶紧安排上，我要看两个影后同台飙戏。】
【《冰河行动2》真的可以有，良辰美景都已经成真了，球球大神们让风花雪月也赶紧在一起吧！】
可能是经过这个直播后网友们突然觉醒了让江辰何景同台飙戏的念想，此后很长一段时间他们都乐此不疲地在为江辰何景合作挑选适合的剧本。
网友们秉持着虽然自己没权利做决定，但是脑补的能力永远不缺的原则，还真是找出了几部即将开拍，剧本上乘，人设和江辰何景极度般配的电影。
不过这其中，网友们最期待的还是要数《冰河行动2》了，风花雪月这一对可是无数人心中的白月光。
兴许是网友们的执念太深，没过几天《冰河行动》的编剧陈美希竟然真的发微博称《冰河行动2》的剧本初稿基本完成。
盼星星盼月亮的网友们看见快半年不见踪影的陈美希突然诈尸，纷纷前往她和李宏的微博下让他俩拍第二部，不然江辰何景接新戏啦。
然而，很显然，网友们注定要失望了，一部好的电影哪能那么容易就做出来。
光是《冰河行动》第一部，李宏就准备了几年，陈美希闭关半年写出来的剧本仅仅是初稿，还要经过无数次的打磨才能成型。江辰的《生死令》也是经历了好几年才即将走到最后一步。
《生死令》杀青了，《生死令》官博放出的杀青宴照片里没有何景的身影。正当好事网友要说江辰何景感情不和的时候，何景微博官宣她已经进入新剧组开启了一轮新的试炼了。
在新晋影后头衔的加持下，何景新接的电影是一个仙侠的大制作，她在其中挑起大梁，出演女主角。
这部电影对何景来说是一个巨大的挑战，因为这部电影有很多动作戏，她甚至还要吊威亚。
所幸，在《生死令》剧组围观学习的时候，何景看多了动作戏和吊威亚的场景，依葫芦画瓢，何景又有一定的舞蹈基础，上手很快，并没有出现妈妈粉和爸爸粉担心的受伤问题。
而江辰在结束《生死令》的拍摄工作后，身为总制作人的她没有立刻投入到下一部影视剧的拍摄，而是时刻监督着《生死令》的后期制作。
两个大忙人都全身心的投入到工作之中，对于网上好的坏的评价充耳不闻。一转眼新年来临，《生死令》在寒冬中悄然上映，江辰甚至连宣发工作都没怎么做，这部电影却如同一把熊熊烈火彻底点燃了冬日里所有人的热情。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
快要完结啦，会有番外，么么哒

完结章
要说为什么《生死令》能那么火，口碑和票房双双爆表, 主要还是因为环环紧扣, 毫不拖泥带水的情节和演员之间演技的极致碰撞，再配上时而慷慨激昂时而柔到心窝的音乐和多一分油腻少一分寡淡的后期制作, 整个电影细致得宛若一个艺术品, 值得人反复品味。
这很好地贯彻了江辰凡事追求完美的习惯，他们整个剧组都秉持着精益求精的态度, 得益于此，造就了一部可以载入史册的电影。
众所周知, 《生死令》男女主角是人气与实力并存的大神级人物, 主演配角在江辰亲自挑选下也是一个比一个能打。
光是看《生死令》的主创人员名单就足以预期它的成功，不过即便是所有人都预计到它会爆, 可是《生死令》的火爆程度仍旧令人为之惊叹。
如此优秀的《生死令》很自然地成为了当年国内外年末以及第二年年初各大电影节上的香饽饽。
江辰以碾压性的优势包揽了几乎所有最佳女演员的奖项, 杰森也凭借其在《生死令》中娴熟的演技捧回了几个影帝的奖杯。
在全球最具权威的电影节上，一袭帝王紫长裙的江辰戴了一串黑珍珠项链，她手持金光闪闪的奖杯，看上去像是手持胜利法杖的女神。
江辰用流利的英语先是表达了自己的感谢和正常的获奖感言, 再切换成中文说：“最后, 请允许我任性地说一些跟获奖无关的话。我想对我的爱人说我很爱你，很高兴认识你, 很荣幸和你相恋。希望以后在这里领奖的是你。”
何景随时关注着江辰的动向, 自然也在看颁奖典礼的直播。在听江辰前半段英文的时候她全程懵逼, 直到她切换中文才听懂。然后她的眼睛就被水汽蒙住了, 江辰说的话在别人听来可能只是普普通通的告白, 甚至有人会觉得腻歪，可是何景听得出她的认真。
江辰说话的时候全程直视镜头，她的眼睛像是直勾勾地盯着自己，那眼里满满是坚定是决心，那不是简单的告白，更是江辰对何景的承诺。她在如此正式的场合说起这些，无疑是想告诉全世界她爱她，不仅如此，江辰还说希望以及站在那个位置，站在全球性的电影节的奖台上。
何景想哭了，说出去别人都不会相信，她虽然长了一张漂亮的脸蛋，但是本质上很自卑。从出道开始她就是团里被人喷的最多的人，一路上都被人质疑。
直到打游戏遇见江辰，她说你辅助真厉害，可以和我组下路吗？后来，她就和江辰一起峡谷下路双人游了几年。
在面基后，她演戏遇见了江辰，江辰手把手带她，鼓励她夸奖她，从女配角到女主角，从被人全网黑到别人承认，江辰始终相信她认可她。
何景和江辰相隔了半个地球，此时她却觉得江辰仿佛就在她的身边。虽然明知道江辰此时不可能看手机，但是何景还是坚持给江辰发了祝贺的消息。
江辰之前在国际影坛便拥有一定的名气，第一次获得国际影后之后她的知名度又有所提升，《生死令》一出更是拥有了众多外国的迷弟迷妹。
其实，江辰不仅有普通的粉丝，她还有很大一批国外的蕾丝粉。不知道为什么江辰对她们这群性别女喜好女的人有特别的吸引力，以至于她们对江辰情有独钟。
江辰获奖告白爱人并且爱人还是一位女演员的消息一出，整个姬圈炸了，各国粉丝用五花八门的语言表达了她们的失落：
【刚看有人发朋友圈说江辰是同，还没有来得及高兴我新的老公喜欢女孩子，就发现她已经有老婆了，我哭唧唧。】
【崩溃地想去看勾搭上我老公的女人到底是个什么妖艳贱货，看完了我粉上了她们这对。】
【同楼上，看了江神的老婆，献上膝盖，果然美女只会和美女在一起。】
【怀疑江神获奖告白她老婆是为了炫耀，勾引我们去查，然后让我们成功入坑。】
本来在姬圈已经声名远扬的江辰因为一波告白更加稳固了她在广大蕾丝粉心中的位置。年末某知名蕾丝网票选最喜爱的女明星江辰作为唯一的亚洲人入选，并且成功杀入前三。
“都在说你进了国外姬圈排行榜前三呢。”何景看见网上讨论的话题语气酸得不行，“你可真是我们亚洲的排面。”
“你干嘛这种表情还阴阳怪气的？”江辰掐了掐何景的脸颊，调侃她道，“吃醋？”
“才没有，只是没想通你是怎么战胜克莱尔的。”何景说的“克莱尔”是欧美著名的歌手，也是一位常年在姬圈霸榜的大佬，这一次江辰的排名正好在她之前一位。
何景十分刻意地提到“克莱尔”，还故意摆出一副难以置信的表情，这个意思再明显不过了，江辰笑着揽住她的肩膀，凑到何景耳边轻声说道：“演技略浮夸啊景老师，我平时是这么教你的吗？”
何景的耳朵被江辰近距离呼出的热气弄得热了起来，只觉得耳朵又红又痒。她经历了这么多天，基本上被江辰撩习惯了，对江辰大部分的行为免疫，可是耳朵特别敏感的她怎么着也无法适应江辰对着她耳朵胡来。
江辰深知这点便刻意为之，见何景耳朵红了更加来劲儿地往前蹭，何景推开得寸进尺的江辰说：“都说你的教育方式不对，我这是自学的夸张式表演，反讽用的，你不懂。”
江辰虚心求教：“我不懂，景老师教教我呗。”
“自己领悟去，我可教不了前三名。”何景再次提起“前三名”的事情，她说着站起身作势要走。
江辰没有拦何景，何景装作要走，却用余光偷看江辰的反应，发现江辰没有追自己的意思，有些无奈地翻了一个白眼，这才真的气呼呼地离开。
江辰看着她带有几分狼狈的背影笑出了声，感慨她最近真是越来越别扭了，这飞醋吃得实在让她有些猝不及防。
想之前，何景登顶男粉丝占比最高艺人榜首，她都深明大义地没吃醋，这倒还让何景抢先了。
江辰并不知道网上的流言被传成了什么样，看了何景的反应她不禁有些好奇，于是登录微博查看情况，这才发现自己荣登外网蕾丝最爱女艺人第三名的壮举已经进了热搜榜前三，隐隐还有往上窜的趋势。
想想如果那一次何景登顶上了热搜，她的第一反应大概不会吃醋而是会进话题看看别人怎么夸何景。
江辰这么想倒不是觉得自己大度而何景小家子气，她只是觉得明明在意得要死却硬是要做出无所谓姿态的何景很可爱。
江辰一个人在客厅故作深沉地想了一会儿，发了一条微博后便放下手机，快步走进何景的房间。
房间里，何景穿了一件纯白色的睡衣，抱着一个粉嫩的抱枕，盘坐在小椅子上，聚精汇神地玩着手机。
意识到江辰走了进来，她抬眼看看江辰，瘪瘪嘴问江辰道：“干嘛？”
江辰反问：“玩手机呢？”
“对啊，玩消消乐。”刷微博的何景撒了个谎，看江辰一步一步接近自己，她不动声色地放下了手机，害怕被江辰看见花花绿绿的微博界面。
江辰没有去看何景的手机，只是拍拍她的肩膀说道：“消消乐有什么好玩的，打游戏啦！”
何景坚定道：“不打。”
“确定吗？云顶之弈也不打？”江辰精确地抓住了何景的要害。作为何景形影不离的游戏好友加亲密爱人，江辰时刻掌握何景的喜好。
果不其然，何景一听见云顶之弈瞬间动摇：“云顶之弈还是可以打一下的。”
“那来吧。”江辰把何景从椅子上拉起来，牵着她一起走进书房。
这个房子是江辰何景在《生死令》杀青后一人出一半的钱在两人公司总部同在的城市买的一套三室一厅的顶楼公寓，只要没有工作，她们几乎都腻歪在公寓里。
公寓里的书房经过两人的合作，现在已经成为了写作“书房”，读作“江辰何景游戏专用房”的存在。
一进房间就能看见两台并排的游戏专用电脑在房间的正中，周围围绕着各类游戏的周边，重重叠叠却并不显得杂乱，反而形成了一种莫名的美感。
就这个房间随便拉一个游戏玩家来看，都会觉得自己置身于天堂，江辰何景也是，在繁重的工作结束后，和爱人一起蜗居在这样一个房间里，简直是人间天堂。
刚才放手机的时候，何景恍惚间看见江辰新发了微博的提示。由于太好奇江辰偷偷发了什么内容，何景趁着开机登录游戏等待的时间又摸出手机翻看了一下江辰的微博。
只见江辰的置顶微博写着：#江辰姬圈扛把子#姐有老婆，勿念。
何景笑了，她看着一脸严肃坐在电脑前准备搞一波的江辰，忍不住站起身往后退了一些保证视野的足够宽阔，就这样，她举起手机把两台电脑和江辰的背影框进相机里照了下来，然后转发了江辰的微博并配文道：姐也有老婆，勿念。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
正式完结啦，会有番外，感谢大家一直支持，新坑已开，是施院长和顾梓熠的故事，有兴趣捞一捞吧，比心心！！！

番外1.0
其实，有很多人以为江辰何景会分手。
虽然随着时间的流逝, 到后来倒也没什么人怀疑她们俩情侣身份, 但是他们就觉得江辰何景太红太忙了，一年365天, 有300天她们都扎根在剧组, 其余时间还要分给其他活动，见面时间太少, 这不符合热恋情侣的交往状态。
大部分这种状态的明星在相恋一段时间后，往往会以发一个声明表示由于聚少离多, 两人选择和平分手, 今后会以事业为重，恢复朋友关系的结局告终。
所以抓住了关键的营销号们有事没事就要CUE她们, 今天说江辰何景貌合神离, 明天说出轨其他人，反正就是疑似分手。
据可靠统计，基本上每个一个月都会有江辰何景分手的通稿出现，更夸张的是每隔两三个月, 江辰何景宛若人在家中坐锅从天上来一样, 明明什么都没做，还要因为分手的新闻上热搜。
有人觉得她们会分手不奇怪, 因为其他人并不知道江辰何景虽然明面上见得少, 但是每天的聊天几乎没断过, 还隔三差五约着一起打游戏。有时候工作结束接近午夜凌晨十分, 她俩都硬要一起打两把游戏才能睡得着觉。
吴傑经常惊叹于何景的网瘾之大, 后来得知她只跟江辰一起熬夜后感觉自己怒吃了一碗皇家贵族狗粮便不再多说。
在这个风和日丽的下午，又是江辰何景被爆料分手的一天。
这一次，营销号信誓旦旦地抛出了一段视频，证明真实性。视频里可以很清楚地看见江辰何景似乎在争执什么，最后不欢而散，何景扬长而去，留下江辰在原地等了好一会儿才转身走向反方向。
看上去还真像是那么一回事，网友们摸摸下巴，仔细品味这个视频。被良辰美景各种打脸的网友们这一次学聪明了，看到八卦营销号月经贴似的发江辰何景分手的新闻，他们异常冷静。
虽然有人说【这次有视频，感觉是实锤】又或者是说【良辰美景几个月没同框，一同框就吵架，看来是真的分手了】的话，但是绝大部分人还是保持着中立的态度，乖巧地等待官方回应。
江辰和何景这还真不是吵架了，她们被拍到疑似争执的视频起因要追溯到半天之前，江辰闲来无事约何景玩游戏。
“云顶之弈，下棋走起来。”最近沉迷于英雄联盟新模式的江辰一回到家里便开始呼叫何景。何景跟江辰同步入坑，一样沉迷下棋无法自拔，一听江辰叫她打云顶之弈，跟个召唤兽似的分分钟就要上线蓄势待发。
“我最近认真地研究了一下，要吃鸡果然还是要虚空斗法。”菜鸡何景开始跟段位不搭只能开小号跟何景排位的真大神江辰分享自己最新的游戏理解。
云顶之弈是英雄联盟新出的一种模式，一共有8位玩家参加，各个玩家轮流进行1v1对战，玩家将从随机英雄池中征召最适合的英雄组合、升级英雄、掌控经济和排兵布阵，逐步走向胜利。
大家都把胜利者称之为“吃鸡”。
江辰听何景说完也发表了自己的意见：“还得看装备，要根据来什么装备选阵容，而且存钱也很关键。”
何景无奈地摊手：“我有钱就想消费，存不起来。”
江辰恨铁不成钢道：“所以你吃不了鸡。”
何景听了不生气，她玩什么游戏都是佛系玩家，除了刺激战场因为江辰太菜需要她带节奏，其他游戏何景全靠江辰C，于是她很理所当然地说：“所以得靠辰老师带飞啊。”
江辰连忙摆手：“不敢当不敢当，还是景老师指挥得好。”
何景跟江辰假客气道：“哪里哪里，没有辰老师我都没办法看见胜利两个字。”
“别客气别客气。”
“没有客气。”何景看着电脑屏幕上自己掉血的画面，脸上的笑容略显苦涩，“辰老师开局就把我捶了，真棒！”
江辰无奈：“只能说我们太有缘开局就对上。”
何景耸耸肩：“行吧，辰老师说什么就是什么。”
两人就这样你一言我一语地像小学生似的表面斗嘴实际秀恩爱了起来。
不过何景是真的没有玩云顶之弈的天赋，可是她偏偏人菜瘾还大，虽然是佛系玩家，但是仍然上头。
在屡次被江辰捶爆并最后被她一波抬走之后，何景终于发出了夹杂着哀嚎的怒吼：“你又搞我！”
江辰腾出手拍拍何景的手背安抚她说：“全是系统的锅，真不怪我，谁让我总匹到和你打。”
何景委屈巴巴地看着屏幕上显示的大字，叹了一口气：“我又是第八名。”
江辰说：“没事，之前捶了你的我会给你报仇。”
何景看她一眼：“就你捶得最来劲儿。”
江辰尴尬地摸了摸鼻子，不说话了。
何景坐了一会儿突然说：“我去喝一口水。”
江辰小心翼翼地问：“你生气了吗？”
“我怎么可能因为这种事生气，我那么小气吗？”
“不。”
“我真就喝口水。”何景还真没生气，天天输都习惯了还能有什么可气的。
她慢悠悠地离开书房，走进厨房转悠了一圈，最后目光锁定在冰箱上。她从里面摸索了一瓶酸奶来喝，刚喝一口，正打算回房间看江辰的战况如何，吴傑便打电话过来说让她去公司一趟。
何景听他还挺着急的样子，一想自己没什么事便应道马上去。
何景回到房间跟江辰说她要去公司一趟，江辰的目光从电脑屏幕上转移到何景的脸上，愣愣地盯着她，好半会儿才说：“不就是第八名？要离家出走？”
何景看江辰一本正经的样子笑了出来： “怎么可能因为这个离家出走啊，幼不幼稚？是吴哥让我过去的。”
江辰反应过来自己刚才犯蠢了，忙说：“哦，那不着急，等我打完这局送你。”
何景：“不要你送。”
江辰：“我非要送。”
何景见江辰一脸坚定偏是不信，对她们网瘾少女来说，一把要赢的排位简直不要更香了，她莫名就产生了一种自己要和游戏PK的感觉，于是有点阴阳怪气地说道：“你这把没打完，我现在走鬼信你能送我。”
“一个游戏，不打就是。”江辰说着按了退出键。
江辰干脆利落的动作让何景急了：“你明明可以吃鸡的，干嘛要退！我都没换衣服，也没梳妆打扮，真要送我也不急这么一下啊。”
“没事，我也要换衣服跟梳妆打扮。”江辰说着站起来跟何景一起进了卧室，找出门要穿的衣服。
虽然江辰为了自己宁愿放弃游戏让何景很开心，但是她还是装作不在意的模样，一边翻找衣服一边嘟囔着说刚才那局本来可以吃鸡的，不打了好可惜。
江辰默不作声地听着何景念叨，一点不觉得烦心，从她嘴角微微上扬的幅度来看她反倒乐在其中。
等江辰和何景简单地收拾好下楼准备出发，吴傑打电话说他到外边要接何景。
这样的话就不需要江辰送了，整装待发的江辰跟何景抱怨了吴傑几句，何景又紧接着反驳了江辰几句，这就出现了营销号所谓的斗嘴视频。
习惯了营销号给自家艺人乱打分手实锤的小李女士看到新闻默默地点了右上角的“X”键，分手是不可分的，一切分手实锤到最后都是秀恩爱的其他方式。
