
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————


第1章 积分换来一个七零小孤女的身份？
　　“咳咳咳……”
　　乔之茉是被肺里呛水吐出来之后那个灼烧感激醒的。
　　耳朵里嗡嗡的。
　　稍稍恢复一点知觉，能感觉到有人在给她按压胸腹做急救。
　　周围还围着好些人，声音很杂。
　　“李春花，今儿个小茉莉要是有个三长两短，你就是杀人犯……老子不把你送监狱去我就不叫王占林……”
　　嘈杂的人声里，这个人骂人的声音最大。
　　“冤枉啊，队长啊，支书啊，茉莉跳河可不是我逼的呀……”
　　这是女人的哭喊声。
　　“你不逼她嫁给老光棍当后妈她能跳河吗？卫校上得好好的，你去给退学，给定的什么操蛋婚事，不是你逼的是啥？真当靠山屯没王法了是不是？”
　　这一句的信息量有点大，不知道是触发了哪一个点，突然有大量的信息涌进乔之茉的大脑，才刚刚醒过来的脑子受不了这个冲击，直接晕过去了。
　　再醒过来，已经是深夜了。
　　此时，乔之茉已经接收完了这身体的记忆。
　　只能说，这姑娘的命，苦得都能滴出水来。
　　如今是七三年，她今年十七岁，跟乔之茉同名，家里指着茉莉花给取的名，所以小名就叫茉莉。
　　父亲是退伍老兵，回村之后在林场做了护林员。
　　母亲在她三岁的时候，生弟弟难产大出血一尸两命死了。
　　父亲得上班挣钱养她，就把她交给奶奶照看。
　　奶奶跟着叔叔婶子一家过。
　　叔叔婶子家有三个儿子。
　　奶奶极其的重男轻女，把父亲买给她的吃的用的全都给她孙子。
　　叔叔婶子也对她不好，饭吃不饱，活干得最多，冬天父亲给买的新棉花做的棉被棉衣全都被婶婶换给几个堂弟。
　　从小就是在这种极度缺爱的环境长大，养成了内向懦弱的性子，对于自己遭受的不公平待遇，从来都不敢反抗。
　　好在，在父亲的坚持下，一直都有上学，三年前初二的时候，父亲工作出了意外，也死了。林场供着她读完初中，又推荐上了县城的卫校。毕业了能分配到县医院当个护士啥的，本来是挺好的事儿。
　　三年毕业，都已经念了两年。
　　放暑假之前，婶婶偷着去学校给她退了学。
　　她懦弱胆小被虐待惯了也不敢反抗。
　　之后婶婶收了红旗公社一个四十多岁带着个二十岁体弱多病的儿子的老光棍的一百块钱彩礼，把她定给老光棍当媳妇。
　　那老光棍建国以前是这一带有名的纨绔子弟，地主家的少爷秧子，五毒俱全，现在也是个老混混。
　　这还不算，这姑娘原本是不知道被订了这门亲事的，是她去供销社里卖自己割了柳条编的筐，听那老光棍在镇子的大街上跟人吹牛时说的，那话要多粗鄙就有多粗鄙，还说什么他们爷俩都没媳妇，可以一起用什么的。
　　再是懦弱，再是胆小怕事吧，人总有个极限。
　　这姑娘就承受到极限了。
　　疯了似的跑回村里，问她婶子李春花，老光棍说的那个卫校的姑娘是不是她。
　　李春花大大咧咧的承认了，还说帮她找了一门好亲事，没有公婆，没有妯娌小姑子，继子还长大成人了不用管，进门就当家，上哪找那么好的婚事去。
　　然后这姑娘就一个想不开，出门就跳了村东头的小河。
　　幸好被下工的知青看到，及时的给救上来了。
　　也算不上及时吧。
　　毕竟，里子已经换人了，换成了如今的乔之茉。
　　别看名字都是一样的 ，人生可是大大不同。
　　现在的乔之茉，也是死过一次的人。
　　记不清多久以前死的了，救人死的。
　　好人有好报，被快穿局选中到各大任务时空做NPC，挣积分，积分可以兑换物资，可以消耗积分保存任务中获得的财富和技能，攒够了积分还可以换退休券，任选一个时空一个新身体度过退休生涯。
　　所以，乔之茉这不是就成了如今北大荒红星县红旗公社靠山屯的小孤女嘛。
　　贪小便宜吃大亏，她就是准备退休物资的时候买买买的太爽，积分花超了，剩下的积分只够她选一个现代时空一个年轻的身体这么宽泛的条件下随机选择。
　　这个家世背景，是最低配置了吧？
　　事实再一次证明，不要对老板抱有任何幻想，资本家哪里有善心可言。
　　兢兢业业不知道多少世，做的都是别人不爱接的NPC非主角的活儿，攒了无尽岁月，才攒够了退休积分，到最后了，再不想多做一次任务攒选择身份的积分，赌一把快穿局能看在她没有功劳还有苦劳的份上，给个过得去的身份。
　　呵呵……
　　天真了。
　　不过乔之茉是不怕的，她肯定不会饿死。
　　不说她还积累了那么多技能，只是空间里无穷无尽的物资，就足够她吃用不尽的。
　　都要退休到一个陌生环境里生活了，她能不提前准备万全嘛。
　　空间是必备的。
　　她的空间是系统里最贵的一个。
　　面积当然不是无限，换算成平方的话，是五平方千米，也就是五百万平方米，五百公顷这样。
　　空间也要自己装修，那谁还没有一点愤青情怀了。对于遗失在历史长河里的中华瑰宝，她也是很向往。
　　就把空间分成了两个部分，用高高的红墙隔开。左侧是仿的圆明园，右侧是仿的大明宫。
　　都是要用积分换的，要不然她那么多那么多的积分咋都败光了呢！
　　说仿，是因为全景复制的话，有一些区域对她没什么用。
　　比如圆明园的鸿慈永祜，那是人家皇家的祖祠，她又没有这个需要。
　　还有像是慈云普护、方壶胜境，都是拜拜的地方，她更没有这个需求。
　　还有一些佛堂庙宇类的，都是用不到的。
　　不过建筑都还保留，毕竟好看，全都当仓库用。
　　她还兑换了那么多物资呢。把能堆满的地方都堆满。
　　空间里的前后海，可不是一般的海， 湖底的石子，都是在上古时空收集的有灵气的石子。花草树木也大多都是灵种，果实就是灵药。
　　像是澹泊宁静、北远山村、杏花春馆这样院子里有田地的，那地都是灵田，种着灵植灵药。
　　与这些东西相比，金银珠宝已经不值一提。就分门别类的放在那些宫殿里嘛。反正都堆满了。
　　也不只这些古典的东西，她做任务各种时空都去过的。大总裁的时空还占了相当大的比例。
　　在那样的时空里，钱都很不值钱，奢侈品都取之不尽用之不竭。她也有过一些次是有钱人的身份，到也积累了一些钻石啊，珠宝啊，名表，名车什么的。
　　她还用积分把系统里出现的每一种车型的车都兑换了一辆，就停在大明宫的广场上，直接就是豪车展。
　　其它的物品也以此类推。就是把系统的物资列表都扫一遍就对了。
　　因为做过几次荒年逃荒的任务，囤食物成了改不掉的习惯。
　　原本圆明园大宫门两侧正五间的朝房和后面各二十七间的拐角朝房，都让她改造成了生活用品超市。主要囤积的就是大型商超的食品区和生活用品区的品类，照着那个存的。
　　反正空间里灵气充足，东西又不会坏，放着呗。
　　连不知道能不能用得上的，农机农具，种子化肥农药都存了。
　　一点都没有浪费千百次任务积累下来的经验，能想到的，都准备上了。

第2章 我要分家
　　“茉莉，醒啦？饿不饿？渴不渴？”
　　问话的老太太，村子里的孩子都叫她五奶奶，上一辈的都叫五婶子。六十多岁，是个孤寡老人，但人家是烈属。丈夫是建国前的烈士，三个儿子是建国后打高丽棒子时候的烈士，本人还是拥军模范。
　　是村里最受尊敬的老人。
　　老太太心善，原身从小受苦，老太太时不常的给她点吃的，帮着缝缝补补啥的，冬天实在冻得受不了，就到老太太家给老太太作伴，实际是蹭温暖。
　　没有五奶奶，说不定原身都活不到现在。
　　这会子，乔之茉就在五奶奶家呢。
　　她都被李春花逼得跳河自杀了，谁也不可能再把她送回她叔婶家。就给送来了这里。
　　老太太一直守着她守到了大半夜。
　　看她醒了才问呢。
　　“不……咳……咳……不用了，五奶奶，我不渴，也不饿。”
　　肺里有轻微的积水，不舒服，吃东西没好处。
　　刚开口，还有点咳，嗓子还没适应。
　　“你这孩子，心也太窄了。咋就想不开了呢？啥事儿能有命重要？你婶子是做得过分了，可你自己就没错？逆来顺受，才惯得她无法无天，可劲儿的磋磨你。你自己要点强，她还敢磋磨你？找队长还是支书，都是看着你长大的，哪个不能给你做主？怎么就没活路了？”
　　是，可不就是这个话嘛。
　　逆来顺受，才让他们得寸进尺，欺负起她来一点负担都没有的，没够了。
　　“五奶奶，我知道了。以后再也不听他们的，我得自己立起来，自己也能活得好。”
　　乔之茉声音轻轻慢慢的，一字一句的表达。
　　老太太的声音里就带上了笑意，“哎，这就对了。你自己强了，别人就弱了。孩子，听五奶奶一句话，没什么比命重要，你还这么年轻，一辈子还长着呢，可不能不要啊。”
　　“嗯，我记住了。”
　　见乔之茉半天没说话，老太太又问了一遍，“要吃点啥不？锅里给你煨着小米粥呢。”
　　“不用了，五奶奶，我想睡觉了。”
　　“好，那就睡觉，睡醒了就什么都过去了。”
　　……
　　睡醒了，当然不可能什么都过去。
　　早上起来，蹭了五奶奶的粮食，喝了一碗小米粥，乔之荞就往大队部去。
　　趁着生产队还没有上工，支书和队长都在大队部上呢，找过去。
　　“二舅爷，老叔，我想分出去单过。”
　　都是本村本土的，亲戚套着亲戚，老支书姓杨，是乔之茉奶奶的同族哥哥，家里行二，乔爸管他叫二舅，所以乔之茉叫二舅爷。
　　队长王占林的哥哥跟乔爸是发小，哥们儿，所以乔之茉叫王占林老叔。
　　靠山屯两位大当家的，听乔之茉这么说，先对看了一眼，王占林就问她呢，“小茉莉呀，分家可不是说说的，你知道一个人支门过口子的难处吗？别比着五婶子看，人家是烈属，咱大队该养的。
　　你要是单过，可没那个待遇。自留地得你自己种，你有农具吗？有钱买种子吗？还有，你敢一个人住吗？五婶子那里，暂时住几天可以，长住就说不过去了是吧？
　　这些事你都考虑过吗？
　　还有，你单分出来过，房子怎么办？
　　你爸是林场职工，在咱村上就没有房场。
　　只能现给你划宅基地，房子你怎么建？
　　小茉莉呀，你从小到大过的是啥日子，咱们都看着呢，你有这个志气，很好。我们也都支持你，但是这些事儿，都有心理准备吗？”
　　能说出来这些话，可见队长对这孩子，也是真心的不错了。
　　“二舅爷，老叔，我都想好了。我一个人，吃得少，队里分的口粮就够吃的，自留地我不种。前些日子，我听满仓哥念叨要是园子再大点，能多种点菜就好了。
　　我把我的自留地给满仓哥种，能供着我吃菜就行。房子我现在还建不了，去年知青点不是有一对知青夫妻调去农场当老师了吗？他们那房子是现成的，能让我住吗？隔壁就是知青点，人多，我不害怕。”
　　乔之茉计划得有条有理的。
　　这些也不全是她自己才想到的。
　　之前原身被虐待得坚持不下去的时候，总会想着要是能自己出去单过就好了。自己在心里早偷偷计划过不知道多少回。就是没有勇气说出口，也确实像是王队长说的，自己不敢在外面住。
　　把自留地给别人种，是乔之茉想到的。
　　她说的满仓哥叫杨满仓，不是别人，正是老支书的小儿子，刚十九岁，是个挺能张罗的人，这边天高皇帝远的，他爹又是村里一把手，他胆子就大。弄些粮食菜啥的跟知青换钱、票什么的，想法子挣钱。
　　上个月红旗公社刚刚又分来一批知青，初来乍到，什么都没有，村里只给分粮食，别的不管，菜啊油盐酱醋什么的都得买，他这不是就利用这个时间差，挣了点儿倒腾菜的钱嘛。
　　家里园子加上自留地总共没有五亩地，能种多少菜，他眼看着机会在眼前挣不到钱，就挺着急，跟他的小伙伴念叨了两句，刚好被原身听到了。
　　有人想种地，她又不想受累，这不是刚刚好嘛。
　　两位大佬听乔之茉说得这么条理分明，计划清楚，显然想的不是一天两天了。
　　“你真敢一个人住？”
　　老支书对于乔之茉把地给他儿子种的想法，还是很领情的，谁还能嫌弃地多不成，那可是自留地，不用交公粮的，想种啥自己说了算，一年到头，家里的那点子积蓄，一半都是自留地产出的。
　　“敢，空房子还能比我叔叔一家更可怕吗？”
　　……

第3章 卖惨我是专业滴
　　见乔之茉态度这么坚决，该想的也都想到了，老支书和王队长也就同意了。
　　这孩子是真可怜，偏自己又太懦弱，连让大家伙打抱不平的机会都没有，她自己不说，没抓到当面，别人怎么管？
　　趁着这回，刺激出了一点血性，想帮她也有个能伸手的地方。
　　“二舅爷，老叔，那你们帮我做个见证，立个正式分家的字据吧？以后再有什么事，有字据为证，实在不行，我还能找公安……”
　　行。
　　两人都没二话。
　　多想一点是对的。
　　“那就走吧，正好要上工，今儿个东头儿菜地起蒜，全都在那边，也让大伙都做个见证。刘会计，刘会计？拿上纸和笔。走。”
　　老支书就张罗着带人往地头去。
　　“啥？分家？分什么家？她乔之茉有啥？没爹没妈，房无一间地无一垅，这些年在我家白吃白喝的，还想分家？要走就自己滚，还想分家？咋不美死她呢？”
　　李春花听乔之茉要分家，立马一蹦三尺高的开骂。
　　“李春花，你给我老实点，现在是说正事，不看谁说话声大。谁说茉莉房无一间地无一垅的？她娘的地村里也没收回，让你吃了？她自己户口在村上，分的地让你吃了？还有两口人的自留地，不是地？你家乔L.ོ喜两口子住的房子，不是她爹娘盖的？少他娘的跟老子在这儿废话。刘会计，拿纸笔，茉莉，你先说，想咋分。”
　　王队长是强势队长，在村里，那也是说一不二的，说话的风格也是张嘴就骂，要是男的，可能还会直接拿脚踹，就是这个风格。
　　人不坏，就是脾气爆，也是真有能力，村民都信服他。
　　李春花声音小了一点，但还是不服。“队长你这话说的不对，村里分的地也没分到我家里，是生产队的。自留地是我们种了，咋地？她吃的喝的是天上掉下来的？还是她喝风长大的？可别说房子了，房子是老太太的，我们可没占。”
　　咋说都是她的理。
　　乔之茉就说话了，“队长，房子我不要，算是我爹娘留给奶奶的养老房。我只要自留地和今年剩下几个月的口粮。别的都不要。”
　　分家是第一位的，现在越示弱，分得越快。收拾他们，以后有的是时间和机会，急什么？主次得分清楚了。先分了家，后面的事再说。
　　她这么一说，李春花又炸了，“那自留地上我还种了菜呢，你想要，等来年。另外，这些年施肥改地的成本你得给我，口粮你别想， 没有，你比猪吃的都多，一天一斤口粮哪够你造， 我都搭进去二十斤玉米面了。”
　　嘿，这话说的，满村子看热闹的村民都听不下去，平时抬头不见低头见的，谁不知道谁呀，小茉莉这孩子，长这么大吃过几回饱饭？平时都靠各家东一口西一口的给，说是吃百家饭长大的都不为过。还一天一斤？一天能吃上三两不？
　　呸。
　　“二子媳妇，差不多得了，该给人家什么给人家什么。乡里乡亲的，有啥没啥，也不是凭你一张嘴，大家伙都长着眼睛呢。我这老头子，也没瞎呢。”
　　老支书发话了。
　　李春花还是坚持自留地现在不能给，得秋收之后再给。
　　乔之茉能信她这个话？秋收之后，必然又有新借口赖着。
　　今儿个必须得做个了断，分得清清楚楚，字据写得明明白白。
　　“我爸在林场有抚恤金，当初还有赔偿金，每个月的工资也要一直发到我成年。可以去林场查领取的记录，我从来没有拿过一分钱。那你们把那些钱给我，我用那钱买你种在自留地上的菜。”
　　轰……
　　这话一说，看热闹的村民就议论开了。
　　他们可从来不知道，还有抚恤金、赔偿金的事儿。更别说工资还照发了，一个月五十来块呢，二年加起来一千多块，够李春花把三个儿子的婚事都办下来了。
　　这他娘的也忒黑了，贪了人家多少钱啊？就这，还要扣人家孩子口粮？自留地？
　　周围的议论声太大了，李春花和乔发财两口子对看一眼，都有点慌乱，这时候老太太说话了，“钱是我让领的，你爹娘没了，你也是跟我过，不是跟你叔你婶子过。工资是我的养老钱，我生你爹一回，养活他长大，送他当兵，给他娶媳妇，又养活他孩子，他养我老不应该？赔偿金供你上学都花完了，还剩下三十一块二毛钱，是要给你办嫁妆的。”
　　乔之茉看着老太太，真淡定。
　　她做任务接到炮灰极品活的时候，刚开始都没这份淡定。
　　“我上学是林场推荐的，卫校没有学费，生活费是学校的补助，这两年多，你们也没有给过我一分钱的生活费，赔偿金有三百块钱，花在哪了？”
　　这个钱，她有心理准备，现在肯定是要不出来的，但是她得把数目都说开了，扒开他们的皮，让大家伙看看里面是什么黑心烂肝的玩意儿。
　　她现在只求分家，纠缠这些钱没意义。她们能拿这个钱，她就能让他们有命拿没命花。
　　“你放屁，怎么没给你钱了？一个月十块钱，都喂狗了？你在县城里吃香喝辣，穿红戴绿，都是卖B挣的钱哪？丧良心的东西，养活你十几年，一点好儿没落下，还到成了我们的不是了？”
　　没见过亲奶奶骂亲孙女这么狠的，真是什么话都往出说，脏得看热闹的乡亲都捂着孩子耳朵不让听。
　　老太太的话给了李春花底气，指着乔之茉就开骂，然后往地上一坐，就开哭，哭她这些年养活老的小的，多不容易啥啥的。
　　撒泼是吧？
　　乔之茉心里哼笑，面上却现出恓惶，眼泪噼里啪啦的往下掉，肩膀一缩，这身子本来就瘦，做出畏缩的姿态，看着特别的可怜。
　　声音断断续续的，带着颤音，吓得说不成句子一样，求助的看向老支书和队长，“老叔……我……想分家，我啥……也不要，让……我分家……行不？……我害怕。他们会……打死我的……”
　　样子实在是太可怜了，声音、神情、语调都恰到好处，简直听者伤心，闻者流泪。边上看热闹的年轻人，一个个的拳头都硬了，吵吵嚷嚷的说要送李春花两口子去派出所，去革委会，告他们虐待。
　　女人们上前好几个，抱着乔之茉安慰她，别怕，大家伙都在呢，支书和队长会给她做主的。
　　然后集体对乔发财一家子怒目而视，乔发财的三个儿子乔喜乔庆乔福和乔喜的媳妇，原本在人群里，周围的人都躲着离他们远点，一下子孤立出来。
　　犯了众怒了。

第4章 她再欺负你就打
　　示弱不丢人，有时候哭一下，比针尖对麦芒的硬干效果好多了。
　　刘备能哭来江山，她乔之茉卖个惨，搏一下同情怎么不行了？村里人大部分都是善良的，也都知道原身从小到大受的委屈。
　　这不是，她一哭，一示弱，一开口说什么都不要，一心想分家，乔发财一家，就成了众矢之的。
　　他们一家子在这种情况下，只要还想在靠山屯待下去，最好就是老实点，按支书和队长说的话做。
　　王队长看他们老实了，也不问乔之茉的意见，谁的意见都不问。直接让刘会计写字据。
　　两口人的自留地两亩四分，还剩下四个月的口粮一百二十斤，再加上五十块钱。划给乔之茉，从此以后两家分家，各过各的日子，两不相干。
　　老太太还想要养老钱，也被支书一句，她儿子还没死呢，还有三个孙子呢，没有让孙女养老的说法，给顶回去了。
　　立完了字据，签字按手印，一式两份，一家留一份。
　　家就算是分完了。
　　队长赶村民们回去干活。
　　怕乔之茉要不来那些钱和粮食，王队长让刘会计先从大队的账上给拿了五十块钱和一百二十斤粮食。到秋算总账的时候，直接从乔发财李春花的账上扣。
　　自留地也好办，直接叫上杨满仓，把乔之茉说想把地给他种的想法一说，问他干不干。
　　那还有不干的？
　　杨满仓拍着胸脯跟王队长保证，“保证让茉莉妹子天天有新鲜菜吃，秋菜也都归我管了。”
　　然后又轻蔑的看乔发财一家子，“我倒要看看，谁敢动老子的地一片叶子。”
　　然后当着所有村民的面儿，大声的喊，“大家伙儿都听着啊，以后乔之茉就是我杨满仓的亲妹子，谁再想欺负她，老子不打出他牛黄狗宝来，我就不叫杨满仓。栓子，柱子，哥儿几个今天下了工，上知青院给我妹子收拾屋子去。”
　　他这一喊，同时传出来十几把年轻的声音，齐齐的应着，“好咧。”
　　跟杨满仓关系好是一方面。另一方面也是同情乔之茉，热血上头。
　　杨满仓得了回应，又转向乔之茉，“得了，今天我工分不要了。走，妹子，我帮你搬家去。”
　　也行吧。
　　其实这家真没啥好搬的。
　　乔发财家，就有她一床被褥，补丁摞着补丁，一半棉花一半草还薄得没有三斤重。
　　李春花怕她多拿东西，脚跟脚的回家来看着。
　　那她还真不稀得拿这些个破烂。
　　这年头的人，家家都穷得很统一，乔发财两口子生养了三个儿子，只吃饭都够他们受的，两间的土坯房子，一眼望到底，狗进来都掉头，有啥好拿的。
　　除了被褥，就是一个书包，和几本书，再就是爹妈的两张照片。
　　碗筷什么的都没拿。
　　知青院跟靠山屯隔河相望，河上有石桥，过了桥，往东不到五十米，就是知青院。
　　几百平的大院子，带着两个菜园子，和百十平的院子。
　　北大荒，别的不说，地广人稀，就是地方大。家家户户院子都不小。
　　再往东，隔壁紧挨着知青院有三个连着的小院子，是知青结婚以后村里给划了宅基地，分出来单过，自己建的房子。
　　第一个院子，原来的两个知青夫妻，年前刚调去农场中学当老师，搬去那边了。
　　以后，这里就是乔之茉的新家。
　　左边挨着知青院，右边也有邻居，住在中间，其实一点都不偏。
　　院子不大，就是一间半的土坯房子，带着二十多平的院子，和不到二分地的菜园子。左边靠着知青院的墙，右边用干树枝插在地上简单的跟邻居的园子隔了一下，正面的墙是用葵花杆扎的，已经烂得参差不齐了。
　　菜园子荒着，房子长时间没人住，木房门缺了两块板子，漏风了。门也没有锁，开门就能进。
　　老式的推拉窗户，只剩下架子，窗户纸都破烂得不能用。
　　进门是灶台，土灶还在，没有锅，灶台上干干净净的，只放着一个碗茬。另外半边也都搬干净了。地上有几根剩下的玉米桔杆柴禾。
　　进了没有门只有框的里间门，正屋是南炕，土炕还塌了两个角，地上干干净净的什么都没有。
　　一目了然。
　　头上还有光漏下来，屋顶也漏了一块。
　　情况就是这么个情况。
　　乔之茉心里默默吐槽，这就是纯纯的开局一个破屋子了。
　　知者千虑，必有一失，她是啥啥都想到了，唯独没想到是这么个身份。又是众目睽睽之下，有东西也不能明目张胆拿出来。
　　穿越大忌之一：不要把别人都当傻子。
　　特别是在这个特务还存在的年代，行为异常，莫名其妙的拿出不该出现的东西，很容易被打成特务，抓起来吃窝窝头去。
　　除非一个人躲大山里，隐居。可那又不现实，不是嘛。
　　没有过几次把古人当傻子随便拿点儿东西就以为能用王霸之气收服天下的翻车经历，都不能感受这么深刻。
　　“不怕的，这点活，一会儿就收拾出来了。你先把屋里收拾一下，我回家拿工具，把炕和房顶先补上。今天怕是住不上了，你先到五奶奶家住几天，等把窗户补上，该添置的都添置好了再说。”
　　嗯嗯嗯，乔之茉对杨满仓笑得灿烂无比，“谢谢满仓哥。”
　　有人关心的感觉，很不错。
　　杨满仓让她谢得有点不好意思，抬手挠头，笑道：“谢啥。我今天说的话算话，以后你就是我亲妹子。有啥事儿，跟哥说。李春花他们要是再敢欺负你，你就打，打死了哥给你兜着。”
　　哈哈哈，乔之茉都想笑，这年轻的小伙子，一捧着就上头，啥大话都敢说呀，还打死人你兜着？你兜得住嘛。
　　面上猛点头，眼神里带上对眼前人的十分信任与崇拜，“嗯，我记住了。”
　　杨满仓看她的样子，到底没忍住，拿手呼噜了两下乔之茉的头发，“好，那就记死了，千万别忘了。”
　　嗯嗯嗯。
　　之后杨满仓回去拿工具，乔之茉到隔壁知青院拿了扫帚回来打扫。扫帚就在院子里放着呢，随便用，村里都是这样的，记得用完给还回去就成。
　　趁着杨满仓没回来之前，先从空间里拿了一盒牛奶和两个士力架吃掉，补充一下能量。包装什么的不用管，这么高级的空间，能连分解垃圾的功能都没有嘛。
　　杨满仓拿了桶子泥板回来，在园子里和泥，打算先把炕给修补上，再是房顶，最后考虑其它的。
　　中午下工，在杨满仓的力邀之下，乔之茉还跟着他回家蹭了一顿饭。
　　杨婶子一见她就心疼得什么似的，一个劲儿的给她拿玉米饼子，让她吃。
　　“舅奶，我吃不了这么多。”
　　都吃了两个了，真的撑。
　　杨婶子就叹气，“可怜见儿的，这就是平时饿得，胃口都饿小了。”
　　老支书就说她，“吃饭少说话。待会儿吃完你过去看看，帮着拾掇拾掇。”
　　知道。
　　饭后不只杨婶子来了，村里来了十几个婶子嫂子的，还来了十多个年轻人，都是乔之茉从小一起长大的，以前她那个样儿，不合群，也没啥人跟她玩儿，但也都熟悉。杨满仓人缘好啊，都看着他的面子过来帮忙。
　　隔壁知青也都过来了。
　　人多力量大，到下午上工的时候，房子已经收拾得有模有样，房顶补好了，还又给补了一层草。炕和门也都修补好了。
　　园子的围墙换了新的葵花杆，园子荒着的菜地，草都拔完了。
　　“现在还不晚，撒上种子，小葱香菜啥的长得快，都还能吃上一个月。白菜也行，长不成，但是当青菜吃也行。”
　　杨婶子帮着规划呢。
　　是，乔一茉就是这么打算的。
　　剩下没啥可收拾的，窗户纸和锅买了新的安上，把炕烧干，铺上炕席，就能住。
　　因着来帮忙的人多，收拾得快，她都不用去五奶奶家住了。

第5章 我教你医术啊
　　红旗农场有个小的供销社，日常用品都有，离靠山屯不到十里路。
　　要买大件的话，就得去红旗公社了。镇上有大供销社，日常过日子的生活百货，什么都能买到。
　　下午，杨满仓借了队里的马车，赶着车，带乔之茉走了一趟红旗公社。
　　买了水缸，锅碗瓢盆，油和盐，还有窗户纸，乔之茉还花了两块钱，买了两块玻璃，打算把两扇窗户的大框里换上玻璃的。
　　这一趟买下来，刚拿到手的五十块钱，就剩下不到十块了。
　　还得感谢这是农村，买的那些东西，多半都不用票，用票的，她肯定没有，是杨满仓家里的。
　　回来把锅安上，贴上窗户纸，安上玻璃，杨满仓又回家给拉了一车柴禾，锅里放上水烧火，烘干新补的炕。
　　乔之茉自己又到河边割了两捆水草，到牛马圈去跟看牛马圈的报国叔换了干草回来，编了炕席铺上。她忙活这些的时候，杨满仓又去生产队的磨坊把她分的口粮给磨成玉米面拿回来。
　　折腾完这些，也到晚上了。
　　晚饭乔之茉说啥都没再去杨家蹭。
　　她有锅有灶，油盐也都有了，肯定得自己做啊。
　　李春花在自留地上种的菜，一半土豆一半白菜，都长够大，能吃了。现在都是她的，去挖了点回来炖上，再贴上几个饼子，就是好饭。
　　本来留杨满仓在家吃饭的，他哪里肯留下吃她的口粮。
　　回自己家了。
　　吃过晚饭，村上又有不少人过来，给乔之茉送东西，都是可怜她。
　　家家的日子也都紧紧巴巴，送的东西不多，这家给一碗酱，那家给一碗咸菜。送来最多的反L.ོ倒是蔬菜，自家园子产的，都能拿得出。
　　黄瓜豆角茄子这些个，凑了两大筐，蒜头一串半，辣椒两串，哪一个过来还都交代，吃什么菜直接去地里摘，不差她这一口吃的。
　　乡亲们的纯朴和热情劲儿，让乔之茉觉得，跟在乔发财家，就是两个世界，也不知道原身这姑娘是怎么一步步把自己的生路走绝的。
　　有了这些个东西，日常真就不缺啥了。
　　从空间里拿吃的，混在中间，看着也不突兀。
　　当天晚上，王队长怕她不敢住，还让自己妹子王乐枝过来给乔之茉做伴。
　　王乐枝跟乔之茉同岁，两人从小上学就是一个班，不过一个是队长的妹子，一个是自闭小可怜儿，就不是一路人。
　　王乐枝初中毕业，家里想给办个村里小学的民办教师，一直还没有办下来，公社里一直没名额。还在等机会。
　　“乔之茉，我跟你说，我就看不上你那缩头缩脑的熊样子，你说你怕他们什么？你无牵无挂，他们有家有口的，真敢跟他们拼命，是你害怕还是他们害怕，你就是完蛋。要不看你今儿个终于支棱起来一把，敢分家了，我才不稀得搭理你呢。”
　　俩姑娘一个躺在炕东头，一个睡在炕西头，中间隔了能有两个人的空位，黑灯瞎火的，王乐枝在炕头里训人。
　　乔之茉躺在被窝里忍着笑，这姑娘是个实诚的，从小到大都是，啥都摆在脸上，典型的刀子嘴豆腐心，不藏心事，有啥说啥，炮筒子。
　　没啥坏心眼，就是嘴厉害，得理不饶人。
　　她没有接王乐枝的话，想了想，回道：“乐枝，以后有空的时候，我教你认草药吧？”
　　啥？
　　王乐枝被乔之茉突然出声吓了一跳，一听她说的话，有点没明白。
　　啥意思？
　　乔之茉就解释，“我教你认草药，咱们山里采了药卖了能换钱。我还知道点方子，也教给你，你好好学……”
　　才说到这里，就被王乐枝打断，“谁要跟你学。”
　　乔之茉接着说，“等你背下几个方子，会用了，能治个感冒发烧啥的，就有机会去林场或者农场的卫生所了，要是能找找人，说不定还能去公社的卫生院上班……”
　　啊？还能这样吗？
　　王乐枝不信，“你糊弄谁呢？有这好事儿你咋不去？”
　　我要是能去我不就去了嘛。
　　乔之茉接话，“现在能吃公粮的工作多难找啊，我这样儿的，要啥没啥，谁要。在村里，有乡亲们照应着，怎么也不会看着我饿死，在外面儿，万一遇上坏人，咋死的都不知道。”
　　王乐枝就切了一声，“你就是熊，不敢自己在外面上班呗。”
　　那你要这么说的话，也不是不行吧。
　　原身也确实是不敢自己在外面上班，典型社恐。
　　至于她，怕肯定是不怕，要不是现在出门到哪都要票，都得介绍信， 最主要的，这年头，外面的日子还不一定比村子里好，她早远走高飞了。
　　“你要不问问你哥，看看老叔啥意见吧。”
　　那王队长还能有啥意见。
　　天上掉馅饼一样的好事。
　　听他妹子说完，立刻就点头，“那你好好跟小茉莉学，别二二乎乎的，学好了，真能看个感冒发烧，你哥就是头拱地，也想方法给你送县医院上班去，以后你也能是吃红本的城里人了。”
　　回头晚上又到老支书家里跟老支书商量，“咱村一直也没个卫生所，以前是没人懂医，小茉莉正经在卫校念过两年书，老叔你看要不咱去公社申请申请，也整个卫生所？”
　　老支书家刚刚得了白种人家二亩自留地的实惠，能说不同意吗？
　　“行啊，这两天去公社送蒜，我试着问问，咱村上也大几百号人口，实在不行，挂两个卫生员，问题应该不大。”
　　两个卫生员，这不是就把王乐枝也能带上嘛。
　　王队长也满意。
　　老支书很谨慎的又加了一句，“也不知道那丫崽子学得咋样啊？也没见她给谁扎过针，不能是糊弄人的吧？”
　　王队长心里也不能说十分肯定，“她敢说教我妹子，肚子里总得有点儿墨水吧？”
　　老支书想想，还是说，“先别慌着去问卫生所的事儿，这两天找机会试试，真能拿得出手，咱再去说话，腰杆子也硬，是吧。”
　　王队长一想也是，别他这么一头热着办下来了，回头打针都不会，那可露了腚了。
　　才说着呢，就听着外面吵吵嚷嚷的。
　　出门就见一帮子半大小子，正跑着回来喊大人。
　　一问才知道，几个熊孩子夜里去河里摸鱼，回来的时候，也不知道谁在地头放的木头桩子，把西头老吴家的二小子给拌倒了，就那么寸，腿磕在桩子边上，说是都听到咔嚓声了，腿直接折成直角。
　　这事儿闹得你说说。
　　王队长骂骂咧咧的往出走，得去套车送孩子接骨去呀。
　　还没走两步，让老支叔给叫住了，“先打发人去叫小茉莉去，问问她会不会治。”
　　王队长一拍脑袋，对呀，这不正好是个试试她医术的机会嘛！

第6章 你真的会医术啊
　　就一个接骨的活儿，乔之茉能不会吗？
　　都已经歇下了，村里一个小姑娘跑得上气不接下气的拍门喊：“茉莉姐，队长让你去给黑球接腿呢。”
　　乔之茉一个翻身起来就穿衣服，王乐枝在炕头也跟着起了，边穿衣服边问呢，“二妮，黑球咋滴了？”
　　叫二妮的小姑娘气还没喘匀，“他跟毛蛋、狗子几个去河里摸鱼，回来绊树桩子上，把腿卡折了。”
　　这会子屋里乔之茉和王乐枝两个已经穿好衣服，下地穿上鞋就往外跑，出门的时候，乔之茉没忘拽上自己的破书包，那里面放着一套劣质的银针，和一本破医书。是原身在县城的废品站淘到的。
　　过了桥没多远就是事发现场，黑球娘在一边急得又哭又喊的，黑球也在啊啊啊的喊疼，借着老支书手里的手电筒的光，乔之茉看到黑球的腿。
　　血流了一地，骨头折了，支出来，断得很彻底。
　　“茉莉，快来看看，能不能接？”
　　王队长见乔之茉跑过来，直接上手拉人，把人群分开。
　　“会。”
　　这也不是谦虚的时候。
　　乔之茉伸手就拿书包里的银针。
　　“队长啊，还是送卫生所找大夫吧？茉莉才学了几天……”
　　黑球娘信不过乔之茉，这姑娘自打上了卫校，除了过年，回村上待几天，都没回来过，也没给人看过病，谁知道学啥样啊，可不能拿她儿子练手，正想跟队长争取一下。
　　话还没说完，就见乔之茉拿着那么老长的银针，手起针落，都没看清怎么扎的，黑球的腿上就扎上了四五根针，针尾在晃着。
　　“谁家有干净的布条，窄木板子？”
　　扎完子针，止住血，乔之茉手上不停，就着那点光线，聊胜于无，全靠着手感，把骨头接回去，“乐枝，你帮我一下，把着黑球的腿别让他动，刚接上的骨头，动了容易错位，长好也要瘸的。”
　　又跟黑球娘说，“筋没断，只是骨头断了，已经接上，固定好以后好好养上几个月就没事了。”
　　啊？就这么简单吗？
　　围着看热闹的人都比较懵，没看明白怎么回事呢，就看小茉莉在黑球腿上扎了几针，那血就不流了，手在那断腿上三扭五拧的那个几下，就接好了？
　　“别愣着呀，婶子，快回家取布取木板去呀？”
　　然后就找队长，“老叔，看看谁家方便，煮一锅开水，把布烫两遍再用，不然容易感染。”
　　黑球娘放开黑球，让别人扶着，自己小跑着回来找布去，王队长又安排离着最近的一户，让赶紧回家点火烧一锅开水烫布。
　　“茉莉姐，我的腿真能治好，不会瘸吗？”
　　黑球流了不少的血，嘴唇发白，但是这会儿没有那么疼了。这才想起来害怕，看着乔之茉，哆嗦着问。
　　乔之茉又拿出来两根针，扎下去帮他止疼，“你这是硬伤，没伤着筋，养好了就不会瘸，但是你得好好养着，至少一个月不能乱走乱动，要不然错位了，我就没办法了。”
　　哦哦哦，黑球猛点头，“茉莉姐我听你的，我不动，呜呜呜，我再也不来摸鱼了……啊……我头怎么有点迷糊？”
　　“别这么猛点头，你失血过多，才头晕的。等会儿回家，吃点儿东西就好了。”
　　哦。
　　“都让让，都让让，车来了，车来了，快点谁帮帮忙，帮我把孩子抬上车。”
　　正说着，人群外传过来黑球爹的声音，他这是去牛马圈套车，才过来。
　　外面看热闹的一个汉子就笑，“你个驴、操、货，回来屎都凉了。茉莉已经把黑球的腿接上，别瞎折腾了。”
　　啥玩意就接上了？黑球爹拨来人群一看，乔之茉正在拔黑球腿上的针呢，那腿上支出来的骨头已经接回去了，王乐枝蹲在另一边，手按在黑球的大腿上，一动不动，神情严肃。
　　“这不是坑人嘛，小丫崽子能会个啥？瞎扎什么玩意呢？”
　　黑球爹老大的不乐意，就要上去抬黑球去卫生所。
　　王队长上去在黑球爹的腿了踢了一脚，“吴大宝，你他娘消停点儿。就断个腿，谁没见过似的，是不是接好了，不会看哪？咋咋呼呼的喊什么？”
　　黑球爹脖子梗梗着回嘴，“里头接没接好谁能看着？反正我不信，学那么两天半，就能接骨。”
　　这倒也是。
　　大家也都有这个疑惑，那卫校教得这么好？学两年就这么厉害？
　　乔之茉就开口了，“叔，现在黑球腿刚接上，不能动，等一会儿固定好，你想去卫生所的话，去一趟也行，让大夫再给看看，我这没有药，卫生所要是有骨伤和消炎的药，再给换换药，最好也能换上药布和石膏，那样更保险……”
　　哎，这话听着就觉得靠谱一点了。
　　黑球爹这才没说话，他也不敢拿儿子的腿开玩笑，真的瘸了的话，这辈子算是毁了。
　　没一会儿，黑球娘把家里的被面儿拆了拿过来，两块木板子是拆了小板凳上的。哎哟这个简陋劲的，乔之茉也没法说，现在就是这个条件，家家都穷得很统一。
　　到村头帮着烧水的人家，亲自给为布条和木板消毒，偷着往里面加了点解毒剂，最快的速度把木板和布条都烫一遍，布条尽量的拧干，来不及等全干了。回来给黑球把腿固定住。
　　“好了，可以去卫生所了。”
　　黑球爹一听，这才把孩子抱上了马车，黑球娘跟着上了车，两口子带着孩子往农场去。
　　“行了行了，都散了吧，赶紧回去睡觉去，明早还得上工呢。明天三百亩地的大蒜，干不完谁都别想拿满工分，回了回了。三嫂子，你帮着照看点吴大宝几个孩子。”
　　王队长把看热闹的人赶回家。
　　王乐枝在黑球被抱走之后，腿蹲麻了起不来，一屁股坐到地上，“哎哟我的妈呀，可紧张死我了。”
　　头一回干这样的事，把她给吓得不轻。
　　乔之茉收好了银针，默默的回知青院，王乐枝腿缓过来了，起来跟着她往回走，一路上时不时的就看她一眼，一会儿看她一眼。
　　直到回了屋子，看乔之茉打了水，洗手，终于忍不住问出来，“你真的会医术啊……”

第7章 卫生所里没有药？
　　这话问的……
　　“我不是说了要教你？”
　　不会我拿什么教你？
　　王乐枝盯着乔之茉的脸，借着月光，试图看清楚她的脸色，“你真愿意教我？”
　　这可是安身立命的技能，就不怕教会了徒弟，饿死师傅？
　　“教会了你，你就走了，抢不走我的饭碗。”
　　哦，也是。
　　“你还挺有心眼儿的。”
　　……
　　看乔之茉没回话，过了一会儿，王乐枝忍不住就念叨起来，“你说你有这么大的能耐，还能把自己憋屈得活不下去，你得多熊？咋就那么完蛋呢。”
　　你才玩蛋，你全家都玩蛋。
　　这熊孩子的嘴，咋这么烦人。
　　乔之茉把原身的人设拿捏的死死的，再也没回过她一句话，睡觉睡觉。
　　一个字都不想跟倒霉孩子说。
　　第二天早起，王乐枝起床洗了脸就回自己家了。
　　家里只剩下乔之茉自己，可太方便了。直接在空间里拿了高热量的奶油蛋糕当做早饭吃，这身子太瘦了，怎么吃都不怕胖。
　　这身体太久没有见过油星，也不敢直接就大鱼大肉的吃，受不了的。得慢慢适应。
　　昨天喝了一盒牛奶，肚子还不舒服了半天，又是按压穴位又是吃药的才好。
　　要说身上有啥病，还真没有。
　　从小苦惯了的孩子，抗摔打。干得活多，除了营养不良，身体还真没什么大毛病。非说有，就是一点点妇科上的炎症，卫生问题引起的，这年头没有卫生巾，经期是用布口袋装草木灰来解决，草木灰有消炎的功效，但是布口袋不卫生啊。
　　不过问题不大，都不用吃药，注意一下个人卫生身体完全可以自我调节好。
　　吃完饭，该准备上工了。
　　原身本来在卫校上学，户口是带着去学校的，李春花背着她给她退了学，户口也给调回到靠山屯，不然她也不至于回不去学校。
　　按道理，她户口带走了，原本分给她的田和自留地村里都该收回去的。村里看她可怜，也是真不差那点儿地，就没动。要么怎么说，靠山屯的人纯朴善良呢。
　　李春花的弟弟在红旗公社革委会上班，直接给办的，户口落回靠山屯都没有经过老支书和王队长的手。
　　原身很久没回过村里了，也没弄明白李春花为啥费这么大的力气非把她弄回村里来，难道就为了那一百块钱的彩礼？
　　而且，退学，还有学籍要转，学校那么容易就放行？真就那么好办？
　　乔之茉怎么想，都觉得原因绝对不只是那一百块钱的事儿。
　　背后一定还有别的事。
　　具体是什么，得慢慢看。
　　仇人得有谁，不能落下了。这是她欠原身的因果，要还的。
　　户口落回来，她就是村民，得正常上工。
　　吃过饭，就出门。
　　“茉莉，早啊。上工去呀？”
　　知青院那边几个知青也刚好出门，看到乔之茉，跟她打招呼。
　　“早。”
　　人设得维持住，乔之茉只回了一个字，也不过去跟她们一起走，自己默默的跟在后面。
　　她这保持距离的态度过于明显，想装看不见都难，知青们也就不再理她，该干嘛干嘛。
　　才过了小桥往蒜地方向走呢，就见远远的，黑球一家赶着马车回来了。
　　乔之茉就停下，等着他们过来，“叔，婶子，大夫怎么说的？”
　　黑球爹一脸的笑，“说了说了，大夫说骨头接得贼拉好，说他上学时候的老师都没有这个手艺呢。茉莉学得真好，是这个。”
　　边说边对乔之茉竖大拇指。
　　黑球躺在车上睡着了，黑球娘也对乔之茉说了些感激的话。
　　“换药了吗？”
　　乔之茉很尽责的又问道。
　　这下子，黑球爹娘脸上就带上了L.ོ尴尬，“卫生所里啥药都没有，就给抹了点红药水，又给包上了。”
　　嗯？不对吧？现在这条件再艰苦，农场是大单位，卫生所不至于连一点消炎药都没有吧？至少也还能打个吊瓶什么的吧？或者给开几片安乃近，去痛片总有吧？
　　走到车边一看，连药布都没换，直接原封原样还是昨晚上她给包扎用的破被单子和板凳板。
　　纱布都没有？怎么可能？七三年了，又不是三五十年前……
　　“卫生所连药布都没有吗？”
　　乔之茉皱着眉直接问出来。
　　“咳，咳，那啥，茉莉呀，俺家的情况你也知道，六个孩子，都快要吃不上饭了，换纱布打针都得要钱呢。我这不是寻思着，你医术这么好，总有法子的嘛，用不着花那个冤枉钱。是不是？你帮帮婶子……”
　　……
　　我能有啥办法？我能凭空变出来药来，但是我敢吗？
　　乔之茉一头的黑线，也是服气了。
　　真是啥钱都想省啊。
　　那能怎么办？还能眼看着黑球的腿的发炎瘸掉吗？
　　那她的口碑怎么立？就指着这个病例把自己的医术给宣扬出去好弄个卫生员干呢。
　　“叔，婶儿，这真不是我能想法子的事儿。那要不这样儿吧，你们回去想法子找个不用的锅什么的，再栽出来一些布条，最好再打两个新木板，把布条和木板用热水煮上半个小时。每天换一遍，煮一遍。成不？要不然黑球的腿真是危险了。”
　　没有药，怎么办。只能从卫生上想想法子了。
　　黑球娘就试探着问，“茉莉呀，你能不能来给黑球换这个布啊？我这个手，没轻没重的，怕整不好啊。”
　　“……好。”
　　也行吧，还能偷着给他加点药，好得更快。
　　“那我先回了，下工等你来家，婶子给做好吃的。”
　　可拉倒吧，你家连药布都舍不得买，能做啥好吃的？
　　乔之茉嘴上应着，看着黑球一家进了村子，才又接着往蒜地走。
　　“茉莉来啦？快过来，到婶子这来。”
　　才到了地头上，等着人到齐好派活，王队长的媳妇王婶子就叫她。王乐枝也在她身边呢。
　　“我看黑球回来了？咋样？”
　　“没事了，好好养着就行。”
　　“哦哦哦，茉莉这手艺真是行。以后俺家乐枝可就交给你了，有啥跑腿打杂的活儿，你就支使她干，别客气。过去那拜师学艺，还得给师父效力三年才开始教手艺呢，现在虽说不讲究那些了，尊师重道还是要的。要打要骂，你就随便……”
　　这会子的家长，差不多每一个都会跟老师说一句，不听话随便打……
　　乔之茉看着王乐枝特别憋屈又不能反驳的表情，就觉得好笑，昨天晚上被她怼的那个郁闷都消散了，爽气得不行。
　　该，就得让她嫂子收拾她一顿才好呢。
　　看你还敢不敢再说我完蛋了！

第8章 隔壁知青来要酱吃
　　乔之茉被分到辫蒜组里，跟一群婶子大妈坐在地头，把壮劳力们起出来的蒜上带的泥抖下去，再辫成串，二百头一串。
　　算是最轻的活了。
　　正常年轻的壮劳力都要去起蒜，用耙子叉子的，把蒜挖出来，放上单轮的推车，推到地头辫蒜组。
　　乔喜的媳妇翠花看乔之茉在辫蒜组，就嚷嚷着，“为啥乔之茉能去辫蒜？”
　　杨满仓在一边听到，当场就啐了一口痰在地上，“呸，我妹子那手是治病救人的，你以为跟你那狗爪子一样扒屎用的呢？爱干不干，不干滚。”
　　翠花可不敢惹村里第一霸王杨满仓，低头不吱声，死命瞪了乔喜一眼。
　　乔喜被这一瞪，就热血上头，刚新婚没俩月，正是热乎的时候，媳妇一瞪，半边身子都酥，什么胆气都来了。
　　“这么分配就是不公平，凭啥她能干轻松的活？”
　　不公平啊？
　　王队长咳了一声，“茉莉才呛了水，身子没恢复好，适当的给点照顾不行？那要不给你也按河里灌上半小时，你出来也让你干轻松的。也别拿公平说事儿，茉莉是分到辫蒜组了，但是公分计七分，少计三分。还有没有谁有意见的？”
　　哦，不挣满工分啊？
　　正常的干满一天，壮劳力是十个工分，车队的把头，各组的组长多挣一个工分，队长和支书一人多计两个工分。
　　靠山屯属于是地理环境好的风水宝地，有山有水，黑土地也肥，农作物产量高，大队的总收入就高，工分很值钱，丰年的话，一个工分能值 一毛多呢。
　　一天少挣三个工分，按三毛钱算，那就是少挣三斤玉米，三天的口粮。能买上二尺布，够做两双鞋的。
　　能干得动的，谁舍得？
　　干吧。
　　再没人有异议。
　　分组之前，王婶子就悄悄的跟乔之茉透过话，说这两天队长就要去公社申请给村上设立个卫生所，添两个卫生员。
　　但凡是带点头衔的，都有工分补贴，年底算总账的话，其实也跟十个工分差不多。
　　乔之茉来之前还在想着，找个什么机会，干点轻松的活儿。
　　能不挨累的时候，当然要躺平。
　　瞎积极什么。又不差她一个干活的。
　　这下好了，不用她张罗了。
　　起蒜差不多要十天的时间。
　　过了这十天，卫生所没准就申请下来了，到时候再想别的法子。
　　所以，从头到尾，她是一句话都没说。
　　跟她没关系一样。
　　村民们显然也习惯了她这个样子，很快就忘掉了这一茬。
　　婶子们边干活，边聊天，乔之茉在边上默默的听，也算更近一步了解一下村里的情况。
　　干到中午，“茉莉，走，上我家吃饭去，中午吃饭包。”
　　杨满仓叫乔之茉去杨家吃饭。
　　“不去了，满仓哥，我早上多贴了两个饼子，中午不吃，晚上就坏了。”
　　这大夏天的，是容易坏。
　　“那你自己去地里摘菜去。”
　　“家里还有好些没吃完，吃完我就去。”
　　那行。
　　回到家，乔之茉哪里用生火做饭，饼子是从空间里拿出来的，是玉米面加了大豆油、鸡蛋和面包粉贴出来的，又香又软，只是外形看着还是玉米饼子罢了。
　　乡亲们送的菜都是好的，没化肥没农药，纯绿色的好东西，懒得做菜了。只把辣椒用大酱炒了，做了辣椒酱，蘸酱菜就饼子。
　　很美味，这身体也能适应这个油腻的程度，刚刚好。
　　“乔之茉，乔之茉……”
　　门外有人喊。
　　乔之茉出门一看，知青院的东墙上趴着一个人，是知青队的队长周建军，在靠山屯插队七年了，也算是看着原身长大的人，一手端着碗，另一只手拿着一颗大葱。
　　“周知青？什么事啊？”
　　周建军笑得跟大灰狼似的，“叫啥周知青啊，就叫周建军。妹子，你做啥好吃的呢？忒香了？是不是炒辣椒酱了？能不能给哥来一口？哥是四川人，好几年没吃上辣椒酱，可馋死我了。”
　　……到也不用这么夸张吧？
　　她是纯东北做法，可不是川菜口。
　　乔之茉没拒绝，就一口酱，挺大个人张一回嘴，还能不给他？
　　“行，我给你拿。”
　　“哎哎哎。”周建军猛点头，嘴角都快流出口水的样子。
　　回屋里拿小碗给拨了半碗酱拿出来，墙头上从一个人变成了七个……
　　可真行，大院里总共还剩下七个单身的男知青，可以报数点名了。
　　这么些人，半碗酱哪里够，“你们先吃着，我再给拿。”
　　把那个小碗留下，转头又回去拿酱，家里只买了两个碗，多的真没有，干脆把放酱的盘子都给端出来，自己也快吃完了，不差这一口，都给他们吧。
　　再出来，前后也就两分钟，那小半碗酱都吃完了，还有一个人在舔碗……
　　恶心人劲的。
　　那碗是不能再要了。
　　怕他们再舔盘子，乔之茉把盘子里剩下的一点酱都给倒到碗里。
　　眼看着他们，一人拿着手里的青菜上去死命的蘸一下，酱就抢完了……
　　“真香啊。”
　　吃完了，还感慨。
　　有那么香吗？
　　就放了几滴油而已，啥调料都没放。
　　“妹子，不好意思啊，把你酱都吃完了。”
　　“没事。”
　　乔之茉拿了碗盘就回屋了，并没有多说，人设要稳住。
　　吃完饭，还能再休息一会儿，睡上个把小时的午睡的时间也够。
　　她就歪在炕上翻原身书包里宝贝得什么似的针灸册子。
　　在她这种满级神医的眼里看，这册子上的针术相当的一般，没啥参考意义，看着当消遣吧。
　　就听到院子里有动静。
　　趴着窗户一看，周建军和另一个知青挑过来两担子水。
　　院子里没井，吃水得去知青院打。
　　水缸里是七分满，做个样子，她就每天洗脸洗脚烧水用那个，做饭都用空间里的水。空间里灵井灵泉灵溪都有。水取之不尽用之不竭。
　　“妹子，你休息着，不用管我们，打完水就回去了。”
　　行吧，那你们干吧。
　　乔之茉没出声，接着看书了。
　　这时代确实有它的闪光点，人与人之间的相处，很简单。
　　我吃了你的东西，作为回馈，帮你干活。
　　谁都不想着占便宜。
　　挺好的，真的，挺好。

第9章 谁有锦鲤体质？
　　其实做酱也是个挺有技术含量的活儿。
　　家家都做酱，有的人家做得好吃，有的人家做得就一般。
　　乔之茉家里的酱，是前一天村里的人送的，好几家人给送酱，全都放到一个坛子里混着，味道不怎么样的，把味道还可以的都给带得不怎么样了。
　　东西不好，手艺再好，其实味道有限。
　　她也不爱吃。
　　所以晚上下工的时候，周建军早早的就把自己的酱和辣椒拿过来，还有一个小壶底儿的油。求着她帮忙炒一炒的时候，乔之茉干脆把自己收到的酱加了一半给炒进去。
　　油也没给他省，都放上了。
　　虽然只有一个壶底儿，但也足够把干辣椒炒的油香油香的。
　　还没有做好，几个男知青就很不要脸皮的捧着碗坐在墙头上等。
　　为了一碗辣椒酱而已，也不嫌弃丢人。
　　乔之茉想了想，从下午给黑球重新包扎时黑球娘送她的十个鸡蛋里拿出来两个，在菜篮子里找了两根黄瓜，切片，炒了一个鸡蛋黄瓜片。
　　“云慕淮，这个给你，谢谢你救了我的命。”
　　直接把菜拿到墙头上坐在最后面的知青跟前，递过去。
　　当时只知道是被下工的知青给救的，却不知道是哪一个，上工的时候，问过王婶子才知道的。
　　是今年新分来的知青云慕淮救的她。
　　他一个月之前才到，不会干农活，现学，干得慢，别人都下工了，他得加班加点才能干够一天的工，晚回了半个多小时，这才遇上原身跳河，把她救下来的。
　　知道了，自然得有所表示，不能当不知道。
　　云慕淮看看眼前粗陶盘子上黄绿相间的鸡蛋黄瓜，看着就很好吃的样子，这姑娘有一双巧手，很会做饭。
　　他也没客气，接过来盘子，往墙头上一放，“一起吃吧。”
　　“好咧。”
　　他这一说，那几个特别好意思的都过来夹菜，但也都奔着黄瓜去，一人夹上一筷子，尝尝味道，油油嘴，还给剩下小半盘子。
　　乔之茉再没说话，转身回屋了。
　　她自己找了两个大白菜叶，筐里有的青菜每样都拿点儿，撕碎了拿空间里的牛肉蘑菇酱拌了，再加上三合面的饼子，做了好大一个饭包。
　　就是晚饭。
　　吃完饭，到知青院借了镰刀，趁着天还没有黑透，去河边割点柳条。
　　回来编篮子。
　　她屋子里现在什么都没有呢。
　　连一点收纳的箱子柜子都没有。
　　不能直接从空间里拿，只好就地取材搞柳编了。
　　河两岸长着不少柳树，很方便。
　　王乐枝吃完饭过来给她做伴的时候，看她在割柳条，就过来帮忙。
　　知青们出来了几个，看着是往山里的方向去了，不知道是去套兔子还是摸鱼，往山里走，套兔子的可能大。
　　有三个女知青过来在东边河边水浅的地方洗衣服、洗脚。
　　知青院女宿舍那边现在住着四个女知青，总是见这三个一起，另一个总是一个人，被排挤得明明白白。
　　也不跟谁说话，跟个闷葫芦一样。
　　村里也有大姑娘小媳妇的吃过晚饭到河里来洗衣服洗头洗脚的，还有半大孩子在水浅的地方拿着自己制作的简陋工具捞鱼，或者直接用手抓。他们在河西头，与知青们隔着河，各忙各的，泾渭分明。
　　乔之茉割了两捆柳条就回了，坐在院子里扒柳条皮，趁着树枝新鲜，伸展度好的时候编容易成型，干了就不好编了。
　　王乐枝在边上帮着扒树皮，乔之茉编，手指上下翻飞，很快就编出一个长条型的筐。
　　“你这是做得什么？编得挺好看的呀。这也是上学学的吗？”
　　编筐村里很多人都会，但肯定不是人人都会，更复杂一点的花样，那就得看个人的悟性。
　　不实用的，也没人有空研究那个，没那个闲功夫。
　　“一直都会，跟五奶奶学的。”
　　五奶奶是村里编织手艺最好的人，她也有时间。村里不用她下地干活，老太太不乐意让村里白白养活着，平时在家就帮着队里搓搓麻绳，编编筐。
　　夏天编柳条筐，秋冬用玉米叶子、高粱杆编簸箕笸箩。
　　原身常在五奶奶家住，没少帮老太太打下手，自己也会编。
　　当然这都是借口，乔之茉的手艺可不止简单篓子筐那点，工具足够，她能把家里的家具都编出来，什么柜子箱子桌子椅子的，都没问题。
　　“那你这个是要做什么呀？跟喂鸡槽子似的，你要养鸡啊？”
　　王乐枝看那长条的筐子，想象不出来怎么用。
　　“不是，搁厨房放油盐罐子勺子铲子的。”
　　看着干净又整齐。
　　不然都在灶台边堆着，她看着别扭。
　　“这把你矫情的，饭都没吃明白呢，折腾这些有的没的。”
　　又来了，又来了，熊孩子，你没完了是吧？
　　“你再说我，我明天告诉王婶子。”
　　切，“告状精。”
　　王乐枝嘴上说着，到底没再说怪话。
　　两人之前没打过交道，确实没什么共同语言，就默默在院子里各忙各的。
　　乔之茉又快速的编了一个笊篱头，明天找个粗一点的树枝做手柄接上就能用了。
　　编到这会儿，天就黑透了，月光不大，盲编有点吓人，还是算了。乔之茉就跟王乐枝一起打算把剩下的一点柳条皮扒完，明天起个早，就编出来了。
　　就听着远处嬉闹着走近的人声，是那几个男知青回来了，兴致这么高，看来收获一定不错。
　　没想到，这一帮子，没回知青院，直接到乔之茉的院子来了，“茉莉，快看看，今儿个大丰收，兔子会炖不？鱼会不会做？还逮了只山鸡。”
　　啊？乔之茉看着进院子的五个，个个手里不空，拎了两条得有三四斤重的大鲤鱼，一条四五斤的白鲢，还有小半篓子杂鱼，三只兔子，一只山鸡……
　　你们出去总共没有仨小时，山里的物产丰富成这样了？
　　“我们也不知道怎么回事儿，今L.ོ儿进山运气咋那么好，兔子自己都往树上撞，随便下个篓子，鱼就自己进来……”
　　“要不是天黑了，再往里走走，说不定还能弄上一只狍子呢，我都看到影子了……”
　　知青们还在兴奋着今天超强的好运气。
　　咦？这怎么听着有点锦鲤附体的意思呢？
　　谁有锦鲤体质吗？

第10章 云慕淮不好吗？
　　“会做，但是这么多，你们吃得完吗？”
　　那肯定是吃不完的。
　　周建军就说了，“你会做什么，咱们留下什么，剩下的一会送农场卖了去。”
　　他说的这个卖掉，就是去黑市卖。
　　农场几千工人，挣工资的，旱涝保收，家里负担小有余钱的，总会有更多的需求，没有那么多的票，咋办？就私下里以物易物或者花钱买呗。
　　红旗公社大大小小十几个村子，支书队长管得不是那么严，偷着进山下水的弄点山货鱼虾睁一只闭一只不咋管的，弄到好东西，自己舍不得吃，往农场家属区送，总能卖得掉的。
　　乔之茉看看那些东西，“那就炖兔子吧，你们还有土豆，萝卜什么的，可以一起炖，明天早起给做。”
　　山鸡最值钱，吃了可惜。鱼要做好吃，得多放油，最好还是放猪大油，再用酱炖。不放油的鱼，土腥味重，不好吃。还是算了。
　　没看守着河边，村里的人都不怎么做鱼嘛，就是没油水，做出来的鱼土腥味太重。都是半大孩子想吃肉解馋，摸了鱼，捡点柴禾烤上，回家偷着拿盐撒上就算调味了。
　　不好吃，也能吃，也是肉。
　　“那行，我们去把兔子处理一下，剩下的拿去卖了明天买猪肉回来大伙也解解馋。”
　　周建军就安排人，谁去河边收拾兔子，谁回知青院取菜，他自己打算去黑市卖鱼换肉，他来的年头最长，人头熟嘛。
　　云慕淮说想去黑市见识一下，周建军就把他也给带上了。
　　看来周建军能当知青队长，还真不只是靠着年纪大，组织能力不错。
　　没一会儿功夫，洗扒好的两只兔子拿回来了，另两个取菜的给扛过来三分之一蛇皮袋子，得有二十来斤土豆，没有萝卜，倒是拿来十几个胡萝卜。
　　还有满满一袋子的玉米面。
　　两只兔子，拿这么些土豆？
　　“没事儿，用不了的先放在你这儿，以后再用省着回来拿了。”
　　刘海是前年来的知青，本省人，大大咧咧能说能闹的性子。
　　这是要赖上她还是怎么滴？
　　“放着吧。”
　　乔之茉还没说啥，王乐枝接话了，声音轻柔，明显跟平常动不动就怼她的彪乎乎的气质不相符。
　　嗯？
　　等人走了，乔之茉借着月光把兔子切了块，要拿水先焯一遍，不然放一宿味道就变了。王乐枝帮着烧火，借着火光，能看到她脸上那个神情。啧啧啧，少女怀春啊这是。
　　考虑到人设问题，乔之茉也没说话，只当啥都没看到了。
　　少年少女，正青春年少，少年慕艾，少女怀春，正常，正常，多美好。
　　不过，看刘海那大大咧咧的样子，这俩人好像没有连上天线呀？
　　王乐枝也是的，看上他啥了？衣服旧成那样儿，头发看着一周都不洗一次，鞋也是脏乎乎的，不修边幅，还穷。
　　除了一个知青身份，城市里出生，念过几年书，还有啥？
　　你说你一队长的亲妹妹，眼看着学了医要前途光明了，咋就那么想不开呢？
　　再退一步，你就是喜欢读书人，七个打着光棍的知青呢，去掉两个跟村里姑娘暧昧的，再去掉周建军跟其中一个女知青眉来眼去的，这不是还有四个吗？
　　你是有多瞎，四个里面，你能看上条件最差的一个？
　　好吧，非要说的话，也不是所有方面都最差啦。性子挺好的，不是书呆子，也不文绉绉的。
　　另外两个一个眼镜比瓶底厚，只知道看书，干活只能顶半个人。一个过于斯文，走路说话甚至带着三分娘气。
　　跟他们比，刘海至少是个纯爷们。
　　那还有云慕淮呢？
　　他长得多好看，是那种再过二十年也不会过时的长相。人也挺活泛的，不怎么爱说话，但是看着人缘不错，说明挺会处人的。衣服看着也是旧，但他是男知青里最干净整齐的。干活儿也挺能干，不说比别人强吧，至少是个中不溜。
　　说起来哪哪也不差吧？
　　刘海让他一比，越发的不出色了。
　　这姑娘是怎么回事？
　　“云慕淮不好吗？”
　　谁还没点好奇心了，东西都收拾完，上炕休息的时候，估摸着得十点钟以后了。
　　乔之茉还是忍不住问了出来。
　　她对王乐枝的审美实在是太好奇了。
　　“谁管他好不好的，跟我有什么关系。”
　　真硬气。
　　“那刘海呢？比云慕淮好在哪？”
　　“……那我看上刘海的时候，云慕淮还没来呢，难不成见到谁好就稀罕谁？你这是什么想法？”
　　哦哦哦，明白了，在更好的来之前，你看上了最好的，然后保持初心，绝不移情别恋呗。
　　行，这品质不错，这姑娘能处。
　　“……老叔能同意你俩？”
　　王家两个老人都没了，王乐枝跟着哥嫂过活，跟闺女也没多大区别。
　　“……所以我没敢说，你别给我露出去了……”
　　……那你这是纯纯的暗恋啊。
　　家里人不知道，连当事人都可能不知道？
　　“那以后……咋办呀？”
　　“有啥咋办不咋办的，走一步看一步呗。”
　　得，这个心大劲儿的，白操心了。
　　可能是聊到了私密的话题，关系自然的多了几分亲近，王乐枝也终于问出了她自己一直以来的疑惑，“你医术这么好，为啥不收拾你叔你婶呢？就让他们那么逍遥自在了？我要是你，给他们饭里下点药，也不能让他们好……”
　　那要是像你说的，他们现在出了事儿，人人都能知道是我干的。我在村子里还怎么待？一个不高兴就给人下药？是什么好名声？还有没有王法了？当公安都是死的呢？
　　“我们是社会主义接班人，不能挟私报复，要光明正大，走大路，不走小道……”
　　“行了行了，你爱咋滴咋滴，当我没说。”
　　王乐枝一听，乔之茉要喊口号了，把被子一蒙，拒绝听她念经。
　　睡觉。
　　早起还得炖兔子呢。
　　八月的天，早上四点就大亮了。
　　睡没几个小时，两人就起来做饭。
　　她们这边刚有动静，知青院那边就有人隔着墙头吹口哨使动静喊人。
　　出去一看，周建军笑得见牙不见眼，贼兮兮的拿着一个小篓子，“来肉啦，我们运气好，正好赶上供销社杀猪，买了二斤肥膘肉，三斤五花肉，快快快，整上整上。”
　　哦，你们这运气，一步接一步的，可真巧啊。

第11章 给猪接生
　　猪大油，就是现在这时候最好的东西。
　　猪油得慢慢熬，先做早饭。
　　五花肉切了片，放锅底炒，不用再另外放油。
　　放葱蒜爆锅。
　　下了兔肉炒香加水，把土豆块胡萝卜块加进去后放盐，下面炖菜，锅边贴饼子。再放上锅叉子，把兔杂切碎加上一个鸡蛋和大酱，蒸成兔杂酱。
　　满满的一大锅。
　　做好了，不只七个男知青都带着自己饭缸过来打菜，那三个总在一起的女知青也过来了。还有乔之茉东侧邻居住着的两家知青夫妻，男人带着盆过来，见者有份嘛。
　　王乐枝也没有回家吃早饭，她帮着打菜呢，刘海的碗里明显多了两块兔腿肉。
　　算下来快二十个人的饭。
　　七印的锅不小了，满满一大锅，吃得干干净净 ，还有些意犹未尽的样子。
　　都是壮劳力，这食量，确实惊人。
　　饭后把锅刷出来，又熬那二斤的猪油。
　　就一个锅底儿，小火慢熬，出门上工之前灭了火，放在锅里慢慢用余热沤着就好，不耽误上工。
　　还是前一天的活儿，收蒜。
　　昨儿个知青这边猎物大丰收，就是今儿个的最大谈资。
　　都在问，是在哪一片套到的兔子，打到的山鸡，捞到的鱼。像是杨满仓和他的几个玩得好的哥们，就都跃跃欲试的打算今儿个下工也去碰碰运气。
　　乔之茉抽空利用休息的时候，去黑球家，又给黑球重新包扎了一次，果然如她想象的，黑球娘根本就没有按照她说的，把布条和木板彻底的清洁，再用开水煮。
　　也没有完全不做，不知道从哪里找的一块锅叉子，弄了几块土坯架上，放上水，让他家最小的才五岁多的小女儿看着烧水，旧布条根本没洗就往锅叉子的热水里一扔，拿个小木棍，时不时的搅一下。
　　孩子跟玩儿似的干这个。
　　想也知道能不能干好。
　　这也就是遇上乔之茉，不然黑球这腿，八成是得瘸掉。
　　“黑球，你记着我是怎么做的，以后每天自己把旧布条和木板洗了，看着小丽烧水把这们彻底烫一遍，我来直接给你包扎，不然我得耽误工了。”
　　黑球十四岁了，在村子里这么大的孩子基本上都当大人用，没必要当什么都不会的孩子一样照看。
　　黑球在窗根小板凳上坐着呢，孩子皮实，在炕上躺不住，“茉莉姐我记住了，你不用来回跑，我自己能换。”
　　不就是夹上两片板子，用布条缠吧缠吧嘛，谁不会。
　　“那可不行，你手没轻没重的，现在骨头还没长上呢，稍一用力要错位的。过几天吧，十天以后，外皮长好，不怕感染了，就不用天天换了。”
　　要不是为了立下口碑，也不用这么折腾。那过去战场上，受伤了还不是随便包一包就算了。
　　看牛马圈的报国叔就是退役的功臣，少了一只眼睛，一条胳膊，身上的几十处伤疤，村里的孩子都见过。
　　以前给孩子们讲古，讲打仗时候的事儿，还说那会儿受伤了，哪有什么药啊，纱布的，都在死人身上扒过衣服，包过伤口。也熬过来了。
　　也是因着那些故事，黑球一家都觉得乔之茉这么磨叽很是没必要，要不是她是一片好心，也没有叫额外花费什么，可能连这么应付一下都不会做的。
　　“茉莉，茉莉，快回去，报国叔找你呢。”
　　刚刚给黑球的腿包扎完，门外王乐枝的声音就传过来。
　　才说了报国叔，这可真不禁念叨。
　　在水盆里洗了把手，乔之茉甩着手上水往外走，“咋了？”
　　王乐枝风风火火的，“猪圈里一头母猪下崽生不下来，快要憋死了，让你去给看看呢。”
　　嘛玩意儿？
　　母猪下崽都找她？
　　她是大夫，又不是兽医……
　　好吧，她是会兽医，但是原身在卫校可不学这个。
　　“别管学没学了，人都能治，猪也不差啥，你就看着整吧，死马当活马医，救下来就救，救不下来也不赖你。”
　　到了猪圈，那猪已经出气多进气少，躺在地上哼哼呢。
　　乔之茉说没学过兽医，报国叔就是这么说的。
　　破罐子破摔了。
　　那还能怎么办，上吧。
　　靠山屯的牛马圈很大，养着三十几匹马，十几头牛还有七八只毛骗骡子，边上猪圈里养着十几头猪。
　　这些都只是靠山屯一个村的财产，还有林场的。林场没有这么大的地方，让靠山屯代养。
　　这里还有一个别名，叫牛棚。
　　养牛马的人，是七个下放来劳改的XX学术权威，两对四十来岁的夫妻，一个看上去挺年轻没有四十岁的年轻人，还有两个五十岁往上的大叔。
　　正是因为他们这些人在这里，牛马圈明明跟就在知青院后身不到二十米的地方，却独立成一个单独的世界，人人都避之唯恐不及。
　　这也是为啥让报国叔看牛马圈的原因，他是功臣，身份压得住。
　　但是在乔之茉看来，别人以为是用报国叔压着里面的人，她却觉得，是让报国叔震着外面的牛鬼蛇神才是。有这么一个人在，谁都不能对牛马圈乱来，相当于是给里面的人构筑了一方安静的小天地。
　　没有自由，但是安全。
　　老支书和王队长都不是苛刻的人，更不会虐待他们，粮食都是正常的分，不会挨饿。
　　相比起条件真正艰苦的牛棚，这里都算是桃源了。
　　乔之茉在折腾着给母猪顺产的时候，一个五十多岁的大叔，带着断了一条腿拿胶条缠着的眼镜，在一边儿看，“我也是学医的，可以给你做助手。”
　　……
　　呵呵，乔之茉转头看了一眼大叔挺严肃的表情，真的想说了，就给母猪接个生，也不至于还得再配个您这级别的助手的。
　　不过算了，大叔可以太久没有接触过病人，看那恨神，恨不得上手术刀了。
　　想帮就帮吧。
　　折腾了得有大半个小时，这猪也是能的。
　　一下子揣了九个。
　　最小的小猪崽掏出来，比巴掌也没大多少，眼看着是活不成的。
　　按正常的操作，这样儿的，直接扔掉了事。
　　“报国叔，那我把它带回去，试着看看能不能救下来吧？”
　　乔之茉听报国叔说挖个坑埋了，心里一动，就说要把小猪崽带回家。
　　“行，送你了，拿回去玩儿吧。”
　　报国叔超大方。
　　今儿个能把母猪救回来，还救下八只小猪崽，都是意外惊喜了。
　　这个主，他做得了。

第12章 八卦说的就是我……
　　“这个娃子可以，胆大心细，是个学医的好材料。”
　　非要给乔之茉做助手的大叔，被成功拯救了一只母猪的成就感刺激上头了，哈哈的笑着评价乔之茉。
　　旁边过来一位显然是这群学术大拿里年纪最大的，得有六十岁往上了，“行了，李大头，你消停点，还当是你那医学院呢。”
　　这一说，触动了被叫李大头的大叔的伤心处，想起来现在他们这些人，对别人来说，就是病毒一样的存在。
　　马上从一个兴奋的二哈变成可怜的小京巴。
　　还有意无意的往旁边挪了一步，远离乔之茉。
　　“大叔你以前也是医生吗？”
　　乔之茉像是什么都没看明白的傻白甜一样，装傻充愣。
　　大叔见她没有躲开，咧着嘴笑，“我可没有你厉害，只有拿手术刀。”
　　哦哦哦，懂懂懂，西医嘛，没有器材，到这犄角旮旯的地方，再牛的医生也没有用武之地。
　　但是她不嫌弃啊，多好的可以提升医术的挡箭牌呀。
　　就猛点头，举着手里的小猪崽，“我先回去救它，有空了过来向您请教医术啊。”
　　然后就跑了，也没管后面哎，哎的叫人的声音。
　　几位教授看着捧着小猪崽跑走的乔之茉，难得遇到一个对他们态度没什么不同的孩子，不无担心的跟报国叔说呢，“报国呀，万一这孩子真找来，你可拦着点儿，跟咱们这帮子接触多了，对她没好处。”
　　报国叔扯着嘴角笑，“没事儿，那孩子是个无父无母的孤儿，她爹以前当过兵，在林场做护林员的时候工伤没的。之前在卫校上过学，学校里现在也学不成啥，想学，你就多教教她。”
　　小茉莉都惨成这样儿，谁为难她干什么，没什么可怕的。
　　李大头一听，高兴了，“行行行，这两天我L.ོ找时间整理整理教案，难得有个肯学的孩子。嘿嘿，好些年都没带学生了。”
　　美滋滋的张罗着怎么教学生了。其他几位看他那傻乐呵的样子，有一位就酸溜溜的怼他，“人家孩子就是随口说那么一句，你还当真了，这把你美的……”
　　李大头也不气，“老刘你就是羡慕我要有学生了，你个搞机械的，你家女娃子不学那个，哈哈……”
　　之后还真的开始时不时的就往乔之茉的小院看，看他的学生啥时候来找他。
　　啥时候啊？
　　那还真说不准。
　　乔之茉忙着照顾小猪崽呢。
　　回来把之前编好的柳条筐拿了一个，还把自己原来那破棉被给拆了，缝了个小铺子，给做个小猪窝。
　　对她来说，救下这小猪崽太容易了，给喂点空间里的井水就好。
　　命肯定能保住，更重要的是怎么能把它养大，还不让别人看出破绽来。
　　黑球娘给的鸡蛋还有八个，乔之茉就用那个鸡蛋，和了煮熟的玉米面儿，弄得稀一点，喂给小猪吃。
　　“谁家养个孩子，都没有你这么精细的。这猪养得也忒贵了。”
　　王乐枝看得心疼得直抽抽，没见过这么败家的。
　　乔之茉也不回话，该干嘛干嘛。
　　“我去公社一趟，你帮我看着点小猪崽。”
　　第二天一大早的，乔之茉又要耽误一天的工了。
　　“干啥去？”
　　“我被子拆了，去买棉花和布。”
　　村里有拉蒜车，可能搭顺风车。
　　上了车才看到，云慕淮在车头坐着呢。
　　“我去邮局，你要买什么我可以给你带，不用再跑一趟了。”
　　“不用。”
　　两个字，把天聊死了。
　　一路无话到公社。
　　乔之茉只想走个过场，然后从空间拿物资，注意着点别拿得太过分就好。
　　蒜就是送到供销社的，云慕淮提前在邮政所下车，蒜车去后院库房卸货，乔之茉下了车，进到供销社里面转，停在花布柜台，选布。
　　“你是靠山屯的吧？”
　　旁边有个梳着齐耳短发的姑娘，主动过来搭话。
　　“是。”
　　“我是农场的知青，叫田果，以前去你们知青点找刘倩，好像见过你。还真是呀。”
　　嗯，这姑娘真热情。
　　乔之茉点点头，并没有更多的回应。
　　“听说你们屯有人跳河自杀了？真的假的啊？”
　　这个八卦劲儿的，她这一问，声音还不小，大半个屋子的人都向这边看。
　　“假的。”
　　哦……
　　没有八卦听，大家就失望的转回头做自己的事了。
　　“不能吧？昨儿个你们屯里有个腿断的孩子去看腿，不说是那跳河的姑娘给接的骨呢。就上卫校的那个乔家的，叫啥来着？什么花的名字了？林场推荐上的卫校，那年多少人竟争那个名额呢，她爸拿命给她抢去的……”
　　哎呀我勒个去，这什么人呀？
　　乔之茉手痒痒着，想亲自动手把她舌头割短点儿。
　　“不太清楚。”
　　说了这四个字，然后转头跟售货员大姐道：“麻烦给我量这个花布，五尺。”
　　她的态度太明显了，再看不出来她不想说话，那人就真的是傻子。田果果然就不再接话。
　　售货员三两下剪了布，乔之茉又到边上买了三斤棉花。
　　直接出门，想找个没人的地方，从空间里拿东西。
　　“乔之茉，乔之茉，这里……”
　　才出了门，隔了老远，云慕淮站在邮政所的门口喊她。
　　供销社的大门是敞着的，他这么个喊法，半条街都听得到。
　　得了，不用回头，都能听到屋里面那个田果恍然大悟的八卦声，“啊，就是她呀，对了对了，是叫茉莉的。没死呀，不过看着闷声不语的，想不开也正常哈……”
　　……
　　“有没有八分钱，借我用用，回去还你。”
　　乔之茉往邮政所的方向走，云慕淮往供销社方向来，半路接上头，原来是借钱。
　　乔之茉：……
　　丫的，因为你这八分钱，我被人议论成啥了。
　　知青里谁是锦鲤不知道，你指定是个霉星。
　　翻出一张一毛的毛票递过去，一个字都不想跟他说了。
　　转身往车站方向走，那边有公共厕所，也没别的没人的地方可以去。
　　“喂，喂……乔家那丫头，喂，这呢，你过来……”
　　乔之茉一头的黑线，这是怎么了？今儿个出门没看黄历嘛，都遇上些什么牛鬼蛇神……

第13章 这天是聊不起来了
　　叫人的不是别个，正是李春花收了彩礼钱的老光棍。
　　乔之茉当然不可能听他的过去。
　　站着没动。
　　老光棍上前两步，乔之茉皱着眉喊他停下，“你再往前走我就喊人了，你不怕被抓起来你就别停。”
　　这年头流氓罪可不是小事。
　　老光棍能混到这个岁数，还逍遥自在的，他那脑子就不是笨的，太知道怎么踩着底线保自己平安了。
　　“我是提醒你一句，你是定了亲的人，你婶子收了我五十块钱彩礼，你少在外面勾勾搭搭，你跟那男的说什么了？他是不是摸你手了？”
　　去你妈的，你咋那么不要脸呢？“谁收你彩礼你找谁去，我家里人死绝了，没婶子。”
　　“你他妈别不要脸，给谁耍臭无赖呢？老子现在就办了你信不信？”
　　不信。
　　荞之茉往车站方向看了一眼，“你回头看看，派出所有人出来了。我现在喊，没你好果子吃。我没有收过你的彩礼，你也不用来跟我说，也别寻思着生米煮成熟饭啥的，结婚的都有的是离婚的，还别是强迫的。”
　　好说好商量的不想闹开，在这个男女大防很重的年代，吵嚷开了，对自己没什么好处。
　　老光棍当然知道乔之茉说的都是真的。
　　现在管得严，他这样儿的，又是镇上的名人，一旦被发现媳妇是强娶的，他得不了好。
　　“那你把彩礼还我。”
　　有钱还怕娶不上媳妇？
　　要不是上回进山，意外挖到一棵参，得了七十块钱，刚好又听说李春花给侄女找婆家，他也不会贪这便宜，寻思捡个有手艺的媳妇呢。
　　“我说了，我没收过你彩礼，谁收了你找谁要去。你被人骗了，我跟那家人没有关系。”
　　啥？“你不是李春花的婆家侄女吗？”
　　“那从来也没过婶子还能管侄女的婚事的吧？你快走吧，警察过来了。”
　　是，派出所的民警看到老光棍在跟人家小姑娘说话，以为是他在纠缠小姑娘，就过了。
　　“呸，他妈的李春花坑老子……”
　　老光棍很怕警察，骂骂咧咧的走了。
　　“闺女，没事儿吧？”
　　民警老远就问。
　　“没事。”
　　有事的是老光棍。
　　乔之茉也不光是神医，当NPC的，反派的任务比正派的可多得多，用毒她更厉害。
　　想对谁下药，根本就用不着接触。
　　浪费口水跟他说了这么半天的话，药早都下下去了。
　　保准他半个月之内，从头开始疼，一路疼到脚心，再接着往全身扩散，最后就是全身疼，还说不出来具体哪里疼。不要命，就是让他受点教训，不疼上个一年半载不算完。
　　老不脸的，也不看看自己什么条件，还想坑人家大姑娘。
　　没让他成太监，都是看他罪不至死的份上了。
　　厕所里没有人，乔之茉把刚买的花布做成包袱，又从空间里取了两斤棉花，凑上五斤，还取了一袋奶粉，刚刚她在供销社看了，老旧包装的内蒙奶粉，一块二一袋，她空间里也有。
　　又拿了一个注射用的针筒，两双棉线的劳工手套。
　　一包针，两团线，一团黑的一团白的。
　　都是日常能用到的。
　　收拾好了，出来，也没回供销社去等车，不想被围观。直接到往靠山屯走的路边，找了块干净的地方，坐着，随手从空间里拿了个三合面的饼子，边吃边等车。
　　“还有饼子吗？能给我来一块不？”
　　嘿，这人，脸皮还挺厚。
　　乔之茉看看，走到她旁边，隔着三四米的距离坐下，也一起等着的云慕怀。
　　眨了两下眼睛，并不是很想理他，但这是救命恩人，不理好像有点儿过分了。
　　算了，也不差一个饼子了。
　　手伸到包袱里，实际从空间拿了一个纯玉米面的饼子，之前在家里做了没吃换下来的，递过去给他。
　　“谢谢。”
　　人家还真就不客气的接过去，四外看了看，跑边田梗上拔了几棵小根蒜，抖落下泥，用手随便擦了擦，就着饼子吃。
　　咦，乔之茉看得直咧嘴，看着他吃都感觉嘴里都是土一样。
　　这也太……
　　不讲究了。
　　“早上出门，没看到你带吃的呀？”
　　怎么吃饼子都堵不上你的嘴呢？
　　“你管不着，非得让你看见啊。”
　　一句话，再次成功把天聊死。
　　等乔之茉又变戏法一样从包袱里拿了一个罐头瓶装的水喝时，云慕淮在边上咽了咽口水，想想这姑娘的呛劲儿，算了，还是渴着吧。
　　他不问，乔之茉当然也不会主动给他喝。
　　救命之恩也不用时时处处都给他想到了。
　　没过多久，送蒜车卸完蒜回程了，过来时候才发现，车上老支书在车上坐着呢。
　　看到乔之茉，老支书笑得一脸褶子，“茉莉呀，好消息，咱村今年生蒜大丰收，超额完成了生产任务，考虑到咱村人口比较多，农活也比较重，公社给批了一个卫生所的名额，可以设两个卫生员。不算正式工，跟民办老师一样，公社和村上共同支付工资。名额肯定有你一个，你的医术大家伙都看见了，还是学这个的，名正言顺嘛。”
　　“那剩下一个名额呢？”
　　“剩下的开会大家选，看看谁合适。”
　　“我跟王乐枝从小一起玩儿，她也认识草药的。前几天还帮我一起给黑球接过腿……”
　　老支书就点头，“嗯，对，这些也都要考虑在内，大家选大家议嘛。”
　　一真都没怎么说过话，跟哑巴一样的马夫锁子，这会儿跟着来了一句，“那有啥好选的，卫生员又不是干别的，会就是会，不会就是不会，谁会谁干呗。”
　　说的就是这个话嘛。
　　所以回到村里，说要设卫生所，选卫生员的时候，把王乐枝的贡献一说，同样都是什么都不会，不就把她显出来了。
　　“她那算啥会医术，不就帮着压过腿，我也会。认识几个草药就算？我看看书我也会……”
　　村民们没有人说话，那三个总在一起的知青里，叫张丹的姑娘站起来反对了。
　　老支书看了她一眼，“现在选的是现在就会的，你现在认识草药吗？过后会的话谁不能说？就你认识字，就你会看书？”
　　“还有没有人有意见的？”
　　没有人出声。
　　王乐枝就这样，成了村卫所的两个卫生员之一。

第14章 法术仙术全都失灵了
　　“赶在秋收之前，在你这菜园子的东南角盖上一间半房子，木头随手哪里都有，打上个药柜，再弄上一套桌子椅子。以后就算做你们俩的办公室。药材这个是没有的，公社的卫生院也就是两瓶红药水，连个吊瓶都打不了，咱也就能申请上点红药水。别的你看看还用啥，咱再想法子。”
　　卫生所的事定下来，王队长就张罗着找地方盖房子。原本该在晒谷场边上的，那边离大队部近，磨坊油坊都在那边，这不是乔之茉住在知青这边的房子，到底有些名不正言不顺嘛。
　　把卫生所盖在这边，好歹有个说法。
　　乔之茉当然没意见，菜园子也不差那一小块地，她一个人能吃多少菜。
　　“咱们山上就有药，我跟乐枝自己上山也能采，日常就够用的。”
　　这时候就看出来中医的好处了，就地取材，靠着满山都是宝的大兴安岭，可以利用的东西那可太多了。哪像是西医，没有器材不行，没有成药还不行。到了这田地，跟自废武功没区别。
　　“那也成。能自己解决最好。还有一件事，虽说你们俩现在都有工资 了，但还不是正式工，工资也开不满，每人每月十二块钱，也不够干啥的。得空了还是得上工，按工记酬，挣点是点，别懒，记住没？”
　　王队长还不放心，怕这俩姑娘有工资领就啥也不干了，那可真成了坐吃山空，指着那点子工资，也就是饿不死罢了。
　　乔之茉跟王乐枝都点头，王乐枝还举手保证，“这边没病人，我就按时上工，下工了再来学本事。”
　　那样最好。
　　王队长又看向乔之茉，她赶紧表示，“我也是。”
　　其实一个村卫生所，能有几个病人。
　　大夏天里，感冒发烧的都少。
　　“我先去山里看看情况，熟悉一下环境，过两天咱们再一起进山吧。你能少耽误几天工。”
　　第二天，乔之茉就说要进山采药，王乐枝说陪她一起，她没用。
　　当然不能用了，你陪着我空间怎么用？我武功怎么用？我怎么打猎？怎么飞天遁地？
　　“那还有啥好熟悉的，从小在山里长大的，山里有啥谁不知道？”
　　靠山屯再往里走上不到十里路，就进山，王乐枝这话还真不算错，从小到大，哪个不是长在山里？大人还得非农忙的时候才能进山，孩子那才真的是长在山里。
　　只是这几年特殊时期，不好像以前那样明目张眼成群结队的进山，打到什么，大张旗鼓的往村子里拿。都是一早一晚，悄悄的进，悄悄的出，谁看到了也当是没看到罢了。
　　“我都几年没进过山了，想去看看，哪里草药多。”
　　王乐枝见乔之茉坚持，也就随她了。
　　这么大的人，还能丢了咋滴，爱去就去呗。
　　靠近村子的山边，也没有猛兽，不危险。
　　等人都去地里上工，乔之茉这才出发进山，背着她的旧书包，里面放上水和饼子，还挎了一个柳条筐，里面放了两卷细麻绳一把小锄头。算是明面上的采药装备。
　　出门的时候路过牛马圈，报国叔看她这打扮就知道是要进山，“采了蘑菇给叔留点儿，我爱吃那个蘑菇酱。”
　　好咧。“报国叔，这是我看书不明白的地方，都画上了，您帮我转给李大叔呗？等我忙完这两天，就过来学，行不？”
　　行行行，知道了。
　　报国叔把书接过去。
　　那就是卫校的课本，乔之茉随手找出来的，在基础知识里找出相对有点难度的，给画上了。也不知道那位李教授是哪一科的，只能从基础教材先开始。
　　十里路对如今这身体来说，不算远，半个多小时就到。
　　山林对于乔之茉来说，不陌生，太熟悉了。
　　她来，也是想试试技能还有多少能用的。
　　一试之下，不出所料，这末法时代，灵气稀薄得无限接近于无，仙术法术之类需要灵气的技能全废。武功，内力全无，自己给自己施针，打通经脉之后打坐了一个时辰，才感应到那么一点点气机，推断的话，她练一辈子也就是个武侠世界三流江湖客的水平。
　　在林子里待了大半天，看似做了不少事，实际好像又什么都没做？
　　只是知道了什么不能做？
　　“全是无用功啊。”
　　自己感慨了一句，乔之茉起身往山外走。
　　路过的林子里L.ོ有什么药草，蘑菇野果子啥的，顺手摘点，还摘了一筐底儿的野生蓝莓，这东西不好吃，又酸又涩，没人要的玩意儿。她打算回去酿酒，想拜师，那不得有点儿拜师礼嘛。吃是不好吃，醉酒可是好东西。
　　草药没采多少，只有一点附近岭上特产的马蹄草，草叶子马蹄状，有清热解毒的功效，山里人发烧感冒的看不起大夫，就用热水煮了它喝，效果还可以。
　　还有一点黄芪花，白蒿，山荆子……
　　她运气没有知青们那么好，并没有兔子主动跑到她跟前来撞树什么的。山鸡獾子狍子什么都没遇上，也是挺绝。
　　想了想，有点不甘心一点儿肉食都没搞到，往河边拐过去。
　　山里的水是真的清，直接可以喝，味道还带着清甜。鱼在水里清晰可见。
　　那这可就没啥客气的了。
　　把筐里的药草先放到岸上，把筐子当网兜用，只要手够快，鱼就跑不了。
　　也为了锻炼身体的灵活性，乔之茉找了一根大腿粗的枯木扔河里，自己站上去，往河心飘，捞鱼。
　　嘿嘿，最不好抓最灵活的大白鱼，还不是手到擒来。
　　半筐小鱼，几个两个拳头那么大的河蚌，两条三斤往上的大白鱼，还有一条过五斤的胖头鱼，都是在水稍深一点的地方捞到的。
　　虽然山里的猎物没遇到，水里的收获还不错。
　　把大鱼都扔空间的湖里养着去。
　　剩下的拿回家。
　　“报国叔，我捞到鱼了，一会儿来给您送鱼汤喝。蘑菇我直接做好酱给您送过来吧。”
　　没有把蘑菇直接给报国叔，站在牛马圈外面喊了两嗓子算是告知。
　　她回来的有点晚，太阳都落山了，回到家的时候，几个知青正摸黑要进山。
　　远远看着，村子里那边也出去几道身影，往山里走。
　　自打那天大丰收，这两天晚上，进山的人都不少。

第15章 终于可以一个人住了
　　“怎么这么晚才回来？我都要进山去找你了。”
　　王乐枝现在对乔之茉可上心呢。
　　“捞鱼忘了时间，你帮我把鱼收拾一下，我处理一下这个蓝莓。”
　　乔之茉也不跟王乐枝客气。
　　“你采那玩意儿干啥？也是药？”
　　王乐枝接过半筐子鱼，打水收拾鱼，看着乔之茉拿出来那些野蓝莓，不理解。
　　“不是，我想试试泡酒。”
　　“泡酒？你还喝酒？”
　　“试试，这个泡好了，等冬天能挖到参的话，可以泡药酒。我没做过，想先试试。”
　　“这有啥好试的，我家都有参酒，谁不会泡。”
　　王乐枝边说边摇头，她果然跟乔之茉不是一国的，思维总不在一条线上。
　　算了，个人有个人的活法，他们读书人，总跟正常人不太一样。
　　谁让自己要跟人家学本事呢，忍着吧。
　　这么想着，王乐枝就不说话了。
　　两人动作都不慢，干老了活的。
　　乔之茉先处理好的蓝莓，还抽空去喂了小猪崽。小猪崽看着活泼多了，能站起来，也能自己喝水进食了。还不敢给干食，早上走之前给留了一碗加了鸡蛋水的稀玉米面都吃完了。
　　乔之茉把之前拿出来的奶粉给冲了点，加了点空间水，它吃得可欢实。这两天，看着长了一点点。
　　喂完了小猪崽，回来洗了手，王乐枝把鱼也收拾好了。
　　用前天刚炼的猪油，锅底粘一层，把鱼煎一下，放上水，没有姜，用香菜代替，点两滴醋和一点酒，熬个简易版的鱼汤。
　　饭永远都是一成不变的玉社饼子，就这个条件，大家都一样。能顿顿吃上干的玉米饼子，都是条件好的地方呢。
　　很快饭就做好，乔之茉拿了一个大的搪瓷盆子，盛了满满一大盆的鱼汤，又顺手把蘑菇酱也给炒出来，端着给牛马圈那边儿送过去。
　　报国叔一看她送来的这个份量，就知道不是给他一个人吃的。
　　“张老师，张老师，拿个盆来，有好吃的了。”
　　张老师是那两对夫妻中的一位，从屋里出来，拿了个不大的搪瓷盆，“哎哟，这孩子咋这么实诚。”
　　过来一看，盆太小了。又回去取了个大的。
　　还带着一个布口袋，放着小半袋的榛子。“拿回去当零嘴吧，你们年轻人爱这个。”
　　这是收了她的鱼汤，给的回礼吧？
　　真是一点便宜都不占。
　　也行吧，乔之茉乐呵呵的收下，“以前在书上见过榛子酥的菜谱。回头做好了，送来给您尝尝。”
　　行行行，张老师的态度就更好了。
　　不只是张老师不肯占她一个小姑娘的便宜，接下来的几天，乔之茉陆续的收到一个木箱，一个置物架，一块腊肉，半袋子黄豆。都是教授们回馈给她的。
　　这几天，乔之茉也带着王乐枝进山两趟，边采药边跟她讲了一些药的功效和用法，这姑娘上学的时候就学得不咋滴，背得可费劲，但是认真，回去还得拿个本子记下，反复的背。
　　跟王乐枝进山，摘了不少野果子，蘑菇采了两筐都不止。小动物也遇到不少，乔之茉藏拙，王乐枝身手不够，大部分都错过了，那也捉了两只兔子两口棒鸡一只野鸭子，还捡了十几个个野鸡蛋。
　　伙食是改善的不少。当然是不能吃独食的。王乐枝也拿回家里一大半。
　　她们这是以采药为名，顺手收获的。
　　村子里的年轻小伙子，偷摸着也都多多少少的有些收获。
　　蒜收完了，还没到秋收，地里的活不重，算不上累，一个个的精力旺盛的很。
　　天高皇帝远的，支书和队长都睁一只眼闭一只眼，农场那边儿也都盼着村里人能多弄点山货，他们管得严，人又多又杂，不太好弄这些个，家里老人孩子的就指着这点东西改善改善生活呢。
　　每天进山的没有三十，也有二十人。可谁的收获都没有知青们多。
　　乔之茉再一次确定，知青里必然有锦鲤。
　　这运气，都不说是好了，简直好到爆棚。
　　连梅花鹿，狍子，獐子这种相对大型的猎物都能弄到，还就在林子外围，都没往深处去，没进老林子。
　　就有点超乎常理。
　　像是梅花鹿这种大型猎物，想私下里留下那是别想，送村子里去了，号称是去山里割藤条编筐准备秋收的时候遇到的伤鹿，救不活了。带回来，村里人一起分了。一家能得个二两肉都不到。但确实是大家分了。
　　村里早年最好的老猎手茂林叔专门跟着知青们进山一趟，看看他们有什么特殊的狩猎技巧。
　　结论就是一群外行，技术糙得他都没眼看，纯属运气好。
　　那这就没办法了。
　　开始的时候，大家还一起行动，就是想弄了肉，改善改善伙食。有收获了，卖一点，买个调料什么的，主要还是自己吃。
　　通常都会送到乔之茉这边，她手艺好，别人做不出来同样的味道。
　　都是一锅出，还有王乐枝帮忙，也不麻烦，能跟着蹭吃的，买回来的调味料啊，油什么的都放在她家里，可着她用。
　　何乐而不为呢。
　　慢慢的，随着猎物越来越多，卖掉的钱越来越多，大家都开始分钱了。
　　就有人不想跟着平分，觉得有些人出力少，白拿钱。
　　就开始单独行动了。
　　一单独行动，反倒是没收获了，大多数时候都是无功而返。‘
　　再想一起行动？又凑不起来。
　　随着秋收临近，又回到了早前的样子，不是特别闲或者特别馋的时候，没人乐意进山瞎折腾了。又成了他们眼气村子里的孩子收获多的局面。
　　这才正常嘛！
　　之茉这边卫生所已经建好，正式的开门接诊，不管是生孩子还是崴脚，是吃坏了肚子还是割伤了手，全都过来找，她就什么都给医。
　　医药费是没有的，家里有什么就给她送点儿什么，当是药费。
　　她家里现在杂粮，鸡蛋，蘑菇干木耳之类，那是真不少。
　　知青们不进山，没收获，也不在她这边吃大锅饭了，把自己的粮食菜什么的都搬回去接着自己开火。
　　时间长了，王乐枝看她自己确实敢一个人住，就回自己家住，不在这边给她做伴了。
　　终于有点自己的空间了。
　　乔之茉都想放炮庆祝一下。

第16章 你俩处对象了？
　　其实知青里也不是人人都消停下来，完全的不出去折腾的。
　　乔之茉的眼睛不瞎，观察力在呢。
　　至少周建军和云慕淮就没停下来过，有时候两个人一起，有时候单独一个，天黑下来以后进山，半夜了才回，有时候一晚上都不回，第二天赶回来上工。
　　很少见他们拿回来猎物，三五天的拿回条鱼或者一只兔子，这么不眠不休的折腾，收获与付出不成比利，白天干活没精神，来回二十多里的路程全靠走，也是辛苦，其他人是不干的。
　　在乔之茉看来，这是两人聪明，猎物直接在外面处理掉换钱换东西了。
　　就说周建军吧，他喜欢从来不合群的那个女知青林笑笑，那姑娘傲气得很，身上带着点儿高高在上的不接地气感，用一个好点的形容词就是比较有气质，挺漂亮的一个姑娘。
　　出身应该不错，人很干净，生活习惯很好，平时衣食住行有章有度，很讲究。
　　这就跟一般的姑娘有了挺明显的区别。另外几个知青，虽说也是城市出生长大，但一看就是普通家庭，还是不一样的。
　　男人们都喜欢那种有气质的娇娇女呀。
　　不只周建军惦记，另外那个戴着厚镜片的书呆子王文明也暗搓搓的老给林笑笑写诗呢。写那东西，也不能叫诗，跟开玩笑似的。
　　动不动就在院子里诗朗诵，不聋的人都能听出来是念给谁的。但他又不指名道姓，念的都是那种专门写的，踩着线的，不犯毛病的诗，你还不能把他怎么样。
　　也能看出这人的心性来，想撩又没胆，狗怂的玩意儿。
　　还有村里几个小伙子，也都奔着林笑笑使劲呢。其中就有杨满仓，老借着来给乔之茉送东西的理由往河东跑，来帮着乔之茉收拾菜园子，眼神总往知青院飘。
　　观察了这一个多月，乔之茉觉得，林笑笑对周建军还是挺有意思的。最近看两人的互动，应该是私下里处上对象了。
　　周建军这么折腾，没看他自己的生活质量有多改善，但林笑笑的生活确实是变好了。买了新手帕，做了新裤子，听说好像还换掉了用了几年，去年被别人打碎的小镜子。
　　周建军是把力气都用在追女朋友了。
　　云慕淮的收获肯定比周建军大。
　　表面上看，他没有任何变化，也没有追哪个姑娘，吃什么好吃的。
　　但是在生产队还没有到年底分红的时候，他又刚刚来，没有额外的地里的收获情况下，之前借她的一毛钱，没几天就还给她了。
　　乔之茉常跑公社，还去过两次县城，卖采来的药材，换红药水，土霉素，正痛片之类常用的药，也算是出工差。
　　在公社见过云慕淮一次，在县城里也见过他一次。
　　别说折腾啥了，就只这来回路费，他要是收获少，都赚不出来。
　　也就是知青院里那几个傻子，真当人家瞎折腾没有收获呢。
　　“乔之茉，你能不能帮我做双棉鞋？快入冬了，我不会做。我出材料，你的份儿也算我的，行不行？”
　　乔之茉看着把一个包袱放在她办公桌上的云慕淮，为什么找她？
　　你是不是用我用顺手了？借钱找我，吃饭找我，现在做鞋都找我了？
　　“我不会做鞋，纳不动鞋底子。”
　　会我也不给你做，我自己都不做呢，凭啥给你做？
　　云慕淮一听，就挺失望的，“那你能不能帮我问问村里谁能帮着做上？我跟村里人都不熟。”
　　“自己不会问啊？”
　　为啥让我帮你问？为啥要帮你？
　　“我跟村里人不熟啊。而且，我是你的救命恩人吧？帮这点小忙，都不行？”
　　乔之茉：……不要脸了是不是？别人都不来蹭饭之后，你时不时的来蹭饭，我都不说啥了，看在救命之恩的份上。还没完了？
　　“那我以身相许报答你，用不用？”
　　啊？
　　云慕淮就笑，带着点腼腆，“那倒也不至于，不过你要是坚持的话，我也不介意。”
　　去你丫的不介意，好像你多将就似的。
　　“放下吧，晚点我给五奶奶送去。”
　　“好咧，那谢谢你啦。要不要量量尺寸？要不，你顺便帮我求求五奶奶，帮我把棉衣也做了吧？我明儿个就去买棉花买布去。得用多少布多少棉花？你跟我说个数儿。”
　　这个自来熟劲儿的。
　　乔之茉没招没招的，能咋办吧。
　　只能拿眼睛量了量他的身量，大概给报了个数字，让他准备去。
　　第二天人家还真就把棉花和布拿来了，非常有效率，不用猜都知道，是提前准备好的，早留着后手呢。
　　这人难道不用睡觉？
　　工分没耽误挣着，还能有这么些业余时间，搞这么多钱？
　　挺厉害。
　　答应人家了，乔之茉就带着那些东西回村找五奶奶，半路看着没人，从空间里给自己取了一份。
　　“五奶奶，麻烦你帮着做两双棉鞋，两身棉衣服呗？”
　　五奶奶一年到头，不知道得帮着村里人纳多少鞋底子，做多少衣裳。老太太手艺好，也远没到动不了的年纪，眼神也不错，谁家实在做不过来了，或是手艺不行确实不会做的就来找老太太。
　　当然不会白求着帮忙，像乔之茉给看病似的，家里有什么就给老太太送点什么。
　　要么当初原身跳河那天晚上在五奶奶家住，怎么有小米粥吃呢。小米在如今都不是好弄到的，产量低，一般都不爱种它，更喜欢产量大的玉米。
　　“谁上做呀？咋还让你送来了？”
　　老太太看着两个大包袱，满满当当的，吓一跳，这料可备得够足的。
　　“云慕淮的，还有我自己的。快秋收了，忙不过，最近一直采药，也没时间。只能来求您了。”
　　乔之茉边说，边把东西往外拿，顺便跟老太太报尺寸，这会子的穿衣风格，也不用这个围那个围的报那么细。就是说个身高就完事，材料足够的话，都是按照肥大的做，想做瘦做小了的都没有。
　　鞋也就是放了尺码，多大的脚。样子全都是一样的，没挑没捡。
　　“云家小子的咋还你给送来的？你俩处对象了？”
　　嗯？

第17章 我才没有处对象
　　“没有，没有，五奶奶，我没跟云慕淮处对象，就是他来的时间短，跟村里人不熟，之前他不是救过我嘛。又住在隔壁，才求到我这儿的。”
　　乔之茉赶紧解释，还把那包袱里的多出来的材料指给五奶奶看，“您看这些，都是我让他多准备的，咱不给他白干。您的棉衣几年没添新棉花，都不暖了，刚好加上。还有这布，你再用那旧布将就了，换了新的吧？”
　　五奶奶就说她，“可不兴这么欺负人的，就做个棉衣裳，不费事，咋能要人家这么些东西呢？这都够再说一身的，不少钱呢。”
　　那可不嘛，云慕淮L.ོ可不就是把她的份准备出来了。
　　“谁让他人生地不熟，要求人办事儿呢。哎呀你就按我说的办吧。他能拿出来这些东西，说明他是有办法，能拿得出来。你要是不做，等我忙过这一阵子，我自己给你做。你知道我的手艺的，可到时候做出来，你肯定相不中，不穿吧又可惜，我看你到时候怎么办吧。”
　　连威胁都用上了。
　　老太太无奈的摇头，点她，“这傻闺女哟。人家小伙子为啥非得找你？还多给这么些东西？有一半，找谁还不能做？非得熟人才行啊？他这是看上你了，傻孩子。”
　　老太太活了六十多岁，人老成精，啥看不明白的。
　　乔之茉摇头，“没有没有，他真不是那个意思。”
　　要是那个意思，她都开玩笑的问他要不要以身相许报答救命之恩了，也没看出他很乐意的样子。
　　算了，不聊这个。把自己的包袱打开，“不说他了，你看看我的，这布好不好看？我在县城的供销社买的，好看吧？这个榛子糕，还有这个发糕，你放着慢慢吃， 糖块别都给村子的孩子留了，你自己也吃，吃完我再给你买。”
　　她的包袱里不只有布料和棉花，还有一个小包，里面都是吃的，还有几十块散装玻璃纸的水果硬糖。
　　榛子糕和发糕都是她自己做的，榛子就用的牛马圈那边张老师给的那些，发糕是玉米面回鸡蛋蒸的，发得宣软，很适合老人。
　　乔之茉感念五奶奶过去那么多年对原身的照顾，某种意义上来说，也是救命之恩，时常的来给老太太送吃的。
　　老太太上手稀罕的摸着新布料，“你那钱好好留着，别这么乱花，总给做吃的干啥，我又没饿着。把那钱存着，将来嫁人了，养孩子，费着呢。不能这么没成算，记住了？”
　　记啥记呀，“没乱花。我给大家伙看病，人家都没白着我呢。那些就够我吃的用的了，工资我可一分钱都没动过。这些东西也都是别人送的，您总不能让我拿出去卖了吧？那成啥了？再说，万一被人抓到，成了投机倒把，工作再没了，是不是更亏了？给您做了您 就吃呗，我一个人，就您这么点儿念想了，孝敬孝敬您还不行啊？”
　　老太太让乔之茉给说得，眼泪差点没下来，“那是不能拿出去卖，可千万别犯错误毁了前程啊。”
　　一个孤，一个寡，相依为命着，也是牵挂，就这么着吧。
　　“五奶奶，我这边儿剩下的材料，您再帮我多做一双四三的鞋，一双手套，一对耳包行不？”
　　干啥？老太太带着疑问看她，不是刚刚说没处对象吗？这可是男人的尺码。
　　乔之茉靠近老太太，声音低下去，“给牛马圈的老李做的，他以前是大夫，我这段时间没少请教人家医术，也算是我的师父了，他不让我叫师父，只让叫老李，马上要入冬了，我想给他做点啥谢谢人家。”
　　哦哦哦，老太太就明白了，也声音低低的，“我知道了，回头做完了，夹带在你的棉衣里。可得悄悄的，别让人知道。唉，说起来，那边那几个，人都挺好的，也没伤天害理，就是书念多了……”
　　谁说不是。
　　“那我走啦，这些都不急着穿的，您不用赶着做，别累着。”
　　知道知道，“年纪轻轻的，咋这么啰嗦。”
　　老太太话是这么说，看着如今活泛了许多的乔之茉，心里还是高兴的，现在这样儿多好的，这才是这个年纪的姑娘该有的样子。
　　……
　　五奶奶家跟乔家不是一条街上，出五奶奶家往知青院走，不路过乔家门前。中间隔着一排人家呢。
　　从乔家前面过的时候，隔着前院王家还能看到乌央乌央的人群往那边挤。
　　肯定是出啥热闹了呗。
　　国人爱看热闹的性子，那真是到啥时候都没在变的。这眼看着要秋收，都在晒谷场编席子，编筐修补农具，还没到下工的时候，居然都能这么凑过来，也是没谁了。
　　只要跟乔家有关系的，乔之茉是一定会远离的，爱啥啥，死不死的，跟她有什么关系。要不是怕他们家人出事太快别人怀疑她，还能留他们到现在？
　　早把他们对原身做的事情，对他们再来一遍了。
　　“茉莉姐，茉莉姐……”
　　快出村子了，身后有人叫她，回头看，是黑球，跛着脚，手里拎着一串青玉米追过来，还不敢太大声的喊她名字。
　　“你腿才能下地几天，就出来跑？”
　　年轻的孩子，体质好，再加上给他作弊，别人三个月能正常走路，他一个月就能下地拄着拐走，才才几天，拐都扔了，肯定是嫌弃麻烦。
　　“嘿嘿，我都好了。别瞪眼别瞪眼，一会儿我就回家老实坐着还不行？”
　　黑球被乔之茉救下，现在对她很信服，带着点天然的敬畏，看乔之茉一瞪眼，马上怂了。
　　解释道：“我娘挑出来的园子里的青玉米，没长好的，煮了吃最嫩，才说下工让我姐给你送去，我这不是在院子里看到你去五奶奶家，就给你送来嘛。”
　　乔之茉不收，“我家里粮食够吃，你们留着吃吧，你家人口多，本来粮食就不多了。”
　　黑球就急，“哎呀，给你你就拿着得了，这么费劲呢。等我好了进山，一个冬天啥弄不出来的。咱村里谁比我会套兔子？茂林叔都没我厉害好吧。你赶紧走，公社那老光棍家来乔家闹事要钱，别让他们看见你，快走快走。”
　　黑球把青玉米往乔之茉怀里一放，就推她走。
　　啊？原来乔家的热闹是这个呀。

第18章 你谁呀？
　　“冯场长？您怎么来了？”
　　乔之茉家里来了一个意外的客人。
　　是林场的场长冯印，之前原身被推荐上卫校，就是他给办的，所以乔之茉认得他。
　　见到他，赶紧招呼进屋，给倒水。
　　“别忙活了。我今儿个去公社，路过村里，顺道来看看你。”
　　冯场长是个四十多岁的汉子，看着比实际年龄还老上一些，手上和脸上都是冬天在林子里伐木反复冻伤结痂后特有的颜色。
　　这位也是退伍兵分配到林场的，跟乔爸以前是一个部队上的，不过不是同部分，级别更是差得多，乔爸就是一大头兵，冯场长转业前就是连长了。
　　“谢谢冯叔。我挺好的，村里老支书和王队长都很照顾我，住在这边知青们也都很帮忙。这些日子我正在配管冻伤的药，想着秋收完就给您送过去呢，您来了正好，我才配了两盒，刚学的，不知道药效怎么样，您拿回去帮我试试？”
　　边说着边从刘教授帮着打的木架子上翻出来两个铁盒，都是她去县城卖药的时候，去废品站淘的。
　　以前原身在卫校上学，就指着在废品站给一对老夫妻帮忙，淘着旧医书啥的自己学呢。学校里但凡水平高点的老师早都被下放了，也不正经的上课，能学到啥。
　　废品站就是她的藏宝库，用啥的都先去那边淘。
　　冻伤药真的是最近配的，是教王乐枝的一项。前几天村里有孩子套到了一只獾子，獾子油是很好的伤药，她拿了半袋子玉米面换回来的，又加了马蹄草等几味药材，配出来的。
　　说要给林场送去，也不是假的，原身确实受过林场的照顾。乔之茉是个有恩必报，有仇也必报的性子，接收了人家的身体，就会替她还了因果。
　　冯场长看到药膏，很痛快的接了。
　　“上个月到公社开会，听老王说了你的事。我就一直说要来看看你，没倒出空来。听说在卫校学得不错，还会接骨，挺好，自己知道上进，到哪都错不了。”
　　说着话，从兜里拿出来一个信封，“我听老王说过你的事之后，就交代了会计，别再把你爸的工资交给你婶子。你一直没去领，这是两个月的，我一并给你捎过来，下个月自己想着去领。”
　　乔之茉摇头，“场长，我现在能自立，不再用林场养着了，我知道这钱不是国家给的，是林场自己省出来的。真不用了，您看我现在，过得也挺好的，用这些钱给大伙儿发点福利吧。”
　　冯场长哈哈的笑，“你这傻孩子，咱林场那么大的地方，哪里还省不出你这一抿子来？伐木的时候顺手打只鹿打个狍子，都能养活你两个月的。给你就收着吧。这不是，你都能配药了，你要是有这个心，以后把这冻伤药，我给咱们配点，这才是帮了大忙了。”
　　“可是我下个月就十八岁成年了，也不用再领了啊。”
　　当初说好了领到十八岁的。
　　“那不是还有一个月嘛。下个月自己领去，记住了？”
　　好吧。
　　冯场长没多待，交代完事，放下钱，拿着那两盒伤药就走。
　　乔之茉又给拿了两只熏好的兔子，还有两条咸鱼，放蛇皮袋子里装着，非得让冯场长拿着。这东西林场里是真不缺，谁缺这个，林场也不能缺这个呀。场长也是看孩子实心想送他，也没别的能拿出手的。就收下了。
　　这又多了乔爸两个月的工资，四十二块五一个月，刚好八十五块钱。
　　在兜里还没捂热乎呢。
　　乔奶奶找上门了。
　　“冯场长是不是来给你送你爸的工资了？快点拿给我，我有用。”
　　你要我就得给你？凭啥呀？
　　“没有。”
　　“没有你去借去抢去，赶紧给我拿一百块钱来，老孙家来要彩礼钱，你不愿意嫁，彩礼钱得还给人家。”
　　那家的光棍老子，不知道得了什么病，躺在单架上哼哼着要死不活的，他家的儿子，和几个街溜子把人抬着到乔家门口耍懒要钱，要当初李春花收的五十块钱彩礼还不算，还说李春花骗婚，给定了克父克母克弟弟的孤女，把老光棍也给克的卧床不起干不了活了，让他们赔五十块钱医药费。
　　村里也不管，报了警，也报了革委会，两边也都来人了，也没人管。都让他们还钱。
　　李春花不拿钱，她收了那钱给老二乔庆定了隔壁村的一个姑娘，那姑娘是民办老师，挣工资的，就是家里孩子多，要的彩礼高，要一百二十块钱呢。家里的钱都拿去给那边交彩礼了，哪里拿得出一百来。
　　她手里攒着的钱，当然还有。但是她很清楚，手里攥着钱，儿子媳妇才不会把她赶出家门，要是分文没有，就李春花那尿性，能养活她才怪。
　　所以她是打死都不肯出这个钱的。
　　乔喜的媳妇说见到林场的场长往知青院这边来，她这才想起，李春花去了林场两次都没有领回来乔爸的工资，她自己去了一次，也让那会计给挡回来了，肯定是来给死丫崽子送钱的。
　　这才过来要钱。
　　这个理直气壮的劲儿，乔之茉都气笑了，“你咋那么大的脸呢？彩礼又不是我收的，凭啥让我赔钱？正好，不是说革委会和派出所都来人了吗？我去问问去，现在这包办婚姻，买卖人、口是个什么罪？有没有人管了？”
　　抬腿就往外走。
　　老太太在后面就追，“你给我回来，你个败家的丧门星，老乔家都让你克完了。你坑起人来没够了是不是？小时候咋没一把掐死你，省得你现在来祸害我们……”
　　乔之茉也不管，脚步飞快的往村子里走，乔老太在后面小跑着追，哪里追得上，走得急，还摔了几下。
　　直接进了村子，就找革委会的人，“我就是问问领导，我有没有权力反抗封建家庭，包办婚姻？已经跟他们断绝关系，全村的人都能做证的情况下，乔家老太太还去跟我要钱，是不是讹诈？我能不能告她？”

第19章 你们犯法了，知道吗？
　　“哎呀，是乔大夫呀。”
　　革委会来的是副主任，这位赵副主任，跟乔之茉认识。是因为半个月前，乔之茉去公社卫生院拿药。
　　正好赶上公社主任把脚崴了，拐的脚腕子，卫生院的大夫处置不了，她给矫正的。
　　主任在问过知道她是靠山屯的卫生员之后，当场就表示这样的人才应该到更重要的岗位上做贡献，要把她调到公社卫生院。
　　那她当然不能干。在靠山屯，挨着林场，靠着农场，身边十来位学术大拿做老师，村子里都是看她长大的父老乡亲，又很照顾她。转身就能进山，还能做空间的幌子，她是得多想不开，到公社来？
　　公社有啥好的？这么多人看着，想从空间拿点东西都费劲，她又没打算在这小山沟里一直待着，为了一个正式工的几十块钱工资，给自己找不自在？
　　傻吗？
　　所以她当时就说了，“我在卫校只读了两年，学到的医术不多，怕过来做不好，给主任丢脸。就是在学校的时候，处理过几个骨伤扭伤，所以对这个还算有把握，打针开药，真是边学边用呢。在村子里也就是给猪羊接接生什么的，别的不敢下手……”
　　可不能说接骨矫正也是蒙的。那不成了拿人家大领导的身体搏前程了嘛。她说得很清楚，我就对这一项有把握，你刚好赶上了。你要是别的病，我可不会治。
　　那主任一听，想着真要把她调上来，结果不会看病，自己也丢脸。
　　也就没坚持，但还是表扬了一遍她胸怀坦荡，对组织不隐瞒不回避，直面自己的不足，是革命的好同志。
　　竟是一些甘甜不垫饥的，拿话甜乎她一顿就把人给打发了，给卫生院领导打了招呼，让我给拿了点药，算是帮了一个小忙。
　　当时赵副主任也在场，这不是就认得乔之茉嘛。
　　来了这半天，从双方争吵的内容，加上周围村民的讨论，他大致也知道具体的缘由了。
　　“乔大夫这话问得好，咱们革委会就是人民群众当家做主的地方，一切封建糟粕都应该被打倒。那什么，婚姻法我刚好也带了，小王，你给大家读一读第一条到第三条。”
　　赵副主任说话一套一套的，边说着像变戏法一样，从包里拿出来一本婚姻法，递给身边一个小年轻。
　　小年轻接过小本本，打开，咳了两声，开始读：“第一条 废除包办强迫、男尊女卑、漠视子女利益的封建主义婚姻制度。实行男女婚姻自由、一夫一妻、男女权利平等，保护妇女和子女合法权益……
　　第二条 禁止重婚、纳妾。禁止童养媳。禁止干涉寡妇婚姻自由。禁止任何人籍婚姻关系问题索取财物。
　　第三条 结婚须男女双方本人完全自愿，不许任何一方对他方加以强迫或任何第三者加以干涉。”
　　等他读完了，赵副主任威严的看了一圈，举着婚姻法的本本，看着乔发财和李春花，“听清楚了吗？结婚必须男女双方完全自愿，不许任何一方强迫或者第三者加以干涉。禁止任何人以婚姻关系索取财物。你们违法了，知道吗？陈所长，把人都带回所里，审问。现场都是证人，看看哪方强迫L.ོ了，谁收彩礼了？该抓的抓，该判的判。绝不姑息。”
　　本来刚刚赵副所长说要打倒啥啥啥的时候，乔发财一家和老光棍一伙子就都害怕了。这些年，但凡是跟打倒两个字有关系的，那是什么下场？
　　现在又说他们违法，要抓，要判刑，这还了得？
　　老光棍是混老了的，老油条一个，躺在地上边哼哼边喊冤，“赵主任，我可没强迫啊。我那是借给李春花的钱，她说要陪我睡觉，我这么正直的人，可不干那种事。
　　纯粹就是可怜她，我可什么都没干。什么婚姻不婚姻的，没有的事儿。
　　现在我病了，没钱看病才来跟她要钱的。那欠债还钱天经地义吧？”
　　李春花一听就要上去挠人，“你少他妈的埋汰人，谁借你钱了？谁要陪你睡觉了？臭不要脸的，也不撒泡尿看看自己什么德性？XXXXX……”
　　接着骂了许多不堪入耳的粗话。
　　老光棍能怕她这个？“那你就是骗我钱了，赵主任，我要告。告他们骗婚，借着要给我介绍对象的名义借钱不还。那不就是骗嘛。”
　　“谁收你钱了，我们没收过钱。”
　　没收过钱？“你说没收就没收？当时家里可不止我一个人，去信用社取钱的时候你在外面等着拿钱，也不是没人看见，可不是你说没借就没借的。”
　　赵副主任看火候差不多了，“行了，都别磨叽了，全都带走，乔大夫是证人。你们各人说没用，等着判吧。”
　　李春花一看，赖是赖不掉了，马上服软，“不用不用，主任，我们认。确实是借钱了，但是现在确实还不起。”
　　认就行。
　　“还不起没关系，先从队上借，到秋里扣。赵得本，你有没有异议？我可跟你说，不是你闹就有理的，今儿个把钱还给你，再要上门找事，绝不姑息。听明白了吗？”
　　老光棍猛点头，“明白明白。”
　　婚事是别想了，他现在一心想要钱治病，全身疼得太难受。
　　钱能要回来，别的啥都不计较了。
　　王队长让会计给支了五十块钱。
　　算是把老光棍打发走了。
　　剩下乔家和乔之茉的事。
　　乔之茉把当初写的字据拿出来，给赵副主任看。
　　乔老太坚持，“我养她到大，她就该给我赡养费。”
　　“法律没有这个规定。你再闹也没有用。”
　　赵主任直接给打发了。“另外，既然分家单过了，以后就是两家，少上门纠缠。乔大夫要是告你，你这个年岁，蹲监狱的话，有没有命出来可不知道了。”
　　农村的事儿，就是一笔糊涂账，直遇到撒泼打浑的，也很麻烦，说到底，家长里短的事，都讲法，不一定好使。
　　做农村工作就是这样，连说带吓唬的办呗。
　　老支书和王队长再加上派出所的民警也在一边帮腔，反正是把乔老太和乔发财两口子给吓唬住了。
　　别看他们虐待乔之茉原身的时候厉害，真正一见官，怂得很。

第20章 第一个
　　等人都走了，乔老太才开始哼哼呀呀的喊疼，“丧了良心的白眼儿狼啊，看着我摔了都不说扶一把，就是要摔死我啊……”
　　乔之茉能理她？
　　我为了让你按我的路线走，障眼法都用上了，你才摔的，我还扶你？
　　摔得疼？你疼的日子在后头呢。
　　也就是当天晚上，乔老太出去上厕所，因着腿脚不方便，人掉到茅坑去了。
　　乔发财和乔福父子两个连拉带拽的把人救上来，她胯骨就脱臼了，一动不能动。
　　人臭气哄哄的拉上来，李春花打了水，让乔发财父子拿着盆直接往乔老太身上泼，泼了十几桶凉水下去，好歹味儿小一点了，才让进屋又洗了一遍之后，借了板车，拉着人往农场的卫生所治脱臼。
　　卫生所的二把刀，连哪里脱臼都搞不明白，更别说给端了。
　　又折腾到公社卫生院，卫生院的半瞎子大夫倒是敢下手，上回没能给主任治上脚，那是怕把人治坏了他自己遭殃。老百姓，他可没在怕的。
　　上手死命的按、晃就是。
　　骨头咔咔的响了两声。
　　“行了，端上了。回去吧，过几天就好了。”
　　乔老太疼得哭爹喊娘，“大夫啊，好了我咋不能动呢？掉环了接上不是当场就能好吗？”
　　她也那么大的岁数了，经过见过不少，哪有脱臼了接上还更疼的？
　　“我是大夫你是大夫？信不着我找别人去。”
　　那就找别人去，隔壁村有个老太太也会治脱臼，再去看看。
　　那老太太干了一辈子农活，手更重。收了李春花一碗玉米面，卡卡的上手给一顿按，“行了。”
　　当时是不怎么疼了。
　　那这就是治好了呗。
　　乔发财就把乔老太背回家，想着转天就好了。
　　可是转过天来，人干脆一动都不能动了。
　　“找他们去，给治坏了。”
　　找谁去啊？
　　卫生院的大夫和隔壁村老太太互相推诿，谁也不认是自己治坏的。
　　那还能咋办，就那么养着呗。
　　乔老太埋怨儿子不给她治病，天天在家疼得嗷嗷喊，骂李春花黑心不出钱。
　　李春花让三个儿子把老太太抬了扔到大队部门口，说他们管不了。
　　老支书再怎么说也是乔老太的同族兄弟，虽说看不上她的做派，平时也没有走动，但这么扔到他跟前了，不能看着不管。
　　直接把人送回去，就给李春花讲法，不赡养老人是什么罪名。
　　从此乔老太就天天嚷嚷着要去法院告儿子媳妇不孝顺。
　　反正家里一天天的，比唱戏都精彩。
　　给乔庆订的媳妇家，听说他们家这一出一出的，还有个瘫了的老太太，也反悔退婚了。
　　李春花恨乔老太不死恨得什么似的，把当初用在乔之茉原身身上那些招数，全往乔老太身上招呼。
　　他们的事情，跟乔之茉没什么关系，闹了那么一出，算是把断绝关系的事情过到明路。都知道她跟乔家没关系了。
　　这边秋收开始，村里组织村民抢收，中午不休息，直接在地头吃大锅饭。
　　乔之茉被安排跟杨婶子，队长媳妇还有妇女主任并两个婶子一起，做饭。
　　她能排上，纯粹是凭着做饭好吃的手艺，一样的材料，她做出来的比别人好吃，村民们当然就没意见。谁不想吃得好点儿。
　　也没啥好菜，就是菜园子里茄子豆角，加上土豆，每顿加上两斤五花肉爆个锅，也算是见了油星。贴饼子占地方，大锅饭也不贴饼子，直接上蒸笼，蒸窝窝头。
　　跟收玉米相比，做饭真算不上重活累活。
　　谁割到手，扭着崴着啥的，也是乔之茉就地上手给治。
　　得空了，休息的时候，她还给关系亲近的婶子嫂子捏一捏，松松骨。立刻就能缓解不少疲劳。
　　王乐枝跟在旁边现学现卖，也算是学到了手艺。
　　男人们没有这个待遇，羡慕得什么似的。
　　“要不，你也教教我？”
　　云慕淮厚着脸皮凑过来，让乔之茉教他按压的手法。
　　“行啊，你先认穴。认好了穴位我就教。”
　　这话也不是只跟云慕淮说的，乔之茉为显大度，对每一个想学的人都是这么说的。
　　想认穴位也行，她拿了一本册子出来，给他们自己照着抄一遍，画一遍回去学吧。
　　想让我手把手教啊？那报歉，真没有那个时间。
　　云慕淮就呵呵的笑，“我认识穴位。你就说说手法吧。”
　　真认识啊？
　　云慕淮看她不信的样子，“咋？不信啊？来来来，建军，建军。”
　　把周建军叫过来当模特，挨个指着穴位证明自己确实认识。
　　嗯？
　　看着云慕淮指认穴位的顺序，乔之茉眯了下眼睛，心下生疑，这可是习武练功运行内力时，经脉的走向。
　　这人，会古武？
　　他什么身份？
　　那如果他懂这些，怎么不会按压手法？
　　习武之人，谁还不会点儿基础的分经错骨点穴指法了？
　　“怎么样？没骗你吧？”
　　云莫淮指完了穴位，一脸我是不是没说慌，求表场的得瑟表情。
　　行吧，你为了能偷点懒，也是无所不用其极了。
　　乔之茉压下心里的疑惑，简单的跟他讲了下按压的手法和注意事项。
　　云慕淮在周建军身上试了试，效果不错。
　　他美滋滋的跑过去给老支书按，打着能不能借着这个技能，少干点活，混个临时的卫生员干干的主意。
　　结果，不但没有少干活，别人休息的时间，他还得多干一份儿。
　　偷鸡不成蚀把米，说的就是他。
　　把人给笑得不行，村里人都觉得这孩子怎么傻乎乎的。
　　不过到是因着他这个事儿，对以前一直不熟的云慕淮有了新的认识，觉得挺实诚个孩子，也都愿意多跟他说笑几句。
　　像是杨满仓那一伙子，为了让他帮着松快松快骨头，舒服舒服，也开始带着他一块玩儿了。
　　干活也愿意叫他一起。
　　人家这一帮子是村里生村里长的，干活的套路，跟知青就不一样。哪怕是最简单的农活，也有干得好干得不好的。人家愿意带着他，有些小工具小技巧啥的，乐意跟他分享，他就跟着受益。
　　最主要的，能跟村里的这一帮子处好关系，他在靠山屯，就更如鱼得水了。
　　所以，回头看看，是真的吃亏，还是占便宜，真不好说！

第21章 你是不是惦记俺妹子？
　　秋收过后，冬至前后，该收秋菜了。
　　一整个冬天吃的菜，都指着这个呢。
　　靠山屯的秋菜是春天种蒜后的地种的二茬菜，收的相对晚半个月。白菜也没其它地方一茬菜的长得大。但是并不耽误吃。
　　事实上，村里的人自用的秋菜，不是大地里收的这些个。自家都是自留地里和菜园子里种点就尽够的。
　　大地的白菜除了保证林场的供应，要直接上火车往省城送的。
　　靠山屯的工分为啥值钱？大地里种的玉米，就是交公粮和分口粮的量，多的真没有。钱都是这两茬菜挣来的。
　　白菜萝卜挖出来要有个初处理的过程，不管是挖菜还是初处理，都不轻松。
　　乔之茉还是大厨。
　　只是这一次不是给村民做饭了。
　　县里来了几个领导带着十几个学生来参加社会实践，村里每年省下的招待粮，就是招待这些人用的。十几个人，要住半个月，好吃好喝的供着，平时村民肯定吃不到的细米细面都有。
　　吃在大队部里，住是分散在村民家。乔之茉因着自己一个人住一个院子，炕空，也有两个女同学来找宿。
　　她掌勺，杨婶子烧火洗菜，队长媳妇打下手。
　　也算是比较轻松的活。
　　收完秋菜就要腌酸菜了，自家的腌菜缸还没有买，杨满仓是车队往公社车站送菜赶马车的，回程空车，都是帮村里捎带东西，乔之茉去给他送钱和票，让帮忙带几口缸。
　　过去的时候发现，云慕淮居然也混到车队里了。
　　跟收菜比起来，每天坐在车上来回往公社送四趟菜，不要太轻松。
　　这人可真是能钻营。
　　“你怎么买那么多缸啊？”
　　乔之茉给带了五十块钱，让帮着带三口大缸两口小缸，五个大号的坛子，三个中号的，两个小号的。大家都很惊讶。
　　“用呗。”乔之茉就掰着手指头算，“两大缸酸菜，两小缸咸菜，明年开春做一大缸酱，坛子腌杂菜，泡酒，装油盐酱醋，肯定有用的。”
　　杨满仓直摇头，“妹子，没这么过日子的，你就一个人，哪能用得了这么些。把这钱省下存上不好吗？”
　　一个人再能吃，吃得完那么些？他们家十来口子，才腌三缸酸菜做两缸酱。
　　“哥，我不是一个人吃。我跟书上学的咸菜方子，做得好吃的话，会分给大家的呀。菜都是你们分我的，我还能白吃？哎呀，你就给买回来呗。”
　　云慕淮帮腔，“满仓，听她的吧。她多犟你不知道啊？哑巴都开口说话了，你不给她办，她能自己跑去买。”
　　杨满仓就不说啥了。
　　乔之茉听得皱眉，这叫什么话？她怎么就哑巴了？她说话并不少的好吧，该说的时候一个字都没有省过的好吧。
　　使劲瞪了他一眼，不想理他。
　　转身走了。
　　身后云慕淮跟杨满仓使眼色：看吧，我说的没错吧。
　　杨满仓深表同意。
　　他这妹子，相处的时间越长，越让人刮目相看，还有点又敬又畏。
　　以前以为是个怂包子，但是这几个月看，真不是。除了不爱说话，手脚是真利索，学东西也快，干活不在话下，还好学，什么时候见她，只要没活，医书都不离手的。
　　也会过日子，不知道她是怎么弄的，老出去跑，那小院子，小屋里，东西是越来越多，眼看着生活质量也越来越好了。
　　别人过日子，攒钱，是靠着省。她过日子，还真不是。是靠着能折腾，挣得多。
　　自己过得好，时不时的还能给五奶奶送好吃的。
　　听说牛马圈那边儿报国叔也没少沾她的光。
　　村里人背后没少议论，这么能耐的人，咋前面十几年活得那么憋屈呢？
　　他爹娘说，正是因为前面活得太憋屈，死过一回想开了，啥都看开了才真活明白了。
　　至于说她那能耐，那还真不是想开了才有的。
　　想想她从小过的啥日子，没被李春花虐待死，没饿死冻死，还能一直坚持上着学。在卫校的两年，家里一分钱没给拿，怎么活下来？没能耐能活下来？
　　如今人家顶门立户，算是立住了。
　　村里有个大病小灾的，找过去，都能给看个差不离。
　　谁有啥事儿求上去，能帮的也都帮。
　　医术也确实是比公社卫生院那二把刀强了不知道多少。
　　连农场、林场和隔壁村的人，都知道靠山屯的小乔大夫医术厉害，有病了更愿意找她给看。她看病不收费用，给东西就收着，不给从不强求。
　　走出去，谁不得高看一眼？
　　年纪轻轻的姑娘，能做到这个程度，可不是让人心里敬服嘛。
　　“我说你小子，是不是对俺妹子有什么见不得人的心思？”
　　车都走出去老远了，杨满仓才反应过来，隔着车不好大声问，到了车站，得空凑到一起了，才斜着眼鼻子不是鼻子脸不是脸的质问云慕淮。
　　云慕淮心里撇嘴，傻蛋。
　　“什么叫见不得人的心思？许你惦记林笑笑，就不许我看上好姑娘？我跟你说，林笑笑你别想了，你没戏。她跟周建军处着呢，年前不打结婚报告，年后估计也差不多了。王乐枝不是挺好的，你咋这么想不开呢？”
　　他到是不瞎，知道谁好看。可就是不长脑子，怎么就不想想自己的条件人家姑娘能不能看得上呢？身边各方面都般配的不去看，光惦记那没影儿的去。
　　他是这么想的，杨满仓可不这么想，“你可拉倒吧。王乐枝跟刘海眉来眼去的当我看不出来呢？也就刘海那二杆子看不出来。林笑笑没戏，我心里能没数儿吗？那没戏还不许我想想了？我不是啥也没干嘛。”
　　他娘的，看上的姑娘不能表白，人家还看不上自己，本来就够难受的了，L.ོ这小子还非得哪壶不开提哪壶，咋那么烦人呢。
　　云慕淮都笑，“你这才是没看明白，刘海不是看不出来，他是故意没看出来而已。我可是听说王队长一直在跑关系，王乐枝说不定过了年就能去县医院上班了，多好的亲事，你要不抓紧，人家成了城里人，吃上红本，更没你的事了。”
　　刘海也不是啥聪明人，光知道自己看不上农村姑娘，装傻充愣跟人家耍心眼子，却不知道人家转眼就是城里人，他却不知道要继续修理地球多少年。
　　要真能好好跟人家姑娘结婚过日子，以家属的身份也能跟着进城去。
　　自以为聪明的傻子，说的就是他这样的。

第22章 我得想法子配得上她呀
　　“那她要成了城里人，我更攀不上，人家也看不上我啊。”
　　杨满仓不能说全不心动。
　　明知道林笑笑没戏，家里也不可能同意。
　　他年纪大了，总得说一门媳妇，结婚过日子吧，那他当然也想挑个条件好点儿的。
　　云慕淮看他终于问出了自己想让他问的话。
　　这才神秘的笑笑，看似不以为意的说道：“你也变成城里人，不就配得上了。”
　　啥？他也变成城里人？“咋变？招工吗？你小子老耽误工请假往城里跑，是不是知道什么消息了？”
　　哪来那么些招工的地方去。
　　“别的不好招，四个轮子一把刀，厨子你做不了，但你要是会开车，会修车，那还不是随便到哪都能吃得开？别的不说，去农场，你爹还能把你送不进去？要是能跟王乐枝成亲，再有手艺，县城能没地方要你？”
　　嗯，那要是会的话还说啥了。
　　“手扶拖拉机我到是会开，那会开的人多了。修车我是真不会，你说这些都没用。咋，你会啊？”
　　杨满仓上上下下的打量云慕淮。
　　云慕淮的声音就更小了，“我不会，但是有会的呀。牛马圈的老刘，以前是京城大学里的教授，专门教机械的，好像是造飞机还是造轮船的？你想想，连那玩意儿都能造，修个车还不是小事儿？”
　　啥？杨满他嗷一嗓子就喊出来，被云慕淮拉了一把，才意识到问题，又压下声音，“你小子是不是疯了？那帮人你也敢招惹？嫌死得慢是怎么滴？你以为在靠山屯消停，外面就真消停呢？想死你可别连累我。”
　　云慕淮翻白眼，怂样儿。“你是不是傻，谁让你拿猪头敲锣打鼓去拜师了？不会偷着学啊？”
　　偷着学？咋偷？“牛马圈又不是修车厂，咋偷学？再说那手艺要一偷就能会，还要学校干什么？”
　　“牛马圈没有车，村上有啊，我看村上有一辆旧手扶坏了扔在那儿废弃着。农场我听说有十几辆报废车呢。你跟老支书说，想法子把那些旧车都弄回来，弄到牛马圈去，那一个车坏几个地方，不也有好的吗？把好的再组到一起，不用多，弄出来两辆能用的车，是不是赚了？”
　　“那不是还得找那些人吗？没风险吗？”
　　笨的，“那牛马圈就是劳动改造的地方，怎么滴，喂猪喂牛马是劳动，修车不是劳动？都是为村里做贡献，干啥不是干？”
　　咦？这个好像可以干呀。
　　杨满仓就挺心动的，“那咋偷师啊？”
　　“打下手去呗。你要是怕学得慢跟不上，就跟老支书说一声，让我一起去，咱俩一起，我下乡以前就是机械厂的学徒工，别的不熟，机械零件平时就是玩物儿。”
　　真的假的啊？
　　“骗你有啥好处？你学好了能招工出去。我一个知青，又走不了。”
　　“那你小子这么好心？这么帮我？图啥？”
　　“你不是说我图你妹子吗？人家都是附近有名的大夫了，我不得干出点名堂来？要不你妹子那样的，能正眼看我一眼不？”
　　切，就说你小子没安好心吧。
　　“我跟你说，你有啥心思你自己放心里，可别出去嚷嚷去，坏了我妹子名声，我跟你没完。”
　　呵呵，就你那妹子，还名声呢？
　　除了医术没得说，你出去打听打听去，跟家里断绝关系，退学，退婚，自杀，对亲奶奶见死不救，都传成什么样了，哪里还有什么名声。
　　也就是我了，半斤八两，谁也别嫌谁，嘿嘿。
　　当然了，这个话他也只敢在心里给自己鼓劲儿，拼命衡量自己跟乔之茉之间差距的时候，这么想想。这不是大家差不多，就很配了嘛。
　　他可不敢真说出来，乔大夫耳聪目明的，万一被她听到，他怕是死法自己都没机会选。更别说惦记人家给他当媳妇了，做梦去吧。
　　“你放心，我肯定不说。没混出样来之前，我肯定不说，你也别说，只当不知道啊。”
　　行吧，杨满仓算是勉强同意。
　　两人就这么有了默契。
　　卸完了菜，去供销社帮乔之茉买缸。
　　云慕淮自己也买了两个中号的。
　　“你买缸干啥？知青院里不是有腌菜缸吗？”
　　云慕淮心里笑，知青那缸一看就几年没用了，他们要是会做，还用买着吃？我买缸当然是为了放在你妹子那边儿蹭菜。
　　不过这个就不用说得那么清楚了，“他们不吃腌菜，我自己吃不了那么多，这些差不多够了。”
　　杨满仓一脸的不信，“你还会腌菜？”
　　那我当然是不会，不过，“腌菜有啥难的，书上都有。实在不行我腌咸菜呗，买几袋子粗盐，往菜里一放的事，有啥难的。”
　　咸菜是那么腌的？杨满仓想想，她娘咋腌菜的？好像是用布口袋把菜切了，扔大酱缸里就行。那好像跟云慕淮说的是差不多？
　　应该是吧。
　　不会做饭的傻小子被人家三两句就给糊弄住了。
　　所以，回来的时候，乔之茉就看家里多了两口缸。
　　卸缸的时候，云慕淮跟杨满仓说来全卸下，他自己转回知青院就行，不用折腾了。杨满仓就给卸在这边了。
　　一直到晚上，周建军带着几个知青过来帮她把缸往屋子里抬，也没见云慕淮说里面有两个是他的。
　　摆得厨房里满满当当的都是缸。
　　乔之茉就看云慕淮，你什么意思？
　　还能是什么意思，“我不会做啊，你顺便帮做了呗。盐我出，还需要啥材料，我想法子，行不？”
　　……那也行吧。
　　“那你准备三十斤散白酒，十斤醋，十斤生姜，花椒大料各一斤来。”
　　一点也不客气的狮子大开口。
　　“好咧，保您满意。”
　　真能弄到啊？
　　那她得看看了。
　　“你这两缸都做什么呀？腌酸菜吗？”
　　“一缸酸菜一缸咸菜。酱缸我就不准备了，冬天我争取把豆子弄回来，明年你做酱我蹭着吃点就行，我一个人吃不了多少。”
　　……你这是都计划好了吧。
　　乔之茉到底没说什么，想着跟聪明人来往没什么坏处。
　　她这些日子暗搓搓的跟牛马圈那边学习，送东西，他肯定发现了，但他一直装什么都不知道，大家也算默契，互相帮点小忙，也行吧。
　　“哎，我说，你是不是跟云慕淮处对象了？要是没处，你离他远点儿，有人看上他了，你注意点分寸。”
　　分完秋菜，王乐枝来家帮乔之茉腌菜，给她“提醒”。

第23章 有人看上云慕淮了
　　谁呀？
　　眼光不错啊。
　　“杨树华。”
　　哦，知道知道。
　　妇女主任杨树芬的妹妹，老支书的侄女，杨满仓的堂妹。
　　比乔之茉和王乐枝小上几个月，过了年十八。
　　“她没订婚啊？”
　　村里的姑娘一般十六七岁就订婚了，等成年以后够了结婚年龄就结婚。
　　“订啥，她家你还不知道，她爹娘恨不得把姑娘都留到三十，一直给家里扛活才好呢。”
　　王乐枝说着，很是看不上的样子。
　　是，杨家那老两口想法跟一般的家长不太一样。别人家都是儿女成年了赶紧该娶的娶该嫁该嫁的。他们家两个儿子，四个闺女，前面三个闺女都是留到二十五岁以后才嫁，大儿子到是二十二就娶媳妇。
　　还剩下两个最小的，小儿子二十了，听说也订婚了。最小的杨树华还俩月才十八，在他们家，没订婚是挺正常。
　　“云慕淮可不是会老老实实种地的人，他家能同意？”
　　与年轻人都看着知青好不一样，长辈们十个里头至少得有八个不乐意家里孩子找知青的，觉得人家城里人，早晚要回去的，长久不了。跟村里人就不是一路。
　　乔之茉问，王乐枝又撇嘴，“家里不同意，还能挡住她自己乐意？新时代了，自由恋爱又不犯法，谁都不能干涉婚姻自由。可不像她几个姐姐似的，由着爹妈摆布。”
　　这话说得乔之茉笑，“那要是照你这么说，你咋不坚持呢？”
　　你都知道父母犟不过孩子，那你要非刘海不嫁，是不是也能成？你咋没坚持？不是说初心不改吗？
　　王乐枝不笑了，严肃着一张脸，看了乔之茉两眼，嘴角扯出一个看上去自嘲的弧度，“我想坚持，也得人家乐意吧。我自己一头热有什么用？我知道他看不上我是农村人，以为我不知道他装傻呢。乔之茉，我挺羡慕你的，真的，你看着对谁都好，又好说话，但是谁都没入了你的心。你没有心，谁你都不在意，所以谁都伤不到你。”
　　乔之茉：……确切的说，是没有归属感，并不是没有心。
　　不过这个跟她说不清楚，“我有过心……”
　　王乐枝听懂了。
　　没再接话，再说，就该说到伤心处了。
　　自己受了伤，何必非得揭开别人的疤一起流血一起痛呢。
　　“你腌这么些菜干什么呀？能吃得完吗？”
　　王乐枝转移话题。
　　“大家太热情了，送的菜太多，吃不完扔了可惜，腌上能多吃些日子。”
　　白菜萝卜大葱土豆，大头儿都是杨满仓给送来的，足足拉过来一车。
　　还有零零散散大家伙送的。都知道她没地，到秋菜园子该罢院的时候，东家一筐茄子西家一筐豆角的。
　　黑球的腿彻底好了，跟他姐两个抬了一筐南瓜来。
　　再加上她自己园子里刚搬来里撒的菜籽，有她偷着给浇空间的灵溪水，长得都极好。
　　大地上冻了，不收，秧也很快冻死，菜冻了不好吃。
　　最好的保存方式当然就是腌成咸菜。
　　“这得吃到猴年马月去。”
　　大大小小的，几大缸。
　　“慢慢吃呗。”
　　王乐枝又想起那头小猪崽，“村里说了那头猪怎么办了吗？”
　　乔之茉养了一个月，彻底救活了，长得比其它八只都好，之后才给送回牛马圈去。
　　“那有啥咋办的，跟其它的一样呗。”
　　到年底的时候，生产队的猪，一般会杀三到五头给村民分年肉。看年景而定，好年景就多杀，不好的年景就少杀，也可能不杀。
　　多出来的都是送去肉联厂卖掉。
　　乔之茉没觉得怎么样，王乐枝反而不平了，“那怎么能一样呢，你又是喂奶粉又是喂鸡蛋的救下来的，还喂了一个月的玉米面，比我吃的都好。搭进去多少钱，买头猪才多少钱？要说，就该分给你……”
　　也没有那么夸张啦，就刚开始喂了两三天而已。也没有喂一个月玉米面，大部分都是野菜，村里的孩子帮着挖的，给两块水果糖，都抢着来给她送野菜呢。只是每顿加了一把玉米面而已。
　　王乐枝不只跟乔之茉这么说，回家还跟王队长说了。王队长一想也是，就找老支书商量。
　　俩人又找知青打听是不是像王乐枝说的那么喂的，知青们平时吃了乔之茉多少饭？吃人家嘴短，肯定帮着她说话。
　　再加上报国叔证明当时确实是要扔的小猪崽让乔之茉拿回去试着救的，他还说送给她了。
　　然后村里开会的时候，王队长就提了一句，说乔之茉搭进去那么些钱救的猪，到年底大家都分肉，是不是该把救猪搭进去的钱补给人家。
　　乔之茉帮着看过病的人家自然不好说什么。
　　“那是她乐意搭，谁让她救了？该扔的东西，她非得救，凭什么让大家伙一起分担？”
　　有人不乐意。
　　王队长就说，“不想分担的也行，那肉你也不分。”
　　那当然不行，“又不是所有猪都是她养的，凭什么我们不能分？”
　　还有人说了，“既然她乐意养，就把那头猪给她呗。”
　　这样啊。王队长跟老支书对视一眼，咳了一声，“小茉莉，那你乐不乐意？那头猪算是队里分给你的，过年你就不分肉了。”
　　还有这好事？
　　乔之茉努力的忍住笑，尽量不带到脸上，“可以。”
　　杨满仓跟云慕淮嘀咕了两句，出声道：“那猪要是养上三五百斤的，也全给一个人分？”
　　这话问的，全村子的老老少少哄堂大笑，有跟杨家沾亲带故的老爷子就指着杨满仓笑着骂，“你小子就是个鬼头子，我活了七十来年，还没见过谁家猪能养上三百五十斤的，还五百斤？你养一个，也让我老汉开开眼，到时候小乔大夫自己吃不了，哪怕是扔了，我老汉不带说一个不字儿的。”
　　很多人都跟着附和。
　　老支书在长条板凳上磕了两下烟袋，看了儿子两眼，咳了两声，一锤定音，“是这个话，茉莉既然同意养，能养多大是她自己本事。那猪从今儿个开始就不算是村上的财产了。”
　　乔之茉就看了云慕淮一眼。
　　想跟他说一句，过慧易夭，夭折的夭。

第24章 饲料？可以有
　　乔之茉就这么多了一头猪。
　　还没法放在牛马圈一起养。
　　开完会回来，杨满仓叫上几个村里的小伙子，加上周建军云慕淮刘海几个，不求好，只求快。
　　直接轧了干草和泥，叉的泥墙，再加上木桩子在乔之茉小院后园子最边角上厕所旁边扎了个简易的猪圈。
　　喂食的槽子还是报国叔帮着打的。
　　有事的时候才能看出来人缘好的重要性来。
　　盖了三天猪圈，乔之茉供着吃了三顿饭，冬闲期，农村都吃两顿饭了。下午三四点钟的一顿就是晚饭。困难的人家，早饭都吃不上干的。
　　黑球和狗蛋几个孩子进山套的兔子，做饭之前杨满仓带上网去河边捞上一网，别管捞上来啥鱼了，捞啥吃啥。
　　鱼、兔肉，加上土豆，干蘑菇木耳，秋收刚过都是新鲜的玉米面，贴上饼子。一个个的吃的五饱六饱，干活不惜，还乐意来出这个力。
　　狗蛋自打乔之茉帮着他娘接生之后，就常跟着黑球到河东来看看有啥能帮上忙的，帮着扫扫院子，捡捡柴禾干点零活什么的。
　　冬歇时，生产队的活不多，村里的活干得差不多，王队长就会带着青壮去林场干临时工伐木，一天也能挣上块把毛。
　　剩下村里的零活，老支书带着老弱妇孺就干了。
　　他们这些半大的孩子，属实是没什么事，来闲得到处窜，人嫌狗不待见的。一般家里会赶着他们进山，捡点榛子核桃松子啥的山货，多少能换点钱。
　　反正是时间大把。来给乔之茉帮忙，谁也不觉得有啥问题，老支书还夸L.ོ黑球有良心，知恩图报。
　　猪圈盖好之后，把猪牵回来，收拾猪圈喂猪的活儿，其实差不多都是几个孩子帮着干的。
　　乔之茉呢，时不常的，有啥好吃好喝的，给个糖块啦，给人看好病送来的野山楂野果子啥的，放上点粮熬个糖水什么的。都知道她这边儿好吃的多，也愿意来。
　　帮着把屋子烧得暖暖的。
　　靠着山的地方最大的好处之一就是不怕没柴烧。
　　山里的烂木头干木头，河里漂出来死木头捞上来晒干的，有些都在河边扔着呢。
　　离过年还有三个月，小猪牵回来，三十多斤。
　　想三百斤五百斤是不可能的。
　　但是饲料这个挂，倒也不是不能开。
　　现有的条件下，也不用放别的。乔之茉就是自己织了个网兜，没事儿的时候就去河里捞鱼。大鱼留着吃，小的晒干，磨成粉，加到喂猪的糠里。
　　入冬以后，天冻，鱼放在房顶暴晒也不怕坏，最主要还是风干，干得不慢。
　　乔之茉还在糠里加上一点点陈玉米面，还有用马蹄草熬的水，兑在里面。
　　小猪跟吹气球一样长，一天一斤都不止。
　　喂猪当然只是附带的活儿。
　　入冬之后，村民们感冒发烧的变多，乔之茉提前攒了不少草药了，除了让老支书指醒大家伙，平时多用马蹄草熬水喝之外，她还做了些管老寒腿风湿的膏药备着用。
　　现在十里八村的人，都越来越认可她的医术，她用针灸治病，也都敢让她扎了。这一歇下来，上了年岁的，有些积年的劳损，旧疾的，有时间看了，就都来找她扎针。
　　总共只有一间半的小医务室，在正屋里加了两张架子床当针灸床，进门厨房里侧，也加了一个窄条床。就这，还天天的排队呢。
　　也不开药，就是针灸。
　　都觉得就是扎个针，不打针不吃药的，没什么花费， 就都过来让扎。
　　乔之茉无所谓，这点工作量对她不算啥。
　　王乐枝是最大受益人。
　　病人多了，她才能接触更多的病例，学到的也更多。
　　这姑娘也是很虎，才学几天，她就敢上手。
　　先是在自己身上试，然后在家里人身上试，还试图在乔之茉身上试，乔之茉才不让她扎呢。
　　还怕她没轻没重的，只好教她按压的手法，能不用针的，还是别用针了。这胆子也忒大了，真给扎错了地方，完蛋了。
　　……
　　再是免费的，心安理得一毛不拔的人还是少。
　　乔之茉不收钱，冬歇了，村里老支书人好，管得不严，没事儿的都爱往山里跑，有了收获，再往农场去换细米细面杂粮啥的，特别是山货，谁家都能拿出点来。
　　空手来的，要是赶上还有别人在，人爱都拿东西，自己空着手，也确实脸面上下不来。
　　这一来二去的，乔之茉收到的东西就多了。
　　王乐枝一家子的生活都跟着改善不少。
　　还有就是，杨满仓也差不多常在这边蹭饭吃。
　　老支书不知道怎么跟农场那边说的，前些日子，带了几个人，还有牛马圈的老刘一起过去，待了一天，拉了两车的零散拖拉机件回来。
　　之后差不多整个冬天，杨满仓和云慕淮都待在牛马圈，跟着老刘一起组装拖拉机。
　　牛马圈离着乔之茉近，她隔三差五的有好吃的还给报国叔和老李送。也不差多他一个人吃饭了，还能让来回的村里村外跑吗？就每天把杨满仓的饭给带上。
　　云慕淮那种脸皮厚的，天天的跟着蹭。
　　周建军还是老样子，弄到好吃的，就过来，平时人家也不过来。
　　乔之茉不爱往村子里去，给五奶奶的东西，都让王乐枝或是黑球他们帮着送去。
　　卫生所来来往往的人多了，有好信儿的人，还记着分给乔之茉的小猪呢。就好奇到后院看。
　　好家伙，这长的速度，也忒快了吧？
　　没两天，老支书就过来看了。
　　确实长得快。
　　就问乔之茉怎么养的。
　　“书上学的。书上说用饲料喂养的家禽长得快。我看那材料里头有鱼骨粉，就试着把鱼晒干了磨成粉加到食里了。好像挺有用的。”
　　还真的拿了一本初中生物书出来。
　　老版的。
　　她空间里面找的，但是对外都说是在县城上学的时候在废品收购站淘的。
　　好学总没错的。
　　老支书一听是书本上的，就非常的信服。
　　还有实证。
　　趁着还有一个多月才过年，就组织村里的妇女，在河上凿了头窟窿，捞鱼，还嫌风干的慢，反正村里不缺柴禾，在大队部的院子里生上火堆，把鱼串成串，弄了两口大锅。放在锅里烘。鱼都烘得酥了。轻轻一捻就成末。
　　这么弄干的，比风干的效果更好。
　　猪吃上，一天一个样的长。

第25章 各有各的道儿
　　冬月底，老刘带着杨满仓和云慕淮出成果了。
　　攒了两辆手扶拖拉机出来。
　　加上柴油，一点不耽误用。
　　老支书做主，把手扶把手新的那一辆送给农场了，换回来两车的黄豆来。
　　大队部边上的磨坊是电磨，主要是秋收磨米用的。电费也要花钱的，平时都舍不得开。一般个人家里磨米磨面的，都到牛马圈这边的石磨来磨。
　　今年得了两车黄豆，一车给各家分了，一家能分上个三十来斤。年前做酱引子的时候，不用另外买豆子了。
　　另一车，都磨了做豆腐，卖掉一半，剩下一半，过年的时候，一家还能分上十块八块的。
　　磨豆腐滤出来的豆渣，再加上鱼肉粉，都喂了猪。
　　猪长得更欢了。
　　今年村里的日子，看着格外的好。
　　老支书还带着人拉了两车地瓜到隔壁村的粉房去漏了粉，留着过年给大家伙分年货。
　　这一样一样的，眼看前说是个肥年，男女老少的，都眼巴巴的盼着过年呢！
　　车改好之后，云慕淮就跟知青办和村上都请了假，说是回京城探亲。
　　像他这样儿请假回家探亲，过了年才回来的不少，周建军和林笑笑也请假了，听说是打算回去见过家长，回来就打结婚报告。刘海走得更早，走之前还到卫生所来拿口粮跟乔之茉换了两只熏兔子。女知青那边哈市的张丹和京城的李卫红也都走了。
　　剩下一个叫赵丽敏的姑娘，每天过来卫生所这边蹭温暖。慢慢的，倒是跟乔之茉和王乐枝熟悉起来。
　　几个人闲聊，主要是王乐枝和赵丽敏聊，乔之茉听的时候多。提起那些请假走的知青，王乐枝说能回去跟家人团聚过个团圆年，挺好的。
　　据说农场、林场也有不少回城探亲的。
　　赵丽敏撇嘴，说他们是瞎折腾，好不容易攒点钱和东西，来回一趟全消耗干净了，一年的辛苦，白忙活。
　　“看着吧，用不了几天，都得回来。出来了，哪里还有家。回去连个住的地方都没有，待不住的。”
　　家家孩子大人的十来口子，能住上四十平的房子，都算是宽敞的，上下铺摞着睡。转身的地方都没有，回去干什么？真有那个心，不如把钱和东西邮寄回去，还都念着你好。
　　回去，三两天的亲香劲儿过了，剩下的就是打扰人家的生活。
　　“让你说的，那不是你的家？咋还成了外人了？”
　　王乐枝长在家庭和睦的环境里，又是村里的大族，还是队长家，日子比别个过得富足，从小就住自己的厦间，她想像不到一大家子十几口子挤一个小屋是什么情景。
　　“那不是外人是啥，刚开始离家的时候，家里肯定是想的，可等过了这个想劲儿，三年五年的，就会习惯少一个人的日子。就像你家里要是突然来两个亲戚长住，跟你住一个屋，你能习惯？”
　　那肯定是不习惯。“三两天的行，时间长了，我可受不了。”
　　可不就是这个话嘛。
　　“其实村里挺好的，不用挨饿受冻，离公社不远，用什么都不缺，住得也宽敞，干农活虽然累，但是在工厂里，也不比这里轻松多少。我倒是乐意在这里待。”
　　哎哟，那你这可是挺不同寻常的。
　　“人家都是等着盼着回城，为了一个能不干农活的机会，那是啥法子都愿意用，你这……还挺跟别人不一样的。”
　　刚开始有知青下乡那几年，那一个个的，都是按着三两年就能回城做准备的，心气高得很，回去就是积极分子，各项待遇优先，前途一片光明了。
　　七八年过去了，看不到回城的希望，才又开始想尽一切办法想回去。却发现，根本就没有回去的通道。招工，很少有招知青的。能在当地找个老师的工作，不用天天下地就是好待遇。
　　唯一看得见的法子，似乎就是通过婚姻，嫁给在城里上班的工人，或者当地的能招工进城的村民，以家属的身份跟着进城。
　　这两年，陆陆续续的，开始有男女知青跟当地人结婚了。
　　当然也不全是为了回城，有些就是为了能做个民办教师，在村里干个会计什么的。总之九成九是为了不干农活是真的。
　　真爱？
　　呵呵了。
　　所以像赵丽敏这样觉得农村挺好的，就显得挺奇怪的。
　　“我不知道别人家什么情况。我家里七个孩子，我爸妈就是酱油厂的普通工人，一家子十几口子住三十几个平方。一个月挣那点工资，仅仅够吃饭的。我奶奶天天在家糊火柴盒，十个才一分钱。
　　我三个哥哥媳不上媳妇，没有地方住。大哥大嫂一家子在家里挤，全家四口人挤一个单人床。姐姐们嫁了，日子还不如家里。当初一个个要死要活的不乐意下乡当知青。
　　我运气好，分到靠山屯了，这也不是当着你们俩拍老支书和队长的马屁。靠山屯确实是比别的地方日子好过得多，不克扣口粮，家里给邮寄东西也不找了借口翻包裹扣东西，时不时的还能进山里弄点山货，下河抓个鱼啥的。
　　你以为那些个死命活命要回城的，因为啥的？要是在农村都地这样日子，你看看有几个跑的？”
　　这话说得，王乐枝就比较爱听了。夸她哥嘛。
　　乔之茉心里笑，赵丽敏这姑娘还挺有意思的。得说，这个人非常识时务。到什么山头唱什么歌。平时不显山不露水的，既没有林笑笑那么不合群，也不像张丹那么张扬。
　　但你看看那些人一走，人家立马就能找机会过来跟王乐枝攀谈上，这这么个聊法，那关系，慢慢的不就好起来了。
　　“茉莉姐，茉莉姐，哎哎妈呀，吓死我了，你快出门看看，你奶奶往这边爬呢。”
　　黑球的姐姐英子手里拿着一个小筐，里面放着十几个她娘刚刚包的粘豆包。前几天乔之茉把之前剩下的陈粮，高梁米小碴子加一点豆子，得有三十多斤都让黑球拿回家了。
　　这不是，黑球娘蒸粘豆包，就让英子过来送。
　　半路上看到乔老太往这边爬，已经过了小桥了，她想扶，乔老太又是骂又是吐口水的。
　　她就赶紧过来找乔之茉。

第26章 我就不救，爱咋咋滴
　　“救命啊，救命啊……”
　　乔老太爬过小桥，快到知青院就开始喊。
　　知青院里还剩下四个男知青，都出来看，乔之茉西侧的两家知青，远的那家估计是没听到，近的一家也出门看。
　　卫生所里还有两个在针灸的婶子。针都不扎了，让王乐枝给起针，急着看热闹。
　　这个八卦劲儿的。
　　乔之茉不出去都不行。
　　“英子，麻烦你再跑一趟，去给乔家送个信儿，让他们过来把人带走。不来的话就说我报警告他们遗弃。乐枝，你去找老支书。”
　　管，她是不可能管的，但是也不会让她在自己门前那么碍眼。
　　只离得远远的看着，安排人。
　　乔老太努力的往乔之茉身边爬，“茉莉呀，茉莉呀，我是奶奶呀，我对不起啊。你行行好救救我吧，我知道你医术好，你救救我吧。李春花想要了我的命啊。他们不给我饭吃，不给我屋里烧炕，连被褥都不给我，要冻死我，饿死我啊。”
　　乔之茉后退两步，离她更远一点，面无表情的看着，“那跟我有什么关系？而且，冻不死，也饿不死的。我从小到大在你们家，不都是那么过的吗？不也没死……”
　　乔老太就趴在地上，梆梆的对着乔之茉的方向磕头，“我错了，我对不起你，对不起你爹娘，那房子原本该是你的，你爹的工资和赔偿金也该是你的，我都给你攒着呢，不能便宜了他们啊……”
　　呵呵，你这么说，我也得信哪。而且，我也得需要，你才能拿这些来诱惑我吧。
　　“分家的时候已经说了，那些都是我爹给你养老的。跟我没有关系，以前没有，以后更没有。不该我的，我不要，你不是一直教育我，不要惦记别人的东西，会天打雷劈嘛。”
　　乔之茉一字一句的说。
　　刚开始，她说不管的时候，看热闹的心里还嘀咕小乔大夫是不是太冷漠了。可后面的话一说出来，一个个的只剩下唏嘘和对乔老太的不齿。
　　这就是善恶到头终有报了。
　　设身处地想想，换了自己，肯定也不会管，虐待成那样，说是生死仇敌都不为过了，还管个屁管。
　　拿着人家爹的工资和赔偿金，还想虐待死人家。
　　畜牲不如的东西，活该她受罪。
　　“我错啦，我真的错啦。救救命吧，救救我吧……”
　　乔老太又哭又喊，她身上穿着的还是单身，脚上没穿鞋，如今是腊月天，北大荒的腊月天，零下三十度都不止。看热闹的人都已经冻得直跺脚，她这样，露在外面的皮肤早已经冻伤，快要冻僵了。
　　隔壁知青夫妻的女主人张爱华跺着脚，说呢：“赶紧给弄到屋里暖暖吧？这样下去人要出人命了。”
　　边说还边看乔之茉，好像说当大夫的不能见死不救似的。
　　乔之茉才不管，赵丽敏看了那边一眼，道：“那你把你背你家去呗，光动嘴有什么用？”
　　张爱华呛回来，“我又不是大夫。”
　　知青院那边一个男知青跟着接话，“是啊，大夫救死扶伤，不应该挑病人吧……”
　　乔之茉转身打算回屋，谁爱管谁管去，我就不管怎么着吧。
　　英子跑得快，这会儿功夫已经气喘吁吁跑回来，“乔家人都去二婶子娘家喝喜汀王了，家里没人。”
　　哦哦，那怪不得乔老太能爬出来没人知道呢，原来家里没人。这大冬天的，一般人没事也不爱在外面待，这才半天都没人发现吧。
　　这边刚说完，老支书带着人，也快过小桥了。
　　“你这不是作死吗？赶紧的，把人先抬屋里。”
　　老支书到了先指挥着周围看热闹的几个人，七手八脚的，把人往卫生所里抬，又喊着才在做针灸的婶子，拿筐收雪给乔老太搓身上冻伤的地方。
　　冻过的地方，得用雪搓，不能直接用热水擦的。
　　谁都不乐意上手，又慑于老支书的威风，糊弄着把人抬到屋里，扔在门口灶台边，灶口里架着木头呢，暖和。
　　那两个婶L.ོ子，拿着雪敷衍的给搓了几下腿和手，脏得不像样，谁乐意碰啊。
　　“老弟呀，你不能眼看着你姐姐被虐待死啊。”
　　乔老太见到老支书，一下子有了主心骨，就哭喊上了。
　　“虐待老人是不对，那你上小茉莉这来干啥？跟你有啥关系？你要喊冤不会去大队部吗？”
　　老支书也是生气，这可怜之人必有可恨之处，都这样了，还想着扒拉小茉莉呢？咋？看着人家现在靠着医术，日子过起来了，就得养你？让你吃香喝辣？想什么美事呢？
　　可说到底，这又是亲戚，还是村里的百姓，从哪说，他又不能不管。心里恨乔发财李春花两口子恨得不行，这丧良心的玩意儿。
　　“她不是大夫吗？我来看病。”
　　断绝关系的事，是在革委会副主任那儿过了明路的，乔老太也知道再拿出来说没用，没人会站她一边支持她，就找别的理由。
　　看病的话……
　　老支书就看乔之茉。
　　乔之茉马上摇头，“支书，她这个病我治不了。若是当初刚脱臼的时候过来，我还能治。现在是治坏了的，骨头这么长时间都坏死了，只用手法根本复不了位，得去省城大医院开刀做手术才能治。”
　　去省城开刀？
　　谁能治得起呀？
　　这就相当于是判死刑，告诉乔老太她永远也好不了一样。
　　“你个丧良心的白眼狼，你就是记着仇没给我治，别人那腿折了都能接，我就掉个环治不了？你就是见死不救。”
　　乔老太不信乔之茉的话。
　　乔之茉很坦然，“你要是这么想，你也没办法，但我确实没有给你治病的能力。”
　　张爱华这时候又插嘴，“能不能治也得上手看看吧？看一眼就知道不能治啊？”
　　我勒个去，乔之茉心里骂娘，看了张爱华一眼，你丫的是真他娘的够小人啊。不就是你家孩子感冒我没给开感冒药吗？问题小孩子自愈能力强，煮点草药水给泡泡澡都能好，非得吃药？
　　“你这么大公无私，那我想问问，以我与这位老太太的关系，我但凡碰了她的身子哪怕一下，她回头赖我给治坏了怎么办呢？你不是知识青年吗？有知识的人，看过书吧？知道什么叫望闻问切吧？我很怀疑你这个知识储备，有能力做老师吗？”
　　不是拿大夫的职业说事儿嘛，行。乔之茉知道他们两口子在活动走关系，想到公社小学去当民办老师，那就往职业技能上说呗。
　　我不切脉，能看病，你没知识可教不了学生！

第27章 恶有恶报
　　乔之茉说怕被赖上，这个话，在场所有人都相信。
　　乔老太也确实是那么打算的，她压根就不相信乔之茉的医术能比公社卫生院的大夫还强。
　　她就是听着李春花和人聊天时提过，说乔之茉不知道怎么懵对了几回，靠着那针灸和按摩，也不知道有用没用的道道，糊弄得收了许多的吃喝，自己吃不了，给五奶奶都养得白白胖胖了，今儿个烙饼明儿个蒸包子的，谁不眼气。
　　就想着赖过来，赖在这边好吃好喝，不能动就不能动呗，天天在家躺着吃更享福。
　　在她心里面，乔之茉还一直是那个不声不响逆来顺受任他们怎么欺负都不会反抗的怂包子。
　　十几年的固有认知，最近一两次的打脸，要深刻得多。
　　总想着只要够强，她就不敢反抗。
　　老支书活了这么大年纪，人老成精，一看乔老太的表情，还有什么不明白的。
　　能气死。
　　“那谁，你去牛马圈，把那个破门板子整来。那谁，你也一块去，抱两片草席子过来。”
　　一句话也不想磨叽了。
　　没一会儿，门板和草席子都拿来了。
　　把人往上一放，盖上草席子别让冻死了。
　　抬着就走。
　　直接给送回乔家。
　　走前还告诫乔老太，“你想死你就再出去，冷死的哪年都有，不差你一个。再去扒拉小茉莉，我就带着她去县里告去，把你昧下那些钱都要回来，你信不信？”
　　把乔老太吓住。
　　等乔发财一家吃了喜酒回来，又过来警告，“虐待老人是犯法，别人没提醒你们。”
　　犯不犯法的，李春花才不在意呢。
　　不孝顺的多了，也没看哪个就蹲监狱了。
　　乔老太的冻伤没有及时救治，后续又没人管。
　　腿没有知觉，疼痛什么的，也意识不到，等皮肤坏死引起并发症危及生命的时候，再发现啥都来不及了。
　　当然，发现了也没人管她。
　　还因为大小便失禁，谁都不爱伺候，李春花嫌弃她把屋子弄脏了，给扔到早年家里养鸡里盖的鸡窝里。
　　腊月二十三，小年，乔老太没能等到过年。
　　冻死在了乔家废弃的鸡窝里。
　　没有人同情她，甚至都没有人知道她死了。
　　乔发财一家子，什么时候发现她死的，也不知道。发现以后就随便找了个草席子卷吧卷吧，扔到山里了。
　　大冬天的，地都冻实了，连个坟地都没给她给她找。
　　这些都是后事了，村里人知道的时候，都是年后了。
　　年前可没人关注他们家，大家都忙着过年呢。
　　乔之茉也一样。
　　小猪崽养了三个月，养到了一百七十斤。
　　腊月二十五，杀年猪。她求了报国叔来帮着杀猪。
　　她家里有事，来帮忙的人多呢。
　　一百多斤的猪，怎么着也能得百十斤的肉，她也不吝啬，准备了一条前腿加上半扇子排骨，再加上一半的肠子肚子那些。两大盆的血，全灌了血肠，也煮了一半。
　　她腌的酸菜多，一下子捞了半缸的酸菜，反正人多，切吧。
　　猪肉炖酸菜，来帮忙的全有份，高粱米饭，窝窝头。吃吧。
　　村里来帮忙的二十来号人，连吃带拿着。
　　吃人家嘴短，有这些人帮着说话，谁再想说乔之茉自己占了一头猪，那可不行。有的是人为她出头。
　　等人都送走了，当天晚上，乔之茉又把猪心，猪肝，再加上半扇排骨，猪尾巴，都给卤上了。
　　在锅里焖了一晚上，第二天一大早，天还没亮呢，就拿唐瓷盆装了满满当当一大盆，从空间里拿了两条新毛巾盖上。还有一个蛇皮袋子里放着一条猪后腿。
　　悄悄的给送到了牛马圈。“报国叔，这些是卤好的，你们啥时候要吃，切上一点儿，放锅里拿热气串一串就能吃，或者炖菜也行。猪腿还没有冻好，你们自己看着啥做吧。今天我炼猪油，明天我再来送油渣和猪油。”
　　乔之茉对报国叔的小屋已经很熟悉了，自己在厨房找盆往外倒腾肉，一边唠唠叨叨的嘱咐。
　　“行行行，知道知道，老李这是走了大运了，收了你这么个学生。算是享上福了。”
　　报国叔也不跟乔之茉客气，他很清楚，这是人家孩子借他的手孝敬师父的，他得成全孩子的一片孝心。
　　“看您说的，这不是我应该做的嘛。咱学了本事，孝敬师父那还不是天经地义。听满仓哥说刘师父爱吃猪尾巴，这是单给他留出来的。算是我替满仓哥孝敬他师父的。回头让云慕淮再给你们弄点烧酒来。”
　　报国叔呵呵的笑，“还用你说啊，云小子探亲回来，又是烟又是酒的送来。这小子机灵，也不知道在哪钻营的。你得提醒提醒他，可别犯错误。”
　　虽说不是啥好烟好酒，但这年头想弄到，也不是那么容易的事情。
　　那不能，他精得跟猴似的，还能不知道啥事不能做？
　　回来之后，就着昨天的烩菜，吃过早饭，就开始炼油。今儿村里没人来帮忙。到她这儿帮忙，吃得太好了，大家都不好意思过来了。
　　村里人不好意思，云慕淮好意思啊。
　　他探亲三天前就回来了，没在家里过年。
　　回来除了给牛马圈那边送东西，这几天也没在知青院待，不知道在外面跑什么呢。
　　可能昨晚回来听说了乔之茉这边今天要炼猪油，他一大早的过来，拿个蛇皮袋子，从里面倒出来半袋子，得有四五十斤的猪板油来。非说让顺便给炼出来。
　　把东西一放，二话不说，就出门去收拾柴禾。
　　乔之茉收拾猪油的时候，他就在灶台边烧火。
　　乔之茉想了想，就把报国叔的话转达了一下，算是提个醒吧。
　　“没事儿，都是我父亲以前的老关系，出不了差错。”
　　云慕淮是这么说的。
　　他父亲？
　　乔之茉一愣，印象当中怎么感觉听谁说过，说他家是机械厂的呢？
　　机械厂的话，能要这大东北的还有关系帮着弄那些紧俏货，得是什么级别？
　　哟喝？“没看出来啊，您还是领导家的公子呢？”
　　云慕淮就笑得一脸一言难尽，抬头看了乔之茉一眼，过了一会儿，又看了一眼，“十年前那确实是，现在……我父亲那日子过的，比刘师傅他们苦太多了，那才真是牛棚，真叫劳动改造呢！”
　　嗯？

第28章 你是在向我求婚吗？
　　“你们当知青，成分要查的吧？按你这说法……”
　　知青也不是谁想当就能当的，对于像是赵丽敏那样的工人家庭来说，家里的孩子把上山下乡看成了洪水猛兽，但是对林笑笑那样的人来说，她能成为知青，还不知道是想了什么法子呢。
　　云慕淮笑，这一回，嘴角带上了讽刺的角度：“那得多亏我的母亲，在我父亲出事之后立刻离婚带我改嫁给了机械厂的工人，成了工人家庭出身。”
　　哦哦哦，那这女人可是够果断的，趋利避害也很厉害。
　　“……挺好，有个聪明的妈，孩子不至于太遭罪。”
　　这不是至少给了他一个工人家庭出身的身份嘛。
　　云慕淮就又看了乔之茉几眼，“你真觉得这样的妈好？”
　　他是个有情义的人，看不上这种大难临头自己跑了的行为。
　　乔之茉就笑，“没有好与不好的，都是为了活着而已。时代造就，这样的人不少，李师傅的妻子不是也离婚带着儿子回老家了嘛，刘师傅的前妻听说还是大机关的领导？不是也划清界限了？可我也没看两位师父有什么报怨，到是念叨过，能让孩子少受点罪挺好。想来，你父亲的想法，也差不多吧……”
　　她经历过太多的世界了，什么样的人什么样的事没见过？这样的，只能说是趋利避害，都不算在奇葩那一类里去，得往人之常情那边靠。
　　云慕淮听她这么说，就叹气。“国家不能老是这个样子……”
　　感慨了一句就打住了，这种话题，还是不提的好。
　　随后从兜里摸出来一块羊脂白玉来，放在灶台上，“这是给你的生日礼物，咂摸了好些日子，好容易找到一块还能入眼的，图案是我自己雕的，很粗糙，你凑合着看吧。”
　　乔之茉正在洗猪油，手上都是油，腾不出手来。
　　看了一眼灶台上的玉，玉脂中上，雕成了茉莉花苞的形状，审美不错，雕工确实粗糙，可惜了这么好的籽料。
　　手法倒是不见生涩，感觉不是不会雕，是没有好工具的样子。
　　花尾打着孔，但是没穿绳。
　　玉得用丝线绳穿，这会子想找丝线再找到会编的人编成绳子，怕是比找玉还难。
　　“我生日都过完两个月了……”
　　她农历十月二十的生日，十八岁成年。
　　那天五奶奶还特意过来，给煮了长寿面，打了荷包蛋。也不知道是找谁帮着换的，还带了两斤面，割了一斤肉，包的饺子。
　　知道她那天生日的人不多，还是因着五奶奶过来，报国叔来跟五奶奶说话，才知道的。师父们不方便过来，但都让报国叔给拿了礼物，都是自己手头能拿出来最好的东西了。
　　知青那边就是周建军和云慕淮与她常打交道，这两人也最有眼色，周建军给买了一斤鸡蛋糕，云慕淮当时送了一斤炉果了。
　　这会儿的人，饿怕了，送的都是吃的。
　　这怎么过了这么长时间，又补了一份礼物？
　　啥意思？
　　“成年了，很重要。够年纪可以结婚了。”
　　云慕淮说着，观察乔之茉的表情。
　　哦，明白了。
　　怪不得会主动提他父母的情况呢。
　　问题是，“您这个家庭情况，自己心里没点数儿啊？还想着娶媳妇呢？打光棍多好，不连累人。好心提醒你啊，再等上个三年五年的，可能会有变化呢。到时候你再后悔，那可是坑人了。”
　　过了年就是七四年了，他这样儿的，最多再过三年，就是起飞之姿，或者是考大学，或者是上班，哪怕是回去啃老呢，那也是人上人的日子。
　　就冲着他在如今这个境地了还惦记着去看老爷子的情份，他啃老都没人能说出来啥。
　　乔之茉这话说得不客气，但话里的意思，确实是好的。
　　云慕淮听她只说家世，没提对他个人有什么看法，就低头笑，脸上带出你都能想到的事情，我能想不到的那种带点儿小得瑟的样子，道：“没事儿，我这不也是精心挑的人选嘛。你这样儿的，天煞孤星，百无禁忌。我跟你说，机会难得，我这样儿的，你要是错过了，得后悔一辈子。不抓紧时间，过了这个村，可没那个店了。”
　　你丫的这么说话，我不打死你，属实是我素质高了。
　　心思电转，乔之茉福灵心至，突然想到了一种可能，“你是不是为了躲杨树华，拿我当挡箭牌呢？”
　　说完了，越想越觉得合理了。
　　杨树华那姑娘也算是大胆的，云慕淮回来三天，到知青院来了三趟，今儿个送糖块儿，明天送豆包，后天又给做棉鞋的。三天人都不在，也没耽误人家第二天接着来。
　　以前她还没有那么大胆，不然乔之茉也不会发现不了，要王乐枝提起才知道。
　　这不是知青院那两个跟当地姑娘暧昧的，秋收之后冬闲了都打了结婚报告嘛。靠山屯的那个姑娘家跟杨树华家就隔一户，上个月就陪着丈夫回城探亲去了，家里给大包小包的带了不少东西。
　　家里还在村里给申请了宅基地，开春能动工，盖了房子小两口独门独院的就能过小日子。
　　村里这几年新生的孩子不少，日子也比以前好过了，原来解散的村小，说是年后又要重开。民办老师的话，知青里肯定得招一两个的。人家在当地落户结婚了，那还不得优先。
　　那女的呢，也成了城里人家的媳妇，这不是都能去城里过年了。等以后要是知青能回城，人家就是正经城里人。
　　怎么想都是双赢的事。
　　村里的姑娘们不少都活心。
　　杨树华是最敢想敢干的，那是真积极。
　　偏她身份在那儿呢，正儿八经的地头蛇，老支书的侄女，妇女主任的妹妹。互相看对眼的话，那自然是千好万好的。
　　但看云慕淮那个意思，肯定是没看上杨树华嘛。
　　直接拒绝又得罪人，找个挡箭牌，可不是最方便的。
　　自己这样儿，因着王乐枝和杨满仓的关系，支书和队长都念着自己两分人情。本身还有医术，是村里需要的。
　　又是孤儿，无依无靠，没有牵挂，L.ོ也不怕连累了谁。
　　还别说，他说是精心挑的人选，可能真不是假话，这么算下来，还真挺合适的呢……

第29章 你到年龄了吗？就想娶媳妇
　　云慕淮又是撇嘴又是摇头的，“你这人思想咋那么复杂呢！男婚女嫁，养儿育女，生老病死，都是人生的必经阶段，到了这个年纪，就该考虑这个事情。我父母不在眼前，没人给张罗。师父他们嘴里又一天到晚都是夸你这么好那么好的，我奔着好的使劲，有什么问题？你就说同意不同意得了，哪来的那么些理由啊。”
　　呵呵，你要是不吧吧这一堆，我可能还真信是我想多了。
　　你吧吧这么些，此地无银三百两，跟直接承认有什么区别？
　　乔之茉都让他气笑了，“我妈活着的时候教过我，两口子过日子，口是心非不坦诚，互相藏心眼，这日子肯定过不好。”
　　所以，你还是诚实点好。
　　云慕淮眼睛里带了笑，“好吧，也有一点点那个原因吧。说到坦诚……”
　　这一次，沉默的时间有点长。
　　“……你相信转世轮回吗？”
　　破四旧多少年了，现在说这个话题，显然是非常不合适的，特别是他们俩，一个是知识青年，一个是工农兵卫校学生。本应该是思想最“先进”的人群。
　　但是乔之茉听懂了，原来他是这么回事吗？
　　那他懂古武，认穴位，懂经脉运行，会打猎……就说得通了。
　　而且，他人情练达，处事油滑，若前世是个家世很好，阅历丰富，可能还身处高位过的话，就很合理。
　　她没说信还是不信，反而反问云慕淮：“那人相信须弥介子吗？”
　　然后看向灶台上的玉茉莉，眼神过去，那玉茉莉就凭空消失了，眨眼间原地又凭空出现一只粗陶碗，里面放着大半碗炸江米条。
　　云慕淮就那么看着乔之茉变戏法，眼睛亮亮的看着她：“你信我！我必不会负你。”
　　不是十分信任他，怎么可能把这种秘密都告诉他。
　　乔之茉笑笑，你想多了，我只是不怕你泄密而已。灭口又不是多难的事。再说了，天知地知你知我知的事儿，你就是出去说，以她的经历，也得有人信算啊。
　　再不济，就他们俩这成分，他出去说，她不认，那也是他污告。有个那样的爹，他要不是傻的没边儿了，就该知道越低调越好。
　　更重要的，真跟他好，两口子一被窝睡着，除非她一点不用空间，不然就他这精得跟猴似的，能发现不了？
　　最最重要的，他这个身份，她不得为以后考虑考虑吗？几年之后回城，不再是他倒插门似的在靠山屯的时候了，她不得有点儿东西依靠，让他知道，到什么时候，别想着拿捏她，她底子硬得很。
　　这些，就不必跟他解释了。
　　“把那个吃了吧，赏你的。”
　　切，云慕淮看她那个嘴脸，想说爷不吃嗟来之食。可那味道是真香，算了算了，他俩都是这种关系了，自尊心什么的，没必要，没必要。
　　抱过碗来就拿了一根江米条，还热着呢。
　　嗯，味道真好。
　　没一会儿，大半饭江米条就干掉了。
　　年轻真好啊，才吃完早饭，又吃这么大半碗糯米制品，一点儿没觉得撑。
　　“以后是不是可以有各种小吃了？”
　　还有点意犹未尽。
　　眼巴巴的看着乔之茉问。
　　“看你表现吧。”
　　“我的表现还要看？真是的。要不，过了年咱就结婚？我搬到你这边住，更方便。”
　　想得咋那么美。
　　“你到结婚的年纪了吗？”
　　现在这年代，敢没结婚就同居，那是流氓罪。
　　啊……
　　云慕淮这才意识到，他比乔之茉只大了一岁，过了年刚十九。男的二十才到法定结婚年龄，他领不了结婚证。
　　当场傻眼。
　　“……那怎么办？”
　　还能怎么办。
　　“我觉得挺好的，正好可以让我好好考察考察，看看你是不是真的 良人。”
　　她是真的一点都不急。
　　但是云慕淮急啊。
　　“真是的，都成年了，干什么非得二十才能领证呢。这也太耽误事儿了。”
　　懊恼的念念叨叨。
　　噗，这下真把乔之茉给逗笑了。
　　再不理他。
　　许是因为分享了秘密，之后两个人莫名的多了些之前没有的默契。
　　乔之茉把猪油用温水洗好，切好，焯过一遍，最后放到锅里加水，因着刚刚已经透漏了空间，不用避着云慕淮了，又在空间里取了五十斤左右的板油加进去。
　　加过香料，水也是用的稀释后的空间灵井水。
　　灶里加上木头，小火熬着就行，也不用人看着。
　　她就回屋里，从空间里拿了些糯米出来，又折腾着在屋里的火盆上放了铁盆温水，淘米。
　　“这是要做什么？”
　　“想炸点年糕，过年时候是有点年味儿。”
　　还支使云慕淮，“你下地窖拿点地瓜出来，我再做点地瓜饼。再拿两个红萝卜，炸萝卜丝丸子。再拿几颗大白菜，等会儿油渣出来，包油渣白菜馅的饺子冻上。给五奶奶和师父们送过去，能吃到二月二。”
　　云慕淮很听话的打开屋子地当中的地窖板，直接跑下去。
　　东北的地窖大多都在屋子里，比外面暖和。也不深，一般就是两米不到。上面搭上板子。什么都不耽误。
　　人在窖里面，挑乔之茉点了名的菜，声音从窖里传上来，“你有那么多的面吗？太细的白面不行，解释不通。”
　　他一听就知道乔之茉说包饺子，必是要从她的空间里拿面用了。
　　她自己也不是攒不出来半袋子面，只是农场的面，都是粗面，可不精细。刚刚吃过的江米条的味道，再看看她刚刚拿出来的糯米，他提醒着，太精细的白面，没法解释了。
　　乔之茉没怪他多事，“知道，有粗面。再加点玉米面，做三合面的。”
　　哦哦哦，那就没什么问题了。
　　之后两人就配合着干活，乔之茉掌勺，云慕淮打下手，需要出力气的活也都是他干。
　　油炼好，足足的盛了两大坛子。一个坛子直接放地窖里了。另一个坛子放在墙角，放灶台的，只一个小坛子。
　　油渣挤了又挤，还是捞出来两大盆。
　　晚饭就着锅底的油渣，烙了油渣饼，炖的白菜土豆条。
　　油渣饼也是二合面的。
　　烙了足足五大张。
　　乔之茉自己不亏嘴，与云慕淮分着吃一张就够。
　　剩下的，给报国叔送去两张，给知青院送去半张，另一边的知青夫妻送半张。把张爱华一家越过去了，当他们不存在。
　　剩下一张把饼又切成尖形的小块，拿饭盒装着，再装上炸好的年糕，萝卜丝丸子。放一个小篮子里，给五奶奶送过去。
　　“要不您过年去我那儿过得了。我也是一个人，怪寂寞的。”
　　送东西的时候，乔之茉想让老太太去她那边。
　　老太太不太乐意去，“我过去你又要折腾吃的，说你又不听，我看着你这么糟践东西，心疼。”
　　每次来送东西，老太太都要念叨一回，可还是挡不了下回乔之茉接着送。
　　“我下午和面了，明天包过年饺子，您过去帮我包呗。我头一次自己过年，啥也不懂，您过去了，我还有个主心骨。”
　　乔之茉拿得住老太太的弱点，只说自己的难处，五奶奶就不再说什么了。
　　答应她明天一早就过去。

第30章 我也不能白吃你的东西呀
　　“现在这日子多好，你说说。茉莉呀，你这是放了多少油啊，可不兴这么过日子的。”
　　腊月二十七，五奶奶在家吃过早饭，收拾完屋子，才过来河东帮乔之茉包饺子。
　　乔之茉准备了三样的饺子馅，酸菜冻豆腐馅的，萝卜粉条油渣的，白菜粉条油渣的。
　　冻豆腐拿回屋里化了一晚上，早起切得碎碎的，放了点豆油炒到金黄，跟酸菜拌一起，是纯素馅。
　　另外两样，就是放了切碎用擀面杖擀碎的油渣，并没有再另外放油。连花椒大料那些都是用空间水煮的，没有用过油。
　　“真没放多少油。就是油渣多一点，云慕淮拿回来不少板油，炸得没渣多。”
　　乔之茉跟老太太解释了一句，又靠近她，声音低下去，“炼得满满两坛子呢。回头给送搬一坛子过去。够一年吃的。”
　　说着手指地窖，示意油藏在地窖里。
　　老太太直摇头，“我的油水够足的了，可别再拿了。满屯子，不是，满公社打听打听去，谁的日子比我还好？说了你又不听，你说你这不存钱的毛病，可怎么整？将来结婚有了孩子，现用钱都没地方张罗去，打钱吃药都是钱。”
　　这话说得乔之茉直笑，“看您说的，我自己就是大夫，还能管不好自己的孩子？早不是就跟您说了，没花钱。钱都攒着呢，云慕淮家里关系挺多的，能淘换来，您就安心用吧。”
　　她这三句话不离云慕淮的，老太太有啥不明白的，“早前还糊弄我说没处对象……”
　　“那会儿真没处，他探亲回来跟我提的，我想了想，觉得他还行，打算先处处看，不行再换呗。”
　　老太太抬手就拍在乔之茉的胳膊上，“这是什么话。要处就好好跟人家处，你要是安着这个心思，那能处好吗？别老收人家东西，不好。”
　　乔之茉也不躲，忍着笑，“知道知道，他要在我这边蹭饭，还得我给他洗洗涮涮的，弄点吃的有啥不应该的。再说我这儿也搭上不少呢，可没亏了他。”
　　老太太一听，又交代呢，“处对象是处对象，可不能住一起啊。我听村里的年轻人儿说，现在结婚登记还得做什么检查？查出来毛病可怎么整？听奶奶话，吃点儿喝点儿都行，处对象呢，不算事。但是再过份的可不行。你是学医的，知道我说的是啥不？”
　　知道知道。“您放心吧，这点数儿我还能没有吗？婚前就住一起，不庄重，以后让他看轻了或者退一万步说，他要是变心把我甩了，那我这辈子不是毁了嘛。”
　　老太太就点头，“哎，这么想就对了。”
　　才要再念叨两句呢，云慕淮拉着从牛马圈借的板车，拉了半车的木柴进院子了。
　　就在窗根底下卸木头，屋里说啥都听得见，老太太就不说了。
　　“捡了一只兔子……”
　　木头很快卸完，云慕淮进屋，手里还拎着一只冻疆的兔子。
　　“咋捡的？”
　　一看就是冻死的。
　　“应该是晚上撞到树枝堆里出不去了，一晚上冻死了。本来还说这两天进山下个套子碰碰运气呢，这下好了，省着折腾了。”
　　云慕淮乐呵呵的，他早都习惯了自己的好运气。
　　要不是这种出门猎物就往他身上撞，站河边鱼自己往岸上跳的运气，这几个月，他也不能折腾出那么些东西。
　　乔之茉隐隐约约的能感受到云慕淮的锦鲤属性，还是念叨了一句，“外面冻着好几只兔子山鸡呢，昨天下窖你没看到熏的鹿腿吗？能吃多少？瞎折腾什么。”
　　园子角上，黑球狗蛋几个孩子运回来的冻块堆的冰窖，里面冻着这一冬天的储藏，陆陆续续收到的几只兔子，几只山鸡还有几条鱼。
　　之前给林场冯场长的冻伤药证实了效果很好。入冬以后又给做了两批送过去，也不兴收费的。那边儿当然也不好白拿，给了不少草材，前些天又给送来两个鹿腿，两袋子干木耳，还有一棵三十年的野山参。
　　谁缺这些东西，林场也不会缺这些。冻伤药却是千金难求，人家借着往农场磨豆腐的车给捎带来的，她也没什么不能收的。
　　云慕淮呵呵的笑，“那也不好都吃你的呀，那我成什么人了。是不是，五奶奶？”
　　老太太乐呵呵的坐在炕上包饺子，跟没听见他俩絮絮叨叨磨叽些垃圾话似的，听云慕淮跟她搭话，才笑着回呢，“啥你的我的，只要日子过的好，进了一个门，都一样，都一样。”
　　“刚我回来路上，见王队长他们回来了。各个身上都背着麻袋，看着吧，一会儿准保来给你送年货来。”
　　可不是照着云慕淮这话来了。
　　“小茉莉，小茉莉，在家没？”
　　因着乔之茉自己住，王队长过来，都是先在外面喊一嗓子，不会直接进门，更不会趴窗往屋里看。
　　“队长，都在呢，快进来，你这是还没回家吧？”
　　云慕淮出门接人。
　　“你小子咋在俺妹子家？”
　　杨满仓是个能干的人，攒完了车，云慕淮请假回家，他就进山找王队长他们去了。把身上的麻袋往地下一放，就问云慕淮。
　　“嘿嘿，这不是过年了嘛。来帮对象办办年，咋？不行啊？”
　　嗯？对象？
　　云慕淮特别得瑟的向他挑眉毛。
　　杨满仓看懂了，这是挑明了，过了明路了呗。
　　就知道他贼心眼子多。
　　使劲瞪了他一眼，到底没说啥。
　　两人进了屋里，看五奶奶也在，都跟老太太打招呼。
　　然后把东西往屋地上放。
　　王队长背着差不多一整麻袋的木耳和山野菜干，都是好东西。
　　杨满仓身前身后挂着两个袋子。“这是场里给你拿的核桃和松子。还有两副鹿茸，几根参。知道你不缺吃的，没给带肉。给拿了这些票。”
　　说着话，从兜里拿出个手套，还是走之前乔之茉给他带的劳保手套。从里面倒出来一下子票。
　　粮票布票油票糖票工业券都有。
　　三十多张。
　　粮票还都是全国粮票。

第31章 都是她该得的
　　“怎么拿回来这么多票啊？不会犯啥错误吧？”
　　五奶奶看着王队长和杨满仓拿回来的那些东西，心里就没底，特别是杨满仓拿出来那么些票，她更害怕，那么些票，让她攒，十年都攒不出来。
　　王队长坐在炕边上，安慰老太太，“婶子，没事儿。咱茉莉配得冻伤药好，今年冬天，林场一个冻伤的都没有。以前冬天哪年不得有冻掉胳膊脚的，冻死的都有。就冲着这份恩情，他们给啥咱都受得起。”
　　那往来林场运木头的火车，随车的工人，跟林场常来常往的，他们跑省城，跑京城，冬天运木头秋天运粮食，但凡脑子不是太死板的，能不倒腾点儿东西回去吗？
　　城市里吃红本，把细粮拿过来换成粗粮，人口多的一家子就不用挨饿。这边的山货，猎物偷着运回去，都是抢着要的好东西。
　　特别是到了年跟前儿，胆子大的，不知道日子过得多逍遥。
　　到了什么年代，只要脑子够用，胆大心细，总有人能把日子过好的。
　　王队长为啥年年带着人进山去当临时工？挣这一季的钱？真要只是为了钱，那偷摸着进山弄点山货打点野物，都不用走远，就农场里，都能消化干净了。挣得不见得就比伐木挣得少。
　　还不就是为了那点子城里的紧俏货，细粮细布各种票票什么的。
　　没那些东西，他的队长咋干得那么硬实？
　　今年还把他妹子办到了县医院，没点子关系，那么好办？
　　简单的跟老太太讲了讲其中的关节，老太太就L.ོ明白了。
　　“那就好，那就好，不犯啥错误就好。”
　　也不算完全没风险，还是得长点脑子才能干得了这个活儿的。
　　不过谁也没有说得那么细。
　　乔之茉要张罗饭，王队长两个都拦着没让，急着回家呢。
　　还有两天过年了，家里人也等着急。
　　也是。
　　等人走了，乔之茉整理那些票票，跟五奶奶念叨着，“开春了给您扯两身的确良布做新衣裳。被褥也得换新棉花了。”
　　说到这里，又想起来啥，念叨擀饺子皮的云慕淮，“过完了年能动土，你帮五奶奶把炕扒了，掏掏灰，炕不咋好烧了。再给多劈点柴禾备上。对了，过完年咱俩去公社买玻璃，把那边窗户也给换了吧。纸窗户不挡风，夜里还是冷。”
　　云慕淮一一的应着。
　　老太太手上没停的包着饺子，说她，“你少支使人。我那炕好着呢，年前支书才打发人给我扒的炕。柴禾更不用你操心，满屯子的孩子给我捡柴禾，比你这充足多了。玻璃你也别给我换，我活了这么些年，用纸窗户早习惯了，花那个钱干啥。”
　　“今年时间短，没弄到多少东西，等明年，我拿药换，也一准儿把您里里外外安排得明明白白的。咱有手艺，怕什么的，给您安排啥您就擎等着得了。”
　　乔之茉把票收起来，洗了手，回来接着包饺子，跟老太太得瑟。
　　那她这才回来半年，日子过成什么样，没人比老太太感受最深刻。
　　她说这个话，老太太还真信。
　　“那你也别都往我身上花，我老末卡尺眼的，浪费那钱干啥。有好吃的我吃了，我还算是得着了。穿好的用好的，那是真不用。又带不走。来年你俩结婚，多往小淮家里寄些才是正经。”
　　老太太教乔之茉怎么跟未来婆家相处呢。
　　乔之茉就笑，“五奶奶，云慕淮明年过完年才够结婚年龄，我们明年且结不了婚呢。”
　　啊？
　　“那就这么处着？”
　　可不是就得这么处着呗。
　　“云慕淮？云慕淮？在吗？”
　　隔壁知青院门口传过来杨树华喊人的声音，又来了。
　　乔之茉把手里的筷子和饺子皮一放，瞪了招蜂引蝶的云慕淮一眼，嘴里说着“你该干嘛干嘛”，脚下不停，出门去了。
　　“树华，你找云慕淮是有啥事吗？跟我说吧。”
　　走到园子边，跟杨树华说话。
　　杨树华怀里抱着一个碗状的容器，用布包得严严实实的，手上也没有手套，冻得跺着脚，听乔之茉问，一步都没动，斜着眼看她一眼，理都没理她，接着冲知青宿舍喊，“云慕淮，云慕淮。”
　　“别喊了，他不在那边。不是说了嘛，你有啥事，跟我说，一样的。”
　　杨树华终于转过头看乔之茉了，“一样的？你算老几，凭啥代表他？”
　　乔之茉就笑，“我是云慕淮的对象， 我俩处对象呢，到了年纪就结婚，你说我算老几？”
　　啥？“你说是他对象就是他对象啊？咋那么不要脸呢？我还说是他媳妇呢。一边儿去，没你事儿。”
　　上上下下的打量了乔之茉的全身，嗤笑着撇嘴白了她一眼，很是不以为然，在她看来，一个无依无靠的孤女，瘦得干巴巴跟麻杆似的，与她根本没法比，云慕淮怎么可能看上乔之茉。
　　云慕淮推门出来，“乔之茉确是我对象，杨树华，以后你有什么事情，找满仓也是一样的，别总来找我，大男大女的，容易让人误会。”
　　杨树华见云慕淮从乔之茉的屋里出来，惊得嘴就没闭上，再听他这么一说，眼泪当时就下来了，转身就跑。
　　冬天路滑，她转身太快，还摔了一下，怀里的碗掉出来，里面是半碗红烧肉，都掉在路边。
　　连碗都没捡，爬起来接着跑走了。
　　“唉，人生自古有情痴，此事不关风与月。”
　　回到屋里，乔之茉感慨了这么一句。
　　云慕淮就咧嘴，“差不多得了，酸啥呢。”
　　谁酸了？
　　乔之茉阴阳怪气的回道：“我这不是感慨一下，人家姑娘真挚的情感嘛。失恋的痛可不是谁都能承受得了的。这得亏是冬天，河都冻死了，要不然，真来个一时想不开，再跳了河，你就是逼死人命。”
　　云慕淮一脸的牙疼，“那怎么着？她看上我，我就必须得负责呗？两厢情愿的事儿，她看上谁，谁就非得看上她？看不上就是人家的错？这怎么像是尤三姐对柳湘莲，许她跟男人厮浑，不许人家看不上她。回头她死了，倒成贞洁烈女，柳湘莲何其无辜，却要负疚出家？笑话，世上哪有这样的道理……”
　　乔之茉从他的嗤之以鼻，看出来，这人，在有些地方，绝情也是真绝情。
　　再想想，这样也挺好的，总比烂好心，跟谁都磨磨叽叽的要好得多。

第32章 准备过年
　　“尤三姐是谁啊？这姓儿可不常见，哪个屯子的？柳湘莲？这怎么听着像个闺女的名？是不是谁家的小子怕不好养活，给取了个闺女名啊？是前屯老柳家的吗？”
　　五奶奶不知道《红楼梦》是啥，只听着哪家的闺女看上哪家小子了，闺女好像还不怎么检点，那家小子没看上，闺女就自杀了？然后那小子也出家了？
　　哎哟这个狗血劲儿，可挺合老太太的八卦审美，跟戏上演的那些似的，也没问杨树华怎么样了，到是关心起这个故事来。
　　至于杨树花，老人家活了一大把年纪，啥没见过。还能咋滴，看着吧，用不上几天，杨家准保给找个婆家嫁了。
　　这问的乔之茉与云慕淮都跟着笑，乔之茉就给老太太讲《红楼梦》。
　　“啊，你要说林黛玉和贾宝玉，那我知道。戏文里听过，天上掉下个林妹妹，是那个不？”
　　“对对对，就是那个。”
　　然后三个人有说有笑的聊起了戏文，老太太还给俩人讲西厢记和马前泼水。讲着讲着，就讲到深山老林相关的神怪故事神神鬼鬼那些了。
　　老人讲古，最后总会说到那上面去。
　　别看老太太是烈属，却从来都不说当年打仗的那些事。不知道是低调还是不想提起伤心事。
　　这跟报国叔讲古，讲的都是战场的事刚刚好相反。
　　也看出来男人和女人的不同来。
　　谁都没再提杨树华一句。
　　饺子包出来一盖帘，就拿出来放在外面冻着。
　　外面天冷，一小时就能冻实了。
　　冻实了拿蛇皮袋子装上，不同的馅做上标记。
　　包了一天，太阳都偏西了，算是把饺子都包完。
　　晚饭就是饺子，一人一碗白菜油渣馅饺子，再加上一盆烩菜，一小盘拆骨肉，一小盘猪皮冻，一小碟子蒜酱，一小碟咸菜。
　　丰盛得老太太直说浪费。
　　“浪费啥呀，又不是天天这么吃，这不是过年嘛。”
　　“过年还有两天呢，你就是不会过日子。”
　　把乔之茉给逗得，“五奶奶，您就当着云慕淮的面儿这么说我啊？不怕他真信了您的说法，后悔跟我处对象？”
　　……
　　老太太还真就不说了。
　　“您现在觉得这么吃浪费，等以后，日子好过了，天天都能吃得比这个还好几倍，到那时候，平时大鱼大肉的吃腻住了，过年过节指不定都要故意挑清淡的吃呢。”
　　老太太才不信，“我这辈子是看不到那一天儿了。你们命好，赶上好时候了，到我这个岁数要是真能过上你的那种日子，那可真是老天保佑了。”
　　“就您老这体格，长命百岁那都说少了，放心吧，用不上二十年就过上那样的日子，到时候，我天天给您蒸肉末荷包蛋吃，好不好？”
　　老太太才六十多岁，乔之茉早给号过脉，身上啥毛病没有，有她给调理着，活上百八十岁一点问题都没有的。
　　一听乔之茉提肉末蒸蛋，老太太开始了第不知道多少次的回忆：“……那年去县城送军鞋，正好赶上部队刚打了大胜仗，那军代表请我们下馆子，有一个肉末蒸荷包蛋，那个味道哟，我一个人吃了八个鸡蛋，到现在多少年了，想起来都馋呢。”
　　“那要不，明天咱们也做一个？”
　　老太太这回没说乔之茉浪费了，那跟今个这一桌子比，其实一个肉末蒸鸡蛋还真不算贵。
　　“能做？”
　　“你跟我说说啥道儿的，啥样儿的，我试着做呗。”
　　“啥味儿啊？卧鸡蛋味儿？肯定没放酱，放的酱油吧？吃的好像还有点香油味儿？我也说不好，就是香。看着跟卧鸡蛋差不多，就是上面有一层肉末。”
　　真让老太太说，也就能说出个大概来。
　　行吧，“那就照着卧鸡蛋那么做，加点肉末，出锅再点上几滴香油，尝尝看看对不对。”
　　老小孩小小孩，这一说，老太太还真惦记上了。
　　当天晚上乔之茉让她住在河东，说啥不干，没说自己那小院不住人屋子就凉透了。
　　但是第二天，早早的就过来了。
　　乔之茉说早饭就做末肉蒸鸡蛋，也没坚持在家吃完早饭再来了。
　　云慕淮是自打确认了关系，就再也不肯在知青院自己起火吃一顿饭了，把他吃饭的那些盆啊碗的全都倒腾到这边来，就回知青院上个宿，早起洗了脸就过来，晚上不到睡前不回去。
　　就这一股子厚脸皮的劲儿，乔之茉都能确信，他上辈子肯定是做官的，官位学底不了。
　　老太太来的时候，胳膊上还挎个小筐，乔之茉还跟老太太开玩笑，“您老哪还给带东西来呢？给我送礼呀？”
　　“去去去，熊孩子。这是我娘家兄弟昨个儿托人捎来的山楂，他们在山里头，捡这些更容易。我不爱吃这个，酸得牙疼。”
　　哎哟，这可是好东西。“今儿有事儿干了，咱们切了山楂片晾干了能入药。我再蒸点山楂糕咱们当零嘴吃。晚上熬点糖葫芦，给黑球他们。”
　　“山楂还能做药？”
　　“能啊，健胃消食，很好的。”
　　“消食儿？我就知道这玩意儿吃多了胀肚。遭灾的那几年，没东西吃，拿过个当过饭，哎哟那个滋味儿，别提了。想起来我就冒酸水……”
　　那是你们没材料，不会做。
　　因着想做的东西太多，一个灶台一口锅施展不开，卫生所那屋里的锅也用上了。
　　吃过早饭，老太太和乔之茉在后屋里洗山楂切山楂，云慕淮在前屋烧水，蒸山楂，蒸过年吃的馒头糖包子。
　　炕上的火盆里拿小铁盆熬着糖准备蘸糖葫芦。
　　都做完了，乔之茉又找了红纸，做成小红包，里面包上一分钱二分钱到一毛钱的不等，包完做好记号。
　　这是准备给村里来孩子的压岁钱。
　　关系近的像是黑球狗蛋几个就给一毛，一般的、年纪小的，一分两分，是个意思就好了。
　　糖熬好，也没有签子，就是柴禾里打的细树枝，扒了皮，拿热水烫过，当签子用。总共一小筐的山楂，一半做其它了，剩下的一半，满打满自的串了十七串。
　　将将挂了一层糖浆而已。
　　挂好了放在外面冻着。
　　就这样一天准备点，一天准备点，忙忙叨叨的，没闲着，就过年了。

第33章 凑到一起过年吧
　　乔之茉这个年过得并不孤单，五奶奶过年的三天没过来。
　　老辈儿人，讲究多。
　　不愿意在外人家过年。
　　虽然不让供祖谱，也不让放鞭炮发纸上坟什么的，也还是愿意守在自己家里，偷着给亡夫和儿子做些吃的供一供。
　　这个不能强求。
　　这不是还有云慕淮嘛。
　　知青那边，一半回去探亲的人像赵丽敏说的那样，年前就回来了。
　　林笑笑和周建军都回来了。
　　那就一起过呗。
　　白天都到乔之茉这边来，一起做饭吃，谁有什么好吃的就贡献什么，没事了打打扑克，每一个地方打法都不一定，就取了当地最简单的红十玩儿。
　　输的人喝凉水，大冬天的，喝一肚子带冰碴的凉水也够够的。
　　年轻人身体好，不在乎那个。
　　吃饭的时候，一样的不影响好容易能开荤的机会，大吃特吃，带着油腥吃完，也不会肚子疼，钢铁般的肠胃。
　　也是他们运气好，赶上乔之茉这样儿的，无牵无挂一个人，偏偏物资 又丰富，家里东西多，肉啊鱼什么的没地方寄去。才能过年的时候有这么些好吃的。
　　别人可比不了，好容易弄点东西，都得给家里寄回去，哪舍得这么一顿三四个菜，至少两个荤菜的吃。
　　屋子里烧得也暖，再加上炒的瓜子花生核桃什么的，聚在一块儿热热闹闹的，一点儿都不孤单。
　　就是有一点不好，给牛马圈那边送吃的不方便了。
　　以给报国叔送的名义当然没问题，只是不好拿太大的盆，那就看着假了。还得再以给五奶奶送吃的为由，再捎带出去一点。
　　好在年前就送了肉，不然更费劲。
　　就这，还有男知青试探云慕淮，“你跟着那边院里的人学了一冬天的本事，过年不给送点东西感谢感谢？”
　　周建军就接话，“那是跟杨满仓一起给队里干活儿，谢什么谢？你这一天天的，闲出屁来了是不是？”
　　然后马上转移话题，聊的还是大家最关心的事情，“我听说，杨满仓招工去了县里的火车站当司机？”
　　是，原本老支书因着手扶拖拉机的事儿，跟农场来来往往的，把杨满仓送去农场当司机，都办得差不多了。
　　这不是年前杨满仓到林场伐木嘛，有一次跟火车去县城做搬运工，跟人家铁路上的调度认识了。也是巧，那家的孩子在外面玩儿没注意，感冒了，耳朵还冻伤了。
　　他身上带着乔之茉给的冻伤药还有让他随身带着的药包，告诉他咸冒了用开水冲，趁烫嘴又不烫嘴的温度喝上一大杯，包好。
　　杨满仓多机灵啊。把两样东西都给那调度，没两天孩子的感冒和冻伤都好了。那调度就跟他联系多起来，打了招呼让杨满仓专门做搬运工，比伐木轻松，还能跟着火车跑，倒腾点东西什么的。
　　一来二去的，关系就处到位了。听说过了年他要去农场当司机，一问不光会开车，还会修车。立马就说能给安排到车站干。
　　其实说到底，那调度也是看上杨满仓机灵，还有办法，能掏换到东西，还认识很厉害的大夫，他也是为了自己方便。
　　车站是县上，农场再好是农村，那当然还是不一样的。都是领工资，在农场里，哪有铁路上的油水多。
　　傻子也知道怎么选。
　　没两天手续都走完了。过了正月十五就去上班去。
　　因着是靠乔之茉给的东西得到的这个机会，老支书这边得了信儿，跟杨婶子老两口就带着大包小包的东西来谢过了。
　　要么之前乔之茉怼杨树华咋怼得那么痛快。
　　就是不怕杨家过后给她小鞋穿。
　　老支书不是那样人。
　　村子里没有秘密，杨满仓自己不说，一起干活的人也早都把消息传得哪哪都是。虽然不知道他怎么钻营的，只进城做工人吃红本，就是让人羡慕得不得了的好事了。L.ོ
　　周建军算是跟村里人联系比较多的，消息也灵通。这不是探亲回来往村子里溜达两趟，啥都知道了。
　　每一个知青都想回城，回家探亲是挤挤巴巴哪哪都不方便，但要是进城工作，那又不一样了。哪怕不是回老家所在的城市，能进城里工作，就都觉得比修理地球好。
　　便是在靠山屯这种物产丰富的深山里，不挨饿不受冻，也都不乐意过这种看天吃饭的日子，更愿意旱涝保收，月月都有领工资，抱上铁饭碗。
　　周建军这一说，知青的注意力果然都转移到怎么能招工进城，有没有什么回城的消息的方向上。
　　探亲回来的，说起去其它地方插队的知青的情况，特别是大西北，物资贫瘠的地方去的那些，吃的那些个苦，再对比对比靠山屯，感慨感慨。
　　或者聊聊各个老家的城市有什么新鲜事啦，有什么变化的。家里有没有添人进口，婚丧嫁娶的，想到哪聊到哪呗。
　　女生们聚在炕头上，丢嘎拉哈玩儿，这东西是羊后腿膝盖骨做的，报国叔给乔之茉攒的，老李还买了染料回来给染成了红色的。
　　村里的姑娘玩儿的多是猪骨的，大，硌手，羊的小，好玩儿。
　　也没有几个家长乐意花钱买染料来给上色。
　　像这样一副八个的， 得四只羊才能攒出来，报国叔可是动用了屠宰厂老战友的关系，才给弄回来的，还搭上两只熏兔子去。
　　“王乐枝过了年也要去县医院上班，乔之茉，村里说没说，还给不给你配个助手啊？”
　　京城的知青李卫红跟乔之茉打听卫生所的安排。
　　什么心思谁都看得出来了。
　　乔之茉就笑，“这还真没听说，过完年开村委会的时候应该会定吧。毕竟当初也是大家选出来的人。”
　　可别问我了，像我能决定似的。
　　就是我的意见有参考性，我也不能跟你说啊，半年了，总共没说过十句话，我跟你啥关系啊。
　　她这么说，李卫红就叹气，“那我们肯定没有希望了，村里人肯定会选他们熟悉的，咋可能选咱们呢。”
　　那也不一定的。
　　还是得看懂不懂点儿基本的药理。
　　大夫又不是干农活，谁都能干，最起码不认字就不行。
　　乔之茉只笑笑没说话，赵丽敏把话叉到晚上吃什么上去了。

第34章 我空间里什么都有，你不用这么辛苦的
　　过完了年，初一初二白天，知青们都没有过来。
　　没别的，村里黑球狗蛋那些孩子都来给乔之茉拜年，乔之茉准备了红包给压岁钱，他们要是在的话，不给不好。
　　都躲出去了。
　　孩子们吃饭不在这里，他们就到了饭点才过来。
　　黑球带着小草来的，乔之茉一人给了一毛钱的红包，一人给拿了一串糖葫芦，俩孩子根本舍不得吃，要拿回家跟兄弟姐妹们一起分享的。
　　走的时候，又给带了小半碗煎的豆包。
　　孩子们精得很，可能大家也教了，拿回去的东西一点没透露。
　　别人也不知道乔之茉这边给了压岁钱还给带吃的。
　　后面的，有听到风声过来的，也都一分二分的给。
　　过了初三，再来拜年的，可就不算了。压岁钱是没有的，给抓一把瓜子，拿几个核桃不让空着走回去，就算是全了礼数。
　　她是大方，但不是傻子，想把她当冤大头，可不行。
　　满打满算的，红包送出去不到两块钱。
　　就算是把年给过完了。
　　王乐枝年后就没再来卫生所上班了。
　　家里给准备了新被褥，做了新衣服，只等着去报到。
　　乔之茉做为半个师父吧，给了一对枕巾，算是心意。
　　杨满仓那边儿，她直接给做了一套新衣服，深蓝的衣服裤子再加上的确良的白衬衫。
　　大正月的，也没人来看病，前院卫生所每天烧个火别让屋子冻上就行。
　　每天就在家里忙活这些。
　　再就是，云慕淮过了年又开始早出晚归的折腾。
　　不是进山，就是去农场、公社。
　　跟乔之茉确定了关系，弄到的东西不用再想法子在外面藏，都拿到她这边来了。
　　好家伙，也算是让乔之茉开了一回眼。
　　真真的感受了一把，啥叫天选之子，啥叫锦鲤运！
　　没有一天是空着手回来的，只带回来一两样都是少的。
　　兔子山鸡那种小型的猎物，都不算啥了。动不动能带回来狍子、鹿，甚至是野猪……
　　打渔更是，人家就随便拿一个鱼篓子走，回来，就是满满一篓子，小的都不稀罕要，拿回来的都是大的，时不时还能拿回来二三十斤重的大白鱼，江鲤。
　　合理吗？
　　大冬天的，没开河呢，人家就随便在哪凿个窟窿，用他自己的话说，鱼自己往出跳，他只负责捡到篓子里就行……
　　合理吗？
　　还有药材，大雪封山，什么都盖上了。
　　他摔一跤，把脚下的雪踢开了，都能露出来五品叶的老山参来。
　　合理吗？
　　他弄这么多东西，还没有被发现，没犯事儿。
　　合理吗？
　　乔之茉从开始的震惊到后来，慢慢的就麻木了。
　　按照他这个运气，推测一下，之前的半年，他得弄了多少东西？
　　去掉上工下工，攒拖拉机花掉的时间，只怕也比如今只多不少吧。
　　“你之前把东西都藏在林子里啦？没被人发现？”
　　乔之茉一边收拾云慕唯拿回来的大白鱼，一边问他。
　　今儿个这人出门没一会儿就回来，背了半篓子鱼倒在她园子里的冰窖里，挑了两条四五斤重的大白鱼出来，前一天就把豆子送到报国叔那里了，今天早上做了十块大豆腐。晚上吃豆腐炖鱼。
　　“要么说靠山屯的人纯朴呢，东西扔路边，都没有人动的。随便放在哪里，稍稍掩饰一下就行。大雪一盖，什么都盖住了。没入冬之前，直接拿到黑市去就行。”
　　黑市嘛，都是半夜里交易的，哪个黑市也不能大白天的光明正大做买卖，那些东西也不用藏，因着要进山，打了东西再去农场，大部分时间都耽误在路上了，反而收获少些。
　　乔之茉想了想，反正空间他也知道了，到底怕他老这么折腾，山里也不只是猎物，还有猛兽的，再受伤，不值当了。
　　“你想用啥，细米细面布什么的，我这里都有，吃的喝的都有很多，不用这么辛苦的。”
　　云慕淮听她这么说，眼睛笑成了弯月，看着她，那眼神，柔和得能滴出水儿来。“知道你担心我，放心吧，我不往林子深处去。再过几天，把做酱的豆子换回来，再给我父亲和我哥哥姐姐那边寄一次东西就不折腾了。”
　　“直接给你拿不就行了。”
　　这么大男子主义呢？靠媳妇是丢人还是怎么滴？
　　云慕淮就摇头，“这都已经借着你的名声行事了，总得有合理的出处的。开春了东西放不住，以后每个月给我父亲寄十块钱，给我姐寄十块，可不是就得靠你。现在多弄点东西，到时候有个出处，不引人怀疑。”
　　行吧，这也算够谨慎的。有这个运气，还没有只靠着运气就肆无忌惮，挺好的。
　　“你家老爷子还有哥哥姐姐都在哪啊？”
　　云慕淮没瞒着她，什么都说得很清楚了，乔之茉也就没什么负担的直接问出来。
　　“老爷子在西北的劳改农场呢，那边儿是真苦。要啥没啥，好在看农场的人还行，没有虐待。一起关着的也都是些老战友老同志，互相扶持鼓励着，凑和着只能说能活。
　　哥哥原来也是知青，老爷子的老部下知道了，想法子给送到南边当兵去了。他那边现在还好，每月有工资，只是不方便跟老爷子那边联系，给寄点东西寄个钱啥的，还得到我或者大姐那里转下手。
　　姐姐在海边做知青，靠着海，粮食少，她那边儿管得又严，不像咱们这么宽松，根本吃不饱，鱼什么的说是偶尔饿得实在受不了，偷着吃点儿，被发现也不行的。你说这日子过的，不补贴点儿，怎么整……”
　　好吧，这听着就怪可怜的，不过“你母亲那边……”
　　不说是机械厂的吗？怎么听着互相没啥联系的意思呢？
　　云慕淮就有点尴尬的咳了一下，“我母亲是父亲的续弦，大哥大姐跟我是同父异母，他们的母亲很早就过世了。”
　　哦哦哦，明白。这在那个时代，也算是特别普遍的现象了。
　　“那她现在的家庭呢？你是不是还有同母异父的兄弟姐妹啊？”
　　……还真有。

第35章 这个当妈的，有点东西
　　听云慕淮说了他妈的事情，乔之茉也是挺服气这女人的。
　　跟云家老爷子，就已经是二婚了。
　　老家是京郊农村的，嫁了周村的种田汉。
　　刚建国那会儿，好些工厂都招工，人家果断的以包办婚姻为由与丈夫离婚，扔下一对儿女两个孩子，进城到纺织厂做女工。
　　后来不知道怎么跟云父认识的，两人结婚她当了后妈。调到了机关后勤部门工作。还把父母兄弟一大家子都想法子安排到了机械厂。
　　特殊时期，老爷子刚刚出事，人家立刻写信离婚划清界限。那会子云慕淮才十一二岁，她没地儿扔孩子了，转头没几天就又嫁给现任的丈夫。
　　机械厂的车间主任，鳏夫带着三个儿子。三婚又生下了一个小儿子，现在七岁了，刚上学。
　　她自己的工作也调到了机械厂，双职工，住着单位分的四十平的房子。一家子都在机械厂，孩子多是多，日子却算不上艰难。
　　“也就是说，你有两个同父异母的哥哥姐姐，两个同母异父的哥哥姐姐，还有一个同母异父的弟弟，以及三个异父异母的继兄弟呗？”
　　乔之茉掰着手指头算云慕淮这一大家子。
　　“嗯。”
　　“其他人都还有联系吗？”
　　“农村那边儿，后来建化工厂收地，全家都招工进了化工厂当工人，那父子两个都是出苦力扛大包的，姐姐在食堂上班。那边儿后来也再娶了，又生了三个，两个没成年的，大的下乡做知青，也在东北，在辽南，离着京城不远。
　　我小时候有一阵子没人管，被送到那边儿待过半年，都是特别老实本份的人，家里孩子多，日子过得特别紧巴，后来离开后，联系得不多了。年前给那边大哥大姐邮过一回东西，没留咱们这边具体地址。
　　机械厂那边儿，基本没联系。那会儿从刘家回到机械厂，我就进厂当学徒工了，吃住都在厂里，厂里也有两三个学术大拿，说是要改造，但生产上又离不开人家的那种人物，单独住在放零件的仓库里，平时也干些扫厕所之类的活儿，我蹭着他们住仓库，高家的人不待见那些人，跟我都划清界限了。
　　也就是那个啥也不知道的孩子，对我还有半分亲情。
　　别人……
　　那是真没有。”
　　行吧，那大概意思乔之茉就懂了。
　　刘家的哥哥姐姐，人老实本份，不会扒拉这边儿，但这边呢，最好也别麻烦人家，他们没能力更没有那么大的情份太帮忙。
　　不过高美芬这女人也是真牛逼，能把二婚儿子扔前夫家让当时未成年的儿女照看，也是没谁了。
　　关键刘家还真把孩子收留了小半年，可见这家子，还是善良的。
　　高家是姥家舅家，跟高美芬一样的狠心又务实， 彼此当不认识，大家都轻松。高美芬现任的丈夫李家，同理。
　　这么算下来，还就是云家这边儿，从小一起长大的哥哥姐姐最亲了呗。
　　“行，我知道了。怎么准备东西，我心里有数了。”
　　乔之茉想想都觉得挺好笑，她自己这边天煞孤星，独一个，亲戚那就是仇人，人物关系是简单到不能更简单了。
　　云慕淮那边呢，又复杂得不能更复杂了。
　　里三层外三层的，快成套娃了都。
　　等将来回城，瞧着热闹吧。
　　这才说，给他那些亲戚准备东西呢。
　　先收到包裹了。
　　京城刘家的哥哥姐姐也不知道跟哪打听的，还是给邮来了东西。有三斤毛线，将将够织一个马夹的，还有一捆十双劳工手套，两块肥皂，一袋洗衣粉，一双绿胶鞋。这些劳保用品肯定是单位发了平时省下的。邮来这么些，还不知道攒了多久。
　　云家的大姐给邮来一袋子的干海带，还有二斤鲍鱼干蚬子干和半斤虾米，都不大，处理手法也很粗糙，应该是渔民自家晒的。这东西如今也卖不上价，不值钱。虾皮子反而比鲍鱼干更贵一点。
　　附带的信还说了，不让再给她寄钱，说她进了去年刚成立的海产品厂子，有工资了。把之前云慕淮给寄的二十块钱又退回来了，还多寄了十块，让一并给老爷子寄去。
　　南边的信出了正月才来，太远了，慢也正常，寄了点当地人手工扎染的布，颜色很漂亮。吃的是没有，路上都得坏了。随着包裹的信里也有二十块钱，让转寄老爷子。也说了自己的情况，部队里啥都不缺，正常训练就成。也没人知道他的背景，没有为难的。
　　乔之茉也跟着一起看了信，东西都是她收着呢。
　　觉得这样就挺好，彼此有来有往的，这关系就能处。
　　还都惦记着老爷子，孝道上不亏的人，品行差不到哪里去。
　　这些事情，乔之茉都没瞒着五奶奶，老太太也是这么说的，觉得云慕淮这几个有血缘关系的兄姐人都不错。
　　“好好处着吧。人活在这世上，毕竟不是单蹦一个，亲戚多有亲戚多的好处，真有事了，也有人能帮把手。”
　　老太太这么说的。
　　是，乔之茉表示，知道了。
　　这边也都给邮了山货干木耳干蘑菇熏肉什么的回云呢。这年头，没什么比吃的更实在。
　　就这么着吧。
　　村子里，杨满仓去上班，乔之茉那几亩自留地，就转给了他最好的哥们儿拴子种。说好了，还是管着她吃菜就行。
　　杨满仓上班，对村子里的日常没什么影响，但王乐枝上班，就不一样了。
　　卫生所空出来一个卫生员的名额，都盯着呢。
　　还是老规矩，开会选吧。
　　要么说这世上，从来都不缺聪明人呢。
　　老支书还是那个话，谁懂医术，可以自荐。
　　云慕淮是懂的，但他不方便，就没出面。
　　村里有两三个举手的，吭吭吃吃的，说得颠三倒四，还不如黑球狗蛋常给乔之茉帮忙会的多呢。
　　林笑笑一鸣惊人，当场背了汤头歌，还在杨婶子身上演示了一下认穴位。
　　得，那这没啥可争的，就是她吧。
　　李卫红懊恼得什么似的，后悔没有提前看看书。
　　转头又瞪林笑笑，背后没少嘀咕她阴险耍小聪明什么的。
　　那又有啥用呢，她再怎么说，也不影响人家林笑笑当卫生员。

第36章 你们相爱就行呗
　　“小茉莉医术大家伙都看着呢，附近的屯子，农场林场现在也都认可。公社里考虑到这个情况，给咱们村的卫生所升了半级，以后小茉莉是公社卫生院的正式职工了，算是在咱们靠山屯挂职蹲点。大家伙给小茉莉L.ོ呱唧呱唧吧……”
　　王队长跟村民们分享乔之茉的好消息。
　　卫生员是村里和公社各出一半工资，不是正式工，工资也只有正式工的一半。
　　以后虽说还是在靠山屯住，但是身份还是不一样的。拿正式工的工资，彻底不用下地干活了。
　　这显然不是公社主动给升格的。
　　村里不申请，谁主动管这些个事啊。
　　是老支书和王队长都给使了力，再加上云慕淮也找了他父亲那方面的老关系，好像是一起关着的一位老同志以前的警卫连长如今在地方上做革委会的主任了，很有几分实权。
　　各方作用之下，这才有了这么一个既能拿工资，又不用去公社上班的待遇。
　　乔之茉也投桃报李，“支书，队长。我提议，能不能从村里选几个半大孩子过来帮帮我的忙，我可以拿出一半工资来，给孩子们补贴。平时还能教孩子们认认草药，背背药方啥的……”
　　她话没说太透，但是该懂的都听懂了。
　　她这样儿的，是不可能在屯子里待长久的，早早晚晚还是得走。要是能给村里再培养几个村医出来，大家伙看病也有个去处。更主要的，这些跟着学的孩子，真有那灵透的，学得好的，未来说不定还有机会走出去呢。
　　当下黑球爹就举手同意：“俺同意。我家英子黑球都去，不用给啥补贴不补贴的，俺再穷，能让孩子学点真本事，俺也愿意。”
　　他可一点都不傻，别看说不要补贴，实际上，要是孩子们去卫生所，不上地了，那收入不一定比在家低。在家没成年的孩子只能挣一半工分。去那边，跟着乔之茉，光明正大进山采药，自己偷前留下一份，卖了换钱还是换东西的，比挣工分实在多了。
　　想到这些的不是他一个，黑球爹这一说，另外也有人举手，“俺家大小子也去，这小子身子不好，一直也干不了啥农活，学个手艺将来也有口饭吃，俺们也不要补贴。”
　　三个两个的，都跟着举手，全都说不要补贴。
　　王队长摆手，“行了行了，都别吵吵，别抢。不是你们说要报名就报名的。学医是说学就学的？不认识字的跟着起什么哄？你们见过哪个大夫不会写方子的？冬天办扫盲班，知青给上课，一个一个的不去上。现在就让你们知道知道，学习到底有用没用。”
　　这一下，就卡掉了一大半的人。
　　最后选来选去的，剩下三个孩子，多了也带不过来。两男一女。
　　英子和黑球都没选上，没法子，一天学没上过，不认识字。
　　到是狗蛋，人家上过三年学，好歹认识字，再加上能背几句药方子，认识几种药材，到是选上来了。
　　还有一个叫春生的男孩，是村上少数几个一直念到初中毕业的。
　　一个叫寒露的姑娘，哥哥多，她是最小的，家里宠着，一直上学，上到初中毕业，家里想让当民办老师，一直也没安排上。
　　就这么着，小小的卫生所里，一下子就热闹起来。
　　三个学徒，就是跑腿打杂，平时跟着乔之茉进山采药，回来跟着学怎么炮制药材。还要跟着林笑笑识字背方子。
　　林笑笑自己也是边学边用。
　　周建军给弄了个小黑板，用木板子钉一起的，拿墨水刷了两遍，就能用了。
　　春生是个特别文气的男孩，很腼腆，还有点书呆子气，文人体质，重活累活都干不了，白白净净的，出去采药，没等进山呢，就喘得不行。
　　一般就是他在家看家，乔之茉给找了一本基础的书，自学吧，不懂的就问。
　　寒露开始也不太会干啥，但胜在身体好，体力无限，人也不娇气，肯下力气，是个特别外向的姑娘，圆圆的苹果脸，很招人喜欢。跟狗蛋两个，是出门干活的主力。
　　村里没正式上工之前，隔三差五的，让他们俩跟着云慕淮一起进山，互相帮忙嘛，他们帮着拿东西，云慕淮的锦鲤运也能让他们多点自己的收获。
　　林笑笑其实是个很好相处的姑娘，不爱说话，人很干净，做事有章有法，礼貌周全，除了不爱接触人，真是哪哪都挺好的。
　　在一起相处上几天，彼此摸清楚脾气了，到是没有以前那么生疏。
　　“乔大夫，你跟云慕淮处对象，了解他家的情况吗？”
　　这一天，天暖和了，乔之茉在后院收拾冰窖里没吃完的肉，打算都给做成熏肉，保存的时间长。春生是不进后院的，寒露和狗蛋进山了，林笑笑在后院帮她忙，屋里就两个人，林笑笑突然这么问。
　　这是话里有话吧？
　　“你是说他亲生父亲的事情吗？知道啊。”
　　林笑笑愣了一下，观察着乔之茉的神色，“你不介意？”
　　“介意什么？五奶奶跟我说，这世道，好人遭难的多了去，就只看云慕淮这个人，他没毛病，别的都不是问题。反正我的成分好，不怕被连累。”
　　林笑笑没接话，有点愣神，然后低着头，不知道在想什么。
　　过了一会儿，才又说道：“周建军的父母嫌弃我家里成分不好，不同意我们两个的事情……”
　　哦，怪不得要问云慕淮的事呢。
　　“你跟家里断绝关系了？”
　　林笑笑摇头。
　　“那你能当知青，有什么问题？”
　　林笑笑：“……他父母说，民族资本家也是资本家……”
　　那不对呀，“那你咋当的知青呢？”
　　“我户口在我奶娘家的户口本上。从小就在的……”
　　哦，那你父母这可真是把后路留得足足的。
　　不过这姑娘也是够实在的，这年头这个环境，你说你咋啥老底子都往出说呢？
　　乔之茉都不知道该说她点什么好。
　　想了想，只能劝道：“现在不兴父母干涉子女婚姻，日子是你们两个人过，离着十万八千里的，一年见不上两回，干啥非得让他们看上呢？只要周建军自己乐意，你们俩感情是真的，就行呗。”
　　等以后能回城了，她这样的大小姐，那么精明的父母，必是有后手的。她更不用看公婆的脸色了，有啥不能过的。
　　林笑就有点脸红，“周建军那人，有点儿死皮赖脸……”
　　哦哦哦，懂懂懂。

第37章 春天来了
　　“你跟云慕淮以前就认识啊？”
　　乔之茉意识到问题，云慕淮可不是会把自己的老底子随便往出兜的人，再说也没见他跟林笑笑有什么联系，林笑笑咋知道他亲生父亲的事呢？周建军都不知道吧？
　　林笑笑低头抿着嘴轻轻的笑，点了点头，声音低得很，道：“小时候跟我爸去过几次他们家，小学也在一个学校。”
　　好吧，看来你家确实不一般。
　　“那你俩可挺有意思，还装着不认识呢。”
　　林笑笑眼神里就有了笑意，“也没有装，是认不出来了。是这次我去看我爸妈，他也去看他爸，遇上了，才对上号的。谁能想到，能在这里遇上……”
　　也是。
　　“……关在一起啊？”
　　林笑笑皱眉摇头，“没有，我爸以前在国外学过纺织，在厂子里。比他爸那边条件能好一点。那边都是以前部队上的老领导，看管得很严……听说条件特别艰苦……”
　　乔之茉：“……总会过去的，不会一直这样的。”
　　唉，林笑笑叹气，“希望吧。”
　　又转移话题，“你们俩什么结婚？”
　　“云慕淮不到年龄，过完年吧。你们呢？年纪都够了吧？”
　　林笑笑点头，“开春前吧。开春就能盖房子搬出来住了。”
　　她是真的不爱住知青宿舍了，跟另外几个合不来。
　　她这边松了口，周建军那边眼看着都快要乐疯了。
　　立马风风火火的开始折腾着，找支书批宅基地，地批下来，顺着知青院那一排划了个宅基地，与乔之茉隔两个院子。
　　趁着还没春耕农忙，周建军是把他能请动的关系都动用了，往宅基地上拉木头，做土坯，求着村里的大娘帮着编草帘子。还去找报国叔，求着帮做了些木工活儿，窗框门什么的。连玻璃都早早买回来，放在乔之茉家里。
　　“要不咱们也准备准备？”
　　云慕淮看人家周建军折腾，他眼红羡慕了，跟乔之茉说呢。
　　准备啥？“人家要盖房子，咱们又不用盖房子，有啥好准备的？”
　　“那总得做两床新被褥，做一套新嫁衣吧？总不能我把铺盖卷往这边一抱就拉倒吧？爷的媳妇，可不能这么委屈着嫁过来……”
　　哟，都称上爷了？
　　乔之茉忍着笑，“不委屈，有啥好委屈的。是你来我家了，我算招赘，不委屈。”
　　云慕淮：……
　　这天还能不能好好聊了？
　　其实也确实没啥可准备的，嫁衣真不急，空间里什么料子都有，得抽空去县城看看，有什么材质的布料了，照着准备差不多的就行。
　　剩下的还有啥？
　　几条腿，几轮几响的？
　　云慕淮拿个小本本做计划，写上，一年之内，要买自行车，买收音机，再给家里打个茶几，一个立柜，两个衣柜。做两床新被褥，买一对新暖壳……
　　乔之茉想说，这些空间里都有的。
　　看他折腾那个劲头，自了，人活着是得有目标，要不然还有什么意思，折腾去吧。
　　“给拿点儿布票、工业券呗。”
　　没几天，云慕淮就跟她要票。
　　“要进城啊？买啥啊？”
　　乔之茉从空间里把装票票的盒子拿给他，边问。
　　“不进城，给满仓送去，他现在跟车，开春拉化肥，要去京城，让他给刘家大哥大姐捎带点东西，顺便在京城给带点好料子，再捎个收音机回来。”
　　哦哦哦，对，他那哥哥姐姐都是化工厂的。
　　“那你多带点儿钱，给大哥大姐那边的东西，我都备着呢，一袋子玉米面，半袋子木耳，两只熏兔子。你直接拿过去吧。料子也不用太好的，太张扬了，不好。”
　　乔之茉又给拿钱。
　　云慕淮没要，“钱够了。都知道的。”
　　拿了票风风火火的走了，看着周建军也跟着一起往村里去了。
　　血气方刚的小年轻哟！
　　这个热情劲，也是没谁了。
　　还没有开春呢，到是小年轻们的春天，好像是提前来到了。
　　知青那边，刘海回家探亲，过了正月十五才回来。回来发现王乐枝成了县医院的职工了，好家伙，以前跟瞎子一样看不见人家情意，一回来，跟打通了任督二脉一样，开始了疯狂的追求。
　　这都什么事儿。
　　队长媳妇跟乔之茉闲聊的时候，气得什么似的，目的明显成这样，能不让人生气吗？把人家姑娘当什么了？又担心王乐枝心里早就有人家，这会子人家一追再同意了，往后但凡有个风吹草动的，可怎么整？
　　要么说王乐枝这姑娘不一般呢。刘海这一追她，她到是看不上了。很快就跟杨满仓订了婚。
　　“我又不傻，他为了进城，又不是真看上我了，我能不知道啊？我稀罕他，也不能这么犯贱吧？”
　　订婚的时候，她是这么跟乔之茉说的。
　　哎，这就对了。
　　没恋爱脑，真不容易。
　　她是没恋爱脑，有恋爱脑的啊。
　　刘海跟王乐枝这边没成，不知道怎么的，跟杨树华看对眼了，杨家那边急着给杨树华定亲，杨树华呢，又要强非得找个知青，不是知青死就都不嫁。
　　也不知道是跟谁较劲呢。
　　反正是两个人悄么声的领了结婚证，重新启动的村小开学的时候，刘海就到学校当老师去了。
　　之后办了一个简单的婚礼，两口子在学校边上建了个房子住着，独门独院的，看着日子也不错。
　　村里还有七八个，要么结婚，要么订婚的。
　　这一批的孩子多，每年成年到适婚年龄的都不少，新时代了嘛，年轻人，偷摸着，互相有点好感什么的，也正常。
　　出了村子，可不行，一个个都装得可正经呢。
　　特别是给介绍的外村的对象，哎哟一说相亲见面，那个腼腆劲儿的，一个比一个羞涩，小媳妇老嫂子的，就好拿这些小年轻开玩笑，一逗就脸红，总是能逗得在场的人哄堂大笑。
　　就是这么单纯又简单的快乐。
　　日子一天一天的，都是生老病死。
　　乔之茉也给几家接过生，病人也不算少，平均下来，每星期也得有三五个过来看病的。小毛病，就慢慢让林笑笑上手，严重一点的，带着他们手把手的教。接生的活儿，当然是带着林笑笑和寒露去。
　　英子如果在家的话，也跟着学。那古时候的接生婆也不都是识文断字，她娘就想着，学会了接生，也是手艺，到啥时候都得有人生孩子，她 就饿不死。
　　也没法跟他们说，以后都会去医院生孩子，这手艺其实没啥前途。
　　乔之茉就跟周建军提了一句，周建军也钻营到村小当老师去了，就每天晚上义务加班半小时，办扫盲班，教认字。谁想学都能去。
　　这下子，可比冬天的时候办了扫盲班没人乐意去不一样了。家长们都赶着孩子去学。
　　都积极着呢。
　　学吧，学会了，总是有用处的。

第38章 山里发现死人了
　　三月初三
　　阳历七四年三月二十六号
　　林笑笑和周建军在知青院举行了简单的婚礼，婚宴是没有的，就村子里的人来热闹热闹，一人能抓把瓜子，一把花生，几块糖就不错了。
　　新婚子上身是红色的灯心绒上衣，卡其色的裤子，荷叶头上带着用大红毛线扎出来的头花。
　　乔之茉与云慕淮还没有结婚，贺礼是分开给的。
　　周建军没有云慕淮那个运气，人虽然活泛，能倒腾到的东西毕竟有限，还有补贴着家里。这又是盖房子，又是收拾屋子的，早都见底了。云慕淮送了两个热水瓶，一口小缸，缸里是满满的一下子杂粮，够吃上一个月的。
　　乔之茉给买了一块布，够做一床孩子来用的被褥的。
　　再就是吃的，平时收到的粮食山货什么的，没少给林笑笑分。
　　要么都乐意跟着乔之茉一起干活呢，福利好也是有目共睹的。
　　今年卫生所人多了，人多口杂的，收了东西，乔之茉自己基本不怎么留，给林笑笑和三个学徒分点儿，差不多一半的量，都送到大队部去，专门分给村里的孤寡老人。
　　可不是人人都有五奶奶的待遇的。有些老人，日子过得很艰难。
　　送给这些人，谁也说不出啥不好的来。
　　几个孩子家里肯定也都教的，拿东西回家，都藏得可严实。
　　好的，像是鸡蛋、好山货那些，都给乔之茉留着，谁也不争不抢。
　　乔之茉真不缺这个，别说有空间，就是云慕淮弄回来的，就什么都有了。他拿回来的东西，不管多少，不管怎么用，还所有人都跟瞎了一样，看不见似的，安全得很。
　　有时候乔之茉都会想，如果他们俩的人生算开挂，那大概她的挂，还没有云慕淮开得大吧。
　　辛辛苦苦多少岁月，攒下这么点家底，以为逆天了呢。
　　就等着在这时空怼天怼地，大杀四方，睥睨天下了。
　　还没来得及出去浪L.ོ，就遇到运气逆天的，得，消停儿的吧。
　　话是这么说，乔之茉也知道，在靠山屯，她不可能待一辈子。什么时候走，不知道，这得看时机，最晚改革开放开始，八零年左右也得南下了。
　　乡亲们对她不错，得想想，走之前，有什么能帮乡亲们做的。
　　不过这个倒是不急，可以慢慢想。
　　三月初五，五奶奶过来帮着乔之茉做酱块子。
　　云慕淮年前年后弄回来得有两百斤黄豆。
　　弄回来就直接送五奶奶那边去，老太太在家没事儿的时候，就帮着挑豆子。村子每天也不少老太太去她那里蹭热炕，也都帮着挑，拿几根筷子在桌子上一挡，底下拿盆着着，一遍一遍的轱辘，跟玩儿一样。
　　做酱块这个活儿，乔之茉是真不会干。
　　做过那么些任务，也没赶上学这个的机会。
　　五奶奶做酱有名，每年四月初八十八二十八三天做酱，村里都排着队找她帮着下酱。
　　豆子头天就泡好洗好煮好，在锅里焐了半天加一宿了。前后两口大锅都没装下这么些个豆子，把牛马圈那边的两口大锅也借用了，又用了张老师家的锅，才算是全都煮完。
　　这么些豆子，够下三大缸酱的，早就跟牛马圈那边打了招呼，今年别自己做了。这边给带上了。
　　乔之茉尝过那边张老师做的那个酱，哎哟那个味道，除了咸，能齁死个人，啥味儿都没有了。
　　早上五奶奶过来指挥，把煮好的豆子一点点的放在盆里，用豆杵子捣碎，这个活儿，是又细致又琐碎又累人，特别考验耐性。
　　出力的活儿，肯定男人干得多。
　　周建军和林笑笑两个肯定是蹭酱吃的选手，干活跑不了。赵丽敏年前跟这边熟悉了，也不说蹭不蹭吃的，就是过来帮忙。她过来了，李卫红就也跟着过来了。张丹没来，说是去农场看老乡了。
　　男知青那边冲着云慕淮和周建军的面子，也都过来帮忙。
　　什么办法都用，能把豆子弄碎就好。
　　捣到碎得差不多，带着零星的豆瓣了，再用刀剁一遍，把可能存在的漏网之鱼尽量都剁碎。
　　下一步，五奶奶才上手，拿着她的御用工具，一个长二十五厘米左右，宽和深都十七八厘米那样的一个木匣子。
　　把捣好的豆面放在匣子里，有一个专门的盖子，盖上。拿着木锤往下砸，砸得实诚点，再填，再砸。一直到整个匣子填满，倒出来，就是一块大酱块。
　　放在阴凉处晾着。
　　总共打了六十八块，还余下一小块小的。
　　晾了一晚上，表面凉了。
　　第二天用黄纸包好，拿绳子系好了，吊在梁上一部分，柜子顶上放一部分。就等着一个月之后，能发酵好，就可以正式的下酱了。
　　包酱块的工作，不用那么些帮忙的人，就五奶奶带着乔之茉和林笑笑还有寒露几个忙着。狗蛋负责上高儿，往梁上系绳子。
　　“外面咋那么些人都往山那边去？出啥事了？”
　　坐在家里的炕上，能看到好些人三五成群的往山里的方向走。
　　还有吉普车从门前过。
　　狗蛋好奇，跑出去看热闹，没一会儿回来，“山里发现死人了……”
　　啊……
　　什么人啊，这么大胆，这种时候，敢干下这么大的事来？
　　狗蛋一门心思要跟着去看热闹，屋是待不下了。
　　“去吧，离远点儿，别吓着。”
　　死人可不是什么好热闹，也不知道有啥好看的。
　　乔之茉一发话，狗蛋转身就跑。
　　狗蛋走了有一个多小时吧，那辆之前进山的吉普车回来了，看着方向是往村里去了。
　　又过了一个多小时，来了一辆白色面包车，奔着山里去了。
　　乔之茉认识那辆车，是县医院唯一的一辆面包车，既是救护车，也是太平间拉尸体用的灵车。
　　很快，看热闹的人陆陆续续的回来了。
　　从门前来回过人，时不时的还有往卫生所这边指指点点的。
　　乔之茉这会子在卫生所看书呢，正好坐窗边，看得清清楚楚。
　　啥意思？
　　狗蛋回来得不怕，小孩子，带走带跑的，脚程快。
　　“死人是乔家老太太。”
　　啊？
　　那老太太死了？啥时候的事？咋还把尸体扔山里了呢？
　　没来及细问呢。
　　吉普车停在了卫生所门口，下来两个警察，还有老支书。
　　“乔大夫，麻烦你跟我们去一趟派出所，录一下口供。”
　　……

第39章 一床被子够了
　　乔之茉很快从派出所出来，关于她的事情，全村的人都是证人。
　　而且如果她有嫌疑，乔发财和李春花怎么可能不讹她。
　　警察也不是怀疑她。
　　问的是当时乔老太爬去卫生所找她看腿的事情。
　　她也都如实的回答的，治不了就是治不了。
　　这也是她现在这个身份能学到的医术很合理的水平。别说她治不了，就是去大医院，也治不了。她那伤在胯骨上，都不是截肢能解决的，现有的医学手术水平，就是不治之症。
　　再之后，是老支书带人把人送回乔家的，她就再没见过，也没听过乔家人的消息了。村里开会，那也是坐得能离多远就离多远，没有半点联系。
　　问完，就可以离来了 。
　　派出所只管带人来，可不管送。
　　云慕淮在门口等着她呢。身边还支着一辆自行车，不知道是借了谁家的。
　　“反正都出来了，要不咱俩去县城？”
　　云慕淮骑上车，让乔之茉坐后座，想回靠山屯，乔之茉指着相反的方向，想去县城。
　　“要买什么吗？”
　　“买辆自行车吧，没有交通工具，不方便。”
　　“行啊。”
　　其实不用非得去县城买，只要让公社的人看到他们往县城的方向去了，半路上找个没人的地方，从空间里取一辆自行车出来就成。
　　“你这介子真神奇，真的是什么都有啊。”
　　云慕淮眼睁睁的看着凭空变出来一辆自行车，不管见多少次，都还是觉得很神奇。
　　“那当然，我还能骗你不成。要不，收音机也拿一个出来？”
　　“也行啊，现在买是不太好买，我都排了好久队，一直买不上。”
　　那就拿。
　　“还有什么想要的没？今天我做一把许愿童子，帮你实现愿望。”
　　乔之茉靠在小树林的一棵树上，晃着手上刚刚从空间里拿出来的一个帆布兜，打算用来装收音机的。笑呵呵的看着云慕淮。
　　云慕淮认真的想了想，“我想要你开心一点儿。”
　　呃……
　　我想搞开挂大佬包养小白脸的爽文情节。
　　你给我整土味情话？
　　这个默契……
　　果然不是一个时代的人，代沟有点大。
　　“我没有不开心。死的是仇人，不是亲人。如果不是我死了，他们就不能继续领我爸的工资，或许早把我弄死了。为这样的人伤心？抱歉，我没那么些多余的爱心。”
　　他为什么会觉得她不开心？
　　云慕淮没有跟她掰扯这个事，“我是希望你以后一直开心。不管遇到什么事情，我们一起解决，一起分担……”
　　乔之茉笑了，眼睛亮亮的看他，“不管遇到什么事情，我都能够解决。”
　　自信的样子，让她整个人闪闪发光。
　　云慕淮看着她笑，“好。”
　　“你真的没有什么想要的吗？”
　　两人一人推着一辆自行车从小树林出来，云慕淮的车把上还挂着收音机，乔之茉又问了一遍。
　　“……没有。现在什么都不缺，不挨饿不受冻，还有人心疼，挺好的。也不能什么都指望着介子，太依赖那个，咱们两个就要成废物了。不过……你那里有没有武功秘籍啊？要是能练功夫就好了，强身健体的同时，打猎也更方便。”
　　呵，男人！
　　“秘籍有是有，还是超级厉害的那种。问题只有秘籍不行啊，现在这就是末法时代，灵气稀疏到无限接限于来零，练功也练不出多少内力，再好的功法，练出来也是绣花枕头，中看不中用。另外，现在都是热武器，会不会功夫，区别不大。我看你认穴的方法，你应该懂武术吧？没试过？”
　　我咋这么不信，你没偷着练过呢。
　　云慕淮就点头，“试过，没用。撑死就是武术队教练的水平……还以为你那里能用更厉害的功法。”
　　那如果是客观环境的因素，就真的没办法了。
　　“也不是完全没有办法。等以后吧，有合适的地方，放一些法器灵器，设下聚灵的阵法，改造一个小小的世外桃源还是可以的。太神奇的效果达不到，但是空气清新，住在里面身轻体健，百病消除，长命百岁，问题应该不大。”
　　更好的方法当然是把空间具化出来，设一个任意门，直接在空间里休息，虽说是镜像具化，灵气什么的跟真实的空间不能比，那也绝对是神仙洞府级别。
　　看看吧，看看以后有没有机会吧。
　　云慕一听，就很向往，“好，那我努力，争取早一点挣一个真正属于咱们自己的地方。”
　　“行，咱们一起加油。”
　　回到靠山屯，天都已经黑透了。
　　五奶奶在家里一直没走，把炕都给烧了，锅里还温着饭菜。
　　“咋样啊？你没事吧？我听支书说早问完你的话了，咋这么长时间才回来呢？”
　　老太太看着两人吃饭，急着问。
　　“嗯，早问完了。我看着天气还早，就去县里了，从公社去这不是还能省下二十里路呢嘛。”
　　五奶奶很无奈，这心大的。
　　“去县里买啥了？”
　　“买了一辆自行车，还有一个收音机。”
　　哦，一听是这两样，五奶奶没说啥。点点头，“买了也行，这结婚的东西，是得一点点的置办。哪天你俩把棉花和被面买回来，我找几个全福人，提前就给你们做出来了。别啥都拖到眼么前儿了着急。”
　　结婚用的新被褥那也不是谁都能做的，最好是双方父母健在，有子有女的全福人做，寓意好。要是父母长寿，自己儿女双全，还都已经有孙子孙女的，那就更完美了。
　　五奶奶手艺那么好，村里人什么事儿都爱找她帮忙，就是结婚给新人做被褥做衣服，从来没人找她。
　　乔之茉到是没这么些忌讳，但是老太太坚持，她也不好强求。
　　“买几床啊？”
　　云慕淮啥也不懂，就问呢。
　　“两床四床都行，要是做八床的话，一辈子都够用的。”
　　我的天呀，做八床？用一辈子？
　　乔之茉想起来，某一次任务当中的父母，五十多岁，儿子都三十岁的时候，换了新楼房，拿了新被褥出来铺床，炫耀说还是他们结婚的时候做的……
　　想想都觉得理解不了，三十年，什么好样式，新产品没有啊？
　　错过了多少好东西。
　　才不要。
　　“做一床双人的就够了，干啥做两床。”
　　……
　　云慕淮脸红了。
　　五奶奶瞪了乔之茉一眼，点她，“不知道害臊啊。”

第40章 时候到了
　　“为啥要害臊，两口子睡一被窝不是很正常嘛？”
　　……
　　云慕淮坐不住了，心里火烧火燎的，恨不能今天就是洞房花烛夜才好。
　　五奶奶上手拍她，“吃饭别说话了。”
　　老太太活了六十多岁，没遇上这么尴尬的场面，还当着人家小伙子的面呢。这也忒虎了，万一人家孩子觉得你太豪放可怎么好？
　　看两个人的样子，太不自在了。
　　乔之茉也不好再说啥，吃饭吧。
　　“乔家人都放回来了吗？”
　　她都被带走问话了，乔家人肯定是重点。而且村里谁都知道，这个事情，必然就是乔发财和李春花干的，李春花还肯定是主使。
　　五奶奶听乔之茉问，就摇头，“回来啥呀，乔发财跑了，事发的时候，趁着没人注意，进山了。下午警察满屯子打听事儿，后来又来了两车的人，进山抓人去了。”
　　得，这一跑，跟自首也没啥区别了。
　　乔老太病成那样，你要不跑，说是病死的，还能狡辩狡辩，这一跑，全完蛋。
　　而且才刚刚开始刮春风，山里正是化雪的时候，草还没出呢，林子里滑得很，深一脚浅一脚的，你能跑到哪去？
　　唉，蠢人做出来的事情也这么蠢，就是不知道是他自己要跑的，还是李春花鼓动的了。
　　当天后半夜，人就抓到了。
　　据说是乔发财自己在林子里吓得又哭又喊的暴露了目标，很容易就找到了。
　　当天案子就审明白了，对待他们这样的一家子，都用不上什么高明的审问技巧，分开一问，吓唬两句，就一个个的竹筒倒豆子一样什么都说了。
　　总结一句话就是，乔老太是被虐待死的。
　　寒冬腊月，住没门没窗的鸡窝，就地主铺了一个草席子，能不冻死吗？
　　弃尸的事，口径也很一致，就是冬天挖不动土，就扔山里了。
　　过去医疗条件不好，新生儿常有夭折的，能挖个坑埋了的都算好，一般的都是拿草席子一卷，往荒郊野外一扔拉倒。
　　只是很少有这么对待老人的。
　　具体的怎么定的罪，没人细打听。
　　几天之后，乔喜两口子放回来了。
　　他们两口子住当初乔之茉家的房子，很多事没有具体参与，批评教育一下就给放了。
　　最后乔发财判了十一年，李春花判了五年，乔庆乔福判了三年。
　　依据什么判的不知道，村子里背后讨论都说判得轻了，乔老太再可恶，那也是杀人。
　　那谁知道呢，判都判了，谁还能去追究判得多少吗？
　　有这样的爹妈和兄弟，乔喜两口子在村里没法待，搬到他老丈人家的屯子里去了。
　　乔发财一家，就这么悄无声息的消失在了靠山屯。
　　空下来的两个院子，也没人惦记，都嫌弃不吉利呢。
　　随着春耕农忙开始，过了最初的讨论热度，慢慢的也没有再提起那一家子了。
　　“小茉莉呀，去年你整的那个育肥猪的法子，挺有效果的。公社领导的意思，看看咱们能不能把那个饲料的法子好好的完善完善，要是能量产的话，建个养猪场，咱村儿的贡献可就大了。你看，能不能试试？”
　　年前杀年猪的时候，村里卖掉了一部分猪，还给公社送去了两头。那养得比别的猪肥也是事实，领导们又不瞎。这不是，支书和队长去公社开会领新一年的生产任务，人家领导就咨询了养猪的这个事情。
　　那有啥不能做的，太能了。
　　乔之茉想了想，没有大包大揽，“队长叔，我懂的毕竟有限，试着养是行，但我看书上那些个方子，又是菌群又是发酵，还有啥反应的， 我整不明白。听报国叔提过，说那院里的文老师以前是农学院的教授？能不能让他们老两口跟我一起干呀？”
　　队长就点她，他当队长的，乔之茉跟老李偷着学医，时不时的给牛马圈送穿用的东西，他能不知道吗？
　　“行，怎么都是劳动。但是一定要低调，明白吗？”
　　明白。
　　“需要啥，你就提。”
　　“不需要啥，有小猪崽就行，等草出来，村里看看能不能让挣不上工分的人帮着打打猪草，磨磨鱼骨粉们什么的干点零活就好了。”
　　这些都不是重活L.ོ累活，有点岁数的人，孩子，都能干。
　　队长应得很痛快。
　　“今年是试着养，咱们不多养，我去养殖厂定了二十只猪崽，这两天就去取。再加上咱队里自己繁殖出来的十一头，也行了。”
　　乔之茉心思动得快，想到喂猪也不是只有猪草就行，米糠喂得哪有豆饼豆渣喂得好。
　　“咱能不能用猪跟农场换黄豆？建个豆腐坊？豆腐能创收，豆渣能喂猪。或者跟农场换豆饼也行啊。”
　　嗯？
　　队长一听，开豆腐坊？
　　这个可以有。
　　“嗯，等回去我跟支书再商量商量，还得去农场那边问问他们啥意见呢。”
　　别他们这边豆腐坊建起来了，那边儿换不来豆子，那白忙活了。
　　那这些细节就不是乔之茉该操心的事情了。
　　她只等着听指挥就好。
　　四月初八，下大酱。
　　之前吊起来的酱块子发得特别好。
　　缸早几天就刷出来了，放在太阳底下暴晒，也算是消了毒。
　　盖酱缸的粗布也准备出来了，盖子上的红布条也缝上了。为啥要缝个红布条，谁也说不那么清楚，都说是为了让酱发得好，更具体的不知道了。好不好的没什么依据，但是据说不缝的，酱都不发……
　　习俗的事儿，还是遵守着比较好。
　　五奶奶过来帮着下酱，盐是云慕淮早买回来的大粒粗盐。
　　一斤酱块子，三斤水，四两盐的比例，具体的操作，顺序，照着五奶奶做就好。水里乔之茉偷着加了空间的灵井水，味道肯定更好。
　　酱耙子是报国叔给做的，早拿水煮过。
　　五奶奶又给示范了怎么打耙，云慕淮很认真的跟着学，这个活儿，累胳膊，每天早晚各打一次，也挺累的，还是他干吧。
　　这时候，春耕已经结束了，家家都在忙着下酱，五奶奶忙着呢，这边刚忙完，后面儿还好几家等着。连留着吃个饭都不成。
　　王队长把豆腐坊的事终于协调下来了，做完了将，就在牛马圈旁边，靠着报国叔的房子，建了两大间房子，一间放仓库和电磨，另一间是灶，熬豆腐。
　　世间三大苦，撑船打铁磨豆腐。
　　做豆腐是个辛苦活儿。
　　可就是这个活儿，村里的人还都抢着干呢。

第41章 被迫做学生
　　英子这一次排上号了，不是她爹娘在村里多有地位，是他们家孩子实在太多了，七个，还都没有成年。只靠着两个成年劳力，怎么养？
　　这些年，哪怕是管得最严的时候，谁家都不让进山下河，他们家出去弄点吃的，都没有说，不然怎么办？看着孩子们饿死吗？
　　如今英子十六了，也能当个大人用。
　　豆腐坊这边儿一样是挣工分，但是管饭，也算是给他家里减轻点负担了。
　　再有一个人是杨树华，都觉得再怎么着，也比外面风吹日晒的种地强吧。
　　俩女人是不够的，还有两个五十来岁的大叔，一个叫锁子，一个叫二道。锁子叔是单蹦一个人，家里穷得年轻时候没娶上媳妇，打了一辈子光棍。二道叔是仨闺女没儿子，闺女都出嫁了，老伴年前也走了。
　　俩老头都是单身，平时做豆腐，起五更贪半夜的，在报国叔那边一凑合就能住。
　　他们也都不老，干活儿啥的都不比年轻人差，这样杨树华和英子，干点儿细致活儿就行，不下太大的苦力。
　　猪还没养出来之前，人家农场不可能先赊给豆子，是用豆腐换的。一斤豆子换二斤豆腐。正常一斤豆子能出三到四斤的豆腐，多出来的就算做费用了。
　　吃亏占便宜的，就那么滴呗。
　　乔之茉还给出主意，煮豆子的时候，放上两舀子马蹄草煮过的水。这样豆腐出来，带一点点清香味儿，还能一点点药用效果，颜色里也带上一点若有若无的青草绿。
　　算是特色。
　　杨树华刚开始不同意，英子才不管那个，趁着她不在，就把水回里了。
　　那一锅做出来的豆腐，味道明显比其它的好。
　　把杨树华的嘴给堵死了。
　　农场食堂每天过来拉豆腐，送豆子。
　　豆腐的味道深受大家喜爱，农场里有工人自己开火的，也会求着拉豆腐的车帮着带一点。村里这边呢，要从供销社带点油盐酱醋火柴什么的，也让帮着带。
　　一来二去的，连去黑市换东西，少来少去的，都不爱跑了。
　　这拉豆腐的车，倒有点儿流动自由市场的意思了。
　　很快的，豆腐的名声传来，林场，附近村屯也有来拉豆腐的。
　　都是自己带了豆子来，头天送豆子，第二天取豆腐，一水的一斤豆子二斤豆腐。
　　豆腐越做越多， 活儿多，豆渣也就多，刚开始，喂那三十几头猪，还得加一多半的米糠，后来干脆不加米糠也够了。
　　打渔不用专门安排人，河边长大的孩子，拿罐头瓶都能钓到鱼的，办法多了去。五斤小鱼换一块豆腐，孩子们积极得很。
　　那鱼也不都是小鱼，大鱼有鱼骨，十斤鱼骨也换一块豆腐。家家的吃鱼，鱼骨头都舍不得扔了，攒在一起换豆腐吃。
　　啥是良性循环，乔之茉觉得，这差不多就有那么点意思了。
　　她的工作呢，除了正常的大夫的活儿。
　　就是在牛马圈，跟文老师一起研究怎么在现有的条件下，做出来饲料来。顺手还研究了一下生物菌肥。
　　文老师的爱人余老师以前是教音乐的，钢琴家，两人是早年在国外留学时候的同学。相濡以沫一辈子了。
　　钢琴是不可能有的，乔之茉拿了一把口琴出来，云慕淮又折腾着打了省城那位主任，从没收的东西里，淘换出来一把小提琴。
　　乐理都是一样的，乐器这东西吧，对于有悟性的人来说，就是一通百通。
　　乔之茉啥都乐意学，余老师也就乐意摆弄，院子里时常有音乐声传出来，生活都没有那么平淡无趣了。
　　老李可没忘了她这个学生，每次乔之茉来找文老师一起做实验，他都要来掺一脚，还总是抽冷子就会突然问出来一个问题，随堂考试，有些问题，书上就没有，他也没教过，乔之茉还得想着，该装的时候装一装无知，好让他老人家过过教学生的瘾。
　　老刘当然不肯示弱，乔之茉不学机械工程那些知识，他就把云慕淮强行的薅来，非得收做学生。
　　那就跟着学呗。
　　因着豆腐坊里拉电磨的原因，牛马圈这边也通了电。
　　老教授们似乎也没有特别要省电费的意识，晚上点着灯也要搞他们的学术，也要教学生。
　　十几个人，就俩学生，能抢就抢，能教啥就教点啥。
　　后来林笑笑和周建军发现他们这么干也没什么风险，特别是林笑笑，原本就懂乐器，跟余老师算是遇上知音了。周建军学得不好，三天打渔两天晒网的，老师们也不管他，学多少算多少呗。
　　他学习是不行，但是干别的还是可以的。
　　看云慕淮这边儿买了自行车，没多久，他也弄了一辆。两口子对外说是周建军家里给邮的钱，乔之茉却知道，是林笑笑拿了下乡的时候家里就给带着的金条，在黑市上出手换的钱。
　　有了自行车，来往山里农场公社都更方便了，两个人算是撒开欢的折腾。
　　牛马圈这边的生活质量，也跟着上升了不少。
　　当然，这指的单纯就是吃的上面。
　　在这大山里头，想有啥城市里的销售，那是别想。
　　偶尔能弄回来点细米细面，再做点肉，就很不错了。
　　有了豆腐坊之后，乔之茉炖鱼的手艺显出来了。
　　江鱼炖豆腐，加上粉条，用自家做的大酱炖的，什么多久的调料都不放，多放汤，小火慢炖，炖入味，豆腐比为鱼都好吃，那个汤，或是泡饭，或是泡饼子，泡馒头，饼，都绝了。
　　支书和队长在豆腐坊混过一顿饭之后，就时不时的村里开会的时候，提前通知大家，晚上别做饭了，到大队部吃大锅饭了。
　　村民们就都知道了，肯定是做饲料那边儿，攒够了大鱼，小茉莉要给大家伙炖鱼吃了。
　　就在大队部院子当中，架上两口当初吃大锅饭时候那种大锅，满满的炖上两大锅的鱼和豆腐。自己带主食，带碗来盛菜，边吃边开会。
　　豆腐坊的生意好，村里收入多，一个月吃上两回，还是能吃得起的。
　　靠山屯这日子，谁不羡慕？
　　村里的姑娘小伙的，都跟着成了香饽饽，抢手货。
　　今年雨水有点大，入夏开始雨就没怎么停过，大雨下完下小雨，晴天的日子没几回。
　　空气里都透着潮。
　　地里收成也受影响。
　　进山也危险了。
　　就是水涨了，鱼能多点。
　　但是又没法子晾，就得烘干。
　　干柴禾又不多，湿柴烧了烟大呛人的很。
　　这个夏天，算不上好过。
　　“茉莉，我大姐要结婚了，你能请假跟我一起去看看她吗？”
　　这天，云慕淮顶着雨去公社帮乔之茉送药材去，收到他大姐云慕涓的来信，说是要结婚了。怎么着都不放心，想想，天气不好，也出不了工，干脆请假去看看。

第42章 姐姐姐夫
　　云慕淮请假并不难，有正当理由，不要工分就行。
　　队里不会卡着不给批，队里批了知青办就是盖个戳的事。
　　乔之茉这边请假，得跟公社卫生院请。
　　去参加对象姐姐的婚礼这理由肯定不行的。
　　怎么办呢？
　　云慕淮想法子联系了药厂，说是能弄回来一些药。
　　他不认识药，那肯定得找懂行的人去办嘛。
　　领导这才给批的，还给按出差批的，没算请假，不扣工资。
　　拿着介绍信，这才能出门能买到火车票。
　　要么说这时候出个门不容易呢。
　　参加婚礼也不能空着手，走的时候，大包小包的，两个麻袋，都是干货，两个蛇皮袋子，放着熏肉，还有两个布口袋，一个里面放着粉条，一个里面放着布。
　　云慕淮身上背着，手里拎着，都快要拿不下了。
　　报国叔赶了马车送他们到公社火车站的。
　　等报国叔回了，两人这才找了避人的地方，把一半的东西都收到空间里，带着一半做样子。
　　从靠山屯到海边，得倒四趟车，先到省城，再到沈阳，再到济南，再往海边走。
　　“大姐信上说没说，找的对象是个什么情况啊？”
　　因着是出公差，又有杨满仓在铁路上工作的便利，买到了卧铺票，云慕淮从乔之茉要了五十斤的细面，拿去给车站的那个调度做人情，他们这一路，就一直有卧铺车厢，车厢里也没再安排人。
　　路上就要好几天，这个私密度，从空间里拿吃的喝的还是很方便的，聊天也不用有太多的顾忌。
　　“说是退伍分配到厂里保卫科的，是个孤儿，父亲是烈士，母亲早逝，吃百家饭长大，厂里妇女主任给介绍的。我琢磨着大姐也是看上他这个条件了，能给她一些庇护，还没有拖累，不用顾忌父亲那边的情况……”
　　这说得乔之茉都笑，“你们可真是亲姐弟，选对象的标准都这么一致。”
　　听听那条件，跟自己这边像复制粘贴差不多了。
　　这家伙把你们精明的。
　　云慕淮也笑，“我之前写信跟家里说过咱俩的事，也说了你的情况，说不定大姐就是照着你的标准找的呢。”
　　……
　　“可不就是照着小乔这个标准找的嘛。钱主任提的时候，一说条件，我就想到小乔了，想了想，觉得也挺好的。那人在厂里，也常见，不是那种张狂的，也没嫌弃我这情况。又没啥能让我拖累的……”
　　辗转几天，到了地方，提起这个对象，云慕涓就是这么说的。
　　她那对象叫方建设，长得跟铁塔似的，得有一米九往上了。人也不瘦，整个看着就很魁梧。样子也憨厚，一笑一口大白牙，跟着云慕涓到车站接人，抬手就把云慕淮拿着的那些东西都接过去了，拿他手里，那袋子都看着小了。
　　身大力不亏，是说的真对。拿五六个袋子，人家跟没事人似的。
　　俩人已经领了结婚证，还没有办婚礼，厂里给分的房子也下来了。是个二十多平的小单间。厂子是新厂，家属楼也是新盖的小三层，筒子楼。他们俩的房子在一楼，最里侧，阳面，阳光充足。就是紧靠着水房，有点闹。
　　屋里里摆设简简单的，靠窗一张双人床里侧带一个床头柜，靠墙边一个立式衣柜，柜子边上一个衣架，进门是一个木头的三人沙发，前面一个小茶几。
　　屋子里就那么些东西，一眼看到底了。
　　锅灶和碗柜在走廊里，家家户户都一样。
　　只两个人住的话，不算挤。有一个孩子，也能施展开。孩子多的话，就难了点。
　　“这就不错了，能分到房子就好，总比住单身宿舍强多了。我真挺知足的。”
　　云慕淮提起噪音的问题，云慕涓这么说的。
　　是，有自己的房子，怎么着也比集体宿舍好，一点隐私都没有。
　　等把乔之茉两人拿的东西都拿出来，云慕涓又念叨，“大老远的，折腾这么些东西干什么？再弄得你们紧紧巴巴的。我们俩都有工资，又没孩子，还没拖累，尽够用的。”
　　乔之茉就笑，“没事儿，大姐。我们那地方，紧靠着山，还有林场，弄这些挺方便的。不费啥事。我在村里还有地，平时自己种的再加上村里分的口粮，就够吃的，没什么花销。”
　　拿的都是山货，在这边是紧俏的东西，在红旗公社那真算不上。也就是那块布是需要花钱买的，她这个还是直接从空间里拿出来的。
　　方建设乐呵呵的，“我老家也是东北滴，不过我家不在林区，在平原上。林区就是这样儿好，弄点山货什么的，确实比外面方便。哎哟，我就不跟你们客气了，早就想这一口了。中午咱们拌个木耳吧？”
　　很实在的样子，看着云慕涓。
　　云慕涓就笑，“行。”
　　听她这么说了，方建设才站起来，倒了一点干木耳出来，出去找了盆接水泡上。
　　这个听指挥劲儿的。
　　这边云慕涓把东西分出来几份，等方建设进屋，又让他把那几份给该送的人家送过去。
　　之后又张罗着买菜做饭。
　　乔之茉两人带着肉和粉条来呢，方建设很快就回来了，还带着几把青菜。
　　这就张罗着做饭吃。
　　云慕淮跟方建设闲聊，问问厂里的情况，在这边习惯不习惯之类的。
　　乔之茉跟云慕涓一起做饭，聊的其实也都是差不多的内容，彼些都还不熟嘛。
　　“刚开始来的时候，别提了。喘气儿我都觉得费劲，空气里都是腥味儿。后来慢慢的习惯了就闻不到了。吃的也是，海鱼啥的那个味儿，刚开是真吃不惯，看着都吓人。现在到是吃河鱼觉得土腥气重了。唉，可见这人哪，没啥不能适应的。”
　　那对呗，习惯了，其实哪里都差不多。
　　后来吃饭的时候，又提到老爷子，门关着，声间小得不仔细听都听不清，云慕涓这边不方便直接写信，她和云慕泽的情况，跟云慕淮还L.ོ不一样，他们得能多低调就多低调，一点儿也别让人联系到那边才最安全。
　　“前阵子听孙叔说，那边去了工作组了。有两位老同志，有限的范围内有了一定权限的自由。父亲那边，应该也快有消息了。”
　　云慕淮说的孙叔，就是省城那位主任。他的消息相对灵通些，有了好消息，第一时间就想法子告诉云慕淮了。
　　云慕涓长长的舒了口气，“那就好，那就好。唉……也不知道这样的日子，什么时候才能结束。”

第43章 第一次进京
　　乔之茉与云慕淮在他大姐那里待了三天。
　　没法子，地方太小了，住都住不开。
　　她虽然有出差证明，能住旅社，但又都不放心她一个人在外面住。
　　跟云慕淮又没有结婚证，也不能一起住。
　　只能挤在云慕涓和方建设的小屋里。她与大姐住床上，俩男人打地铺。方建设从外面借了两个行军床回来，就睡那上面。他那个大体格子，那个床，都怕他给压蹋了。
　　这会子办婚礼，也没那么些讲究，非得找个黄道吉日什么的。
　　反正三天之内必有一个双日子，是个双日子就行了。
　　俩人这个情况，乔之茉与云慕淮就是全部的亲人了。
　　在厂里办了一个非常简单的结婚仪式。
　　参加完婚礼，当天晚上，乔之茉两个就上火车。
　　还得买药呢，得到京城去一趟。
　　大姐两口子给大包小包的带的当地特产，都海产品。一直把人送上火车，大姐哭得什么似的，念叨着下一次见面不知道什么时候。也不知道什么时候才能见到老爷子和云慕泽。
　　黎明前最后的黑暗，这也是没办法的事情。
　　“咱们回京城住哪啊？能不能想方法买个院子啊？”
　　火车上，乔之茉先想到住的问题。
　　他跟高家基本算是断亲了，没断，单位分的房估计也没地方住。
　　刘家那两个兄姐，情况不会比高家好。
　　要是她自己，大不了回空间里面住。可两个人呢，怎么办？
　　云慕淮一想，“回去我找人问问看能不能买到吧。不一定需要花钱，看看能不能用东西从那些没收上来的死产里头换个院子。”
　　如今是夏天，不用取暖，有个房子就能住。只要有个地方，乔之茉空间里床铺被褥什么都有，很方便。
　　“用什么你就直接说，金子、细粮、盐、糖什么都可以。”
　　“知道。”
　　一路上，两人就计划着怎么能尽快在京城换个小院子。
　　坐了一天两宿的火车，到京城的时候，天还没亮呢。
　　找了一家便民食堂，拿着全国粮票，买的早饭吃。大姐给拿的东西乔之茉放空间了，两人手里都没拿什么。
　　吃过早饭，先去药厂找人。
　　要找的，不是别人。就是牛马圈教云慕淮上课的刘老师的儿子，刘时屿。当时刘老师的前妻不是跟他离婚了嘛，孩子跟着他妈，没受到什么波及，大学毕业就分配到药厂工作，如今大小也是个车间主任了。
　　其实这边一直也没跟刘老师断了联系，每年都找机会让人帮着捎带东西去东北。说到底，要不是这边使了力，刘老师还不一定能分到靠山屯去。
　　去之前，先找个背人的地方，把礼物拿出来，也就是山货，干木耳蘑菇之类，这些东西这边很紧俏。
　　刘时屿很热情，“前两天就收到电报了，说你们要来，我就一直盼着呢。兄弟，哥哥知道你在那边儿对我父亲，比我这儿子做得都好。啥也不说了，你要是不嫌弃，咱们以后就是亲兄弟了。”
　　自家这情况，人家啥都没说，能有这个态度，云慕淮还能说啥，乐呵呵的叫：“哥。”
　　“哎……走走走，先回家，让你嫂子炒几个菜，咱哥俩喝点儿。”
　　云慕淮还要提药的事，人家大手一挥，“那都是小事，我打声招呼，过两天给你准备出来就是。”
　　这个热情劲儿的。
　　到底被拉着回了家。
　　这时候的领导，也没什么特殊待遇，主任也是一样住在家属楼里，不过是在三楼，这一层，差不多都有点头衔的。
　　刘家嫂子是个看上去就很温婉的人，在厂里的会计科。人不算健谈，但见到两人，知道是谁了，态度很亲近，两人一起在走廊里做饭，云慕淮就与刘时屿在屋子里小声的聊天。
　　具体的什么听不太清楚。
　　中午吃过饭，刘时屿就带着云慕淮走了，说是去找几个老朋友叙旧。
　　刘嫂子还要上班，乔之茉没什么事儿，就出去逛逛七四年的京城。
　　还是很繁华的，商店什么的，也都有。都是合营的。
　　在一家专门卖出口转内销的衣服的店里，她还买了一件大红色的连衣裙，样式非常时髦，十四块钱，顶上工厂一个学徒工大半个月的工资了。绝对的奢侈品，但也是真的好看。
　　还买了一点糖果点心什么的，回去给刘家的孩子。
　　傍晚的时候，两人回来，云慕淮就带着乔之茉到了不算偏的院子，是一处二进的小院，很标准的四合院。保存得也算完好。说是革委会里某个人一直按在手里的院子，谁都不知道。原来的房主家里早都没人了。
　　“有人问起，只说是这家的远亲就行。都这么多年了，附近住的也早不是原来那些人了。”
　　两人里里外外的看了看，前院带着三间倒房，最里侧西南角上隔成了一个小角院，看里面的痕迹，应该是男主人的书房。大门另一侧的门房也隔成了一个小角院，有个相对独立的小空间。
　　二门里，两侧各两大间的厢房，带着两个小角室，一个是卫生间，带抽水马桶的。这个实在是太棒了。东厢的角室是厨房，带着灶台呢。
　　正房是大三间，进门会客室，里间卧房，次间书房。左右耳房都隔成了跨院，应该是以前给家里下人住的。
　　“挺好的。住这样的院子，住一辈子我也没问题。”
　　乔之茉表示很满意。
　　小小的院子，藏风聚气的，多好。
　　又低调又实在。
　　等以后回了京城，可以把这里改造一下，好好装修装修，不要太舒服。还可以在跨院里把空间具化出来。怎么都能施展开。
　　“他们要什么？”
　　手里能捏住这么好的院子的人，地位低不了。
　　“两根大黄鱼，有吗？”
　　“有啊。”
　　别说两根了，两千两万她也拿得出来。金子是在通货，到哪里都能用得上，也不贵，一个积分就能换一个小黄鱼。她存了好多好多。
　　随手拿了两根大黄鱼出来，想了想，又从以前做古代任务时积累下的首饰里，扫箱子角找了两个用来打赏下人的金镏子出来，算做蹭品吧。

第44章 当然是能买多少买多少
　　云慕淮拿了大黄鱼又走了，乔之茉就到主屋收拾，把卫生打扫一下。从空间里拿了一张四柱床出来，带帷幔的，放在里间再把床铺好。
　　又拿了一套黄花梨的沙发和茶几，放在次间。一套红木的八仙桌子，做餐桌。
　　没拿更多的东西。
　　他们不会在京城常驻，就是住个两三天，走的时候还要收起来的。
　　之后又到前院门房的角院里，把那一间也打扫出来了，要是刘时屿过来，能说来不及收拾，是住在那里的。
　　云慕淮回来的很快，后面还跟着几个人，给送来了一张架子床，两床新被褥，两把椅子，一张桌子，还有锅碗瓢盆整套的厨具，还有半车的蜂窝煤。
　　有这些东西，立马能住，能起火。
　　“这些东西是你那两个金镏子的功劳了。”
　　什么时候都缺聪明人。
　　晚上，刘时屿两口子下班又过来一趟，一看这边什么都不缺了，才把半袋子面放下。走的时候，又拉着云慕淮嘀咕了半天。
　　“是不是也要换东西？”
　　乔之茉看刘时屿看完这院子之后那神神秘秘的样子，都能猜到是什么事。
　　云慕淮点头，“他在京城这些年，有他母亲那边的关系，肯定也积下不少人脉，认识几个同圈子没被波及的子弟也正常。现在这个气候，总有聪明人要做两手准备。趁着手里还有能量，换成保值的东西是合理的。有什么东西能比金子更实在呢。”
　　哦，懂了，还是想要金子呗。
　　“那他们能提供什么呢？”
　　云慕淮嘴上扯出讽刺的笑，“西山的大仓库里封存着满满一下子的东西，全是收上来的。想要什么都能找到。”
　　“能拿出来？”
　　“能，他们总有办法的。”
　　“换是行啊，可是咱们又不能在这边长住，放在这里也不安全啊。总不能我收到空间里吧，那一准完蛋，咱俩非得被抓起来研究不可。”
　　乔之茉这话说得云慕淮直笑，“这些不用咱们操心，屿哥知道怎么办。”
　　行吧。
　　“那等走的时候，咱们再把金子给他吧。哦，对了，你是怎么跟他解释这些金子来处的？”
　　“咱们不是跟林笑笑在一个地方嘛，我暗示的提了一下。让他们以为是林家早年藏下的金子就好。这种事情，当然是天知地知你知我知，谁也不会出去说的。说了咱们肯定也不会承认啊。”
　　那到也是。
　　“那拿多少合适？”
　　“拿二十个大黄鱼吧。咱们还得往京郊走一趟。做出来去取金子的样子。顺便去看看刘家我大哥大姐。”
　　也行啊。
　　然后第二天，两人啥也没干，只上街，买了些布和米面油。
　　云慕淮还去借了一辆三骑车回来。
　　转天把东西带上，他骑着车，拉着乔之茉，往京郊化工厂去。
　　“怎么拿这么多东西来？家里什么都不缺的。”
　　在门口登记之后，看门的大爷就喊了在门口玩的一个半大的孩子去喊，大姐刘红小跑着过来的，见拉了那么些东西，就念叨。
　　说的都是差不多的话。
　　“不是难得的东西，吃完了大姐给我送个信，我再给大姐寄。今儿来就是让大姐看看我对象，过了年等我到了年龄就结婚。年底没时间回来了，大姐小时候照看过我，得来跟大姐说一声的。”
　　乔之茉跟着云慕淮叫大姐，刘红看着哎哎哎的应着，带两个往家属区走。她家是在家属区最边上的一趟靠着墙修的平房其中的一间。这房子显然是后建的，材料各异，应该还是自建的，靠着围墙，直接把后墙都省下了。
　　家里有个五十来岁的大娘，正在哄一个看着一两岁的小男孩。
　　刘红介绍说是她婆婆和她儿子。
　　她找的对象不是厂里的，是隔壁副食商店的装卸工，不是双职工，没分到房子。才在这里自建的房子，这一排都是跟她家情况差不多的。一方厂里子弟，一方外厂的。厂里给划了地儿，谁要建房子，写个申请，自己准备材料，挨着建就成。
　　两口子上门，孩子小，她婆婆过来帮着看孩子，总共三十来平的房子，隔成一间半，进门是半间的厨房，里间跟灶连着的是炕，厨房另外半间隔出一个厦房，带着一个小米，将将能躺下两个人。就是她婆婆的房间。
　　家家都是这样的条件，也没啥好挑拣的。
　　刘红婆婆见拿了那么多东西来，态度热情得很。
　　刘红进屋就张罗着要准备饭，又说要去车间告诉她大弟也就是云慕淮的哥哥刘凯一声。
　　“别折腾了，大姐。我们还有事要办呢，这次回来也是给单位出公差。办完了事，马上就得回去。真不能多待了，大哥那里我就不见了，你帮我把东西转交一下吧。”
　　正事要紧，一听是出公差，给单位里办事的，刘红就敢再留。
　　两人从化工厂离开之后，转头往城里方向走，到了城门下，没进去，沿着城墙走了另一个方向上，到了某个公园。公园旁边有几处中式的庄园，最早是清朝时贵族的别院。之后也都在大户人家手里。
　　围着那一边儿转了两个圈，找了一户破败着显然没有人住的，转进去。
　　两人轮流进去的，看着像是要荒废的园子里解手。
　　再转出来，三轮车上就多了两个破旧的菜篮子，装着满满当当的两下子野菜。
　　之后才回城。
　　夏天野菜长得好的时候，吃不饱的人家出门挖野菜的多少，回家用热水焯了，拌上蒜酱，就是一道菜。或者直接蘸着酱吃，或是做成菜饽饽，能糊弄肚子就行呗。
　　要是连这个都管，那可要犯众怒的。
　　所以，两人回去车站带着野菜，周围的人看到，也就是看一眼，顶多有大爷大妈看那野菜长得好，问一句在哪里挖的，再多问的真没有了。
　　回到家了，乔之茉才从空间里拿了一个布口袋出来，把二十根大黄鱼包好，在院子里挖了坑埋好。
　　又等了两天，刘时屿那边通知药给准备好了，两人才出发到药厂拿药，准备回东北。

第45章 分别，新生命
　　刘时屿给准备了两个大布包，都是那种塑料膜的成连的药片，主要就是安乃近、索密痛、正痛片、土霉素那几种。日常最常用到的，特别是索密痛，也就是去痛片，乡下的大夫差不多九成的病都直接给开这个药。
　　满满一大包，加起来得有几万片，几十斤重。
　　乔之茉拿的那一包相对小一点，里面放着山楂丸，六味地黄丸这些中成药。主要是山楂丸。
　　就是这些后世药店里要么禁了没得卖的，要么就是随便想买多少都有的，随处可见的药。
　　在如今这个时候，却是难得的东西。
　　刘时屿还给带了一包特产，就京城小吃啥的。
　　以及一包衣服，是一套棉衣，里里外外一整套，还有棉鞋。说是他妈亲手做的。他妈一直没有出现过，不知道是什么样的人，这么看的话，也并不是一点情义没有的狠心人。
　　火车票也是他给定的，走的是药厂的渠道，还是卧铺车厢，这次乘务员还给按一日三餐的时间送餐。
　　大厂待遇就是高啊。
　　回到红旗公社，一算，前前后后走了差不多有二十天了。
　　好消息是，走的时候还阴雨绵绵下个不停，回来天终于晴了。
　　两人先到公社卫生院，乔之茉得回把出差的手续办一下啊。还有药，那么些药，她能分到五分之一都不错了，都得给卫生院留下的，卫生院说不准还要分出去多少去县里呢。
　　那些不是她需要关心的事情。
　　把手续办完，听了院长一堆没啥实际意义的表扬，报国叔赶着马车来接了，两人直接出门回家。
　　路上看，地里的庄稼肯定还是受影响，天气潮湿会滋生病虫害，减产是必然的，只是多少的问题。
　　今天的大蒜减产的厉害，低洼的地里，三分之一都泡水烂掉了。乘下的长得也不好。这一年算是白干了，能不赔本，就算谢天谢地。
　　“得亏这雨是刹住了，好歹大地的庄稼还能撵回来，要不然，这个年，是不好过了。你们不在，是不知道，农场那边，为了救豆子，人命差点没搭上。”
　　报国叔跟两人念叨这段时间的L.ོ事情。
　　“你们再早回来两天，还能赶上给老李送送行。上面来人把他接走了，也不知道是接到哪里，听老刘说，好像是回京城了。”
　　啥？李老师走了？
　　可不是走了嘛。
　　回到家，屋子里林笑笑和英子一直帮着烧炕保持干燥，卫生也都天天打扫，乔之茉先顾不了那个，放下行李，与云慕淮两人拿着刘时屿给刘老师的东西就往牛马圈去。
　　到了一问，还真是。
　　“唉……老李就是让他那个臭脾气拖累了。当初他曾经做过一段时间某位领导的主治医生，后来又进了医疗小组做保健医生，平时也参与一下那位的保健工作。
　　就这么一点关系，当初本来他不用下放的，他毕竟是心脑病上的权威，医术没的说。
　　死倔啊，让写材料，你说你就不能挑那无关紧要的，不疼不痒的写嘛。他偏就不写，手差点废了。
　　还是他以前救治过的领导，看他这样也不是办法。这么好的大夫，手废了，那得是多大的损失？才想法子给安排到这边来。
　　那位领导已经没了快十年了，这么长时间，他那点事也沉淀的差不多了。我估计，八成也是有别人救治不了的重要患者了，不得不把他请出去。
　　在这里熬了这么些年，特别是这一年，跟你们俩接触得多，他那脾气，也改了不少。以后应该没啥事儿了。
　　放心吧，等他安顿下来，会来信的。”
　　刘老师是这么说的。
　　还把李老师留下的书啊，柜子什么的，让乔之茉搬走。
　　人生的聚散，就是来得这么突然，那能怎么办呢。
　　就这么着吧。
　　有分别的失落，也有迎接新生命的喜悦。
　　从牛马圈回来，周建军已经在帮着挑水了，英子和林笑笑在做饭。
　　林笑笑厨艺不行，帮着烧火呢，起来接乔之茉手里拿着的书，乔之茉这才看清楚她的气色，“我这是有了吧？几个月了？”
　　啊？有了？林笑笑自己还愣了半晌。
　　乔之茉都无语了，好歹自己也是卫生员，这几个月，也没少教她东西，自己怀上了不知道？“愣什么？你自己怀没怀上，自己不知道？”
　　林笑笑有点无措，还带着点慌乱的摇头，“真不知道……”
　　得，这心大的。
　　把人拉进屋里，把了脉，“都快两个月了，你说你这心也忒大了。月事来没来自己还没数啊？”
　　“一直就不正常，没来我也没多想……”
　　哎妈，真愁人。“那你以前是大姑娘，不来你不多想。现在你都结婚了，不来，你还不想？行吧，现在知道也不晚，以后可注意着点吧。你这身子底子不好，太瘦弱了，千万注意着。”
　　大小姐，从小到大娇惯着长大，下乡干活肯定吃住都不习惯，身子算不上多强健。
　　想到这里，又喊周建军，“周建军，周建军，你当爹了。”
　　周建军把水桶扔厨房，进到里间，看着炕上坐着坐得一脸幸福的林笑笑的，站在门边直搓手，傻笑着不知道该说点啥好。“谢谢，谢谢小乔。”
　　噗，乔之茉都无语了，“你谢我干什么，该谢笑笑。”
　　“啊啊啊，对对对。媳妇儿，你辛苦了，以后你啥也不用干，就好好养着，家里活儿我全管了。你想吃啥想喝啥跟我说，我想法子弄去。你现在想吃啥不？”
　　整个人，都跟神经了一样的，走到林笑笑身边，想上手吧，看样子都怕碰一下把他老婆孩子碰化了似的，也不敢动。
　　林笑笑眼里带上笑，笑着笑着，又有了泪意，转头看乔之茉，“该跟我父母说一声的。我写信，你帮我邮出去行吗？”
　　那有啥不行的，在京城自家还借用了林家的名号呢。帮人家一点小忙，那还算事儿嘛。
　　“行。有什么东西要捎带的，也行。”
　　从京城转一下，把东北的痕迹抹下去，问题不大。

第46章 不领证就想办婚礼？没门
　　“你干嘛？”
　　乔之茉见云慕淮眼巴巴的看着周建军围着林笑笑转，问长问短的，一个劲儿的问林笑笑要吃什么，要不要休息……
　　云慕淮先叹了一口气，回头看看乔之茉，“羡慕啊。人家都有孩子了。我也想当爸……”
　　呵呵。
　　“那谁让你不够年龄呢。”
　　云慕淮眼珠子转了两下，“要不咱也先办个婚礼吧？过完年再去登记，不耽误过日子。”
　　村里好多年轻人结婚，都不登记的。双方举行个婚礼，亲戚朋友做过见证，就是夫妻了。好些成年了但还没到登记年龄的，都是这么办的。也有到了年纪嫌麻烦不去的，有证没证的，村里人真的不怎么看重，有婚礼，就可以。
　　乔之茉头摇得跟拨浪鼓似的，“不行，我可是有公职的，你还是知青，这将来有什么变动，需要办手续的时候，结婚证很重要的。没领证那就是同居，成什么样子。不行，不行。”
　　“怎么就不行呢。咱俩的事儿，我跟家里都说了。我两个姐姐也都见过你了。也都很满意。我父亲那边儿还说，能遇到一个不嫌弃我们这家庭的姑娘不容易，让我好好珍惜，也没意见。办个婚礼，你的父老乡亲做见证，咋，我还能跑了不成？”
　　那谁知道呢。
　　“也不差这半年了。”
　　乔之茉说啥都不同意。
　　哦。
　　云慕淮蔫了吧唧跟霜打的茄子似的，只能对周建军羡慕嫉妒了。还得被他拉着折腾淘换东西给他老婆补身子，给未来孩子准备吃的用的……
　　等杨满仓和王乐枝都请了假，回村办婚礼，他就更郁闷了。
　　“满仓都结婚了……”
　　委屈巴巴的跑过来跟乔之茉撒娇。
　　撒娇也不行啊。
　　“你们情况不一样。满仓哥和乐枝都是村里土生土长的，知根知底。全村人都看着他们长大的，知道是怎么回事儿。你才来村里一年，能比得了吗？再说，他们急着结婚，也是为了分房子，你又不是没地方住，你急什么……”
　　县医院盖了新家属楼，王乐枝是妇产科正式的大夫，有资格分房子的。只是差在工龄短，未婚上。赶紧把婚礼办了，本乡本土的，就作数。能分到一套房子，比住单身宿舍不是强多了。
　　两个人都住单身宿舍，杨满仓跟车总在外面跑，春夏两季跟火车的活少的时候，又开车做司机。都是如今待遇最好的工作，外面不知道多少惦记他的姑娘呢。
　　听王乐枝放假回家的时候说，还有单位的小姑娘去给收拾屋子洗衣服啥的呢。把她逼得，一有时间，就得去铁站的宿舍看着。
　　赶紧结了婚，也是断了那些个小姑娘的念想。
　　家里的长辈也是那个意思。
　　别说王队长两口子着急了，就是老支书老两口也上火呀，就怕杨满仓一时受不住诱惑犯下错误，可怎么整。
　　所以，两家也都急着把婚事赶紧办了，永绝后患。
　　人家提前办婚礼，合情合理。
　　云慕淮这就纯粹是看别人有媳妇有孩子的，着急了。
　　乔之茉才不接他那个茬。
　　想啥美事儿呢。
　　“唉……都是一样的人，待遇咋这么不一样呢！”
　　云慕淮装模作样的感慨，见乔之茉眉毛都立起来了，赶紧笑嘻嘻的转移话题，“满仓结婚，咱们送什么贺礼啊？”
　　“你送你的，我送我的。”
　　“没那个必要了吧？谁不知道咱俩是一家的……”
　　“……那也要备两份。他们婚后搬新家，归置一个家，总免不了这里缺点啥那里缺点啥的，我看什么都没有钱来得实在。我给二十块钱的礼钱吧。吃喝那些支书家和队长家都不缺，到是布难得，再给准备点细棉布，将来有孩子了，能给孩子做衣服穿。再送一对枕巾。可以了。”
　　“……送这么多，礼是不是重了？有你这么比着，别人还怎么送？另外，支书和队长也不能同意吧？”
　　乔之茉就白了云慕淮一眼，“这我还能不知道啊？明着只给一对枕巾和两块钱。另外的，私下里给不就完了。”
　　“那满仓和王乐枝也不能要吧？”
　　是，肯定是不收嘛。
　　没有送不出去的东西，只看咋说了呗。
　　新婚的小两口死活不收乔之茉给的钱，只勉强愿意收下布，因为确实他们自己买不到。乔之茉就说呢，“知道你们两个家里能帮衬，也都有工资，手里不紧巴。这不就是个心意嘛，你们先帮我存着，等我结婚的时候，也给我好好送份大礼不就完了嘛。这么磨叽呢。”
　　王乐枝的脾气，让她磨磨叽叽的来回推搡，她也不耐烦，想了想，到底把那钱收下了，“行，我领你的情，不当家不知柴米贵。有这钱支应着，我能从容不少。算是我们借的，等我攒出来还你。放心，等你结婚，架礼少了你的。”
　　行行行，你咋说都行啊。
　　就这么定了吧。
　　两人都不是独子子女，王乐枝还是队长的妹妹，队长自己家里几个孩子，杨满仓有哥哥有弟弟的，再是补贴，终究有限。
　　两人总共上班才半年，工资都是有数的，去掉日常的开销，在县城里住，到处都是花钱的地方，出门就用钱。能攒下几个。
　　装修房子，再怎么简单，床铺柜子桌椅板凳锅碗瓢盆的得有吧，可不都是钱。这也就是杨满仓人机灵，能折腾，要不然，得更艰难。
　　二十块钱，这年头可不是小钱，能解决大问题的。
　　乔之茉不提钱上的事，转移话题，“工作上你也小心谨慎些。可别跟在村里似的，什么都敢上手，接生你毕竟见得还是少，能跟老大夫学，还是多学学，多看看。”
　　王乐枝跟着她小半年，学得东西不少，到县医院却是因着会接生，分到产科做了大夫。
　　这年头，一般不是不好生，或者有问题的，没几个舍得到医院生孩子的。
　　在村里满打满算的，几个月时间，全公社找她接生的也不到五十个人，一多半还是生了几个孩子的，生得很顺利。就没遇到过几个有问题的病例，她学到的知识到底有限的。
　　“知道知道，手上都是人命，还没人给兜底了，我能不小心嘛。唉，说起来都快成笑话了，科里那大夫，水平还不如我呢。遇上事儿，谁都不敢上手的时候，还得去找扫厕所的老陈太太……”
　　行，你自己知道小心就行，别的，只能靠时间来解决了。

第47章 忙到飞起
　　老天爷像是跟人开玩笑一样，夏天之前，总是阴天下雨，没见到几个晴天。
　　晴了以后，又是一直晴天，直到秋收，一场雨没下过。
　　看天吃饭的庄稼人，能怎么办？
　　靠山屯还好点儿，靠着河，河水因着上半年的雨水大，水位高，一直没断过流儿。
　　旱的时候，引了河里的水浇地，也能缓解不少。
　　为了省点力气，云慕淮都直接住到牛马圈了。跟刘老师一起，想法子，改了水泵出来，用手扶拖拉机就能带动的。
　　八月天最热的时候，几乎是日夜不停的抽水，地的收成才算是保住了八成以上。
　　靠山屯毕竟地少。
　　这么机器抽着水，再人力用水车拉。
　　还能支应过来。
　　农场地多呀。
　　全是黄豆，涝的时候，全场人工人没白没黑的从地里往外舀水，挖渠引流，别让水把豆地泡了。
　　旱的时候，又没日没夜的想方法子灌溉。
　　是，有机器，也有水。
　　那不是也得看着，也得人工操作吗？
　　离着河远的地，就得靠水车一车一车的运。
　　天太热了，大中午的，能把人热晕过去，就错开中午，贪黑干。
　　早晚光线好的时候除草。
　　就是那样，也差不多每天都有中暑的。
　　乔之茉一看这样不行啊，别说啥农场归不归靠山屯管了。那不都是红旗公社嘛。
　　村里的孩子进山，不让采别的，先可着马蹄草采，再加上点别的药材，都给农场送去，食堂里架上大锅，一天两大锅水煮着。再加上绿豆汤，都搬到地头上去，随意取用吧。
　　除了中暑的，受伤的，生病的，都不少。
　　太累的时候，总是容易出问题的。
　　卫生所的半桶水们也都上了岗，春生常驻在农场了。简单的问题，他就能处理，处理不了的，等着乔之茉过去。
　　乔之茉是两天农场一天靠山屯的那么上班。
　　村里的病患没那么多，外村找来的，见她没在，林笑笑处理不了的，就都往农场找了。
　　林笑笑因着怀孕，谁也不敢折腾她，在卫生所留守。园子里种的瓜果蔬菜，乔之茉偷着用空间灵泉浇过的，都成了她的零嘴，没病人的时候，一手医书，一手瓜果，嘴就没停过，身子养得不错。
　　狗蛋和寒露两个跟着乔之茉跑，有活的时候帮着忙活打杂，没活的时候，就是进山采药。
　　旱情严重的时候，林场的冯场长还亲自过来找了乔之茉一趟。
　　“看现在这个旱情，今年冬天怕是要比往年冷。小茉莉，叔也不跟你客气了，你给叔列个表，看看都需要什么药材，趁着还没到伐木期，我发动工人进山采药去。今年冬天，可全指望着你的冻伤药了。”
　　话说到这个份上，乔之茉能说啥，直接就把需要的药材都给列了单子。冯场长拿了单子走，怎么安排的，不知道了。
　　反正是隔三差五的，就让人送来一车药材来。
　　乔之茉在家的时间，大部分都是在处理这些药材。林笑笑能处理的，也都先期处理了。
　　泡制好了，就熬制冻伤药。为了效果能更好，熬药的水里都加了空间水的。
　　不过没多加，都是稀释了很多倍的。也是受现有条件的制约，药材提炼不那么精纯，才出此下策。
　　以后等她走了，这方子留下，别人没有空间灵水，但是工具也先进了，能更好的提升药性了，再加上装备的升级，问题就不大。
　　一直到秋收完，乔之茉与云慕淮两人忙得，三两天才能吃饭的时候见一面。明明住隔壁，这对象处的，快赶上异地恋了都。想给他改善改善伙食，都不怎么有时间。
　　农场欠收，豆子也不富余了。豆腐坊也没之前那么忙了。杨树华怀孕，英子总往卫生所这边跑，或是帮着报国叔洗洗涮涮的，俩大叔都还忙一半歇一半呢！
　　旱成这样，要说好处，那就是，蔬菜瓜果的味道比雨水大的时候好得多。
　　特别是山里的野果子，多数都是酸涩的，今年的，都格外甜。
　　乔之茉最喜欢的野生蓝莓果，今年的果子味道特别好。
　　她进山采药的时候，采了好多回来，一大半都做成了果酒果汁，密封起来了。
　　不只是蓝莓，夏天的青杏，秋天的海棠，山里的各种果子药材，能腌渍的腌上，能泡酒的泡酒，都尽量的想法子保存到上冻。上冻了就好了，就坏不了了。
　　光是糖醋和酒，就用出去几坛子。
　　这折腾的，五奶奶都问她，弄那么些干啥，吃得完吗？
　　“这不是想着，冬天没啥新鲜水果吃了，笑笑怀着L.ོ孩子，害口，多给她存点儿。您不是总说，孕妇要是想吃啥了，吃不到，难受得不行吗？那您说她要是大冬天的想吃果子，就是把周建军卖了，也没地儿弄去不是。”
　　五奶奶笑得特别暖，再也不说这是浪费了。她老人家一辈子行善，对别人好的事儿，只有支持的。又不是借钱做好事，力所能及的，做就做了呗。
　　这话传到林笑笑和周建军耳朵里，两口子感激得什么似的，不知道该说什么好。
　　说啥呀。
　　别的不看，冲着云慕淮，能一起到靠山屯来做知青的缘份，照看一下，不也应该嘛。
　　何况还有两家老爷子那一辈的交情呢。
　　大家都忙，也都累。
　　靠山屯这边的知青，比往年也累，但是跟农场比，那是要轻松得多了。
　　农场那边今年真是累大了。
　　就有熬不住的知青想方设法的想离开。
　　那个跟乔之茉在公社的供销社有过一面之缘的八卦妹田果，夏天之后，就经常出现在这边的知青院。
　　以前她有个老乡刘倩，就是乔之茉的房子原来的女主人，是她同年一车来的知青。
　　刘倩走后，她没再来了。
　　今年找来的理由，也简单，就是来找老乡的。
　　刘卫红，云慕淮，周建军，林笑笑，还有之前那个总给林笑笑念诗的眼镜男书呆子孙红波，都是京城人。
　　她找过来，肯定得先找女生。林笑笑惯常是不合群的，她找不上。
　　开始就是找刘卫红，问家里来没来信，京城的气候，给家里寄东西能不能捎带上她一份什么的。以前也都认识，她找来，刘卫红还能说不理吗？
　　三回两回的，大家就都看明白了，她是想找云慕淮和孙红波这两个未婚的处对象，结婚的话，能调到靠山屯来。
　　这……
　　为了离开农场，连工人岗都不要了，宁可到村里挣工分，可见她在农场混得有多惨了。
　　乔之茉却一点都不例外。
　　八卦成那样，还一点眼色都没有，说话不分个场合，这种情商，你不被排挤谁被排挤。
　　她也不担心云慕淮，他再瞎，还不至于看上田果那样的。更何况，他都忙得饭快吃不上，有点儿空，还想着准备婚礼呢。哪还有别的心思了。
　　而且，他也不敢！

第48章 现场直播
　　“乔之茉，快快快，拿桶子，来鱼了。”
　　赵丽敏吵吵嚷嚷的进门。
　　手里拎个背篓，挽着裤角，乐呵呵的进来。
　　“摸鱼去了？”
　　天都黑了，这会子过来，肯定是下工后下河摸鱼了，也不嫌弃累。
　　“嗯，今天农场那边开闸，咱上游水位低，鱼贼好抓，二斤以下的我看都不看……”
　　哟哟哟，这还吹上了。
　　乔之茉没说啥，把院子里一直用来养鱼的大水盆拿水涮了一下。
　　让她把鱼倒里面。
　　“你这脸色，下什么水啊？这都要入秋了，晚上水多凉。”
　　那脸白的，借着月光，她都能看出来，不用问，肯定是来大姨妈了。这人得多不把自己当回事，来那个还下水摸鱼。
　　乔之茉都愁，真看不了她们这样儿心大得什么似的人，这做下病来，到老了自己遭罪。都不是她作为医生的这么说，老人哪个不是常这么告诫着。一个个的，都当自己是铁人，跟没听见似的。
　　“没事儿，我这都习惯了。那水不比冬天洗衣服的水暖多了？”
　　乔之茉不爱听她这个话，到底回屋里，拿了半包红糖出来，“回去煮上喝了，驱驱寒气，长点儿心吧。将来结婚生孩子有你遭罪的时候。”
　　这一点来说，她们就不如人家林笑笑了。林笑笑活得精致，人家对生活质量是有要求的，要怎么艰难的环境，洗漱尽量用热水。经期也尽量不沾凉水。人家怀孕，小毛病就少，五奶奶都说，这是平时养得好。
　　听她这么念叨，赵丽敏嘻嘻的笑，也不跟她客气，拿了红糖就走，边走还边说呢，“明天晚上炖鱼，放点粉条吧，好长时间没吃，馋死了。”
　　行行行，你快回去喝点热水吧。
　　就这么把人送出去了。
　　哪里知道，赵丽敏能彪悍无知成那样儿。
　　回到宿舍之后，到是听话冲了红糖水喝。喝完发了汗，她又觉得身上粘乎乎不得劲儿。那你说你烧点热水，在屋里擦洗擦洗得了呗。
　　人家没有，趁着天黑没人，到河边去又是洗脚又是洗头又是擦身上的。
　　折腾了一通，回去睡了一晚上，早起就感冒了。
　　头疼鼻子不通气儿的，开始也没当回事，正常的上工了。
　　上工没一小时，回来了，晕在地头上了。
　　李卫红把人送到乔之茉这院儿来的。
　　“看你以后还折腾不折腾了。行了，没啥大事，扎完针，回去躺着睡一觉发发汗就好了。”
　　赵丽敏乖乖的点头，“记住了。”
　　扎完针人回知青院了。李卫红又回去接着上工。
　　乔之茉这边有现成的热水，又给冲了红糖，加了两味药材。
　　装杯子里给送过去。
　　“喝完再睡。”
　　算起来，这还是乔之茉第一次进知青院的女宿舍呢。
　　跟男生那边一样的格局，大通铺的炕。
　　不过女生这边显然要讲究些，都用花布帘子隔出来一个自己的小空间，私密性不错。
　　赵丽敏喝完，乔之茉拿了搪瓷缸子刚想走。
　　外间传来有人进门的脚步声，伴随着奇奇怪怪的声音……
　　“你急什么……”
　　“嗯 ……”
　　“……进屋……”
　　进门之后，听着声音，是往男生宿舍那边去了。
　　卧槽，这光天化日的，谁这么牛逼？
　　乔之茉与赵丽敏面面相觑，都尴尬得不知道说点儿啥好。
　　这个情况，也不能说啥了。
　　这要是让那俩野鸳鸯知道她们俩撞破人家的好事，那可要做仇了。
　　显然赵丽敏也明白这个道理。
　　两人就这么躲在她的帘子里，听了一个现场。
　　因着中间还隔着个厨房，声音断断续续的传过来，乔之茉还好，她是老司机，又是大夫，什么没见过，赵丽敏可是正宗的生长在这个年代的大姑娘，脸红的都快烧着了。
　　好家伙，这个热度，比喝红糖水还发汗呢，对病情挺有帮助的。
　　那男的……呵呵……
　　最多十分钟，那边儿就消停了。
　　乔之茉等着他们走了才能走啊。
　　她耳力好，听到那边田果的声音，“你快点跟村里说，我这都怀上了，马上要秋收，把你儿子累掉了，你舍得呀？”
　　过了几秒，才传出来闷闷的男声，“知道了。今天就跟我爹娘说。”
　　嗯？怪不得刚刚听着就不像是孙红波的声音呢。
　　这不是村里刘会计的声音吗？
　　他不是跟李春花的娘家侄女订了婚，年底就要结婚了吗？
　　这又是闹哪样？
　　恍惚听着说是乔发财和李春花犯事之后，刘家想解除婚约，但是李家在公社有势力，他们扛不过，这婚事一直拖着。
　　哎妈，这一出一出的，果然那啥和那啥之间有雷达，也不知道人家是怎么勾搭上的。
　　把人命都弄出来了。
　　又过了得有十来分钟没动静，之后两人才从男生宿舍出去，一前一后的出了知青院。
　　乔之茉又等了半个小时，确定他们一定走得远远的了，这才拿着缸子出门。
　　出门之前，还趁着赵丽敏不注意，把缸子在空间里用热水过了一遍，这样，出门的时候，缸子还冒着热气，像是她刚刚来的一样。
　　以防万一呗。
　　到是没啥意外。
　　回到卫生所，林笑笑还挺诧异，“咋去这么半天？刚才看到田果去知青院了，唠嗑了？你跟她还能聊起来呢？”
　　乔之茉没回答，“跟赵丽敏聊了几句她家里的事儿。没人去过啊？是不是看李卫红不在，没进屋啊。”
　　“哦，那也备不住。我看她拿了鱼篓子去河边了。可能是去拿鱼篓子吧。”
　　“没看到别人啊？”
　　“没有啊。这大日头的，都在地里上工呢，谁没事儿出来跑啊。”
　　哦，那看来，刘会计是绕到后街走的，没从卫生所门前过。
　　还挺谨慎。
　　乔之茉就没再说什么，该干嘛干嘛了。
　　无缘无故的，遇上这么个事儿，也是够够的，有啥好说的。
　　只当一段不可描述的人生经历了呗。
　　人家小年轻的，一个愿打，一个愿挨，也不干别人的事。
　　半个月之后，云慕淮好容易有一天有空了，乔之茉跟他一起到县上买布料做嫁衣。挑了一块大红的呢子，打算做一件长大衣。七十几块钱，天价了。
　　买完衣服出门，就看到有一群人带着一个人在街上游走。
　　可不正是田果。
　　走在队伍前面，最积极的两个人，一个是李春花的侄女，乔之茉小时候见过，所以认识。另一个，是刘会计……
　　人性，在那一刻，真是展现得淋漓尽致！

第49章 这人有点厉害了
　　好人也好，坏人也罢，适应时代还是怎样，那都是别人的事。
　　识人不清，就是要付出代价。
　　而且，这种事情，也不是别人能帮忙的。
　　乔之茉心里想着，以后对那位刘会计，得防着了。
　　连怀了自己孩子的人，都能说出卖就出卖的性子，跟毒蛇不差什么了。
　　回到公社，从邮局门口路过，就听到有人喊云慕淮的名字。负责农场林场一片的两个邮递员大叔正在往他们专用的那种涂成绿色的二八大杠自行车后座上抬一个麻袋，看着就特别特别重。
　　还以为是叫云慕淮过去帮忙呢。
　　“这些都是你的，还有一袋子呢。正好，你们俩帮着分担点儿，可累死球的了。”
　　大叔边擦汗边如释重负的笑，可算是遇到正主儿，有人分担了。
　　啥？都是给他的？什么呀？
　　“都是书，京城医院邮过来的……还有信……”
　　大叔从身上的斜挎包里又拿出来一封信。
　　云慕淮猜到了这是李老师来的信，跟乔之茉一起看。
　　还真是。
　　信上说，D复出之后，开始整顿教育工作了，说不定很快就要恢复高校的教学工作，让他们抓紧时间，多看看书，不要将来有错过好机会。
　　李老师常跟领导接触，八成是听到什么内部消息了。
　　两麻袋的书，找了袋子给分成三份，一人驼一袋。
　　费了老大的劲才折腾回靠山屯。
　　林笑笑和周建军都过来帮着整理那些书。
　　看出来李老师对乔之茉的期望了，三分之二都是医学相关的书。剩下的用带着新华书店标识的绳子绑着，一捆一捆的，数理化，语数外的都有。从小学到高中的教材也都有。
　　“哪天咱们再去县城一趟吧，其实要想淘书，还是得去废品收购站……”
　　那一堆书里并没有后世大名鼎鼎的数理化自学丛书，乔之茉空间里当然是有，这不是得有个理由拿出来嘛。周建军和林笑笑知道有什么书的，凭空多出来一套书，让人怀疑。
　　“行。我之前淘了一些，在满仓家放着呢，顺便也能带回来。”
　　那两口子成分好，书放在他们家里，安全。
　　嗯？“你啥时候淘书了？”
　　云慕淮就点乔之茉，“咱家的收音机算是白买了，你是一点没上心听过。李老师信里说的那些，广播里都播过的。国家不会总是这个样子，乱后必有大治，有大变革是必然的。没事多看看史书，这世上，就没什么新鲜事儿。”
　　嗯嗯嗯，受教了受教了。
　　乔之茉眼睛亮亮的看着云慕淮，“你很敏锐嘛……”
　　云慕淮一脸的，知道我厉害了吧，那个表情，“爷当年……”
　　刚说出来，看乔之茉一脸好奇，意识到不对，马上停下话，“算了算了，好汉不提当年勇，都过去了。向前看吧。”
　　是是是，您是爷，您说的都对。
　　乔之茉当然不是不了解历史，史书也看过不少，历史老师都当过的。她意外的是，云慕淮这个人，明显是古穿今，他可没有后世的知识，不然也不会对现代化的知识和事物那么好奇了。
　　但人家就有这个眼光，能根据一点点蛛丝马迹判断出历史的走向，这个能力，不得不说，太牛逼了。
　　隔了两天，两人又往县城去了一趟，除了去废品站，一毛钱能买一大堆旧书，云慕淮在那边淘。乔之茉给他留了吃的之后自己到新华书店，面上是没有她想要的自学丛书的。
　　给了售货员一张五毛钱的全国粮票，两张二尺的布票。人家才同意把她带到仓库，从库存的旧书里翻找。
　　整整花了一天的时间，两人收获都不小。
　　这次来的时候，就是借了队上的马车，赶车来的。
　　再取上放在杨满仓家的那些，有邻居大婶打听呢，“弄那么些书干啥呀？”
　　“快秋收了，用药的多，我拿回去包药片用。”
　　哦，大婶以前也见过他们来找杨满仓和王乐枝，知道乔之茉是下面乡镇的大夫，一听这个话，就不知道了。现在确实，开上几片药的，都是撕一小块报纸或者书本纸包一下。
　　这一次算是把能淘到的书都淘得差不多。
　　接下来，两人更有事干了。
　　本来空闲时间就不多，又要看书，更忙了。
　　有一个便利条件是，牛马圈里大拿多，老师多。只要他们乐意学，老师们比学生热情还高呢。
　　秋收之前，刘会计跟李家那姑娘举行了婚礼，两人还因为之前的“优异表现”得了领导的赏识，成功调入县城工作。
　　村里的新会计，叫钱国庆，比乔之茉大一岁，小学初中都是同学，她上卫校之后，他上高中去了。这不是高中毕业一年了一直在家务农，赶上刘会计调走，他是村里学历最高的，就成了新会计了。
　　这人很有意思，戴着眼镜，农活不会干，天天捧个书本，还总一副高高在上的读书人样子，看人的眼神总带着不知名的优越感，也不知道他优越个啥。
　　之前有人给他和英子介绍对象，他们家还一百个看不上。
　　当上会计以后，更是成了村里姑娘都高攀不起的存在了，看样子奔着赵丽敏和李卫红使劲呢。那态度，跟人家俩姑娘等着他选妃似的。
　　秋收上工记账，他那个矫情小官僚劲儿拿捏得，让人恨不能打死他。
　　秋收开始三天，记工分记得老百姓都开始骂娘，连他亲爹他都横挑鼻子竖挑眼的。
　　这样儿的，谁能受得了。
　　到底开会的时候，把他给选下去了。临时的换了云慕淮上去，也不知道他是啥时候混成这么好的人缘的。
　　钱国庆掉蛋了，交接的时候，不像是下台，更像是京城的城门楼子上有领导人让他干，他看不上村里一个小会计的职位一样。
　　云慕淮回来说，大家聚在一起听了，都笑得不行不行的。
　　在忙碌的生活当中，他也算为大家提供了茶余饭后的一点乐趣。
　　收完了秋菜，酸菜咸菜都下缸，天就彻底冷下来，入冬了。
　　因着前一年的菜腌得味道实在是好，乔之茉腌那么多菜，后面都没够大家分的。今年知青那边早早就把缸都刷出来，让她帮着腌菜。她自己这边，又添了一倍的缸，屋子L.ོ里放不下，在园子边上又挖了一个地窖才放开。
　　终于进入冬闲期，乔之茉才有时间，把婚礼要穿的那件大红风衣做出来。

第50章 准备婚礼中
　　“一分钱一分货，这贵的东西，是好。”
　　村里几个婶子嫂子到家里帮乔之茉包粘豆包，让她把做好的红风衣穿一下给她们看看，乔之茉穿出来，一个个的，稀罕得不行。
　　衣服是大翻领的，可翻可折，修身款，还稍稍收了一点点腰，中间加了腰带，长度一直到脚踝。
　　乔之茉现在这个身体，身高有一米七一到七二，特别特别的瘦，九十斤刚刚过。
　　这还是养了一年多的效果。
　　不过也是太忙了，没长几斤肉，只是健康上改善了一下。
　　这个身高体重，长风衣穿上，显得整个人特别的高挑。
　　再加修身款，与现如今的大众的宽、肥、大的样式相比，看着肯定正顺眼。
　　“毛衣就打算穿这个呀？”
　　外衣是大红的呢子风衣，里面肯定不能配大棉袄。乔之茉早就买了毛线，本白色的。如今也没有雪白的，本白就是最白了。织的高领的贴身款。白毛衣配着驼色的毛呢裤子，同色的软底平跟棉皮鞋。
　　结果毛衣的颜色，大家不满意了。
　　非说婚礼上穿白色不好。
　　“电影上不是都演了，外国人结婚穿那个婚纱，都是白色的，这有啥的啊。”
　　五奶奶不同意，“你跟人家外国人比啥。外国人知道个六儿。不行不行，你赶紧再上县城看看，有没有别的颜色的毛线，换个带色的。白的多不吉利，谁结婚穿白的。不行，不行……”
　　支书家杨婶子也说呢，“县城里要是没有，给满他捎个信儿，让他往省城看看。这个不色的，啥时候穿都行，就是结婚不行。你年轻，也没妈教，不懂这些个，听话。”
　　其他人也都劝，那咋整，听吧。
　　五奶奶还不放心，“小淮那边儿的衣裳你给准备的啥色的？”
　　云慕淮家人都不在身边，衣服肯定都得自己准备的。
　　外衣料子是铁灰的大众色，这个她老人家早都见了的。内里穿啥还不知道。
　　乔之茉又去柜子里把云慕淮的新毛衣拿出来，“他姐姐给织的，前两天刚邮过来。”
　　是一件烟灰色的鸡心领毛衣。
　　本来搭配上白衬衫，会很好看的。看大家这个意思，肯定是不能同意搭白衬衫了。
　　这怎么弄？
　　乔之茉想起来，周建军结婚的时候，可是穿了白衬衫的。
　　这么一问，就招了队长媳妇的一个白眼，“别人的事儿跟咱没关系，你看村里谁家嫁闺女娶媳妇身上穿白的了？”
　　……
　　好吧。
　　谁让她是村里的闺女呢。
　　乔之茉想想都笑，“您这里外分得可真清楚。”
　　队长媳妇也笑，“小没良心的，我是为了谁。”
　　是是是，您是不把我当外人，知道啦知道啦。
　　那怎么整？
　　换吧。
　　现如今能选的款式太有限了。云慕淮那边只能换上灰色的线衣，再搭一个刘家大姐刘红给邮来的枣红色的围脖。
　　乔之茉这边呢，到县城的商店一看，在那些大红大绿的颜色里，能接受的，就是鹅黄色了。淡鹅黄色。总比大红配大绿强。
　　回来又赶着织出来，还是高领的贴身款。
　　这回再没人说啥的，还说颜色鲜亮，挺好看的。
　　“其实还是大红的好，穿多少年都不会过时。”
　　英子稀罕得什么似的，手在毛衣上一遍一遍的抚摸。她也快到结婚的年纪了，这两年已经开始有人给她介绍对象相亲呢。
　　呃……
　　大红配大红？
　　乔之茉一脸的囧，这姑娘年纪轻轻的，这是啥审美？
　　“行行行，你喜欢的话，等你结婚的时候，我送你一件红毛衣。”
　　哎呀，英子当场就脸红了，“茉莉姐，你咋这样儿呢。好好的，说人家干啥。我才不结婚呢……”
　　哈哈哈，大姑娘害羞了。
　　这个腼腆劲儿的。
　　五奶奶看她笑人家害羞，就说她，“这才是正常的，个个都像你，脸皮那么厚，哎哟我的天哪，那不得乱套？”
　　呵呵，等再过上二十年，您再看看，我都够保守的了好嘛！
　　乔之茉没亲人，云慕淮亲人不在身边，眼看着婚期要到了，五奶奶不放心，这个冬天，只要天气好，她就会过来坐坐，帮着看看有啥没准备的，有啥不合格的。
　　用她老人家的话说，“年轻孩子不懂事儿，啥也不知道，事到临头了该跟瞎眼蒙似的了……”
　　也确实，一个地方一个风俗习惯，别看乔之茉做过那么多的任务，也不能说每一个地方的习俗都懂。
　　有五奶奶帮着把关，让准备啥就准备啥，省下好多事儿。
　　原本该进了腊月才包粘豆包的，这不是云慕淮想着年前请假再去看看老爷子，也让老爷子见见未来儿媳妇嘛。才提前包，去年没准备那么多大黄米，都没包。今年是想着给各家邮点儿，探亲的时候再带上些。
　　才包完豆包，袋子乔之茉都分好，探亲要带的东西也都准备得差不多了，云慕淮收到省城孙叔让人给捎来的消息，“那边又有变故，又严起来了。孙叔的意思，今年最好不要过去，东西也别邮。”
　　……
　　行吧，这反反复复的，也是够折磨人的。以前看历史书上，就是一笔带过，看的时候，会同情，会感慨，但要说多揪心，那真是没有。
　　如今置身在这个年代里，又是身边人的直近亲人，那个心情，唉……
　　“会过去的，一切都会好起来的。”
　　乔之茉的安慰听上去都那么空洞无力。
　　但是除了这个，还能说什么呢？
　　说是不让寄东西，云慕淮还是通过刘时屿那边儿的关系，给老爷子送过去一些吃的和一些钱。本来条件就苦，再一严，那日子，还不知道怎么熬呢。
　　其它知青都请假回去探亲了，只剩下云慕淮和怀孕六个多月的林笑笑两口子。
　　好处是，知青院这边儿没有那么多眼睛盯着。
　　与牛马圈那头儿的走动，方便太多了。
　　云慕淮利用这个空档，没少往那边儿送东西。
　　之前忙得走不开，他那一身锦鲤运都用在研发机械上了，在搞吃的上面没机会施展。这会子有空，行了，天天进山忙活。
　　带着黑球和狗蛋的时候最多。
　　今年收成受影响，大山的自我调节能力很好，影响不太大。
　　收获依然不错。
　　再加上又有杨满仓现在铁路工作的便利条件，有云慕淮时常提点着，他自己又机灵，出不差子。
　　他们那个小团体，一小搓人，偷摸的，把日子一点点的改善着。

第51章 但行好事，莫问前程，该有的总会有
　　这一年半的时间，乔之茉与云慕淮做过的事情，结下的人脉，在他们婚礼这个人生第一件大事上，得到了充分的体现。
　　就说吃的吧。
　　今年的年景不算少，收获只有往年的八成，有的地方还更少。能不挨饿都算好的。
　　来找乔之茉看病，她也尽量都不收东西了。
　　还是架不住，一碗鸡蛋一碗米的给。分给村里的孤寡老人一大半，又给卫生所其他人分一大半，只挑着喜欢的，别人不爱要的，像是榛子野果山野菜那些到处都是的，还是存在不少。
　　这些只是最小的一部分。主要的还是农场和林场给的。
　　在农场帮忙一整个夏天，那可不是乔之茉份内工作，纯粹是义务帮忙的。
　　还有云慕淮帮着组装的拖拉机，修机器的人情呢。
　　知道他们两个要结婚，能装看不见吗？
　　都知道他们不缺吃的，更不可能说大包小包来送吃的。咋办呢？年前的时候，趁着天黑没啥人，给送过来一头猪，还给了二百块钱的礼金。
　　林场那边更不用说，给配了那么些冻伤药，还有治感冒风寒的药包呢。虽说药材是他们自己出的，但是配药可是义务的。
　　冯场长是乔之茉老熟人了。也是趁着天黑，跟场里的会计一起来的，赶了一辆马车，给送来一只鹿，两只狍子，十只兔子，六只野鸡。还有几样猎物，两筐的鱼。还有两只有年份的老山参。两筐子大枣。
　　满满当当的拉了大半车来。
　　这还不算，又给留下五百块钱，还有一些票。
　　人家冯场长话说得漂亮，“从你爸那论，小茉莉也是咱林场的子弟。你爸不在了，咱们这些个当叔伯的，理所应当的帮你把婚事操办起来。这么大个厂子，还能让你一个孩了，孤零零的出嫁？本来俺家你婶子说要给你做衣裳的，我听说你这边儿都准备了，还不如直接拿钱，存着，想买啥买啥，用着也方便。”
　　人家就是以长辈的身份说的，还能说啥。
　　不过换个角度想想，那么大的林场，上千的工人，这点儿东西和钱，也确实不算多。不说私下里淘换的。就是那些冻伤药省下来的看病的钱，得多少？少耽误多少工？多干出多少活？
　　那会计很会说，也是这么给乔之茉算的账，说得给那么些东西，好像她都吃了多大的亏一样。
　　不收都不行。
　　那就收吧。
　　园子里挖的地窖装满了，上面堆的冰窖也都满满当当。
　　这么多的肉，吃肯定是吃不完，不好到处送。
　　给五奶奶包了一缸冻饺子，给牛马圈那边儿包了两缸，都放在报国叔那里。又给林笑笑包了一些。
　　就这些，连半只猪的肉都没用完。
　　剩下的，给云慕淮的哥哥姐姐们邮了一些，还得控制着量，不能显得太过分。
　　再剩下的，做成熏肉腊肉，灌了肉肠。
　　能长期保存着。
　　狡兔三窟，兔子都知道的事儿，云慕淮和乔之茉能想不到吗？云慕淮进山的时候早都观察好了地型，在山里找了个老树，被雷劈过，中空的。
　　找了一天，利用乔之茉的空间，把东西都转移过去了。没放在树洞里，而是放在树上面，拿绳子，把东西都吊在中间的树洞中间上空里。一般人不会注意到，动物又够不着。用蛇皮袋子装着，也坏不了。
　　就是那些冻饺子，也没用纯白面，都是面里加上玉米面的二合面。上层放着的都是菜多肉少的。
　　防人之心不可无嘛！
　　地窖里，和冻窖里，东西只留下五分之一不到，其它全换成菜干和药材了。
　　吃的折腾了这么多，用的就更不用说。
　　大山里面，最不缺的就是木材。吃的可能还有人家舍不得，但是木材，那真不会。私自砍伐是不行的。但是守着山守着林场，能说一点办法都没有吗？
　　结婚除了吃的，嫁衣。那用的也不少呢。
　　柜子，桌子椅子的。以前都是将就着用，或者是旧的。
　　村里几个木匠，都是老手艺人了。木材村里帮着找的，给做了一整套新的地桌，炕桌，长条凳，方凳，四个小板凳。两个大炕柜，一个带抽屉能靠墙放着的老式四角桌。
　　云慕淮这半年跟京城那边联系得多，那二十根大黄鱼换来的可不只是几个院子和老物件，更多的是人脉。后面又送过一次金子，换成啥了，还没来信儿呢。
　　这个冬天，通过杨满仓的那条线，山货差不多都带到京城去了。这些东西拿去农场黑市能卖，带到京城，价格能翻十倍。全是紧俏货。别人的东西都换成钱和票了。云慕淮的，没要，全都让人直接在京城换老物件了。
　　那帮子，可都是手里握着实权的人物，也都是人精子。给捎过来的礼物，是两个最大号的皮箱，里面装得全是各式各样的高档货。铁盒的肉罐头，水果罐头，奶粉，大盒子的饼干，巧克力……
　　别的不说，有这些东西打掩护，从空间里拿东西，都不引人怀疑了。
　　云慕淮像是燕子筑巢一样，一点一点的往家里折腾。
　　慢慢的，家里就什么都不缺了。
　　腊月底，有知青探亲回来了，跟牛马圈那边走动没之前方便，大部分时间都宅在家里，看书。
　　很让人意外的是，田果被分到了靠山屯来做知青。也不知道是怎么分的。
　　上面分下来的，这边就正常接收呗。赵丽敏是知情人，她没在家里过年，刚回来就被砸了这么大一个雷，可是把她给雷得不轻。
　　说什么也不跟田果挨着住。
　　田果经过了之前的一遭事情，人憔悴得不成样子，阴阳头长出来之后剃得很短，脸上和手上都有伤，人看着也有些木呆呆的，见到人会下意识的躲避。
　　她自己选了之前林笑笑在知青宿舍的位置，最靠着炕稍，与另外三个人中间隔着三四个人的空位。
　　大冬天的也不用出工，每天窝在自己的小空间里，非必要不出来。
　　其实村子里的人，都不知道她的事情，刘会计也不可能宣扬自己是怎么上位的。
　　农场那边儿刚开始传了一阵子，也只知道是犯了生活作风问题，具体内容谁也不知道。
　　影影绰绰的传到村里，也都不知道具体说的谁。
　　她分过来，也没人觉得怎么着了。别的知青刚来什么样，对她就什么样呗。
　　就连孙红波探亲回来，都当跟她不认识一样。
　　原本该是相安无事的……

第52章 被举报了？
　　腊月二十八，还有两天过年。
　　突然有县里革、委会的人带着大队的人马，知青办的，公安局的，得有二十多号人，开了一辆面包车，两辆吉普车，直接杀到了卫生所的门口。
　　为首的几个推门进来，后面来还有人把住了前后门。
　　“你们是什么人？要干什么？”
　　林笑笑和春生、寒露都在看书，狗蛋不在，跑出去玩了。一看这个阵势，林笑笑捧着肚子起来，吓得声音都带了颤，寒露扶着她，春生脸色发白的挡在了两个女人的前面。
　　“谁叫乔之茉？”
　　“我是。”
　　乔之茉从后门进屋。
　　人来的时候，她跟云慕淮正在后屋里泡菜干泡木耳啥的，定好了正月初四婚姻登记的工作人员上班就去公社登记，初六办婚礼。
　　以他们两个的人缘，便是不办酒席，过来祝贺的人也不能少，总不能人来了，真的只给拿一把花生一把瓜子走吧。
　　所以，就想着用存下来的菜干，再加上木耳粉条啥的，加上油渣，包上菜包子。谁来了，给带几个走，好歹是个意思。
　　前院乌央乌央进来那么些人，乔之茉放下手里的菜就出门了，刚进屋正好听到领头的四十来岁瘦小枯干的男人疾言厉色的在问谁是乔之茉，当即出声。
　　走过去，“我是乔之茉，你是哪位？我们这里有孕妇，有事你跟我说。寒露，把笑笑送回家去。”
　　“不能走。有人举报你贪污公家财产，收受贿赂，挖社会主义墙角，在场的都是证人，谁都不能走。”
　　嘛玩意儿？
　　这不都是二十年之后春晚小品里的台词儿吗？在这儿演上了？
　　乔之茉抬头看看屋子里的人，抬手在卫生所里指了一圈，“公家的财产都在这里呢，这是靠山屯的卫生所，我相信大队部里应该有账本L.ོ可以查。”
　　当初建卫生所的时候，除了一间半的土坯房子，一口锅，两张桌子两把椅子，一个药架子，就什么都没有了。现在屋子里的东西，都是乔之茉一点一点置办出来的呢。
　　公家财产？村里出了钱的，就是最开始的那些。后面连药都没有成本，她贪啥去？
　　“这些我们自然会查。现在要问你的是，有没有收病人的诊金，不管是现金还是物品，是不是私留了。”
　　呵呵，这话问的。
　　“天底下没有看病不用花钱的地方。您要说看病收费不对，那也不是我定的对吧？”
　　那谁敢说看病收费不对啊。
　　那带头的人皱着眉看乔之茉，“狡辩是没有用的，我劝你最好实话实说，都收了多少东西，别等咱们搜出来，你可就不好交代了。”
　　搜？“这是已经给我定罪了，要抄家吗？哪个部门定的罪？麻烦把相关的证件出示一下，不然你还真不好搜。您也说了，这是公家的东西，你们搜完了，缺了少了，我找谁要去？”
　　男人身后又站出来一个女的，“牙尖嘴利没有用，主任，直接搜吧，搜出来东西看她还说什么。举报信上写了，东西就在地窖和冰窖里面呢。”
　　嗯？
　　乔之茉一听这个话，与云慕淮对看了一眼，心里庆幸，幸好提前做了准备。也再一次的提醒自己，防人之心不可无。
　　既然话说到这个份上，那就查吧。
　　乔之茉就让来了，让他们过。
　　云慕淮地门口，等他到后面去翻菜窖的时候，出了前面门，与一个穿警察制服的人搭话。
　　乔之茉看了一眼，没管他，跟着到了后院。
　　六七个人，拿着铁锹，把冰窖上面的盖着的雪和草席子掀开，一个年轻的，进去，扔出来两个猪腿，两只野兔，三袋子粘豆包，两袋子冻包子，还有几袋子干的草药。
　　另两个跳到地窖里的，也陆续递上来一些草药、野菜干、蔬菜干，过了一会儿又在地窖里喊，“还有五缸大酱，一缸冻饺子……”
　　那带头的人挑着眉得意的看着乔之茉，一脸看你还怎么狡辩的表情。
　　“进屋再搜。”
　　屋里有几缸酸菜，几缸咸菜，两坛子荤油，几坛子药酒，几坛子果醋果酒果酱。还有炕上才处理了一半的野菜干，木耳。柜子里还翻出一袋子瓜子，一袋子花生，半袋子榛子，半袋子核桃。
　　以及那两皮箱的奶粉饼干。
　　两个皮箱一打开，带头的人和身边跟着的人，表情都变了，乔之茉甚至能从他们的脸上看到清晰的贪婪。
　　“这些，你怎么解释。可别说你的工资能买得起这么些东西。”
　　男人鼻孔放大，眼睛发红，兴奋的问乔之茉。只等着她说不清楚，马上就抓人，没收东西了。
　　“除了皮箱里的东西，其它的确实我们自己买的。 我年后要结婚，这些是给乡亲们的伴手礼，我想，大伙来参加婚礼，用瓜子花生招待一下，不过份吧？至于皮箱里的东西，这是包裹单，是我对象在京城老家的亲戚朋友给邮过来的……”
　　邮局的包裹单子上，清楚的写着发件人的姓名、地址以及邮寄的东西，跟现场的都能对得上。
　　邮这些东西，为了防止有人借着检查的名义截留，对方是直接在某某工作组发的。谁看到那种地址发出来的包裹都不敢轻易动的。
　　这不是，乔之茉把单子一拿出来，领头的男人表情就严肃起来，贪婪的眼睛也冷静了。
　　沉默了一会儿，又说道：“这些东西来源可以说得通。那些草药呢？还有猪腿，兔子呢？怎么解释？还有大酱，那么多酱，得多少豆子，不是收的村民的东西吗？”
　　乔之茉就摇头，“草药是卫生所要用的，是我们平时到山里采的，不是我个人的财产。酱和菜还有知青的，和别人家的。让我帮忙做了放在我这里的。猪腿和兔子是在公销社买的，年货。”
　　供销社里确实有卖的，那人家挣工资，能买得起，这个谁也不能说啥。
　　这么半天了，狗蛋在外面玩儿，远远的看着人过来围了卫生所，早都跑回村子里找支书和队长去了。
　　这会儿，他们人也赶到了。

第53章 可怜之人必有可恨之处
　　“贾主任啊，你看看你来咋不直接去大队部呢。走走走，要问啥，咱们去队里说。这里有啥好查的，小茉莉是俺们村子里土生土长大家伙看着长大的。这孩子命苦啊，好容易长这么大，也得亏孩子自己争气，上了卫校，医术学得也好。可是给周围的父老乡亲解决了大问题了。
　　还有农场、林场，都欠着这孩子人情呢。我敢这么说，咱整个县城的林场，今年都用的是小茉莉给配的冻伤药。别说是存这么点草药了，你是没见呢，夏天的时候，那是一车一车的往这边儿送。
　　茉莉这孩子知道知恩图报，她爹以前退伍就在林场做护林员的，还是工伤没的。林场一直养她到成年。她帮着配药可都是义务的，一分钱都没收，利用个人时间做的。
　　就是咱村里，这一年多，你可以随便找人问问，茉莉看病都是不收费的，药材也都是自己采的。山里的东西是集体的财产，集体的东西用在社员的身上，没毛病吧？
　　有些社员觉得别支使人不好，给送碗米送完鸡蛋的都有。这个村里有记录，咱可以去大队查账，收上来的东西，都派给村里的孤寡老人了，这个也是会上集体通过，全体社员都认可的。
　　可以调查嘛。”
　　老支书认识这位贾主任，靠山屯年年超额完成生产指标，支书是老代表了，一年总有那么三两回的，得去县上开会。
　　这个姓贾的，并不是革委会的主任，是办公室的副主任。
　　来的时候，在大门口，云慕淮就已经把事情的来龙去脉都打听清楚给他简单的说过了，所以一来，老支书就摆事实讲道理。
　　话里带重点。
　　把乔之茉背后学站着农场、林场的事，重点提一下。
　　林场和农场虽说都挂在红旗公社，但却是省里直管。
　　场长都是转业军人，退伍之前至少都是连级的干部，可不是无名小卒，更不是贾主任这个级别能惹得起的。
　　也是在提示他，你别做过份了，小心掉地下捡不起来。
　　贾主任能混个办公室的副主任，自然也不是傻的，老支书话里的意思，他听得很清楚。
　　这位乔大夫，可不是没有依仗的人。
　　再想想刚刚看到的包裹单，她对象老家在京城，那根子更深，怕都是能直达天听的人物了。
　　可不是他这种小人物能惹得起的。
　　心里就把举报那人恨上了。这不是给他送功劳，这是要坑死他吧？
　　面上却很给支书面子的，顺着台阶下来，跟着往大队部“查账”去了。
　　有账的东西，能查出来问题才是怪事呢。
　　往村里子随便走走问问，全都是夸乔之茉的。
　　还有那上岁数的老大爷，才不管你多大的官不官的，张嘴就骂，“一天天的正事不干，竟干些生孩子没屁眼的缺德做损事儿。送点吃的咋滴了？人家给看好病了，我高兴送啥就送啥，你管得着吗？呸……”
　　骂的还是脾气好的。有两个老婶子，守寡多年，今年收了不少村里分的东西，都是乔之茉卫生所收了交上来的。一听有人举报乔之茉，气得拿着拐棍就上去打，也不管是谁，照着头就打。边打边骂。
　　“吃人食不干人事儿的玩意儿。有能耐你们把我也抓走，你奶奶八辈子贫农，我看你能把我怎么滴……”
　　一帮子走到大队部，多半的人身上都被吐和粘痰，恶心人得很。
　　可都是些老头老太太，你能把人怎么着啊。
　　光天化日的，无缘无故的抓人？这又是知青办的，又是公安局的，知青办和公安局那两个带头的，明显是认识云慕淮，跟他说了几句话，那两拨人就再没动过，全是革委会这边的人出的头。
　　想独断专行？
　　可能吗？
　　最后查了一六十三遭，问题是啥也没查出来，倒是查出来一个自强不息，努力自学成才，知恩图报，回归乡里，无私为父老乡亲们看病的伟光正优秀青年来……
　　支书和队长也没留人吃饭，队长说了，本来快过年了，咋的也得留着大家吃顿饭再走，但考虑到今儿个来的人，都是大公无私的，不可能吃农民的一粒粮食，也不好破坏他们的原则和形象，就不留了。
　　一个办公室的副主任，带着十几个毛孩子，就想吓唬住他们？
　　寒碜谁呢。
　　把人送走，云慕淮的手里就多了一封举报信。
　　是公安局的那个队长给他的。
　　那位是省城孙叔的老部下，在孙叔家里见过，所以认识。
　　“这笔迹……”
　　林笑笑看那信上的笔迹，不太确定的看周建军。
　　周建军拿过去一看，“是田果的。”
　　他是知青队长，平时写个思想报告，填个表格什么，知青的笔迹都见过。
　　得，这人也真是够够的，举报别人，居然都不知道伪装一下笔迹，就那么大剌剌的自己写，单蠢到这个程度，还想背后阴人呢？
　　这种人，乔之茉不可能让她在靠山屯接着待下去，她可不是以德报怨的人。对有些人，可以慢慢找机会。对这样儿的，不用。
　　知青归知青办管，云慕淮还没等乔之茉出手呢，他就把事情给办了。给知青办那边打打招呼的路子他还是有的。
　　“行了，你不用管了，我已经处理了。过了年，她就会调到矿上去。”
　　山里有煤矿，在山的另一边，那边的知青点也归县里的知青办管的。
　　矿上的活儿，苦的累得那可多了去了。杨满仓跟那边的调度好得跟一个人似的，想安排她，还容易嘛。
　　“说起来，还是古代好，快意恩仇的，她这样的，一刀杀了，多痛快。何必费这个脑子……”
　　乔之茉恨得咬牙。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　原本还想着，只是急功近利，想走点捷径，耍耍小聪明，那也是一个愿打一个愿挨的事。回头被男人那么出卖，受那样的罪，有些过了。
　　现在再看看，她自己受过那些罪，不但没有恨那些害了她的人，反倒是向那些人靠拢，觉得他们的方法才是对的？想用同样的法子，靠着坑害别人往上爬？
　　这是什么？
　　那些二鬼子，崇洋媚外，被外国人当奴隶，还要抱着外国主子的大腿学狗叫，转身就一脸优越感的看自己同胞的人，是不是就是这样？
　　一个字，贱。

第54章 领证啦
　　这一点点小插曲，除了给乡亲们过年的时候增加了一点谈资，并没有别的什么影响。
　　这么多年了，光怪陆离的事情多了去，什么样魔幻的事都发生过，人们也早都习惯了。
　　要说影响，那也只是对田果。
　　表面上，乔之茉与云慕淮像是没在意一样，什么都没有表现出来，只淡然的准备过年，准备婚礼。
　　那乔之茉常带在身边，吃她的喝她的，都没数的黑球狗蛋那些半大的孩子，能什么都不做吗？
　　不只是这些半大孩子，杨满仓进城了，他还有那些发小呢。
　　进城之前，那也是妥妥的村霸一枚。
　　种着乔之茉自留地的拴子几个，要是当什么都不知道，什么都不做，回头杨满仓能骂死他们。
　　田果的日子开始不好过。
　　知青分宿舍就剩下她和赵丽敏，出了这种事，赵丽敏拿着被褥到卫生所住，也不肯再跟她一个屋，阴阳怪气的嫌弃脏。
　　女生宿舍剩下田果一个，半夜里，有人砸窗户，使怪声，吓得她一晚一晚坐在墙角不敢睡觉。
　　白天，只要出门，就会有不知道哪个方向飞过来的小石子砸她，都是用弹弓打过来的，人躲在墙角，连是谁都找不到。
　　上厕所会有人往厕所里扔小鞭炮，就那种五十响一挂，一挂两毛钱，过年的时候好多孩子攒了一年的零钱买上一挂鞭舍不得一次都放了，拆开来，一个一个的放着玩儿的那种。
　　伤不了多重，最多就是吓唬吓唬人。
　　出门抱柴禾，柴禾垛里不是有蛇就是有脏东西，还有四五岁的小男孩儿往她身上撒尿。
　　不出门，没柴禾烧，屋子里冻得跟冰窖一样，饭也吃不上。
　　大年三十，过年的时候，也没有放过她。
　　孩子们一天天的也没啥正事儿做，就是玩儿。
　　过来给乔之茉拜年的多，一群孩子跑知青院的院子里玩儿，编顺口溜骂人的也有。把人堵在屋子里根本出不了门。
　　大年三十的晚上，一群人在乔之茉这边守岁玩扑克什么的，一直玩到后半夜。
　　第二天大年之一，有孩子过去知青院玩，发现田果不在。
　　“没事儿，昨天半夜走的，往公社方向去了。她要是有敢死的勇气，就不会办出那些事了。”
　　林笑笑与乔之茉闲聊，担心万一田果跑出去自杀什么的，也挺麻烦的。乔之茉是这么跟她说的。
　　她是什么眼力，半夜的时候隔壁开大门关大门的声音，她能听不到嘛。她往哪个方向去，早看清楚了。
　　除了去找知青办，她还能去哪。
　　这年头，没个介绍信，寸步难行，她又是那么个过往，根本禁不住扒，被抓到，只会比以前更惨。
　　真要是有勇气死，还敬她有点儿刚性。乔之茉见过的人多了，越是田果这样儿的，才越没有勇气死呢，他们只有欺负看上去比他们更弱小他们能欺负得住的人。
　　周建军是知青队长，知青出了事，他也有责任。
　　人走了，他不能当不知道，骑着自行车，到农场给知青办打了一个电 话。那边说，田果确实是找过去了，说在靠山屯受到了虐待，实在待不下去了。知青办的人让她告，她又不告。让她回，她就蹲在门外不走。
　　知青办的人没法子，给安置在了办公室里就不管了。人家也要过年呢。
　　反正过了年就要给她安排去矿上了，不让她冻死就行，早点送走，早点省心。
　　知道消息，正常汇报过，周建军这边儿就没责任了。
　　靠山屯里少了这么个人，该是怎么过年，还是怎么过年。
　　正月初四，公社就上班。
　　云慕淮天刚蒙蒙亮，就穿戴得整整齐齐的，过来接乔之茉去登记领结婚证。
　　领证之前，还要去照相馆拍照片，公社里还没彩色照片，只有黑白的。
　　领证之前，还要填表，还要问话，是不是自愿，有没有隐疾之类的。
　　问完了，填好名字，盖上章，小红本一拿，这就算是有证儿了。
　　云慕淮领完了小红本，出来还有点懵懵的，半天才皱着眉看乔之茉：“你骗我，根本就没有什么身体检查……”
　　之前想亲近亲近，老拿这个理由不让他碰，口口声声怕他控制不住，弄过了火，婚前检查不是完璧这样那样的。
　　说得好像他是没有自制力的毛头小子一样。
　　哼，骗子。
　　乔之茉L.ོ憋着笑，“那我也不知道乡下登记只是问问啊。我在卫校的时候，去医院实习，挺多去做婚前检查的，我以为都要做呢……”
　　做的肯定有，算不上多。
　　云慕淮冷着脸，装作并没有被哄好的样子。
　　乔之茉抻手拽拽他的衣角，“怎么了？生气啦？哎哟哎哟，才刚刚拿到证，就要跟我甩脸子了是不是？呜呜呜，骗到手了，就不珍惜了是吗？”
　　另一只手捂着眼睛假哭。
　　云慕淮看她那做作的样子，无奈的笑，抬手点她的额头，“你就皮吧。”
　　还能怎么办，自己选的，真为了这么点事跟她置气吗？不至于的。
　　婚前自重的姑娘，没什么不好的，他也是开玩笑。
　　两人说说笑笑的，到供销社，又买了五斤散装的水果硬糖，才不紧不慢的回家。
　　乔之茉坐在后座上，以前便是一起出来，坐云慕淮的后座，那也是手握着自行车的后座，身体接触是不可能的。
　　就这，一起出门，还会被围观呢。
　　有可能的情况下，都是再借一辆自行车，一人一辆的。
　　这会子的青年男女，那是真腼腆。王乐枝跟杨满仓都订婚以后了，还是从小一起长大的同乡的也算青梅竹马呢。没结婚之前上街，还一个在前面，一个在后面，中间得离着好几米远呢。
　　村里这样儿的，太常见了。
　　看着又单纯又美好，特别好玩儿。
　　现在领了证，身份不一样了。
　　乔之茉坐上后座，抬着就搂上云慕怀的腰，这个腰，这整个人，以后都是她的了，嘿嘿。
　　“不怕被笑话啦？”
　　云慕淮低头看看腰上的手，笑笑。
　　乔之茉在他身后摇头，摇完头才想起来，他看不到，隔着围巾把下巴靠在男人的背上，大声的回，“不怕。合法的，笑话啥。”
　　说是这么说，回到家，赵丽敏在卫生所看到两人进院，就笑呢，“果然领证了就是不一样哈。这腻乎劲儿的，我牙都要倒了……”
　　乔之茉从包里拿出两块糖来，“给给给，知道你羡慕，吃块糖，快把嘴堵上吧。”

第55章 结婚啦
　　正月初六，是乔之茉与云慕淮办婚礼的正日子。
　　特殊时期，也没有什么繁复的仪式，拜天地什么的是没有的。
　　就是对着伟人的像，表了表决心，走了一遍大家都走的流程，就完事儿了。
　　来参加婚礼的人很多，村里差不多倾巢出动了，能走能动的都来看热闹，知青院的地方大，简单的仪式就是在知青院办的。证婚人是林场的冯场长和老支书。
　　外面数九寒天的，挤得里三层外三层的看热闹的人多。农场，附近村子都有人来，公社卫生院也有人过来。
　　也不兴随礼，就是来热闹热闹，外来的一般会带点儿东西，是个意思就行了。
　　几天前才刚刚被查过，也不可能收礼份子啥的。
　　热热闹闹的聚一下，吃点花生，磕点瓜子，说说吉祥话。
　　也没有待很久，队长媳妇带着村里的几个妇女，一直在后厨里忙活着蒸菜包子，包子的皮上都有模模点着红色的茉莉花纹。走的时候，一家给六个包子。取个好彩头。
　　到中午的时候，就只剩下一些亲近的，关系好的，二十多个人。
　　再加上牛马圈的老师们，这会子过来，喝杯喜酒也不怕的。
　　做了两桌子菜，也是简简单单的酸菜炖肉，菜干炖肉，炖鱼，还有家常凉菜。一人一碗饺子，再加上乔之茉之前自己酿的果子酒。
　　就算是婚宴。
　　忙忙叨叨的，一直到下午三点多，人才都送走，家里也收拾好。
　　闹洞房的事，没有。
　　云慕淮终于是把行李都搬到了乔之茉的小屋。
　　宾客都走了，剩下小两口，安静的坐在贴着大红喜字的小屋里，隔着炕桌，桌子上还放着双喜字盖着的龙凤饽饽和大枣花生核桃榛子，铺得满满的一桌子。
　　俩人隔桌对望。
　　乔之茉看看一身正装带着枣红围脖，胸前还挂个写着新郎字样红花儿的云慕淮。
　　噗嗤一声笑出来，太有年代感了。
　　自己起身站起来，“一天没吃饭了，你想吃什么，我去做。你把屋子里收拾一下吧。”
　　云慕淮也笑，别人结婚，还有个生疏到熟悉的过程，他们俩人天天待一起，除了没住一个屋，那真是熟悉得不行。想装一下腼腆，搞点仪式感都没机会。
　　他站起来，边动手收拾桌子，也没客气，“吃面条吧，顺顺利利，还方便。”
　　行，乔之茉大红的风衣脱下来，扎上围裙，就下厨房，下了两碗面条，炒了一个肉酱，还有点豆芽，也炒上了。切了一盘子腊肉，又割了一小把养在屋子里的蒜苗，炒了一个蒜苗炒腊肉。
　　很快饭菜就上桌，屋子里除了大红喜字，东西都收起来了。
　　云慕淮还拿了两个小酒盅，倒上点蓝莓酒。
　　“来，走一个。这就咱俩的交杯酒了。”
　　乔之茉笑着拿起杯，像模像样的喝了个交杯酒。
　　“该煮碗饺子的……”
　　喝完了交杯酒，云慕淮突然来了这么一句。
　　乔之茉立马猜到，他为啥这么说。
　　大大方方的笑，“生生生……”
　　云慕淮就笑开了怀，“好好好，咱们多生几个，越多越好。”
　　呵呵，想得真美。
　　还越多越好呢？
　　知道未来养一个孩子多费劲吗？
　　一个能养明白就不错了，还越多越好呢。
　　生几个这也不是他们俩能说了算的。
　　不过这个过程，还是很必须。
　　两人都是老司机，也彼此心里有数，没啥放不开的。
　　年轻的，崭新的身体，配上老司机的技术，大红的喜被，外面寒风凛冽，不知道什么时候开始飘起了雪……
　　屋里气氛火热……
　　“满意吗？好不好？”
　　……
　　“好……满意。”
　　……
　　第二天早上，乔之茉醒得比往常早，外面下了一夜的大雪，地都被雪盖住，天显得格外亮。
　　“瑞雪兆丰年。好。”
　　两人趴在窗台上，用手抹下玻璃上的雾气，一起围着被子，看外面的雪，云慕淮美滋滋的。
　　老婆孩子热炕头儿，他实现了两个了，当然美。
　　“好冷啊，不想起了……”
　　靠近窗子，温度还是很低的。
　　炕经过一晚上，半夜架上的木头也早都烧完，冷下来了。
　　只有脸在被子外面，鼻头都觉得凉。
　　云慕淮语气格外的宠，“那就不起。你先躺着，等我把火生起来，屋子里烧暖了，你再起。刚好水也热了，能洗脸。”
　　嗯。
　　乔之茉一点没带客气的。
　　嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。
　　不被宠着，为什么要嫁汉。
　　真的乖乖的躺回被窝里等着。
　　云慕淮拿了放在炕边热着的毛衣穿上，下了炕裹了旧的军大衣，到厨房拿柴，给屋里连着炕的炉子生火，把烧水壶灌满水，放炉子上热着。又去厨房，给灶台里引火，锅里放上水，早饭热点冻豆包，热点烩菜就可以，这个他就能做。
　　等炉子上水烧开了，屋子里也暖和起来，乔之茉才慢悠悠的起来。穿好衣服，把被褥都叠起来。扫了炕。
　　才下地，这会子云慕淮已经把洗脸水兑好了。壶里剩下的开水也灌在热水瓶里，再烧下一壶了。
　　牙膏给挤好，放在牙缸上，水也是温的。
　　乔之茉刷着牙，看着屋里屋外忙活着在放炕桌，摆早饭的男人，笑得眼睛弯成了月牙儿。
　　“我男人真好。”
　　吃饭之前，吧唧一口亲在云慕淮的脸上。
　　云慕淮可认真的点头，“嗯，真羡慕你运气这么好，能找到这么好的男人。”
　　嗯，这个自信又得瑟的劲儿，她喜欢。
　　吃过饭，乔之茉洗碗收拾房间。云慕淮出门扫雪。
　　哗，哗，哗，外面一声一声，规律的扫帚扫过院子的声音，是安静的早晨里让人心安的节奏。
　　收到了屋子，外面院子还没扫完呢。
　　乔之茉给炉子里添上柴，打开收音机，伴着广播的声音，把桌子铺上旧报纸，再铺一层桌布，把两人在看的书都拿出来，摆好。
　　等炉子上第二壶热水开了，第二个热水瓶灌满，剩下的水，给云慕淮冲了一搪瓷缸绿茶。她自己冲了一杯果子酱。
　　放在桌子上，冒着热气。
　　气氛感拿捏得死死的。
　　云慕淮扫完院子里屋，就有热茶，热炕。
　　还有巧笑倩兮的媳妇儿，笑眯眯的等着跟他一起温书。
　　嗯……
　　这才叫过日子啊！

第56章 云慕淮很努力
　　新婚的日子总是很甜蜜的。
　　特别是两情相悦的人，终于能一起过日子，那真是泡在蜜罐子里一样。
　　外面刚刚下了大雪，路都封了，出门不方便，都窝在家里。
　　乔之茉感受到了什么是受宠。
　　除了每天早起饭后收拾一下房间，下午做一顿饭，几乎什么都没做了。
　　看看书，就是活儿。
　　好吧，这个大雪封山猫冬的时候，好像家里也确实没有很多活？
　　一般不是大病的，这个路况的情况下，也不会来看病。大病也没人来她这里。
　　就是生孩子，本村有接生婆的，都不会非得过来找她。
　　靠山屯正月里也没有预产期的孕妇。二月三月到是有五六个。
　　天时地利人和的，乔之茉在家里窝着过了一个小小的蜜月。
　　也没什么娱乐活动，好家伙，云慕淮是把憋着没地方使的力气都用到她身上了。
　　天天的折腾。
　　把乔之茉给吓得，年轻也不能这样儿啊。
　　每天给用空间水泡茶，做饭都改用空间水了。
　　就怕他身子亏了。
　　“切，说得好像只有我多想似的，你不是也配合得挺积极？”
　　云慕淮被嫌弃的时候，拉着媳妇儿同甘共苦。
　　哈哈，这话倒也不算错。
　　好吧，那就不纠结这个了。
　　“你要了武功秘籍过去，怎么没见你练过？那个也强身健体的。”
　　当初可是他问过之后，转天就找给他了。还是精挑细选的，最著名的，也最仙的，逍遥派的武功呢。
　　一听乔之茉这么问，云慕淮就得瑟的咳了两声，动一动身子，腰挺得更直了，“我练了三次就打通了经脉，找到了，气感。这秘籍不错，只要经脉通了，行走坐卧都能自己运行。不用装模作样的练。”
　　呃……
　　这个……
　　锦鲤什么的，有时候真挺讨厌的，这是气谁呢？
　　怪不得一天天的，精力这么旺盛，在这儿等着呢。
　　害她白担心了。
　　哼，一口水都想给他喝了。
　　……
　　“茉莉姐，茉莉姐，快点儿，笑笑姐发动了……”
　　刚刚过了正月十五没几天，一大早的，乔之茉正在卫生所里泡制药材，林笑笑孕期过到了三十五周，没事儿她就在家待着了。几个学徒也没要求早早就过来。
　　寒露快九点了，连跑带颠儿的进门就喊。
　　怎么就发动了呢？还差一个多月呢……
　　乔之茉二话不说站起来就往林笑笑家走，边走边问寒露。
　　“早上说是出门收衣服，摔了一跤……”
　　……
　　哎哟，这把她能的，挺着个大肚子，你收的哪门子衣服。
　　到了那边院子，周建军才把人扶到炕上躺下。
　　林笑笑哼哼唧唧的喊疼，头上汗都已经湿透了。
　　拿了针先给扎到穴位上，止疼，催产。
　　边给按着穴位，乔之茉就瞪周建军，“要你这老爷们有什么用，看不见她这么大的肚子啦？还让她收衣服？”
　　林笑笑拉着她的手，这会子看乔之茉还有心思骂人，她到是没那么紧张了，“不懒他，我就是吃完饭了溜达，看衣服都干了，想着顺手收了。院子早扫干净了，哪知道啥时候刮下来的冰溜子，就那么寸，让我踩上了……”
　　那这是够寸的。
　　乔之茉又让寒露去自己家，找云慕淮要巧克力，防着林笑笑之后没力气，又支使着周建军烧水，把之前给孩子准备的小衣裳小被子什么拿出来放炕上热着……
　　没一会儿，李卫红、张丹、赵丽敏几个女知青也过来帮忙了，她们跟林笑笑关系一般，冲着周建军的面子不好不过来。
　　帮着递个东西，端个水什么的，干点零活。
　　一直折腾到傍晚，太阳都要落山了，一个六斤二两的小小子踩着夕阳落地。
　　周建军激动得什么似的，先问林笑笑怎么样，林笑笑看着孩子，眼泪就下来了，之前折腾一天的疼，全都没感觉了，只看着孩子小鼻子小嘴，就觉得幸福得不行。
　　“不许哭，把眼泪收回去，月子里哭，眼睛哭坏了。”
　　乔之茉把医生范端起来，严肃的训人。
　　周建军一听会做病，赶紧的哄，“是是是，哭什么，这是大喜的事儿。不哭不哭。咱有儿子了，得高兴，得乐。你不是之前一直担心孩子哪里没长好吗？刚刚我看了，啥毛病都没有，放心吧。”
　　林笑笑是又转哭为笑，没等笑完了，就累得迷糊着睡过去了。
　　乔之茉又给孩子检查了一遍，寒露已经回村里，找了正在哺乳期的一个嫂子，来给孩子喂了头一口奶，在农村，这可是有讲究的，叫开口儿。
　　谁给孩子开口儿做了奶妈，不能叫人家白喂的。周建军两口子是早就咂摸好了，提前跟他们看好的村里最利索干净的一个小媳妇说好的。过年的时候还给人家刚过百天不久的闺女买了块花布儿。
　　这次来给喂奶，走的时候，周建军又把早都冻好的一条得有三斤的肉给带上了。那媳妇儿高兴得什么似的，直念叨，“就是吃口奶，不值当什么，我奶水旺，孩子本来也吃不了。明儿一早我就过来。”
　　三斤的肉，换了小媳妇给连喂了三天的奶。
　　再搭着早准备了的奶粉，孩子就挨不着饿。
　　林笑笑是第三天早上来的奶。
　　周建军折腾了一冬天，弄回来的鱼啊肉啊，都没卖，全存着呢。
　　这就开始天天的，上顿鱼下顿肉，中间再加顿野鸡汤的那么补着，奶水旺得很。
　　两口子忙忙叨叨的，算是正式的进入了月子周期。
　　乔之茉每天没事儿的时候，会过去溜达一趟，看看产妇和孩子。
　　做啥好吃的了，也都想着给送过去一份儿。
　　二月末，林笑笑都快出月子了，云慕淮收到了京城转过来的包裹，是林家人给转过来的。全是奶粉、阿胶、银耳、燕窝之类的保养品。收货人的名字写的还是乔之茉。
　　为了邮点东西，也是够曲折的。
　　不过这也侧面的说明，林家知道了他们两口子借用过人家名号的事，必是有人打听，被人家猜出来了。
　　行啊，猜出来就猜出来吧，他们在这边也照顾了林笑笑不是。
　　而且，他们能通过这个事情，与京城的那一帮子搭上线，哪怕只是让林家二老过得好一些，也挺好的。
　　“你给他们送过去吧。”
　　乔之茉恹恹的。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　云慕淮看她状态不对，就问呢。
　　“我这个月那个没来……”
　　哪个？“哪个？”
　　“月事……怕是怀上了……”
　　啊？

第57章 怀孕了
　　怀上了？
　　“时间太短，还不能确定，得再过些日子才能确定。”
　　她的月事向来很准的，这个月到日子没来，乔之茉L.ོ的心里就有了猜测，早起给自己把了脉，时间太短了，把不准。怀上了也不会超过二十天。
　　“那就过些日子再看看，这段时间你别干活儿了，家里有啥活等我回来干，零活让狗蛋帮帮忙。”
　　开春村里为春耕做准备了，云慕淮这个会计，每天都在大队里忙，早出晚归的，中午饭有时候都不回家里吃。
　　“知道了知道了。我是大夫你是大夫，我自己还不知道注意嘛。”
　　她做过那么多的任务，能连怀孕是怎么回事都不知道吗？
　　这个操心劲儿的。
　　“林笑笑还是大夫呢，阳阳还不是早产了一个月……”
　　这才刚开春，外面白天出太阳了，化雪，晚上温度零下，一早一晚的，地滑得很，还都是土路，泥泞，不好走。摔跤太正常了。
　　他这例子找的，让乔之茉一点反驳的理由都找不到。
　　“好好好，我知道了，遵命，行了吧？快去上班吧，我也要上班呢。”
　　把人推着出了家门。
　　乔之茉自己收拾了一下到前院上班。
　　要么说，千万别立flog呢，容易打脸。
　　才说不出去走，公社卫生院就派了今天新来的一个实习生姓侯的，来通知她，到县里开会，因着她去年的优异表现，卫生院给她报了三八红旗手，让去领奖。
　　这有些奖吧，那还是很重要，很有象征意义的。
　　某种意义上来说，甚至是有一些保护作用的。
　　这个三八红旗手就是其中之一。
　　云慕淮不放心她自己去县里呀，得骑几个小时的自行车，路又滑，怕她摔了。
　　非得请假送她一起。
　　结果，先到了公社，还有另外供销社的一位大姐，农场的一个姑娘，都是今年的得奖人，公社主任带着一起去。公社有一辆吉普车的，四个轮子的，肯定比自行车强。
　　云慕淮这才把人放下，走时候又问好了，什么能回来，他好再来接。
　　在车上，可是让大家把乔之茉一顿的打趣，现在这个大环境，黏乎成这样的小夫妻，真不多。
　　乔之茉又不能说她怀孕了，才这么小心。先不说还没确定，不好说。就是真怀上了，连显怀都没显怀，在别人看来，那就是矫情。
　　特别是供销社那位大姐，听说当年怀孕九个月，都还跟装卸工一样扛货呢。是个干活不要命的狠人。
　　当着这样人的面，说自己怀孕了就得车接车送？
　　可拉倒吧。
　　她不想被喷死。
　　开会都是那个样儿，讲话，表场，上台领奖状，下台发奖品，再听一会儿领导的总结发言，散会。
　　奖品也很有时代特色，除了二十块钱，还有一个笔记本，一个大号的搪瓷缸子，都印着三八红旗手奖励的字样呢。
　　领回来，好大茶缸往卫生所的办公桌上那么一放，谁来了见到，都会肃然起敬，看乔之茉的眼神，会立刻多出三分尊重来。
　　那奖状，乔之茉本来要收起来的，云慕淮说啥也不同意，非要挂墙上。还去牛马圈找报国叔，他那里木工的工具全，给做了一个木框装起来，很郑重的挂在伟人像的下面。
　　“太羞耻了……”
　　这感觉，像是公开处刑一样。
　　云慕淮可不认同，“这是护身符，是荣誉，有什么不好意思的？过去哪个大臣差事干得好，皇帝给题了匾，那是要挂在正堂里，护佑子孙后代的。”
　　是是是，话是这么说，她也明白，以前做任务都没觉得怎么样，换到自己本人身上，没想到，是这种感觉的。
　　五奶奶也说她，“这是多大的荣誉，你做了贡献，就得让人知道。以后看看谁还敢来搜你的家。看谁还敢举报你。”
　　那要是从这个角度想，也还行吧。
　　等到大地开化，河也化冻，都在捞开河鱼的时候，乔之茉能确定了，“确实是怀上了。”
　　云慕淮美滋滋的得瑟，“我可真是太厉害了。”
　　结婚两个月，媳妇怀孕一个月，嘿嘿。
　　努力就有收获啊。
　　得意扬扬的，“明年咱们继续努力，争取三年抱俩。”
　　乔之茉一头的黑线，“这一个还没生呢，就想老二了？你会带孩子吗？看看周建军，你觉得你比他能强多少？人家还会做饭呢，你也就是饿不死，等我做月子，你就让我吃你做的那个饭啊？”
　　还当他是什么大人物呢？虽然云慕淮从来没提过，猜也猜得到以前他身份低不了。身边伺候的人肯定多。
　　孩子又是奶娘又是丫鬟的，多少个人伺候着，当然是不怕。
　　现在有那条件？
　　没看周建军天天不停的洗尿布、做饭，就累得腰都快直不起来了。
　　云慕淮想想这个情况，咬咬牙，“不怕，我学。”
　　嗯，这个态度倒是不错。
　　“那你好好学。加油。”
　　……
　　今天的天气和雨水都好，老把式都说，必是一个丰年。
　　村民们都特别有干劲儿。去年没怎么挣钱，都指着今年能找补回来一些呢。
　　忙活完了春耕，做完酱，大家都知道乔之茉怀孕的消息了。
　　谁家有点儿啥好吃的，都想着来给她送一口，特别像是酸杏，野果子那些，孕妇害口爱吃的，都给她送。
　　理由还都差不多，“孕妇爱吃没人笑话，吃吧，你吃得好，孩子才长得好。”
　　云慕淮更是把所有的闲余时间都用来折腾吃穿用度，想法子弄山货送进京城换钱换奶粉换细棉布棉纱之类，为孩子出生做准备。
　　牛马圈那边，几位老师抽空都开始打造婴儿床了。
　　端午节，两口子接了五奶奶过来吃粽子，五奶奶还给乔之茉编了五彩线戴。
　　入夏了，身上的衣服也都换成了单衣。
　　她的孕肚就很明显了。
　　“你这是几个月了？”
　　五奶奶看着乔之茉的肚子，在两口子身上来来回回的看。
　　不是说刚怀上三个月吗？
　　这肚子，五个月都不止了，糊弄谁呢？
　　这俩不省心的，你说说。
　　还说结婚之前没到一起。
　　没到一起，孩子咋出来的？
　　这可怎么整？
　　谁也不是瞎子，孩子生出来，是不是足月的，瞒不住人，等着被人背后嚼舌头吧。
　　五奶奶这一说，两口子也才注意到这个问题。
　　天天看着，也没觉得怎么着。再加上之前穿得衣裳多，真没特意观察过肚子。
　　乔之茉上手一搭脉。
　　得了，明白了。
　　“……不是一个。”

第58章 当妈可太不容易了
　　不是一个？
　　“……双胞胎啊？双胞胎那可得注意了。别只看着一次生两个多好的。带两个孩子，当妈的受罪。”
　　五奶奶经得多，就开始愁，茉莉这么瘦，小时候又遭过大罪，身体底子不好，带一个孩子，她都不放心，带俩？想想都愁。她没说出来的是，见过的几对双胞胎，总有一个，身体不太好的。
　　这话不吉利，不能说。但是老太太心里明白呀。
　　云慕淮不是没经过没见过的人，双生子他也是知道的，也知道双生子都早产，还容易体弱。
　　“没事儿，咱好好养着，等到了日子，咱提前去省城大医院生，大医院里设备多，没事儿。不行回头我给李老师发个电报，看看能不能想法子回京城医院生去，更保险……”
　　可拉倒吧，还回京城呢？
　　这年头儿，出趟门多不容易啊。
　　一个大肚婆能经得起折腾？
　　生在路上，那才真是笑话呢。
　　而且，重点是，“……应该也不是两个……”
　　嘛玩意儿？
　　云慕淮都觉得脑袋嗡嗡的。
　　“……那是几个呀？”
　　这要在古代，一胎生两个以上的妇人，那都是能进县志，能当祥瑞往朝廷上报的了。
　　乔之茉皱着眉：“……不知道，乱得很，摸不清楚，肯定不止两个。”
　　不止两个……
　　那就是有可能三个，也有可能四个？或者更多？
　　哎哟，这叫什么事儿啊！
　　五奶奶都不能相信，“把稳吗？要不去县医院看看吧？老王家的乐枝不是说，现在有那个叫啥B超还是啥的？能看出孩子是男是女吗？男女都能看出来，有几个，肯定也能吧？”
　　那肯定是能。
　　“月份小看不出来，也得大月份了才能看，不折腾了，反正几个都是生。”
　　那倒也是。
　　接下来就是养着呗。
　　过了三个月，害起口来，那口味也是一天一变。
　　今儿个想吃辣的，明儿个想吃酸的，后儿个又想吃肉了。大后儿个又只是馋，偏又说不出来馋啥……
　　云慕淮是想方设法的弄新鲜东西，县城那边儿，王乐枝也怀上了，跟乔之茉差不多的时间。杨满仓也想法子弄吃的呢。
　　这俩人凑一块儿，云慕淮在山里收集山货打猎，找人脉，杨满仓跑腿儿。基本不怎么在家里待，把他娘杨婶子给接到县城去给王乐枝做伴了，他在外面可劲儿的折腾。
　　那当然是不能白折腾的，这一个夏天，当地的西瓜香瓜就不说了，什么荔枝香蕉樱桃的，也都想法子给弄回来了。
　　交通实在是不方便，太娇贵的水果容易坏，弄回来最多的还是各种水果罐头和肉罐头。
　　有这些打掩护，乔之茉从空间里拿东西吃，就不显眼了，谁也注意不到。
　　今年风调雨顺的，庄稼长得好，收成好，人的精气神儿都不一样，精神好，就不易生病。她的病人也不多。之前到了农忙爱过来让她给针灸缓解疲劳的，也都不怎么过来了。
　　这个情况，谁好意思来麻烦人。
　　倒是来给送东西的不少。
　　花布，棉布的，手掌大的到一两尺的没少收。
　　五奶奶在家把这些花布片都给缝在一起，做成小被子，说这是百家被，积福的。
　　多胎的孩子，用的就多。
　　五奶奶是得空了就做针线。把她老人家攒了半辈子的布啊棉花啥的都舍出来了。又让人从供销社给买了一些。小被子小褥子小垫子的，薄的厚的，做了得有十几个。
　　乔之茉自己也没闲着。
　　卫生所的活儿，不怎么干了。
　　炮制药材配药都是指挥着几个学徒做，她自己大部分时间都待在家里。
　　找了细棉布出来，给孩子做衣裳，做尿布。
　　小孩子长得快，出生的衣服，可能满月就小。能多准备就多准备些，自己做一部分，再把空间里不显眼的，拿出来一部分。
　　做好了，洗干净，夏天中午的时候放到太阳底下暴晒。
　　尿不湿是别指望着能拿出来用了，最多是晚上家里没人的时候，给孩子换上用用。
　　这样的话，就费尿布。
　　乔之茉准备了得有五六十块。
　　云慕淮又在院子里搭了一个灶，专门买了一个大号的蒸锅回来，煮尿布。做好的尿布，全都用开水煮过，暴晒过才收起来的。
　　越是在有困难的时候，才能看出来人缘。
　　入秋，乔之茉的孕期六个月，比人家要生的孕妇肚子还大。麻杆似的身子挺着一个巨大的肚子，看着都吓人。
　　谁看了这样的不愁。
　　村子里的乡亲们，牛马圈那边的老师们，以前救治过的患者，远在天南地北的云慕淮的亲戚，能尽多大的力都尽多大的力了。
　　远处的想法子给邮吃的用的。
　　近处的，帮着干干家里的活儿，洗衣服做饭啥的，英子寒露几个都帮着干。园子也是黑球狗蛋那些孩子给收拾的。
　　五奶奶差不多每天都过来看看。队长媳妇和村里几个相熟的婶子嫂子，也隔三差五的就过来。
　　云慕淮过了中秋就再没出过门，山货也不折腾了。
　　就天天守着媳妇儿。
　　肚子太大了，他是真的害怕。
　　孕期越是往后，乔之茉身体的负担越是大，睡不了整觉老起夜那就是小事了，不能平躺，喘不上来气，也是正常现象。
　　四肢浮肿，手脚发麻才比较吓人。还伴随着腿抽筋，动不动半夜好不容易睡熟了，腿抽筋又疼醒。
　　这真不是她医术不好还是怎么样的，灵井水灵溪水一直喝着呢，身体平时也是啥毛病没有。
　　就是太瘦弱了，又是多胎，身体负担太重。
　　这都得亏是乔之茉，有空间水调理了这么久，换个人试试，就这个体格子，早带不住这么些孩子了。
　　过了六个月以后，每天上了炕，躺下去，再起来都费老大的劲。
　　自己根本就起不来。得云慕淮扶着才能起。
　　也看不见地，下地得先挪到炕边儿，云慕淮给把鞋穿上，她自己抱着肚子，再一点点的试探着下地。
　　夏天的衣服好弄，做两件特别肥大的裙子，穿脱都方便。
　　入了秋，衣服多，哎哟那个费劲啊。
　　特别是上厕所，那个麻烦劲儿，别提了。
　　秋收之后，孕期也到了七个月以后，乔之茉算是彻底的下不了炕了。
　　五奶奶已经搬过来陪着了，不陪着，不能放心啊。
　　云慕淮除非必要，一步都不离开家门。
　　林笑笑家的周阳半岁多，能吃辅食了，放在家里让五奶奶帮着照看一下就行。
　　她是把附近村子接生的活儿都给接了，就为了多练练手，好给乔之茉接生。
　　牛马圈那边三位女老师也顾不了那么些面上要远着些的防备，得空了就过来，哪怕做不了什么，陪着说说话，给吹个口琴，哼个歌儿讲讲故事做胎教呢。
　　这俩孩子这两年为他们费了多少心，都心里有数。
　　不来看着点儿，心里过意不去。
　　这日子，一直熬到农历十月，家家户户都开始蒸粘豆包的时候。
　　乔之茉总算是要卸货了。

第59章 仨
　　七五年十一月八日，农历十月初六，立冬。
　　半夜的时候，乔之茉羊水破，开始准备要生。
　　东边天空升起鱼肚白的时候，生下了老大。
　　太阳刚刚升起的时候，生下了老二。
　　太阳挂在半空了，生下了老三。
　　乔之茉中间一直在给自己按压穴位，节省着力气，总算是一气生完没晕过去。
　　憋着最后的一点力气，把孩子挨个儿的看了一遍，把了脉，确定都是健康的，也是健全的。
　　才松了气，沉沉的睡过去。
　　再醒来，已经是晚上，还是饿醒的。
　　“孩子呢？”
　　当妈了，醒来第一件事，就先找孩子。
　　“在这儿呢，没丢，都好着呢。你咋样啊？好没好点儿？”
　　五奶奶在炕头坐着，身边放着两个摇篮，一个里面放着一个孩子，睡得呼呼的。
　　另一边张老师抱着一个，哼哼唧唧的没睡呢，才刚刚喂了奶粉，在屋里子来回的走动，哄呢。
　　乔之茉看了一圈，看孩子都在呢，这才回神感受一下自己身上的感觉，像是被一百辆车反复碾压过几个来回一样。
　　散架子了，说的应该就是这种感觉吧。
　　抬手的力气都没有。
　　云慕淮端着鲫鱼汤进屋，乔之茉起不来，他拿着勺子一点一点的喂给她。
　　月子里能吃的补气血的食谱，早都整理出来，他也照着学过，会做的。
　　冬天的鲫鱼可不好找，他自己出去咂摸的，没有他这锦鲤运，不一定能弄到。弄回来半篓子，都在厨房里养着，今儿个做了纯鱼汤，放了重姜，明儿个能吃点干的了，打算做鲫鱼豆腐汤。
　　另一个锅里还熬着野鸡汤，去皮去油，放了大枣，L.ོ枸杞。小火温着，什么时候饿了都能喝。
　　一大碗鱼汤喝下去，缓了一会儿。
　　身上总算是恢复点力气了。
　　乔之茉边给自己按压穴位，加速排恶露，恢复元气，催乳。
　　边打量孩子，五奶奶和张老师以及云慕淮一人抱了一个给她看。
　　“哪个老大啊？”
　　昏睡之前，已经看过，也知道是两男一女，前两个都是男孩，最小的是女儿。
　　醒了分不清哪个是哪个了。
　　云慕淮就一个一个的给她指，五奶奶抱着的包着蓝底白碎花被子的是老大，“这是乔晞，五斤一两重。”
　　又指张老师抱着的包着黑底蓝花被子的老二，“这是乔晗，四斤七两。”
　　最后把自己怀里包着粉底白花被子的老三抱到乔之茉眼前，“这是咱们的乔玥，四斤五两。”
　　多胎的孩子，这就不算小，很可以了。
　　“笑笑给喂得奶？”
　　仨孩子呢，一个奶妈哪够的，“还有村里两个嫂子。胃口都好着呢，一人又喝了小半瓶奶粉，刚睡下。没怎么哭，乖着呢。”
　　奶粉这半年没少存，乔之茉还混进了空间里的好奶粉。家里的水缸底儿放了一小块灵溪底的石头，也能带些灵气。
　　孩子吃这样冲出来的奶粉，不比母乳差的。
　　仨孩子的名字，也是两口子早都起好的。
　　几个月的时间，挑来挑去，选来选去的，剩下十个名字，五男五女。等着到时候挑着用。
　　在云慕淮的坚持下，前两个字还用上了两人的姓，非得把把乔带上。“这样，平时喊他们，得是乔什么乔什么了。挺好的。”
　　这样她就不是这世上孤孤单单的一个人，各种意义上，都有骨血相连的亲人了。
　　也行吧。
　　孩子的名字就这么定下了。男孩首选哪三个，女孩首选哪三个。月份大后，乔之茉自己把脉能确定是三个孩子了，只是不能确定性别，才这么准备的。
　　缓了一会儿，又喝了一大碗的鸡汤、连汤带肉的全吃光了。
　　半夜的时候，就有奶了。
　　初乳，得争取让孩子都能吃上一口。
　　云慕淮是个偏心的，先抱着他闺女过来吃。
　　小丫头霸道得很，不吃饱不肯松口。
　　乔之茉又起不了身，侧躺着喂她。
　　没法子，云慕淮抱着乔晗就那么悬在半空里，好歹让孩子吃一口。
　　吃上一会儿，再抱开，换乔晞，就剩不下多少了，孩子就是尝尝亲娘奶是什么味儿。
　　等把老大也喂完，云慕淮就那么跪在边儿上抱着孩子，已经累得满头的汗，那边儿老二刚刚没吃饱就给抱走了，正在哭，五奶奶拿着奶瓶来回的倒，想让奶快点凉，好喂他。
　　乔之茉人都被吸空了，只小丫头一个吃饱，拍了奶嗝换了尿布，清清爽爽她舒服了，没一会儿就呼呼的睡过去。
　　这边云慕淮又下地，先给乔之茉盛一碗温在锅里的鸡汤还有小米粥喝。紧跟着又抱起老大喂奶粉。
　　那边儿五奶奶把老二喂完，拍完嗝，换了尿布，他这边也差不多喂完了。
　　把孩子放下，又下地洗尿布。
　　“先用水泡着明早再洗吧？后半夜还得折腾，你这一宿不用睡了。”
　　五奶奶看云慕淮这么折腾，就劝他。
　　“没事儿，洗出来放炉子边儿，明早就干了。”
　　一边儿洗，另一边儿把煮尿布的水也烧开了，洗好得煮一遍，再拧干，把椅子挪到炉子边上，尿布搭上晾。
　　刚折腾完，上炕躺下没一会儿呢。
　　先是老大哭，然后把老二老三带得一起哭。
　　又得起来，开始下一轮的换尿布，喂奶……
　　折腾完，天都放亮了。
　　稍稍眯一会儿，就得起床做早饭。
　　吃过早饭，又是洗尿布，喂孩子。
　　就这么周而复始的，没个闲着的时候。
　　白天还好点，张老师几个吃过早饭就过来，卫生所也来人上班了。
　　狗蛋能帮着在外面烧水煮尿布。寒露帮着能帮着做饭。
　　几位老师帮着看孩子，照看乔之茉，五奶奶和云慕淮能抽空儿睡一会儿。
　　老太太觉少，也不放心孩子，不怎么睡。
　　云慕淮最多上午睡个把小时，下午睡个把小时。
　　晚上还是一晚一晚的忙。
　　乔之茉看他和五奶奶整宿整宿的熬，也着急。
　　可这不是着急的事儿，还怕一急再没奶。
　　每天猛着吃，一天恨不能吃八顿，也不够仨孩子吃的，就是小丫头能喂饱，俩小子，最多是半饱。
　　得空了不是抓紧时间睡觉，就是给自己按压穴位，收肚子排恶露恢复体力。
　　这么努力了，也三天时间，才能坐起来，抱着孩子喂奶。一周时间，才下得了地！

第60章 有福
　　云慕淮是个特别有责任心的父亲和丈夫。
　　他能做的，都尽可能自己做，从来不假他人之手。
　　就说洗尿布煮尿布吧，其实不每次都煮问题也不大。但他就是坚持。别人劝了，他就乐呵呵的听着，回头该怎么样，还是怎么样。
　　不止对孩子，对乔之茉也一样。
　　乔之茉起不了身的时候，收拾身上，都是他亲自做，从来不麻烦别人。也不嫌弃。
　　除了喂母乳，其它时间，能让乔之茉休息的，他都尽量让她休息。
　　所以，即便白天有好几个人帮忙，晚上五奶奶也在，能搭把手，他还是迅速的瘦下去了。
　　“这么熬下去可不行，不能把孩子伺候好了，你再倒下，我一个人可看不了你们爷四个。”
　　可把乔之茉给心疼坏了。
　　云慕淮摇头，“没事儿，再累还 能有你带着他们的时候累吗？等你出了月子养好了，咱俩一起分担，就轻松了。我一大老爷们儿，一个月都坚持不了？真没事儿，放心吧……”
　　越说声越小，最后趴在炕边睡着了。
　　五奶奶怀里抱着老三，盘腿坐在炕头，腿上带着规律的晃动，手上摇着老大的摇篮。小声的跟乔之茉聊天：“你是赶上了这个时候生，都在家猫冬，能帮忙的人多，要是赶上农忙，全都得下地干活，那你再看看，哭你都找不着调儿。”
　　今天是余老师来帮着带孩子，抱着老大坐在炕边上，看云慕淮累这个样，“要不，晚上我过来吧？帮着换换尿布冲个奶粉也行啊，好歹等你出了月子。这么可着一个人熬，真不行……”
　　这要是一个孩子，有五奶奶在，怎么着都忙过来了。
　　三个呢，工作量都不只是增加三倍的事儿。
　　到了这会子，也不是客气的时候，“那就麻烦余老师。”
　　乔之茉直接就同意了。
　　有付出才有回报，他们两口子行下了春风，如今望来秋雨，没什么不好接受的。
　　之前帮这个照看那个的，整天的忙。赵丽敏还说他们爱操心，烂好心。如今到了难时候，再看看？
　　哪有无缘无故的爱呀，他们没有先做到位，现在能有这么多人来帮忙吗？想啥美事儿呢。
　　屋里只一铺炕，睡四个大人仨孩子肯定睡不开。
　　等云慕淮睡醒，让狗蛋帮着他把卫生所的一个架子床挪到后屋来，支到炕边上，底下铺上两层厚厚的草垫子，上面再铺两层褥子，其中一层，还是乔之茉之前自己在家做的，里面不是棉花，是好羊皮子。
　　屋子小，因着有孩子，炉子二十四小时都不停的，晚上睡床也不冷。云慕淮睡床，炕上就能睡下了。
　　晚上余老师和张老师还有一位李阿姨换着过来，谁晚上来了，白天就回去休息。
　　刘老师一到冬天就被农场给借走去改装拖拉机去了。文老师几个喂猪也挺忙的，得闲了帮着劈柴，家里柴也不缺。
　　晚上又多了一个人帮忙，乔之茉能下地，能动了，恢复得也就快。
　　四个人忙仨孩子，总算是没那么忙乱了。
　　等出了月子，她身子还是弱，比不了人家生一个的产妇，出了月子啥活都不耽误干了。她是真不行，多站一会儿，腰腿都酸疼酸疼的。
　　云慕淮不让她干活，更从来不让她碰冷水。
　　每天除了忙孩子，就是一天几顿的吃。
　　再就是，云慕淮的厨艺，是突击学出来的，熬个汤啥的行，材料放锅里煮就好，做点家常的，也还行，能吃。但要做点复杂的，那是真不行。
　　乔之茉出了月子，一天至少做一顿饭，不只自己得补，家里这老老小小的，一个月熬下来，五奶奶的精神头儿都短了。可不都得补嘛。
　　她做饭，能做药膳，还能加空间材料，用空间水，补得快。
　　她这边刚出了月子，王乐枝就生了，生了个儿子，取名叫杨全胜。
　　乔之茉肯定是不能去给下奶了。
　　云慕淮一个人去的，给带了一箱子挂面，还有两罐子乔之茉自己做的梨膏，用空间水做的，最是养人，也不挑人，什么人都能吃。
　　云慕淮当天去当天回，回来的时候，又带了一大袋子京城寄来的东西。
　　自打知道乔之茉一胎生了三个之后，家里的包裹就没怎么断过，隔三差五的，就收到一个。
　　老爷子那边儿，那么难，听说一下得了三个孙子，都想法子给邮过来一袋子大枣半袋子花生。
　　南边邮的，海边邮的，都是给产妇补身子的补品，再就是布，都知道，这么些孩子，废布。
　　京城来得最多，李老师的工作挺顺利的，已经全面恢复，主持京城医院的心脑外科科室工作了。知道他宝贝徒弟生了三胞胎，在信里愁得什么似的，怕不好养。得了点儿啥好东西，就往东北邮。
　　还有刘家的大哥大姐，省下来的劳保品全都邮过来了。
　　最多的还是金条和山货换的紧俏货，山南海北，全国各地的好东西，但凡京城能有的，能弄来的，一袋子一袋子的邮。
　　外人不知道怎么回事，都以为云慕淮家里在京城亲戚特别多呢。
　　这回给邮来的，是两条火腿。正宗的金华火腿，一点不带掺假的。
　　还有一袋子包了好多层，怕冻坏的冬笋。
　　其实也还是冻了，不过不要紧，只要有这个东西，乔之茉就能用空间里的好笋换呀。
　　在这个年份，这个季节，还是大东北，能吃到笋，可真是太不容易了。
　　乔之茉用火腿和笋做了一个简易版的火腿冬笋炖肘子，大家都吃着好。
　　余老师是南方人，自打来到东北，十来年没吃过笋了。
　　“这是借了小茉莉的光儿。我都快忘了笋是啥味儿的。”
　　五奶奶吃着那肘子也是格外的香，“我这也是享了口福，明明是茉莉坐月子，没见她胖，我这没用的老太太倒是长了好几斤肉。啥忙没帮上，光跟着吃了。”
　　把乔之茉给逗得直笑，“您可是帮了大忙了，要是没有您帮着，我俩才真是哭都找不着调儿。”
　　刚开始，老太太不肯跟着一起吃饭，非得把好吃的留给乔之茉吃，后来是云慕淮把地窖打开给老太太看了库存，又跟她说了山里还藏着不少。
　　再加上产后五天下奶，来的人，都没少带东西。挂面和鸡蛋是最多的，收了几大箱子，可着乔之一茉一个人吃，一年都吃不完。
　　还有林场，又是送了满满一大车的肉，人参鹿茸鹿胎什么的都有。冯场长的媳妇亲自过来一趟，车上足足给带了一筐的猪蹄子，得有三十来个，让一天吃一个，下奶。
　　猪蹄子炖黄豆好，农场今年大丰收，最不缺的就是黄豆，豆腐坊今年快要忙死了，英子想来帮忙都没时间，每天晚上回家之前来看一眼孩子，再把泡好的黄豆放下就走。
　　这还只是一部分，林林总总的加起来，老太太也明白，怎么吃都是吃不完的，这才愿意跟着一起吃。
　　吃的好，胖点很正常。
　　乔之茉没胖，那是让孩子都给掏空了。
　　她一天吃六顿，那也架不住仨孩子吃的呀。
　　云慕淮是紧怕她补不上，天天的，油啊肉啊，出了月子就怎么肥腻怎么来。
　　乔之茉是吃得够够的，五奶奶还说好，几位老师也说她吃得好，孩子才补……
　　行行行，这种条件下，她还能这么吃，比多少大领导的待遇都好，还挑啥呀。
　　知足吧。
　　也确实，她吃得好，孩子们的变化最明显。
　　出了月子，一个个的就长得跟单胎的孩子满月时差不多大了，白白胖胖的，醒着的时候眼睛骨碌碌的转，哪有动静就奔哪转头，一个个的，看着就透着机灵。

第61章 养孩子的乐趣
　　山里的冬天，待惯了，其实也还好。
　　家里的窗户，都换成了玻璃的，云慕淮又在屋子里钉了一层塑料布，这样更保暖一点。
　　有他的锦鲤运保着，怎么折腾，都没在怕的，村子这边都当是他在京城的亲戚多，帮衬的。知青办革委会的人是见过包裹单的，知道惹不起，有举报什么的，直接就拦了。
　　再加上乔之茉治病救人积下的功德，念着他们好儿的多。
　　一个挣工资，医术好，救人无数。一个有得力的亲戚帮衬，自己还能进山咂摸东西。两口子能耐大，那人家日子过得好，谁也说不出来啥。
　　出了月子，进冬月了，五奶奶自己家扔下一个月都没回去，有人帮着烧炕保温，那也不如自己住着呀。隔三差五的回去住一两个晚上。
　　牛马圈那边儿，有饲料之后，养的猪一年比一年多，今年带着林场的，养了一百多头。到最后一个月育肥的时候，每天喂五顿，半夜还得加一顿，老师们也是忙，几位阿姨晚上也不过来了。
　　家里剩下两口子带仨孩子。
　　五奶奶不在的时候，乔之茉就给换上尿不湿。
　　这样晚上能少起来两次。孩子们吃得好，还有她这个神医妈看护着，没病没灾的，乖得很。吃饱了就睡，醒了也不哭不闹的，自己玩儿。
　　但是少一个人，俩人也是紧着忙活。
　　白天该干的工作也不能少干，云慕淮得去村里做会计的活儿，送公粮的账，年底算工分的总账，林林总总的，事情也不少，拿回家里做一部分，在大队部每天也得一两个小时对账。
　　乔之茉这边相对轻松，人手多，加上林笑笑差不多的病症都能看了。大病没人来小诊所，小来小去的病不用她。周阳十个月断奶了，周建军学校放寒假，在家里能带孩子，林笑笑在卫生所时间长点也不要紧。
　　她一般就不到前院去了。
　　外面的活儿，寒露狗蛋都帮着干。
　　黑球和村里的半大孩子，也爱往这边跑，也帮着干活儿。
　　乔之茉不吝啬，时常的给做点好吃的，孩子们就很高兴。
　　这时候的孩子，家里单蹦一个的，很少很少，都是三四个，四五个，大的带小的，是常态。也都会看孩子。
　　有时候云慕淮去村上不在家，五奶奶回自己家了，乔之茉有个事情要出门一会儿，这些孩子也都能帮着照看一下仨孩子，连翻身都不会呢，有个人看着点就行啊。
　　家里天天人来人往的，见生人多，仨崽崽也不认生，谁看着都不哭。
　　孩子们也不只是为了点吃的，家里还有收音机呢。广播里也不只都是口号、新闻L.ོ，每天上午和下午都各有一段评书，还有大鼓书。
　　这时候的休闲活动太不少了，都把评书当故事听呢。
　　乔之茉不是还有两副羊嘎啦哈嘛，也是女孩子们爱来的原因之一。
　　她这里还有好些毛线头儿，还是刚知道她怀了多胞胎的时候，省城的孙叔从毛线厂给弄来的边角料，就是剩下的，凑不成团的，缺斤少两的，中间有断线，或者掉色的残次品。
　　给邮来整整一麻袋。五奶奶没事儿的时候把颜色不好的，都用勾针给勾成坐垫了。颜色新鲜的，给孩子勾的毛袜子。还织成一小片一小片的拼成小毛衣，也很好看。
　　还有一些实在不成才的毛线，五奶奶给扎成了头花，颜色搭配好了，特别漂亮。
　　老太太本来在村子里就受欢迎，大半个村子的姑娘手工活儿都是跟她学。小姑娘们就是冲着这些线头儿来的。乔之茉就把用不了的整整一大笸箩线都拿出来，给她们用。
　　家里有小姑娘在，她出个门，就更放心了。
　　还是小姑娘好，比臭小子靠谱得多。
　　搭点儿东西，算啥呀。孩子有人看着，比什么都重要。
　　有些姑娘眼里有活儿，在家里带孩子也习惯了，手也熟，赶上哪个孩子尿了拉了，人家还能给换尿布擦屁股，换完知道家里的习惯，还顺手给洗了。等着凑够了几个，一起煮。
　　乔之茉就更没啥不放心的。
　　到前院待上半小时也没事儿。
　　带孩子，累。
　　真的累。
　　但也有觉得累得很值得的时候。
　　小丫头一个人霸着母乳吃到饱，几乎没喝过奶粉，长得最快。
　　什么技能也都是她先学会。
　　两个月的时候，乔之茉正给老大换尿布，云慕淮在给炉子上的水壶添水，五奶奶拿着一个手工做的布娃娃逗她玩儿，突然咯咯咯的笑出声来……
　　哎哟，当时乔之茉那个心情呀。
　　眼泪都要下来了。
　　转头看看云慕淮，眼圈也是红的。
　　这一刻，就觉得，再怎么辛苦，都值了。
　　心里胀得满满，满满的，有什么东西要喷薄而出。
　　“瞧你俩那样儿，不就是孩子会笑了嘛。哪个孩子不会笑，还得哭一鼻子？”
　　五奶奶不理解小两口执手相看泪眼，为的是哪般……
　　乔之茉自己也说不清楚。
　　就是很感动，想哭。
　　这边眼泪还没擦，突然原本睡着的老二那边“噗……”的一声，放了一个很响的屁……
　　哇……
　　把他自己给吓哭了。
　　他一哭，老大老三不管有事儿没事儿，肯定是跟着一起哭。
　　多胎的孩子就这样，笑一起笑，哭一起哭，有心灵感应。
　　好了，大人们又开始手忙脚乱的哄。
　　好容易把仨小祖宗给哄好，躺在炕上吐泡泡玩儿。
　　两口子看看这个，看看那个，再互相看一眼。
　　哈哈哈的都没忍住笑起来。
　　这日子过的，可是太有烟火气了。

第62章 管孩子要趁早
　　伟人的离世，让七六年的春节没有任何节目的气氛，阴沉又压抑。
　　整个世界都是静悄悄的。
　　村庄都比往常更安静。
　　每天最嘈杂的时候，就是村里新安上的大广播，播放收音机里的新闻。人们不顾外面的寒冷，出来站在院子里听，哭……
　　牛马圈和知青院尤其的安静，不知道未来会怎么样，该何去何从。
　　那个张扬没心眼的女知青张丹，过了年，就跟村里一个一直惦记她的小伙子结婚了。那小子的爷爷原是地主，他爹从小读书不能干活，眼睛重度近视，又没有眼镜，就是个睁眼瞎。
　　他娘是寡妇改嫁，带着他哥嫁到他们们家的，生下一男五女后人也没了。剩下个瞎子爹，带着六个亲生一个继子过日子。穷得房子都漏风。
　　那小子也知道自己的家境，想正常娶媳妇是没啥指望了。就想自己处一个。村里的姑娘都对他家知根知底的，得多想不开跟他处对象啊？
　　他就盯上了知青这边儿。
　　别看家里穷成那样儿，他倒是念过几年书，主要是人长得真好，单看人的话，那是真精神。人也精明。
　　张丹是个浅薄没心眼的，他就盯上了张丹。
　　之前张丹享受着被哄被捧的优越感，一直抻着没松口。
　　这一下子，是觉得回城一点希望都没有了，年纪也渐大了。绝望之下，再一冲动，就同意了婚事。
　　张丹这样的，绝对不是特例，只红旗公社，到开春之前，就有十几个知青跟当地的青年登记结婚的。没领证的，不知凡几。
　　仨崽崽的百天，就是在这种沉闷的气氛当中过的。
　　三个月的孩子，会翻身了。
　　穿得多，一个个跟小棉花球儿似的。翻身可费劲。
　　一点点的，三个孩子的性格，也看出来区别了。
　　老大乔晞是谋定后动，他做什么都得等着看看弟弟妹妹怎么做，有没有危险，然后自己再动。
　　翻身也是，自己动动胳膊腿，准备了两三天，还是觉得身上衣服太重，他翻不动，人家就不动了。直到他爸上手帮忙，托着他后背帮着用力，才动。
　　老二乔晗刚好相反，是个行动派。先不管别的，试了再说，还特别有韧劲儿，一次一次的尝试，也不嫌弃累，也不急眼，就那么不停的试。试到成功了，好了，知道自己会了之后，躺平。
　　轻易不会再尝试。就那种，我自己知道我会，但我不用别人也知道的样儿。他也是仨崽崽里唯一一个，不用大人帮，一点不借外力，自己莽着学会翻身的。
　　老三乔玥脾气急，第一下翻不过去，就开始皱小眉头，再翻不过去，就开始哼唧，第三下翻不过去，就开嚎了。非得大人帮着翻过去，才能停。
　　“闺女的脾气是这个样儿，将来长大了，可怎么好？”
　　乔之茉看她闺女那霸道劲儿，愁得不行。
　　云慕淮却觉得挺好，“厉害点儿好，在外面不被欺负。”
　　被欺负？呵呵，就您闺女这样的，等着吧，瞧着长大上学，你天天被老师叫家长的时候，看你还说不说好了。
　　乔之茉心里吐槽云慕淮是个女儿奴，一胎三宝，他那心眼儿偏得都没边儿了。 他闺女咋都好，到儿子这儿，不是嫌弃老大温吞就是嫌弃老二冲动……
　　五奶奶也觉得小丫头这样挺好的，“我也觉得好，你小时候要是有你闺女这个霸道劲儿，也不用受气。”
　　……
　　得，这话就没法再接着往下聊了。
　　你们都觉得好，那就好吧。
　　……
　　这一年的天气，也像是有预兆一样，压抑，阴沉。
　　妇女节的时候，天上下陨石，广播里听着，村里的老人就念叨，说那是扫把星什么的，怕是年景要不好。
　　是不是扫把星不好说，但年景确实是不好。
　　大雨没有，毛毛雨一直就没怎么断。没旱没涝，但就是没太阳。
　　天总是阴沉沉的。
　　没太阳，庄稼能长好嘛。
　　而且这种沉闷的天气，最容易有病虫害。
　　本来长得就不好，再有虫，产量更受影响。
　　村里的地，往年能不打药都不打药，倒不是现在的村民就有啥环保意识了，主要是为了省钱的。
　　今年是不打不行了。
　　借着跟农场近，关系也处得好的便利，农场那边农药肯定是优先供应的。
　　老支书出面，想法子给匀出来点，隔上十天半个月的，就得喷一回药。背着绿色的手动喷壶，来来回回的在地里一趟一趟的走。
　　天不好，庄稼长得不好，草却疯长，原本锄一遍草，能歇上三五天的，今年也别想了。后面的草还没锄完，前面的又长起来了。
　　刚打完药长起来的草，还不能喂牲口，有毒 。
　　夏天的时候，闷热闷热的，蚊虫也多。
　　孩子们会爬了。
　　在炕上待不住，也不老实，老想出去。
　　抱着出去转转，乔之茉都给身上带着驱虫驱蚊的药包，不然孩子皮肤嫩，血甜，蚊虫也都奔着孩子咬，遭罪着呢。
　　扶着东西能站起来之后。
　　每天扒着窗台，仨小脑袋趴在窗户上往外面看，想出去。
　　乔玥那爆脾气，急了就拍窗户，也不嫌弃手疼。
　　白天乔之茉得上班，云慕淮要上工。
　　五奶奶一个人看他们仨，看不了了。爬得太快，老太太够着这个，那个爬没影儿了。
　　黑球家小妹妹小草，六岁了，穷家孩子立事早，小丫头懂事。
　　每天过来帮着五奶奶看孩子，不用她做什么，只要别让小崽崽爬到炕边儿，掉地下就行。
　　长到半岁上，乔之茉的奶就彻底供不上，小丫头自己都吃不饱，也到了能加辅食的时候。干脆直接给断了母乳，吃奶粉吧。
　　快要到吃饭点儿，仨崽崽就趴着窗户往前院看，眼巴巴的等着妈妈回来给冲奶粉。
　　冲好了，一人抱个小奶瓶，在炕上排排坐，吨吨吨，一口闷。
　　小丫头饭量大，刚开始仨孩子冲一样的量，她自己的喝完了，没饱，就去抢哥哥的。乔晗不让她抢，推一把，也没怎么着她，好家伙，跟要了她半条命似的哭啊，一点儿气都不能受。
　　可会装可怜卖惨了。
　　乔晞就把自己的奶瓶给妹妹喝。
　　自己喝不饱，眼巴巴的看着妹妹，也不抢。
　　把乔之茉给心疼得不要不要的。
　　转头就给乔晞加餐，俩小的都没有。
　　哭也不行。
　　有那么两三回，俩小的就明白了，不能跟妹妹打架，不能抢哥哥东西。
　　乖了，老实了。
　　才都有加餐。
　　乔玥的奶粉量这才给加上去。
　　就是要告诉他们，哭闹抢，解决不了问题。
　　五奶奶觉得孩子这么小，就管，没必要，他们也听不懂。
　　等发现，小是真的小，但是居然能听懂，也就不再说啥了。
　　云慕淮虽然心疼他闺女，还是知道轻重的。
　　乔之茉管孩子，只要不动手，他是不说的。

第63章 成长
　　到孩子该学走路的时候，乔之茉把空间里的学步车趁着家里没人的时候，拿出来给云慕淮看。
　　他明白了原理。
　　就去牛马圈找报国叔了。
　　用木头，给他儿子闺女一人做了一个，用鹿皮包的边儿，里面还裹了棉花，一准儿不会磨到孩子。
　　五奶奶还用花布头给缝了小装饰做区分，不然小丫头不知道哪个是她的，就都得霸着，不让哥哥玩儿。
　　小孩子精力旺盛，自家这仨崽崽，精力尤其的旺盛。
　　屋子里一分钟都不爱待。
　　吃饱喝足了，就指外面，嘴里啊啊啊的叫，要出去。
　　到了院子里，给放学步车里，满院子的疯跑。
　　再加上林笑笑家的周阳，两口子都上班，孩子没人看，她就带到卫生所来，往后院一放，五奶奶快成了托儿所的院长了。
　　村子里的孩子没见过学步车，都过来看稀奇，跟着一趟一趟的跑，也不嫌弃热。
　　今年家里有崽崽了，菜园子里，边边角角的，都种上了草莓，还有香瓜，西瓜。杮子黄瓜都比往年种得多，还有当地特色的黄菇娘，甜杆，以及学名龙葵这边叫悠悠的果子。再加上园子里原本就种着的一棵毛樱桃树。
　　全是孩子们爱吃的。
　　乔之茉偷着浇空间里的灵溪水，园子里的瓜果长得格外的好，也好吃。
　　孩子们过来，不能每天都吃到西瓜香瓜，但是黄瓜杮子还是能管够的。比自家园子里的好吃，都很喜欢呢。
　　大一点的孩子，能进山的。进山采蘑菇，采果子，回来乔之茉不怕麻烦，给熬蘑菇汤，做果子酱吃。
　　招得家里天天围着一堆孩子。
　　自家的三个崽，怎么疯，身边都围着好几个大点的孩子。
　　不怕五奶奶追不上了。
　　她也能放心些。
　　外面的世界如何纷扰，孩子们总是一天一个样子的在长大。
　　另一位老人过世的消息传来，悲伤的气氛没有那么明显。主要是老人年过九旬，高寿了，在农村都算是喜丧。
　　只是村里开会的时候，全村的人都聚在一起，还没有正式开会之前，老人们爱唠一些神神叨叨的磕。
　　说什么毛长在猪身上，猪没有了，那毛……
　　这个话，可不敢明着说，都聊得很隐晦。
　　天气不好，庄稼收成受影响，人的心情也压抑，想的也总是不太好的事情。
　　事也是一件接着一件。
　　刚过去二十多天，蒜才收完。秋菜还没种下呢。
　　大半夜里，睡得正香甜的时候，屋子晃动，有微弱的震感……
　　第二天听广播，大地震了。
　　情况特别的严重。
　　当天省里就组织医疗队要去援助，能抽调的医生护士全都要去，还动员大家主动报名。
　　“你积极个什么劲儿，周阳这么小，周建军已经去了，你不在家带孩子，逞什么能……”
　　乔之茉家里三个孩子，怎么着都不可能离开的，云慕淮是跟知青办的知青一起走的，村里的青壮也去了一半。主要是往那边运储备粮。
　　林笑笑要报名去前线的时候，她就拦着。周阳才一岁半，两口子都要走，孩子就这么扔下，也能放得下心？
　　林笑笑脸上带着无奈的笑，叹气：“我跟你不同，你成分好，孩子们也有庇护。我不行啊，我不只有孩子，还有父母兄姐。这时候不积极争取立功表现，还能有多少机会？你别拦着我，我也舍不得阳阳，可是我又有什么办法呢？孩子就托付给你了，最慢两个月，我肯定回来……”
　　她这一说，乔之茉也就明白，她的无奈之处了。
　　周建军都不劝，她还能说什么。
　　“行吧，那你自己一定要注意安全，做什么事情都千万想着阳阳还在家里等你呢。”
　　林笑笑当天就打着行李包出发了，走的时候头都不敢回，捂着嘴不敢哭出声。
　　阳阳一下子离开爸爸妈妈，哭得嗓子都哑了，晚饭也没吃，好歹给喂了半瓶奶粉，知道哭没用了，可怜巴巴的流着眼泪睡着的。
　　余老师知道云慕淮不在家，家里又多了一个周阳。晚上又住过来帮着带孩子。
　　大队人马走了大半个月，运粮的才回村。
　　又耽搁了十来天，知青们也回来了。
　　林笑笑两口子一回来，家都没回，直接就过来接孩子。
　　阳阳这一个月，长胖了，跟着仨崽崽吃得好，还有空间水调理，长高了半个头。
　　就是沉默了不少，见到爸爸妈妈回来，也不敢大声哭，小心翼翼的问他妈妈：“你还走吗？”
　　问的时候眼巴巴的在爸爸妈妈身上来回的看，像被抛弃的小猫小狗的眼神。看得两口子心跟针扎的一样，林笑笑抱着孩子，哭得什么似的，边流眼泪边笑着哄孩子，“不走了，再也不走了。以后妈妈再也不离开阳阳了，好不好？”
　　孩子被妈妈抱在怀里，看着妈妈不停的擦眼泪，有点儿懵，还有点手足无措，抬着小手摸摸妈妈的头，“不怕，不怕，乖，吃糖糖，我保护妈妈。”
　　他这是跟乔之茉学的。仨崽崽走路早，有时候走不稳，摔了屁股墩儿，小丫头娇气包，哭鼻子。乔之茉会念叨着俩大的，要保护妹妹，再跟小丫头说，有哥哥保护，不怕不怕。
　　自家的仨才刚刚零星的冒话，基L.ོ本还算不会说。阳阳大了，正是学话的时候，就给学会了。
　　平时也爱模仿着大人，摸摸小丫头的头，跟小大人儿似的说，“不怕不怕，哥哥保护。”
　　这会儿到是把这技能用到他妈妈身上了。
　　童言童语的，越发惹得人心疼。
　　再怎么跟乔之茉这个姨姨熟悉，离开爸爸妈妈的一个月，孩子还是迅速的成长了。
　　也不只是周阳这样儿。
　　自家的三只，也是一样。妈妈虽然在家，爸爸可是有日子没见了。
　　都以为他们这么小，会记不得他们爸爸呢。
　　云慕淮一回来，才刚刚会零星的叫妈妈，太太，丫丫依依也不知道说的是什么的小崽子，都伸着小胳膊找爸爸抱，嘴里还巴巴巴巴的叫……
　　胡子拉查的爸爸，他们也不嫌弃。
　　然后三双小眼睛，怕他们爸爸丢了似的，云慕淮走到哪，他们眼睛就跟到哪，眼巴巴的盯着。
　　把人的心，都给盯化了……

第64章 准备回京城
　　还没有来得及消化外出的人们带回来的，震区的消息。
　　伟人去世的消息就在广播上传出来。
　　天都塌了……
　　五奶奶那一辈的老人，对伟人的感情与别个不同，老太太的身份，又更不一样。
　　自打广播里的消息传出来，老太太那眼泪就没断过。
　　小丫头鬼精灵的，她开口最早，能清晰的叫出来太太了。
　　手里攥着她自己兜里妈妈给揣着的水果糖，抱着五奶奶，给老太太擦眼泪，“太太，七糖……”
　　拿着糖块带着糖纸往老太太的嘴里塞。
　　老二是个皮的，抱着五奶奶的腰晃啊晃的，小丫头会说的话，他也会说，只是不爱说，意思还是哄着老太太呢。
　　乔晞会不会说话，谁也不知道，平时也没听他说过，估摸着应该是会吧。站在老太太的身后，一下一下的抚摸老太太的头。
　　老太太让仨崽子这么围着哄，又笑。
　　“哎，孩子们真乖，太太不哭，不哭。”
　　乔之茉在边儿上，看着心里软乎乎的，也凑热闹哄着老太太，“您快收了眼泪吧。生老病死，谁都躲不过去，就这个事儿，老天爷对所有人都最公平。老人家八十多岁，不算小了。忧伤肺，思伤脾，您也是奔七十的人了，我还指望着您帮我把这仨崽子带到工作娶媳妇嫁人呢。可不能病倒了……”
　　老太太就喜欢孩子，一听她这么说，又笑，“行行行，都给你看。再生三个，也看得过来。我这辈子，啥也没干，竟看孩子了……”
　　这话是不假，老太太人利索干净，心又细，精神头也够用。身份在那儿呢，村里也不让她下地干活儿，农忙的时候，谁家孩子小看不过来，就往她家里一送，可放心呢。
　　全村的孩子，她没帮着看过的少。
　　跟乔之茉这边不同的是，别人家的孩子，都是送去给五奶奶看。只有她，还没生的时候，老太太就隔三差五的来陪着。生了之后，一直到孩子半岁，就没怎么离开过。
　　就是到了现在，只要云慕淮不在家，老太太也得来作伴。日常白天也跟上班似的，早上来晚上走。
　　当年要是没有老太太的收留，乔之茉原身不知道冻死饿死多少回了，说是救命恩人，一点不过分。乔之茉来之后，对老太太，那也是当自家老人一样奉养的。
　　老太太住在她家照看她坐月子，给她看孩子，没人觉得有啥不对的。虽然嘴上没说，但是事实上，五奶奶就是自家的老人了。
　　“小淮呢？”
　　五奶奶擦干了眼泪，搂着这个，拍拍那个的，才发现，云慕淮不在家。
　　“农场来人送信儿，省城有人找，他去回电话了。”
　　老太太又紧张，“不会有什么事儿吧？”
　　云家老爷子的情况，两口子一直也没瞒着五奶奶，这个时间点儿来电话，五奶奶下意识的就想着，是不是老爷子那边有事。
　　这个乔之茉还真不知道。
　　就摇头。
　　傍晚的时候，云慕淮回来。
　　电话是省城孙叔打来的，“老爷子和几个老同志都被转移走了，转移到哪里，没人知道。那边儿厂里的主任老赵电话都不敢打，打发他家大儿子专门跑了一趟来送的信儿。”
　　转移了？
　　啥情况啊？
　　晚上孩子们都睡了，两口子说悄悄话，乔之茉还问云慕淮呢。
　　“将军是永无卸甲归田之日的，那几位都是老同志，威信很重，老部下非常多。越是到了这个时候，枪在谁手里，话语权就在谁的手里。他们被转移走，不是被秘密处理了，就是被接回去坐镇当定海神针的。等吧，有结果了，也就有消息了……”
　　乔之茉想想，这话有理。
　　历史书短短的一行字，某年某月某日，粉碎了某某某。
　　看着波澜不惊，可真正身在其中的人才能知道，是怎样的惊心动魄。
　　部队稳不稳得住，那是太重要了。
　　她比云慕淮乐观，云慕淮不能肯定最后谁胜谁负，只能是推断，但她却是知道的。
　　“睡吧，邪不压正。”
　　事情也确实是朝着这个方向发展的。
　　不到一个月，粉碎某某某的消息翻天盖地的宣传，普天同庆，小小的村落里，都放了鞭炮，扭了秧歌，敲锣打鼓的庆祝了三天。农场里，公社里，更是热闹。
　　云慕淮惯孩子，带着孩子们出去看热闹。跟周建军两个人，两辆自行车，带四个孩子。身前一个，身后一个。哪里有热闹奔哪里去。
　　大人的心气儿，看着比孩子还高。
　　男人呀，幼稚起来，也是没法说。
　　天气也跟人的心情一样，放晴了。
　　秋高气爽，阳光普照。
　　秋收的时候，天气是一年里最好的一段时间。
　　粮食的减产，也没有影响到人们好心情！
　　粮食入库，才刚刚立冬，农场又接到电话，这回是京城来的，留下一个电话号码，让云慕淮给回电话。
　　打过去，是老爷子接的，说是他现在身体不怎么好，在家休养，领导特批，子女可以回京照顾。让他们一家子抓紧时间，回京。
　　回京啊？
　　“咱俩带着这仨小祖宗，还有这么些东西，走出去可不容易……”
　　回家跟乔之茉一说，乔之茉就犯愁。
　　要是只他们一家子，那还好说点，东西她都能放空间。
　　可是按老爷子那意思，回京城肯定是要跟他一起住的，那这空间，就不好明着用。
　　只三个孩子的东西，就好些。
　　还有为了过冬，存下的吃用呢。
　　“先收拾吧，衣服什么的，先带够换洗的，拿不了的，收拾出来给满仓送过去，现在他专跑京城线，让他帮着捎带。最主要是吃的，得想法子带回去，咱们回去没有供应，一大家子吃老爷子自己的，怕是要紧张……”
　　两口子念念叨叨的，计划着怎么收拾东西。
　　之后云慕淮是见天儿的在外面跑，一点点的往外运东西，乔之茉还把一些不太显眼的，收在空间里。
　　不只收东西，这里是她的家，是她的根儿，父老乡亲都在呢，她可不能拍拍屁股就走的。
　　“五奶奶，你跟我们一起走呗？我到了京城，人生地不熟的，没人做伴不说，肯定也要上班，孩子你得接着帮我带呀，交给别人，我可不能放心。”
　　乔之茉不说带着老太太走，给她养老送终那些话，只说需要老太太帮忙。
　　五奶奶摇头，“我不去。你别跟我瞪眼睛，不是不帮你。是我跟着去不合适。那是婆家，什么情况，你还不知道，两眼一抹黑的，你不得先去看看他家是怎么回事吗？
　　我听着你们两口子那话里话外的，都在咂摸吃的。我知道城里都是有粮本的，一个人多少粮食，都有定量。听过爷爷养孙子的，可没听说谁家老公公还得帮着儿媳妇养活老人的，不像话不是。
　　我跟你去挨饿去？我才不去。
　　再说了，我不得在这儿给你守着？知道你跟王家的闺女和杨家的小子好，可他们在城里，村里的事儿不一定顾得过来，没有人张罗能行？
　　让支书和队长天天正事不干，给你们咂摸吃的往京城送？像话吗？
　　说到底，还得指靠着黑球狗蛋那些个孩子，从山里想法子。弄回来的东西，放在我家里，才是最安全的。
　　你个傻孩子，我知道你的心思。也不是不让你给我养老，我还没到动不了的时候呢。
　　等你把家里安顿好，能挣钱了，跟婆家的关系打理明白了。老家这头也捋顺了，我再去不行？”
　　呃……
　　行。
　　就怕您老心里有想法，才要带着的。
　　您都想得这么远了，那就没啥不放心的。

第65章 恩怨全都不带走
　　要走了，家里带不走的东西，旧的被褥啦，锅碗瓢盆那些个，乔之茉也都是看着分的。
　　黑球家的日子最难，给他们家的工具是最多的。
　　吃的，大酱酸菜那些，就是之后让杨满仓帮着往京城运，也不可能全都运过去，再者说，缸什么的，可带不走。
　　那么些呢。
　　等云慕淮折腾着把东西送走了大部分，缸腾出来了。给林笑笑家送过去两个，都带着菜和酱的，这两口子都不会做，年年指着来她这边吃现成的。
　　给五奶奶家搬过去两缸。油也给五奶奶留了一坛子。还有肉什么的，留了足够过年吃的。
　　走之前，乔之茉又给老太太和牛马圈的报国叔、几位老师包了两大缸的冻饺子。够吃整个冬天了。
　　把做冻伤膏的方子，给林场的冯场长送过去。他家的儿子初中毕业了，留在林场里出苦力。
　　乔之茉是手把手的，一点点教，把冻伤膏的做法，教会了冯有志，以后他靠着这个，在林场就能安身立命。
　　这也算是报答这几年，冯场长对她的照看了。
　　有恩的，没忘了。
　　有仇的，自然也不会忘。
　　乔发财一家子都在坐牢，还没到放出来的时候。
　　但是李春花的娘家，助纣为虐，可是坑了原身，逼到她自杀的重要帮凶。
　　之前她弟弟在公社，靠着武、斗上台，革委会里，一般人不敢惹他。乔之茉一直没动他们家，不只是不想惹麻烦。最主要的，是不想让别人联想到自己身上。
　　做大夫的人，要是给人造成一个不高兴，就拒绝患者，或者动不动跟谁有仇就要下毒的印象，那才真是完蛋了。
　　她但凡不是做大夫，早都偷着把人收拾了。
　　她也是有家有孩子的人，做事也不能只顾着自己痛快，为这种人把前途搭进去，不值当。
　　铺垫了这么久，年年帮着卫生院往回弄药，冷伤膏也给卫生院供货，就为了结交下院长。还有公社的主任，以及那位副主任，该有的走动从来没落下过。再有孙叔的关照，县城里的关系。方方面面的，早都打点好了。
　　某某某粉碎以后，之前几年得瑟得越欢的，如今越是靠边站。李春花的弟弟已经一撸到底打回原形，回家种地去了。他闺女在县城的工作也调整了，跟原来村里的刘会计一起，调整去做环卫工，掏大粪。不干就回家种地。
　　这当然不能算完，等吧，等乔之茉搬走，过上几个月或者一年半载的，谁都不会联想到她的时候。他们家的人，出过力坑过原身的，也就该病了……
　　该安排的都安排好，走之前，还是收拾了两大包的东西，都是仨崽崽的棉衣，奶粉什么的。
　　本来还在愁，就他们两个人，坐火车得三天两夜，带这么些东西，还得弄仨孩子，大冬天的，不知道咋折腾呢。
　　“不用挤火车了。领导来了指示，安排了专人来接刘老师他们回京城，咱们跟着蹭一下就行了。”
　　云慕淮带回了好消息。
　　“几位老师都回吗？”
　　云慕淮点头，“都回。当初是一批送来的，背后起作用的人，不可能太杂。回，肯定也是一块安排。”
　　那感情好的。
　　“那……林笑笑那里……”
　　林家的老爷子，身份也不一般呢。
　　云慕淮又摇头，“还是不一样的。再等等吧，应该也快了。对工商界的态度，还没有明确……”
　　懂。
　　回头林笑笑来帮着收拾行李的时候，乔之茉宽慰她，“说别的都是虚的，咱们用不上那一套。回去之后，我家云慕淮肯定会想法子打听你家叔叔阿姨的情况，有消息就给你来信。你得稳住，别急躁，别把书本扔下，我老觉着，这么些知青在乡下，领导们不会看着不管的……”
　　林笑笑点头，她倒是看得挺开的，“我不急，我俩现在在靠山屯也算站住脚了，说句心里话，如今的日子，也没什么不好的。我爸妈的问题没解决之前，我倒是宁愿就在靠山屯待着。他家里那情况……
　　回去了，住没个住的地方，他父母还看不起我，我也怕孩子受委屈。在这边儿真挺好的，只要我爸妈那边儿环境能好点儿，或者要是能把他们两老接来，在这边儿待一辈子，我也认了。”
　　说的乔之茉都笑，“你倒是想得开。那阳阳将来长大了，你是甘心让他在这山沟沟里，天天进山找猎，下河摸鱼？夏天玩儿泥巴，冬天玩雪球？”
　　那肯定是不甘心。
　　林笑笑就带着点开玩笑的性质，说呢：“那我到不担心，大不了到了上学的时候，我给孩子把铺盖卷一卷，送京城投靠你们两口子去呗。等将来长大了，直接入赘给你们家当女婿，正好儿。”
　　哈哈哈，乔之茉哈哈的笑，“行行行，你要是舍得，我没意见。阳阳那么乖，我不知道多喜欢。本来还在愁，我家的小丫头那性子将来怕是不好找对象，这可挺好，有人主动送上门，不用我到时候拿着擀面杖出去扒拉着给她找去了……”
　　这话她可不当真，林家那个家世，人家又是爱国资本家，还能养不起儿子，给她送去？不至于的。
　　就是现在谁也不知道未来啥样儿，心里没底罢了。
　　折腾了差不多一个月，真正走出去的时候，都十一月末，农历都十月了，还有三天，孩子们就要过一周岁的生日。
　　跟老师们一起走，可太方便了。走的时候，有吉普车来接，到了公社车站，上了只有一节客用车厢的火车，其它都是货车，拉着冬储菜的萝卜白菜。
　　也算是直达京城的专列了。
　　有张老师余老师和李阿姨帮忙带着孩子，仨崽崽不但没受着委屈，吃好玩好，就在车厢里玩开了，来来回回的跑，爬上爬下的，趴在窗边看外面的风景。兴奋得很。
　　火车中间不停，开得也不慢，头天早上上车，第二天下午就到了。
　　老师们被部里的车接走。
　　自家这边，大姐大姐夫来接的。大姐夫骑了一辆人力三轮车，他那一身的力气，拉着三个大人，抱仨孩子，还有几个包袱，把车骑得乎乎的。
　　走了一个多小时，停在了一处小四合院门口。
　　一位精神矍铄的老者，站在门口，翘首。

第66章 一家人不说两家话
　　老爷子没等人下车呢，上L.ོ前两步，把包成球儿的小丫头从云慕淮的怀里接过去。
　　小丫头伸着小短胳膊，搂着老爷子的脖子，隔着围巾，吧哒一口亲在老爷子的脸上，还故意亲出声儿来，眼睛笑得弯弯的，也不认生，亲亲热热的叫“爷爷。”
　　这会子俩小子也放下三轮车了，上去一边儿一个，抱着老爷子的大腿，也喊“爷爷”。
　　把老爷子给乐得，张着嘴大笑，只剩下“好好好，嗯嗯嗯”的应着了。
　　也没忘了乔之茉这个儿媳妇，在乔之茉叫了一声“爸”之后，对她态度特别的和蔼，“好好好，小乔，辛苦你了。”
　　辛苦什么呀。
　　日子是给自己过的，辛苦受累那也是为了把日子过好嘛。
　　初次见面，大家都很生疏、客气。
　　这时候，云慕涓这个大姑姐的存在，就很起作用了。
　　“别在门口站着啊，快快快，进屋进屋。小淮，跟你姐夫把车抬院子里。爸，您带着仨孩子赶紧回屋，屋里暖和。茉莉，走走走，我带你看看给你们收拾的屋子，看看还有什么要添置的……”
　　这么张罗着，所有人都开始动。
　　仨孩子跟着老爷子回后院了。
　　乔之茉与大姐先帮着把三轮车抬过门槛，才跟大姐一起在院子里转转，看环境。
　　这是个很标准的四合院，小三进的。门房空着，院子里用砖围了一个池子，里面放着煤，烧炉子用的，上面用草席子盖着，草席子上面还有一层防雨布。
　　一进的院子里靠墙停着两辆自行车。倒座房也空着呢，很空，除了进门堆着一些蜂窝煤，什么都没有。
　　进了二门是正院，三间正房老爷子自己住着，西间书房，堂屋会客室，东间卧室。
　　两侧耳房都锁着呢，说是给孩子们留着。
　　东西厢房各三间，原本按老理儿，东厢该给儿子住，西厢住女儿。
　　“你大哥当兵，一年也不知道能不能回来一趟，东厢一分为二，给他留了一间半，剩下一间半，我跟你姐夫住着。你们两口子带着仨孩子，人口多，把西厢的三间都给你。你看看，要是不行的话，后院还有五间后罩房，把那边收拾出来，加个暖气片，就能住……”
　　“不用，不用，西厢挺好的，住得开。”
　　乔之茉没什么不满意的，她可没有啥男尊女卑的思想，是儿子就非得住东面？哪来那么些毛病啊。
　　“有暖气，可太好了。”
　　屋里不烧炉子，孩子们在屋子里跑跑跳跳的，也不怕烫着。
　　两侧各一间的厢耳房，东侧是厨房加锅炉房，暖气都是用炉子带的，上面带着水箱，每天得上水。厨灶是水泥的灶台，七印的大锅，蒸笼厨具什么的都很齐全。烧的是蜂窝煤，火肯定是不如东北的大柴禾锅火硬。那也比煤油炉子强些。
　　西侧的厢耳房是卫生间，隔成两个小隔间，男一间女一间，男左女右，门边框上挂着男女字样的牌牌。这是乔之茉最满意的设施之一，不用挤公厕，可太好了。
　　正院左右耳房边上都有角门，从角门进到后院，有一排稍微矮一点的后罩房，正五间。后罩房没有安暖气片，屋里搭着一个炉子，因着没人住，也没烧。
　　后罩房的西侧，开着一个侧门，通着外面胡同。方便进出。
　　屋子里放着云慕淮这段时间提前折腾着运回来的吃喝。白菜萝卜土豆这三样就堆了大半间屋子。再加上山货，粮食，东里间满满一间都是吃的。
　　“原来我还犯愁，咱们的粮油关系没转过来之前，吃饭的问题怎么解决。有了这些，啥问题都解决了。就是……弄这么些东西，不会犯啥错误吧？”
　　在后院里看那些储备的时候，云慕涓还问乔之茉呢。他们两口子东西少，在厂子那边也没啥牵挂，收到老爷子电话，拎包就能走。回来二十来天了。
　　这些日子，隔上三两天就有东西送过来，都是他们两口子到火车站接回来的，那三轮车就是为了接东西现改的。天天这么的往家里运，她的心里就不落底儿。
　　街坊四邻的问起来，萝卜白菜土豆都好说，正常的冬储菜，家家户户都存的，就是那些个山货，肉啊，粮什么的，说是东北的亲戚邮来的，还都羡慕呢。
　　是，北大荒如今都叫北大仓了。人人都知道东北地少人多，粮食多。特别是山里，天高皇帝远的，偷着弄点山货猎物，谁都不能知道，肯定是饿不着。谁家有东北的亲戚，能接济上，那些年里，都不用挨饿。
　　可外人不知道，好些东西装在袋子里，看不出来内容。
　　她在家收拾的能不知道嘛。光是猪肉，就得有四片子排骨，六个猪腿。还有鹿肉、狍子呢。野鸡野兔几十只，熏肉腊肉两大筐。还有麻袋装的干蘑菇木耳两大袋子，蛇皮袋子装的核桃榛子野菜干什么的，一袋半袋的，七八样。
　　弄这么些东西，得担多大的风险？
　　她害怕呀。
　　这问得乔之茉就笑，“没事儿，大姐。这些也不是今年才攒下的，干货都攒两年了。吃的是跟村里还有林场的人换的，我不是能配冻伤膏嘛，还算有用，冬天地里没有农活，好些人都进山，家家都多多少少有点储备。也都乐意换……”
　　想了想，又铺垫了一下，“这些还不是全部呢。走的时候我还留了不少冻伤膏，老家亲戚帮着淘换东西呢。之后应该还有……”
　　云慕涓早知道乔之茉在老家的乡性好，救人无数，是很受尊重的医生。云慕淮每隔上一两个月就给她邮东西，也写信，信里都说了，乔之茉看病不收费，除了一套银针，就是山里采的草药，医术非常厉害。在当地也有威信，成分又好，弄这些吃的用的，没人有意见。
　　如今听着乔之茉轻描淡写的说还有东西会送来，想想，一个孤女，离开家乡了，能这么肯定的说，村里人不会忘了她，那得是积下多少的功德才能有的这份回报！
　　想到这个，她就拉着乔之茉的手，紧了紧，眼睛湿润着，道：“小淮命好，下乡插队能遇上你。我们一家子，这几年，跟着受惠，少遭了多少的罪……”
　　这个乔之茉可不好生受了，赶紧谦虚，“大姐你是高看我了，那都是您弟弟能耐大，他自己想法子折腾的，我可没出什么力。”
　　云慕涓不认同，“小淮是个灵透的，这个我们都知道。可要不是遇上你，他一个外地的知青，能在那边儿摆布得开？我们都心里有数呢。”
　　哎哟，可别客来客气去的了。
　　乔之茉大概能理解云慕涓为啥说这些了，这是怕她在这个家里不自在吧。
　　“大姐，都是一家人，说这些做什么。”
　　云慕涓就笑开了，“是是是，都是一家人，不说两家话。”

第67章 通气
　　西厢房是三间改成了大两间。
　　里间靠内角摆着一张超大号的大床，睡四五个大人都没问题。两口子带仨孩子睡，宽松着呢。
　　靠着西墙的一侧，带着栏杆，与墙隔开，栏杆上搭着被子，这样睡在最里侧，也不冷。
　　床尾也用栏杆挡着，孩子们睡觉不老实，也不怕掉地下。
　　床外侧放着一个床头柜，带着台灯。
　　靠窗是一个长条的窄桌，跟课桌差不多宽，能做梳妆台，能做写字台，置物，都可以。
　　床尾靠着堂屋间隙是整排的大衣柜。
　　堂屋里靠门边是脸盆架，边上置物架放着毛巾牙膏牙缸香皂之类洗漱用品。挨着一个靠墙的条桌，上面放着两个暖水瓶。
　　对着门是一套老式的沙发，带着同材质的木质茶几，茶几上放着一套白瓷带盖的茶缸。
　　“之后用什么，再慢慢添置吧。”
　　云慕涓带着乔之茉进屋看了一圈，这么说的。
　　那肯定还得再添啊。书桌书柜，置物架衣架什么的，差得东西多了。
　　仨崽崽用的，更多。
　　看着吧，用不上几天，满屋子都得是他们的东西。
　　不只西厢是，有多少屋子，都不带剩的，保准哪里都有他们的东西。
　　看了一圈，把行李简单的收拾了一下，就该到吃晚饭的时间。
　　晚饭肯定是乔之茉和云慕涓一起做了。
　　家里人口多，大锅饭，蒸馒头方便。上层蒸笼，下层锅里炖上菜。
　　这大冬天的，白菜粉条炖肉就行了。在炉子上架上小锅，家里还有云慕涓自己发的豆芽，用木耳炒个豆芽，再炒一个土豆丝，凉拌一个糖醋的萝卜丝。再加一个紫菜汤。
　　“小乔手艺好……”
　　老爷子直夸乔之茉的厨艺。
　　仨崽崽抱着自己的小碗，一人吃了一个馒头，大半碗的菜，勺子还没用利索，菜有一小半都扒到桌子上了。
　　乔之茉不惯毛病，掉的的，都得捡起来吃掉。孩子们习惯了，也不闹，捡起来的也不挑，给什么都吃得可香。
　　小孩子爱吃饭，大人就高兴，老爷子看着仨孙子这么好养活，一顿饭那笑就没停下过。
　　饭后收拾完，乔之茉就带着仨孩子回屋，玩儿一会儿，讲几个故事，一人再喝半瓶奶粉，该哄睡了。
　　云慕淮在老爷子的屋里，跟老爷子谈话。
　　谈了挺长时间。
　　回来的时候，孩子们都睡成小猪了。
　　不用乔之茉问，他主动就提了跟老爷子谈了什么。
　　“之前咱们在京城淘换东西接触的人，得跟老爷子通个气，具体都有啥东西，明儿个我去找刘时屿，交接了才能知道。还有，咱们利用了林家名号的事，肯定也得让老爷子心里有数。
　　林家老爷子精明着呢，知道咱们用了他们家的名号，不但没声张，暗地里还推波助澜的配合着。这以后……
　　两位都起复了，关系怎么处，得老爷子自己斟酌。”
　　乔之茉也把之前跟云慕涓说的还有东西的事跟他通气，“咱之前弄那四合院，也能做个中转站了。赶明儿个过去，把我收起来的东西拿出来。哦，对了，你没把我有空间的事，跟老爷子说吧？”
　　这问得云慕淮直翻白眼，“我就那么没成算？这是能说出去的事吗？天知地知你知我知就完了，孩子们也别说。”
　　乔之茉就笑了，点头应着：“嗯，知道了。”
　　又想起工作的事，“没说工作怎么安排吗？”
　　云慕淮摇头，“我现在还是知青的身份，安排工作不合适。老爷子自己都还没正式恢复工作呢。你这边安排倒是容易，不过我想着，孩子们还小，也不急。
　　大姐那边，听老爷子的意思，也是想让她先在家里待一段时间。一个呢，毕竟是以照顾老爷子的名义回来的，马上出去工作，不太好。再一个，留在家里，也能帮咱们看看孩子。还有就是，她之前流产伤了身体，在家里，你也好帮着调理调理。
　　大姐夫的工作关系已经调动过来了，安排在火车站。本来说是安排在站前的派出所的，他自己要求调到车站调度室了。咱们跟东北的那条线不能断，车站有个自己人，能方便很多。”
　　哦哦哦，这样挺好的。
　　“这两年咱们都没回来，也不知道时屿哥都给咱们换了些啥东西……”
　　除了最开始留下的二十根金条，后面云慕淮与杨满仓具体折腾了多少山货她也没细问过。好像他们还跟省城孙叔的儿子有什么交易，孙叔那儿子是个能放下身段的，堂堂大主任的儿子，也不嫌弃丢人，在废品收购站上班。
　　那地方看着不显眼，实际最是宝地，什么好东西都能淘换着的。只是一般人谁还没点虚荣心了，不乐意干那个活儿。人家孙涛就行。
　　之后，到是又拿了两次金条，一次五根，一次十根。
　　除了换了一些紧俏的吃食，还有什么，一直也没过问。
　　她还挺好奇的。
　　云慕淮就笑，“明天就能知道了。”
　　也是。
　　第二天云慕淮吃过早饭就出门去了。
　　乔之茉在家里，接着收拾行李。
　　仨孩子吃过早饭就被老爷子给留在主屋了。非说能看得过来，老人家才见了孙子，正是不知道怎么稀罕的时候。
　　那就看着吧。
　　云慕涓帮着她整理东西，一边闲聊些家常。
　　她们之前就见过，不陌生，能聊得起来。
　　说到病情的事，乔之茉也没在客气的，训大姑姐：“大姐也真是的，怀孕了还干什么活儿。”
　　云慕涓也无奈得很，“我这身体，一直挺好的，干老了活，挺结实的。厂里的那些大姐，七八个月了，都跟没事人一样干活。我也没多想，寻思就抬一箱子烤鱼片，总共没几斤的东西，也没当回事，哪知道前脚刚放下箱子，后脚就见了红……
　　哎，搞得好些人传说厂里虐待工人，都把人累流产了什么的。
　　领导们平白的受了不少白眼。
　　这是得亏咱爸把我们叫回来，不然，我还得在厂里靠边站呢。”
　　呃……
　　这个运气哟。
　　害得厂里领导名誉受损，被排挤，都没地儿说理去。
　　乔之茉就把这话题揭过去，“过去的事，不提了。大姐身体没什么大问题，就是小月子没坐好。下午我去抓药，熬上三副，喝完了就能去根儿。回头我再熬些梨膏，每天早晚喝上一杯，身子将养好了，将来孩子也健康。”
　　那感情好的。

第68章 巡视产业
　　中午的时候，云慕淮回来，拿了一把的房票子。
　　这会儿没有房本，就是房票子，上面写着某街道某胡同某号某院，房主姓名。盖着大红的戳。
　　下午趁着仨崽崽睡午觉，让云慕涓帮着照看，乔之茉与云慕淮出门。
　　先到药房，配了大姐要用的药。
　　第一个去的是他们最早换的小四合院。
　　院子还是那个院子，并不破败，看上去，日常应该是有人来帮着打扫的。
　　“哎哟，这可都是老物件儿了。”
　　二门里从主屋到厢房，原本空空荡荡的，主屋之前乔之茉从空间里放出来的床和桌椅，走的时候也都收起来了。这会子全都堆满了，下脚的地方都没有。
　　紫檀的，黄花梨的，鸡翅木的，红木的，全是老家具，好东西。
　　云慕淮边看着，跟乔之茉解释了一句，“嗯，之前我说了喜欢老东西，主要换的也就是这些个。盛世的古董，乱世的黄金，以后国家发展得好了，这些才是真这宝贝。”
　　那必须的呀，这东西可比金子值钱多了。
　　之前埋金子的那个树下的坑，这会子换成了一个木头箱子，里面都是些玉石珍珠的首饰什么的。
　　“这都是怎么弄到的呀？不会是强取豪夺吧？那可就是不义之财了……”
　　乔之茉不太了解这些东西的来处。
　　云慕淮摇头，“不是，之前不是说过嘛，都是从西山仓库里偷着弄出来的。他们有账册子，哪些东西已经是无主的死产，都清楚着呢。咱们这些东西，也不好大张旗鼓的搬回家去，对老爷子影响不好，最多就是选几样合心意的，拿回去用。”
　　乔之茉想想，就笑，这要是一车L.ོ一车的往回拉老家具，那他们俩真成了坑爹货。老爷子也别再想复出的事儿了。
　　“咱们还是得有自己的地方，至少得有三个差不多大小的院子吧？将来仨崽子好分。”
　　跟老爷子住一起，她没什么意见。但是自己带着空间，没个自己的地方，还是不方便。
　　“走走走，去看看别的院子，隔壁胡同就有一个院子。”
　　云慕淮扒拉手里的房票子，找到一个离这里最近的。出了胡同，转个弯，拐到另一个胡同里，往里走，第三家就是。
　　倒座房就有五间，这是个大院子。
　　“哎哟，还带着东西跨院呢？”
　　进到大门里，看到角门了，才发现，不只主院大，左右还各带着一个跨院。西跨院更靠近胡同口，能看出来使用过的痕迹，之前应该是什么机构的办公场所。
　　三间倒座房，还有很明显的办公室的风格。
　　后院西侧整个都改成了食堂，带着大锅大灶呢，院子中间还有个很大的地窖。
　　相比这边，东跨院像是封起来一直没用过。
　　主院大三进，一看就是过去的大户人家住的。
　　如今里面都不空，家具排设都满满当当的，中式西式的都有，长毛地毯和中式毛毡子铺一个屋，红木的沙发，背后主卧搭着床头刻着小天使的巴洛克风格四柱床，还有钢琴，留声机，收音机，门房里还放着两辆自行车。
　　“这八成也不是原装，不知道哪个有才的给搭配的，这也太混搭了……”
　　乔之茉的眼睛被辣得不轻。
　　“这好歹看着是正经住人的，总比之前那院子，跟大仓库一样堆一起的好吧。”
　　那到也是。
　　整个院子都是这个风格，大、混搭。
　　主院的四角种着枣树海棠，枣子在树上也没人收，还挂着呢。
　　看过了，心里有数就行了。
　　“下一个去哪？”
　　出门之前，乔之茉问呢。
　　云慕淮翻了翻房票子，“还有四处，一处在郊外，说来也是巧，当年咱们俩装着去那园子里挖金子，就那个园子。另外两处，在西城，离着也不近，今天过去怕是来不及回家吃晚饭，明天再去吧。还有一个，在海子边上。王府隔壁，要去看看吗？”
　　去啊。
　　刚好这边门房里有自行车，也有气筒子，打上气儿就能用。两口子一人一辆，不用走着去了。
　　才出门，云慕淮锁大门，乔之茉推着车在边儿上等他，就感觉有人探头探脑的在胡同口往这边看。
　　“咳……”
　　云慕淮听到她的咳嗽声，回头看，怎么了？
　　乔之茉使眼色，他就知道，有人在偷窥这边。
　　两口子不动声色，锁了大门，推着自行车往胡同外走。
　　“哎，哎，哥们儿，停一下，停一下……”
　　嗯？
　　走到胡同口，边儿上串出来一个身上衣服带着补丁的小伙子，二十来岁的年纪，拦着他们的车，强行搭话。
　　“有事？”
　　云慕淮站着没动，问他。
　　小伙子抬手摸着后脑勺，呵呵的笑，“我看你们是从那院儿出来的。跟你们打听点事儿？你们是房主吗？”见云慕淮点头，笑脸更大了，“我看你们也不在这边住，就想问问，那院子出租不出租？”
　　出租啊？那怕是不行，租出去了，那么些东西怎么办？
　　还没等云慕淮摇头呢，小伙子赶紧接，“不全租，不全租，就想租西跨院的门房，行不行？”
　　哦，就租个门房啊？
　　云慕淮上上下下的打量了小伙子一遍，“知青？”
　　小伙子笑得憨憨的，“是，才办了病退回来不到半年。家里实在没地方住了。”
　　乔之茉看这小伙子，知青还没有允许回城呢，能想法子办了病退，这脑子可不是一般的活泛。
　　那边云慕淮问他呢，“你在哪个单位上班？打算多少钱租啊？”
　　小伙子就苦了脸，“我是病退回来的，哪有班上啊。重活我没资格干，轻省活人家不要我。这不是在家待业嘛。”
　　“那你没有收入怎么租房呢？”
　　啃老？
　　小伙子就跟做贼似的，左右看看，拉着云慕淮到墙角嘀咕了一会儿。
　　乔之茉没跟过去，远看着，云慕淮把西跨院的钥匙给他了。
　　回来没再说什么，叫她一起走。
　　往海子边走的路上，才跟她说，“这小子有点门道，之前时屿哥他们往这边倒腾东西，他帮着把过风。跟他们那条线上的一个街溜子也算是发小。现在暗地里靠着来回从西北插队的地方倒腾点大枣花生还有从下面农村收点鸡蛋杂粮的暗着卖，挣钱养活自己。一个月收他三块钱，让他住着吧。他这样儿的，说不定将来，能用得上。”
　　这是不是就是所谓的，三教九流？

第69章 崽崽委屈了
　　海子边上的院子，就是院子。
　　不是四合院了。
　　更像是大户人家园子的一角隔出来的。
　　院子里有花园，带着假山有花坛的那种。
　　“这地方没有生活气息，改成私房菜馆还不错。”
　　乔之茉不喜欢这样的后宅风格，没人气儿，主要视野不好，她喜欢一目了然。
　　“这怎么又想起来开饭馆了？你可消停点吧，开饭馆可是不允许的。”
　　云慕淮奇怪她怎么突然这么说。
　　是，现在还不能开，目前这个情况，除了在家里死宅着，什么都做不了。
　　说到这个，乔之茉想到：“你说帮咱们弄这些院子的人，会不会觉得遇到了大傻帽儿？有金银不留着给子孙，弄这么些个住不完卖不掉的房子，有屁用。”
　　如今连房子都是分配制，不能私下里交易的。
　　云慕淮也笑，“我也不知道你怎么这么执着买房子。不过咱们家，夫人当家，本钱又是你出的，你说喜欢房子，那就要房子嘛。反正咱们孩子多，等咱们老了，他们也有自己的孩子了，多少房子，都不愁没人住的。这么一想，我就觉得没啥了。总比一大家子挤四十平好吧。”
　　在靠山屯，家家都有自己的房子院子，菜园子，哪怕穷得像是张丹的对象家一样，也有两间半的房子，六七十个平米。出了门，更是广阔天地。
　　“城里什么都好，就是这住房，太逼仄了……我可不想将来咱们的儿女一大家子挤小房子住。”
　　乔之茉下结论。
　　云慕淮附和，“是是是，对对对，夫人说的都对。”
　　说着又从兜里拿出来一串钥匙，“走走走，到隔壁看看去。”
　　嗯？“不是说这边就这一处吗？咋还有？而且，隔壁不是王府吗？”
　　乔之茉看着他手里的钥匙有点懵，这人说话，咋还没个准了呢？
　　“这不是咱们的，是林家的。原来林家老爷子做部领导的时候，住过隔壁的院子。是从王府隔出来改造的院子。前些年呢，封存起来了，今天上午，有人把钥匙辗转交给了我，这个不是咱们的东西的换来的。但也因为那些东西，别人才以为咱们跟林家关系不一般。想做个人情。”
　　这么说着，云慕淮自己都摇头，这有时候，有些关系，想不绑一起，也成了绑一起了。
　　乔之茉也想到了这一点，“老爷子以前，跟林家老爷子，是一个派系的不？”
　　云慕淮又摇头，“太具体的，我也不知道，那时候太小了，（他）还不懂这些。但是老爷子一直在部队上，跟政商界没有太多交集应该是肯定的。现在正是纷乱不清的时候，以后怎么样，还得慢慢看。不一定是坏事。”
　　要想把触角往外伸展，首先还是得自己站住脚。自己稳了，才能谈以后。老爷子还没有完全恢复工作，目前斗争还非常的激烈，可以说，局面还没有完全定下来呢。
　　林家老爷子还在厂子里呢，听说上面才有文件，要调回来调查具体问题。某部委的招待所，据说已经在腾房子，专门给这些召回来的老同志住。谈以后，也不现实。
　　他这么一解释，乔之茉在心里默默的反省了一下，她总是下意识的爱用上帝视角考虑问题，总是在即定事实的前提下，考虑利弊，有些人历史书上没有，或者不太一致，她搞不清楚的时候，就会迷糊，然后就习惯性的从结果倒推……
　　这不行。
　　云慕淮跟她在一起生活久了，有时候还会觉得她的想法有些天马行空，换成陌生人，看着只会更奇怪。
　　格格不入，可不好。 京城这地界，精明人太多了，人心，也不如靠山屯那么纯朴，对她更没有从小看大的受气包滤镜，还是得更小心些。
　　这么想着，已经来到隔壁的园子了，“修得真好，就是有点破败，怪可惜的……”
　　“破败比破坏好，我抽空找人帮着收拾一下就好了。房子交在咱们手里，也是不想被分出去给别人，咱们帮着看护好了，等林笑笑回京，交给她，也算不辱使命。”
　　“还不知道他们什么时候能回来……”
　　离恢复高考还有一年的时间，也不知道他们会不会考，要是等到知青回城，还要再往后。
　　那这个，谁又能知道呢。
　　看完房子，回家路过副食商店，又排队买了十斤梨，还得用票，在村里待习惯了，啥都用票的生活，是真的不太适应。
　　糖票没带，半路上乔之茉从空间里拿了二斤黄冰糖出来充数。
　　“明天去西城，我看着有一个院子就在京城医院后身，刚好去看看李老师，这一晃，都两年没见了。当初他回来的时候，咱们还没结婚呢，现在孩子都周岁了。啊啊啊，说到周岁，今天是宝宝们周岁生日，我回去给他们做蛋糕吃。”
　　这当爹妈的，心也是够大的。
　　孩子过日子，早上给煮了鸡蛋，吃了面条，就再没表示了。
　　回到家，天其实不晚，没到四点钟呢，太阳都没落山。
　　“爸，我们回来了。”
　　两口子跟老爷子打招呼。
　　原本在主屋玩儿得可好的仨小崽子，玩儿的爷爷给买的新玩具，身上穿着姑姑给买的新衣服。一看爸爸妈妈回来，也不玩儿了，俩小子往老爷子怀里钻，委屈巴巴的撅着嘴，都能挂油瓶了。小丫头先看看爸妈，然后哼了一声，转过身去，摆明了，她很生气，不理他们了。
　　哎哟哟，这小样子，还有小脾气了呢！
　　小孩子就这样，平时家里只有爸妈，他们可不敢闹脾气，这是知道有爷爷撑腰呢。
　　乔之茉忍着笑，把手里路上从空间取出来苹果举起来，“我要做苹果味的生日蛋糕了，有没有人要吃啊？哎哟，没人过生日的话，那就不做了吧？”
　　这么一说，小丫头转身了，俩小子也不在老爷子怀里趴着了，蹭蹭蹭的跑过来，“要要要，有人过生日。妈妈，妈妈，妈妈最好。吃吃吃。”
　　“吃啊？那刚刚爸爸妈妈回来，你们都不打招呼，是不是没礼貌，做的对吗？”
　　然后三个，排排站，低头，“不对。”
　　小丫头想了想，抬手拉乔之茉的衣服下摆：“妈妈，不生气。以后不了。”
　　“嗯，好吧，我接受你们的道歉了。下不为例。”
　　仨崽崽一听妈妈不生气了，嗷的一嗓子，转身又跑，接着又去玩小汽车，你抢我的，我抢你的，没一分钟，就抢到一起，找老爷子断官司。
　　乔之茉就不管了，转身回房间换了衣服到厨房准备做饭，云慕涓正在厨房去枣核呢。要给孩子们做枣糕吃。
　　这个季节，便是京城，能买的水果也很有限。
　　厨具也少，想做点儿好吃的，能发挥的空间都不大。

第70章 空间中转站找到了
　　“这咸菜是小乔的手艺吧？不错，不错。”
　　第二天早餐，在前一天的清粥小菜基础上加上了前一晚刚刚做的咸菜。
　　老爷子一尝，就知道不是云慕涓的手艺。
　　他自己吃了小半盘，越吃越觉得味道爽口，“小乔，会做酸萝卜泡菜吗？我是四川人，喜欢吃一口泡菜呀。”
　　那有什么的难的，“会做呢。”
　　乔之茉听出了关键信息，老家四川的啊……
　　还以为老家广东的呢。
　　那他老人家这出来的可是挺早的。
　　乔之茉再次提醒自己，不要上帝视角看问题。
　　便没有多说。
　　吃完饭，给孩子们把上午加餐的奶粉和小饼干准备好，跟云慕涓交代清楚怎么喂他们。又跟仨崽崽讲好了，爸爸妈妈要出门，去看妈妈的老师，中午不一定回来，但晚饭之前一定回来。
　　老爷子嫌弃他们磨叽，挥着手赶人，“你们只管放心忙，孩子不用惦记，能照看好。走吧走吧。”
　　舍奶的孩子，不那么找妈妈了，自家这三只，只要不把他们分开就没事。不认生，爸爸妈妈也给交代清楚了，去哪里，什么时候回来，他们能听懂，同意爸妈走，那就没啥问题了。
　　两口子骑了一辆自行车，乔之茉坐后座，抱着咸菜坛子，胳膊上还挎着菜篮子，里面装着卤肉。
　　到了京城医院，却没见到李老师的人。
　　问过了才知道，李老师是卫、健委的人，平时保健任务不少，还在京城医学院授课，医院这边除非有任务，正常每周只两天来坐诊。
　　那见不到就见不到吧，把东西给留下，又留了姓名和家里的地址。接待他们的小大夫，一看姓名，就知道是是谁了。
　　态度立马不一样，“原来你就是乔大夫呀。太知道了，李副院长挂在嘴边儿的宝贝学生嘛。咱们内科诊室，没有不知道的。上个月你给邮的棉衣棉鞋，李教授恨不能宣扬的满医院都知道呢……今天总算是见到真人了，没想到居然是个年轻的小姑娘啊。行行行，你们把东西放下，明天李教授来医院，保证第一时间转告他。”
　　这个热情劲儿的，乔之茉就客气着呗。李老师的前妻跟他离婚之后，带着孩子回南方老家了，他现在就一个人，住在单位分的宿舍，好几个单位，哪个都给分房了，要不是弄不准他住哪个，都不来医院了。
　　哪想在医院也没见到人，这忙的。
　　离开的时候，云慕淮就有点想法了，“这也太忙了，你要是上了班也这么忙，再加上仨孩子，太辛苦了。”
　　本来还想着等乔之茉的身体恢复上几年，乔晞他们仨大点了，再生几个呢，要是忙成这样，那还是算了吧，要人命呢。
　　乔之茉听他叨叨叨的还惦记着生孩子呢，也不打击他，“我也不想到医院上班，体制内的工作不太适合我，把着死身子，照看孩子也不方便。”
　　其实她更想自己开个中医诊所，再做点别的生意的。
　　朝九晚五，看着体面，但时间不自由，她可放不下孩子。再说了，一家子都挣点死工资，那这过日子，就紧巴，她空间里的东西，也不好往出拿。还是做生意，自由些。
　　不过现在说也没用，都得等。
　　云慕淮想了想，“但是现在这个环境，有一份正式的工作，还是很重要的。看看吧，不然去工厂里也行，一般的厂子都有医务室，相对没那么忙。先L.ོ不急，慢慢来。”
　　都讲究着男女平等的时候，不工作在家当全职主妇？看着吧，用不上几天，居委会的大妈就得找上门，看看是不是有人被压迫了。
　　要看的院子，就在京城医院的后身，这才没说几句话，就到了。
　　是个很破旧很寻常的胡同，周围好几个都是大杂院，一看就是平常老百姓住的，特简单的小院。
　　这个胡同也是最热闹的，没到门口呢，路上就遇到十几位大爷大妈，跟看特务似的眼神打量着他们两口子呢。
　　院子不大，是大杂院隔出来的小院中的一个，五间正房中的东侧三间带着一间耳房和三间东厢一间厢耳房。
　　砌的西墙边修了一排低矮的仓房，门前堆着一些木架子，摆着不少花盆，花都枯死在里面，也没人收拾。
　　这个院子里没有放东西。
　　应该是人口太密集了，不方便运过来吧。
　　这房子，大概率是用不上的，不想出租的话，就是空着等拆迁。
　　也行吧。
　　下一个院子，很有意思。
　　“我喜欢这个院子。”
　　乔之茉对这里表示很满意。
　　为啥呢？
　　因为它完全合了闹中取静的意思。
　　说闹，出了胡同，走十几米，就是京城第一繁华的商业街。
　　而且位置绝佳，站在院子里仰头看，都能看到紫禁城的城门楼子。从后门出去，步行到宫门口，不会超过十分钟。
　　说它静呢。
　　也有道理。这院子的正门，在胡同的最深处。这个胡同，连名字都没有，特别的窄，满打满算没有三米宽。自行车通行没问题，三轮四轮的车，甭管是马车还是汽车，还是人力三轮车，进来，就得倒着出去，转身是不可能的。
　　整个巷子超过五十米深。中间只有三户人家的后门开在巷子里。巷子两侧不是房子的后墙，就是很高的院墙。连采光的窗户都没有。
　　那几家的后门不走人的话，这巷子可能都没人会注意到。
　　这一处院子大门，就是在这个巷子底。气派的广亮大门。
　　进门正对着福字影壁，右侧屏门里是门房院。左侧屏门进去，两间倒座房，最里隔出来一个书房院。进了垂花门，院子里四角种着石榴树，把整个院子都遮上了，夏天肯定很阴凉。
　　房子盖着很密实，正房前廊后厦，东西各三间厢房，整个院子都带着抄手游廊。
　　七间的正房，两侧月亮门通着后院。后院里后罩房西侧，有一个小角门，角门连着一个特别小的只有四五平米的小院子，只有半间房，说门房都算不上。
　　后门出去，紧挨着就是胡同口。这个后门还不窄，乔之茉肉眼观察，再过些年，有私家车的时候，后院改车库，后门直接进出都不用砸墙改车库门。
　　她最满意这里的，还不是说院子大小，和地理位置。
　　主要是，这个非常不显眼的地方，没什么邻居，房子盖得又密实，房檐宽大，院子小，私密性非常好。她可以把空间的一部分具化到这个院子里。简单来说就是，可以在后院开一个空间门。
　　进了门，就是具化出来的空间庭院，空间大，灵气足，又安全，对身体还好。出了门，去哪里都方便。又不引人注意。
　　她是真的喜欢这个院子。

第71章 京城生活日常
　　因着李老师不在医院，乔之茉与云慕淮两个没在医院待，看完了院子，就直接回家了。
　　到家还没中午呢。
　　郊区的园子，乔之茉没去看，反正又不会去住，懒的折腾，让云慕淮自己弄去吧。
　　之后的日子，她就在家里，带带孩子，做些家务，把家里慢慢归置得有了人气，该买的买，该进的进。
　　老爷子喜欢的泡菜也给做了几坛子，还有日常的梨膏，果酒果酱啥的，都没少做。
　　跟云慕涓两个人，没事儿了就出去逛逛街，她这边之前攒的票票多，钱也不算少。快过年了，老的小的，都得做新衣裳，还有家里的门帘窗帘沙发罩啥的，再加上各式各样的京城小吃，遇到啥就买点啥。
　　女人逛街是没有够的时候。
　　又都没上班，老爷子没恢复工作，不常出门，孩子们在正屋待着玩儿，他还可愿意了，她们俩闲下来，就出门当熟悉环境了呗。
　　云慕淮带着大姐夫去他们最早买的那小院看过，那边离火车站近，倒腾东西方便。钥匙也给了大姐夫一把。之后，又带上租自家房子那个叫夏明远的小伙子一起。
　　夏明远是个机灵的，又是个街溜子，三教九流最底层的人接触得多，群众基层杠杠滴。接触多了才知道，之前运过来的山货啥的，上面那些人，只管接着，具体的事情，好些都是夏明远这样的人给办的，那些东西也都是他们帮着散出去的。
　　慢慢的，随着时间的推移，一点点的，云慕淮的人脉就拓展开了。
　　把最早的小院子里那些东西，转移了大部分到乔之茉喜欢的那个无名巷子里的院子。空出来小院，专门做东北运过来的山货特产的中转站。
　　反正是一天到晚的，云慕淮都不怎么着家，在外面各种的转辗腾挪。
　　太具体的乔之茉也没过问，她只管在家，把仨崽崽带好，把老的小的照看好就成。
　　家里的东西是越来越丰盛了，到了年跟前儿，连南方的水果、特产啥的，都不缺的。
　　甭管是米面油，还是肉蛋奶，烧的煤，吃的菜，都不差什么。
　　阳历一月初的时候，家里来了一辆老红旗，来了几位老同志，在家里聊了大半天，乔之茉给上茶送水的时候，感受到，气氛不是很好。
　　几天之后，老爷子被一辆老红旗接走了，去了哪里也不知道。
　　但是当天回来，能看得出来，老爷子心情特别的好，情绪很高，晚饭之前主动跟乔之茉提了，让多做两个下酒菜，他要喝两杯。
　　后来听云慕淮说，是老领导前阵子生病，还挺重的。不过手术非常成功，也去根了。他没说具体是哪一位，便乔之茉也猜个八九不离十了。
　　进了二月，虽然还没有正式的文件说恢复工作，但是老爷子出门的次数多起来，隔上个三五天的，就会出去一次。
　　到年前，连着出去了三天，每次出门，不是抱一坛子乔之茉做的泡菜，就是抱一坛子，她酿的果酒，要么就是给家里人日常保养喝的梨膏。
　　不用问，肯定是给老领导送年礼去了呗。带着自家做的吃食，不贵重还显得亲近，合适。
　　家里也偶尔会来人，给老爷子送东西。人不多，大都是穿军装的。九成的人，老爷子都让云慕涓或乔之茉给打发了，并没有见，东西也不收。
　　大户人家的迎来送往，已经开始有了雏形。
　　家里没有门房，没有保姆，都得云慕涓和乔之茉出面，见什么人，怎么说话，怎么不收东西还不会让人觉得傲慢没有礼数，都是学问。
　　乔之茉当然不怕这样的应酬，很是游刃有余，做过太后，做过皇后，做过豪门主母，做过大明星，做过豪门大小姐，做过职业的经理人，公关，什么样的名利场没见过，小意思啦。
　　老爷子观察了几天，发现乔之茉应对的没有问题，就放心的没再关注了。
　　腊月二十，杨满仓带着大包小包的上门。跟大姐夫还有云慕淮三个人，拉了满满一三轮车的年货过来。
　　“怎么拿这么多东西？难为你怎么运过来的。火车上那么多人呢，怎么打点的？”
　　乔之茉一边帮着卸东西，一边跟杨满仓念叨。
　　杨满仓哈哈的笑，“我可是调了半个月班，才调到这一趟货车的。都是熟人，人人不空手，走这一趟，个个回去能过个肥年。还打点什么。”
　　可不是带了货就能卖掉的，得有力度够强还信得过的人接收，还得能卖得出去。只跟火车站上调度或者站台工作人员倒腾那三瓜俩枣，十块八块钱的，够干什么的。
　　好几年时间，路子早都走通走熟了。一条线上，方方面面的人，都有固定的。也一直没出过差错，不然也不敢大批量的带货呀。
　　“家里都好着呢？我舅爷舅奶好不好？乐枝工作顺利不？孩子硬实不？村子里都好吗？五奶奶那边儿，过年的东西还缺不缺什么了？报国叔的饺子够不够吃？队长叔家都好着不？”
　　乔之茉又挨着个儿的问。
　　杨满仓也不嫌弃麻烦，一点点跟她说，“都好，都好。权胜长得可胖乎了，天天吃你给拿的梨膏，没病没灾的，可能吃饭了。三十多斤了，我都快抱不动。断奶以后，让俺娘带回村里看了。
　　五奶奶也好，吃的用的，俺爹和俺老丈人都看顾着呢。就是想你，想孩子。给孩子做了虎头鞋，这回都给拿来了。报国叔也好着呢，老师们调走以后，听说上面有人发了话，过完了年，要调报国叔到县城大单位里看大门儿，是个轻省活儿，还能领工资。”
　　都好，就好。
　　“哎哟，这大豆腐一路上都没冻？怎么拿过来的呀。”
　　搬到后面，还有两桶大豆腐。一桶冻的，一桶鲜的，这大冬天的，零下三十多度，怎么保鲜的？
　　“拿棉被包着呗。还有那鱼，都是鲜的。冻鱼跟鲜的差着味儿呢。上回你说要的马蹄草，林大夫也给你攒出来，一并带来了。那几袋黄豆还有江米，都是农场给你带的。他们也就那点儿能耐了。还是林场实在，我看啥也没有肉好……”
　　杨满仓念念叨叨的，说带来的东西，都是谁给拿的。
　　东西卸完，乔之茉紧赶慢赶的做饭，杨满仓赶着回去的火车，待不住。又给蒸了发糕，煮了鸡蛋带着路上吃。
　　还有自己这段时间准备的，给老家带的东西。平时也捎带，东西到是不多，就是过年应景的给五奶奶和报国叔的新衣裳，给杨满仓家杨权胜和林笑笑家周阳的压岁钱之类。
　　仨崽子听到杨满仓的声音，就跑出门争着喊舅舅。
　　左右的邻居也就知道，这是乔之茉东北老家来人了。
　　又隐隐的听着乔之茉问候这个奶奶那个舅爷，又是这个叔那个叔的，听上去亲戚一大堆，那这一车的东西，就不奇怪了，一家拿点，凑一起，可不就多了。

第72章 都是小白眼狼
　　腊月二十八，眼看着要过年，乔之茉与云慕涓在厨房准备年夜饭的材料。
　　孩子们在前院堆雪人玩儿，云慕淮看着孩子。
　　老爷子在屋里听着收音机里放的京戏，跟着打拍子，哼调子，难得有这么闲适的时光。
　　“大哥。”
　　大门没关，云慕泽回来，直接进门，站在门口看着三个孩子笑，云慕淮起身叫人。
　　三个孩子，叽叽喳喳的跟着喊大伯，大伯母的声音从前院一直到后院。
　　乔之茉与云慕涓听到声音从厨房出来，就见两个穿着军装的一男一女，男的一手抱一个孩子，女的抱着老二。
　　“小泽，你回来怎么没提前打个电报？这是……？”
　　云慕涓上去打招呼。
　　“大姐，这是我媳妇儿，安红。元旦的时候在部队办的集体婚礼。红，这是我大姐，这个……”
　　乔之茉赶紧自我介绍，“大嫂好，我叫乔之茉，是云慕淮的媳妇。”
　　安红一看就是个爽利人，开口就大姐，弟妹的称呼。
　　云慕涓一听，婚礼一个半月之前就办完了，抬手就拍在云慕泽的背上，“这么大的事儿，你说你也不提前跟家里说一声……”
　　云慕泽嘻嘻哈哈的笑着躲，把孩子放下，从兜里掏了几块大白兔奶糖出来，塞到小丫头身上背的小兜兜里，“玩儿去吧。”
　　一边又回大姐，“姐，是我娶媳妇，过日子，我喜欢就行呗。说什么说呀，你跟姐夫结婚，不是也没先问问家里。”
　　转头又拉安红的手，“走，去见见咱爸。”
　　然后在院子里，就开喊，“老爷子，老爷子，快看看，我带着媳妇儿回来过年啦。怎么样，我是不是自己找着媳妇了？我厉害不？”
　　老爷子早听到院子里的声音了，之前还能稳得住，在屋子里四平八稳的坐着等着儿子媳妇进屋，这会子听大儿子这个大嗓门一喊，小时候被他淘气气得七窍生烟拿皮带满院子撵着抽的记忆又回来了。
　　气得站起来就喊，“你个小兔崽子，三十了也没个稳重样。”
　　转向安红的表情却又慈和得不行，“小安呀，委屈你了。”
　　安红笑得很大气，“爸，不委屈，他这样儿，挺好的。我就喜欢活泛的。”
　　哈哈哈，乔之茉在一边跟看景儿似的，觉得这两口子也是有意思。
　　原本以来，身为长子的云慕泽会是稳重的类型呢，这几年与云慕淮多有书信往来，年年也不少的互相寄东西，辗转给老爷子寄钱什么的。
　　信里总是叮嘱云慕淮不能只是胆子大，还得心思。要谨慎，谨慎，再谨慎。
　　在她的认识里，云慕泽应该是一个沉稳内敛的家族长子形象的。
　　可见了真人，完全不是那么回事。
　　整个人，像一把出鞘的利剑，锐利，张扬。
　　云慕泽回来，这是老爷子和几个子女时隔十年，第一次真正的团聚，这个年，也算是真真正正的团圆年了。
　　晚上两口子聊起这个大哥，云慕淮才跟乔之茉说：“大哥小时候就淘气，淘出花来的那种，在机关的托儿所，老师天天的告状，谁都管不了。老爷子那时候都是副总长了，还动不动就被叫到托儿所挨训。也是实在照看不过来，才又结的婚。三岁看老，长大了，也还是皮。”
　　说到跟安红的婚事，他也打听出来了，“他们部队到山里拉练，误进了烟瘴林子，好多人都中了毒，还被蛇咬。大嫂的爹是当地有名的村医，尤擅解毒。父女两个近山把人给救出来的。老爷子还为此中了毒，休养了大半年。大嫂也是因着这个，被特招进的军区医院做大夫。两人就是那么认识的，具体怎么到一起的，那就不得而知了。”
　　乔之茉好奇，问道：“老爷子真不知道他们结婚吗？”
　　云慕淮就笑，“怎么可能不知道。部队里结婚得打报告，要领导签字批准才行。他是什么身份，别人不知道，领导心里能没数吗？大嫂的资料，肯定早都送到老爷子这边来了。老爷子一直没说话，那边该批也正常批了，大哥还能不知道老爷子的态度？”
　　哦，原来是这样。
　　怪不得，一个把人领回来的理所当然，一个一点也不意外的样子呢。
　　人都齐了，这年就过得就热闹。
　　乔晗是个淘气的，跟他大伯一见面，那真是大纨绔见到小纨绔的那种同类相惜，爷俩儿好得什么似的。乔晗天天的粘着他大伯，云慕泽呢，带着孩子们，拿弹弓打鸟，去后海滑冰，溜铁圈，抖空竹的，把能找到的玩意儿，都咂摸出来带着孩子玩儿。爷儿几个都要玩疯了。
　　乔晗不见外到L.ོ，晚上都要去大伯的屋子里跟大伯一块住。
　　抱着他自己的奶瓶，趁着爸妈一个不注意，人家自己蹭蹭蹭的就跑过去了。
　　等云慕淮找过去，人家都在他大伯被窝里打滚了。
　　那两口子稀罕得什么似的，死活不让往回抱，孩子自己也愿意，那能怎么着啊。只能把棉衣外衣的都给送过去，住吧。
　　乔晗这么一住过去，把老爷子可给眼气的不行，他一直就想让孩子跟他在主屋住，稀罕不够嘛。乔之茉一直没松口，他也没好意思一直坚持。
　　这下可好了，转天话里话外的，就动员乔晞和乔玥，要不要跟爷爷住。
　　乔玥是个马屁精，特别痛快，还口口声声最喜欢爷爷了。把老爷子给哄得，哈哈的笑。
　　乔晞比较善解人意，看他姑姑眼巴巴的看着，眼馋得不行，人家慢悠悠的说了：“那我跟姑姑睡吧，太太说能带来弟弟妹妹，给姑姑带个弟弟吧。”
　　别人不明白他这是啥意思，乔之茉就给解释：“是我们老家那边儿的说法，亲戚家的孩子在刚结婚的夫妻家住过，能带子孙运。拉了尿了都有好意头……”
　　五奶奶带着他们，常跟村里的老太太们聊天，这些神神叨叨的说法，孩子们听多了，就记下了。
　　这么一说，云慕涓更高兴了，抱着乔晞，就去西厢收拾他的小被子小褥子，卷吧卷吧就给抱走了。
　　“那感情好的，以后乔晞就跟姑姑住了，不带个弟弟妹妹来，咱们就不回去了……”
　　呃……
　　这事儿闹得你说说，仨孩子，分仨屋，到是都没闹腾。
　　剩下乔之茉与云慕淮两口子，成了留守老父亲老母亲了。
　　乔之茉看着空荡荡的大床，头一回跟孩子分开，孩子没怎么着，她心里酸涩得不行，“全都是小白眼狼。”
　　说把她这老母亲扔下就扔下了。
　　云慕淮看她委屈巴巴的样子，给逗得不行，翻个身，把人压住，“没有白眼狼打扰，更好……”

第73章 喜事不断
　　云慕泽两口子这次回来，短期不会再回老部队。
　　云慕泽被推荐上了军校。
　　过完年就去报到。
　　安红是被医院推荐到军总院挂职学习的，要进外科诊室。也是年后报到。
　　云慕泽学校在外省呢，得住校。安红不用，能在家里住。
　　家里离着医院不远，骑自行车半个小时就到。
　　家里添人进口，是越来越热闹了。
　　老爷子年后也恢复工作了，开始不断的下部队跑地方，他才刚刚六十出头，跟那些真正的老同志相比，是绝对的少壮派。还有实绩，是真正带兵打出来的威信。他这样儿的，最适合去部队坐镇。
　　工作恢复了，相应的配置也都恢复。补发了十年的工资和补助，还给配了警卫员，总后给安排的保姆，司机……
　　车是一辆老红旗，号码很小。儿女辈的没资格坐，仨崽崽到是先体验了一把。
　　保姆张姐是个四十来岁的大嫂，人很干净利落，两口子一起住到了前院，孩子在老家。老张人看着就老实本分的样子，也是退伍兵。在家里干点杂务。
　　只这两口子常住，司机警卫员都是换班，倒座房改成了值班室。
　　后罩房，开春重新装修，改成了会客室。
　　老爷子不常在家，这边人一多，住着就不是很自在。
　　乔之茉与云慕淮商量着，“咱们把无名巷的院子收拾出来，搬那边住吧？”
　　云慕淮想想也行，有自己的私人空间。再一个，孩子们在这种又是保姆又是工人的环境里成长，在现在这个社会环境来说，不一定是好事。
　　不只是他们两口子这么想，云慕涓和安红也都那么觉得呢。
　　大姐夫的单位分房子，他分了一个单间，两口子住也能住得开。老爷子不在家的时候，两口子就到那边住，就在单位的家属院，上下班也方便。
　　安红在医院有宿舍，双人间的，值夜班的时候就住那边。
　　还没等那边的院子收拾好，搬出去呢。家里有喜事，一时半会儿的，还真走不出去。
　　四月份，云慕涓与安红都发现怀孕了。
　　安红能早一点，两个月了，过年期间怀上的。
　　云慕涓能晚半个月吧。
　　是乔之茉发现安红的状态不对，把出来有孕，两人陪着去医院检查，云慕涓顺便查查看看有没有什么问题，好备孕嘛。结果一查，已经怀上了。
　　这可是双喜临门的大好事。
　　两个孕妇，当然还是在四合院这边住着方便一些。
　　乔之茉是大夫，又有生产的经验，不留下来照看点孕妇，说不过去。
　　再加上那边院子不小，也确实一时半会儿的收拾不完。
　　那就住着呗。
　　四月份，老爷子突然提起来，点云慕淮：“你没事儿别老在外面瞎跑了，把课本啥的好好看一看。教育系统的人这些日子被请上玉泉山开会，我估摸着是要有大动作。”
　　老领导复出之后，主动要求分管科教工作，那动作能小得了？
　　家里人，只云慕淮一个，还是知青身份，其他人都有工作。
　　可不就是说他。
　　“知道知道，李老师早两年就提醒过，往靠山屯邮了好多书。一直看着呢，回头我再到新华书店找找有没有没看过的复习资料。”
　　那会儿李老师刚回京城，那时候，老领导还在主持工作呢。高校有过一次短暂的招生考试，还出过什么白卷英雄的闹剧。后来也不了了之了。
　　老爷子听云慕淮说一直没放下书本，还是比较满意的。
　　之后，云慕淮真的到新华书店去翻找复习资料，京城大书店，跟当年的县城小书店和废品收购站还是不一样的。
　　隔三差五的往回搬书，还把之前几年各大报社的旧报纸都搬回来一套。
　　乔之茉不理解，弄这个干什么，云慕淮的解释是，“考试必得考政治吧？不看报纸，还能从什么地方考？”
　　哦，也是。
　　乔之茉想想她自己的情况，也不确定是能考还是不能考，“我是卫校肄业，也不知道能不能考……”
　　没有毕业证，工作肯定是有影响的。孩子们最晚明年就能上托儿所，她也该出去工作了。
　　到啥时候，学历都很重要。
　　这时候谁能知道去，云慕淮摇头，“到时候再看吧，还不知道具体是怎么个政策呢。要是只招应届生，那谁也不用想了。”
　　好吧，走一步看一步呗。
　　这个话，还是四月份说的。
　　一直到七月份，还是一点消息都没有。
　　科教会召开，各领域的学术带头人，被请到友谊宾馆开会，靠山屯的几位老师，一大半都参会了。
　　期间每个人都用自己的方式，给云慕淮打招呼，说会上一直在讨论恢复高考的事情，让他好好复习。说专家们都在为知青和老三届争取参考的机会，一旦成功，不能错过。
　　这已经算是相当确切的消息了。
　　云慕淮在新华书店又买了两套自学丛书，让杨满仓给带回靠山屯，给知青还有像是春生寒露以及林场的冯有志那样有知识基础的老乡。
　　“周建军不爱看书，我倒觉得笑笑八成是能成。”
　　随书带着给老家的东西呢，收拾东西的时候，乔之茉还念叨。
　　话音才落下没两天，林家的老爷子恢复工作了。依然是工商界的带头人之一，还是某部的副部。
　　中办原本给安排了新的居住地，人家也没住。林家的产业都返还了，不差住的地方。
　　之前交到云慕淮手里那个院子，云慕淮也圆满完成任务，给送回去了。
　　跟自家老爷子一样，林家的老爷子一恢复工作，先想着的也是把子女叫回来。
　　那总是有法子的嘛。他要工作，不能病，老太太还是可以病一病的。
　　这不是，林笑笑一家三口就回来了。还考虑到周建军这个姑爷，怕是跟老丈人一家住不自在，把那个院子给他们一家了。
　　“听说隔壁院子是你们的？把钥匙给我，回头我收拾院子的时候，把你们那边儿一并收拾了，咱们还做邻居呗。”
　　林笑笑两口子来家里串门子，现在她的精气神儿，跟在靠山屯完全是两码子事。那时候，是带着点傲气的娇娇女，不合群。如今，亲和得很，脸上时刻都带着笑意，眼睛发亮，眉眼弯弯，整个人的气场柔和许多。
　　乔之茉也不跟她客气，共患难过的情份，两家老爷子的级别地位也差不多，谈不上谁攀附谁，就是正常的朋友相交。
　　真就把钥匙拿出来了，“我看你不是想跟我做邻居，是想找个带孩子的免费保姆吧？”
　　仨崽崽对阳阳哥哥还有印象，阳阳也记得他们仨，到一起没一会儿就闹作一团，分享玩具了。

第74章 小伙伴们很开心
　　“你们回来，周建军家怎么说的？”
　　乔之茉还记得，当初林笑笑因为周家父母看不起她的成分，探了一次亲，回去就不想结婚的事呢。
　　她这一问，林笑笑脸上就带出大仇得报的笑，“接到我爸电报让回来之后，周建军给他家里发了电报，说要搬回来，行李多，让家里去火车站接。他那人你也知道，靠着他行，他没怨言。但让他靠丈人家，他心里不愿意，就想着哪怕是先把东西放在家里，也不用像是入赘似的。
　　他妈以为是要搬回他们家住，吓得什么似的，一天三个电报的打，说家里他弟弟都住抗震棚子呢，实在住不开。
　　又一遍一遍的说，回来工作不好找，他们工资不多，自己生活都紧巴，帮不上忙啥的。话里话外的，就是不让回呗。
　　等我们回来，他弟弟到车站接，鼻子不是鼻子脸不上脸的，上来就问带没带口粮回来，粮油关系能不能办回来，还得再强调一遍，家里没有米了。
　　阳阳叫叔叔，跟没听见似的。
　　他父母面都没露，周建军这才死了心。直接报的我家里的地址。知道真相了，那边消停了没两天，那老太太就厚着脸皮过来说要帮着看孩子。
　　我可不放心孩子给他们看，再把孩子给我教坏了怎么办。反正每月给十块钱养老钱，别的别想让我管，也别想跟阳阳接触，周建军乐意管他自己管去，我也不拦着。”
　　说完了，又觉得自己有点过分了，吐了吐舌头，“不好意思啊，竟跟你说这些家里的糟心事儿。”
　　乔之茉摇头，“家家有本难念的经，谁家还没几个糟心的亲戚。这有什么的，以前在村里，还不是天天听这些。不过说起来，你现在处事的风格，到是有几分靠山屯的气质，跟原来的大小姐范儿可不太一样了。”
　　要是以前，她公婆家这个样，她肯定跟周建军离婚，自己带着阳阳过。能少一分麻烦少一分麻烦，越省心越好。现在这个泼辣劲儿的，能跟她婆婆较劲了，够接地气的。
　　“可不是嘛。在村里待久了，听得多了，不自觉的也变成那样儿了。要是以前，我才懒得受这个气。自己怎么就活不了？离不得男人？其实现在，也是看周建军，换个人，我才不受这委屈。
　　别管他家里怎么样，他对我，对孩子，没话说。你不知道，回京之后，出了这样的事，我爸妈紧张得什么似的。就怕我冲动。好说好商量的劝我，不要跟小市民计较，都是穷闹的。
　　还怕我迁怒周建军，老是提醒我，那几年他对我多好，结婚以后有他张罗着养家活口，我都没再受过罪了。连他们老两口，每年都收到好些接济啥啥的。
　　口口声声要知恩图报，不能忘恩负义。
　　你是不知道，人家现在在我们家，地位高着呢。”
　　林笑笑说得酸溜溜的，便是表情很得瑟，与有荣焉。
　　惹得乔之茉直笑，“那也是人家自己努力挣来的。”
　　林笑笑想起来云慕淮也有个不省心的妈，“你婆婆那边儿，没找你们吧？”
　　乔之茉摇头，“京城这么大，我们也没往机械厂那边去过。刘家的哥哥姐姐跟她也没什么联系，应该不知道我们回来的事。”
　　“那就好，那就好。清清静静的，比什么都强。要说回家，是真想。可这一回来，七大姑八大姨的事，也是烦。”
　　看，林笑笑真的是越发有靠山屯的气质了，多能说。
　　不过话也确实是那个话。
　　家里亲戚一多，事情就多，处理不完的家长里短。
　　喜欢清静的，是够喝一壶的。
　　好在，她不算是喜静的。她喜欢热闹，热热闹闹的，人气足，多好。
　　老爷子不在家，家里都是年轻人，俩孕妇都过了孕吐的月份，没什么忌口的。
　　晚上就在一起涮火锅。方便又热闹。
　　阳阳特别有哥哥的范儿，这孩子也是练出来了，才一岁就开始每天被爸爸妈妈念，要让着弟弟，照顾妹妹的。
　　他现在三岁了，基本能够自理，筷子用得可溜了。不像是乔晞三个，用筷子夹菜还是夹三个掉两个的。
　　阳阳跟乔玥挨着坐，哎哟，跟个小绅士似的，帮着妹妹夹菜，涮菜，还给吹吹再放碗里。
　　虽然呢，他这照顾也是照顾得乱七八糟，只能算是添乱，但人家这个表现，是真好。
　　这样的孩子，到哪都招人喜欢，不烦人。
　　云慕涓和安红两个都可稀罕，一直念叨着，要是肚子里的孩子也这么乖就好了。
　　当然这些话里客气的成分更多，但也还是有几分真的。
　　饭桌上，仨男人聊的都是他们那些以物易物的生意经。
　　女人聊的除家长里短就是孩子呗。安红和乔之茉是农村出身，云慕涓和林笑笑都在农村住了小十年，很能聊到一起。
　　饭后林笑笑一家三口要回家的时候，四个孩子那个依依不舍的劲儿，跟生离死别似的，这边“阳阳哥哥，你明天还来吗？让姨姨送你来吧？”那边“让我爸来接你们，去我家玩。”
　　把大人给逗得不行，周建军脸皮厚，“行了行了，别磨叽了。今天回去收拾行李，明天给你送过来。等咱家房子收拾好了再接你和弟弟妹妹一起回去住，行不行？”
　　也不问乔之茉和云慕淮的意见，直接就要送孩子。
　　这个不见外劲儿的。
　　孩子们一听，高兴的抱在一起蹦。
　　晚上就开始折腾，翻腾自己的玩具，计划着阳阳哥哥来了，要跟哥哥分享什么玩的，吃的。一直到睡前，还在不停的跟云慕淮嘱咐，“爸爸，明天让姨父早点送阳阳哥哥来吧。”
　　孩子们的快乐，就是这么简单。
　　第二天，周建军真的早早的就把阳阳给送过来了，带着他的换洗衣服。别的没了。
　　把孩往这边一扔，人家两口子忙起来了。
　　林笑笑主要是收拾房子，加上复习功课。
　　周建军呢，是把云慕淮之前的活儿都接手了，跟大姐夫一起，倒腾东北的货。他是最早就跟云慕淮一起折腾的，整条线上的人事物他都很清楚，交给他，完全不用带。
　　这样云慕淮的时间就多了，能多复习功课。
　　家里的孩子，有张嫂帮着看，云L.ོ慕涓在一边照应着，乔之茉的时间也不算太挤，每天也能抽点时间出来看看书。

第75章 老师召见
　　九月份，教育部门正式的召开了全国高等学校招生工作会议，这已经不是讨论恢不恢复高考，而是要确定具体的工作安排了。
　　家里气氛开始紧张，云慕涓和张嫂两口子尽量的带着孩子，安红不上班的时候，也是帮着带孩子。就是怕打扰了乔之茉两口子复习功课。
　　十月二十一号，刚好还是重阳节，全国的各大报纸广播，同时公布了恢复高考的消息。
　　四合院里，都能听到外面邻里的哭声。
　　这是高兴的哭，喜悦的哭。
　　想来，在农村，那些苦于无法回城的知青，会更高兴吧？
　　广播里还说了，这次恢复高考的招生对象是：工人农民、上山下乡和回乡知识青年、复员军人、干部和应届高中毕业生。
　　这一条里，就把云慕淮和林笑笑周建军都给包括进去了。
　　会议还决定，录取学生时，将优先保证重点院校。医学院校、师范院校和农业院校，将分别注意招收表现好的赤脚医生、民办教师和农业科技积极分子。 学生毕业后由国家统一分配。
　　这一条里，乔之茉也能包括进去。她再怎么着，也能算是表现好的赤脚医生里去的。再不济，当年跟文老师一起开发的猪饲料，帮着村里办了养猪厂，都是实绩，也能算是农业科技的积极分子了。
　　报考肯定没问题。
　　这会子再去抢复习资料，那是别想。新华书店门口，有人都通宵排队等着买书呢。
　　早给老家邮过去的两套丛书，互相手抄着看吧，全当复习一遍。
　　能上大学的这个诱惑太大。
　　连周建军这种平时不爱看书的，都把书本捡起来，想赌一把。
　　更别说本来就有希望的。
　　阳阳被林家老两口接回去了，自家的三只，也一并打包给带走了。
　　也行吧，都两岁了，跟阳阳也熟悉，没什么不放心的。
　　老爷子回来，再把孩子接过来，稀罕几天，要下部队，又送回去。
　　都没在客气的。
　　因为几个孩子，两家走动得是越来越频繁，关系也越来越近了。
　　报名之前，乔之茉和云慕淮被李老师一个电话，叫到了家里。
　　这是大学里的筒子楼宿舍，京城医学院离青大京大都不算远，到了才发现，文老师、刘老师赵老师也都在呢。张老师和余老师在楼道里做饭。
　　乔之茉每次到几位老师家里串门子，都会带上他们爱吃的小菜。按季的还给老师们做新衣裳，再就是每次见都会给把把脉，需要什么药给备上。再就没什么了。
　　这次来的急，只带了点咸菜，没来得及卤肉。
　　李老师还挺不乐意的，“咋没带肉呢？是没有票了吗？还是没钱了？那抽屉里放着呢，自己去拿。盼了好几天了，没肉我可不依。”
　　边说边指着门口书柜中间的抽屉，示意乔之茉票和钱都在那里，让她自己拿了用。
　　“老李头儿，你这一个电话，我俩一个小时不到都赶过来了，哪有时间卤肉啊。天都黑了，这会也没有卖肉的地方，现去买都来不及了好嘛。”
　　乔之茉才不怕呢，边说着，把咸菜拿出来，也没围裙了，直接到走廊里帮着两位女老师做饭。
　　这饭好做，馒头是在学校食堂里买回来的，还买了两个菜，再炒个白菜片，炒一个蒜台就好。
　　当初在牛马圈的几位老师，这是在京城的都过来了。
　　说的肯定是报考的事。
　　都坐下来了，才进正题。
　　李老师先说乔之茉，“你别报考了。部里有文件，对于有足够专业知识的学生，部分重点院校可以自由招收研究生。京城医学院有名额，回头你到学校来报个名，参加一下考试。只要考试通过，可以直接跟着我读研究生了。”
　　还有这好事呢？
　　不过，“现在的大学有发授硕士学位的资格了吗？”
　　李老师横她一眼，“等你们这第一批学生毕业的时候，自然就有资格了。”
　　哦哦哦，那到也是。
　　乔之茉就特别乖巧的答应着，“知道了。”
　　李老师又强调了一句，“别以为读研究生就轻松。更累。你没有本科的学历，得在读研期间，把本科的课程也都上了，跟本科生一起考试，拿到本科的毕业证书，才能给你发硕士毕业证。”
　　哦。
　　那就相当于多了一倍的功课呗。
　　不过想想医学生可是五年制，一下子省下五年时间，还是很划算的。
　　乔之茉这么一想，又皮了一下，问文老师，“文老师，您手里有没有名额啊？我要是去农学院，是不是也够资格？”
　　李老师一听她想跑，立马就不干了，“你惦记农学院干什么？学得过来嘛你？家里三个孩子呢，不管了？老实点儿把医学好了不比什么都强，折腾什么。”
　　紧怕这宝贝学生跑了。
　　但他一说学医比别的都强，其它老师不能忍了。“哎我说，老李，你这就不地道了。学医怎么就比别的强了？我们农业大学那也是重点院校，优先招生的，就你能带研究生？我不能带？”
　　那边刘老师赵老师才不跟老李老文吵吵呢，这么些年了，吵吵嚷嚷的早都习惯了。
　　他们也不带乔之茉，拉着云慕淮，给他做规划。
　　刘老师拍了云慕淮的胳膊，带着点安慰和鼓励的性质，道：“你是知青，跟小茉莉比不了。她算是有特长的。你这边直接读研究生不够报名条件。还是得按部就班。你的资质好，基础好，水平我们都心里有数。别浪费了，报考你是报机械还是经济，都可以。考上以后，同时修双学位嘛。毕业了，再看看想往哪方向发展，再继续深造，不急。”
　　赵老师是经济学家，他现在也不在大学里教书了。这次回来，直接被调到了经济研究室做副主任，就是传说中的智库。专门研究经济规律，提供经济政策方面的理论意见。
　　他一直很欣赏云慕淮，说他有济世之心。是个做官的好材料。若是他能主政一方，必能造福一地。
　　如今说那些都还早，眼下还是得先把学历这一关过了。
　　没有学历，日后做什么，都是阻碍。
　　至于是学机械还是学经济，到不是最重要的。

第76章 全都赶到一块儿了
　　接下来的一个月，可算是把三个崽崽给委屈得不轻。
　　一直跟阳阳在林家住着呢。林家也有孙辈，快成了幼儿园。不缺玩们，可在别人家，再怎么着，孩子也是不自由，乔之茉两口子每天得去看一次孩子，隔三差五的给送吃的喝的。
　　老爷子回家，把孩子接回来，孩子在家也不爱待了。家里俩复习功课的，俩马上要生的大肚婆。东厢怕磕碰，西厢怕吵闹，孩子在家说话不敢大声，玩儿不能尽兴。
　　特别是乔晗，淘气，平时老爱爬高爬低的，他要是在家，你就听着吧，不是这响一下，就是那儿哐当一声，一天到晚没个消停的时候。他一个比哥哥和妹妹加一起还闹。
　　另外两个，也只是相比乔晗乖一点，跟真正的乖孩子相比，也没安静到哪里去。平时都疯惯了的孩子，这么拘束着，他们能高兴才怪呢。
　　乔之茉看孩子们委屈巴巴的，也心疼。
　　再想想，之后她和云慕淮要上学，云慕涓和安红都要坐月子，带孩子。老爷子工作也忙，全指着张嫂两口子，哪能照看得过来。
　　刚好这也是个机会，把五奶奶给接来。
　　就跟云慕淮商量着：“咱把风灯胡同的院子收拾出来，接五奶奶过来吧？那边儿夏明远不是把他爸妈接过去住了吗？那老头老太太年纪也不大，咱一个月给点钱，让帮着看看孩子，也成吧？咱俩要上学，家里又看不过来，总不能让孩子一直住林家吧？”
　　云慕淮也觉得行，“五奶奶身子硬朗，但是不能让她老人家看孩子了，照看不过来，毕竟也是七十岁的人了。我让杨满仓帮着问问，看看村里谁家有闲人能出来的，过来帮咱们两年，最好是能做饭打扫卫生的，要是一家子都过来，最好。”
　　自家这个情况，能供得起。找保姆，政策不允许。私下里找吧，外人信不过，又是老人又是孩子的，不知根知底的，谁能放心。最好当然是靠山屯能来人了，绝对知根知底，信得过。
　　乔之茉也是这个意思，五奶奶年纪大了，做饭打扫卫生啥的行，但让她看三个淘气包，那非得把老太太累出好歹的。可不行。
　　两口子商量好了，等老爷子回家，云慕淮去跟老爷子打了招呼，把实际的困难一讲，老爷子也没啥不能理解的。
　　之后就去找杨满仓，跟他把情况说清楚，让他帮着把五奶奶接过来。再看看帮着找找合适的人家。
　　这也不是一天两天就能办好的。
　　收拾院子的事交给夏明远。云慕淮实在是抽不出时间自己弄了。
　　好在那边院子家具什么的都有，混搭风看着别扭，不耽误用就行呗。
　　时间就这么一天一天，飞快的过去。
　　安红的预产期在十二月初，云慕涓在十二月中。
　　考试是是十二月十一、十二两天。刚好能把考试时间给错开。
　　老爷子进了十二月，就没再出门了，在家里坐镇呢。
　　军总院那边，早早就给留出了病房，只要这边发动，随时都可以入院生产。
　　可孩子啥时候要出生，并不是完完全全按预产期来的。
　　安红那边儿，到了日子，一直就没反应。现在这年头儿，可不兴好好的就剖腹。只能等着。
　　十号晚上，云慕淮这边把第二天考试需要的准考证，钢笔，钢笔水都准备好，收在书包里。早早的就休息，养精蓄锐。
　　半夜一点多，东厢安红那边儿发动了，羊水破了，孩子要出生。
　　这还怎么休息。
　　乔之茉跟张嫂扶着安红上了三轮车，老张骑着车往医院走，家里云慕涓把早就准备好的生产用的东西拿出来，云慕淮骑车在后面跟着，往医院送，他得过去帮着跑腿办入院啥的呀。
　　这边刚忙活着把人送进产室。
　　大姐夫推着自行车，把大姐又给送来了。一紧张，云慕涓也要生……
　　足足折腾了一宿，早上七点多，云慕淮匆匆吃了一口早饭，就去考试。
　　这边俩孩子前后没差半个小时出生。
　　安红生得反倒比云慕涓还晚一点。
　　她生了个女儿。
　　云慕涓生的儿子。
　　张嫂照看着安红，大姐夫照看大姐。乔之茉回家给做早饭。
　　得亏仨崽崽不在家，要不然，更得忙活死个人。
　　做好了早饭，搭着老爷子的便车，一起到医院。
　　送完饭，看看孩子，把把脉，都好着呢。
　　又马不停蹄的往家里赶，回来得做中午饭啊。云慕淮早上都没吃好，中午得给做点好吃不油腻的。还有俩产妇，得给炖下奶的汤。做好了，让老张送去医院，她在家里等着云慕淮。
　　吃过午饭，又是做晚饭。
　　晚上云慕淮考完试，两口子先去林家看看孩子，再去医院看看产妇和婴儿。乔之茉晚上还得留在医院，跟张嫂和大姐夫换着陪护，又是产妇又是孩子的，只他们两个人熬也不行。
　　第二天一大早，天不亮又赶回家，做吃的。
　　这忙活的，快赶上陀螺了。连云慕淮考什么样，都没来得及细问。
　　看他的表情，不是很紧张的样子，想来应该答得不错。
　　第三天，产妇出院，又是一顿的折腾，把人接回了家。
　　好消息是，安红的父母坐了三天的火车，总算是赶到了。又多了两个人帮忙，乔之茉总算不用一天到晚的绑在厨房出不来。
　　她这边儿又得准备研究生的入学考试。
　　二十号，是她考试的日子。
　　早早到了京城医学院，有专门的教室给他们考试，进去一看，总共也没有十个人……
　　试卷除了一些简单的基础知识，就是专业题。乔之茉报的是李老师的研究生，内科。题也是相关专业的。一看就是李老师的出题风格。那她要是再不会答，干脆找块豆腐撞死得了。
　　总共就两科，政治和专业课。一天就考完。
　　两天以后就出成绩，面试。
　　面试的时候，李老师一句话都没说，很避嫌的样子。
　　另外几位老师问得挺多，有些题明显超纲了，乔之茉也都答得不错，李老师坐在那里，就很得瑟的看其他老师。
　　当场出结果。
　　等通知开学就好。
　　就是这么简单直接！
　　“没法子呀，太缺人了。磨叽不起，但凡有点儿能力的，先培养起来再说吧。”
　　过后，李老师是这么说的。
　　他这一次把标准降了又降，也才收了三个学生，乔之茉当然没问题，另外两个，人才是真的人才，也聪明，就是基础太差了，全是自学的。跟乔之茉背景差不多，都是推荐的工农工学生，上的卫校。
　　他们是拿了毕业证的，可那几年，学校里连个正经的老师都没有，能学啥？在卫校的成绩再好，参加工作，一个上手术台的都没有，还都在医院里打杂呢。

第77章 总有极品超出想象
　　腊月初一，杨满仓王乐枝两口子送五奶奶进京。
　　同行来的还有英子、黑球姐弟。
　　一人拿了一个小包袱。
　　“孙涛帮着找了一辆大解放货车，报国叔和我爹押车在后面呢，比我们先走的，估摸着明后天就能到。东西都在车上装着呢。”
　　五乐枝见乔之茉看他们拿的东西少，就解释呢。
　　还来了车？
　　乔之茉一听就笑，说五奶奶，“您老人家是不是把家里咸菜缸酸菜缸都搬来了？”
　　五奶奶两年没见到人了，本来是挺想的，拉着乔之茉的手，咋稀罕都不够，更着急见孩子。一听她这么说，就拍她，“带着怎么了？那不是家底子？就你们不会过，啥都扔。”
　　王乐枝捂着嘴笑，“要不怕路不好把缸颠碎了，没准还真拉着了。不过东西都倒到塑料桶里带着呢。酸菜也都捞出来，用袋子装着。现在冬天，能冻实，不怕的。你赶紧多买几个缸，备着吧。拉了一车的东西呢。
　　林场的冯婶子，恨不能给你拉一火车年货来，他家冯有志考上咱们省城的医科大学了，还是靠着会做冻伤膏的特长特招加了分才考上的。你现在就是他们一家子的大恩人。”
　　要不是要带的东西太多，能来一辆大货车嘛。
　　乔之茉一听，挺高兴的。“有志那么厉害呀。回头我得给冯叔打电话祝贺一下去。咱村的知青都考试没？考得咋样？”
　　这一问，大家都沉默，王乐枝给她使眼色，看了英子一眼。
　　嗯？这里还有英子的事儿？
　　没急着问，“先回家吧。”
　　五奶奶着急见孩子，“孩子呢？”
　　“孩子在他们爷爷那边儿。一会儿我去接。”
　　云慕淮回老太太。
　　“哦，你们没跟他爷爷住一块儿？”
　　乔之茉摇头，“之前一直住一起了。L.ོ这不是咱们一大家子，那边住不开嘛。就搬出来了，这边是我们俩自己买的院子，是咱们自己家。”
　　老太太明显就松了一口气。
　　乔之茉捎了信回去说两口子都考上大学了，让她来京看孩子，还让带着利索人来帮助打扫做饭干家务，她没二话，立马就收拾行李。心里是想着，八成要跟云家的老人一起住，这一大家子，她这个外人住，想想就不够不自在的。
　　现在一听，是自己的院子，那就没啥了。
　　“你们搬出来，你公婆没意见？”
　　又怕乔之茉为了接自己进城，再跟婆家闹僵。
　　“我公公工作忙，不怎么在家。我婆婆有自己的家，跟我们这边没啥联系的。您就放心吧。”
　　哦，老太太这才点头。
　　没一会儿，到了风灯胡同，夏明远和他爸妈已经把屋子都烧热，收拾得利利索索的，大门也没关，这边一进胡同，一家三口就出来接呢。
　　彼此一介绍，都是老辈人，吃过苦的，没谁嫌弃谁那个话。
　　黑球和英子进屋放下包袱就找活儿干，环境还不熟悉，就拿了扫帚扫院子。
　　他们一出门，屋里剩下五奶奶和杨满仓两口子，这才提起，英子的事。
　　“坏都坏在杨树华身上了，嫁个知青，这把她得瑟的。成天的这么好那么好的。豆腐坊就她跟英子两个，英子总听她显摆，能不受影响嘛。那孙洪波也不是个东西，婚礼都办了，他考上大学，收到通知书，一句话都没留下人就跑了……”
　　孙洪波？那个书呆子？当初跟田果处对象的那个？
　　怎么又跟英子结婚了？
　　“吴叔和婶子没带英子去找他？”
　　印象中，他好像是本省的知青，家就在省城。
　　五奶奶就叹气，“找啥找，结婚的时候，就没安好心，报的家庭地址都是假的。也没领结婚证，办婚礼的时候，说家里人来不了，一个人都没出现。找过去问，根本就没有那么一家人，还找啥找。
　　多坑人你说说，他是跑了，扔下英子，都知道他们结过婚了，再嫁，还能找个啥样的？她娘那个嘴你也知道，一天到晚骂骂咧咧的也没好话，英子在家待不了，在我那边儿住了一冬天了。
　　你这边儿正好说用人，她也不是外人，跟你们两口子都熟悉，比别人还可信，这才把她带来的。好歹给孩子一条活路，再在屯子里待下去，真要被逼死了。
　　黑球不放心他姐，也是置这一口气，不想在村里种地了，跟出来的。你们看看有没有活能帮着找，没有就让他再回去，现在上面不咋管了。随便进山，弄点山货药材出来卖，也穷不着。”
　　那这人是够损的。
　　乔之茉就问呢，“孙洪波考上什么学校了？”
　　不能去家里找，还不能去学校找？这样的人，让他消消停停的上学，毕业出来当干部，早晚也是祸害。
　　五奶奶又摇头，“家都是假的，学校他能说嘛。早就安了要跑的心，报考啥的说的都是假的。当时说怕考不上，报了市里的师范学校，也去打听了，没有他这个人报考。档案上父母的单位，原来是有，找过去说前两年打回原形，回老家了。找到老家又说没回去，还上哪找去。也找不起。”
　　行吧，这么说，也确是他能干出来的事。
　　“恶人自有天收，他不会有好报的。”
　　这种极品实在是太极品了，乔之茉便是经历过那么多世界，见得多，也不知道该怎么说。
　　云慕淮在旁边叹了口气，“来了就来了吧。英子能干，我们也信得过。黑球也留下吧，帮着跑跑腿打打下手也行，我上学没时间，来回运货也得有人帮忙。”
　　乔之茉心下一动，“英子会做豆腐，咱还有买黄豆的门路，要不然，把西跨院收拾一下，弄个豆腐坊？小打小闹的，黑球自己就能干。一天做上三五盘豆腐，孩子们有豆浆喝了。家里也不用老是买不着豆腐。夏明远帮着往出卖，收入把一家子都有养活了，咋样？”
　　杨满仓一听，先接了话，“黄豆没问题，农场里一年万把千斤的豆子还是能弄出来的，村里现在也不怎么管开荒地了，咱要是能收，跟村里说一声，有几家种，就够用的。”
　　云慕淮想了想，“那也行吧。现在还没政策让个人做小买卖，只能偷 着卖，做多了太打眼。试着做一点看看，也行。”
　　就这么说定了，乔之茉起身把英子两姐弟叫进屋里来，把这个安排一说，姐弟俩高兴得什么似的，英子直哭，就要给乔之茉下跪。

第78章 我媳妇比我厉害，我骄傲
　　“这院子可不小，三四十人也住得开。就是院子里那么大的地方，空着怪白瞎的，能开出二分地来呢。种上葱蒜辣椒茄子豆角，一夏天不用买菜吃，能省下不少钱。”
　　五奶奶对这大三进的院子，除了房子太多，住不过来，别的没挑出来啥，只觉得院子铺着石板，浪费了，该改成菜地种菜的。
　　把乔之茉给逗得不行，“咱们在别的地方还有院子呢。就林笑笑和周建军家隔壁，那边儿地方大，有花园，您要想种菜，开春了咱们搬到那边住着，你想种啥都行。”
　　“还有房子呢？那还收拾这边干啥？”
　　“那边儿离医院远，我上下班不方便。去学校上课的时候住那边还可以。”
　　五奶奶没听明白，“不是考上大学了吗？咋还得上班？”
　　“我考上的是研究生，跟着李老师，就是牛马圈的老李，跟李老师学习的，不用天天在学校上课，得在医院里上班，实际操作的。”
　　临床的专业，不在医院，只在课本上学有啥用。
　　她这么一说，其他人就听明白了。
　　“那小淮呢？也得边上学边上班？这折腾的，可够累的。”
　　怪不得让她来看孩子呢，这听着就没时间顾孩子。
　　听五奶奶这么问，乔之茉忍着笑，回道：“他不用，他是本科，只要在学校上课就好。”
　　老太太多精明的，一听就知道，肯定是云慕淮上的学，不如乔之茉，就没再往下问，还避着云慕淮的角度瞪了乔之茉一眼，警告她别得瑟。
　　云慕淮本人很坦然，“没事儿，五奶奶，现在都讲男女平等了，不如自己媳妇儿也不是啥丢人的事。我本来也不如她嘛。当初我俩结婚的时候，我就是普通知青，还得挣工分呢，人家都是正儿八经的大夫，挣工资了。一直也比我强。能找到比自己强的媳妇，不也说明我优秀嘛。”
　　哎哟，这说的，你还挺骄傲呗。
　　杨满仓抬手就搂在云慕淮的肩膀上，“行，哥们儿，算我当初没看错你。我可跟你说，我到啥时候都是一个话，你别觉得到京城了，是你的地盘你尾巴就翘起来了。没啥了不起的，没有俺妹子在，谁给你折腾这些东西去，你一样没吃没喝，饿死你。让我知道你敢跟我妹子这个那个的，我还是能拿得动刀的，知道不？”
　　云慕淮答得可溜了，“知道知道，有你这大舅哥在，我哪敢啊。”
　　其他人看着他们在那儿演，也都不管。
　　乔之茉跟夏婶子一起张罗着中午饭，英子跟着熟悉环境，王乐枝跟着帮忙。
　　今儿个人多，饭是在西跨院原来食堂那屋里的大灶上做的。
　　是西厢改的，地方够宽敞。
　　“权胜还在老家呢？我舅奶没催着你们没再要一个？”
　　跟王乐枝聊天的时候，问候过家里，就是聊孩子呗。他们两口子都上班，孩子没人看，断奶就让杨婶子带回靠山屯看了。老人总是觉得多子多福，孩子没有嫌多的时候。
　　“要啥要啊。看不过来，要这一个，能养活明白就行了。每周放假都折腾着回去看孩子，光是在路上，就扔了多少钱。不回去，又受不了，想得我心肝肺都疼。我不想自己看吗？可就是没时间，能咋办。还要？要了更不知道咋办了。医院来年有一个推荐到省医院进修的名额，我还在争取呢。”
　　这还是个事业型。
　　“行啊，都能争取培训名额了，看来你在医院表现不错呀。”
　　乔之茉这么一夸，王乐枝就带点小得意，“那是。现在我可是朱玉青老师最得意的学生，她调回省医院，我就是咱们县产科的第一刀。”
　　她？都第一刀了？
　　唉，可见如今这个医生的队伍，已经没落成什么样子了。
　　王乐枝是她手把手，从零基础开始带起来的，带了几个月，她就去县医院了，靠着学了几个月的接生手艺进产科，又因为特殊时期的特殊情况，差不多进院就上手。根本就是边干边学的。
　　咋说呢，也算是实事造英雄。她这虎了吧叽的性子，傻大胆，敢上手，成就了她。
　　乔之茉第无数次的提醒她，“能力越大，责任越大，当大夫的，手底下过的都是人命，一定得对生命保持敬畏……”
　　王乐枝也一样的答应着：“知道啦，奶奶。”
　　嫌弃她唠叨，像老太太。
　　“哎，乖孙女。”
　　“去去去，啥便宜都占，咋那么烦人呢。”
　　……
　　中午吃过饭，乔之茉带着黑球和英子出门，买日用品，顺便熟悉一下京城的环境。黑球骑着三轮车带着她们两个，往日杂商店去。
　　云慕淮和杨满仓还有夏明远一起去买咸菜坛子酒缸，等货车来了，好放东西。
　　家里王乐枝和夏婶子，简单整理一下家务，看看五奶奶还要怎么改动。
　　三进的院子，老太太和英子和孩子一起住后院。乔之茉两口子住主院。黑球住门房。兼着烧锅炉。
　　住就是这么安排了。
　　床是从旧院子早都搬过来的，还有柜子，家具那些，都够用。
　　乔之茉带姐俩出门要买的就是棉花和布料，回来给姐俩做被褥，再一人给买上一身线衣线裤，空着穿棉衣，压根就不保暖。
　　再就是油盐酱醋糖茶酒那些，林林总总的，花了大几十块，买的很快，样式都是很统一的，想挑拣也没有。
　　回家几个人一起干，赶着晚上主不把被褥给做起来了。
　　“这城里，可真不是一般人能住得起的，啥啥都是钱。铺床的草席子还得两毛钱一张，抢钱也不是那样儿的。”
　　买了几张草席子铺床，可把英子给心疼坏了。
　　“早知道这样，来前装车的时候，该在家多装点草席子来的。”
　　这也导致了，晚上乔之茉做饭的时候，炖了肘子，又炒了白菜片，再炒花生米的时候，在厨房帮忙的王乐枝就死活拦着不让炒了。
　　“可省着点吧，啥啥都得花钱。父俩才挣几个。”
　　乔之茉动作不停，“我哥好容易来一趟，不得喝点啊。下酒菜得有吧。没事儿，再炒一个豆芽。”
　　王乐枝不是外人，她也没啥不好说的，“只靠着工资可不早饿死了。咱山里的山货倒腾过来，可比工资值钱多了。你不知道？”
　　王乐枝点头，“我就是觉得那个不是长久之道，还是工资稳当，旱涝保收的。那个钱我一分都没花，也不敢去储蓄所存，放在家里，天天觉都睡不好的。留着应急的，可不能指着那个。万一哪天不能卖了，可咋整。”
　　是，她这个想法，才是时下人最普遍的认知。
　　五奶奶也是那个话，只为了改善一下伙食，她觉得没啥。但要是私下里倒腾这些挣钱，她就害怕，说是投机倒把，挖XXXX墙角……

第79章 乡亲，父老
　　当天夜里，王队长和报国叔带着货车到了。
　　在郊县邮局打的电话，说了位置，约好了见面的地点，云慕淮借着老爷子的关系，找了一辆吉普车，到公路口接的人。
　　“没有介绍信，你们在路上没被拦着呀？”
　　家里人都没睡，听着车到了帮着卸货呢。前院倒座房空着，直接往里卸就成。王队长和司机帮着卸货，乔之茉把报国叔让到后院，进屋里暖和着，给泡了茶，就问呢。
　　这可不是随随便便就能上路的年代，这么一大车的东西，不知道得过多少关口。
　　“有介绍信啊。孙涛他爹给开的，现在他调到咱们省城化肥厂当一把手了，我们拿的是进京到化工厂出差的介绍信，要运机械零件回去的。不过拉这些东西，也怕别人扣下，白天不敢上路，全是晚上走的，天不亮就找招待所睡觉，天黑再出发。”
　　哎哟这折腾的。
　　“光明正大的搬家，不偷不抢的，偏不能光明正大的上路，这都叫什么事儿。”
　　乔之茉念了一句，五奶奶和报国叔都示意她小点声，这是犯忌讳的话，可别说了。
　　行吧。那就不说。
　　“报国叔，你不是到省城大修厂上班了吗？是请假了？”
　　之前庇护了老师们十年，报国叔是有功劳的，别说保护老师们的人得安排他养老的地方，就老师们，都念着他的情呢。
　　年初就调到省城的机械修理厂看门。拿着五级工资，天天在门房里待着，还有人换班，厂子二十四小时都有人上班，每天早晚在厂里巡逻一圈就可以，不累。
　　一听乔之茉这么问，报国叔就笑了，“现在厂子里允许子女接班了。我这辈子，虽说没儿没女，可一直也没遭着啥罪。前两年你在家的时候，啥都给我管了。你回京城，那自留地村里也没收回去，栓子种着你的地，念着你的好，照看我也没差事儿。
　　你这边儿用不上接我的班了，我就把班给栓子了。退休金也够我生活的，在村里待着也饿不着，挺好的。这不是有时间了，还有方便车，跟着过来看看你们，看看孩子嘛。”
　　啊，他这一说，乔之茉想起来，是，自打恢复高考，知青们的心就活了。没考上的，也想着各种各样的法子要回城。
　　各地也都出台了相关的政策，允许子女接班顶替。好些父母，为了让孩子能回城，四十多岁就退休回家了。一个月开那么二十几块钱的退休金，将将巴巴的活着。
　　“那可太好了，您别忙着回去，就在我这儿住着呗，这院子大，咋都住得开。夏明远是京城的万事通，回头让他骑车拉着你和五奶奶，满京城的转转，看看。”
　　报国叔直摇手，“可不敢多待，城里这抛费太大了。养活我这么个白吃饱，浪费那个钱干什么。我就是来看看孩子，看看你们两口子都挺好的，就跟车回去了。”
　　回去啥呀回去，乔之茉就拦着。“谁说您来就是白吃饱了，白天你们没到的时候，我们都商量好了，在西跨院弄个豆腐坊，磨了豆腐暗着卖，不要票，肯定好卖。
　　一天不多做，做上十盘豆腐，自家吃的有了，挣的钱，这个院子养不起？本来说让黑球自己干，您来了正好，帮着看看孩子，英子就能过去帮忙了。另外，卖豆腐的时候，万一没注意被人抓着了，您这老英雄的身份，可比啥都好用。”
　　报国L.ོ叔一听这个，就犹豫了，想了想，“那我就先住几天，这回车里还真没少拉黄豆，本来说让你换豆腐吃，吃不完的还能生豆芽，来年还能做酱。那就赶紧张罗起来吧，能行的话，年前还能多挣几个。”
　　报国叔不是死板的人，他要是那死心眼的，也不会在牛马圈把老师们看顾得那么好了。虽说也是干活了，但真是一点磋磨都没受过。相处得也好，是能一起喝酒的朋友。
　　所以，听说乔之茉要磨豆腐偷着卖，他也不觉得怎么样。能想法子把日子过好，不偷不抢的，有啥不行的。
　　等乔之茉到前院看拉过来的货，哎哟，怪不得报国叔说带了不少黄豆。
　　这哪是不少啊。
　　“老叔，你这是把豆腐坊一年攒下来的黄豆都给拉来了吧？”
　　足足七麻袋。
　　麻袋比蛇皮袋子大，一满袋子能装两百斤。这是一气儿拉了一千多斤呀。
　　把乔之茉都给吓了一跳。
　　王队长哈哈的笑，“这可不是豆腐坊攒下来的，是自留地里打的豆子。有我们家的，老支书家的，栓子家的，黑球家的，春生家的，寒露家的，还有知青那边种的，你那园子今年也都种了豆子了。一家就拿了半袋子，剩下都是园子里打的。”
　　哦哦哦，那还行。分到各家，还真不算多。“今年大家都种黄豆了呀？”
　　“可不嘛。今年猪厂又扩大了，母猪两百来头，生猪年底出栏了一千七百多头。一年饲料得吃多少？豆腐坊现在也三十四人在干，咱们镇上基本全是吃咱的清香豆腐，县里也占一半了。
　　还建了饲料厂，去了自用的，来年能往外销了。猪厂的粪都是好肥料，地里上上，有劲。得了豆子直接往豆腐坊一送，不出村一年就是好几百的收入。谁家现在也不差这点豆子了，这不都是得了你的济嘛。
　　听说你要接五婶子进京，大家伙都抢着给你捎东西。这是车没地方了，要是还有车，再拉两车都能拉来。”
　　大东北，人少地多，这个优势就体现出来了。南方可能一家子才有一两分的自留地就不错了。东北，越是往北，越是往山里走，一座山就几户人家都是常事，形成村落的，哪个人不得分两三亩的自留地。有些村子小人少的地方，一家十几亩自留地都正常。
　　自留地里种菜根本用不完。大部分都是种点杂粮啥的，挣点儿活钱。
　　所以王队长说种黄豆卖黄豆，是合理的。
　　七麻袋黄豆这还只是一小部分。
　　村里办的养猪厂，那还能没有猪肉？
　　都知道乔之茉爱要猪下水、边角料，会做，做得也好吃。
　　除了两头收拾好的整猪，下水边角料还另有两大筐。再就是山货，蘑菇木耳，野菜干，核桃榛子松子啥的。还有五奶奶的口粮也给带来了。还有她老人家的行李，衣服。大酱，酸菜，咸菜真都带来了，用塑料桶装着。
　　还有包得各式各样大小不一的粘豆包，糖豆包。
　　还有一些鱼。
　　东西很杂，这一点那一点的，很明显，不是一家拿的。
　　啥是父老乡亲，这就是了。
　　看着屋里堆了那么些东西，乔之茉鼻子发酸，恨不能回去，一直在小山村里待着，免费给大家看病到老，也挺好的……
　　偏僻大山里的小村子，这股子人情味儿，真好。

第80章 接受批评
　　人多力量大，说是要干豆腐坊，第二天，乔之茉两口子早早把仨孩子接过来，一年多没见，孩子们记不得五奶奶了。但是抱上去，闻闻味儿，是熟悉的味道。
　　五奶奶常年的手上不离活儿，不是纳鞋底子，就是编筐打麻绳的，身上难免会带上一点草屑。手上也带着点那个味道洗不掉，不算好闻，也不至于难闻。
　　又说这是太姥姥，叫太太。对太太这个称呼，他们都有印象。
　　没一会儿，就熟悉了。
　　报国叔又把当年打仗时候的事情拿出来给孩子们讲。
　　平时在家，老爷子也总是给他们讲找仗的事儿，都很喜欢听呢。
　　乔之茉再把冻梨冻杮子，杮饼花生核桃那些给准备上，孩子们在后院就能待下了。
　　其他人都到西跨院帮着改造房子。
　　主要是西厢，原本就有大灶，熬豆浆刚刚好。就是把空地儿收拾一下，能安下磨的。
　　私人想弄到磨可不容易。
　　电磨那是想都别想。
　　就是石磨，买也没地方买去。
　　还是夏明远有法子，“这个事儿我办吧。夏天我到村里收鸡蛋，知道一个村子早年办过豆腐坊，没干长黄了。磨放着也没人用。估摸着拿点细粮就能换来。”
　　细粮也好办，粮票乔之茉有，这次林场也给捎带了不少粮票呢。找了二十斤粮票出来，夏明远带着黑球就走了。
　　没到中午俩人就回来，拿三轮车驮着一大一小俩石磨回来。好几百斤的大石头，难为他们俩就这么给折腾回来。
　　“十斤大米，十斤白面，那村长还给饶了一把小磨。”
　　小磨直径也就五十厘米左右，带着手柄，坐着一只手就能推。
　　好些年不用的老磨，搬下来，也没直接组装。用热水好好的刷了几遍，烫了几遍，晾干了才组装起来。
　　滤布和桶是新买的，这个好买，日杂商店就有。装豆腐的盘是买了木头回来，报国叔木工活最好，他就能做。
　　一大家子人，一天的工夫，简易的豆腐坊就有了雏形。
　　当天就把豆子泡上，打算第二天试着做点看看效果。
　　马蹄草也带了，还能做成大家伙吃惯的清香豆腐。
　　刚好有泡好的豆子，晚饭乔之茉就做了黄豆炖猪蹄，再加一道红烧肉，家常凉菜，自己熬的猪皮冻。村里人没有喝汤的习惯，就是四个菜，大锅蒸的馒头。
　　饱饱的吃了一顿。
　　王队长和杨满仓两口子不能多待，打算再住一晚就走了。
　　云慕淮出去跑了一天，给张罗了半车的“废布”，三百多斤棉花，还有十袋子粗盐，和半袋子白糖。回去的车也能装个半满了。这些东西拿回去，村里一家能分上几尺布，一两斤棉花，够做一件棉衣的。
　　还跟药厂那边谈好了，“以后药厂每个月往咱村上去收药材的车，上层放药材，下面放黄豆。药厂是大单位，拿着介绍信，一般不会检查得太细。豆子就能运过来了。”
　　他跟王队长商量着，怎么送黄豆过来。开豆腐坊，用得豆子多，一天少说也得一两百斤，只靠着铁路那条线，可不够。
　　王队长抽着旱烟袋，“这些都好说，今年年景好，大丰收，各家还存下一些豆子，农场那边存粮也不少，能弄出来。采药也容易，进山就有的玩意儿。我这回来，主要是想问问你们，能不能帮着弄点以前的老课本，自打恢复高考，咱们屯的知青，差不多都考出去了。没考上的，也都想法子回城了。
　　村里跟着茉莉在卫生所学了两年的春生和寒露都考上医学院了。如今就剩下狗蛋一个卫生员。
　　都看着读书的好处，奔着供孩子成才。可咱的课本不够，啥不得买，现在废品站的旧书都不好买了。我寻思着，弄些旧课本回去，放在学校里，省下买书的钱，那日子不好过的，也不至于让孩子回家种地。
　　大字不识，将来出门连个路都不认识，可怎么整……”
　　这是有责任心的队长，想的都是为村民谋福利的事儿。
　　别看靠山屯又是养猪厂又是饲料厂的，是，村民相对是比外面村好过，日子宽松些。但也分人。
　　像是黑球家，七个孩子，还都不大，俩大的这一出来，剩下五个都小，不顶个大人干活儿。还有老人呢。吴大宝两口子累死累活，一年到头，也就是全家挨不上饿。村里孩子多的可不只他们一家。
　　穷还是普遍现象，不挨饿，衣服上不带补丁，偶尔能吃上肉，娶媳妇不拉饥荒，那就已经是最好的日子了。
　　云慕淮很钦佩王队长这样尽责的干部，二话不说就答应了，“回头我就去书店找，找到了给队里邮。”
　　乔之茉想着，她空间里也有不少老版课本的，可以拿出来。不过这会儿不方便直接提，过后再给云慕淮说就好。
　　也是听王队长提了，才知道，村里的知青居然还都考得不错。
　　之后又聊了聊现在村里的情况，上面有什么新政策，村里有什么变化啥的。都是云慕淮和王队长说得多。
　　乔之茉没陪多久，就到后院，哄孩子睡觉去了。
　　仨崽子分了两个床，俩小子一被窝，小丫头自己一张小床。都是四面带围栏的宝宝床。老太太坐在床边，借着月光看看这个，看看那个，稀罕不够，见乔之茉过来，就念叨，“一看你们平时就把孩子扔惯了。都不用哄，到点自己就睡了。可怜见儿的，有人疼的孩子，没有这么乖的。”
　　呃……
　　乔之茉都不知道该不该给自己喊个冤。是，最近这大半年，孩子们是跟小野人儿似的，四海为家这待两天，那住三宿的。
　　但真不是他们两口子不乐意带孩子，硬推出去的啊。他们自己把自己安排得可明白，乐意跟人家走的呀。真要是不愿意，晚上闹，她能舍得吗？
　　特别是阳阳回来之后，四个孩子都没怎么分开过。
　　“是是是，我们太忙了，对孩子有疏忽，这不是实在看不过来，也看着孩子可怜，才把您老接来坐镇的嘛。”
　　乔之茉也不跟老太太争辩，认错得很痛快。
　　不管怎么说，才两周岁的孩子，就这么独立，也确实与不常跟父母待在一起有关系。
　　他们还是有责任的。
　　老太太说她，也没说错。

第81章 开学前专心陪孩子
　　大学三月初开学，过了正月二十五了。
　　还有差不多两个月的时间。
　　又是过年，正好多陪陪孩子。
　　“到开学之前，我们两个哪也不去，就在家带孩子了。”
　　五奶奶一听这话，“这还有个当爹妈的样儿。”
　　仨宝宝也是开心的，金窝银窝不如自己的狗窝，有爸爸妈妈的地方才是家。
　　最主要的，妈妈会做好吃的。
　　妈妈在家的时候，总爱给他们做吃的，都是保姆不会做的，还特别好吃。这个他们最喜欢。
　　云慕泽军校放寒假，他刚刚得了闺女，学校也没让他留校站岗，直接给批了假，回京城探亲了。
　　老爷子到年底了，也能歇几天，孩子们又回后街的四合院住。风灯胡同这边，有报国叔和英子、黑球在，乔之茉也不用每天都回。
　　豆腐坊算已经悄悄的开始营业了。孩子回爷爷家了，这边儿都没啥事儿，五奶奶白天没事儿就坐着小板凳推那个小磨，当是运动了，慢工出细活儿，她磨出来的，够一家子喝豆浆的。
　　黑球学会骑自行车了，孩子不在这边住的时候，他每天早上也早早的把一大家子的豆浆送过去。
　　大磨，姐弟两个一起干。
　　磨豆腐是个要起早的活儿，半夜两三点钟就得起来。
　　磨豆浆煮豆浆，点豆腐。
　　做好了，趁着管事儿的人都还没上班呢，夏明远骑着三轮车，走街串巷的，也不敢喊着卖，仗着他脸熟，跟谁都能搭上话，看见他，都知道是卖东西呢。
　　他就这样儿，最开始是三天两头的被带到派出所教育，偶尔还关上三两天的，出来还是一样儿的倒腾。
　　那没工作，没有来钱道儿，他能咋办。好歹是有买有卖，没有坑蒙拐骗，也没偷没抢。一来二去的，派出所也对他睁只眼闭只眼，不管了。
　　他也知道好歹，都是一早一晚，趁着人家不上班的时候倒腾，大家都方便。
　　这不是，听说又开始卖豆腐了，不要票。副食商店八分钱一斤，他也卖八分。开始都说买得尝尝，行的话，就找他买。
　　打开一看，豆腐跟副食商店卖得颜色不太一样，虽然不明显，恍惚着总觉得带点儿绿色。
　　“我说你小子在哪进的货啊？这豆腐都长绿毛了。可不行这么坑人的。”
　　就有大叔指着夏明远的鼻子训他。
　　夏明远嘻嘻哈哈的，拿了盛豆腐的铲子，切了一小块，就送自己嘴里了，“大爷，您这就外行了。我这豆腐里头加了清热解毒的草药，我家远房表妹在东北，专门做这个豆腐的，倍儿有名。来我家探亲，不好意思白吃白住，才把这方子舍出来的，草药都是他们老家特产，外面都买不到。您吃上就知道好不好了。”
　　现在还是不让外地人在京城长住的，五奶奶和报国叔还好说，来探亲的。英子和黑球，待时间长，要被说是盲流的。对外都说是夏婶子的远房表亲，来投亲的。
　　那大爷就笑，“还远房表妹，是你小子骗回来的媳妇吧？”
　　夏明远这样儿的，三不五时进派出所报到的，还没个正式工作，街坊邻里想找对象，想都不用想，谁家姑娘都不会找他。
　　听大爷这么说，夏明远也不反驳，就嘿嘿的笑，“给你来一斤尝尝？”
　　大爷看他吃的也没啥事儿，“那就来一斤吧。”
　　夏明远给盛了一块，又把他切了角吃过那一块也给盛上，“得咧，您是头一个客儿，开张大吉，这块儿送您了。”
　　大爷就挺满意了。拿着豆腐回来。这一尝，还真是，跟平常的豆腐不太一样，带着点说不清道不明的清香味儿。
　　第二天早早的就等着买。
　　头一天靠着刷脸卖出去的那些，第二天大部分都还要买。
　　越是到年跟前儿，都要存着过年吃，买的越多。到小年之前，也不用出去卖去了，就每天预定的，谁家要几块，第二天给送过去，完事儿。
　　一天二百斤豆腐不够卖的，得三百斤往上。之前王队长他们来带的黄豆早都用完了，后面连药厂的货车加上火车倒腾着，才算是供上了。
　　去掉各种成本，一天能挣五六块钱。一个月一百五十块钱稳稳当当，就是几家分钱，一家也有三四十块。不比上班差了。
　　这还是卖得少，供不应求呢。之后卖得越来越多，肯定挣得也越多。五奶奶和报国叔一看这个情部，住着心里都没那么忐忑了。
　　卖豆腐就够他们几个人的口粮了。再从老家倒腾点儿山货草药的，日子就能过。
　　英子和黑球姐弟俩个也满意，现在做的这点子豆腐，对他们来说，都不算活儿。早上五点之前就全都干完了，一整天时间都闲着。
　　乔之茉还按月给零花，他们俩一人给五块，五奶奶和报国叔一人十块。每人都有。因着这边卖豆腐，给的不多。零花是尽够的。
　　没事儿了，还能出去见见世面，可不比在山沟沟里待着强多了？
　　这边很快上了正轨。
　　有夏明远强罗着，乔之茉两口子就不用操心了。
　　在后街也能安心的住着。
　　云慕泽一回来，他最好带着孩子们出去玩儿，有了闺女，白家他在家也待不下的。大半天都在外面跑。他L.ོ从小长在大院里，也有一帮子发小哥们儿朋友，这次回来，又带着云慕淮认认人。
　　云慕淮说要陪孩子，就很认真的陪孩子，也带着孩子们出去滑滑冰，逛逛公园什么的。
　　乔之茉不是每次都跟着出去，有云慕泽的时候，她一般就留在家里，帮着看看孩子，做做饭啥的。
　　会做饭的人，做饭不算啥活儿，她手脚又利索，一天做上一顿两顿的，也不麻烦。
　　俩小宝宝都养得好，白白嫩嫩的，可爱着呢。
　　云慕涓生的儿子，说让老爷子给起名，老爷子说让大姐夫起，大姐夫文化水平不高，就按照乔晞他们仨起名的规律，给孩子起名叫方云行。
　　小名儿是云慕淮给起的，说他这大外甥就赶着他舅舅考试的时候来凑热闹，就叫闹闹吧。
　　安红生的闺女，也说让老爷子起名，这回老爷子没推辞。想了想，给孩子起名叫云安宁。
　　都是一样，随父姓，中间字是母姓。
　　小名儿安红给起了叫忙忙，跟闹闹的意思差不多，越着忙乱的时候来，就叫忙忙吧。
　　忙忙小丫头安安静静的，大眼睛扑闪扑闪，脾气可好了，脸上还有两个小梨涡，谁逗都咯咯的笑，特别好看。
　　闹闹完全就是另一回事了，脾气大得很。身体随了他爸，满月就十斤了，胖得手上都是小窝窝。一天得吃七八顿，一会儿就饿，饿了就嚎。还一点委屈不能受，拉了尿了， 晚一会儿换，都不行的。
　　把云慕涓两口给累的呀。
　　安红的爸妈本来是来照看闺女坐月子的。结果人家孩子乖，倒是安婶子，大半时间都在帮着云慕涓看闹闹。
　　张婶也是照看这边的时间多。一个孩子，三个半大人看着，还把人累够呛，就说这小子得多能耐吧。
　　大姐夫累得服服的。
　　天天眼巴巴的盯着忙忙和乔玥看，眼珠子都发红了，羡慕人家有闺女的。

第82章 开学了
　　今年过年，又是添人进口，又是团圆年，还有云慕淮和乔之茉两个考上大学的喜事，老爷子也恢复工作了，可说是大喜之年，该好好庆祝一下的。
　　早上乔之茉到风灯胡同，给五奶奶几个人送了年夜饭的材料，把凉菜给做好，饺子馅拌好，才回老爷子这边过年。
　　小孩子是最喜欢过年的，过年有压岁钱拿，有新衣服穿，还能放炮。家里有两个小宝宝，乔之茉不让他们在院子里玩，要玩就跟胡同里的小朋友一块，去胡同里玩去。
　　他们太小，人家大孩子也不带他们。又怕大孩子玩儿磕碰到他们，还得出个大人，看着他们。
　　乔晗淘气那样儿，胡同边有点积雪，他都能和泥玩儿。
　　早上给穿得好好的新衣服，才出去没半小时，回来就跟泥猴子一样了。又得换。一天恨不能换四五套。
　　那小爪子，没个干净的时候。
　　小丫头是越长越没个淑女的样子，好好的平地不走，就爱走边边角角，爬高上墙的。院子里种树的花池子沿儿，她一天上上下下的，得几十回，在屋子里待不住，大人又不让出去跑的时候，就在院子里，沿着花池子边转圈。
　　还总是试图要往树上爬，要不是她短胳膊短腿的，没有劲，抱不住树干，没准儿早上去了。
　　也是愁人。
　　只有乔晞不怎么爱动。给在树上做个秋千，一坐能坐半天。或是给个九连环鲁班锁积木什么的，就能一直玩儿。只他一个是能坐得住的。
　　那俩，都跟屁股上长钉子似的，一时半刻都不肯消停。
　　有孩子，是真闹腾。
　　但也是真热闹。
　　乔之茉一说让他们消停点儿，老爷子还不乐意，“孩子嘛，淘气点儿怕什么的，会淘的孩子才聪明。”
　　嗯，看来您老人家还是被您大儿子闹得轻了。
　　还觉得淘点好呢？
　　但总这么淘也不行。
　　过了年，虚岁就四岁了。
　　“三岁就该开蒙了，他们生日小，四岁可以了。”
　　云慕淮给孩子们制定了学习计划。
　　文，从背三字经开始。三百千一点点来吧。数学也开始数字，从一到十，再到一百。
　　乔之茉给做了好些识字识图的卡片，一半是自己画的，一半是空间里的成品拿出来的。
　　武，还是给云慕淮的那套武功秘籍，练吧。
　　对外说是从废品收购站淘到的旧书，管用不管用的，无所谓，当锻炼身体用。也不指望着练成啥。
　　这么一说，家里也都没异议了，锻炼身体，总没有坏处的。
　　过了正月初七，初八就正式开始了。
　　早起练一个小时，边练边背书。上午学半小时识字卡，下午半小时数学。晚上练功一小时。
　　练功孩子们可喜欢呢，跟他们说，就是评书里的白眉大侠，锦毛鼠白玉堂那样的人，就可爱学了，想着学成以后行走江湖，行侠仗义呢。
　　识字识数，得把小零食给准备好，蛋糕饼干水果干果酥酪之类给摆上两样，为了一口吃的，那学得别提多快了。
　　要不给拿，再看看，十分钟能学会的，磨叽一小时都还不是想要上厕所，就是要喝水，事事儿的。
　　能把人气出个好歹。
　　超级考验耐心。
　　仨崽子在一起，还动不动你玩儿我的铅笔，我玩儿你的橡皮，他玩他的衣角……
　　乔之茉每天都在手痒，要不要揍，忍忍忍，还是想揍这个循环当中反复横跳。
　　不过，她受这个折磨，没几天。
　　正月二十，他们研究生就提前开学了。
　　李老师这次总共收了四个学生，除了乔之茉，另外三个，两男一女。
　　女生比乔之茉大七八岁，叫王云。之前也是下乡知青，很早就在当地结婚生子了，因着结婚自动失去知青身份，她成了当地农民，她公公就是当地有名的赤脚医生，她丈夫也是，后来她被推荐上了卫校，毕业在镇上卫生所当大夫。
　　人很上进，好琢磨，跟着她公公和丈夫学，医术在当地也算小有名气。这次考试，人家是先考的本科入学考试，成绩够了，还特别优秀，又有特长，才被选上来参加研究生入学考试。
　　她丈夫也考上了，成绩不如她好，但也考上了京城医学院。两口子在一个学校，孩子在老家跟着公婆。
　　男生一个叫肖斌的都快四十岁了，是之前就跟着李老师的助手，大师兄。特殊时期一直在医院扫厕所扫了小十年，李老师恢复工作之后，他就跟着，他是成手的大夫，这次就是刷个学历，拿个文凭。
　　小师兄二十四五岁，叫王强，是之前的工农兵大学生。工农兵大学生是很特殊的一个群体，大部分文化基础并不好，但是他们当中也有很多优秀的人才。
　　王强就是其中之一。他差就差在学校里没有好老师了，得自己想法子，找扫厕所的，看大门的那些大拿偷着问，能学多少算多少，再加上自己努力，学得囫囵吞枣的，不成体系。
　　乔之茉二十一岁，是小师妹。
　　研究生因着数量少，是稀缺人才，学校给提供的宿舍是两人间。
　　这边四个学生，刚好男生一间，女生一间。
　　报到办完了入学手续，就去看宿舍。
　　也没啥可看的，进去就是两张上下铺的床，下面住，上层放杂物。每个床脚边儿摆着一个脸盆架，床边儿放着一张课桌。就是全部了。
　　王云是个面相很和善的圆脸姑娘，正在铺床，把蓝白格子的床单仔仔细细的掖着角，看乔之茉就背个书包进来，什么都没带，笑着问她：“咋没带行李呢？学校可不发这个。还是在外面儿？用不用帮忙？”
　　乔之茉也笑着回，“没有，我家就在京城，老师说不强制住校，家里还有孩子，我就不住了，来跟师姐说一声。”
　　王云的眼睛就亮了，“那你这床铺还分给别人不？”
　　乔之茉摇头，“不分，对外没说不住。所以，这边师姐也用着吧。要是姐夫那边儿能出来，住过来也成的。”
　　王云就笑弯了眼，“那感情好了，好歹也算有个私人的地方。”停了一下又说，“不动你的床，你不来住，放个东西啥的也行啊。”
　　乔之茉知道，这是怕学校有查宿舍的，看到床空着再把床收回去，“也是。不过床空着也不好，回头我拿一套被褥铺上吧。”
　　一套被褥挺多钱呢，干放着不用，多浪费的，王云又给建议：“你要不住的话，别占着好东西，拿旧的是个意思就行，真要是有事儿赶不回去，上个宿能盖就行。”
　　这个热心劲儿的，不愧是当大夫的。

第83章 送男人上大学
　　这个年份，这一期的大学生，特殊到什么程度呢？
　　特殊到，他们没有课本！
　　是的，没有课本。
　　老师说了，课本还在重新编写当中，等编好印好了，再发。
　　理论课全凭着老师板书，然后学生们记笔记。
　　老师不停的讲，学生不停的记，每节课的信息量都非常大，除了乔之茉这样开了挂的，其他人跟着相当吃力。
　　每天上午上完课，下午老师们都还有很多工作忙，学生们就自由活动 ，自学吧。想要到医院的，也成啊。都不用非得跟着自己老师，只要带上校徽，校牌，到附属医院，随便到哪，在边儿上老老实实的看，别耽误了人家大夫工作，也没人说。要是遇上脾气好的大夫，还能给讲解讲解。
　　理论课的知识每天都要花大量的时间消化了，但也都不想错过实践的机会，每天都抽点时间去医院里看看。
　　乔之茉不怎么去医院，就是李老师到京城医院出诊的时候，她跟着给打打下手，刷刷脸，总不能一点都不在医院待着。
　　其它时间，就回家带孩子了。
　　老爷子出了正月，开始频繁的开会，南疆那边儿不太平，领导们整天的开会，讨论出兵还是不出兵的问题。老爷子是坚定的强硬派，极力支持打，跟保守的一方，天天开会扯皮。
　　云慕泽也回军校了。
　　安红上班，她爸回老家了，留下她妈帮着看孩子。
　　云慕涓一直也没上班，在中办挂了个职务，一直在休产假。
　　乔之茉一家子就搬到风灯胡同住。
　　这边英子两姐弟跟仨崽子一起学认字呢。夏明远以前也是知青，这些基础的他就能教，白天乔之茉和云慕淮不在的时候，他就帮着教了。
　　云慕淮三月七号开学。
　　乔之茉早就把行李给准备好了，被褥都是新做的，里面用了空间里的好棉花，又轻又保暖。日用的就两个搪瓷盆，两个热水瓶，一个铝饭盒，一个带盖的搪瓷水缸，再加一套牙具，一个肥皂盒带上肥皂，一个香皂盒带上香皂。两条毛巾，擦头擦脸一个，擦脚一个。
　　再没别的。
　　报到的时候，云慕淮说自己去，乔之茉还非不让，手里拎着网兜装着的洗漱用品，送男人上大学。
　　报到完，知道到分在哪个宿舍了，先到宿舍，八个人的宿舍，上下铺，云慕淮的铺在靠窗一边的下铺。
　　乔之茉给铺床，收拾床铺，他自己去办其他手续，领书。
　　哦，对了，云慕淮是被青大建筑系录取的。
　　当初在李老师家吃过饭，几位老师帮着规划完，他报考的时候，报了机械系，想着再兼修一个经济系就好。
　　谁都没觉得他能考不上。
　　考完了，也不公布分数，考上考上了，但是因为填了服从调剂，怎么调的也不知道。反正是通知书下来，就是被建筑系录上了。
　　那咋办，录上了就读呗。
　　说好的要学机械和经济，能放老师鸽子不？
　　必然不能啊。
　　学吧。
　　“这有什么的，早年的老学长，修五个六个专业学分的都有，你才学三个，怎么就不行了？”
　　刘老师不甘心这学生就这么飞了。非说本科不是机械，研究生也不耽误考。
　　兼修的课程，学校可不管课本，也不给安排课程，要学什么，得自己去蹭课听，冲突的，也得你自己想办法，或是借别人笔记，还是怎么着。都在个人，反正学校是不管的。
　　宿舍里八个人，陆续的都到了。
　　没有人有家属送的。都是自己背着行李卷就来了。
　　刚看到乔之茉在屋里，还都诧异得以为自己走错屋。学校再没谱也不能安排男女同寝呀。
　　知道乔之茉是家属，也没人好意思跟她搭话。
　　几个人年龄也是参差不齐，大的三十多，小的十六七岁。
　　好几个身上还带着补丁，被褥更是薄得看着都硌人。
　　但是无一例外的，精神状态都非常好，人也都处在一种极度的兴奋当中。眼睛都是亮的。
　　这些都是真正的天之骄子，未来绝对的栋梁。人家骄傲，也有骄傲的本钱。
　　乔之茉把床铺好，东西都归置好，云慕淮就回来了。
　　她也没再多待，她在，那几个都太不自在了，她看着都怪难受的。
　　云慕淮送她出校门。
　　“乔之茉？云慕淮？你们也考上大学啦？”
　　路过女生宿舍楼下的时候，被人叫住。
　　回头一看，还真认识，是农场的知青，一个叫张红梅的姑娘。
　　“听说你们回京城了，没想到在学校遇到。你们在哪个系啊？我是数学系的。”
　　以前不是特别外向的姑娘，这会子健谈的很，这就是大学带给她的自信。
　　跟女生打交道，云慕淮一般是不会出面的。
　　乔之茉笑着回，“云慕淮在建筑系，我来送他的，顺便见识见识青大的校园是什么样的，这不是，正要回家呢。”
　　哦哦哦，张红梅的腰越发的挺起来，“那你在哪里上班啊？我放假找你玩儿去啊。”
　　“我还没上班，在家里带孩子呢。”
　　本来也只是点头之交，真没必要搞得跟多熟悉似的。
　　寒暄两句，就算了。
　　乔之茉直接回家。
　　该干嘛干嘛。
　　云慕淮说是住校，但周末不用在学校住，周末还是可以回家的。
　　只不过这时候还只休周日一天，没有双休日。
　　乔之茉开学早，知道学校食堂的伙食是个什么样儿。
　　便宜是真便宜，味道就是那么回事。云慕淮那嘴，早都让她给养刁了，哪里吃得惯嘛。
　　乔之茉就在家里，给熬了果酱，用空间水熬的，兑水喝是个味儿。
　　周末回家还给做好吃的解馋。
　　“嗯……这才是人吃的饭啊。”
　　云慕淮吃了三碗饭，还舍不得放筷子，边吃边感慨。把他闺女看得，眼泪汪汪的，把她自己兜里的大白兔奶糖都给她爸爸了，觉得她爸爸太可怜了，饿成这样。
　　看他狼吞虎咽的那个样儿，可把乔之茉给心疼坏了。
　　想着也别等周末了，周三的时候，她下午没课，刚好早上英子在菜市场抢到了一点猪下水，都给卤上了，装了满满的一饭盒，到学校给送去。
　　“来送饭啊？”
　　突兀的声音在身后响起，不用回头，乔之茉都知道是谁。
　　张爱华。之前在靠山屯住在她隔壁的知青夫妻的女主人，因为孩子发烧没给开药，对她老大的意见，乔老太出事的时候火上浇油过，后来基本L.ོ老死不相往来的。
　　她考上京大的事儿，英子在家提过，谁也没往心里去，考就考呗，跟他们也没啥关系。
　　没想到，人家居然主动打招呼了。
　　乔之茉头都没回，并不想跟这种人说话。
　　“切，得意什么。大学都考不上，装什么大瓣蒜？一天到晚的往学校跑，也知道自己是农村人，没文化，土得掉渣，留不住男人的心吧？呵呵……”
　　旁边也不知道是什么人，怼了她一句：“农村人怎么了，往上数三代，有几个不是农村人的？你没在农村待过？你有什么好得瑟的？大学生就了不得了？前后左右看看，哪个不是大学生，切……”
　　这人的嘴还挺厉害的，乔之茉进这边校门之前，回头看了一眼，是个衣着不错的姑娘。

第84章 牛鬼蛇神都出来了
　　“果酱又喝完啦？”
　　到了宿舍，放下饭盒，就看到桌子上放着的，已经洗干净的罐头瓶，那是乔之茉给云慕淮熬的果子酱。
　　这才几天啊，第一回拿，大半月喝完的，天气还很冻，长点时间也不要紧，那会儿她还想着，以后每次少做点儿，天暖了，没有防腐剂，又没有冰箱的，容易坏。
　　第二回，不到十天就喝完了。
　　之后就越来越快。
　　这次给带了满满的一大罐，才三天，咋又喝完了？
　　云慕淮没说话呢，旁边年纪最大的叫廖先锋的同学先笑了，主动兜揽责任，“弟妹呀，这个真不怪老五，实在是你做的那个果酱现在在咱们整个宿舍楼都有名了。你挖一勺，他挖一口的，这不就没了嘛。那什么，我岁数大，代那些没皮没脸的，给您道个歉，中不？”
　　哎哟，你都这么说了，我还能说啥？为了一点子果酱，跟同学闹僵吗？
　　这也是乔之茉来的次数多了，见得多，加上同学之间这么长时间也熟悉了，云慕淮那人，他想要交谁，就没人会说他的不好的。关系近了，这不是说话就放松多了。
　　“看您说的，大家伙儿不嫌弃，我只有高兴的，道什么歉啊。这都是在市场低价买的残次品果子，之前才没好意思带大家的份儿。你们不嫌弃的话，下次我多做一些。”
　　这也不算是假话，那果子确实是市场买的品质稍差一点的，再就是夏明远在下面农村收鸡蛋的时候顺手收回来的。买到什么就做什么，可能今儿个是杮子，明儿个是梨，都不一定的。
　　她这么一说，就看廖先锋先笑起来，转身从床底下拽出来一个布袋子，拿起来往桌子上一放，“不嫌弃不嫌弃。正好，前儿个家里给邮来几斤山楂，劳烦弟妹给做了吧？”
　　呃……
　　这也太不客气了。
　　乔之茉连犹豫都没有，“好，今儿个回去就做，周日云慕淮放假回来刚好就能淹入味儿了。”
　　旁边一个年轻的，跟云慕淮差不多的叫杨军的男生是宿舍里比较活跃的，拿着篮球刚好进屋看到廖先锋拿山楂，笑得别提多灿烂了，“谢谢嫂子。嫂子，弄那个还要啥材料啊？你说，我们给准备出来去，不能让你一直搭着材料的费用，你们还要养活三个孩子呢，也不宽裕。”
　　嗯？
　　乔之茉可不是好糊弄的，这话面上的意思听着是不想让她吃亏。可细琢磨，好家伙，这是打算赖上她吧？这要是让准备材料了，以后人家把果子和材料一送，还能不给他们做吗？
　　这些个学霸，脑子是好使，心眼子忒多。
　　你还不能不答应，男人的同学说了，能不答应？
　　云慕淮在乔之茉答应之前先说话了，“老六，你可拉倒吧，你那月月都得家里补贴的败家劲儿，你拿啥准备？到时候还不是得几个哥哥出大头？哪个不是邮一半补助回家，谁不紧张了？我也不跟哥儿几个客气，家里有呢，我就拿，没有就不拿呗。”
　　其实现在的人，都很有自尊，再怎么关系好，不会没脸没皮的一直蹭别人的东西吃，这就是他人缘不错，过来的人，都以为自己是少数，来尝尝，你尝一点我尝一点，东西就没了。
　　大家一看东西没的快，也就明白是怎么回事儿，一般不会再来蹭的。就是一个宿舍的，偶尔来一勺。
　　像是廖先锋，拿自己的果子让帮忙做，这是情意，人家也不提什么材料不材料的。
　　但杨军这样说，要往成例上搞，拿谁当厨子用呢？
　　他媳妇也是别人能算计的？
　　他这一说，杨军就有点脸红，想要辩解，乔之茉先插话，“也不用什么材料，就是水，和一点冰糖。”边说着，从书桌上拿了钢笔，又找了一张纸，很快的写下了方子，“这是方子，很简单的，大家都能做。老六帮着给大家传一传，众口难调，有方子了，喜欢什么果子自己就能做，方便得很。”
　　这东西又不涉及啥秘方的，再简单不过的制作方法，不过就是把水果去核切块加上冰糖一起蒸熟，捣碎成泥的事儿。长手的就会做。
　　她的果酱，关键是在水上。
　　方子可不珍贵。
　　杨军能跟云慕淮争辩，他可没脸跟乔之茉争，拿着方子，先笑笑，看了看方子，“哎呀，这么简单呀？还是嫂子手艺好，不然味道不能那么好。嫂子这是造福大家呢，这事儿我肯定办好。”
　　乔之茉看他顺着台阶下来了，也笑，“那就麻烦老六了。嫂子请吃卤肉，快去拿筷子去。”又招呼宿舍其他人，“大家都来尝尝我做的卤猪下水。”
　　她这么说着，饭盒也打开了。宿舍的同学也都很给面子的拿着餐具过来，再是下水吧，这也是肉，谁好意思大口吃。一人夹了一片，尝尝味儿，就行了。
　　如今都是这样儿，也没必要假惺惺的让。
　　乔之茉也不多待，这会子的大学生，对知识的渴望，学习的自觉性，能吓死人。一个比一个努力，人家都要学习呢。
　　云慕淮修三科，更累。
　　真不能多打扰。
　　带着廖先锋的山楂就回了。
　　回到家有五奶奶和英子还有夏婶子帮忙，十来斤的山楂去核，大家在一起闲聊着都干了。她只用在蒸果子的时候加点儿水，掌握一下水和冰糖的量就好。其它工作英子都能做。
　　晚上把剩下的肉和下水卤上，在锅里焖一晚上，就特别的软烂入味了。
　　早起上学，再带两饭盒，一盒给李老师，一盒给师兄师姐们分。
　　自家这师兄师姐可不会跟云慕淮那边儿那么客气，这是纯纯的一个师父教的亲师兄弟姐妹，跟本科的同学是两回事。
　　满满一盒卤肉，一顿午饭，几个人都给干掉了。
　　“小师妹，你认识一个叫田果的吗？”
　　啥？这个人怎么又冒出来了？
　　王云看乔之茉的反应像是认识，又接着说，“我在本科班蹭课，有一个姑娘叫田果，是你们老家那个县的知青。我听她跟同学聊天，暗示她对象在青大建筑系，两人一起在东北插队的。没具体说是谁……”
　　人家王云话没有说得太直白，但是都能来问她了，云慕淮也是跟他们几个一起吃过饭的，彼此都认识。要不是有了明显的指向，能这么说吗？
　　呵呵，这大学一上，还真是什么牛鬼蛇神都出来了呢。
　　这个田果，都那样儿了，居然还能让她挣出来，是拿了什么大女主剧本吗？
　　不过这教训看来还是不够，还是不老实啊。
　　怎么就没记性呢？

第85章 醋坛子打翻了
　　“怎么了？为什么一直看我？”
　　云慕淮周六放学回到家，陪孩子玩儿了一会儿，吃过晚饭，又陪孩子消了食儿，练了功，讲完了故事，送回后院，回房才坐到书桌旁边想再看看书，就发现乔之茉坐在另一边，也不看书，手支在写字台上，撑着下巴，端详他。
　　这都看了半下午加半晚上了，就那么想他吗？才两天没见而已。
　　这么想着，把书一合。
　　“好了，今天不看书了，咱们早点睡？”
　　这一套动作，把乔之茉还给看愣了，“你这么早就困啦？”
　　每天都自习到很晚的话，不是应该会养成晚睡的习惯吗？他是怎么回事？生病了？
　　隔着书桌就去拉人家的手，要给把脉。
　　这个急切的劲儿，让云慕淮越发的笃定，她是想他想得狠了。
　　走过去就把人给拽怀里，想要往下一步走了。
　　“停停停，你等一下，我在给你把脉呢。”
　　乔之茉个没心没肺的，压根儿都没有意识到男人在急什么，她正惦记着人家是不是病了呢。
　　“把什么脉？我好着呢。”
　　“好不好的，得我说了算。”
　　过了一会儿，“嗯，是没什么大毛病。就是精神有点亢奋，总这样儿可不行，太耗精神了。还是劳逸结合更好，不能总这么一身的冲劲儿，身体哪能受得了？”
　　云慕淮：……
　　“你这个大夫……不合格。”
　　我为什么亢奋你不知道？
　　搂着人的后腰一个用力，身体贴得更近。
　　呃……
　　好吧，知道了。
　　乔之茉脸红着狡辩，“人家当你是正人君子，才没想那么多。哪知道你是这样的……哼，果然，男人都是只会用下半身思考的动物。”
　　哎？这就不讲道理了啊。
　　“我跟我自己的亲媳妇，为什么要当正人君子？我有毛病啊？”
　　……那到也是。
　　不对，“我要说的不是这个问题。”
　　那你要说什么问题？“从我进家门，你那眼神儿，就跟要吃了我似的，难道是我理解错了？”
　　这都什么跟什么呀。
　　乔之茉都无语了，翻着白眼儿，阴阳怪气，“我是想看看，大学霸到底哪里好，魅力大到人家姑娘凭空臆想，都得把你想成人家的对象。”
　　云慕淮一听这是气儿不顺啊。
　　“我好不好的，你不知道吗……”
　　之后也不磨叽，上手把人抱起来，走走走，床上走一走，让你知道知道你男人哪里好……
　　……
　　后来，乔之茉也没再提有人臆想云慕淮的事了，这就跟几十年之后明星闹绯闻差不多，要是两人知名度旗鼓相当，那还有澄清的价值，或者有默契的炒一下热度，谁都不吃亏。
　　但要是俩人本身知名度就差着天上地下，本来没多少人知道的事，更有名的一方主动站出来澄清，那就是扶贫，上赶着给人制造话题吗？
　　现在云慕淮与田果就是这个情况。
　　田果再是意有所指，毕竟没有指名道姓，云慕淮这边主动跳出来打脸，就没意思了。
　　这种事情，想要撇清关系，也很简单。
　　之前乔之茉是不去蹭本科的课听的，都是借师兄师姐的课堂笔记看一下就好。明明都会的东西，复习一下笔记就可以，为什么要去浪费那个时间？
　　到是经过李老师的介绍，去中医学院那边蹭课时候多一点。当年她的那本破针谱，李老师是研究过的，也知道她更擅长中医。她本人也更喜欢用中医，去那边系统的学一下，以后展露医术，也是医出有名。
　　因着本校这边没去听过本科的课程，所以新生们都不知道研究生里还有她这一号。
　　下一周，乔之茉下午抽出来两小时的时间，没有直接回家了。
　　跟王云一起蹭课。
　　蹭了三天，才跟田果蹭到一节课。
　　她是学护理的。
　　“乔之茉？你怎么在这？”
　　乔之茉进到教室，无视了坐在第一排的田果，跟着王云往后面走。
　　但人家显然没想无视她，站起来挡在过道中间，正义使者一样看着乔之茉。
　　王云皱着眉，训人，“这位同学，你是什么身份？凭什么拦着我们听课？”
　　田果把腰一挺：“这里是医科大学的教室，是大学课堂，可不是农村生产队开大会，谁想进就进，想听就听。要是谁都能听，我们还那么努力考上来干什么？再说了，赤脚医生都能来听课，她能听得懂吗？上过几年学？课本上的字都认全了吗？”
　　这话很不好听，在座的相当一部分同学，能报考医科大学，还能考来京城医学院的，多多少少都有些医学基础，农村考上来的更是基本上都是赤脚医生出身。
　　一听她这个话，王强在后排直接窜过来，“你有毛病啊？我们是研究生，学校允许我们可以随便旁听任何一本课程，你算老几？能管着我们上不上课？一边儿去。”
　　这会子，护理学的班长也过来了，一个一脸严肃的大姐，“田果，教室是你大声喧哗的地方吗？坐回去，不想听课就走。”
　　田果不服气，“吴班长，我是为了咱们学校的名声考虑，传出去什么人都能来跟咱们一起听课了，咱们还有什么权威？以后咱们毕业，还哪有好单位愿意接收了。”
　　说得好冠冕堂皇的。
　　吴班长横她一眼，“王云和乔之茉都是今年刚入学的内科李教授带的研究生，你跟我说说，怎么就没资格来听课了？”
　　田果嘴巴惊得张开，一脸的不信，“她？研究生？凭什么？”
　　乔之茉这才说话了，“怎么？这位同学在质疑学校的招生程序有什么问题吗？”
　　那她当然是不敢的，田果惊疑不定，后知后觉的反应过来，之前她已经显摆得差不多这一届的新生都知道她对象是青大建筑系的，就是照着云慕淮的样子跟人讲的她和她“对象”在东北的往事。
　　这是造谣造到了正主跟前了？
　　怎么回事？
　　张爱华明明跟她说，乔之茉在家带孩子，怕云慕淮上了大学被人抢走，一天到晚的往学校跑，把男人看得死紧。
　　她怎么又成医科大学的研究生了？
　　那之前两个月，怎么从来都没见过她呢？

第86章 老师不给上课了
　　之后连着两周，乔之茉每天下午，都会蹭一节课听。
　　她在的时候，田果都会尽量降低存在感。
　　无它，田果之前那么针对她，过后其他同学肯定要打听嘛，田果为什么那么说她。
　　乔之茉就轻描淡写的回了一句，“之前田同学在我们村隔壁的农场插队，后来转到我们屯里几个月，那时候我是生产队的卫生员。后来她调走了，可能不知道我考上大学了吧。”
　　多的没说。
　　在坐的同学，不说百分百都是知青吧，一半总有的。
　　谁不知道插队是咋回事啊。
　　无缘无故的，农场知青还能调来调去？
　　谁脑子进水了，从挣工资的农场往屯子里调，挣工分去？
　　“是为了她对象调过去的吗？听说她对象是青大建筑系的高材生呢。”
　　乔之茉一脸惊讶，“青大？是研究生吗？没听说青大建筑系招研究生了呀。”
　　王云努力忍着笑，配合她表演。“本科新生吧。听说人家在东北的时候，恩爱的很呢。说她对象砍柴挑水全都包，冒着风险进山套个兔子捞个鱼，自己都舍不得吃，全留给她。一年到头攒点钱都补贴给她了呢。”
　　乔之茉更是一头雾水样儿，“是吗？那可能我太宅了，很少出卫生所的院子，不太了解隔壁知青院的事儿吧。L.ོ”
　　噗，旁边的同学都笑，得宅成什么样儿，能连隔壁邻居的事都不知道？这分明就是在说田果说谎。
　　王云又问呢，“你爱人不是在青大建筑系吗？有没有你们老家的知青还不知道啊？”
　　乔之茉就摇头，“那真没有。我爱人宿舍八个人，就他一个在东北插队的，其他人都没有在东北待过的经历。许是其他宿舍的吧。”
　　有那好信儿的男同学就欠欠的问了一句，“你爱人他们专业多少人啊？”
　　乔之茉假装听不懂，“十一个，八男三女。”
　　……
　　然后大家就都心照不宣的笑，讨论起课业，传抄笔记啥的各忙各的。
　　那之后，田果就低调起来，有乔之茉在的时候，都会缩在角落，假装自己不存在。
　　乔之茉也不多为难她，该听课听课，只当没有这个人。
　　越是当不认识她，给她的压力才越大呢。要是真明刀明枪的去跟她打架，舆论不一定全站在自己一边。
　　她能意有所指，自己为什么不能含沙射影？
　　您敢觊觎我男人，我就能把你伸出来的爪子都给你剁了。
　　我男人也是你能惦记的？想想你都不配。
　　……
　　这会子的大学生，生猛啊。
　　猛就猛在，这才把一个惦记云慕淮的梦女给打退。乔之茉的上课的时候，书里就收到了情书……
　　什么乱七八糟的。
　　明知道她已经结婚有孩子了，也不管不顾。
　　非要追求什么自由的爱情。
　　呸……
　　“我跟你说，你可是有家室的人，有三个孩子要养，有光明的前途，可不能犯生活作风上的错误。我是什么脾气你知道的，你要是敢有花花肠子，可别怪我下死手。我自己也能养活孩子。”
　　收完了情书，当然扔到垃圾筒了，回家就恐吓云慕淮。医学院的学生能这样儿，青北的才子才女怕也不能免俗。
　　云慕淮是什么人，她这一说，人家立马就反应过来了，挑了下眉，“怎么着，这是有人要撬爷的墙角？”
　　呃……
　　乔之茉这才发现自己犯了蠢，面不改色的找补，“不知道你在说啥。你别转移话题，我这段时间跟着本科班上课才发现，你们本科生，太乱了……”
　　嘿，您这才是转移话题吧？
　　怎么还开地图炮呢？
　　“本科生怎么了？你是真不怕打击到你男人的自尊心是不是？”
　　不带这么气人的。
　　乔之茉马上搂上人家的脖子，抬头在下巴上啃了一口，“怎么会呢，优秀的人不会因为别人说两句就没自信的。我男人这么优秀，不用我天天夸，也很优秀啊。”
　　哼，马屁精。
　　……
　　六月份，开始陆续有各科的期末考试了。
　　正卡在这个时间点上，研究生这边终于不再是只能去图书馆找幸存的旧书看，课本发下来了。
　　“太好了， 期末复习有书看，不用怕课堂笔记有记漏的了。”
　　王强拿到书的时候，还大松了一口气。
　　等翻开书一看，全是课堂上没讲过的内容。
　　“老师，这是下学期的课本吗？”
　　懵懵的，又萌萌的问李老师。
　　李老师喝了一口以前的老朋友给送来的咖啡，头都没抬，“这学期的，期末考试的内容也包括书上的部分。另外，我跟图老师被部里点名，要带队出国去选购教材，下星期就走，没时间给你们上课了，课本你们自学吧。”
　　啊？
　　当人家师父的，这么任性，好吗？
　　您没时间教，干吗还要考试呢？留到下学期学是耽误它下崽儿还是怎么滴？
　　李老师才不管他们怎么想呢，抬头看看肖斌，把手里的讲义往他面前一递，“这是大一剩下的几节课，我出差之后，你帮我把课上了。”
　　又看乔之茉，“医院那边儿每周一周三两天坐诊，你去。我出差大概需要三个月左右，能看的看，不能看的往其他医生处转。不要让病人等。”
　　又看王云和王强，“你们俩临床经验没有她多，给小茉莉打打下手。”
　　好嘛，发了好几本课本，两科的老师都不讲课，让自学，还要考试。
　　这也就算了，还给安排工作？
　　王云歪着头看李老师，“师父，我们可不是大师兄啊……”
　　肖斌人家要年龄有年龄，要资历有资历，医术也能独当一面了，也一直都是李老师的助手，帮着讲课啥的，很正常。
　　他们？
　　好吧，小师妹跟师父认识的早，早就跟着师父学习了，师父敢放心让她出诊，那肯定是心里有底。
　　可是她和王强……
　　真不行啊。
　　她在老家就是看看发烧感冒，最多看看妇科。哪看过心脏病啊。王强更是一个病人都还没接诊过呢，一肚子理论。
　　他俩能给谁打下手？
　　不够添乱的。
　　您胆子咋那么大呢？
　　李老师看看她，把咖啡往下一放，“你们学医不就是为了治病救人嘛。只会考试有个屁用？让你们打下手，又没让你们上手。”
　　得，挨这一顿呲。
　　谁也不敢再说话了。
　　听着吧。
　　给安排活儿了，乔之茉又不去本科蹭课了，开始为出诊做准备。

第87章 当医生，不容易
　　等到真的上了班，乔之茉第一次感受到歧视。
　　被病人以及病人的家属歧视！
　　这会子的大夫，远没有几十年后分科分得那么细。就是内科外科，再各有分工而已。
　　差不多脏不舒服，或者不知道哪里不舒服，只觉得是心脏附近的，都会到她这一科来，再有就是其它科室传过来的病人。
　　挂号费都是一样的，人家病人一来，看到大夫是个特别年轻的小姑娘，先就不信了七分。
　　哪怕乔之茉是带着口罩穿着白大褂，也并没有什么用，她太瘦了，补了这么些年，生了一回孩子，也还没到一百斤，个子又高，除了生孩子骨盆开了，胯宽了一点，再加上平时自己又是按压穴位又是针灸的，胸高了一些，还是瘦的跟麻杆子一样。
　　她又是穿得帆布鞋，一看就是年轻人的打扮，年纪藏不住。
　　要么说，大夫这一行，最是吃年龄呢。越老越吃香。
　　有些脾气急的病人和家属，连屋都不进，在门口看看，问一句“你就是大夫吗？”得到肯定的回答之后，直接就走了。往隔壁去了。
　　那你说能咋办？
　　“实在不行，你跟大师兄换换？大师兄的年纪还是有说服力的。”
　　王云和王强跟着要打下手，跟了三天了，接了一个心律不齐的，接了一个传导阻滞的，还有一个阑尾炎的。
　　心律不齐那个是高血压导致的，传导阻滞是短时间内连续熬夜，没有休息好，阑尾炎更不用说了，去切了就好。
　　他们俩都能看，都能治，没有一个用开药的。
　　再就没接过病人。
　　这么大的医院，也不是只有李老师一个主治大夫。其它人也是专家。
　　可能医院也都有偏颇，挂号的时候，就避过她了。
　　“换啥换啊，病人信不着我，学生就能信得着我了？反正医院肯定也是不会安排给咱们重症更不会让我让手术的，咱们只当是见识病例了。有要学习的，跟着其他教授进手术室学也一样。”
　　现在的老师都特别好，越是德高望重的，越不会敝帚自珍，遇到好学的学生，都比学生还认真呢。
　　“估计咱师父也清楚医院会这么安排，才给咱们派了这么个活儿的。”
　　王强在一边儿嘟囔。
　　那你以为呢？
　　回家，云慕淮问起到到医院上班的情况，有没有遇到难缠的病人什么的，乔之茉谈到这个年龄的问题。
　　还说呢，“所以，我是真的不想在医院上班。可能的话，还是想自己开一家中医的医院，专门做养生保健美容养颜方向，风险小，收益高，还不如二十四小时提心吊胆，担惊受怕的，多好。”
　　可别说什么悬壶济世之心了，那玩意儿她就从来没有过。救人当然可以，但是只奉献不求回报，她真做不到。
　　医生，真的是特别特别特别辛苦还很委屈的职业，受的气，承受的压力，身上的责任，太大太大了。
　　乔之茉承认自己没有那么伟大的胸怀，特别是，她受不了气。受气了不找回去，她总是意难平，不甘心。哪怕是不当场就找回来，早早晚晚，也得得气出了。
　　可当医生受的气，她不是没经历过。故意闹的，当然能出气。可有时候就是病人家属情绪太激动了，真不是说故意要为难医生或是怎么样的，面对生离死别，人崩了。受了气甚至挨了打，你能怎么办？再是理解，过后再是道歉，该受的气不也受了吗？你能怎么办？
　　她是真的会委屈。
　　所以还是算了吧。
　　人，得知道自己能干什么，不能干什么。
　　她还是干点自己力所能及的吧。
　　以后毕业了，偶尔到医院客串一下还行，全职当医生？再说吧。
　　“我听文老师提过，现在已经在讨论开放的问题。如果真的开始跟资本主义国家做生意，总得有一些政策的，国外大部分的产业都是私人的，医院也有很多私人的。我听周建军提过，林笑笑的一个表姐，就在唐人街开中医诊所的。你的想法，再过几年，说不定真的可以。现在，先拿到毕业证再说吧。”
　　云慕淮帮着分析了一通。
　　别说，人家这眼光，还是很精准的，总能通过一点点有限的信息，提前预判出未来发展的方向。
　　他说的也对，现在，还是先拿到毕业证吧。
　　接下来的三个月，她就一直在医院做着跟导诊差不多的工作。轻症接待一下，重症没有，或者其它科室的，给送过去。医院连值班都不给她排，就是怕夜里来了急症，她处置不了。
　　期末考试的时候，忙了一阵子。还要跟本科一起考试嘛。
　　考试这个乔之茉肯定没问题的。
　　只要时间不冲突的，差不多都考了。
　　也不是说门门都优秀，有些来不及看书，全靠脑子里的记忆再加上临时抱佛脚借了笔记过两遍的，她也不敢拿优秀，太假了。
　　考完试，放暑假了。还得去医院上班，每周两天。
　　本来还想抱怨，暑假放个稀碎。
　　结果一打听，好嘛，从本科到研究生，一个个的，就没真的老老实实回家放假的。全都自动自觉的到医院实习，或者住在学校学习。
　　真的太努力了！
　　弄得乔之茉也不好意思说上两天班辛苦。
　　云慕淮的同学也一样的努力，他不学都好意思。
　　两口子把时间窜开，尽量保证每周有三天，是一起在家陪孩子的。另外四天，也要保证有一个人在。
　　再不陪陪孩子，仨崽崽也太可怜了。
　　“哎呀，爸爸妈妈，你们怎么不去上学了呢？”
　　在家待了没两周，乔晗就问呢。
　　乔之茉看他一眼，“爸爸妈妈放暑假了，在家陪宝宝，不好吗？”
　　乔晗就一脸为难，但还是很痛快的回话，“好啊。”
　　呵呵，小崽子，知子莫过母。当她不知道呢？这是当爹妈的在家，天天看着学习、练功，还开始加描红写大字了，嫌弃学习的时间太多，想要玩儿呢。
　　小丫头拉着姐姐的衣角，“把阳阳哥哥接来，好不好？要不，我们去姨姨家住好不好？”
　　不好。
　　“阳阳哥哥上托儿所了，来不了。姨姨到外地演出，姨父帮着做生意，哪有时间照看你们。”
　　林笑笑考上音乐学院了，跟着余老师学习。他们艺术生，假期学校组织了去乡间地头演出，才走了没几天。
　　周建军现在跟夏明远一帮子混熟了，生意做得火热，钱里有火，特别是跟林笑笑家的亲戚一对比，他更想多挣钱，别让人家比得太难看。
　　阳阳上学，都是在他姥姥家住，那边有保姆有司机，方便接送呢。
　　仨崽子一听，去姨姨家不行，又换地方，“那回爷爷家行吗？我们都想爷爷了，也想大伯大伯母，姑姑姑父还有弟弟妹妹了。”
　　那就更不行了。
　　“爷爷不在家，大伯也在上学，大伯母和姑父都要上班。姑姑也上班了，家里弟弟妹妹只有大伯母家的姥姥看着。多累呀，哪有时间看你们。”
　　南疆的事情越来越严重，老爷子这一派的占了上风，部队已经开始集结，要准备打仗了。老爷子去南边儿前线坐镇去了，不知道什么时候能回来呢。
　　云慕泽是军校，根本没暑假。去一线部队训练去了。
　　云慕涓的产假休完，每天得去单位上半天班，中午回家送奶，下午不去也行。安红在医院，忙得很。家里两个孩子，还有个闹闹特别的淘气，就安红的妈和张嫂看着，也是累得不轻。
　　可别回去添乱了。

第88章 家里老热闹了
　　“那我们跟舅舅回东北找权胜弟弟玩呗？”
　　哎哟，这给你们野的，还想回东北？
　　你们才多大呀？就要出远门了？
　　“行，等你们上学了，能自己拿衣服，自己吃饭，自己洗脸刷牙洗衣服了，放假就让你们回东西。”
　　乔之茉也不说不让回，想回就回呗。那是她的根，也他们的根，人不能忘本，回去在靠山屯住一住，没什么不好的。
　　一听她这么说，还不能完全自理的仨宝宝只能声音低落的接着长音哦了一声，低头接着写数字了。
　　乔之茉看他们那个样儿，忍不住笑， “我做水果沙冰，要不要吃？”
　　“要。”一声三响。
　　托林家的福，今年夏天，家里买的冰箱，在家里能做冰了，给孩子们做个冰棍雪糕什么的都方便。
　　别觉得这年头买冰箱多奇怪，冰箱几十年前就有了。如今其实很多地方也都有在用。私人家里的，几乎没有。但这不也分人嘛，别人家没有，林家有啊。
　　也有人脉有办法，能买到。从香江运过来的，自家跟着蹭了一台。
　　一听要吃冰，崽崽们又高兴了，挺着小腰板举手喊。
　　孩子们的快乐就是这么简单。
　　今年更多的知青回城，好多都没有分配到工作，有那脑子活的，就开始私下里搞点儿针头线脑的小商小贩，夏天农村小菜园的菜都下来了，蔬果最丰盛的季节，吃不完的，村里的人也都乐意换点布票工业券啥的攒着。
　　这会子吃的，比刚回来的时候，好买太多了。
　　还有夏明远和周建军那么折腾，杨满仓每次跟车都不空手，自家连开江鱼都没错过，现在也隔三差五的能吃上老家的活鱼和新鲜山货呢。
　　肉菜家里也差不多顿顿都有了。
　　五奶奶和报国叔也不心疼得直念叨了。
　　为啥的？
　　他们是亲眼看着自家的豆腐怎么从每天七八盘卖到现在，每天三十盘不够卖的。
　　挣钱，是真挣钱。
　　要不是运不来那么多的黄豆，做得出来的话，一天一百盘豆腐都卖得出去。
　　“不过，也该考虑扩大生产的事情了，得把西跨院再改造改造，前院倒座房改成面街的门面窗口。后院做库房，存豆子。主院全腾空，改成生产车间。想法子弄两台电磨，再招几个工人，等到今天秋天黄豆成熟，货能供上了，一天做L.ོ上百十盘的应该问题不大。”
　　一大家子在一起吃晚饭时候，提起豆腐生意的事，都很兴奋，也都感慨，豆腐不够卖的。乔之茉聊着她想好的生产计划。
　　夏明远呲溜呲溜的吃着凉面，听乔之茉这么说，想了想，回道：“弄机器其实不难，不用买，去机械厂，再到废品收购站，买零件，找个机械的大师父，给点工钱，私下里就能给咱组装出来，不是多难的东西。黄豆运过来，也能运了。铁路线路现在咱们都跑熟了，私下里挂一节车厢，只要把人打点到了，神不知鬼不觉的就能运过来。但是，雇人……怕是不行吧？”
　　毕竟政策不允许。
　　自己做点儿小买卖都得偷着摸着，还敢雇人？那不真成地主资本家了？
　　黑球把嘴里的馒头咽下去，“雇啥人啊。不用，有电磨的话，我跟我姐两个就能干得过来。也没多少活，一点起来，用不上五点就能干完。”
　　话不是这么说的，“你身体还没长成呢，长时间熬夜，超负荷劳动，对身体不好。咱们不能干那种拼了命挣钱，然后再用拿命换来的钱去看病的蠢事。”
　　乔之茉就说黑球。
　　英子也不同意雇人，“姐，我俩真能干得过来。再说夏叔和婶子，报国叔都帮忙呢，没有多累。雇人还得花钱，有那钱，给孩子们买两件新衣服不好吗？再不行，咱买肉吃也好啊。”
　　乔之茉也不跟他们犟，到时候再说呗，又不是马上就能干。
　　有时候眼看着钱在眼前，不让捡，也是真难受。
　　这个夏天，大人们都忙得火热。
　　孩子们练了半年的功，开始抽条一样的长个子。
　　从练功的进度上，也能看出来各人的资质。
　　本来以为最淘气的乔晗应该资质最好，练功能最快呢。结果并不是，练最好的是小丫头。
　　老爷天追着喂饭的那种资质，一日千里啊。
　　比她爸爸练得还快呢。
　　经脉打通之后，人家那经脉运行的也好啊。
　　也可能是因为年纪小就练，有优势，进度是真的厉害。
　　虽不至于飞檐走壁，上树她是终于能上去了。身轻如燕，蹭蹭蹭几下子就能爬上去。
　　气人的是，你上就上了，你到是好好的下啊。
　　人家不，老想往下跳。
　　不是叫她爸爸，就是叫黑球叔或报国爷爷，或者夏叔。把人叫到树下，她跳下来，让人家接着。
　　还美其名曰她飞下来的。
　　把人给吓得呀。
　　刚开始，乔之茉要揍，一个个的都拦着，不让打孩子。
　　等全都被吓了一遍，五奶奶都开始喝定惊茶了。
　　小丫崽子再上树，被乔之茉三两下，踩着树干飞到树上把人给拽下来，按在腿上，把屁股都打肿了，哭也不好使，打完了，还罚站。罚完了站，又罚被弟子规。
　　她挨收拾，俩哥哥求情，一块儿罚。
　　收拾了一顿，这才记住了，不上树了。
　　一天天的，鸡飞狗跳，烟花气十足。

第89章 又搬回来了
　　“还是我跟报国过去吧……”
　　十月份，南疆那边儿已经正式进入战前准备。云慕泽在学校申请提前毕业回老部队。他那部队基本就是最前线上。
　　安红得到消息，二话不说，就跟医院申请了回单位，本来挂职是有机会留在京城医院的，以云家的地位来说，她留京几乎没有悬念。
　　她这么一回去，想都不用想，肯定是要上前线做战地医生。
　　老爷子才刚刚从南方回来，北方要一级战备，他的好多老部下都在北方，老爷子是少壮派，军功大部分是建国初期那一仗打出来的，在北方也很有威名。
　　他不用亲自去边境坐镇，但是得在部里总揽全局，是核心的统帅之一。
　　儿子儿媳妇都一心上前线，老爷子能说啥，心里再是不舍，也只有骄傲、支持的。
　　安红也是个心狠的，收拾收拾行李，把才刚刚断奶的孩子给云慕涓一扔，就走了。
　　孩子姥姥夏天的时候也回了，云慕涓两口子都上班，老爷子忙。俩孩子还没周岁，等于全扔给张嫂和老张两口子了。
　　这哪行啊。
　　肯定得再找合适的保姆。看孩子的保姆可不好找，非得信得过的才行。
　　安红是顾不上了，云慕淮和乔之茉就商量着，是不是再从东北老家找找看谁能出得来。
　　五奶奶听他们在那儿研究谁家人口多，谁家姑娘人利索，谁家儿子媳妇能干的，问他们想干啥。一听云家那个情况，就说，她跟报国叔过去算了。
　　“咱家仨孩子快三周岁了，你们两口子张罗着往托儿所送。要是去上学的话，一早一晚接送就行。白天也没啥事儿。看个孩子能费什么劲，可别折腾着让这个过来让那个过来的，过来看完孩子，还能回去？不回去你们还得给安排工作，又花钱又搭人情的。
　　省下那一份吧，我还没老到动不了的时候呢。报国更是年轻力壮的，接送个孩子，干干零活儿，还不行？可别让我们干待着了。骨头都要生锈了。”
　　报国叔也是这个意思，“我看也行，早起我过去顺便把豆浆送过去，吃完饭送咱家三个上学，回来我再到豆腐坊这边儿看屋。晚上再去把孩子一接。总共也没多远的道儿，骑着三轮车，一点不费劲。”
　　乔之茉心里合计了一下，主要是评估一下五奶奶的身体，老太太七十多了，这几年有她一直给调理着，身体机能跟五六十岁的没差。
　　报国叔没到六十，身体硬朗着呢。
　　想想，也行吧。
　　老爷子对于五奶奶和报国叔的到来是非常欢迎的，报国叔之前常往老街送豆浆送豆腐，是常见面的。最主要的，报国叔当年也算是老爷子的老部下，只不过他是大头军，老爷子是他首长的首长的首长，也不是直系部队。
　　但那个情份是有的。
　　五奶奶见得少，但是老爷子是知道乔之茉从小受这位英雄母亲的照看长大的。一家三个烈士，这样的人，到哪里都是受尊敬的。到了部队上，是能全连全班一起叫娘的人物。
　　再没有人比这样的两个人更能让人放心了。
　　原本西厢的书房，简单的收拾了一下，加了一张单人床，给五奶奶住。前院倒座房那边有警卫班的值班室，加个床报国叔也能住。
　　报国叔还是要回风灯胡同住，在这边留个床是考虑到万一家里人都有事晚上回不来或者回来晚，他有个临时落脚点。跟当兵的在一块儿，也是他最乐意待的地方。
　　这边收拾完，两口子带着仨孩子和老太太又搬回老街来住。
　　云慕涓是大大的松了口气，“张嫂两口子看孩子没啥不放心的。只是我家那小子，太淘气了，一个人忙活他都费劲。让他们俩人看俩孩子，饭都吃不上。这下好了，我是真放心了。你是不知道，我天天在单位里，那是提心吊胆啊，就怕孩子在家摔了，磕了碰了……”
　　理解理解，看孩子不都这样。自家这三个，就是仗着人多，只他们两口子看着的时候，也是忙得睡觉时间都没有。
　　刚会爬那会儿，真是孩子只要醒着，大人就不敢闭眼。要不然，一眼照不到，就能爬到炕边儿去。一天天的，能让他们吓出心脏病来。
　　“可不就是这个话。尤其我家这个闹闹，咱也弄不明白，怎么就爬得那么快呢？上回，我就低头到床下捡个玩具的功夫，他就爬床边儿掉地下了，你姐夫在门口刚好看到，跑着去接都没接着。摔得那个响呀，后脑着地的，没把我吓死。他还不哭，坐那儿撇了两下就接着玩儿了。我多害怕摔傻了呀……”
　　这说得乔之茉太有感触了。家里有个淘孩子的家长，都知道是个什么心情。乔晗不就那样儿嘛。
　　小丫头现在不也是那样儿。
　　“乔玥上树的时候，我不也是心都快吓出来了。”
　　反正到一起，都是聊的带孩子的事儿呗。
　　工作都是那样儿，家里也没什么烦难事，除了带孩子，还能有啥。
　　“那两口子，心是真大啊。忙忙这几天都不怎么爱吃饭，知道爸妈把她扔下了呢。前儿个安红打回来电话，要听孩子声音，孩子生气呢，咋逗都不出声。我听着安红在电话那头儿哭了。你说说，舍不得孩子，为啥非得往前线跑？枪林弹雨的，是啥好地方？唉……”
　　“这话可别让咱爸听到，该训你了。”乔之茉提醒着，老爷子听不了这种有私心的言论。其实舍不得小家，也是人之常情。
　　“知道，我就是这么一说，只到需要我上战场的时候，咱们也不能含糊。就是心疼孩子。”
　　谁说不是呢。
　　可家里人再担心，也没什么用。
　　只能祈祷他们足够幸运，能平安归来。
　　乔之茉之后在家里的时候，都尽量亲自下厨，给孩子们改善体质，算是尽她的一份力了。
　　仨孩子去的是大院的机关幼儿园，三个一起，阳阳也在那个幼儿园呢，不在一个班，但是有熟人，三个也没分开。又给带了水果点心糖什么的，让他们去分享，交朋友。
　　仨四海为家，快吃百家饭的崽子适应得很快。在幼儿园上学，就是玩儿，基本不学啥，对他们来说可太轻松了。不知道多开心呢。
　　白天玩儿一整天，晚上回家再学习，都不觉得累了。
　　反正人家自己是这么说的。

第90章 人走茶不凉
　　收完秋菜之后，王队长又一次亲自押车运菜进京。
　　只不过这一次是押的火车。
　　足足给运来两车厢的秋菜、山野菜和大豆、杂粮。
　　药材也带了不少，人参鹿茸都有。
　　因为京城天气还没到零下，肉食冻不住，带得少，就抓了几只活兔子，和半扇子猪肉，两副猪下水，别的都没带。
　　“怎么带这么多啊？”
　　从车站往风灯胡同的家里拉，汽车就拉了五大车。这得多少。
　　杨满仓就笑，“这有啥的，咱都是跟着往京里送菜的车来的，不麻烦。就是加挂了两节车厢，也不白用，该出的费用没少。车站过年的福利都有了。”
　　那这费用也不能低了呀，这一大半都是白菜萝卜土豆，够不够运费的你说说。
　　“账不是这么算的，你们在城里，不是有钱也买不了这么多嘛。现在虽说是私下也能买到，可都是个人家里种的那点子东西，能有多少。再说了，那质量，能跟咱这黑土地的粮食比？”
　　那是比不了。
　　“咋还有这么多大米？”
　　黄豆不奇怪，就是种黄豆的地方。但是靠山屯附近就农场里种了点水稻，农场领导跟宝贝似的看着，年年都要直送京城的。谁想去弄点细粮那是想都别想。能弄出来十几袋子？
　　杨满仓给她解释：“你离开年头多了，真应该回去看看去。看看咱靠山屯如今变成什么样了。咱那大养猪场，现在是供着大半个城省的猪肉供应。咱的饲料厂在其它县城都办了好几个分厂了，来年还有更多呢。都是咱屯子的人去办的。这些大米是五常那边儿的人来换猪肉的。咱屯子现在家家户户，隔三差五都能吃上一顿大米。下个月给你送粘豆包来，你再看看，都是大米豆包了。”
　　哎哟，那这发展的可是够快的。怪不得，王队长一身的新衣裳，里面还穿着毛衣，鸡心领毛衣里头还能看到线衣。一水儿的新衣服，以前可没见他舍得这么穿过。
　　乔之茉笑，“我还是喜欢大黄米的豆包，味儿好。大米的，没味儿。”
　　王队长哈哈的笑，“行，回去让你婶子单给你蒸大黄米的。”
　　除了那么些米面油和秋菜，五奶奶和报国叔，还有英子和黑球的口粮也都给带来了。
　　老支书和王队长是什么人，别说现在村里日子过得好了，就是没现在的日子，人家也不可能扣下那两人的口粮。
　　“看来今天是丰收了，吴婶子把口粮都舍出来了。”
　　以前黑球娘可是装作不知道自家孩子在京城白吃白住的。
　　王队长叹口气，“要往根儿上说，那两口子也不是油盐不进的，还不都是穷闹的。人穷志短，活不起的时候，不没脸没皮的，能怎么办？也是拿住了你对他们姐弟两个好，不能虐待他们。”
　　说完了又笑，“那俩孩子实诚，给家里邮钱，也没说是卖豆腐挣的，只说是你给的零花。他们两口子也不知道这边儿做豆腐呢，更不知道你还给他们姐弟俩分成。钱收了，到底是心虚了，加上如今养猪场是队里的买卖，年底每家都能分上千块。也不差这几个了。这不是，看着我们往车站运菜，吴大宝自己赶着车把粮食送车站的……”
　　呃……
　　看吧，这就是不读书的坏处，孩子不会写，家长不会看。有啥事儿都不会说，给家里邮钱，让邮局的人帮着写的信，也不敢说那么细……
　　……
　　“你们俩是咱屯子里最有文化的，我这回来，就是想问问，那广播上天天喊大包干大包干的。到底能不能干？咱那地，是分还是不分？还有咱的厂子，怎么办合适？要是承包出去的话，钱还能不能分到咱社员手里了？政策上允许不允许？钱是不是要上交乡里？”
　　晚上了，王队长见到云慕淮，才提了他这次进京的目的。
　　小岗村搞大包干，如今是报纸电视上天天播，天天报，各种的讨论，能干还是不能干，是个什么性质……
　　云慕淮还真知道这个事，不但知道，这个事情其实早都到了领导的案头上，上面一直都在讨论中呢。开过不知道多少轮的会了。文老师那个位置，是最早一批知道消息的，也拿这个事情，跟云慕淮讨论过几次。
　　“分吧，没事儿。能提高效率多打粮食，是好事。地还是集体的，个人只有使用权，没啥不能分的。厂子先不急，再看看。照着现在的模式先运行呢，等政策具体落实了，或是承包给个人，或是一直做村办企业，看实际情况再定。”
　　王队长不确定的又问了一句，“真的能分？不会再有啥变数了吧？”边说着，手指往上指了指。
　　云慕淮摇头，“大势所趋，民心所向。”
　　王队长就懂了。
　　一拍大腿，“那行，那我回去跟支书商量商量，把地一分。茉莉呀，地要是分了，你的地怎么种？栓子接了报国叔的班，不种了。再给谁白种就不合适了，要不，看看村里谁想租，我照着市价，给你租出去？”
　　可别。
　　乔之茉赶紧的说话，“老叔，我户口都迁到京城了，分地肯定是按人头分，别算我的了。自留地也收回去吧。”
　　王队长摆手，“现在规矩还没那么严，知道你不差那点儿地钱。你们吃商品粮，好是好。但是我看一旦把地分下去，产量上去，家家粮食菜吃不了都得卖，到时候，你那红本本，也没啥用处了。咱手里有地，不管到啥时候，心里不慌。
　　屯子那L.ོ么些地，也不差你那十亩八亩的。只给你分地，也不让你参与分钱，没损害着谁的利益。就这么着吧，咱也不声张。你要是不想卖地，那我跟你婶子给你种着，只给你种大豆种杂粮种菜，够你们一家子的口粮了。”
　　那也行吧。
　　乔之茉不跟队长犟。
　　队长不想跟她这边儿断了联系，有那么一块地扯着，来往起来，也更理直气壮些，她其实也明白。
　　包括那些秋菜，两大车厢，家里人再多吧，也吃不完的。
　　肯定得给亲戚朋友分，自己这边没亲戚。老爷子这边儿，一家子在一起呢，故旧能让他给送菜的，没有。药材山货什么的，有那么几家给送一送，也用不了多少。
　　还是给林笑笑和周建军送的多，他们两口子知道王队长来了，特意抽空过来，请王队长一起出去下馆子涮了个羊肉。
　　再就是当年牛马圈住过的老师们，家在京城的，云慕淮和周建军跑腿儿，骑着三轮车，挨家给送一些。
　　让老师们都知道，靠山屯的人是有情有义的。

第91章 一年又一年的
　　进了腊月，杨满仓再来给送的，就是年货了。
　　粘豆包，酸菜，肉。
　　主要是肉。
　　猪肉就有三头生猪的，猪下水十几副，说是村里好多家杀猪，有不好这一口的，都给她拿过来了。
　　兔子拿了几十只，不都是野兔，大部分都是家养的，这玩意儿繁殖特别快，两个月就一窝，抓上几只野兔养上一年，就能收几十只。
　　还有几篓子鱼，多数是冻的，好拿。
　　再就是林场给带的狍子鹿之类。
　　“猪是狗蛋自己在你那后院猪圈里养的。村里豆腐坊每天出不少豆腐，豆渣多得是，村里人谁家养着张口兽，买豆渣，一毛钱随便装。为啥这么些杀猪的，就是豆渣方便，一年有个二十块钱的豆渣，养到冬杀了，两百多斤，不比买肉便宜多了。
　　狗蛋现在卫生所，也不咋忙，开春抓了三只猪崽，用的是你那园子里种的药材卖了换的钱。豆渣也没花钱，用你自留地里打的黄豆，一袋子就能换一年的豆渣钱。就是一天喂几顿，不耽误事儿。”
　　随着杨满仓一起来的，还有他娘杨婶子和权胜。老太太带着孩子来京城串门子，也见见世面。
　　这就是乔之茉有自己房子的好处了。也是这些年，村里一车一车的粮食往京里送，老家来人，也理直气壮。想来就来了，都当来自家孩子家里似的。
　　虽说这几年，云慕淮也好，乔之茉也好，平常也想法子给村子送药，帮着卖山货换钱，换细粮，还给送了新的饲料方子，并没有占村里的便宜，反而是在后面推着村子发展。
　　但这不是意义不一样嘛。
　　要是没有风灯胡同这大院子，或者没有这些年的来往，你再看看，谁来呀。
　　人家又不是来家里要饭的。
　　这边儿把东跨院收拾出来当客院，老太太带着孩子来，咋住都行的。
　　“舅爷咋没一起来呢？这边儿也能住得开……”
　　乔之茉问老支书咋没来。
　　杨婶子直撇嘴，“他哪走得了。村里在吵吵着分地，一直在量地，怎么分，分多少。家里天天乌央央的人，我都要烦死了。就是带孩子出来躲清静的。”
　　乔之茉就笑，“那也行啊，您就在这儿待着呗。让黑球骑车带着您和权胜逛逛京城。”
　　老太太乐了，可不就是要逛京城嘛。她可是没少带钱，就是要来京城看看有啥时兴的好东西，买回去。现在日子好过了，也不像以前那么抠抠搜搜的，她家的大孙女都到了婚龄，后年就要结婚，她这趟来，就想着给孙女买几身好料子做衣裳呢。
　　“咱家仨孩子呢？听说都上学了？你也是狠心，才多大点儿的孩子，就给送学校去。啥时候放假啊？领回来让我看看哪，在家哄权胜，我就老想他们仨，也不知道长多高了。只看照片，也看不出来多高，光能看着样子。咱孩子长得是真俊，我看，比你们两口子都俊。”
　　仨崽子是村里人看着出生长大的，像杨婶子，是帮过不少忙的，这几年，也是年年都给做新鞋，新衣裳。
　　“行，周末放假就回。五奶奶听说您来，在家念叨两天了，要回来呢。都可想老家的亲人了。周末我们就回来。”
　　“你们这上班人，时间就是不自由，干啥都得等周末。不过，那也比权胜他妈强，半夜说走就得走，没个休息的时候。他爸更不用说，一走就是俩礼拜，人影儿都见不着。我看着他们两口子，都觉得忙活人。”
　　儿子儿媳妇都是正式工，儿媳妇医术术好，很多人找，在医院升了产科的副主任了。儿子能折腾，能挣回来钱，现在小两口家里啥都不缺。手里还攒着不少，一年给他们的孝敬都好几百。
　　老太太嘴上嫌弃儿子媳妇忙，其实是显摆呢。
　　乔之茉就顺着她的话聊，“可不是嘛， 上班就是不自由。”
　　她和云慕淮都在期末考试月，忙得很，也不能在这边待长，杨满仓也知道她的情况，都理解。他在这边住了两天，陪老太太适应适应才回的。
　　留下杨婶子和孩子，主要是英子和黑球招待，报国叔白天也在，都是老家的熟人，到也能适应。豆腐坊主要是上午干活儿，下午就休息了，天好的时候，黑球骑着三轮，带着英子和祖孙两个满京城的转，看看景儿，尝尝特色小吃，买买东西啥的。
　　这样杨婶子反而更自在，跟英子姐弟在一块，她想买啥，想吃啥不用不好意思开口，想去哪直接说就行。要是乔之茉陪着，她反倒不自在。
　　到了周末，云慕涓两口子都休息了，能在家看孩子。
　　乔之茉与云慕淮才带着孩子，跟五奶奶一起回风灯胡同。
　　仨崽子基本上没见过权胜，但是彼此对对方的名字是一点儿不陌生，大人总念叨嘛。
　　“你就是权胜弟弟呀？”
　　“你们就是三胞胎哥哥姐姐呀？”
　　一见面，整得跟素未谋面的江湖大侠初相逢似的……
　　小朋友们的友谊很简单，权胜的玩具人家带着呢，冰猴，玻璃珠子，纸卡……
　　自家仨崽子这边儿，也差不多，再加上空竹，铁圈，动物棋……
　　在一起玩儿一会，就熟了。
　　云慕淮的寒假有半个月，前后的时间要下工地，建筑专业嘛，刚好现在京城也有几个项目在建，他们过去实习。
　　乔之茉没寒假，他们四个从下学期开始，就要在医院实习了。理论课全自学，考试也一样。
　　李老师的原话，“教室里是培养出来好大夫的，必须得接触病人才行。”
　　是，所有的好大夫，没有一个是纸上谈兵的。
　　说是下学期，其实从考完期末试就开始了。
　　这次是正式的排班，要给老师打下手的，查房，预处置，术后等等，肖斌和乔之茉能直接上手，进手术室，做二助三助也可以。王云换药，检查啥的，也行。王强就得一点点来了。
　　“把医院后身那个小半拉院子收拾一下吧，去那边休息方便，换洗个衣服，小休都成。”
　　云慕淮一看，媳妇要开始上夜班了，现在住老街，离着有点远，骑自行车单程就要四十分钟，大冬天的，舍不得她这么折腾。
　　乔之茉嫌弃麻烦，“大冬天的，还折腾啥呀，那边一直没收拾，还得安炉子，不够麻烦的。我们科夜里病人不多，值班室也能休息，不至于多累。要是有手术的话，下班我先回风灯胡同睡一觉也行啊。”
　　风灯胡同离医院步行才二十分钟不到，真不算远。
　　云慕淮不同意，“人累极了，脑子转得慢，现在路上车那么多，撞到你，不值当了。没事儿，就院子小，原本就是空的，又不大修，就打扫打扫卫生，搭个炉子的事儿，我跟夏明远、黑球就干了，你别管了。”
　　车多……
　　都是自行车，撞一下又能怎么样？
　　之后，几个人花了三天的时间，真的就把医院后身大杂院里那小半拉院子给收拾出来了。
　　乔之茉过来一看，就一张桌，一个衣架，一张旧书桌，床边搭了一个炉子，带着烧水壶。
　　没了。
　　属实是够简单的。

第92章 上医医国
　　“哎哟，这怎么还弄来面饼了？”
　　房子收拾好，云慕淮又给弄来一口蒸锅，还搬过来一箱子面，乔之茉开始还以为是挂面呢。打开一看，发现居然是没有装袋的方便面的面饼。
　　方便面算不上稀奇，十年前上海就有，一年销量就有两百万包了。京城食品厂还研究出来非油炸的做法呢，还没有上市。
　　两毛五一包的面，算是挺奢侈的食物了。
　　云慕淮跟她解释来处，“咱家的小卖部这不是正式开业了嘛。进货是到处的碰壁，国营的食品厂都要求有公对公的手续。咱一个小卖部，上哪弄那手续去。
　　这段时间，我可是没把人脉都用上了，到处托关系，想法子。这个面饼，是在食品厂私下里进的货，正式包装的方便面是紧俏货，人家不跟私人做买卖。
　　这种的，八分钱一个饼，比挂面吃着香，好卖着呢。吃着也方便，放点酱一拌就行，或者加点菜也好吃。那天英子在家煮，我尝了，味道是不错。”
　　呵呵，这可是后世著名垃圾食品之一。
　　但凡能上榜的垃圾食品，那味道，都是会让人上瘾的。
　　“还可以加荷包蛋，加泡菜，加酱牛肉，肉片什么的啊。等我放假，给你们做炒面吃。”
　　说到方便面的吃法，那她可会的太多了。
　　“怎么样，累不累啊？有没有麻烦的病人？”
　　这个是真没有。
　　“有麻烦的病，但是并没有麻烦的病人。现在的病人对医生还都是尊重的，很听话。从来不提要求，除了心疼住院费，要么直接放弃治疗，要么要求早出院，再没别的。”
　　真的，这时候的病人也好，家属也好，真的太好了。什么要求都没有。
　　虽然之前的几个月，她因为年龄被嫌弃，但人家也只是不找她看病而已，并没有又吵又闹的。
　　现在师父回来了，病人和家属的态度严重点儿说，甚至有点卑微，为了能找好的大夫看上病，能用点好药，让厉害的大夫给手术，真的是求爷爷告奶奶，什么办法都想。
　　难处是，她不能用超出现有科技水平的技术治疗，病人和家属还有医院都不同意她上手的。
　　用中医也不行，连本专业人家都信不着，中医比西医还要吃年龄，人家更信不过了。
　　到是中医学院那边儿，跟老师接触一段时间之后，几位老教授还是比较认可她的，有时候也会带着她一起讨论一下脉案。那本她觉得水平很一般的针谱，老教授们还是挺推崇的，还说她运气好，淘到宝贝。有需要用针的时候，多会让她上手。
　　反而比在京城医院这边表现的机会多些。
　　“人生在世，免不了一些无可奈何，做到自己不亏心就好。”
　　云慕淮也没什么办法，世界不会因为哪一个人改变的。得是几代人的努力才会有成果。
　　“你之前不是说要开中医馆吗？机会来了。现在国家成立了信托公司，正式开始跟外国人做生意，开放外资进驻，合资企业还有不少优惠，林笑笑那边堂兄弟姐妹，表兄弟姐妹在国外和香江的很多，可以跟他们谈一下合作，先开个有坐诊大夫的药店，慢慢发展嘛。”
　　这个事情，乔之茉知道。不只是历史书上有，周建军之前一直张罗着要建豆腐厂，跟自家合作，最近都不张罗了。
　　被他老丈人，林家老爷子给叫到新成立的公司上班去了。
　　他这几年在外面浪，林老爷子家那也是几代的生意人，整个家族都是做生意的，并不觉得他这么折腾有什么不好的。
　　在与市井的接触当中，不得不说，他也得到了很大的锻炼，生意头脑有了历练，这会子是林老爷子要把他带在身边亲自教导呢。
　　这么好的机会，跟真正的管理过大资产的大老板学习，眼界格局都不一样，当然得好好学。
　　“我有空问问笑笑吧，这个事情，跃不过她去。而且，怎么着也得等我毕业才行，还得一年时间呢，不急。”
　　要开店，那不得先选地方嘛，乔之茉不想动用现在手里的院子，都占着呢，面积也小。
　　得想法子趁着现在有政策，划一块地是正经。
　　还得把钱收拢一下。
　　时至今日，再拿金条出来，就不合适了，得想法子把金条换成钱，最好是到国外换成外汇，在国外就把钱给要合作的人，提前签好合作的条款，最好。
　　“你毕业有什么打算啊？现在有想法了吗？是去部委还是研究所？或者留校当老师接着读研？”
　　现如今还很少有全职的研究生呢，国家也都等着这第一批大学生赶紧毕业到工作岗位上发光发热。
　　“我还是想到地方上去，为老百姓做些事情，改变一城一地的面貌吧……现在各地都像是一张白纸，在白纸上作画，我还是比较感兴趣的。”
　　大学毕业生国家包分配，很多人都是分到哪算哪。但像是云慕淮这样的，他想去哪里，有个方向了，提前联系好用人单位，单位直接要人，问题也不大。别看还有两年毕业呢，好些部委都开始提前跟学校打招呼抢人了。
　　像林笑笑，她学艺术，考学的时候就定了毕业要当老师，很可能会留校。稳定又体面，挣得少点，也不会影响到她的生活质量，家里不指着她的工资买米。
　　像是乔之茉自己，为啥她能考虑自己未来要做什么？就是在这个分配当中，能有自主权。也不说要借老爷子的势什么的，自家师父话语权不小的，按理来说，该留在京城医院的。
　　听云慕淮这么说，她想起以前某一次任务时主角说过的一句话，“上医医国？”
　　那个主角是以医入仕，大学毕业从卫生局的办事员做起，做到牧守一方的封疆大吏。那也是她为数不多的不是反派不是极品不是炮灰路人甲的任务之一，是主角他媳妇的闺蜜，也是主角的伯乐，某大佬的独生女。
　　云慕淮就笑，“差不多是这个意思吧。医国就算了，太累，还不一定能落下好，说不定史书上留下的都是骂名。能改善一些人的生活，就好。”
　　嗯？这话听着，他治过国的意思呗？
　　关于彼此的从前，两口子从来没有聊过，坑太大，雷也多，万一不小心踩到哪个，隔应自己，何必呢。
　　“不过也不着急，还要再读两年的书呢。可以慢慢想。”
　　说是慢慢的想，可一忙起来，时间过得实在是太快了。
　　一转眼，乔之茉就毕业了，分配到了机械厂职工医院。

第93章 小乔院长上任
　　这年头的机械厂，也分很多种。
　　生产汽车的叫机械厂，生产飞机L.ོ的叫机械厂，生产农具锄头铁锹的还能叫机械厂。
　　乔之茉分配的这个机械厂，目前来说，是热门企业，福利很好的。
　　是生产自行车的。
　　这个厂子原来是隶属于机械厂旗下的，只是一个分厂，这几年自行车市场大好，两年前局里抻头，把原来市里北郊附近的五个自行车相关的零件厂材料厂飞轮厂整合在一起，组建了新的自行车厂，年生产能力五万辆，日产量一千五百辆。生产大雁牌自行车。
　　隔壁津市年产两百万辆自行车的厂，工人有八千。
　　这个厂，生产能力是人家四十分之一，人数却有一千七百多人。
　　五个厂子的工人，全挤到一个大厂里来，分配制的时代，哪个也裁不掉。
　　所以，生产车间五百人都富裕了，剩下的一千多人，全是附属机构的工作人员。
　　这也就造成了，这个小厂虽然不大，但五脏俱全的局面，正常该有的各科室不算。附属的职工医院，子弟小学都有。五万辆自行车的产值养活一大帮子人，小马拉大车。
　　乔之茉就被分在这个职工医院里，因为学历高，直接就是副院长。
　　听着挺历害，级别也不底，副处级。
　　这还是托了厂子级别高的福。
　　医院是在原来自行车厂的二层办公楼原址上改造的。新厂子建了新办公楼，新家属区，老厂区大部分都重建了，这办公楼质量好，几厂合并之后，它刚好在东北角上，就给围了个院子，改成了职工医院，隔壁就是新家属区。
　　医院里总共就三个医生。院长兼书记姓赵，完全不懂医，是合并过来的飞轮厂的老书记，去年就到了退休年龄，这不是人家主动跟厂里申请要发挥余热嘛。
　　今年定了乔之茉要分过来之后，之前在工会挂了个副职的老书记就被调过来当院长了，意思是乔之茉年纪太轻，刚刚参加工作，要让他这个老领导带一带，过渡一两年，之后老书记退休，她也就顺理成章的接任院长的位子了。
　　乔之茉来报道，老书记给开了欢迎会，第一句就是，年轻人有学历有能力年富力强的，在前面冲锋陷阵，他就负责在后面搞搞后勤，看堆儿了。
　　很有扶上马送一程的那个架式。
　　乔之茉很给老书记面子，人家说了看堆儿了，她也很直接，“我刚来，对咱们医院和厂里的人事都不熟，管理上的事情还得跟院长多学习。之后我还是主要搞业务，医院嘛，把医术搞上去，成为咱们职工的坚强后盾，保证职工身体健康也是咱们的本职工作。所以，业务上的事儿，找我，其它事情，还得请老院长多操心。”
　　她是这么说的，也真的不是客气，真就是这么做的。
　　这小医院，别看医生少，员工也不算少了。
　　仨医生，配着十一个护士，再加上财务出纳后勤采购药房食堂等职能部门，快接近一百人了。
　　隔壁建家属区，医院也分了一栋三层的筒子楼，每层四十个单间，员工按人头都能分个单间，还有富裕呢。那边房子马上下来了，分房子的事儿，最磨叽。
　　还有为了房子，好些职工想把子女安排到医院来，没几个病人，天天基本没啥事，干领着工资的地方，想来的人多了。中间错综复杂的人际关系，她人生地不熟的，才不参与呢。
　　全都推给老书记，刚好能表现一下他老人家的权威，把余热发挥到正地方。
　　老书记不懂医，一辈子竟跟人打交道了，做这些工作，他就比较舒服了。还能管着人，权力大，有里有面儿的，工作还顺手。
　　就很给乔之茉面子，业务的事儿，人家真就一点儿不参与，让她全权做主了。财务上，像是采购药品啦，采购备品这些，从来不卡，账上就那么点儿钱，可着乔之茉这边儿先用。
　　相当的配合。
　　彼此给面子，活儿就好干了。
　　另外两位大夫，一个五十多岁，没几年也要退休的苏大夫，是在战场上被迫学会的打针换药，他人也机灵，退伍以后最早分到医院的保卫科，据说是为了追当大夫的苏婶子，天天没事儿就去帮人家打针换药，还跟老大夫偷师。
　　最后成功追到了媳妇，还学会了一些基础的医术，在那个好大夫都下放的年代，他这样儿的，好歹算是懂医的，给提上来成了正式的大夫。
　　还有一位，三十来岁的刘大夫，是工农兵学生出身。说起来，这位跟乔之茉还有几分渊源，确切的说，是跟云慕淮有点渊源，他是云慕淮同母异父的刘家哥哥姐姐的堂弟。
　　当初他爸在化工厂当司机，出了意外人没了。他妈是个泼辣的，借着这个事情，给他要到了一个推荐的名额，上的是卫校。毕业之后，分到了自行车厂的医务室，这次合并，直接成了职工医院的大夫。
　　水平就是能看个感冒发烧，头疼脑热的，他就给开去痛片，但凡严重一点儿的，就让去大医院检查。
　　该说不说的，知道自己是个啥水平，不瞎开药糊弄病人，还算是不错了。当大夫的，胆子小点儿，比什么病都敢下手的要好。
　　这边职工医院，离化工厂不远，总共没有二里地。离城里是有点儿距离的，得十几二十里。乔之茉按照距离估算了一下，再过二十年，这里可不偏，三环边上吧。
　　回家是远了，但是跟她一直没看过的那个大园子非常非常近。过了家属区，再往东走不到两千米，三四里的路就到了。
　　按说，回这边住也行。
　　只不过，那么老大的地方，她一个人住着？
　　还不如空着安全呢。
　　单位福利房还算富裕，给她在三楼最里侧把东山分了一个单间，谁也没意见。另一侧把西山是赵院长的房子。他家里人口多，七个孩子，还有俩没结婚的呢，占了四个单间连在一起的。
　　不知道是不是为了显得他不那么突出，双职工的，子女也在厂里的，都是占着三四个单间。另外两位大夫，是医院的核心成员，也都占着二到三间。
　　给乔之茉这边儿，也是连着两个单间都分给她了。说是知道她家里孩子多，省得以后还得再分了……
　　也行吧，给就要呗。
　　只要领导能摆布开，没麻烦，不要白不要。

第94章 哪有那么多巧合
　　有房子嘛，就得装修，这可算撞到云慕淮的专业上了。
　　刚好，化工厂那边在建大家属区，那可是几万人的大厂，建的也是多层，虽说还是筒子楼，但是七层高的大单间，一下子要建十栋。京城建筑总公司承建的大工程，云慕淮他们整个专业的同学差不多都要住在工地实习了。
　　那边离职工医院很近，借着工程用料的方便，自家搭顺风车买了钢筋水泥砖头木材之类，报国叔是木匠，过来住了小半月，帮着打家具。图纸是乔之茉和云慕淮两人商量着出的，他照着样子给打。
　　也不是什么新奇的样子，林家有很多国外的画报和杂志，上面有各种服装啊家居装饰的图片，组合家具的功能性已经很强了。
　　他们设计的组合柜，沙发什么的，都是在那个基础上再加上一点点个人审美而已。
　　都是简约风，原木色。
　　一件都没有从库存的那些老家具里拿。
　　两个单间，把靠外的那个门堵上了，留了一个门，从里面打通成了里外屋，总共不到八十个平方，里面又分了卧室和书房。书房里加了一个上下铺，阳台也改成了一个小单间，能放一张单人床，这样三个孩子来了，也能住得开。
　　外间是客厅加厨房，阳台改成了厨房。这会子的阳台大，有六七个平方，做成了U型的灶台，两边墙都是厨柜，对窗的是操作台。客厅和阳台间做了拉门，能遮挡视线。
　　因着靠东山，东边也开了窗，并不影响采光。
　　整个改造完，虽是简装，也功能齐全了。
　　“装得可真好，看着咋就这么顺眼呢。”
　　刘大夫的妈刘婶子拿着一盘子西瓜过来送，看着乔之茉这边装完的房子，夸个不停。
　　“上回在楼里见到我就觉得眼熟，没想到真是淮子媳妇啊。你看看这缘份……”
　　刘刚的媳妇在零件厂的后勤，是仓库保管员。这边能分的房子大，那边就没有房子了。之前房子没下来的时候，两口子带着两个孩子，没舍得在附近租房子住，直接回化工厂老家属区里跟老太太挤。
　　这些年，云慕淮这边一直跟刘家兄姐没断了联系，过年过节，因着老爷子的关系，这边不好上门，他们一家子一般都会到这边来串门子。当天来回。
　　刘凯刘红是把他们亲爹的老实劲儿给继承了十成十，对仨崽子也是真心的喜欢，仨孩子知道刘家大伯和姑姑跟家里的大伯姑姑是一般远近的，跟这边儿也挺亲近的。
　　当年一整个村子的人都进厂当工人了，刘家一大家子基本上都在厂里。刘婶子因着刘刚爸工伤的缘故，住在家属楼里，不常到平房来。就过年过节的送东西过来。
　　这老太太心计多，知道独木不成林，她寡妇失业的，不指靠着亡夫的家族，还能指上谁。也是知道刘老大最实诚，跟这边走动最多。
　　也因着这个，是在化工厂家属区见过乔之茉和云慕淮一家的。
　　刘刚家的房子就分在乔之茉的对门，也是两个单间。
　　之前装修乔之茉都没管，这边离中医学院不远，她一直在上课，晚上回城里住。
　　这不是，收拾好了，进软装了，她才过来的。
　　老太太就上门了。
　　她说巧，其实哪里有那么巧的事，乔之茉来这个职工医院，可是精挑细选过的。
　　首先，它离中医学院很近，方便她在这边上课。今年她又考了这边一位黄教授的研究生。
　　其次，这里确实没有多少工作量，一个连分科都不分的小医院，也没有急诊，没人住院的话，也没有夜班。职工医院，只对厂里职工开放，因为可以报销。
　　大病没人在这里看，日常最多的就是在大医院看了病开了方子，回来打针熬药的。或者是上了年纪的退休工人，来开日常用的药。
　　都做不到每天都有病人，更别说住院了，谁在这地方住院啊。
　　工作量可以说接近于无，苏大夫和刘大夫完全可以应付，都不怎么需要乔之茉这副院长出手的。
　　再次，这里级别在呢，是个刷资历的非常好的过渡单位。
　　李老师带的这四个徒弟毕业，大师兄肖斌留在京城医院了，学历刷够，人家直接升了科室的主任。大师姐王云留校任教，但也挂在医学院的附属医院，也要出诊的。小师兄王强的实际操作一直没有达到另外三个人的水平，毕业就直接进了部委，做行政工作了。
　　李老师本来想让乔之茉留在京城医院，之后培养他进保健系统的，乔之茉不乐意。
　　她想自己出来开医院，但是如今这个社会环境，个体户跟无业游民差不多的地位，研究生毕业连个正经单位都没有，要被人指指点点的。
　　人嘛，能讲体面的时候，还是得体面点儿。她自己不在意，还得考虑云慕淮，考虑仨崽崽呢。
　　最后，来这个地方，还有一个原因。也是很重要的原因。跟林笑笑的表姐文樱的合作谈成了，合同也都签好了。之前林家老爷子出国考察，乔之茉借着随行秘书的身份跟着出去了半个月。也是在那时候，跟文樱在樱花国签的合同。
　　她自己出去，金条直接从空间取就行，只是简单的用点障眼法就好，人家也不会问金条是怎么来的。拿了钱签合同，之后文樱回漂亮国，注册公司，再到香江，注册分公司，套了几套的壳。
　　五月份的时候，在京城有关部分办好了投资相关的文件手续。也选好了地，就在乔之茉家那个大庄子边上公园的对面。穿过公园，就是她们选好的地。
　　占地十八亩，规划的图纸上，把这块地分成三部分，最前面五亩左右建一栋六层的门诊楼。中间三亩第二期开发，建专门的妇产医院。最后面十亩地，单独分出去，建小型的疗养院。
　　而且，要做纯中医的医院，名字也不带任何医院的字样，叫茉莉庄园。

第95章 算哪门子的亲戚
　　“孩子们快上小学了吧？是不是要上咱们的子弟小学呀？”
　　刘婶子问起三个孩子。
　　“今年秋季开学就上一年级了。孩子爷爷舍不得孩子，非要带在身边呢，不能在这边上学了。”
　　这边是个什么师资，城里机关小学是个啥师资，她是疯了吗？让孩子来这边儿上学来。
　　乔之茉这也是拿老爷子当借口，其实孩子们上学的话，真不能跟老爷子住一块儿。
　　南疆的仗打完，老爷子又升官了，升了核心的副职，排序第六。综合各方面的考虑，在保卫级别最高的某山上分了个院子。老爷子年初就搬到那边住了。
　　那里是专门给老同志住的别墅区，里面都是差不多样式的欧式小三楼，前面带块地，有些老同志爱种菜，有爱养花的，自家老爷子就是种菜，在地里种着黄瓜西红杮和香瓜，非说要给孩子们种瓜果吃。
　　那里在颐和园边上呢，离内城可不近。孩子们放假过去陪老爷子，平时都住在海子边的院子，就是林笑笑家隔壁。
　　老街的四合院没有哪个没眼色的，因着老爷子不住了就收回去。只是大家都不常在那边住了，张嫂和老张也跟着到山上去了。
　　不知道是不是有云慕淮锦鲤运的影响，云慕泽与安红两个在战场上虽然都有受伤，却都没有生命危险。平安的回到部队上了。
　　经了这一役，云慕泽肯定要升迁的，部队上的领导问过老爷子的意思，是不是要把云慕泽调到北方的大军区，因为老爷子的主要影响力是在北方。到北方来，有利于他后续的发展。老爷子没同意，云慕泽自己也觉得在南方十几年，习惯了。也不想给人造成是靠着父荫才起来的印象。
　　安红在医院也有发展，稳定下来之后，就把孩子接到南方去了。
　　忙忙一走，云慕涓就把闹闹也给送托儿所了，两口子就能看得过来。他们也回铁路上分的房子去住了。
　　风灯胡同的房子如今成了豆腐厂，再回去住不方便了。五奶奶和报国叔带着仨孩子就到了海子边住。
　　豆腐厂正式成立，雇了三十几个工人，都是回城的知青，黑球管生产，夏明远做厂长。英子跟着老太太和孩子走，住到海子边上，还是帮着做饭打扫卫生做家务。豆腐厂那边儿，乔之茉给她半成股，这边儿一个月三十块钱的工资照付。
　　这边儿离机关小学不算远，仨孩子上学也不用自家送。周建军在家的时候，他接送周阳，一起就把自家的三只也L.ོ带着了。他要是不在家，报国叔负责接送四个孩子。
　　吃饭也一样，四个在一起，在哪边玩儿就在哪边吃了。玩儿累了直接就住下也是常有的。两边都是备着四个孩子的房间。
　　周阳也跟着自家的三只练功了。小绅士没有三只的底子，学得慢点儿，但是有韧劲儿，还很自律，每天按时按点的练，效果也不错。
　　练功的人，饭量都大。再加上孩子们本来就在长身体呢，吃得就不少。
　　乔之茉在家就想着法子给做好吃的。
　　不在家也给开食补的菜谱，让英子照着做。
　　肉食蛋白非常多。
　　五奶奶总是笑说，家里养了三只小牛犊，太能吃了。
　　不过这些细节，就没必要跟刘婶子多说。
　　刘婶子坐着又闲聊了几句，看乔之茉拿来的被褥窗帘啥的都没换呢，也知道她忙，不好多待，到底把目的说出来，“我家二儿媳妇之前一直没正式工作，这两年在化工厂家属楼门口摆小摊，夏天卖菜，冬天卖烤地瓜。总这么着也不是个事儿，他婶儿，我想问问，能不能在咱们医院给安排个活儿干干？在后勤扫地或者进食堂也行啊。”
　　想进厂当工人啊？
　　乔之茉就笑，“婶子，这个我可说了不算。咱院里的人事都归赵院长管，我都得归他管呢。这个事情您可以回家问问刘大夫，他知道的，我刚来的时候开会就明确了分工的。”
　　刘婶子哈哈的笑，“看你说的，你不是院长嘛，将来老院长退休，还不都是你说了算，你要安排个人，他还能不说不同意？”
　　乔之茉就很严肃的看着她，“婶子，我年轻，经验不多，来上班之前，家里老人和老师都教了，别管自己不该管的事，不要越权办事。在厂里，我是人生地不熟，赵院长却是在厂里干了一辈子的，您说， 我凭什么去干扰人家的工作呢？刘大夫在厂里时间长，又是业务骨干，要不您让他去申请申请？”
　　老书记是什么人，当了一辈子领导了，又不是不知道刘刚跟自家的关系，要是真找过去，人家能不知道是被自己推过去的？能推过去，啥意思还不是明摆着，能给他办才怪呢。
　　乔之茉称呼两次刘大夫了，话说白了，云慕淮跟刘家可没有半点血缘关系，有关系的只是刘凯刘红而已，就连他们后妈生的那几个，都没有关系的，你们算是哪门子亲戚？
　　认你是亲戚你才是亲戚，不认你是亲戚的时候，那本来也没什么关系。
　　隔了两天，正式搬家的时候，刘凯两口子和刘红两口子下班以后都带着东西过来了。乔之茉主动提了这个事情，也是委婉的告诉他们自己的意思。
　　“厂里早都能顶替了，她舍不得自己的工作，嫌弃退休金少，一直不肯退休。真那么想让儿媳妇有班，顶她的岗不就完了。三婶子这一辈子，只会往里算，从来没往外算过。老觉得天底下就她一个聪明人，别人都是傻子呢。说句不好听的，我们都没求过来呢，她算哪个牌位上的人，这不是要坑得你干不好工作嘛！这事儿不能管，回头我跟她说去。你做得对。”
　　刘红这说的乔之茉都对她另眼相看，这可不像她能说出来的话。
　　许是她眼神太明显了，刘红拍了她一下，翻着白眼说她，“你姐是老实又不是傻。大小头我还分不出来？你这才来，啥都没弄明白呢，就帮人安排工作的话，那不擎等着犯错误嘛。
　　在厂里这些年，这种事看多了。烂好心安排了人家，人家拿着工资吃香喝辣的，你犯了错误被罚的时候，他可不会替你受。
　　我那后妈，对我跟凯子算不上多好，打也打过，骂也骂过，她最见不得我们烂好心。那些年，三叔刚没的时候，三婶子求上门，给吃给喝都行，别的都不让我爸和我们参与呢。二叔帮着出过头，回头怎么样？刚子分配到医务室，二叔想开一瓶去痛片，他都不给开，怕犯错误丢工作。
　　她能教育着自己儿子那么小心，求别人的时候，咋不想想别人会不会犯错误，丢了工作咋办呢？
　　这些年看下来，小剑他姥还是对的，我现在可听她的话了。你分到这边儿工作，刚得着信儿，他姥就跟我们说，有啥困难用钱的找你们，别的事儿，千万别来找，那是坑亲人呢！”
　　小剑是她儿子蒋剑。
　　呃……
　　这话，也不算错吧。
　　要么说呢，家里有个明白事理又能拿住事的老人，有多重要。

第96章 他们不会让明理的人吃亏的
　　对于刘凯刘红的明理，乔之茉表示，非常的满意。
　　最主要的，她觉得他们那个后妈，能把他们教到这个份上，其实也不算是对他们不好了。
　　打骂是打骂的，这年头儿的父母，有几个不打骂孩子的。当后妈的，能打能骂，又没有虐待他们，也是没拿他们当外人的表现了。重要的是，人家教了他们为人处世的道理。不至于让他们出了社会，被人当傻子卖了。
　　这人也就是面上恶。
　　当初云慕淮在刘家住的半年，她都生了俩孩子，两口子养着五个孩子，她也没说把云慕淮撵出去，白养着继子继女的同母弟，那是啥年月啊？要不是心善，谁管那闲事。不收留，谁又能说她什么。
　　云慕淮看得明白呢。所以，哪怕那半年，刘后妈没跟他说过一句话，后来走动给哥哥姐姐邮东西，也从来没落下老两口的份儿。
　　话说回来，这要是刘凯刘红跟刘刚的妈似的，扒着云慕淮不放，闹心不闹心？是，他们有法子不理，也有法子处置，可那是啥心情？
　　这么一想，就觉得那刘后妈真算是间接的帮了他们的忙。
　　“刘强刘梅都不小了吧？毕业了吗？”
　　这两个是刘后妈嫁过来之后生的孩子，乔之茉问起来。
　　刘红回道：“可不是不小了。刘强今年毕业，家里能供得起了，想让他上高中考大学，死活不去啊，说考不上。非得进厂当学徒工，眼气学徒工那一个月二十块钱呢。刘梅来年毕业，她学得好，想要考中专，考个师范啥的，出来当老师，又稳定又体面，挺好。”
　　按现在这个升学率来说，学得不好的话，考上的机率是零，其实参加工作也没啥。至于说想挣钱，更是人之常情了。谁小时候没有过不想上学想挣钱的时候呢。
　　当时乔之茉没说啥，又聊起了别的。
　　过后没两天，刘强就被建筑公司招工成了建筑工人了。正式工，因为是重体力劳动，定的三级工资，一个月四十八块钱。夏天每个月还有五块钱的补助。
　　刘强这边一上班，刘后妈带着一篮子鸡蛋就上门了。把鸡蛋往茶几上一放，话说得硬梆梆的，“自家养的鸡，攒下来的，给孩子留着吃吧。”
　　别的没说，人家走了……
　　这会子正放暑假，仨崽子也在呢，看这老太太从进门，放下东西，到出门，总共没有两分钟，孩子都看呆了。
　　“刘家奶奶，这个脾气……”
　　乔晗嘴都没闭上，他们仨在客厅里看电视吃雪糕呢，电视是周建军送来的，冰箱也是。雪糕是妈妈给做的，老太太跟没看见他们仨大活人似的。孩子心里想着，要不是送东西，都得以为是来寻仇的呢。
　　小丫头撇着嘴，“这鸡蛋，吃着不得噎得慌啊……”
　　乔之茉就瞪她，“你那什么表情？谁教你的说话这么尖酸刻薄？每个人的性格不一样，都得照着你喜欢的性子来？”
　　被训了，小丫头哦了一声，就坐回去不出声了。
　　乔之茉看着那一篮子得有一百来个鸡蛋，想想刘后妈那个表情，动作，也觉得挺好笑的。
　　这人，明明心肠不错，偏就这样不会表达。怪不得好好的黄花大闺女找了个带俩娃的二婚男人。不说刘红爹是工人挣工资，估计她这个脾气，年轻的时候婆家也不好找吧。
　　到底没说什么，把鸡蛋放冰箱里了。还剩下二十几个放不下，这大夏天的，放不住，得赶紧吃。
　　食堂里今儿个刚好有青玉米，要煮了吃的。给拿了钱，仨崽子抱着盆，去买回来十穗生玉米。给他们烙玉米饼吃，一半鸡蛋一半玉米浆，加点盐得葱花香菜，别的都不放。放油烙熟，原汁原味，美味。
　　再拌上一盘子蒜茄子，一盆黄瓜拌猪耳朵，一盆酱牛肉，一盆鲫鱼豆腐汤，再加上食堂买回来的十个馒头，齐活儿。
　　仨崽子练功，吃饭都得论盆吃了。就市面上那种深一点的搪瓷盆儿，一顿一盆都不够，乔之茉从来没有让他们一顿吃一个菜过，至少都有四样的。
　　一人吃了五张玉米饼俩馒头，菜全干掉，比当爹妈的吃得都多。
　　就这，一点不耽误人家晚上刷牙之前再一人干掉一大盘子水果，一斤奶。
　　“穷文富武，以前我还不信，现在我是真信了。”
　　夏明远震惊于自家孩子的饭量，念叨过多少次。
　　觉得这么能吃还好的，大概就是长辈们了，老爷子也好，五奶奶也好，都特别看爱他们几个吃饭，每次看都笑得合不拢嘴。说看他们吃饭就觉得香，自己都跟着能多吃半碗。
　　老爷子最逗，以前还委婉的跟他们两口子提过，还是应该专心搞专业，不要老惦记着做买卖挣钱，分心，过份的追求物质生活也不是青年人该有的正确追求。活得跟个钱串子似的，挣再多有什么意义呢？
　　等孩子们练功越来越有成效，吃的也越来越多之后，老爷子再也不说了。还念叨着，得亏他们爸妈有外捞儿，不然加上爷爷的工资，都不够他们吃的。
　　其实也不会一直这么吃啦，过了长身体的时间，和前期打基础的阶段，之后也就正常了。
　　主要还是长身体要吸收的营养多。不然乔之茉和云慕淮也都练过功，他们的饭量咋没有明显上涨呢。
　　吃都是不白吃的，仨崽崽还差几个月五周岁，个子已经比大他们两岁的孩子还要高一点了。要不然他们虚岁才六岁，就要上一年级，长得太小学校也不会收。
　　他们会的知识早都超过一年级的内容，个子也够，学校没理由不要。这下子，跟正常上学的周阳能一个班了。
　　吃过晚饭，饭后水果，看一会儿电视，消食儿消得差不多了。两口子带着孩子出门，步行到子弟小学的操场，先走一圈，再慢跑两圈热身，热开了，开始扎马步。
　　功法等级很高，并不用走形式的练，身体会自动运行的。孩子们这么练，练的不是功，而是心性。
　　边扎马步，边背书。已经背到论语了，还附带着每天一段汤头歌，一个方子。
　　在海子边住的时候，每天晚上还要跟林笑笑学钢琴。
　　五奶奶和报国叔都说，这仨孩子，比乔之茉两口还忙。
　　上学才是休息，也不怪孩子乐意上学。
　　练完了，回家的时候，在走廊还能听到对门传出来的争吵声，他们家的门并不怎么隔音。能听到是刘刚怨他妈得罪了人，刘婶子在报怨不给她儿媳妇安排工作，却能给刘强安排，是刘凯和刘红没给使劲，堂的不好亲的……
　　直到这边自家进门，有关门声传出来，对面才消了声。

第97章 婆婆找上门了
　　“小剑他姥，站在家属楼楼下，骂了三婶子俩钟头，你是没看到那个场面，家属区好几千人，围得里三层外三层的看热闹，还是工会的领导亲自出面才劝住的，从头到尾，三婶子都没敢出屋……”
　　刘红知道孩子们在这边住，来给送毛樱桃，还有她自己晒的豆干，聊起化工厂家属大院最新八卦。
　　也不知道三婶子跟谁抱怨过乔之茉和云慕淮两口子给刘强安排工作，她求上门就不理不睬，被人给卖了，传到刘后妈耳朵里。
　　那么硬的人，怎么可能受她这个气，拿着菜刀就奔家属楼去了，也不上楼，站楼下把陈芝麻烂谷子的事儿全翻腾出来，一件一件的拿出来骂。
　　先站在道德制高点上，然后夹在这些事情中间，才提了一句刘强工作的事儿，“怎么就给安排工作了？我家刘强正经的初中毕业生，工地上招工，我们按规矩报名，按标准招上去的。干的也是工地上最苦最累的活，哪样不合规矩了？告诉一声哪里有招工，就是给安排工作了？
　　谁给定的罪过？有谁像你那么不要脸？你儿媳妇大字不识一个，就想上医院上班去？她是能开方子还是能看病？人家厂里那么些家属呢，是缺他一个扫地的，还是少她一个做饭的？想去养大爷啊？咋不美死你们呢？
　　一天天的，竟想啥美事呢？想坑死谁？仗着死了男人，没人跟你一样的，这些年死皮赖脸的，扒拉这个，算计那个，看在老三和孩子的份上，都不跟你计较。真当地球都得围你转呢？你是太阳啊？”
　　夹枪带棒的，把云慕淮和乔之茉摘得干干净净。
　　半句都没提，刘强干的是木工，跟搬砖的装运工比，挣的工资是一样的，但是辛苦程度完全不是一回事儿。更没提，他可不是去工地当临时工，那工程就在家属区院里，天天都招搬砖的临时工，都知道。
　　她说工地招工，大家下意识的就以为说的是那种。却不知道刘强是建筑公司招的正式工。以后要是有人问，说在工地上表现好转正的，别人也说不出来啥。
　　刘红一说，乔之茉就明白刘后妈的意图了。
　　要么说这老太太内里精明呢。
　　“哎妈呀，可给我吓得不轻，那老太太，一辈子硬气，就是不爱说话。我都不知道，她咋那么能说。骂了那么长时间，都不带重样的……”
　　刘红拍着胸口，还心有余悸的样儿。
　　“那你以后可别惹她，大姐你这嘴，怕是说不过人家。”
　　乔之茉跟她开玩笑。
　　刘红也笑了，“我啥时候也不敢惹她呀。我这就不错了，你没看你大嫂，吓得走路都溜墙根儿了……”
　　噗，刘凯那两口子纯粹是老实头儿找了个老实头儿，老实到家了。一对闷葫芦，只知道出苦力，一点儿灵活劲儿都没有。
　　到不是傻，至少能听懂话，也知道里外，外人说啥耳根子不软，用她老家的话说，蔫吧人主意正。他们就听刘爹跟刘后妈的，再就是云慕淮了 ，刘红都得退一步。别人说啥人家都当耳旁风。
　　就冲这一点，你说人家多知道远近吧。
　　说了些家里的闲话。
　　刘红看了看卧室的方向，孩子们在里面午睡呢，声音放底，问乔之茉，“妈那边儿，找没找你们？”
　　嗯？那人怎么冒出来了？
　　乔之茉摇头，“没有啊。我们这几年一直在搬家，也没个准地方，可能找不到我们吧。”
　　老街的四合院是老爷子的房子，她再大的脸也不会到那边找儿子。老家人也就L.ོ知道风灯胡同，其它地方，不是直近的都不清楚的，也没有跟她那边有联系的人。
　　刘红也摇头，脸上带着担忧，“那你们小心着点吧。前些日子来化工厂找凯子，凯子加班去了，他媳妇不认识她。又过来找我，跟我打听小淮的消息，我没理会，说跟你们没联系了。唉……说起来还是亲妈，问都没问一句我们过得咋样，结没结婚，有没有孩子。还不如那又打又骂的后妈呢。”
　　谁说不是，冷情成这个样子，也是不多见。
　　“找来再说呗……”
　　乔之茉当时是这么说的。
　　不然还能怎么说，再怎么着是刘红的亲妈，横不能当着人家的面说，要是找上门来，给打出去吧。
　　说过也就算了，接下来几天也没人找过来。她和云慕淮就正常的上下班，带孩子。孩子们大了，白天自己就能在家里待着，中午她回来给做饭，渴不着饿不着，家里待腻了，在家属区里跟小朋友玩儿也成。都是厂里的家属，谁都能帮着看一眼。
　　周末的时候，老爷子的秘书给乔之茉办公室打电话，让把孩子送到公园边的庄子里，他派车来接。
　　孩子被接走了，两口子带着那庄子的菜圃里种的杮子和树上摘的杏子，回城里看五奶奶。老太太这会儿在风灯胡同住着。几个人都闲不住，不用看孩子的时候，非得回豆腐厂帮忙去。
　　“前儿个来了一个女的，说是小淮的妈，来打听你们的住处。还说要去小淮的学校找领导，说儿子不认亲妈……”
　　哎哟，这把她能耐的。
　　“怎么找到这儿来的？”
　　这个五奶奶还真知道，“给农场打的电话，当初小淮到咱屯子当知青，机械厂肯定有底子，能查到。想打听还有打听不到的？农场的人听说是亲妈，问啥人家就说了呗。你俩结婚，考学的事儿，红旗镇都没有不知道的……”
　　至于说怎么找来的风灯胡同，她就不清楚了。自家开厂子卖豆腐，来往的人多又杂，不知道谁说出去的呗。
　　但她这么找，是为的什么呀？
　　十来年不闻不问，还想母慈子孝是怎么滴？
　　当高美芬找上门的时候，乔之茉就是这么问的，对这个人，她半点好感也没有，一点也不想给她留什么余地，直接直去的问。
　　“前两年能接班的时候，我就想让淮子回城接我班。但是那时候，他爸……我怕影响不好，才没说。前段时间，在电视上看到他了，我寻思着能上电视了，问题应该解决了。
　　那人脾气死硬，不懂变通，只会一条道跑到黑，撞了南墙头破血流都不带回头滴。肯定不会想着给淮子安排工作。他那个位子又不兴接班，不接我的班咋整？这才找当初知青办的人打听淮子的下落。你们能考上大学，挺好的。
　　我就来看看，看看你们过得好，我就安心了。
　　没什么事儿。
　　你们要孩子了吗？再过两年，等小楼毕业，让他接班，我在家就没事了，给你们看看孩子也行。省得你们忙不过来。”
　　态度那叫一个好。
　　不得不说，一个能无缝连接二嫁三嫁的女人，后面找的两任，地位还都不低，这女人，性子且不说，只长相，绝对是个美人。到了这个岁数了，还那么好看，可见年轻的时候，得多亮眼。
　　性子……
　　也是够能屈能伸的，看乔之茉语气硬，人家说话轻声细语慢悠悠的，说的还都是软话。可那话里，有啥实际内容不？
　　好像多关心云慕淮似的，实际呢？还不是要把班给她小儿子。
　　竟是些甘甜不垫饥的。拿话甜乎人呢。
　　还想退休来给她哄孩子？住大院子？
　　想得怪美的。

第98章 恶人还得恶人磨
　　“孩子一直是我奶帮着看的，从小到大，没跟他们太姥姥分开过，离不得的。”
　　乔之茉一点余地都不乐意留，半点都不想跟高美芬来往。
　　“你奶奶都多大年纪了，老麻烦人家不好。再说了，她是你们老家农村的户口吧。在这边没有供应粮，只出不进的，你们俩一个月也没有多少补助，再养活一个孩子，多紧张的。我还有退休金，这些年也攒了点儿，能补贴你们一些，总不能让我大孙子饿着。对了，孩子呢？”
　　连他们生养了几个孩子都不知道，可见打听云慕淮消息的时候，有多片面。这话里话外的，乔之茉也听出来了，这人，是个以自我为中心的性格，她只听自己想听的，只说自己想说的，还很强势，直接都是肯定句。
　　跟她强势？那她可看错人了。
　　“孩子让爷爷接走了。”
　　就不信你敢找过去，或者让我去接回来。你都说了，是在电视上看到老爷子才找上来的，那是电视新闻播报开会的消息时的画面。主席台上的人都能扫到。你要是敢得罪，我还能高看你一眼。
　　显然，高美芬并不敢。
　　乔之茉接着说，“生活费我们也不缺，养孩子我们还是养得起的。我奶不用我们养，她老人家是烈属，丈夫儿子都是烈士，有国家养着。您可别拿有没有红本的事儿出来说，让人听见，会认为您思想觉悟有问题的。我巴不得孩子多跟着太姥姥，学学她老人家的品质呢。
　　她老人家当初没嫌弃云慕淮是个身世有瑕疵的知青，也没嫌弃他跟孤儿似的，没亲没顾，啥都指不上，同意我俩结婚，还一直帮我看孩子，我不给老人家养老，那可就是忘恩负义了。这种事我是做不出来，我怕孩子照着学。不是人人都有您的运气，生的孩子个个都厚道的……”
　　这基本上是指着鼻子骂高美芬无情无义，生了孩子不管了。虽然没说撵她，但句句都是赶客的话。
　　高美芬再是自我，也坐不住了，她是个利己主义者，只做对自己有利的事。现在，她是真得罪不起乔之茉这个儿媳妇。
　　“小淮呢？还没放学吗？那我去学校找他。”
　　人家的意思，她是来找儿子的，看那眼神，四下里看着屋子的布置，还不太满意的摇摇头，像是在讽刺乔之茉的品味一样。就那种，你看看你把我儿子的家都造成什么样的表情。
　　还要去学校找？威胁谁呢。
　　“这个时间不一定在学校。他同时修了三科，挺忙的。老师也都器重他，都是当年在我们村上牛马圈里劳动的老教授，那会儿就带着他学习，带了这么多年了，当自家子侄一样的。也可能在工地，或者去给哪个老师打下手。您要是想见他，可以去试着问问，就在青大建筑系，不用我给您写地址吧？”
　　呵呵，明明白白的告诉她，云慕淮的老师都是什么背景，他们那一类的人最恨什么人，谁都清楚。你想去就去，自己那些年是干啥工作的，以前都干过啥，自己心里明白。你去找去吧，要是能有好果子吃，算我输。
　　说完了，像是才想起来似的，“对了，这个院子是我在老家的工资攒下来买的，还用了一半我奶和我叔的钱。是我给我奶买来养老的房子，我和云慕淮不住这边的。平时跟孩子爷爷一起住，您要是再有事找，就去那边吧。我奶年纪大了，喜欢清静。”
　　可别拿看你自家财产的眼神看我家了。您儿子啥啥都没有，房子是我买的，不招待你。
　　一棒子接一棒子的，总算是把人给搓出去了。
　　“这人，跟小淮可真不像是亲娘俩……”
　　五奶奶摇着头评价。
　　很是看不上高美芬的做派。
　　她那人，跟自家这边的人，就完全是两个世界，看不上才是正常的。
　　晚上，云慕淮放学回来，乔之茉问他，“去学校找你了吗？”
　　他这几天帮着刘老师校对一本要出版的书，天天在图书馆查资料，没去工地上。两口子不想分开住，乔之茉天天上下班城里城外的跑呢，毕竟她上下班有点儿，早点走也没人管，云慕淮泡图书馆动不动就要到后半夜去。
　　一听她问，云慕淮的表情，有点一言难尽，“去了。之前我一直防着她来这一手，跟同学都提过，宿舍里的同学都知道她的事情。也是巧了，她去的时候，正好杨军回宿舍拿书，他最近追系里的学妹没追上，心情正不好，直接把人给骂走了。
　　隔壁一个没回家的同学，以前家里受过一些不公平待遇，最看不得那样的人，差点把人打了。我都没见到人……”
　　呃……
　　看来她是把事情想得复杂了，还以为高美芬能走到找老师告状，找学校闹那一步呢，结果连第一阶段都没过去？
　　行吧，之前的三十年，她活得太任性，太顺利了，也该让她尝一尝自己的行为结出来的果子，是苦是甜的。
　　对这个结果，她就一个字：该。
　　……
　　那之后消停了几天，估计高美芬是歇了心思。知道自己这边不待见她，又惹不起，不敢来了。
　　后来乔之茉上班的时候，听刘刚媳妇说的，说她去化工厂找刘凯了，那边也是亲儿子，想要退休给刘凯看孩子去。刘凯两口子双职工，自己分了房子，不跟父母一起住，但人家孩子小的都九岁上二年级了，用得着她看？人家孩子姥姥每天过去帮着做饭呢。从小孩子也是姥姥姥爷帮着看大的。
　　刘凯两口子老实，不会说不会道，但是刘后妈厉害呀。就在一个家属楼里，上下楼住着，他过去，瞒不住人。刘后妈过去就骂，骂她管生不管养，扔下孩子自己奔富贵。现在想回来让儿子养老，不是要帮儿子带孩子，是混不下去了惦记着前夫呢。
　　这名声可太脏了，高美芬受不得这个，她是三嫁，但确实没有出过轨。无缝连接吧，确实没重合过。本身有短处，最怕人家拿这个说她。
　　最后还是让刘后妈拿擀面杖狼狈的撵出去的。
　　刘刚两口子，因为他妈的骚操作招了乔之茉的厌，一直想方设法的在弥补关系，他媳妇儿是卯足了劲儿，要跟乔之茉往闺蜜上处。
　　这是觉得高美芬的事儿，跟他们家有关系，特意来卖好呢。
　　乔之茉能说啥，说撵得好？不合适。
　　心里高兴高兴就行了。
　　要不是顾忌着名声，她都不想只动嘴，也想拿棍子撵呢。
　　果然恶人还是得恶人磨。
　　听着都觉得爽气，又想给刘后妈发点福利了，怎么办……
　　这事儿办的，让人忍不住想给她发奖。
　　乔之茉都在考虑，有没有让刘后妈来家里帮着做做家务的可能性了，干活是次要的，主要是镇宅啊。
　　可再一想想那个硬梆梆能噎死人的性子，还是算了。
　　一般人真扛不住。

第99章 家里又多了一口
　　“她这么急切的要退休养老，是为的什么？”
　　高美芬这么折腾，乔之茉可不信，她是突然良心发现了，想当个好母亲好祖母。
　　云慕淮也认可她的看法，“我找人到机械厂那边打听呢，这两天就能给消息。”
　　还没等人给送消息来呢，这一天，云慕淮放学回家，就带回来一个小尾巴。
　　是个十四五岁大的男孩，高高瘦瘦的，长相清俊非常，上身海魂衫，下身绿军裤，都洗得发白，脚上是手工做的布凉鞋，背着一个军绿的书包。已经不流行的，有点老派的装扮了。
　　乔之茉带着疑问的眼神看云慕淮，这谁呀？
　　云慕淮开口介绍，先指着家里人给男孩介绍，“这是你嫂子，那是奶奶，那是报国叔，都是我们的亲人。这位你叫英子姐，黑球哥，他们是亲姐弟，是我们在靠山屯老家的亲戚，在豆腐厂上班。你还有两个侄子一个侄女，是三胞胎，这会儿在他们爷爷那儿。”
　　然后又指着孩子给家里人介绍，“这是我小弟，李望楼。叫小楼就行。”
　　哦，他这一说，大家都知道是谁了。
　　前些日子高美芬来那么一趟，家里人都知道云慕淮那操蛋的亲妈和一团乱麻似的亲的后的一堆兄弟姐妹。
　　这就是他那个嫁一回生一窝的娘最小的三婚儿子了。
　　五奶奶人老成精，看孩子那个拘谨样儿，不是说话的时机，笑着招呼人，“快点洗手吃饭吧，一会儿饭凉了，吃完饭再说。”
　　说啥说呀，吃完了饭，先把人安置在东跨院的客房里。
　　这边才有说话的机会。
　　云慕淮把他领回来之前，肯定要问清楚的嘛。
　　事儿呢，也简单。
　　高美芬跟第三任丈夫又离婚了，人家不要李望楼，答应离婚的条件就是孩子跟她。
　　离婚后人家迅速的找到了第四春，是一位七十多岁的老干部，前两年恢复工作的，级别不低。妻子儿女都没了，孤身一人，想找个人照顾生活，两人一拍即合。
　　这不是，她为了去当官太太，又把儿子给扔了。让李望楼自力更生，辍学进厂当学徒工。李望楼不乐意，想接着上学，她直接搬到老干部家去了，那边门口有岗哨，孩子进不去。家也没有了，没法子，找他哥了。
　　“他那亲爹就不管？不是说高家的人也都在机械厂吗？娘亲舅大的，也没人管？还有，她为啥非得要离婚啊？”
　　还能是为啥的。
　　“她跟老爷子的婚姻不是秘密，再加上那些年，借着工作的关系，安排了娘家人，还都是好位置，得罪的人不少。厂子里的人敢怒不敢言。运动结束以后，她的工作就调整了。
　　这两年，经过几次的降纸，她已经降到后勤收发室的普通科员了。高家的人，比她降的还狠，全都在最苦最累的岗。那些年积下的怨恨，抢了别人的资源，报复的人多了。日子越来越不好过，对她也生了怨恨，差不多算是断绝了来往。
　　连带着，李家也跟着受牵连。李家两个儿子结婚以后一直分不上房子，儿子媳妇天天在家里夹枪带棒的没给她好脸，孩子不是往她床上撒尿就是拉粑粑。
　　她待不下去，又没有别的去处，才想着来找咱们和大哥的。没成功，这才想要离婚。八成是离婚之前，就打听到了那位老干部的情况了……”
　　哦，那高家都跟高美芬断绝关系了，肯定不会管李望楼。可真是一家子，一样的无情无义。既然断绝关系了，咋不把她给你们安排的工作也辞了呢。呸，都什么玩意儿。
　　至于李家为啥不管，“还不是房子闹的，那边的男人退休，不在势了，分不到房子，一家子挤四十平，多个人就多占个床呗。”
　　云慕淮自嘲的笑笑，“可能也是想起来当年把我扔给大哥大姐的例子，觉得能收留我，就能收留小弟吧。”
　　别说李望楼是先找的他，就是不找他，真去找了刘凯刘红，他还能再让哥哥姐姐管吗？
　　乔之茉想想吃饭时候孩子的表现，“挺好的孩子，看着是个活泛的。”
　　很有眼色很机灵的一个孩子，估计也是从小在家不爱重视，锻炼出来的。不机灵点，日子不定L.ོ多难过呢。
　　云慕淮点头，“我在刘家待的半年，比他现在还要小一些。后来回机械厂当学徒工，在锅炉房住着，他老偷着去看我，叫哥哥叫得亲，那时候他爸妈在厂里都得意，生活好。得了啥好吃的，他会偷着给我送。不是没良心的孩子。”
　　只是可怜摊上了那样的爹妈。
　　乔之茉还能说啥，“那就让在这边儿住着吧。也不差他一口吃的。开学都上初三了，大不了高中毕业送去当兵呗。”
　　“不急，再看看。”
　　看什么，云慕淮没说，乔之茉却明白，必是看品性如何呗。毕竟有那样儿的爹妈，他像哪头儿，都够呛。
　　那就看看。
　　转天，乔之茉给了李望楼五块钱，“这是这个月的零花钱，家里每个人都有的。”又强调了一下，“这是零花儿，跟其它费用不相干的，每月都有，自己看着买点儿啥喜欢的吧。”
　　孩子一听家里人都有，想了想，没有客气的推辞说不要，只笑着说“谢谢嫂子。”
　　吃过早饭，乔之茉两口子出门忙了。
　　孩子在家干什么也没管。
　　隔了几天，问五奶奶，这孩子怎么样。老太太可喜欢他了，“人是真机灵，勤快，眼睛里也有活儿。天天到西院帮忙，打下手，没有烦他的。跟在黑球身前身后的，抢着干活呢。看那干活的样子，不像生手，做饭也利索，跟着食堂的老李做饭，大勺颠的可好了。才多大点儿的孩子，还不知道怎么长起来的……”
　　按说他十岁之前，家庭条件应该很好的，孩子却能长成这样，可见在家里过的是啥日子。
　　老太太心善，年纪越大越看不得这个，摇着头感慨，“造孽啊。”
　　谁说不是呢。
　　到九月开学的时候，豆腐厂里里外外的人都对李望楼满口的夸赞了。
　　云慕淮才给他吃了定心丸，给收拾了一间屋子，让住下。又带着去学校，给转了学，不在机械厂的子弟学校上了，省得被人指指点点，给转到了机关中学。
　　还给交了学费。乔之茉给准备了两套换洗的新衣裳，里里外外全套的。刘家兄姐那边儿知道这个事了，开学前，一人给送来二十块钱，刘红给做了一双鞋，嫂子给做了一个新书包。
　　家里就这么多了个小叔子。
　　当爹妈的不做法，孩子们不团结点，真是没活路了。

第100章 豆腐坊要扩大生产
　　孩子们九月上小学，开学之前把乔之茉两口子给紧张得不轻，特别是乔之茉，好一顿的准备。
　　一人给准备了六套新衣服，足够一周都不重样的。
　　其中一套是她亲手做的，背带裤搭配小衬衫，裤子还是后腰上带卡扣的，方便上厕所。一套是从空间里选的，小丫头不爱穿裙子，练功也不方便，只在颜色上区分了一下，都是棉麻的裤子配T恤。
　　鞋就是运动鞋，还有五奶奶手做的布鞋。老太太手艺好，布鞋做得不丑，最主要穿着是真的舒服，平时乔之茉和云慕淮都爱穿那个。孩子有样学样，也不觉得土，都爱穿着呢。
　　剩下四套里有云慕涓和刘红给准备的。
　　还有两套是周建军给送过来的。
　　他现在经常往香江出差，一个月至少跑两趟，带回来孩子们穿的用的，都有自家几个的份。
　　只准备衣服不行啊。
　　这三个饭量在那儿呢，等不到中午就饿，还得准备课间的加餐。
　　好嘛，本来乔之茉说，早上给备上让孩子自己带去学校吃就行。
　　非不。
　　家里几个人，没一个同意的。
　　口口声声这秋老虎大热的天，水果点心在饭盒里闷两三个小时都闷坏了，吃了坏肚子。
　　报国叔也不嫌弃累得慌，骑着三轮车天天去学校给送……
　　“累啥累，现在孩子都大了，上下学跟同学一起走，不用接送了，就去送个饭，也没多远儿，能累哪去。给我大外孙送饭，我乐意。”
　　……
　　这就没法说了。
　　以前村里那么些孩子，也没见报国叔对哪个惯成这样的。
　　别说他了，就是五奶奶，够惯孩子了，也没见过哪个孩子是这样儿的。
　　天天一到下午三点，孩子还有一个多小时才放学呢，她歇过午觉，起来收拾好了，就坐院门口儿，一眼一眼的往孩子回家的方向看。
　　隔辈亲，没治了。
　　乔之茉说都不行，云慕淮更没法说。
　　怕这么个惯法，把孩子惯坏了，两口子就尽可能的回海子边住，亲自带孩子，教孩子。
　　李望楼跟他们差得年岁小，仨孩子也乐意跟他玩儿，他就常到海子边儿的院子来，哥哥嫂子不在的时候，看着仨小的写作业，练大字。再给送隔壁学钢琴，学画画去。
　　是的，又加新才艺了。
　　林笑笑请了她们学校的同学，来给孩子打画画的基础。
　　这还不算，正眼巴巴的盯着小丫头，让她学舞蹈呢。
　　学吧，乔之茉才不管呢。小丫头精着呢，不想学她自己会说的。又没有非逼着他们做啥艺术大师，就陶冶陶冶性情，懂就成，能费多大的劲？
　　一家子五口，这下都是学生了。
　　乔之茉虽然有班，但是中医学院的研究生也还读呢。
　　该说不说的，家里的学习氛围是真不错。
　　谁也别吹牛，脑子再怎么聪明够用，学那么多，不用功也是不行。别看乔之茉和云慕淮没耽误过日子养孩子，背后的努力，一点不比别人少。
　　云慕淮开学大四，马上要毕业，同时修三科，又是实习，又是论文，还要考那么多门功课，也是忙得不行。
　　乔之茉没比他好多少，医院说是没啥工作，零零碎碎婆婆妈妈的事儿，也没少。有人的地方，就有这些事情，免不了的。
　　也是因着两人都太忙了，这几年，除了豆腐坊，再也没有做别的生意，连茉莉庄园那边的工程进度，都没管。
　　豆腐坊有夏明远看着，他们也是大撒把的状态，每个月结账，分多少钱，云慕淮从来不过问，乔之茉看一眼，知道个数儿，就算。
　　“知道你们俩顾不过来，就是告诉你们一声，我在西郊弄了块地，打算建个豆腐厂，所以，今年过年，年底分红就没有了，用做明年修建新厂房，扩大生产的投资。”
　　夏明远晚上来家里通知乔之茉两口子，豆腐坊要扩大生产了。
　　“行啊。你看着办就行。不过，不分红，我们到是行，还有工资呢，大家伙靠什么活着呀？”
　　豆腐坊是股份制，所有员工都有股份，百分之七十的股份都给员工分红的。大家拿得多，工作的积极性就高，真正的是把厂当家。
　　想当甩手掌柜，就得能舍得给员工分利，有舍才有得，哪有那么些又省心还拿大头的好事儿去。
　　夏明远听乔之茉这么说，哈哈的笑，“乔院长，您这是读书读傻了吧？你不是按月看账吗？咱厂里现在一个月挣多少，你没数儿啊？咱那工人，不说带点儿衔的头头脑脑，就是车间扛大包搬黄豆的，你知道现在一个月工资开多少不？一百七。工资！还不算年底的分红呢。
　　今年按现在的利润，咱那五十来个工人，过年最低的都能分小一千。别说一年不分红，三年不分，咱厂的工人，单职工的家庭，都过京城最上等的日子，你信不信？”
　　那个表情，得瑟的哟。
　　“那大家都同意不分红先投资啊？”
　　“有啥不同意的。现在就那么大的地方，每天就能做那么些豆腐，用不上一小时就都批出去了。建了新厂子，这边也不停，等于又增加新收入，那么好的事儿，谁不乐意。”
　　关键是，谁也不傻，厂里的工人，都是返城知青，是有文化的人，脑子都好使着呢。都看得明白，新厂建起来，还不得现在的这些老员工过去带着新人干嘛？到时候，再不济能混个组长干干吧？组长就比纯工人挣得多，分红也多，一年下来，多好几百块呢。
　　人往高处走，自家的豆腐卖得这么好，如今清香豆腐都是京城最有名的牌子了，到时候厂子大了，工人多了，是不是得建家属区，得分房吧？老员工是不是有优势？
　　显而易见的好处一堆，也都知道这买卖是谁家的。乔之茉和云慕淮这两个大学生，在如今这个年代，那就是信誉的保证，人家也不怕他们会坑钱。所以，夏明远说投资新厂，谁都没意见。
　　“有几家老人身体不好，孩子多还是单职工的，帮着家属弄个豆腐摊，也不用多少成本，一辆三轮车就够。早上来厂里拉豆腐，拉着走街串巷的卖，先卖后给钱。也不少挣，肯定够生活的……”
　　这是把能想到的都想到了。
　　那就没啥问题了。
　　乔之茉表示知道了，多了再就不过问，让夏明远折腾去吧。
　　这边才说豆腐坊要扩大生产，没几天，周建军拿着一瓶好酒过来，非说要跟云慕淮喝酒，还非得让乔之茉给整几个硬菜，点了一个红烧兔肉，说当初在靠山屯，第一次吃她炖的兔子肉，那个香劲儿，这辈子都忘不了。
　　呵呵，花言巧语的劲儿，一看就是有事。
　　乔之茉可没忘，当初他为想骗一口辣椒酱吃，说他自己是四川人的事。
　　心里这么想着，嘴上没说，戴上围裙，到厨房给张罗饭菜去了。

第101章 拉投资的来了
　　“我不想在单位干了，想出来自己单干，问问你们意见，你们都是高才生，读得书多，给哥们儿参考参考，能干不能干？”
　　喝了几杯了，周建军才说出来目的。
　　这到是挺让乔之茉刮目相看的，他那公司如今说是整个国内最炙手可热的单位都不算错的，他居然有这魄力。
　　“那你想出来干什么呀？总得有个方向吧？”
　　乔之茉就问呢。
　　周建军滋溜一声干了一酒盅，拿起筷子夹了一只无骨鸡爪，在嘴里细细的品了一会味道，才说话，“这两年差不多一半的时间都在南方，走也走了，是看也看了。说句心里话，现在那边儿，随便建个什么厂，都跟捡钱没区别。
　　香江的，岛上的，国外的，太多商人想进来捡钱了，他们急需了解国内情况又有门路的人。都不用跑关系走后门什么的，就老老实实的能找到办手续的部门中，给带个路，都不愁找不到合作伙伴。
　　我看了大半年，别的我觉得咱也没啥竟争力，还是得从老百姓日常生活入手，衣食住行，都是最基本的，生活好了，最先改善的也是这几个方面。
　　开服装厂呢，用人多，但是目前来看，是最稳的。开饭店不行，现在人舍得下馆子的还是少。
　　开食品厂倒是不错，弄个方便面，挂面，面包什么的买卖都能做，但是做吃的，保质期短，入口的东西，一旦吃坏了人，就是大事。
　　住呢，就是盖房子，实话实说，这是我最看好的行业。香江那边儿，最有钱的大老板，哪怕是开厂起家的，现在也都在盖楼。人总得有住的地方，有一个老板给我说，国内这么些人，还不断有新生儿降生，就按每一家住一套房子算，得住多少房子？但是这个成本太大，回本还慢。
　　行呢，自行车厂太多了，咱私人也干不起。洗车是想都别想。这一行就略过了。
　　你们觉得我分析的有道理没？”
　　那是相当有道理了。
　　云慕淮拿起酒盅敬他，“是带了脑子去上班的，没白干。”
　　周建军切了一声，“看不起谁呢。哥们儿虽然念书不如你们，做买卖，咱也没服过谁。我老丈人，牛吧？都夸我比我大舅哥有慧根呢。”
　　看他那得瑟样儿，乔之茉忍着笑，问他，“笑笑同意你辞职吗？林老爷子那边儿也没意见？”
　　这回周建军就笑得有点儿自嘲了，“要说，我这辈子，脑子最好使的一把就是死皮赖脸的把笑笑给追到手。人家那样的家庭，也没嫌弃咱，家里上上下下的，对我比亲儿子还亲。真是没啥挑的。
　　咱说心里话，这决定任性不？肯定任性，但人家也没说啥，都是支持，老爷子和大舅哥还都私下里想要给出本钱。
　　我也是带把儿的，大老爷们，哪好意思用老丈人家的钱做买卖去。但人家的心意，这个情，咱肯定得领。
　　倒是我父母，我就是回去送东西，聊话提了一句，好家伙，我爸拿着门口放着的稿，差点儿没给我开瓢儿。你妈又哭又闹的，怕我没班儿了，笑笑跟我离婚。
　　哎，真是没法子。”
　　家家有本难念的经吧。
　　当年那么嫌弃林笑笑的周家人，因着那些个骚操作，这几年，倒是没有扒上来，也是摄于林家老爷子的地位，不敢来找。周建军按月给两老养老费的，偶尔也回去送点吃喝，再加上林家亲家的身份，他家人在单位上，还有有一点便利的。至少好事落不下，坏事摊不上。
　　可不是怕周建军瞎折腾把家折腾没了，人家林笑笑那个长相，那个家世，不愁找不到更好了。可他们家，没了林家的依仗，可就啥也不是了。
　　周家人的心思，一点都不难猜。
　　“理解不了就不理解吧。老辈人思想顽固一点是有的。”云慕淮劝了一句，就转移话题，“那你不想用林家的钱，是不是还得找合伙人啊？需要多少，你说。我们这些年也存下一些，看看能出多少。”
　　虽然一句带过了，云慕淮还是抓住了重点。
　　周建军就嘿嘿的笑，“有多少钱办多大的事儿呗。我知道你们有门路，我知道规矩，肯定不问。你只管拿，要是钱多，我就去南边批地，建房子。啊，对了，你不是学建筑的嘛，刚好，真建房子的话，图纸就是你的事了。”
　　这可真够人尽其用的。
　　云慕淮没有立刻给准话，“你给我几天时间，我收拢收拢，看看能出多少，回头弄好了我去找你。”
　　他是要留出时间，问乔之茉，她的空间里还能拿出来多少。
　　周建军是以为，他需要时间联系他身后的关系，他们大院里长大的孩子，有自己的圈子的，如今一个一个的，可都混得好着。能耐大得很。
　　之后就没再提了，几个边喝酒边闲聊，说得都是闲话。这么多年的老关系了，共同经历太多，可聊的也太多。直到林笑笑从娘家回来，把几个崽崽也都领回来了，两口子才一起回去。

第102章 云慕淮的上辈子
　　“这里设了结界，能识别你身上的气机，你和孩子都能自由进出，我在后面水木明瑟里放了金银，金条、金银元宝都有，直接取就成，都是没标识的。”
　　乔之茉最爱的，也一直最喜欢的无名巷院子，收拾完好几年，都没有机会来住，总算是有用场了。
　　她并没有把整个空间都具象出来，只具象了一部分，她最喜欢圆明园的水木明瑟、万方安和、杏花春馆和篷岛瑶台、汇芳书院。就把这些地方给具象出L.ོ来。
　　这还是第一次带云慕淮进来这个结界呢。
　　是在原来院子的后院东耳房里，进门就进结界。气机不能被结界识别的，进门看到的就是普通的一个小书房。
　　乔之茉说完半天，没听到云慕淮的回应，转头看他，才发现，云慕淮整个人，愣在了园子的门口，脸上的表情，似哭似笑，似喜似悲……
　　啥意思？
　　“咋了？故地啊？”
　　圆明园可是雍正开始修的，那您这身份……
　　但云慕淮却摇头，“说不好……”
　　这又是啥意思？
　　看着乔之茉一脸的懵逼，云慕淮深深的叹了口气，牵着她的手，在园子里边走，边跟她说，“我现在也迷惑了，原本以为活过的一辈子，到底是真的，还是小时候过得太憋屈做的梦。”
　　在那个“梦”里面，他是一个王爷，但是从他的父王到兄长，到他所在的朝代，如今的历史书里全都没有存在过。
　　硬要找的话，跟清朝康熙朝后期九龙夺嫡有点像，但也不太一样，至少服装就是偏明制的。而且那时候的史书上，是有清以前的完整历史的，除了没清朝，连《红楼梦》《官场现形记》那些名著都有的，还有什么扬州八大怪那些名人，也都有。
　　至于他的身份，他是皇帝六子，生来体弱，远离朝堂，备受父母兄长疼爱。后来，在激烈的夺嫡之争中，他受亲哥哥牵连，双腿残疾，后半生不良于行，在椅子上度过。他母亲在寝宫自缢身亡，亲哥身陷囹圄，他因为残了，又向来不参与政事，父皇没有给他更多惩罚，赐了一座京中小院和两个老仆，任他自生自灭。
　　就是在那么艰难的环境下，他暗中联络哥哥的旧部，拉拢朝中受排挤的年轻寒门子弟，花了十年时间，与冷宫中的哥哥暗中配合，逆天改命，在父皇驾崩之前，掀翻了如日中天的八皇子，他哥哥成了继位之君，而他，就成了摄政王。虽没有摄政王的名，却有半个皇帝的实权。
　　在权力上，不比雍正朝的十三爷小。他亲哥对他的信任，那也是铁打的。他们兄弟一生没有互相猜忌过，他也到死都没有辜负他哥的信任，把他哥早逝留下的年轻太子扶上皇位，培养成了一代明君。
　　到死的时候，他还没有五十岁呢。
　　他掌过权，管过事，确切的说，治理过天下。
　　而眼前的这个园子，让他感慨万千，是因为，这里跟他哥修建的皇家园林一模一样，当时他哥登基，嫌弃皇宫里有过太多不好的回忆，生生的把皇宫变成了供奉祖先和祭祀之地，自己搬到了园子里住。
　　就像是他所在的地方，很多东西清朝都有一样，那园子，根本就是圆明园的复制品，还是全盛时期的复制品。
　　他自己在园子里也有院子的，就在濂溪乐处。他的家也就在园子不远，现在的颐和园，跟他家几乎一样。
　　这么多年了，他是越来越不明白，自己到底是不是做梦。
　　以前，因着圆明园早已经毁了，只剩下断壁残垣，不复旧貌，他也不知道记忆里园子是不是跟它一样。
　　今天，进到这个结界里，看到实物了。他能确定，这就是没有毁之前的圆明园的样子。
　　也更懵了。
　　如果是做梦，为什么这辈子从来没见过的场景，能凭空想象出来，还一模一样？
　　如果不是做梦，为什么他的经历，史书上完全没有，他的朝代，都从来没有出现过？
　　“这太好解释了……”
　　乔之茉听他说完自己的经历和困惑，一点都不觉得有啥难理解的。
　　“你生活的时代，相对于现在这个时空来说，就是个架空世界嘛。也可能是小说里，也可能就是平行时空，很正常的。咱们生活的世界，也不是唯一的，平行时空无穷无尽，什么样的都有的。小场面，小场面，你肯定不是做梦，只是穿越了而已……”
　　云慕淮：……
　　你说的咋那么轻松呢！
　　乔之茉耸耸肩，“穿多了就习惯了。”
　　云慕淮：……
　　一时竟不知道该怎么接这个话了。
　　憋了半天，才回道，“我并不想习惯这种事情。”
　　这人，真是的……
　　“别人还巴不得呢。能以不同的身份活过一次又一次，也算是变相的永生，不死不灭，不好吗？”
　　她这么说，云慕淮想了想，很严肃的看着她，“你觉得，好吗？”
　　呃……
　　“……如果可以，活一次是最幸福的。”
　　云慕淮就笑了，“如果不多活一次，咱们可就遇不到了。”
　　啊，这个……那个……
　　可不可以不要讨论得这么具体？
　　乔之茉觉得这个话题有点危险，再往下说的话，必定不会是她想聊的部分。
　　“我有一种能消除记忆的药，你要不要吃一颗？放心，只消除七情六欲的部分，正常的记忆会保留的，也不会遗忘已学会的技能。打个比方，那些人事物，都跟看了一部电影一样，会有距离感，但不会共情。你要吗？”
　　你都这么说了，我敢不要吗？我要说不用，你不得以为我舍不得忘了上辈子的什么人啊？
　　云慕淮特别乖巧的伸出手，“要吧。其实我吃不吃都行，我是事业型，小时候身体不好，怕长不成，也没人提过婚事。后来腿又残了，还落魄，也没有好人家愿意把姑娘嫁给我。再后来，管得事太多，年纪也大了，身体还不好，也没好意思干那糟贱人家好姑娘的事儿。我可是终身没有婚娶，本来就没啥可忘的……”
　　呵呵，男人的嘴，骗人的鬼。
　　跟他过了这么些年的乔之茉，能不知道他越是心虑的时候越会说一大堆此地无银三百两的废话嘛。
　　你一摄政王爷，没婚娶你就多清白了？装啥呢？咱俩洞房花烛夜的时候，你那老司机的样儿，当我忘了呢？
　　不过这个事情，它就不能深究，自己这边可是不知道嫁过多少回的。
　　“那行吧，没啥可记着的，就别吃了。”
　　伸手作势要把药拿回来。
　　那云慕淮怎么可能让她得逞，抬手就把药吃了，“别呀，我得用实际行动证明我的清白啊。”
　　“那你跟你哥的情义，也能舍得呀？”
　　云慕淮点头，“兄弟做到我们那个份上，已经够了，他没有负我，我也没有负哥哥。没有遗憾，就没有什么舍不得。亲兄弟，有今生没来世的。这样……挺好的。”
　　人活一辈子，几十年的时间，经的事太多了，会留在记忆里的，也太多了。不只是亲情友情爱情的，还有许许多多其它的人事物呢。
　　看不开的话，再活一世，就是受罪。
　　他早在最初的一段时间，就想明白了。也刻意的把那些当梦境处理，尽量不去想，认认真真的活到这辈子，比什么都重要。
　　现在好了，不用费劲遗忘，直接物理治疗了，挺好。

第103章 黄金屋
　　“你知道这地方，原来是干啥用的不？”
　　云慕淮站在知耕织殿里，看着堆得满满当当从地面到屋顶，中间只能过一个人的一排一排的木架子，上面摆着整整齐齐的金条银条金元宝银元宝，看看身边的乔之茉，问她。
　　乔之茉点头，“知道啊。知耕织，名字里都有。和旁边的濯鳞沼殿都是皇帝皇后休闲读书的地方嘛。原本的大园子里，北面还有文源阁，是七大藏书楼之一，里面放着《古今图书集成》《四库全书》……”
　　这不是知道得挺清楚的，然后你给原本该读书的地方，改成了金银库房？
　　乔之茉看云慕淮那个表情，就知道他是什么意思。笑得不行，“这不是挺合适的，书中自有黄金屋，我这个，也算是真正意义上的黄金屋了吧。对了，隔壁濯鳞沼殿里，放着的都是珠玉宝石，还有一些没有明显标志的首饰。”
　　宝石大部分都是没切割没加工的原石，一箱子一箱子的堆着。各色的钻石是最不值钱的，连装箱都懒得装，大堆的原石就那么直接在屋子里堆着。
　　说到这个，乔之茉到那边某个柜子的抽屉里，抓了一把小克拉的彩钻放在衣兜里。
　　“拿这个干吗？”
　　云慕淮看着有点懵。
　　“出去给你闺女做发卡呀。亮闪闪的，多好看。”
　　云慕淮也是富贵窝里长过的人，一听是给小丫头用，就没觉得有什么问题了。给他闺女用什么，都是应该的。别说只是戴个在他看来不值钱的钻石发卡了，吃金喝银，他都不会觉得他闺女有错……
　　乔之茉想着，云慕淮不知道后世的事，就提醒他，“你得跟周建军交待清楚，批地建房子也好，还是开工厂也好，咱们不贷款，不上市，不融资，并且不管做什么，质量必须得保证，不能偷工减料，也不能走政策上的捷径。
　　咱们赶上了好时候，本本分分老老实实的做生意，就可以赚到无法想像的财富了，没必要再去动别的小心思。做口碑，做品牌，比挣快钱稳当。
　　他要是想贷款想上市融资的时候，咱们就退出。我知道你学经济的，可能不认同我这个保守的观念，但我就是坚持这一点。
　　别的，你们做什么，投多少，我都不管的。”
　　亲两口子，云慕淮很清楚，乔之茉能这么坚持，必有原因。他从她的那一番平行时空理论里，已经猜得差不多，她肯定都经历过。那要是连星际时代都经历过了，能不知道今后几十年的历史发展进程嘛。
　　想到这里，就点点头，“可以。说到底，稳，是咱们的第一要务。我想研究金融规律完全可以自己单独操作，周建军也可以，没必要把公司搭进去。”
　　大院的子弟，也是多种多样的。这几年，也渐渐的分出各种各样的小圈子。有些人，去搞艺术了。有些人，去上班了。有些人，像他这样的，上学了，毕业之后百分之九十九要走体制。还剩下的人，都在做生意。
　　不管做啥吧，还又分成三种，一种是犟种，死活不靠家里，跟家长对着干，显示自己独自，有能耐的。另一种是能听进家里大人的话，按部就班，但是也不会依赖家人，尽量自己努力挣饭吃争取不啃老的。第三种，就是纯纯的纨绔子弟，仗着家里的势拼命的捞钱捞好处，为非作歹的坑爹货。
　　云慕淮觉得他属于不走寻常路的大院子弟，要按大院的属性，他属于第二种。不走寻常路是他不拼爹，但他靠媳妇。
　　周建军呢，是靠媳妇的犟种。
　　所以，他很有自知之明，他跟周建军合伙，钱可以少挣，反正他们的家里都是靠着媳妇也能吃香喝辣。但是不能坑了两家的老爷子。
　　“最好都别让人知道你是谁家的女婿……”
　　给周建军送钱的时候，云慕淮是这么跟他说的。
　　“宁可难一点，走点冤枉路，不要让别人说咱们仗势欺人。”
　　周建军一脸牙疼的那个表情，回他，“那我在各方各面的认识那么多人，特别是在香江两岸，场面上的人，不认识我的没几个。咱要做生意，肯定会给开绿灯啊。照你这标准，那得换地方了……”
　　“那到也不用。开绿灯和违反规章制度是两回事，咱把什么都弄得合法合规，只能算是优先处理，那对优质企业有点特事特办的待遇，到哪都能说得过去吧……”
　　周建军就点他，“就你小子贼心思多。行了，知道你们两口子都有正式工作，咱们提前规避风险，公司里就不写你们的名字了，股份咱们对半，我就刷脸了，只凭一张嘴，说了就算。中不？”
　　那肯定没问题啊。
　　“其实也还是不合规矩的，不过得再过一些年才能有具体的制度出台……”
　　回家跟乔之茉一说分成的事，乔之茉给了意见。
　　领导的配偶和子女都不能经商，别说领导本人了。要想往上走，就不能留下这种把柄。
　　“那等过几年，咱们就把分红撤出来，把钱拿到国际市场上，买股票，做投资。这样，钱财有正当的来处。正常的保值投资，也不算经商。可以吧？”
　　云慕淮脑子转得快。
　　那应该就没问题了。“想着别忘了报备就行。又不是偷的抢的。”
　　乔之茉也挺无奈的，她空间够好的了，但是现实的世界就是这样，除非她住在无人的岛上，可以肆意的使用空间，不然总是会受这样那样的限制，想要用什么，拿出来之前，就得先想好，怎么能合理的解释出处。
　　不然，分分钟被抓起来，不是开玩笑的。
　　人民群众当中藏龙卧虎，谁有一点子异常，可逃不过大爷大妈们的眼睛。那可都是当年抓特务练出来的火眼金睛。
　　“不过你用应该没事儿，你这一身的锦鲤运，多大的漏洞，别人都看不见。”乔之茉又感慨了一句。
　　云慕淮赶紧摇头，“那都是玄之又玄的东西，可不能指靠着这个，要真是产生依赖，什么事都大大咧咧，留下一身的尾巴，万一哪天不灵了，完蛋了。”
　　是，跟空间的道理是一样的。她做任务的时候，系统都会有穿越需知，要做好外挂不灵的应急预案，以免遇到突发状况处理不了。
　　“你说的对。”
　　之后的事情，乔之茉就真的没有管了。
　　无名巷的院子，都没机会再去，孩子们还太小了，还不懂得什么事情能说不能说，怕他们说漏嘴，不能带过去。
　　不跟孩子在一起的时间，她差不多都在城外，也没那个时间过去。
　　云慕淮拿了多少东西，投资了多少，他们要搞多大规模，她都没问了。
　　只知道，周建军第三天就南下了。
　　“那你接下来是什么打算啊？两口子不能就这么天南海北的吧？”
　　回城里的时候，陪孩子们到隔壁上课，乔之茉与林笑笑聊天。周建军跑到南方创业去了，跟以前出差十天八天可不一样，必然要常住的。
　　林笑笑心挺大的，“我还没毕业呢，先这么着吧。等我明年毕业，要是他能站住脚，我跟阳阳就过去找他。我找个学校教书，带带孩子，去哪都行。要是他那边没干成，就回来在家看孩子吧，我出去上班挣钱去。”
　　“哎哟哟，这把你能的，还想挣钱养家呢？我到觉得不用这么担心，我家云慕淮可说了，现在南方的政策环境确实好，跟捡钱一样，只要踏实努力，都错不了的。哎……你搬不搬走的，我到不觉得什么，是真舍不得我们阳阳小绅士……”
　　乔之茉给林笑笑吃宽心丸，周建军就是不爱读书，人嘛，各有所长，不爱读书不代表智商情商就不够用。如今赶上了时代的红利，站在风口上，周建军脑子灵活，捡钱还能不会捡？
　　就是两家人相处这么多年，邻居这么住着，以前他们难的时候，自家帮着带阳阳。后来自家两人上学，家里留下老的老小的小，又是他们两口子照看得多，两L.ོ家的孩子这几年差不多都是在一处长起来的。真分开，别说大人不习惯，怕是孩子更不习惯。
　　林笑笑也是想到这个，“……我不管别的，仨孩子，放寒暑假你得给我送过去……”
　　“行行行，给你送。说到放假，快放寒假了，满仓哥前些日子来就说今年要接五奶奶和报国叔还有孩子们回老家过年，老太太和报国叔也想回去看看，这都好几年没回去了。我家那仨个，天天在家收拾行李，我看阳阳那意思，也想回呢，你啥想法啊？”
　　好歹得问问人家亲妈的意思，不能直接把人孩子给打包带到东北去吧。
　　林笑笑能说啥，“我能有啥想法，那是他出生长大的地方，爱去就去呗。我才不管，你家的给带啥了，给我们收拾一份就成了。”
　　哎哟这个心大劲儿的。
　　“这么多人回去，住哪啊？当初咱那些老房子都是土坯的，空这么多年，早塌了吧？是不是得提前收拾一下？有啥需要咱这边儿做的，你别跟我客气。”
　　乔之茉都让林笑笑给说无语了，“你这人……可真是……怪不得没跟周建军结婚之前，自己能混成那样儿呢。你也不想想，满仓哥说要接人，能不提前把房子收拾出来吗？五奶奶那院子，早都给重新收拾了，房子推倒了重建的砖瓦房。报国叔人家现在是拴子哥家的正经长辈，拴子哥家早等着接呢，房间一直就给留着。这些事情，哪还用咱们提。”
　　要是啥啥都等着他们安排，那这算是哪门子的接人。
　　这一说，林笑笑自己也失笑，“是，我这人向来不太懂这些个人情世故的。说来也是我想差了，靠山屯是我的第二故乡，但我这心里，总还是差着些归属感。忘了那边儿是你们的根儿……”
　　可不就是这个话，对他们这些知青来说，靠山屯只是他们待过的一个地方，靠山屯的人只是他们生命里的过客，但对于她，对于五奶奶和报国叔，那里才是根，是家。
　　“那你们俩也要一起回吗？”林笑笑又问呢。
　　“我得上班，云慕淮要写论文还得实习，怕是也没几天假。争取能回去过年吧。现在日子越来越好过了，今年这才刚入冬，山货都要卖疯了，也不用再偷着藏着的，老家直接在镇上和县上都设了收购点儿，现在三两天就有车往京城来送货，汽车火车都有，回去很方便，你有空也一块儿回去看看呗。”
　　乔之茉还邀请林笑笑一起。她就摇头，“我也想回去，可是不行啊。周建军刚过去，打电话说年前肯定回不来了，我得去找他去，那人你也知道，不会做饭不会收拾屋子的，不定造成什么样了，我不放心。”
　　也行吧。
　　“对了，我家老太太的腿今年再没犯了，腰也不疼了。还问你呢，今年用不用再贴膏药了？我看她那意思，还想巩固巩固。”
　　林家老太太那些年在厂里陪老爷子，条件不好，也没少受罪，腿上得了风湿，腰上也有劳损。乔之茉给调了两年，去了根儿。用的都是温和的药，不然也用不了这么长时间。老太太之前也找人看过，一直没调好，这不是了，调好了，心里还没底，不疼了，还想再巩固一年。
　　好些老人都有这个观念，乔之茉早都见怪不怪了，现在医院里好些老年病的老职工，用了她给开的药，明明三副药就能好，也都吃好了，还非得再抓上三五副巩固一下，太平常了。
　　他们老觉得，中药吃不坏人，多吃一点也没啥，其实真不是，啥药吃多了也不成啊。
　　没法子，她都是给开温补的方子，多吃一点确实影响不大的。
　　“不用再巩固了。已经去根了，再吃药也没什么作用。日常吃着果子酱保养着就够，每天一杯，别断了。”
　　她的秘制果子酱现在可是好几个大佬家中常备，除了因为林笑笑的关系跟自家关系好的林家，还有老爷子的老领导和当初一起劳动的几位老战友，日常都吃着呢。
　　每个人的口味不一样，有爱梨的，有爱桔子的，有爱苹果的，各家都有人张罗，每个月按时把果子送到家里，她只负责做。
　　还有像是李老师，文老师他们，这些都是师父，得孝敬的。李老师在保健局里的老同事，有人尝过果子酱冲的水，觉得好。是中医方面的大权威，人家一喝就知道是好东西，也会时不时的找李老师蹭一点。
　　乔之茉知道李老师的目的，就是为了给她张目的。她心里领情呢，从来不会嫌弃做这些事情麻烦。
　　还有她秘制的泡菜，自打老爷子第一年过年的时候，抱着泡菜坛子去给老领导送礼，那之后，老领导家的泡菜，就全都由她包了。
　　有些老同志有机会吃到，为了显示能上得了老领导家的饭桌，也是表示亲近，还会来找老爷子要泡菜。
　　就一个泡菜，还能说不给吗？再说谁都知道，这玩意儿，人家就不是为了泡菜来的，泡菜不过是个媒介和借口罢了。
　　所以，隔三差五的，乔之茉还得做一批泡菜放在老巷四合院的库仓里，备着老爷子随时需要。

第104章 英子的姻缘
　　才在隔壁聊完果子酱的事情，等孩子们上完课，拐着阳阳一起回来自己家，说好了晚上给做黄桃布丁吃。一进院子，就见家里几个人这大冻的天，在院子的凉亭里串辣椒。
　　“咋在亭子里串呢？多冻啊。谁给送来的辣椒啊？看着怪好的。”
　　乔之茉过去看到地方两袋子朝天椒，都长得可好了。
　　五奶奶手上不停，回道：“这辣椒辣，在屋子里弄得满屋子都是辣味儿，太打鼻子了。外面也没多冷，一会儿就弄完了。西院曲家的老太太气管咽，入秋之后咳嗽就没好，前阵子我想起来，你做的那个梨膏子不是说润肺的吗？给她送了一罐子，还真给吃好了。
　　这不是，咱家炒火锅底料的时候，香味儿传得满巷子都是，都知道咱家会吃火锅，今儿给送来这么些辣椒来。说是她闺女从四川邮回来的。”
　　她这一说，乔之茉就知道是谁了。胡同再往里隔着三户的那一家。家里只老两口住着，退休前老太太是报社的，老头儿是印刷厂的领导。家里五个孩子，三儿两女，两个小的在京城，如今也都结婚住单位的家属区呢。三个大的，都在外地工作，职位还都不低。
　　老两口退休了，平时锻炼身体就是工作，再就是老太太帮着居委会义务做做联防员啥的。五奶奶和报国叔这样儿的，到哪都是受欢迎，让人高看一眼的人。
　　报国叔没熟的时候，因着身体的特殊原因，可能还跟人群疏远一点。五奶奶多随和的，情商又高，很快就跟附近的老太太们都处成老姐妹儿了。对海子边儿方圆五里之内的风吹草动，了如指掌。
　　“那赶明儿个咱再炒火锅底料，给那边儿送一些吧。英子，下回买梨多买几斤，给那边儿带上。”
　　不图着占便宜的人家，交往着就挺好的。远亲还不如近邻呢。
　　英子就应着，“嗯，明儿个我去菜市场跟大刚说一声，下回来好雪梨给咱多送五斤来。”
　　梨膏和山楂主膏是所有口味里最受欢迎的，自家是大客户，每周都得几十斤的消耗，菜场卖水果的大刚有眼色，去买过几次人家就说别去市场买了，太折腾，他给送吧。批发价，哪天来了好果子，他直接给送来，让自家先挑。
　　那自家能占他那么点便宜嘛，都是照着市场价给的，一来二去的，就成了熟客呗。
　　主要吧，那大刚还有别的小心思。
　　“英子，你到底咋想的啊？你要是愿意，年纪都不小了，抓紧时间把婚事办了。我们这边都没意见，五奶奶和报国叔也都观察这么长时间了，大刚不是那种不着四六的人，是能踏实过日子的。”
　　那大刚，也是个倒霉蛋儿，老家也是东北的，不过跟自家不是一个省。在老家的时候，也是娶一个知青媳妇，生了一个闺女。后来恢复高考，人家知青考上大学回城了。
　　上了大学之后，两年都没再回过东北，音信皆无了。他就到京城来找，来了之后，他那媳妇就躲着不见，一群男生出来找他谈判，领头的那个说是他媳妇的对象儿。
　　当时大刚就急眼了，他长得五大三粗的，那帮子文弱书生哪是他的对手，差点把那个领头的打死。才把他媳妇逼出来，跪着求他放她一条生路，她不想回农村。
　　大刚也算是爷们儿，想着好歹夫妻一场，也就算了。再不服能咋滴？就算把那女的绑回去，她还有安心跟他在老家过日子吗？
　　可到底是不甘心，自己也没回老家，在菜市场干零活扛大包，一身的力气，到哪都能挣口饭吃。没过两个月，就挣够了本钱，自己在菜市场租了个摊子卖水果。
　　他老家那边就种果树的多，从老家发黄桃苹果来卖，生意也很好。现在自己都在京城买了房子，把父母和闺女也接来了。
　　总来自家送水果，接触得多了，知道英子是单身，就相中英子了。英子长得不难看，这几年在京里，也有不少人给介绍对象的，还有单身小青年直接追求的，但她因着之前结过婚，自卑，一直就没找。
　　也跟大刚说过她的情况，人家一家都没挑的，要说结过婚，大刚还带个孩子呢。条件还不如她。都是农村出来的，还是老乡，还都被知青骗过婚，遭遇相同，嫌弃啥呀。大刚的父母还怕他看不上大刚，对她不知道多好。他家那小闺女，就差直接叫妈了。
　　乔之茉这一问，英子脸红脖子粗的，憋了半天，才回道：“他家想娶个媳妇帮他看水果摊子呢。我不想离开咱家……”
　　哎哟，你这脑子咋这么不会转弯呢。
　　“不想离开就不离开呗，水果摊要是忙不过来，或是让他家的亲戚来，或是让你弟弟妹妹来一个帮忙不就成了？这边也不用你住，两家离得没多远，你白天过来也行啊。”
　　哪家没成家的小保姆不是这样的，这姑娘，想啥呢？
　　听乔之茉这么一说，很少说话的报国叔都开口了，“早跟她说过了。她是个死倔的脾气，非说嫁出去，不能常在家待着了，觉着对不起你们两口子，把她拉扒出来了，她要嫁出去了，不能全心全意帮衬家里了。怕你俩不能安心上学，想等你俩毕业了再说。”
　　她说的那些道理，长辈们能不知道？早都劝过了，英子犟啊。
　　把乔之茉都给气笑了，抬手点英子的头，“能让你气死，咋滴呀？我和你姐夫是周扒皮还是怎么着？霸道得为自己家里轻松点，就不让妹子结婚？地主也没有这么压迫人的不是。再说了，咱退一万步讲，咱家现在啥条件，你结婚了，帮不过来，就不能雇一个来帮忙的？现在雇保姆的人家虽然少，但也不是啥了不得的事儿了。就非得把你绑家里，为了一个月省那三十二十的？”
　　噼里啪啦的，把项子好一顿的训。也没给个好脸。
　　英子被骂了一顿，反倒是放下心结，高兴，看着乔之茉傻乎乎的笑，笑着笑着又哭，又哭又笑的，惹得跑出来听大人说话的小丫头迷糊着问她妈妈，“妈妈，我英子姨是疯了吗？这是哭呢还是笑呢？”
　　去去去，熊孩子……
　　英子与大刚的婚事简单又低调，英子是死活不想大办，主要是不想老家来太多人，万一有哪个不会说话的，提一些让大家尴尬的事，多闹心的。
　　就是领了结婚证以后，把她父母和弟弟妹妹接过来，跟大刚的父母一起吃个饭，就算是仪式了。
　　英子爹娘别看在老家的时候，彪乎乎的，张嘴就骂人，还有点没脸没皮的劲儿。一出了靠山屯，能耐全没了，老农进城，也不认识字，哪哪找不上，跟刘姥姥进大观园一样一样的。
　　英子跟大刚处对象的时候，没人问过他们意见，就之前出那事儿，谁还能信得着他们。五奶奶和报国叔相中了，直接就给做的主。
　　他们从老家出发，火车票是杨满仓提前给买好的，到了京城，又是黑球去接的，接到风灯胡同的东跨院。安顿好了，才到海子边的院子，双方亲家见的面，乔之茉请客，在家里坐了满满一桌子，好酒好菜的招待着。
　　刚一见面，听说英子跟大刚证都领完了，谁也没提一句聘礼什么的，英子娘就有点不乐意，但她害怕报国叔，不太敢说话，一个劲儿的在桌子底下掐英子爹的大腿，英子爹也害怕啊，不敢吱声。
　　还是英子娘实在忍不住了，饭吃了一半了，吭哧着对英子抱怨：“你也是的，这么大的事儿不说问问我跟你爹，哪有白给的？说出去好像咱家闺女多不值钱似的，你还仨妹妹呢，以后她们怎么整？你又不是没爹没妈……”
　　她不敢说别人，就只跟英子较劲。把英子和黑球给气的，黑球就想开怼，让五奶奶一把给按住了，这还当着大刚父母的面呢，怼爹妈不好看。
　　按住黑球，老太太才对着英子娘说话，“球儿他娘，你这话三年前英子让人糊弄的时候，你咋不说呢？那时候孩子小，不懂那些个，你干啥了？后来孩子吃了亏，你骂孩子的时候，咋没想想孩子啥心情呢？
　　咋滴呀？当初我领孩子走，多长时间你们都不闻不问的，那时候你咋不说，她又不是没爹没妈呢？是，都知道你们孩子多，日子不好过，你们两口子也不是那没心没肺的，确实是艰难。
　　都过过苦日子，也都是从那个年头过来的，互相理解就得了。
　　你这是啥意思？是信不着我呢？还是信不着报国？还是说茉莉两口子能坑了英子？”
　　那借他们两个胆子，吴家两口子也不敢这么说。再说，五奶奶那话说的也是对的，他们两口子不是没心没肺，就是爱贪小便宜的很普通的小老百姓罢了。
　　让五奶奶这一怼，英子娘满脸通红的不敢说话，英子爹赶紧往回圆：“五婶子，你别生气，她娘不是这个意思。我吴大宝再王八蛋，也不能信不着你和报国哥。这些年，我们亏了英子和球儿，我俩也知道的。”
　　说着就瞪英子娘，“拿出来呀。”
　　也没说是啥，就见英子娘背过身去，从里三层外三层的衣服里面不知道什么地方拿出一个布包来，放到英子爹手里。英子爹把布包打开，里面是五百块钱，都是十块钱的大票。
　　把钱放到英子跟前，“这是给你的嫁妆，买房子我跟你娘是没那个力了，还得给你弟弟妹妹留点儿。这个钱够买个缝纫机和一辆自行车了。你要是用不上，看看自己买点啥都行L.ོ……”
　　然后才又跟五奶奶和报国叔解释，“她娘也是心疼英子……”
　　乔之茉在一边陪着，看得都无语了，这两口子，可真是绝了，好好的事儿，你说你把嫁妆都拿来了，还是不小的一笔，长脸的事儿你不往敞亮了办，开口就要跟人家干仗要彩礼似的，愁人不愁人吧。
　　好在大刚的爹不是死板的，马上把话接过去了，“是是是，亲家这话说的一点儿错没有。咱都是当爹妈的，对孩子的心，都能理解，要不是实在没法子，谁能舍得让孩子在外面吃苦受罪的。
　　婶子，我说句不怕怪罪的话，咱就是扒拉土勒卡的老农，有话也说不明白。我跟刚子他娘，嘴也不比裤腰带强到哪，都能理解，都能理解。
　　也赖我们把事儿办差了。
　　亲家，我先赔个不是。
　　彩礼的事，咱们这边准备了，就等着你们来亲自把把关，看看还缺啥少啥咱好再添。
　　现在我们这头儿呢，是这么准备的，你们看看行不行。
　　房子是半年前刚买的，小是小了点，就三间房，暂时能住得开，等开春天气暖和了，菜市场那边儿还有个库房，我跟他娘带着孩子上那边儿住去，这边儿就宽敞了。现在也不让多生了，一家就是一个，将来他们有了孩子，也能住得开。
　　钱呢，我们是准备的五百。
　　我在市场看摊子，听人家说什么三十六条腿，三转一响，我是不咋懂，他们小两口自己找人做的，我看着那屋里摆着，是挺好看的。
　　一会儿吃完饭，咱们过去看看去，离得不远，就隔两个胡同。
　　你们看看还差啥，咱再补。”
　　人和人，还是不一样的。虽说都是农村出来的，人家大刚爹的水平明显就比英子爹强上一截去。
　　也是，那女知青的心气那么高，大刚家在老家日子也错不了，不然她不可能看得上。
　　到啥时候都能把日子过好的人家，就不可能是那种提不起来的。
　　为啥都没提什么彩礼聘礼的，就是两家住着近，他家准备了啥，五奶奶和英子都有数着呢。啥都准备好了，还要啥？那五百块钱彩礼，可没人提过，这肯定是大刚爹看到英子爹拿出了五百，临时加上的。
　　现在英子也好，大刚也好，谁是差那五百块钱的人不？一个院子多少钱？一个水果摊子能挣多少？一年豆腐厂的分红有多少？
　　不至于眼皮子那么浅的。
　　不提才是最体面的方式，提了，反倒掉价儿了。
　　他这一说，这不是，英子爹娘更是不知道说啥好了，话也不会接。
　　黑球把那五百块钱拿起来往他姐手里一塞，转头看着他爸妈，但话头是回大刚爹的，“你俩啥都不知道就别掺和了。我茉莉姐啥都给准备好了，屋子里的床单被罩窗帘被褥都是最好的，衣服给我姐做了十来套，金戒指金项链也都给陪送了。
　　之前一直没提，也是想等你俩来了再说的，大刚哥家隔壁的院子，前天刚过完户，也买下了。”
　　又转头对着大刚爹娘，道：“叔、婶子，你们放心，肯定能住得开。哪能让你们住库仓去，那别人得咋说我姐。俺爹俺娘不会说话，对我们也不是娇惯着养起来的，但是对我爷奶，从来没差过样儿，不敢说多孝顺，也不比谁差。这个五奶奶和报国叔都是证人。俺老吴家就没有那牲口八道不孝顺的根儿。
　　另外呢，我姐不放心这头儿，茉莉姐让她过自己日子为主，但咱们不能忘恩负义，以后呢，我姐还是在这边儿。摊子那头忙不过来，我出钱，雇人干，省心。叔，你看这样行不行？”
　　他这卡卡卡的点了这么些个东西，别说大刚爹娘没法说不行了，他爹娘早都听傻了……

第105章 功利之心
　　黑球那话一说完，乔之茉就见英子的状态马上不一样了，腰杆子挺得别提多直溜儿了。
　　其实那些东西，黑球是模糊着说的，听上去都像是她准备的，那也是防着他父母没有深浅呢。
　　那院子是英子自己的分红买的，这几年姐弟两个分的钱，乔之茉都让他们买院子了，不用大，就几十平的小院子，几千块的，一两万的都有。攒够了，有合适的院子就买呗。
　　姐弟两个手里都两三个小院子收租呢。那只是其中一个，因为英子结婚才专门买的，手里钱不够，先从她借的钱而已，并不是她给买的。
　　金货是黑球给他姐买的，她实际只给买了屋子里用的床单被褥那些。
　　英子腰杆直了，也不是因着这些东西，而是黑球的这个态度，让她觉得有靠山了，弟弟能倚靠，有底气了。
　　这状态，让人怪羡慕的。
　　黑球这一顿霸气发言，把两家老人的嘴都给堵上了，接下来到吃完饭，聊的就都是家常。主要就是问问老家怎么样了，还有五奶奶的院子收拾好了没有那些个话题。
　　这多多少少也有一点儿让大刚一家知道知道靠山屯如今状况的意思。也是告诉他们，别看吴家孩子多，英子又是老大，但是现在家里日子好过，年年不少挣钱，没啥要扒拉着英子的地方，让他们放心。
　　吃完了饭，大刚一家三口带着英子黑球和他们父母去看房子，孩子们都留在这边儿，小草如今也是大姑娘了，在上学呢，请假过来的。对乔晞几个不陌生，仨崽崽作为主人，招待着大刚的闺女齐洁和吴家的几个孩子在院子里玩儿。
　　晚上回来，乔之茉亲自把吴家一家人送回到风灯胡同，这是给英子和黑球的面子。
　　到家了，英子娘趁着俩孩子出去张罗水的空档，还问她呢，“茉莉呀，婶子问问你，齐家那院子，买下来得多少钱啊？”
　　乔之茉忍着笑，假装听不懂她真实想打听的是英子那半拉值多少钱。回道：“现在的价儿，得值上一万来块吧。”
　　哇……
　　都能听到清晰的两口子的抽气声，这年头，万元户，还了得！
　　然后就脸色有点儿发白，声音也发颤了，问她：“那英子买那个院子，得拉多少饥荒啊？齐家以后万一知道了，不能再闹出啥事儿吧？”
　　这一问，乔之茉就明白了，肯定是英子糊弄他们说房子是借钱买的，瞒着齐家那头儿呢。怕人家那么好的条件让人家比下去，她以后在婆家不好过。
　　为啥这么说的，她也理解。得看上去英子是高攀了，她爹娘才能不挑捡大刚这个那个的。态度也能好，彼此好相处。要是让他们觉得自家闺女是下嫁了，那看着吧，一准儿态度是两样儿了，挑三拣四提条件那都是轻的，不定怎么着呢。
　　她得帮着英子圆成啊，“没事儿，叔，婶子，你们放心。大刚稀罕咱英子稀罕得什么似的，小两口感情好，别的都不重要。再说了，大刚能挣，他那院子，才一年多就挣出来了，那点儿饥荒不算啥事儿。就是一点，人家小两口背后咋合计的咱不知道，英子不会瞒着大刚，但肯定不能跟她公婆那边儿直说，你俩可别给说漏嘴了啊。”
　　吓得两口子赶紧摇头又摇手，“不能，不能。以后我们也不来了，知道他们过得好就比啥都强。不见面儿就漏不了，他们有功夫回老家，我们一样儿能见着孩子。”
　　哎，这就对了。
　　你们在老家好好过日子养孩子，有能力自立更生的情况下，别来扒拉他们姐弟，就万事大吉。
　　并不是说就不管爹妈了，姐弟俩月月都往家里邮钱呢。只是他们两口子年纪轻轻的，才四十出头，正是壮年。真要是知道大闺女大儿子挣了钱了，懒起来，把活儿一扔当老爷子老太太，让哥哥姐姐管着弟弟妹妹，那算怎么回事儿。
　　又不是动不了，现在政策越来越好。只要肯干，日子差不了的。凭啥非得扒拉儿女。
　　这真不是瞎担心的，有些不醒事儿的糊涂老人，真的会那么干。做任务的时候，这种极品见得真不少。
　　乔之茉最烦扶弟魔，恨铁不成钢，也很怕英子黑球变成那样儿，正常的孝敬父母，兄弟姐妹互相扶持没问题，就怕他俩没底线，这么长时间一直在潜移默化的教育着。
　　总算是几年的功夫没白费，自己知道留点心眼儿了。
　　挺好。
　　可能有人会觉得她功利，啥都想着有回报，那又怎么样？只要不坑人不害人，有什么问题？没有无私奉献的精神又怎么了？
　　她至少从来不是只想要得到，一点不肯付出的貔貅。甚至她还向来本着先行下春风，后等着秋雨来的原则，都是先付出的。那有收获的时候当然可以心安理得的接受。
　　啥？没回报怎么办？
　　呵呵，随手就能施的小恩小惠，那是人品问题，就算有回报能有多少？谁还指望着随手就能做的事儿，有啥大回报？有没有的有必要斤斤计较？
　　那下了大本钱的，不看好了，就傻呼呼的冲啊？
　　那不是傻子就是真无私。
　　就像是英子和黑球姐弟，当初就是个机缘，她想用黑球的断腿证明自己的医术，好想法子做卫生员。后面能处到这个份上，真的就是双向奔赴，真心换真心了。
　　像五奶奶，报国叔，甚至是杨满仓、王乐枝，最开始，她都是有目的的接近的，可那又怎么样呢。她先付出了，也得到了回报，现在结果是好的，就行呗。
　　乔之茉因着吴乔两家父母在饭桌上的交锋，再加上英子这个婚事前前后后的事情，感慨颇多。
　　晚上回家，跟云慕淮念叨着，她是不是太功利了？教人家儿女跟父母藏心眼儿？与人交往先想利弊。
　　云慕淮听她那么说，还以为喝多了呢。
　　仔细看看，又不想。好吧，大概齐是英子这几年一直在家里，这会儿要结婚，她有点儿嫁妹妹的失落感？感性的劲儿上来了。
　　赶紧安慰，“……不要把自己的行为，都拿一个尺子量一遍，像是做任务一样，过日子哪有那么多因为所以的，想怎么过怎么过，怎么舒服怎么过，与人为善，不做坏人，不办坏事，就很好了。”

第106章 都好
　　等吴家人住了一周，逛了京城，再给准备了大包小包的东西，把人送上火车。都腊月了。
　　孩子们还有几天就要放寒假。
　　“都收拾多少遍啦？不嫌累啊？”
　　乔之茉看着小丫头第不知道多少次的把她的小皮箱拿出来，把收拾好的东西拿出来，再挑挑捡捡，拿出来一些再放进去一些，再往行李箱里装，实在是看不下去了。
　　小丫头把一个奶粉盒子放箱子里，那里面装着乔之茉给他们做的奶片，平时上学书包里都会带着几片，或是冲水喝，或是直接吃的。“不累啊。那人家想带的东西随时在变化嘛。”
　　说完指着床头放着的运动服，指使阳阳，“阳阳，我要那个。”
　　阳阳也乐意听她的，真就乖乖的过去，把运动服给她拿过来，看她放皮箱里。一件一件的给她递东西，可有耐心了。
　　“这都快过年了，你知道老家多冷不？零下三十度，你带运动服干啥？回去得穿棉袄，棉大衣，羽绒服。穿这个，出门就给你冻成冰棍儿。”
　　本来真不想管的，乔晗把他的金箍棒拆开放箱子里她都没管，小丫头带着的，真是看不下去了。关键是，包里还有两套夏天的纱裙，就住个寒假，总共那么大个箱子，要是这么个装法，走之前，还不知道得折腾多少回。
　　“我知道啊。这是新的，我都没穿过的，拿回去给权胜哥当礼物的，裙子是给小草和小花的。”又指着一塑料盒子的发带头花儿，“我这么可爱，肯定会认识很多新朋友，这些是给小朋友的礼物。”
　　呵呵，你夸起自己来，真是一点儿不脸红啊。
　　“那你回去得好好跟小朋友玩儿，别人可不会武功，不能动手打人，知道吗？”
　　这几个孩子，常年的练武，打磨筋骨，还有空间灵物灵水滋养，身体素质比成年人都不差，功夫也很有成效了，一般的孩子可禁不住她的力道，随便扒拉一下，就能把人家孩子扒拉出个好歹的。
　　乔之茉怕他们玩儿起来没轻没重，忘了控制力道，一遍一遍的嘱咐，平时上学也常教的，不能跟同学动手，能力越大，越要低调，不能显摆。
　　也给他们随身带着特别好的伤药，磕了碰了，擦上一天就能好。
　　一天天的，孩子太老实了，家长操心，怕孩子在学校被欺负。把孩子培养得太好，也是操心，怕孩子欺负别人……
　　小丫头挥挥手，有点儿不耐烦了，天天听，听了几百遍，腻了。“记住啦，记住啦。”
　　乔之茉也不是一味儿的只会挑孩子的问题，该鼓励还是要鼓励的。“你能提前给小朋友准备礼物，这个非常好，表扬。准备的还是小朋友能还得起差不多价值的小礼物，不给别人家里增回负担这一点，特别的好。着重表扬。”
　　小孩子嘛，哪有不爱听表扬的，她这一说，小丫头的小胸脯挺起来，扬着头，跟只小孔雀似的，要开屏的得瑟。
　　“妈妈，我也准备礼物了，是乒乓球。还有小皮球。还有猪肉脯，牛肉干，地瓜干，杮饼，山楂片……行吧？”
　　乔晗眼巴巴的过来，说他自己准备的东西。
　　看来他也知道，他那可拆解的金箍棒不普通，不能当礼物随便送，没有说出来。
　　不过带这么些吃的？你可真是个小吃货。
　　乔之茉没有直接表扬他，转头问乔晞和阳阳，“你们都准备什么啦？”
　　乔晞惜字如金的，“书。”
　　就一个字。
　　也行吧。
　　阳阳笑得有点腼腆，“上次我听小草说他们音乐老师吹口琴可好听了。她也想学，学校只有一把，只有音乐课的时候才让用。我用自己的零花钱，买了几把口琴，做礼物。”
　　看看人家这孩子，多心细的。
　　“行，都准备得不错，特别棒。给奖励，你们想要什么呀？”
　　一听有奖励，仨哥哥都看小丫头，她最小，让她先说。
　　小丫头也不客气，“吃炸鸡行吗？阳阳喜欢鸡翅膀，大哥喜欢鸡排，二哥喜欢鸡腿，我喜欢薯条、蛋挞……”
　　行，还知道把自己排最后，但是好像前面几样你也没少吃吧？
　　乔之茉也不揭穿她的小心思，看着几个男孩儿，“行不行？”
　　一声三响，齐刷刷的，“行。”
　　大晚上的，给做炸鸡，云慕淮晚上从学校回来，就看到客厅茶几上围了一圈儿跟小仓鼠似的吃得满手满嘴油的小崽子。
　　他晚上就在食堂吃了两个馒头一份炖白菜，这会儿被香气一刺激，也饿了，坐在小丫头边儿上，在她的碗里拿了一块她啃得乱七八糟的鸡翅，吃他闺女的剩儿。
　　“你还总说我们惯孩子，你这就不是惯孩子？大晚上的吃这么油，乔大夫的职业素养哪L.ོ去了？”
　　吃过饭，喝了一大杯山楂汁解腻，孩子们都回房休息，剩两口子，他才跟乔之茉开玩笑。
　　“老这么吃当然是不行的，偶尔吃一次，没事儿。孩子们表现好，这是奖励。”
　　然后就跟云慕淮说孩子们都准备了什么行李，怎么想的。再分析一下孩子们的性格脾气，该怎么因材施教……
　　两口子嘛，聊的除了柴米油盐，可不就是孩子了。
　　之后小丫头的行李，果然又变动了两次，乔之茉也没再管了。
　　期末考完试，放假第二天，杨满仓就来接了。把四个孩子打包，跟五奶奶和报国叔一起，送上火车。
　　给英子也放假了。
　　剩下两口子，不用住这边了。
　　云慕淮放假前，出城不方便，干脆就去住了无名巷。
　　医院里冬天基本没啥患者，乔之茉差不多都是中午就下班，有课就去上课，没有课就直接回城里了。
　　今年说好了他们也回老家过年，老家来送的年货就少，都给送到五奶奶家去了。
　　云慕淮学校腊月二十才放假，两口子简单的收拾一下，匆匆忙忙的就往东北赶。
　　一转眼，离开了整四年……

第107章 回靠山屯过年
　　“这里已经完全没有咱们当初待过的样子了……”
　　下了火车，杨满仓两口子就在车站等着接，满仓的弟弟宝仓开着一辆手扶拖拉机，车上铺着五六层的草席子，还放着两床看着不算旧的被子，乔之茉和王乐枝一人盖着一个。
　　路中间没有积雪，一看就是来往的车多，车轮摩擦生热，把中间车辙的地方积的雪热化了。从县城到家也只用了一个小时不到。
　　农场还是那样儿，变化不大。
　　村子变化是真的太大了。
　　河东岸原来的知青院、牛马圈都没有了，变成了一排一排的厂房，足足有五排。杨宝仓给做向导，介绍说，那里是饲料厂，豆腐坊。
　　再远点儿，是十几排的猪圈。库房和屠宰就有两大排的砖瓦房。宝仓的语气里都带着骄傲，“咱今年不卖毛猪了。毛猪便宜，还让屠宰厂扒下去一层皮。今年加了屠宰厂，茂林叔是大师傅。今年咱卖白条儿，一斤能多卖上三毛钱呢。咱自己还能剩下不少边角料，食堂伙食可好了，天天都有肉吃。”
　　河西村子里，变化也很大。走之前，除了大队部是砖瓦的，个人家全都是土坯的房子。现在再看，除了个别的几户，齐刷刷的全是新盖的大砖瓦房。好点儿的，还围上了红砖围墙。
　　房子一看就是统一规划过的横平竖直的田字格路网，前后院墙都在一条直线上。中间的巷道两边都挖了排水沟，如今都堆着雪。村外四周原本种得品种很杂的树也都换成了统一的杨树，看上去树龄就是两三年的样子，还不够粗壮。
　　各家房前屋后自己种的树剩下多的也是杨树，杨树成材快，好的十年就成材。印象中的榆树柳树都没有了。柳树只剩下河两岸的，榆树直接就见不到了。
　　这会子快过年了，村里的节庆气氛很足，好几家门前都挂着大红的灯笼，材质大小都不同，还有接了电的，有在灯笼里再用罐头瓶子挡风用蜡烛的。
　　这么早就挂上了，也是够着急的。
　　他们一家当然是跟五奶奶住一起的，往五奶奶家走，路过原来乔发财家的院子，很是破败了，房子也还是土坯的，烟囱冒着烟，窗户也换成了玻璃的，应该是有人住的。
　　杨宝仓看乔之茉往乔家看，就跟她提了一下，“乔庆和乔福回来两年了，村里地都分完了没有现成的给他们，他们自己在东南角上开了几亩荒地种。不知道那牢里是啥日子，养得好吃懒做的，也不好好干活，日子过得不咋滴。靠着村里分红活着呢。
　　去年冬天，听说乔喜半夜往县里送粮，路滑翻车了，人压在车底下，第二天早上发现的时候，冻死了。也是邪性了，就是小年那天的事儿。都说是他们家人丧了良心，乔老太报复呢。
　　今年李春花也放回来了，不常在村子里待，也不知道在干啥。”
　　乔之茉听过就算了，报应不报应的，都是他们该的。
　　没两分钟就到了五奶奶家后院门。
　　正三间的砖瓦房，前后开门，后门带个门斗，车才一停下，屋子里就出来人了，队长媳妇和杨婶子还有几个村里有体面的婶子都出来。
　　“可算是到了，冷不冷？快下车，到屋里炕上暖和。”
　　农村打招呼差不多都是这几句。
　　车上也没带多少东西，京城里要发过来的东西早都送回来了。乔之茉两口子就是带了几盒子京城的点心，买了几只烤鸭，算是特色。别的说啥人家没听过，也不认的。
　　主要是杨满仓和王乐枝在县里买的，六袋子冻梨，三箱子冻杮子。这是现在这个年头儿，冬天能吃到的最常见的水果了。还有一小袋儿麦芽糖，这边叫大块糖。
　　不用问，杨宝仓就知道怎么分，在五奶奶这儿卸了两袋子梨一箱杮子，剩下王家杨家平分呗。
　　进了门斗，里面是个十来平的小单间，三面都带窗户，是个天然的小冻库，不用做冰窖了。里面这会儿堆得满满当当的，都是吃的。大部分都是肉。
　　只剩下个过道通行。
　　再进下一道门，是厨房。左边是个小厨房，带个小灶，连着东屋的炕。右边是大厨房，带着大锅大灶，柴房也在这边，还通着最西侧一间库房。这个厨房连着西屋的炕。
　　中间是走廊，与正门相通。
　　东屋是五奶奶的房间，中间的屋子是堂屋，待客用，再往里的西屋是给他们两口子留的。
　　这会子屋里满满当当的都是人，年轻的女人在厨房里做饭呢。十几个男人在前面院子卸猪肉，羊肉，这是杀了猪了，要做杀猪菜，炖羊肉。
　　年纪长的，聚在东屋里陪着五奶奶唠嗑。
　　“快上炕，脱鞋，炕里暖和。”
　　几个一进屋，杨婶子就一个劲儿的让人上炕。
　　给乔之茉逗得，“二舅奶，这是咱自己家呀，我又不是客人。让啥呀。云慕淮也不是新姑爷了，您可别客气了。”
　　话是这么说，她还真的脱了鞋跟王乐枝两个，缩到炕头儿，五奶奶在炕上铺了个褥子，坐上面不用直接接触热炕，不烫屁股。不然这正做着饭的热炕，坐一会儿就坐不住了。
　　五奶奶在边儿上盘腿坐着呢，还有她两个多年的老姐妹儿，也都在。挨着个儿的打招呼。
　　云慕淮自己不抽烟，回来前，专门备了卷烟，这会子挨个儿的给会抽烟的发，接到烟的人都念叨着，“尝尝这首都来的烟是个啥味儿。”
　　很快屋子里就烟气缭绕的。
　　这是没办法的事情，就是这么个氛围。
　　好在门都开着，通风好，到也不呛。
　　王乐枝就在县城里住，平时也常回来看孩子，常见。爷爷奶奶们这会儿肯定还是问乔之茉两口子多。
　　问的也就是路上顺利不顺利呀？火车没晚点吧？工作累不累？能放几天假？在家能待几天……
　　之类的话。
　　乔之茉也不嫌弃烦，都一一的应着。她一回来，女人们也往这屋子凑，男人们干脆就往西屋去了。
　　听说她都当医院的院长了，好些人都好奇呢。
　　“我就说咱茉莉有出息，当初在村里，医术就好，没有看不了的病。走这几年，以前在咱卫生所，扎两针就好，都不用吃药的小毛病，现在是哪哪治不好，钱还不少花。这有能耐的人，到哪都错不了。”
　　说话的人是春生娘。春生考上大学了，她现在也是村里的体面人儿。乔之茉教过春生，听说乔之茉要回来过年，早都准备了东西。今儿个更是早早的就过来。
　　“婶子，春生现在咋样了？他写信说在学校里学得挺好的，还处了对象儿是吧？没领回来过年？”
　　春生在卫生所的时候是个文文弱弱的书呆子，重活儿啥也干不了。上了大学也是学医，情商倒是长了点，还知道给京城写信了，这几年也算没断了联系。一年能写上三五封信。
　　她这一说，春生妈嘴都笑得合不拢，“好好好，都好着呢。夏天的时候把对象领回来了，跟他是一个班的同学。我瞅着那姑娘文文静静的，挺好的。过年回不来了，上医院实习去了，说是得值班。这不是寻思着好好表现，毕业了好能留在省城医院上班嘛。人家姑娘是省城的，总不能上了一回大学，再让人家跟着回县城吧？”
　　乔之茉就附和呗，“那也挺好的。”
　　又转头问寒露的娘，“寒露也去实习啦？”
　　寒露娘可没春生妈那么高兴，“可不是嘛。本来过年有几天假，可离家忒远了，来回一趟，时间都搭在道儿上了。写信回来说不折腾了，来年毕业工作再说。我跟她爹也是这个意思。就想着等来年她毕业了，能分配回来咱县里就好了……”
　　寒露考得远，在西南医学院呢。从最北端到大南边儿，跨越了大半个地图，单程的火车，把倒车的时间算上，都得五天。是折腾不起。
　　“快了，还有半年就毕业，没几个月了。”
　　寒露妈不太放心的样子，总算是遇到一个有学问的人了，在老人眼里，大学生，那都是有大学问的，该是什么都懂的，“毕业分配能不能分回来呀？要给分在当地，那可咋整啊？”
　　“不会的，他们是第一批大学生，现在哪里都缺人，单位肯定乐意接收。学校分配也得考虑本人意愿嘛。”
　　毕业分配又不是学校给分到哪就是哪。得用人单位接收，把接收手续返到学校，学校放人。其实分到哪，真不是学校说了算，是用人单位要人的。学校能做主的，就是某某某单位要多少学生，学校给具体到人。
　　再过一些年，单人不好找的时候，学校还能操作一下，谁去好一点单位差一点单位的。可如今，哪个不是好单位？学生都是扒拉着挑的。绝对的供方市场。
　　王乐枝这会儿插话了，也算是帮寒露一把，顺手卖个人情，“婶子，回头我给寒露写信问问，看她自己是什么意思。要是想回咱县里，那好办，我们医院随时欢迎。我直接把接收的手续在这边儿办好给她邮过去就行。要是想去省院的话，我之前在那边进修，也认识几个人。帮不上大忙，但能帮着问问要不要人，他们要是收呢，再说下一步。你看这样行不？”
　　那有啥不行的，寒露妈乐得无可无不可的，“哎呀妈呀，那你可算是帮了婶子的大忙，这得咋感谢你呀。”乐得直拍大腿。
　　王乐枝这还真不算是吹牛，她现在是县医院的产科副主任了。还是能说上话的。寒露又是正儿八经的大学毕业生，香饽饽，参加工作就得是技术骨干，医院哪有不要的道理。
　　别说县医院，就是省医院，也没有不要的道理。可她说省医院的时候，也只说帮问问，没有大包大揽，可见工作这几年，人也锻炼得沉稳多了。
　　村里还有两个这两年考出去的，家长也都凑在边上听得可仔细，现在用不着，那将来他们家的孩子毕业，不也能用得上嘛。
　　还有打听在大学里学习难不难啊，累不累。在医院里累不累的。连挣多少工资都有人问。
　　但就是从始至终一直到吃完饭收拾完各自回家了，都没人试图跟乔之茉说，能不能把自家孩子安排到京城上班，或者帮着在京城找个工作的。
　　这就让乔之茉心里不能不感动。
　　有英子和黑球的例子在前面，她以为这次回来，不定多少人要求上门呢，没想到，都这么有分寸。
　　“是还没好意思说，要再等几天才说吗？”
　　晚上人都走了，剩下自家人，乔之茉跟五奶奶念叨。
　　五奶奶就笑，坐在炕上一边叠孩子们的衣服，一边跟她说，“那还真不是。这你得问英子，也不知道他们姐俩咋跟那两口子说的。那俩去了一趟京城，回来说闺女儿子在豆腐厂上班，贪黑起早的，一个月能挣上百十块，比咱这边省城大厂子挣得都多。就是京城里房子太贵，姐俩累死累活干这几年，买个房子，拉了大几千块的饥荒，不知道啥时候能还上。
　　本来可不是都挺羡慕城里的生活儿的。一听这个，都吓住了。挣得再多，不够花有啥用。谁乐意过那背饥荒的日子。在咱村里，种地就几个月的事儿，厂子也不少分红。挣得也不少，没有城里的好吃好喝，可住的是自家的房子，吃饭吃菜喝水不花钱哪。哪像是城里，就没有不要钱的地方……”
　　哦，原来是这么回事。
　　虽说是有夸张的成分，但还真差不多是那个意思。英子姐弟要不是给自家干活儿，可不就是那个情况嘛。累死累活干几年，也买不上一个院子，大部分都是攒了点钱，回老家。
　　“那我这省了这么多事，还得谢谢吴叔吴婶子。”
　　说着看五奶奶手里那裤子，是四个孩子的，这一细看，才发现，咋裤子的大腿内侧都缝上补丁了呢？还都是大绒的补丁。
　　“这是故意缝的？好看吗？”乔之茉有点儿懵，这是刮的什么时尚风？
　　五奶奶白她一眼，“什么故意缝的？谁都那个闲心。”随手把裤子翻开，给乔之茉看里面，“都是磨坏了补的。二小子一天能磨碎三条裤子，老换新的，太糟践东西了。补上烫绒的，扛造。”
　　哎妈，这得淘成什么样儿？一天干碎三条裤子？“进山啦？”
　　呵呵，“进山算点啥事儿，上房上树，一天不知道能爬多少回，前面老李家那棵矮杏子树，都快让他们爬秃噜皮了。你家孩子能耐的，前些日子，还抓了贼呢。”
　　啊？都能抓贼了？
　　啥贼啊？也够完蛋的，让几个小崽子给忙活了？

第108章 奇葩人办奇葩事
　　“说起来也是造孽，就前趟街西头老于家，于二子家。那两口子一心八伙儿要儿子，生四个了，都是闺女，又怕罚，生一个送走一个。这不是年前又生了，听乐枝她娘说还去县医院找乐枝查B超看是男是女。乐枝不想造孽，没帮她看。也不知道找的谁，又是怎么提前联系上的下家儿。
　　孩子刚生下来，那家的男人就来抱孩子。也是赶巧了，咱家几个孩子在河里打出溜滑儿，玩儿得晚了，正好遇上生人抱着孩子鬼鬼祟祟的往村外走。让权胜和玥儿回来报信儿找大人，阳阳和老大老二一路跟着那人，沿路做记号给后面人，好追。
　　等这边儿村里人追出去，听到人声了，那人想跑，他们几个把人围上。到底把人抓住了。”
　　乔之茉：……
　　这都没法说。
　　你还没法说孩子们的正义感不对。
　　还知道分头行动，让女孩儿和没学过功夫的权胜回村找大人，跟着的也L.ོ没有轻举妄动，而是悄悄跟着，听到人声了才动手。
　　能说他们什么。
　　“那人怎处理了？”
　　她就问后续。
　　五奶奶叹口气，“还能怎么处理，那家就是咱县上的人，青山镇的，两口子结婚七八年了没孩子。上医院看病的时候遇上的于二子他媳妇。不知道怎么说的，就同意，这边生了闺女，他们要了。人家也不是偷的抢的，一个乐意给，一个愿意要，谁能管得了。
　　那要孩子的人家，都不乐意让人知道孩子是从哪抱的，怕孩子大了找家。这给抓住了，那边儿也不要那孩子了……”
　　哎……
　　你说这事闹的，“那孩子怎么办了？于二子两口子不能丧了良心的把孩子扔了吧？”
　　五奶奶摇头，“那到没有。他们不敢。那两口子一心要儿子，保不齐过了年还得再找下家。拴子媳妇有心要抱，他们两口子条件也行，可是落不下户口，再说都是一个村的，孩子怕养不熟，犹豫着呢……”
　　拴子家？“他们两口子都俩儿子了，还要人家孩子干啥？再说现在城里养个孩子，多费钱啊。”
　　“这不是怕于二子两口子真给孩子扔了嘛，好歹是救那孩子一条命。拴子媳妇又一心稀罕闺女，谁家闺女她都当好的。正好他们两口子回来接你报国叔来，赶上了。”
　　拴子接了报国叔的班，是真把报国叔当家里老人孝敬，要给养老送终的。这几年，每年往京城不少送东西，报国叔回来过年，刚回来，他们两口子就回来接人，说啥都得给报国叔接他们家里住几天去。
　　乔之茉就感慨，“世上的事往往就是这样，越是想要什么，越没有什么。男孩女孩又怎么了？世上要没女的，只有男人，没人生孩子，完蛋了。”
　　五奶奶回来一个月，听得满耳朵都是村子里的八卦。“其实一般人家也没像他们那样儿。有班的人，生啥是啥了。农村户口的，头胎闺女，也让要二胎。有的就是嫌弃孩子少，头胎儿子，交罚款也再生一个。罚三千，咱村里一般的人家都能拿得出来，欠点饥荒没几年也都还得上。俩孩子是个伴儿，啥都行的。向于二子和仇大海那样儿非得要儿子的，也就他们俩。”
　　靠山屯俩奇葩，于二子是生一个送人一个。仇大海两口子比他们两口子有良心，生了闺女没扔。乔之茉一家回京城之前他们就仨闺女了，这几年又生了两个。人家也不说送人，也不说扔，就认罚。跟《超生游击队》那小品演的似的，到处躲，生了孩子再回来。
　　两口子都是特别能干的人，仇大海还会开车。本来日子是村里有数的富足，就因为生孩子，现在还住着土坯房呢，上半年生老五之后，锅都让人家拿走了。还是借的他弟弟家一口旧锅才吃上饭。就是这样儿，他媳妇又怀上了……
　　乔之茉就是这么听了满耳朵的八卦，直到困得快睡着了，才回西屋的。
　　仨小子在东屋，小丫头跟他们在西屋睡，回去的时候，小丫头把被子踢到一边儿，睡得四仰八叉的。
　　“这是白天玩儿得忒疯，累狠了，睡成这样儿……”
　　乔之茉给找了个薄一点的被子盖上，厚被子她觉得热过会儿还会踢的。一边念叨着。东屋仨小子也是睡得东倒西歪的，在京城的时候，睡前必然要打打闹闹疯一会儿，这会儿都不疯了，脱衣服的时候眼睛都快困上了。躺下就秒入睡，就是玩儿累的。
　　孩子们在京城憋得太狠了，没啥玩儿的。一回到农村，广阔天地，还靠着大山，有山有水，好玩儿的太多了。天天在外面跑，不到饭点儿不回家。就连小绅士阳阳都疯成小泥猴儿一样。那脱下来的衣服，能抖落出二两土来。
　　“晚课都没做，功夫也没练，玩儿得啥都顾不得了。”
　　云慕淮告状。
　　“行啊，难得有能这么开心的时候，玩儿吧。”
　　谁还没个童年了。
　　难得她当一回慈母，云慕淮多看了她一眼。
　　“干嘛？我就得一直严厉啊？就不能惯一回孩子？我又不是后妈……”
　　这话惹得云慕淮低声的笑，“后妈也没几个那么狠心的。老想揍孩子……”
　　呵呵，“是是是，我没你脾气好。你咋不说你闺女你儿子多熊呢。等天亮你到东屋看看他们那些裤子去，一天能磨破三条，你说说都淘成啥了。还一个个的不省心，才多大，都敢去抓贼了。这要是碰上丧心病狂的，出点啥事儿，怎么办？我看还是管得轻，会点子功夫，这把他们得瑟得，就不知道天高地厚了。”
　　想想都后怕，这是来抱孩子的，万一要是亡命徒呢？怎么办？
　　云慕淮看上去比她心大，“他们功夫学得很好了，几个人在一起的话，等闲三五个近不了他们的身的。带着武器也没事儿。”说到这里，看乔之茉脸色都变了，话锋一转，“当然，君子不立危墙之下，把自己送入险地，还是不可取的。老爷子之前就说了，要带他们下部队，跟新兵一起操练，锻炼一下。现在闹闹还小，等明年暑假，大点了，就让他们下部队了，别担心。”
　　行吧，你是真心大。
　　这才学了几年功夫，就敢追贼了。
　　要是去了部队上，再学了格斗擒拿，不得上天啊？

第109章 旧因果都了了
　　两口子聊私房话嘛，有啥说啥，乔之茉就念叨了几句村里的八卦，云慕淮在这里待了三年多，人他也都认识的。
　　女人们注意的事情，和男人们不一样。女人们讲得更多的还是围着孩子转，要么就是婚丧嫁娶的事儿。
　　男人们聊的又是另外的事情了。
　　云慕淮提起镇上的新闻，“跟你还是多多少少有一点关系的。”
　　啥事儿啊，跟她还有关系？
　　“李春花的娘家弟弟，跟你有关系吧？”
　　嗯？
　　“也是他们一家子打仗，互相揭短时候自己说出来大家才知道的。”
　　原来，当初李春花之所以去县城给她原身办了退学，还能办得那么顺利，回来户口直接不通过队长和支书就落到靠山屯，这中间还挂着别的事呢。
　　她退学了，她的学籍就没动，而是让卫校里那时候的革委会的主任家的闺女给顶了。改了学籍上的名字，那人接着念了最后一年，就拿了毕业证分配工作，分到了市里一个职工医院当护士去了。
　　李家帮着那人办了这么大的事，当然有好处。李春花的侄子进了卫校后勤当工人，她侄女也当上了民办教师，就跟村里原来的刘会计订婚，靠着卖了田果进县里的那个。
　　李春花这么帮着她弟，她弟给她承诺以后帮乔庆乔福安排工作。
　　后来出事了，也就没有安排工作的事。
　　再之后，运动结束，李春花的弟弟被打回原形，他闺女和刘会计都去掏大粪。
　　又过了一年，她弟弟在家喝了一点酒，第二天人就痴呆了，生活不能自理。他媳妇没多久也半疯了，两口子活得没个人样儿。
　　刘会计那样的人，就不是能一起吃苦的。没多久找了一个跟领导有瓜葛的寡妇，给人家孩子当便宜爹，逼着李家那闺女离了婚，他调到垃圾场看大门，当活王八。
　　李家那闺女被人找借口清退了，回来就恨上了她爹，天天有事没事就抽她爹大嘴巴。李春花出狱之后，没有生活来源，知道她弟弟在公社的时候，坑过别人东西，就想过去要点儿钱好过活。她侄女都不知道还有那东西，她弟媳妇半疯着也不想拿出来，很快就三方大混战。
　　互相的骂，揭短。什么脏的臭的烂事儿，都让看热闹的听了个全场。后来三人抢翻出来的一包东西，还动了家伙，混乱当中，她侄女失手，一镐头砸在了亲爹头上，把人打死了。她妈也不知道是谁推的，还是自己撞的，头撞在门框上，就那么寸，也撞死了。
　　李家闺女被抓走，过失杀人判了一年。李春花关了半年。
　　再次出来之后，不知道怎么，跟当初给乔之茉原身订亲那老混混混到一起去，过上了日子。最恶心人的是，乔喜死后，她还把乔喜的媳妇给弄过去，改嫁给老混混的儿子了。婆媳俩嫁爷俩，也是够花花的。
　　在男人们的嘴里，据说更花花的是四个人睡在一个炕上，谁跟谁一被窝都混着睡呢。也不知道是男人们嘴花花还是真有其事了。
　　这些事云慕淮当然是模糊带过，重点说的是李家人的下场，还有当初她被退学的真相。
　　乔之茉听完，沉默了一会儿，“那看来，我这仇也不算是全仇了。赶明儿个我得去县里一趟，打听打听卫校那个主任和他闺女的下落去。偷了别人的人生，总不能还让他们轻轻松松的过日子吧？”
　　别看李家那儿子没出事，没用。她当年下的是蛊，靠着坑害她得到了好处的人，谁都别想好过。
　　包括乔庆和乔福，现在还没有出事，那是他们跟李春花接触的还少，接触再多一点儿，就有效果了。李春花的好日子在后头呢，她会慢慢全身溃烂而死的。不遭够了罪，轻易的就让她死了，都对不起原身受过的那些虐待。
　　听她说要去找卫校那领导报仇，云慕淮没说什么，“你这个性子哟。以后可别再说闺女嫉恶如仇了，还不是随你。”
　　“那怎么着啊？你想让我忍着，就不管了？没那个道理，收拾他们，我可不用做铺垫，规避风险。毕竟明面上，我跟他们没有任何关系，别说我不会当面打击报复了，就是当面揍他们一顿，他们也不敢说是为啥挨的打……”
　　那倒是。
　　云慕淮翻个身，凑到乔之茉耳朵边，低声哄她，“有仇当然得报，我的意思是，你有男人的，干嘛非得自己动手？这点小事儿，你男人给你办了不就完了嘛。你说两句好听的，哄哄我，求求我，我一高兴，明儿个就给你办了。能让男人跑腿的事，非得自己辛苦干啥？”
　　切，还不是想让她温柔小意的耳鬓厮磨嘛。闺房之乐，你想要你直接说呗，还扯出这种理由来，真是的。
　　乔之茉把人推了一把，“你闺女在呢，轻点得瑟吧。这个事情，就不麻烦你了，我想亲自动手，不然不痛快。”
　　主要是吧，这是她跟原身之间的因果，得她自己去了。
　　自己媳妇的能耐，云慕淮还是知道点的，一个医术非常厉害还会武功又开了挂的大夫，想收拾谁，还有办不了的？听乔之茉这么说，也就不强求了。
　　不过他也不是完全不管的，转天进县城，还是陪着一起去了。
　　明面上，两口子是带了礼物拜访一些当年的老关系，提前拜年的。
　　他们要拜访的老关系里，就有公安局的领导，找人还有比他们更在行的嘛。
　　几个电话打出去，就问明白了。那人运动之后就提前退休了，如今跟儿子一家住在一起，他闺女在市里纺织厂的职工医院。
　　具体的地址也都拿到了。
　　当然，肯定不是直剌剌的只问那一个，是把当初卫校的几位主要领导都打听了，也真的去校长和班主任家里拜年了。
　　当天晚上，夜深人静的时候，乔之茉潜进了那人的家，找到了一些他当年贪下的东西，还给人下了药。十天之内，保证那人会突然开始自言自语，回忆自己的“英雄”岁月，把他自己做过的事情全都主动交代的。
　　还会一直不停的说，就不信了，大过年的，人来人往，只要他一直说，总能被外人听到，到时候随便谁报个案，就能把他办了。
　　就不信他闺女的班还能上得下去。
　　要是没有被辞退，那也好办，办案子的话，涉及到乔之茉本人了，总会有人找她求证的，到时候再说。时至今日了，一个护士她再办不了，那她就该一头撞死去。
　　接下来两口子又跑了两天，把当年的旧关系，都走动了一遍，别让人觉着他们考上大学就端上架子了。
　　腊月二十八，才能消消停停的待在家里过年。

第110章 有志
　　“还是在老家过年有意思。妈妈，以后咱们能每年都回来老家过年吗？”
　　乔晗长这么大，觉得今年这个春节过得是最有意思的。
　　农村过年的讲究很多，从腊月二十三小年开始，每天都有约成定俗成的风俗，做年糕，炒山货、花生瓜生，贴对联，大打除，拆被子洗被子……
　　到了腊月三十，早几年不让供的祖谱现在也都恢复了，做供碗，提前几天就开始准备。到了年三十，一大早就开始忙。五奶奶手巧，如今日子也好过了，物资丰富很多，她能做出来十八碗不同样式的供碗。
　　馒头都不是简单的蒸十个大白馒头堆两堆，而是蒸的花馒头，据说还是跟她奶奶学的呢。老家是山东闯关东过来的，最会蒸花馒头。
　　祖谱供上了，云慕淮带着孩子们在外面放炮迎祖先。
　　乔之茉和五奶奶接下来的一天，都在准备年夜饭了。
　　下午的时候，市里和县里的领导一起来家里慰问烈属。给五奶奶带了两百块钱慰问金，还有一袋大米一袋白面。这个年头儿，东西很是不少了。
　　报国叔那边也有。
　　要么说呢，人家领导就是领导，消息总是那么灵通。
　　之前几年，五奶奶跟报国叔在京城住，每年年底人家都是让王队长转交慰问金，今年回来过年，马上就亲自上门了。
　　不得不说，这工作做得，细致。
　　晚上家里也有祭祖仪式，云慕淮按照祖谱上的人，一个一个的跟孩子们讲祖辈的英雄事迹。哪一年去当的兵，在哪一个部队上，都打过什么仗，立过什么功，又是在哪一年因为什么事情牺牲的。
　　进而再讲一讲前面几十年的历史。孩子们听得都很认真。
　　这几个孩子，包括阳阳，在京城的时候，也都听不少人讲过古，但是角度不同，又是另外的感动与震撼了。
　　云慕淮教育孩子，引经据典但又不死板，总是娓娓道来，把故事讲得让人容易共情，孩子们都很爱听。总有一堆孩子围着他听故事。
　　祭祖过后，才是年夜饭，饭前孩子们给长辈拜年，领压岁钱。
　　年夜饭的饺子里包着乔之茉特意准备的花生米大小的纯金小花生，还有大枣，大葱、糖块什么的，吃到了有奖励，孩子们为了得奖励，平时能吃二十个饺子，这会儿得吃三十个。
　　吃那么多，也不敢让他们马上睡，就带着他们打扑克、守岁，红十，简单易学，玩儿吧。消化一会儿了，再练一练功，彻底消食儿了，才敢让去睡。
　　乔之茉与云慕淮两个基本一宿没睡，守着祖谱前的香火，两口子倚靠在一起，头挨着头，坐在厅里，院子里亮着红灯笼，园子里是白雪映射的光。
　　就那么看着，一L.ོ人手里捧着个大茶杯，小声儿的聊着当年在知青院的那些人，那些事儿……
　　早上天刚亮，就去准备早饭，早上还是饺子。
　　孩子们放下筷子就都跑出去玩。今儿个全村的孩子都满村子跑着拜年收红包呢。自家准备了整整一筐的红包，每个包里一块钱，等着孩子们上门。
　　一直到初三，每天都是热热闹闹的。
　　初三晚上送神，收了祖谱。
　　初四就开始待客了。回娘家的，走亲戚的，要开始走动了。
　　“您怎么过来了？我俩正要出发往您家里去呢……”
　　冯场长一家第一个上门的。
　　乔之茉没说假话，是真打算要过去的。年前五奶奶和孩子们刚回来的时候，林场的年货就送到了。他们回来之后，年前冯有志又来送过一次獾子油。
　　原打算今儿上门去拜年，八盒礼都准备好挂在自行车上了。没出发呢，人家先到了。
　　冯场长哈哈的笑，“就是怕你们过去，我们才特意早点来的，家里还有老人呢，我们来给老人拜年才是正礼儿。”
　　说着话，进了屋，一家三口就按子侄礼给五奶奶拜年。五奶奶给冯有志红包，他也乐呵呵的收着，“我给我大侄女攒着，将来给她当嫁妆。”
　　这嘴甜的，那一块钱的红包别管能不能攒出来嫁妆，人家这个话说得，就让人受用。
　　“叔，有志的工作有方向了吗？现在有啥单位到学校要人了？”
　　聊了些闲话之后，难免还是要问起工作的事，冯有志也是这一批要毕业的大学生。
　　冯场长就说冯有志，“给你姐说说。”
　　冯有志也不怯场，就跟乔之茉说起来，“姐，我们学校是市里的大学，也不是名牌，没啥名气。来要人的都是下面县城的医院，我打听了，按校领导的说法，我们这一批，要一锅端，全进市医院……”
　　哦，还知道打听，行，小子不孬。
　　乔之茉就问他，“那你自己有什么打算啊？要是不想去市医院，去京城也行，我认识一家香江老板开的医院，年内就要开业，虽说是私人性质，但医生也是正式工，医院也是挂靠在部委下的。工资福利应该也能比一般医院的医生多一些。”
　　她说的当然是茉莉庄园，只是隐去了自己是老板的事情。冯有志很机灵，这一家子，相处了这么多年，是信得过的，有个这样的自己人在医院，也是很好的帮手。
　　但冯有志显然有自己的想法，“姐，我想去市二院，二院有个冻伤科，是专门针对咱们北方的气候才有的那么一个部门。里面的大夫在咱们全国都有名。我呢，又是靠着你教给我的冻伤药方子特招上的学，去那边儿，咱也算有特长，专业还对口。
　　我知道姐能给我安排到京城，可我才出校门，啥也不懂，去了干好了行，给姐长脸。万一干不好，那姐不是也为难嘛。
　　我先守家在地的在市里干几年吧，熟悉熟悉业务。等我爸妈退休，到时候我也学得差不多了，人往高处走，免不了麻烦姐给我张罗，行不？”
　　能把方方面面想的这么细致的人，到哪里他都能成功。
　　那有啥不行的。
　　自己缺帮手是不假，但也得人家自愿不是，人各有志，强求不得。
　　乔之茉就笑，问冯场长，“叔，这不是你教的吧？你和我婶子咋教育的呀？把有志教得这么好？”
　　当爹妈的，最爱听的就是别人夸自家的崽子好。
　　冯家两口子让乔之茉给说的，嘴角是怎么都有落不下来。
　　冯婶子还谦虚，“教啥教啊，那时候天天忙得要死，哪有时间管孩子？刚会走的时候，怕磕着碰着，我做饭，都把他们拿绳拴门上。进山腰里拴个绳，牵着他们仨，跟遛狗崽子似的，还教呢，长啥样儿是啥样，全凭他们自己悟了……”
　　五奶奶可认同这个话了，就接过话去，说起来村子里跟冯婶子差不多年纪的人，家里孩子多的，都是那么放养。种地的时候，孩子就在地里爬，都不知道吃了多少土……
　　这话题又聊过去了。
　　乔之茉这边给冯有志做保，也是跟冯场长说呢，“叔，他想去二院，就让有志去吧。他说得有道理，专业对口将来发展好。冻伤也不是小科，干好了一样，咱就是当大夫的，治病救人，当然还得是擅长的方向。
　　你也别给他跑了，这事儿归我管了。回去上班我就把这个事情办了。有志，你在学校就是安心的学习，管住嘴，不要声张，其它的事情你不用管，把成绩搞好，稳稳当当的毕业，听见没？”
　　嗯嗯嗯，冯有志美滋滋的点头。
　　没一会儿，几个男人就聊到了战场上，从南疆的战事聊到了国际局势，又聊回到国内政策，到生活上的改变。
　　待了大半天，吃过下午饭才回，酒桌上冯场长还感慨，“好几年没吃上茉莉做的菜了，今儿个得多喝两杯。”
　　“那您跟我婶子倒是多往京城走走啊。林场就有车站，直接上了车，就有到京城的，还不用倒车，一点不麻烦。您啥时候来，我给您做好吃的。”
　　乔之茉说完又跟冯婶子念叨，“婶子也是的，我叔是场长走不开，你自己去也行啊。咋？食堂也走不开？人家闺女都有亲妈住闺女家，我这没亲妈了，你还不能让我感受感受呀？”
　　把冯婶子给说的，心里酸溜溜的，“行，今年夏天我就去。跟你叔一起去，你可别抬举他了，啥走不开呀。没那么重要。以前这不是怕去了给你们添麻烦嘛。你这一说，也是，上自个儿闺女家，有啥麻烦不麻烦滴，我就坐炕上吃，那也是理直气壮不是。”
　　哎，这么唠嗑才对嘛。
　　五奶奶乐呵呵的也说冯婶子，“麻烦啥，家里地方多着呢，能住开。我就乐意跟老家人说话儿，语声儿听着就顺耳。夏天林子里的野菜也下来了，我可等着你给我带点儿去呢。
　　到了夏天要是吃不上一口拌蕨菜，跟没过过夏天似的。还有苞米面儿，买那玩意儿，我咋吃都不对劲儿，就得咱老家送过去的，蒸出那饼子，对味儿。”
　　老太太这一说要东西，还都点着名字要啥，这就让冯家两口子不去都不成了，去也不用有顾虑，送东西嘛，孝敬老人去的，天经地义。
　　老太太在京城住了那么久，胡同里的大爷大妈们最爱聊一些政策上的事情，还有领导相关的八卦。以显示京城居民的觉悟和骄傲。
　　特别是在老爷子住到山上之后，她在平时的闲聊当中能很清楚的了解到那意味着什么。
　　云慕淮的家世越好，乔之茉的孤女身份，对比就越发的明显。
　　这种情况下，老家的这些人际关系，就变得犹为重要。老家的乡亲父老越多，乔之茉在京城在云家才能越稳。
　　人老成精，云家人没有对乔之茉的身份有过微词，越是那样，自己这边就越得自己站得稳稳的，腰杆子才能硬起来。
　　为啥老太太与报国叔甚至英子姐弟，在京城待得这么稳当，也理直气壮，还不是因为乔之茉自己提得起来，住得是她自己的地方，吃的说是云慕淮倒腾山货挣的，没有靠山屯，他能挣来啥。有底气，人才安稳。
　　林场别看在大山里，级别可不低的。是省里直属单位，冯场长的级别比县里的领导还高呢。这样的人脉，肯定要维护好的。
　　老太太这是帮着乔之茉拉人脉呢，聪明着呢。
　　以前乔之茉还是村里卫生员的时候，冯场长来给她送乔爸的工资就说过，她爸没了，他们这些叔伯就是她的长辈。如今她说一句让冯婶子当她半个妈，也顺理成章。
　　难不成有这样的长辈，还委屈她了不成？
　　冯场长两口子对乔之茉这样说，也很高兴，当然也乐意扮演这个长辈的角色。当初没有嫌弃她是孤女，都照看了，如今，只有他们用人家的份儿，是人家孩子知恩图报，他们哪有不乐意的道理。
　　冯有志多有眼色的，姐姐姐夫叫得别提多亲了，孩子们回来，他带着孩子们去豆腐坊旁边的小卖部又是买鞭炮又是买汽水的。小崽子们更精，叫舅舅叫的一点儿不含糊。
　　“我的舅舅咋都跟妈妈不是一个姓呢？”
　　乔玥有点儿迷糊了，小伙伴们的舅舅都是跟妈妈一个姓的。咋他们的舅没一个姓乔的呢？有杨家舅舅，黑球舅舅姓吴，拴子舅舅姓张，村里好多人都说是他们舅，让她叫舅舅，可没一个姓乔的。这又来一个姓冯的……
　　乔之茉能咋解释，“因为你们姥姥姥爷走得早，妈妈是吃百家饭长大的，所以，妈妈的长辈很多。你们的辈份就小呗。”
　　“啥是百家饭啊？”
　　“百家饭啊，百家饭就是……”
　　就给孩子们讲，她小时候在叔叔家怎么被虐待，没有饭吃没有衣服穿，村里的人看她可怜，给她点吃的，看她衣服破了，哪家哪家的婶子奶奶给她缝过衣服。
　　“妈妈真可怜，比太太讲的故事里那小白菜儿还可怜……”
　　呃……
　　也差不多吧。
　　“……妈，后街姓乔的那家人，就是你叔叔家吗？”
　　乔晞突然问出来。
　　嗯？这小子，这么敏锐吗？
　　“你咋知道的呢？”
　　乔晞没有马上回，想了几秒，组织了一下语言才回道：“村里人都不让我们靠近那一家，说是仇人家。我们在村里玩儿，那家的人叫过我们，要给我们糖吃，还说是我们舅舅。村里小孩儿说，他们是杀人犯。那家的老太太看我们的眼神，像要把我们吃了似的，还偷偷的冲我们吐口水，很脏……”
　　还有这事儿呢？
　　“那你们回家咋不说？”
　　这次乔晗说话了，嘿嘿的笑，“就他们那怂样儿，吐口水都只敢在他家院子里吐，怕他们干啥？那回那老太太瞪我们，让权胜看见了，骑在他家墙头上骂了三天，他们连门都不敢出。我还在他家井里撒尿了。要不是妈妈不让给别人下药，我都想给他家井里下泻药了。”
　　乔之茉：……
　　你们这报仇的方式，可真够特别的。
　　“傻不傻，都说了那是杀人犯，你们还敢招惹？不怕给你们打晕了扔山里去啊？”
　　这么冷的天，骑人家墙头骂，这是骂人呢？还是惩罚自己呢？还权胜骂的，你要没跟着骂才怪呢。怪不得裤子老坏呢，整天骑墙头，啥裤子能扛磨。
　　还往人井里撒尿？难为你们怎么想出来的。也不怕把牛牛冻掉了。
　　乔晗撇着嘴摇头，“切，就他们那样儿的？我才学几天医，也能看出来，中看不中用，啥也不是。我一拳能打八个。怕他们干啥？”
　　行，你小子这么说话。等着吧。看回京城之后，你们亲爹怎么操练你们。

第111章 想要钱啊？
　　“你们现在是京城有身份的人，这边儿的破房子，又住不上。往根儿上说，那房子还不是姓乔的。一笔写不出来两个乔字，让人知道你有我们这样儿的穷亲戚，还不是你丢脸……”
　　有些人，就是这么不禁念叨。
　　孩子们才说过乔福想给他们当舅舅，人就找上门了。
　　想要乔爸乔妈留下的房子，就是乔喜两口子之前住过，现在荒着，房子都塌了一半的那个院子。
　　这说的都是什么歪理？
　　乔之茉把孩子们赶到里屋去写大字，她和云慕淮面对他们兄弟两个。
　　“那房场是村里批给我爸我妈的，房子是我爸自己拖坯，跟我妈两个人一起盖起来的。跟你们有什么关系？还房子姓乔？姓乔也是姓我乔之茉的乔，跟你乔庆乔福有什么关系？我还没死呢，我爸我妈的遗产还轮不到你们继承。怎么着？还想威胁我呗？是想去京城闹吗？去吧，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，我没有做过丧良心的事，也就不怕别人知道。”
　　她真不怕他们去闹的，别说他们去不了。就是去了，最后倒霉的也一定是他们。刑满释放人员，还是虐待亲生母亲至死的犯人的亲儿子，有这黑历史，不干坏事儿，老老实实的活着都得夹着尾做人，还想搞事情？
　　乔庆不如乔福的嘴灵光，一看乔之茉态度强硬，就讷讷的站在那里，手足无措的接不上话。
　　乔福显然还有话要说，“你爸盖的房子都塌得住不了了。我们就是要那个房场，你也说了是村里的。你要是不住就还给村里，我们是合法的村民，跟村里申请房场。就那地方是现成的，一样能批给我们。就是想省下那一道没用的手续。可不是求你啥事儿，更不是要继承我大爷的家产。就一个塌完的破房子，有啥好继承的。再说了，后来那房子是给奶的，奶的房子，该传给孙子吧？你都结婚了，是外姓人，跟你才没关系呢。”
　　哎哟，这把你能耐的，真能狡辩啊。
　　乔之茉都不稀得跟他们废话浪费时间。
　　直接起身，“既然你们这么说，那走吧，去大队部。找支书、队长还有会计，查账，看看房子在谁名下呢。然后再找公安，看看法律规定的，谁能继承。”
　　“走就走，到时候有账了，你别耍懒就行。”
　　乔福很硬气。乔庆也松口气的样子，起身就往大队部走。
　　嗯？
　　这是有事儿啊。
　　乔之茉落后他们几步远，与云慕淮一起，跟在后面。看了云慕淮一眼，啥情况？大队里的登记记录有问题？
　　“那会儿那个刘会计是他们家亲戚，会不会改过记录？我这里可没有房产登记的手续。”
　　这会子的房产证，有的老户手里有，老支书家里就有，他们家是清朝的时候闯关东过来的，民国时登记过，房证是一张纸，上面还是民国的时间，还有当时政府的印章。后面分地的时候，就分了地，房子还真没看谁家有纸质的凭证。
　　云慕淮摇头，“村里跟你有关的登记信息，我都检查整理过。那房场，当初批的时候，村里登记就是你爸的名字。后面没有改过，这个记录也不会改，好些人家登记的老人名字，都还是两代以前的呢。这几年有支书和队长看着，肯定也不会改。”
　　如今管理得还没有那么严谨，村里谁家孩子结婚，只要大队给批了房场，找了地方直接盖就行。根本不用办什么手续，队里有个登记的记录，都算正规了。
　　“那他们俩明显就是想找大队，还能有什么事？”
　　什么事？
　　到了队上，把支书、队长和会计还有生产队的小队长都找过去了，房子的事情三两句就说完。人家又提了别的事，这才发现，房子根本就是障眼法。
　　钱才是重点。
　　啥钱呢？
　　就是当年乔老太一直捏在手里，到死都没有吐出来的乔爸的赔偿金和他还活着的时候每个月的工资。那时候，他要上班，孩子扔家里给乔老太看，他的工资是每个月都上交的。做L.ོ孩子的抚养费。林林总总的，用乔庆和乔福的话说，至少也有两千多块钱。
　　他们的最终目的是想要那个钱。
　　“不管那些是怎么来的，是我奶攒下的，就是她的。说破大天去，那钱我们也有份儿。凭啥一分钱不分给我们。就按两千块钱算，加上我大哥，四个孙辈，一人五百，不过份吧？你给我们掏一千五出来，这事儿就算拉倒。要是不拿，我们就上法院告你去。”
　　原来是在这儿等着呢。
　　乔之茉都被他们这无赖劲儿给逗笑了。
　　看着支书和队长，道：“分家的时候立过字据，我只要了五十块钱还有我跟我妈两个人的自留地。自那之后，乔家的一切事情都与我无关，乔家老太太的东西也跟我没关系。全村的人都是证人。字据我也还留着呢。当初我在知青院住，那老太太总共去两次，都是问我要钱，卫生所也都有人在的，能为我做证。
　　除了那之外，我没跟乔家人有过任何接触。老太太最后瘫在家里，一直是他们一家照看的，有什么东西，也该是交给他们。怎么可能交给我，现在他们过来跟我要钱，太没有道理了。”
　　“不给你给谁了？我们谁都没看着存折在哪，不给你还能给老杨家了？”
　　乔庆脸红脖子粗的就喊起来了。
　　杨家？老太太姐妹几个，没有亲兄弟，姐妹都嫁到外村了。堂亲到是不少，老支书就是她堂弟呢。
　　大家就看老支书，那她要是不想把存折给乔发财和李春花，能信得着的，可信的人，也就是老支书了。
　　老支书再怎么没想到，好好的来当见证的，一口锅就这么扣自己头上了。
　　拿着烟袋往桌子上敲了两下，摇头，“我没见过啥存折。你们家我也没登过门，但凡我去得勤一点，也不会尸首让你们扔了好几个月，都不知道。”
　　那样的人家，人人都烦，无情无义的人，谁拿他们当亲戚处啊。
　　这会，生产队长说话了，“要不，找老郝家的聋婶子问问吧？聋婶子跟老蔫婶好了几十年了……”
　　哦，是了。村里有个神神叨叨的婶子，说是身上有什么神啊仙的，平时耳朵聋，有大神上身的时候，耳朵就是正常的。谁也不知道她是真聋还是假聋。也是村里生的，因着那个缺陷，长大了没嫁出去，找了村里的一个哑巴。天聋地哑的两口子，生了五个孩子都是健康的，也都养活了。
　　那聋婶子和乔老太没嫁人之前是邻居，从小一起长大的。后来嫁了人，一个住村东头，一个村西头，平时也不怎么联系，一般人还真不知道人家是几十年的老姐妹儿。得是有点年纪的人才能知道。
　　生产队长是上一任生产队长的儿子，还没到三十岁呢。能当上生产队长，看来也是有点儿能耐的。
　　既然他给提供线索了，那就找聋婶子来问问吧。
　　小会计去找的，没一会儿，龙婶子让她儿子背来的，整个人跟筛糠似的抖，手里攥着存折，嘴上念念叨叨的，“我对不起你，你别来找我，别来找我，我错了……”
　　这会儿她那耳朵可好使呢，一问就知道是问啥的。
　　原来，当初乔老太刚刚瘫了没多久，李春花每吃一顿饭都跟她要钱，不给钱就不给她饭吃之后，趁着聋婶子去看她的时候，就把放存折的地方告诉聋婶子了。
　　她还让聋婶子发誓，不会坑她的钱，如果做了对不起她的事，做鬼都不会放过她。做了一辈子闺蜜，她可太知道聋婶子神神叨叨的那个劲儿弱点在哪了。
　　聋婶子哪见过那些钱啊。
　　本来乔老太是让她拿着那些钱，到最后要是没有人管她的时候，把她接回去，给她一口饭吃的。聋婶子也不想伺候，还想要那些钱，就一直拖着，不去乔发财家看。
　　后来事情发了，乔老太死了。她直接就把那钱给密下。正好她儿子结婚要盖房子，还用了几百块存折上的钱。
　　这几年风平浪静，相安无事的，她也就当那钱是握住了。可自打去年乔喜在乔老太死那天出事冻死，她就犯了心疑，觉得是乔老太回来报仇了。
　　一天到晚的担心乔老太回来找她。天天在家里又是烧香又是请神。整宿整宿的不睡觉，抱着把菜刀一坐就是一宿，念叨着别过来，过来砍死你啥的……
　　过年那几天，家家供祖谱，请祖先，年午黑天，大半夜的她就作开了，在家里又是叫又是闹的砸东西，说是乔老太上身了，骂了半宿。之后整个人就不对劲，吓着了。
　　今儿个会计一去找她，当场吓得腿软走不了路，一直抖一直抖。
　　到了大队部里，竹筒倒豆子似的，全都说了。
　　存折也交出来了，“我用过的钱，都给存回去了。这上头都有记录。我真没贪大兰子的钱啊。”
　　队长拿过存折看了看，上面有一千七百六十八块三毛三分钱。
　　乔之茉当然不会要那个钱，当初说了不要，现在再要成啥了。但是，也不能看着原身亲爸的卖命钱，让乔家人拿去。
　　“支书、队长，他们之前是为了老太太的事判过刑的，总不能让杀人犯继承被害人的财产吧？这钱我看还是捐给孤儿院敬老院，当是做善事了。我爸当初拼了命的挣钱，他闺女没有用上，用这钱帮帮有需要的人，行善积德也好。”
　　这话让谁听，也挑不出来毛病啊。
　　乔发财一家子都是判了刑的，要非说能继承这钱的，那也就是一个没被判的乔喜。但是乔喜死了，乔喜的媳妇改嫁了，他又没有孩子。
　　乔老太这钱，当是没有后人处置，归公家也合情合理。
　　现在乔之茉理所应当继承的，她不要，给乔庆乔福，还不够恶心人的。
　　乔庆乔福不能服气啊，绕了这么一大圈，把钱逼出来了，没他们的份儿？
　　“那不行，凭什么没有我们的。我们才不是杀人犯，我们只是知情没报。哪还有当儿女的出卖爹妈的？我们已经服过刑了。不能犯过错，一辈子都得背着吧？该是我们的就得是我们的。”
　　云慕淮这时说话了，“是不是你们的，不是你们说了算。报案吧，让法院判。”然后转向支书和队长解释，“我不是学法律的，但是正常理解，这个钱，要继承也是子女。在世的就是乔发财，他肯定不会有继承资 格的，那做为他的子女是不是也就失去资格了？”
　　乔之茉一锤定音，“判吧。我们家里事情还挺多的，不能多待，明天就回京了。后续就麻烦村里跟进吧，等结果出来，也麻烦村里，把这钱分成两份，捐给孤儿院和敬老院。”
　　这年头儿的人，滚刀肉还是少。
　　坐过牢的人，对于公安，法院那些地方，都很排斥，很畏惧的。乔庆两兄弟看乔之茉说得那么斩钉截铁，心里就有些打退堂鼓，可想想他们亲妈这些日子在耳朵边鼓动的那些话，又是问过这个，问过那个的，说他们该得一份儿。手拿把掐。
　　到底舍不得放弃那么多钱，打官司就打官司。
　　对于他们的态度，乔之茉才不管呢。
　　回家收拾行李，准备回京了。他们可是有工作的人，这大过年的，京城也有许多的亲戚朋友要走动，可没时间一直在老家住着。
　　孩子们没玩够，舍不得回去，权胜哼哼唧唧的哭着留人。
　　就把孩子们留下了，但也特别嘱咐，“你们几个不要分开，不能自己单独出去，遇到后街乔家的人，离远点儿。”
　　在他们生病之前，该防还是要防着点的。
　　阳阳跟着他们一起回了。他得回去给爷爷奶奶姥姥姥爷拜年呢。林家一大家子，过年也有聚会，他不能老待在别人家啊。
　　五奶奶和报国叔等着孩子们开学前一起回。
　　回到京城，两口子就到山上陪老爷子。云慕涓一家子过年在山上，一直没下山呢。云慕泽两口子工作忙走不开，没回来。
　　白天该出去拜年的拜年，老师们的家都得走到了。送的多是东北的特产。还有师兄师姐家，不能失了礼数。
　　最后还请云慕淮的同学到风灯胡同的家里吃了饭，开了两大桌，同宿舍的，同班的，关系好的，来了二十多个，吃吃喝喝，高谈阔论。喝高兴了，还搞诗朗诵、唱歌、跳舞、耍口技等等才艺表演。
　　当然了，乔之茉单位的领导，该走动还是得走动。她呢，作为主管业务的副院长，也接待了几位上门的同事。
　　热热闹闹，又忙忙碌碌的过完了年。该上班的上班，该上学的上学。
　　还没出正月，乔之茉接到了老家市里公安局打来的电话，跟她核实有关卫校学籍被顶替的案件，让她回老家一趟做个证人。
　　这个事情，还是要回的。
　　当天就定了车票回去，刚好，把冯有志的事情顺道给办一下。当初答应得那么痛快，直接就说能送他去市二院的冻伤科，是因为国内最厉害的冻伤科权威，是她在中医大学的导师詹教授的亲师兄，一师之徒。如今是市二院的院长。非常硬实的关系了。冯有志确实是专业对口，就是打个招呼的事。
　　两天时间，事情办完，也没再回靠山屯折腾，直接订了返程票回京。
　　回京的火车上，意外的遇到了李春花。
　　她怀里还抱着个孩子……

第112章 正好落她手里了
　　许多年之后，想起这个事情来，乔之茉还不得不感慨，许是那孩子就是那个命，也或许，她与那孩子之间，就有那么一段缘份吧。
　　李春花怀里抱的孩子，不是别个，正是被自家几个崽崽拦下，没有被抱走的于老二家刚生下的那个小闺女。这会儿已经满月了。
　　她之所以记得这个孩子，还是过年的时候，带着东西，去于二子家串了门，给送了些吃的，扔了一百块钱。这个年代，够把孩子养到周岁了。可能还花不了。
　　也暗示了他们，男孩女孩都一样，不想再把孩子送走了，犯法的。
　　就是那时候见了孩子一面。小丫头长得可好看了，大眼睛扑闪扑闪的，不哭不闹，看着就可乖了。她这生人抱着，也不哭，还冲着她笑。
　　孩子包在被子里，只有一点点缝隙，看不到脸的。她是认出了包孩子的小被子，是那种供销社里积压的残次品，花都压重影儿的布料做的。还打了两个补丁。花重影的位置和补丁的位置，跟李家那丫头的被子一模一样。
　　再一结合李春花抱着她上火车，还有啥可说的，必然是要抱到外地卖了的。
　　缺了大德的玩意儿。
　　乔之茉没有直接上去找李春花，火车离开市里已经五个多小时，中间小站停了三站，大站停了一站了。她都没有下车，显然是有目的地的。离下一站还有半个多小时的车程，也就是说至少还有半小时的时间，当然是找乘警。
　　这大正月的，人都穿得多，乔之茉也是，外面穿着大衣，头上也包着围巾，加上看到李春花，她马上遮掩了一下，对方肯定认不出她。
　　不敢耽搁，快步往餐车走。餐车有乘警的。
　　“警察同志，我在十号车厢发现一个抱着孩子的妇女行迹可疑。我是医生，在她身边站了十几分钟，孩子都没有动静，我怀疑孩子被下了药……”
　　她这一说完，乘警和他旁边一个三十多岁，身上穿着件破旧的军大衣，看那个姿态，跟常在家里出现的当兵的太像太像了。这是个兵龄不短的当兵的。
　　两人一起转头看乔之茉。
　　怎么了吗？
　　中年乘警解答了她的疑惑，指着身边的人道：“他也是来报案的，跟你报的是同一个人。”
　　哦，那就好。
　　两人显然都不相信她只是在李春花身边站了几分钟就能发现孩子是抱出来的。
　　乔之茉只好多说两句，反正后面要调查的话，她身份也不难猜，“我叫乔之茉，目前是京城某自行车厂附属医院的副院长，中医学院在读研究生。事实上那个女人是我叔的老婆。我叔在坐牢，她去年才出狱。罪名是虐待老人。她怀里抱的那个孩子，也是我老家村里的，过年的时候，我回老家过年，见过那个孩子，绝对不是她家里的。”
　　先自我介绍，身份和学历放在前面说清楚。同时把外面的大衣扣子解开，露出里面外衣戴着的校牌。这年头，这东西比什么名片都珍贵。
　　乘警和那位当兵的一看那个校徽校牌就再也怀疑她的话了。
　　乘警站起来，“我去处理一下，有王强帮我，女同志在餐桌等一下吧。”
　　乔之茉知道，他这是要等人抓住了，孩子抱过来，让她给孩子看病呢。
　　就一个普通的农村妇女，两个大男人很轻易就能制服，更别说还有两个乘警提前埋伏，看住了前后车厢门，跑都没地方跑去。
　　李春花也没敢反抗，抱着孩子就跟人到了餐车，口口声声抱的是她孙女，孩子父女在外地干活儿，她抱着孩子去找她父母，并且准确的报出了一个地址。
　　报的地址是一个县城，就在下两站，地址肯定是真实的，乘警常年跑这一条线，路过的站点，都熟。
　　看她的镇定程度和毫不犹豫的报出地址的利落程度，还真是不像假的。李春花的态度也非常硬气，理直气壮，完全就是被冤枉的样子。
　　一直到进了餐车车厢，坐到乔之茉身后的卡座上了，还在叫嚣着，“我孙女一会儿要吃奶粉了，你们把我孩子饿着，我跟你们没完。别以为警察就能随便冤枉人，欺负我们小老百姓。”
　　乔之茉摘下围巾，站起来，出了卡座，转过身，正好对上李春花。
　　李春花再怎么也没有想到，会在火车上遇到她，下意识的就把手臂一收，抱紧了孩子。
　　“这孩子，真是你孙子吗？是谁生的？为什么用于二子家的被包着？他家的闺女为什么在你这里？你要卖去哪里？卖了多少钱？给于二子两口子钱了吗？”
　　她这么一句接一句的逼问，李春花身体不自然的向后靠，手臂越收越紧，那个叫王强的当兵的趁着她分神，从后面一个手掌劈在脖子上，直接就把人劈晕过去，接下了孩子。
　　乔之茉已经从随身的包里拿出针来，打开被子，孩子晕睡着，上手一搭脉，“喂了药，晕过去了。过一会儿就能醒过来，孩子小，喂的量不大，她随身的包里肯定带着药，化在奶粉里喂下去的。”
　　那这乘警已经把李春花随身的包翻了一遍，除了一个奶瓶，一袋奶粉，果然找到两片感冒药，有一片掰下去一半。都知道吃感冒药会困，爱睡觉。
　　确定是感冒药，孩子安全应该没问题，接下来就是处置李春花了。把手铐带上，乔之茉一针下去，人就醒了。
　　她是在牢里待过的人，知道狡辩没有用。闭口不言，也L.ོ一样会被查出来。有乔之茉这个强有力的对她知根知底的证人在，她是逃不掉的。
　　也就交代了。
　　事情很简单，她在牢里的时候，有一起关着的人，是犯了这样的事进去的。知道有这么一门“生意”。
　　前些天回靠山屯，知道乔庆乔福没有要到乔老太的存折，就把主意打到了于二子家的这个小闺女身上。对那两口子说，她能帮着找到好人家养，那两口子就把孩子给她了。
　　找到的买家是在镇上收山货的一个山货贩子，结婚十来年了，家里没孩子。她跟人家说了，她亲戚家孩子多养不起，那人同意给她一千块钱。
　　这才把孩子抱来的。
　　行了，有了来龙去脉，进一步核实就行。
　　其它的就不干乔之茉的事了。
　　不过回自己车厢之前，她还是加了一句，“如果可能的话，把这孩子送去孤儿院，或是找个好心人家收养吧。送回给她父母，他们还会把她送人的。”
　　谁也不能整天盯着他们，非不要这孩子，总能偷着送出去的。逼急了，这么小的孩子，不给吃喝或者用啥别的法子，怎么办？
　　把意思表达清楚，就没再说了。
　　至于说孩子怎么处理，案子怎么办的，李春花怎么判的，那真不是她要操心的事情。
　　原来，乔之茉也以为，跟那孩子的缘分，就到此为止了。
　　回到京城，她就忙自己的事情。
　　孩子们开学之前，五奶奶和报国叔带着孩子们回家。带回来消息，说是李春花判了二十年，累犯，重判了。那孩子也没有还回去，说是被人领养了。具体被什么人领养的，公安局的人不肯说。
　　知道了这消息，多的再也没打听。
　　还是自己的日子更重要。
　　今年的重点就两件事儿，一是茉莉庄园一期的门诊楼建成了，只剩下内部装修，最多两个月就能完工。现在可以开始储备药材和邀请医护人员、招聘一般员工了。
　　第二件也是最重要的事情就是云慕淮大学毕业，要参加工作了。
　　他同时修了三科，毕业之前直接忙到飞起，医院的事情一点忙也没有时间帮了。
　　也不只他忙，乔之茉自己也忙，老院长过完了年，主动提出退休。她是千留万留，看在她特别真诚的份上，老头儿同意再帮他一年。然后人家是真的过上了退休前的过渡生活，平时没事都不到医院上班了。
　　这样一来，她也不好意思把不爱管的事情全往出推，该管得也得管起来。别的不说，只是动不动就开会这个事，就很烦人。又不讲业务，不讲手术的，全是管理上的事，纯纯浪费时间。
　　“我果然还是更适合搞专业，做管理真的烦……”
　　两口子一周都不一定能见上一面，还得尽量的抽时间陪孩子。忙得男人孩子都快要顾不上，可把乔之茉给委屈坏了，跟云慕淮抱怨。
　　“那要不然，调动一下？到药厂医务室？”
　　刘时屿升任药厂的副厂长了，想调药厂不难。
　　乔之茉想想，摇头，“先这么着吧。等咱自己的医院上了轨道，稳一稳再说。药厂离那边太远了。”
　　又惦记起云慕淮的工作，“你定了去哪里吗？”
　　“某部委刚刚牵头成立了一个经济研究所，我打算去那里上班。在那边上班有一个好处，可以在京大兼职做老师，我打算在京大带课，顺便把研究生读完。”
　　哦，这样啊。“老爷子不是说让你去团委吗？”
　　那里是刷资历非常好的地方，干上三年，再下地方，至少就该是县城级别的领导了。直接在上面能把处级这个坎跨过去。
　　云慕淮摇头，“我还是想更系统的学习一些理论知识。”
　　他不缺实践，不想去团委上班浪费时间。再说了，“研究所是刚刚成立的，我去就是第一批的元老，所长是赵老师。只要我不犯错误，级别也能熬出来。”
　　是这个道理。
　　乔之茉就没再说什么了，老爷子没管他的决定，估计也是这么被说服的。
　　云慕淮又咧开嘴笑得满面春风的，“最主要的，研究所选址，刚好选在公园边，跟咱们家只隔了两家。我得妇唱夫随呀，离家近点，才能做好后勤，帮乔院长守好大后方嘛。”
　　这个贫劲儿的。
　　“是古文研究院的那个院子啊？”
　　他一说，乔之茉就知道是哪里。
　　听名字也知道，那就是一个特殊时期的特殊产物，一边儿破着四旧，一边研究古文？怎么想都矛盾啊。就是安置人用的单位。
　　那院子很大，占地得有四五亩，也是早年富商家的园子。维护得很不错。去年那单位解散了，院子空出来，听说附近好些个单位都惦记着呢。没想到让云慕淮他们给抢了先。
　　“人家都是人往高处走，从郊区往市中心搬，咱俩这没出息劲儿的，是离城门越来越远了。”
　　想想都好笑。
　　云慕淮听她这么说，也笑。
　　“就是可怜了家里的三个小可怜儿，只有周末才能出城来跟爸爸妈妈待一起了。”
　　这甩手掌柜当的，也是没谁了。
　　云慕淮还安慰乔之茉，“他们都大了，该自立了。”
　　嗯，七虚岁五周岁，真大！
　　“我们就是捡来的，爸爸都能跟妈妈住一起，我们不能，哼……”
　　放暑假了，把孩子们接过来，乔晗那嘴撅得能挂油瓶。
　　“爸爸妈妈要工作嘛。你们同学里没有跟爷爷奶奶一起住的吗？”
　　这一问，小丫头就重重的叹口气，“我同桌的爸爸妈妈都在外地工作，他一年只有寒暑假才能见到爸爸妈妈，特别可怜。”
　　乔晞和乔晗也提了几个同学，这么数下来，班里不是跟着爷爷奶奶姥姥姥爷生活的，寥寥无几……
　　仨崽崽自己说完，停下掰着手指头一算，互相看了看，同时叹了口气，小丫头伸出手来，拍拍她爸爸的胳膊，又拍拍妈妈的胳膊，“好吧，原来所有的爸爸妈妈都很忙，所有的小朋友都是捡来的。那就原谅你们吧。”
　　他们自己把自己给哄好了。
　　哎哟，“谢谢宝贝这么大人有大量啦，真是妈妈的乖宝宝，来，亲亲。么啊。”
　　乔之茉抱着仨宝贝亲了一个遍。
　　心里酥酥软软的，甜得能化出水来。
　　这会子，就觉得仨崽子跟她要月亮，她都能想方法给他们摘回去。
　　……
　　好景不长，才腻完没有两天，仨熊孩子下楼玩儿，有楼梯不好好走，从楼梯扶手往下滑。他们身上有功夫，手有劲，滑是没事儿啊。
　　可架不住家属楼里还有其它孩子呢。人家孩子看他们滑，觉得好玩儿，就跟着学，学不好，掉下去又刚好把手指卡在楼梯台阶的棱上，指骨卡骨折了。
　　得亏是在一楼滑的，这要是在三楼，再往外掉，小命都得摔没了。
　　乔之茉是顾不得给人家家长赔礼道歉，先把孩子抱回医院，把骨头接上要紧。
　　忙活完了，都夜里九点多了。
　　回到家，仨崽子人没在。
　　“乔晞自己到收发室给老爷子打的电话，长青哥亲自开车来给接山上去了……”
　　云慕淮是这么说的。他下班回来的时候，人也不在，刘刚媳妇告诉他的。仨崽子知道惹了祸，怕挨收拾，趁着乔之茉忙的时候，自己想法子溜了。
　　“小兔崽子，想跑？没门。”
　　再不管，他们真要上天了。
　　这回再不揍你们，我就不叫乔之茉。

第113章 打孩子打出了名气
　　八一年的夏天，住在西郊山上的老干部们，目睹了一场现代武侠版的三娘教子。
　　云家那个瘦得麻杆一样，当大夫的小儿媳妇，拎着擀面杖追了他们家的三胞胎半座山，要揍孩子。
　　那仨孩子别看人小，动作灵活得很，跑得快着呢，边跑还边喊，听那意思，挺不服气的。好像是有什么事情，不是他们的错，当妈的却在揍他们……
　　当妈动作也不慢，边追边骂，意思孩子太淘气了，什么危险玩什么。没轻没重。口口声声的，“今儿个非得把你们腿打折了，看你们还淘不淘了。放心，你妈我医术好得很，打折了给你们接上保证跟没折一样，等好了我再打折另一条腿，让你们天天拄拐，看你们怎么淘……”
　　当妈的放狠话，孩子爸在身边跟着劝，“不能对孩子动手，打孩子不好。孩子会自卑的。可以罚站、背书、写大字，怎么能动用武力呢？”
　　他说话不紧不慢的，偏偏还很神奇的能跟着得跑得飞快的孩子和孩子妈。
　　仨孩子听他这么一说，跑得更快了。
　　最终这一场大戏，因为孩子们爬到了山腰一棵几百年树龄，长得有二十几米高的树上，下不来了结束的。
　　为了把孩子们从树上弄下来，还惊动了一个班的警卫团的战士，拿了两层防雨的大帆布，站在树底下扯着布接孩子。孩子们从树上跳下来的。
　　下来就被父母拎回家了。据说是当爸的一个胳膊夹着一个儿子，当妈的拎着闺女的后脖子把人给带回家的。
　　回家之后，怎么教育的，这个外人就不知道了。
　　据小道消息说，几天之后，云家的老爷子带着孩子们下部队的时候，那俩小子走路还一瘸一拐的呢。
　　看来腿虽然没打折，应该是收拾得也不轻。
　　几天之内，云家的女霸王就成了山上的传说。
　　以前只听说云家这小儿媳妇医术不错，中西医兼修，师从几位大国手，还是那几位宝贝得不行的好徒儿，整天的挂在嘴上。据说本人悟性很高，尤其擅长中医养生。有不少她师父们的服从对象都吃过她做的养生补品。
　　后来跟云家老爷子成了邻居，都住在山上，又传出来说做饭的手艺也好。特别是住在对面左右周围的几家，每次云家小儿媳妇一来，他们做饭那香味能飘出去半里地去，感受最深刻。
　　开春的时候，他们家还在院子里支了铁锅，用木柴炖了开江鱼炖清香豆腐。邻居们也都分着了，当天站岗的警卫班战士们也有口福了。
　　那是真好吃啊。
　　能住在这地方的，哪个不是有身份有地位的，跟云家老爷子地位都是差不多的，到了他们那个份上，即便是工作上有不同意见，也不会带到生活里。
　　云老爷子这两年稳中有升，年纪又占优势，好些老战友老同事，没有合适的机会，还都自持身份，不愿意主动上门。
　　出了这个事情，好嘛。
　　就冲着云家能把北大荒山沟沟里的孤女儿媳妇纵成了女霸王这一点，至少说明云老爷子站在高处，脚还是接着地气的，不飘。
　　家里有小孙子小孙女，跟云家的孩子差不多大的，人家趁着老爷子在家的时候，就主动带着孩子上门了。
　　“不图别的，我就羡慕你家孩子这个活泼劲儿的。咱当了一辈子兵，都知道在部队上，那越是调皮的越能成好兵。孩子也一样儿，淘点儿好。我把我们家这个送来了，让孩子们一起玩儿吧。你家这几个，体格也好，我听说还练着功呢？让我们也跟着练练……”
　　反正带着孩子来的都是这个话。
　　老爷子没有不同意的道理，“玩去吧……”
　　都是同龄的小伙伴儿，孩子嘛。这么着一起捣过鸟窝摔过泥泡长大的发小，长大的，不也是很珍贵的人脉资源嘛。
　　乔之茉与云慕淮知道仨崽子在山上成了孩子王，带着半山的孩子成天的把半拉子山头儿都给祸害得不轻，各家的保姆，警卫员的都给累瘦了。也没说啥。
　　父母不能管孩子一辈子，他们迟早要有自己的圈子。玩儿去吧。
　　听说自家的几个孩子跟着老爷子下部队，还带走了几个，没去上的，在家猛吃饭，猛锻炼，盼着长个子，不让小伙伴落下呢。
　　也行吧，往好的方向带就行。
　　家属楼里受伤那孩子的家长，当然是没有找自家的麻烦。确实是孩子自己摔下去的，再一个，乔之茉大小是个院长，又亲自出手给孩子接了骨，又给拿了医药费，每天好吃好喝的给往家里送，家长也实在是张不开嘴再说啥了。
　　小孩子伤口长得快，又是乔之茉亲自出手，医院里的医物和器材都有，可不像当年给黑球接腿时那个条件了。一周时间，伤口就愈合得差不多，拍了片子，骨头也都严丝合缝的。只要正常养着，长好了啥事儿没有的。
　　这还是为数不多的，乔院长施展医术的机会。没几天，自行车厂加上附近的家属区，包括化工厂那边儿，方圆几公里之内都知道乔院长接骨很牛了。
　　接下来，但凡有骨伤的，只要来得及往这边来，全都来找乔大夫。乔大夫呢，也确实都给治好了，没有一例有后遗症的，关键是，人家接骨，便宜啊。纯手艺活，不用麻药，不打针。止血都是针灸。最大的花费就是膏药纱布和石膏了，有人还得再搭一副拐钱。
　　好嘛，乔之茉是怎么也没想到，自己消消停停的在这小医院窝了一年多，风平浪静，轻轻松松的，因着自家熊孩子淘气，自己靠着接骨的手艺成名医了。
　　这都是什么事儿啊。
　　接骨这玩意儿，说难也难，说不难也不难，就是熟能生巧加悟性。有些骨伤世家，敝帚自珍，手艺好是真的好，但是医术不外传。她这儿可没有这个规矩。
　　京城医院和中医学院附院，都通过她师父，想让她帮着带带骨科新人。
　　带带带，一点儿问题没有。
　　人家也是不客气，也是她的母校嘛，客气啥。把今年刚毕业分到医院骨科的大学生全给派过来，跟她学。
　　那乔之茉可巴不得呢，赶紧教会了徒弟，你们把我的病人都给带走吧。
　　这一天天的，不是接断手就是接断脚，要么就是脱臼的。把她时间都占完了。
　　都是些小病小痛，直不用非得她亲自动手的，这才是浪费医疗资源。
　　所以，乔之茉教得特别认真仔细。
　　这些都是学弟学妹，是学了三年半的成手，并不是啥也不懂的小白，还都是精英，脑子好用着呢。很容易上手，不用从头教起，只把小技巧，关节所在教一下，就可以。
　　剩下的就是熟成生巧了。
　　因着这个教学，自家的医院又挂了一个骨伤康复中心的牌子。也开始接收医专毕业的学生，以及外地过来学习的学生。
　　以至于，到了八五年，自行车厂终于扛不住小马拉大车的重负，破产解散，工人为了能安置到好一点的单位，费了九牛二虎之力的时候，本来是附属的医院，直接单独剥离出来，成了骨伤专科医院。
　　这时候，乔之茉已经不在这边工作了。两年前就调到了药厂挂副职，同时挂着研发实验室的主任衔，主要负责药品研发工作。
　　综合各种因素考虑，每两到三年拿出一种新药来，这速度就已经很逆天了，也是在旧有基础上改良的新药方，主要还是中成药。并不是全新的方L.ོ子。
　　她不是药剂专业出身，所以很少参加具体的工作。又因为本身是医术很好的大夫，懂行，也不会瞎指挥。研究员在她手底下工作，自由度非常高，工作积极性也高。
　　所以，她不算忙，除了尽可能的给实验室争取福利，厂里的事，一切不管。平时也不怎么上班。更多的时间是待在茉莉庄园。
　　茉莉庄园这边经过几年的发展，已经上了轨道，生意算不上好，如今经济还没起飞，人们还都忙于改善生活，没有太关注养生和外形，再加上费用是远远高于目前国内的一般消费水平的，除了懂行的，某些圈子里的人，野生的病人很少。
　　几年时间，应付一般需求的大夫也培养起来了。还请了两位老专家每周来坐诊两天坐镇。乔之茉这边也没太多事。她只管业务，经营方面，都是合伙人在处理的。
　　就是在这种情况下，云慕淮的工作调动通知下来了。
　　八五年的劳动节过去没几天，他回家的时候，跟乔之茉提了，“工作定了。”
　　“去哪里？”
　　“望海县，主官。”
　　哦，“是东海省的望海县吗？那可是经济大省，富可敌国的地方，去了是不是可以躺赢？”
　　乔之茉还跟云慕淮开玩笑。
　　这种经济已经开始起飞的大省，谁去了都跟直接领功差不多了。还是那种话，这会子那地方就是风口，猪过去也能上天。
　　云慕淮被她说得笑，边笑边摇头，“这你还真说错了。这地方很有意思，它那个望海，可不是能望到海，是渴望海的望。是东海县唯一一个全境都在内陆的县，连宽一点的能让大船通航的河都没有。是全省GDP倒数第一，唯一能拿得出手的，就是手工业发达，出了很多匠人。还不是在当地出名的，是很多工匠的老家是那里……”
　　呃……
　　那这样的话，“你这是接了个烫手的山芋吧？干好了，应该的。东海省的地方，经济发展好是应该的。干不好，就是罪过，在东海经济都搞不起来，到别的地方更不行了。是这个意思不？”
　　云慕淮点头，“是。你这重点抓得非常好。”
　　好吧。
　　“恭喜你，这说明领导很认可你的能力，不然不会把你放在这样的地方考验的。”
　　想想也知道啊，老爷子还在位置上呢。谁没事儿脑子进水了， 给云慕淮小鞋穿啊？是嫌自己屁股底下的位子太舒服吗？老爷子要是不点头，谁敢这么安排？万一云慕淮真就没干好，那这可以出去第一步，就把人的职业生涯给废了。以后都不可能往上走多远。这是结死分呢。疯了嘛。
　　肯定是特意挑出来的这个地方。在这么有难度的地方，能干好，才能证明能力呢。
　　“是赵老师跟领导推荐的，还把我写的几篇文章给领导看了。几位领导都有批示，具体是谁安排的，我也不太清楚了。老爷子和老师他们之前肯定是知道的，也都点了头的。”
　　看吧，她猜得果然没错。
　　“什么时候去上任啊？”
　　“月末，这几天工作交接一下就走。下个月正式开始工作。”
　　哦哦哦。
　　“六月啊？孩子们还没放暑假呢。也好，你先去熟悉一下情况，看看我去哪里合适，等孩子们放假，我们一起过去。”
　　“行。孩子们下学期上六年级，不然直接让他们升初中吧？这样能跟着咱们一起过去。”
　　之前虽说也是家里老人帮着带孩子，但是他们两口子一直在京城，跟孩子从来没有长时间分开过。这次云慕淮工作调动，孩子们若是不转学的话，正是要叛逆的时候，没有父母在，老人都是惯着的，怎么能放得下心。
　　乔之茉对云慕淮这个提议没意见，“也好。之前考虑他们上学就早了两年，一直没让他们跳级，平时学习没压力。早看他们考个满分就得瑟得要上天那个劲儿不顺眼了。人无压力轻飘飘，也该让他们体会体会学渣的痛苦。”
　　……
　　于是，仨崽子本来都已经在计划着暑假是回东北老家，还是去羊城大伯家或者是阳阳家玩儿的。突然被爹妈告知，“你们没有暑假了，你爸爸换工作了。咱们全家要搬到东海去，下学期你们直接上初中，趁着暑假，自己把六年级的课程学完吧。”
　　仨崽崽：……
　　还能不能愉快的玩耍了？
　　“……我们一定是捡来的，肯定是……”
　　乔晗咬着牙，气乎乎的下结论，小丫头在边儿上点头，表示认同。
　　乔晞想了想，纠正他俩，“应该不是捡来的，捡来的，都得好好哄着，怕孩子长大跑了。”
　　他这一说，小丫头摇头，反驳道：“那也不一定，妈不怕咱们跑，她可以把咱们腿打折，就跑不了了……”
　　嘿，这都是什么品种的熊孩子。
　　乔之茉在旁边听着，非常想把打折腿这件事实现一下。

第114章 夫唱妇随，夫唱妇随
　　“不错不错，这个房子我喜欢。”
　　之前还一百个不愿意跟父母一起搬到东海的仨孩子，两个月后，到了望海县的新家，把行李一放，楼上楼下的跑了两趟，对于完全区别于京城家里的，非常现代化的装修，表示很满意。
　　这地方是在望海县城政府大院隔壁最新开发出来的新小区。不是家属区，纯商业楼盘。云慕淮刚来的时候，县里给安排了住处，是家属区里一处三楼的三居室，大三居。
　　自家人口多，肯定住不开嘛。加上还有老人，五奶奶和报国叔肯定是跟着走的。老太太上下楼不方便，也住不开。刚好隔壁小区开盘，都是现房，他就买了一个单元的两层。单层是两百四十平，一二楼都买下了，打通成了越层。
　　这两个月，装修好了。有乔之茉的空间在，也不用怕啥甲醛的。
　　楼上主卧书房加三个小套房，一个孩子一间。
　　楼下客厅餐厅小会客厅，保姆房。加两间老人房，一间客房。
　　英子这次不能跟着来了，跟来的也是靠山屯老家的，就是之前乔之茉说的屯里两个奇葩家庭，极度重男轻女中的一家，仇大海家的大女儿，仇小敏。
　　今年十九了，初中没上完就回家种地干活儿，两年前到京城的豆腐厂打工，特别能干的一个孩子。仇大海跟黑球爹是发小，找了黑球爹，把孩子送到京城的。他们两口子安的心思，大家都明白，是想撮合小敏跟黑球的。吴家爹妈也乐意，想着小敏知根知底，他们也能拿捏住。
　　可是黑球早不是当年大字不识几个的黑球了。管着一年产值上百万的大厂子，豆腐都卖出京城了。豆腐干豆腐泡卖出去好几个省。眼界格局已经养起来了，跟小敏不说有没有共同语言，他就不可能听他爹妈的安排，找个能让他们拿捏的媳妇。
　　他自己看好的姑娘，叫惠兰，也是农村出去打工的。惠兰长得高高壮壮的，能把又瘦又小的黑球给装下。很大气的长相，鹅蛋脸大眼睛，大大方方的，最大的特点就是泼辣，厉害得很。大家都笑黑球口味重，但人家小两口自己高兴，日子过得甜甜蜜蜜的，结婚就有喜，不比什么都强？
　　这样一来，小敏在厂里多多少少的就有点尴尬，英子觉得过意不去，刚好她要生孩子，家里家外的忙不过来，就让小敏给她帮忙。
　　就这么着，小敏成了家里的保姆。这姑娘不爱说话，整天的闷头干活儿，活干得利索，人也不招人烦，挺好的。用熟不用生，这次直接带着走的。
　　新房子装修，材料都是李望楼从羊城发过来的，香江货。
　　李望楼高中毕业，本来能考上大学的，死活不读，说是不想进体制里上班挣死工资，想到南方做生意，觉得做生意高中文凭够用了。
　　他自己都想好了，当哥哥嫂子的能说啥。云慕淮先是让他到周建军的公司跟着学，他也是能吃苦肯下死力气的，没有捡着轻省活干，而是泡在了工地上。
　　干了能有小半年吧，自己拉了一帮工地上认识的兄弟出来单干，就干装修。云慕淮给拿的本钱，开了一家小装修公司，从小开始干起。
　　才一年多，公司就扩大了三倍，这还是收着劲儿呢。
　　云慕淮这边拿了钥匙，一个电话过去，他就亲自带了几个装修工人过来，量完了尺寸，拿了云慕淮亲手设计的装修图，回去就把材料给发过来了。
　　自家买这么大的房子，一点不低调，还装得这么好。能没有人说闲话嘛。李望楼多机灵的，装修的时候，就借着拉客户的名义，给小区里其它业主家送名片，借着聊天的机会，人家就把跟自家的关系说了。
　　说得很清楚，这房子是乔之茉的钱买的，他哥才能挣几个钱呀。至于说他嫂子的钱，更好说了。人家老家是大兴安岭山里的，随便上山挖两棵人参，多少房子出不来？还说了他嫂子考上大学以前就是当地很有名的大夫，会配药。很能挣钱，他们一家在京城住的都是她嫂子买的房子。
　　还说上了大学进了单位，都耽误她嫂子挣钱了。又说装修是他送的，他在羊城开装修公司。那亲弟弟给亲哥哥装修，还能要钱？
　　别看他哥挣得少，但人家媳妇挣得多，底子厚，还有能挣钱的弟弟。所以呀，生活条件好，跟他当什么官没关系。
　　啥？说他能在羊城做买卖是借他哥关系？那是扯淡，说出去也没人信啊。一个县城的领导，关系能找到羊城去？他哥履历在那摆着，知青回城就上学，毕业也没离了学校和研究所，上哪弄人脉去，是吧。
　　再把他在羊城工地上累死累活搬砖的那些个事情一讲，完全就是他自己白手起家的嘛。
　　这小区就在政府大院的隔壁，中间只隔一条马路，一来二去的，这不是，该知道的人都知道了。
　　县城才多大，乔之茉他们搬过来的时候，已经没人觉得他们住大房子有啥奇怪的了。
　　等办公室的主任带着几个办事员过来帮着整理新家，一看家里这么些人，仨孩子，两层老人。回去一说，就更理解了，小房子是住不开。
　　这是明面上，舆论方面引导的。暗地里，关于自家的财产来源，早都已经整理了详实的材料，在有关部门报备了。
　　最初的来源就是没上大学之前，做小商小贩倒腾山货挣下的本钱嘛。后来又开豆腐坊，又是各种生意的。肯定都是有来源的合理合法的收入。
　　报备之后，后患也消了。这就行了。
　　孩子们得自学六年级的功课，也不能出去浪。
　　乔之茉在家里安顿好之后，也该上班了。
　　她的新工作，是县里卫生局的副局，括号：正处级待遇。
　　行政级别上来说，还是原来的级别。但是从京城专科医院的院长，到县城卫生局的副局长，怎么看，那也是天差地别。
　　“夫唱妇随，夫唱妇随。一个家庭，总得有主有次，我也是支持我们家老云的工作。”
　　当书记带着夫人来家做客，说乔之茉做出了巨大牺牲的时候，她就是这么说的。
　　这个老云叫的，仨孩子到晚上了，还笑呢。
　　小丫头欠欠儿的，叫她爸，“老云同志。”
　　老云同志正翘着二郎腿坐在沙发上看报纸，把报纸往腿上一放，扫了小丫头一眼，“小云同志，你的大字写完了吗？拿来我检查检查。”
　　就见小云同志嗖一下就跑没影儿了。
　　另外两位本来在厨房找雪糕吃的小云同志，一看情况不对，拿着雪糕，三两步就上楼了。
　　乔晗边走还边喊，“太热了，太热了，吃完雪糕得睡觉了……”
　　一句话镇压住几个小妖儿的老云同志坐在沙发上不动如山，抖一抖报纸接着看。
　　仿佛什么都没有发生过，深藏功与名。

第115章 缘份真奇妙
　　“你是王强大哥吧？你不是军人吗？怎么在这里卖货了呢？”
　　乔之茉趁着周末，带着仨孩子逛街，没什么特别要买的，就是带孩子们放松放松，熟悉熟悉环境，顺便看看有没有什么新家能用得上的东西。
　　在一家五金店里，想买一盘水管，给院子里的花草浇水的。却意外的发现，坐在柜台里卖货的，居然是当年在火车上与她一起抓到李春花的那位王强王大哥。
　　哎哟，这个缘分你说说。
　　王强见到乔之茉，显然也很惊讶，世界这么大，偶然在火车上遇到的人，时隔几年，居然还能在相距千里之外的小县城的一家小小的五金店遇到，也太神奇了。
　　“哎哟，是乔大夫啊。这可真是太巧了。我退伍了，现在自己做点小买卖，我是来送货的，老板出去办事了，帮着看一会儿店。你这是……”
　　“我和我爱人现在都在这里工作。这是我家的三胞胎。”又转身让孩子们叫人，“这位是王伯伯。”
　　孩子们齐刷刷的喊：“王伯伯好。”
　　在外面，都可会装呢，一个比一个像个人似的。
　　王强笑着应，随手从兜里掏出来十块钱，给小丫头，“好好好，拿着买糖吃。”
　　仨孩子先看乔之茉，见她点头了，才收下钱，嘴里说着谢谢伯伯。
　　“乔大夫要买啥？我帮你拿。”
　　“买一段软塑料管，浇花用的，买一盘吧。多少钱？”
　　“嗐，你看你这不就见外了，啥钱不钱的，拿回去用得了。”
　　“别呀，你也是帮别人看店的，哪能让你搭上呢。”
　　“又不是多少钱的东西，就冲咱们这样都能遇上的缘份，我要是冲你要这个钱，那得多打脸？更别说咱还是东北老乡了。”
　　行吧，东北人就是热情，不分哪个省，是东北的全叫老乡。乔之茉也不强求。“王大哥，那你这边忙完，一定到我家做客，认认门儿，以后可要常来常往。老天爷让咱有这缘分，错过了多可惜。”
　　王强哈哈的笑，“行行行，那必须滴。我肯定去。”
　　之后乔之茉给留了自家的地址，就带着孩子接着逛了。塑料管也没拿，非说太重拿不动，让王强有时间给送一趟。
　　“妈，你跟王伯伯咋认识的呀？咋没听你说起过呢？”
　　孩子们好奇，这位看上去跟自家妈妈很熟的伯伯，怎么从来没有见过呢？
　　乔之茉就跟孩子们讲，当年在火车上的事情。
　　“哦哦哦，那我知道了。后街那个老太太，去年放暑假的时候，我听说在监狱里得了什么怪病，全身发痒，自己把自己挠得全身溃烂，发炎死掉了。那两个说是我们舅舅的人，也都可奇怪了，一个天天醉得醒不过来，一个走路总是平地摔……”
　　乔晗说着说着，仨孩子同时意识到了什么，一起转头看着妈妈。
　　呃……
　　“看我干什么？我都四五年没回过老家了，我又不知道他们怎么样了……”
　　乔晞眼睛眯了一下，“妈，我能跟你学医不？”
　　乔之L.ོ茉可干脆了，“能啊。你们从小到大不是用汤头歌，千金方学的大字嘛。你们要是感兴趣，随时可以开始学习切脉，针灸……”
　　乔晞可不好糊弄，“妈……你知道我说的是啥……”
　　乔晗和乔玥在一边眼珠子发亮的看着妈妈。
　　乔之茉头摇得跟拨浪鼓似的，“我不知道你在说啥。”
　　哼……
　　仨崽子同时转头，“小气。”
　　乔之茉忍着笑，假装没有听到他们的抱怨。
　　这可不是小气不小气的问题，是不能啥都教给你们的问题。就你们这一个个皮蛋样儿，教会你们用毒，还了得？
　　孩子现在还太小，是非观还没有完全形成，又皮，学会了，拿不伤人命的毒去跟人恶作剧怎么办？
　　那以后他们两口子啥也别干了，收拾他们弄出来的烂摊子都收拾不完。
　　之后又带孩子到商店里转了两圈，没看到什么想买的，衣服样子都差不多，不新鲜。最后买了一套白瓷的餐具，几样样子精巧的手工小摆件儿，买了几样时鲜的蔬菜，就回了。
　　前脚到家，后脚王强就上门了。
　　乔之茉亲自下厨做饭待客，报国叔招待王强。都是当过兵的人，能说到一块去。
　　孩子们帮着五奶奶拾掇院子里的地，打算要种花的，王强还过去帮忙翻地，接水管浇水，别提多实在了。
　　吃饭的时候，云慕淮回来了，他是知道王强这个人的，乔之茉跟他提过火车上的事情。一提就知道是谁，也觉得这都能遇到，很神奇了。
　　吃饭的时候，聊起来王强现在的工作。才知道，他做的生意，还挺时髦。
　　干啥的呢？
　　做进出口贸易的。
　　按说这可是目前最时兴最风光的行业，没有强大的人脉和财力都做不起来的。
　　不过那说的是在南方，贸易对象也是欧美。
　　王强这生意，是跟朝鲜和大毛做的。他老家在沃沮县，边境上。离朝鲜和海参崴都很近。这两个地方，一个是重工业强国，没有轻工业。一个是穷得要当裤子。
　　他呢，是从国内弄了轻工业的五金、日化、钟表，毛巾香皂牙膏牙刷，电子表石英钟，牛仔裤无纺布毛线啥的，倒腾到边境市场上，能换回来水泥、化肥、红木。
　　这些东西在国内都是紧俏货，非常抢手，也很挣钱。
　　“小打小闹的干着呗。现在老家那边儿，干这个的成千上万，交易市场两年前还就是隔着铁丝网，两边儿摆个摊子，隔着铁丝网互相扔。现在已经建了交易大厅，很方便了。
　　没本钱的，到县里小卖部买几把牙刷，回来也能换个扳子钳子用。两袋方便面，就能换一根好木头。都是些小买卖，也不交税。我这回来，也是找以前的老战友，想弄点手表和塑料桶过去，那边儿有一个老哥，能弄到水泥，头一回交易，不敢多弄，少整点，试试。”
　　这可真是够知无不言的，把商业机密都说出来了。
　　应该也是看出来，自家不是会跟他争买卖的人。
　　他这个生意，启发了乔之茉的思路，想起来几年之后的大事，操作好了，能发一笔大财。
　　不过不急，得再看看王强这人怎么样，人品应该问题不大，重点还得看能力。那些事情，可得有胆有识的人才能干得了，不只得胆子大，心还得细。
　　这么想着，乔之茉就主动的提出来，“王大哥你要是进货有啥需要帮忙的就说，我家有亲戚在羊城做生意的，那边的货源更多。”
　　王强应着，犹豫了一会儿，开口说得却是另一件事，“乔大夫，我还真有事儿想麻烦你。你认不认识心脏病方面的专家？我家孩子心脏不太好，一直也没看好，不知道哪里有好大夫……”
　　哎哟，那这不是巧了。
　　“我研究生学的就是心脏科呀，我老师是目前国内这方面最权威的专家之一了。孩子在老家吗？我给我大师兄打电话，你们到京城医院看吧？”
　　王强一听，眼泪都快下来了，他们夫妻奔波了三年，找了好多家医院，京城的医院也去过两家，都说看不了。让找医术更好的大夫看，可他们普通老百姓，让哪知道哪里有好大夫去？都快要难死了。
　　这会儿问乔之茉，也是想起来她是京城医学院的大学生，想着好歹是京城的大夫，业内人士，没准能知道哪里有好大夫呢。
　　再怎么没想到，直接问到大权威了……

第116章 被儿子夸了呢
　　“唉，乔大夫，云老弟，事到如今，也没啥可瞒着你们的。我家那孩子，就是当初咱们俩救下那一个。当年我一路跟着办的那个案子，知道了那孩子的情况，摊上那样狠心的爹妈，也是可怜。我跟你嫂子，就一个儿子，我常年在部队上，家里就他们娘俩，儿子大了跟妈也不那么近乎了。就把孩子抱回去了。
　　三年前，孩子过完周岁生日发的病，看了好多地方，说是心瓣膜闭合不全，得手术，孩子太小，都做不了。一直吃着药，孩子不得劲儿，整天的哭闹不停，你嫂子也没法干活了。吃药的费用也不底，我这才申请了退伍，在家能帮帮忙，做点小买卖，负担也轻点……
　　咱既然养了孩子，但凡有法子，咋滴都得给治不是。”
　　王强这一说，乔之茉才知道，于老二家不要的那个闺女的去处。
　　知道了，都不知道该说啥好。
　　这孩子命得硬成什么样儿吧。才五岁，过了多少难了。
　　这要是在家，得了这样的病，于老二两口子一分钱都不带花在她身上的，肯定直接就等死扔掉了事。
　　偏能遇上王强两口子，这么奔波着给治。
　　也不知道该说她是幸运还是不幸。
　　本来想着为了交王强这个人，顺手帮个忙。现在乔之茉倒是郑重起来，这样的人家，这样的夫妻，该重视的，自己做不到的事情，人家能做到，就得敬着。
　　等王强离开回老家接孩子，她一天都没有耽误，当天晚上就给大师兄肖斌打电话，把这个跟小师兄重名的老乡的事情细细的说了一遍，“师兄，我让夏明远帮着接人，给你送过去。这样的人，咱们得帮……”
　　肖斌那边儿大晚上的接到小师妹电话，开始还吓了一跳，一听是送病人，当下就松了口气，听她说了一堆，在电话这边抚着额无奈的应着，“小师妹你送来的病人，我能不尽心尽力吗？放心吧，我亲自接诊，看看情况，不行的话我亲自去请老师出手，行了吧？”
　　放下电话，他媳妇在边上关心的问呢，“咋了？小茉莉家谁生病了？那我得准备点营养品，咱得当家里人待的。”
　　这些年，师兄妹们关系走得非常近，肖嫂子跟王云和乔之茉还有小师兄王强的媳妇关系处都很好，尤其是乔之茉，身后还站着云家，更是重视。
　　肖斌又摇头，“不用。就是她一个老乡。”
　　老乡？老乡能让小茉莉这么操心？
　　肖斌就给她说了这个病人的事情，肖嫂子听完都感慨，“这孩子这个命，唉，茉莉说的对，这样的人，是得帮。你上点心。不行，我还得准备点东西去，能帮点是点吧。都不容易。”
　　念念叨叨的，去翻家里的东西了。
　　他们这边怎么准备不说。
　　只说乔之茉，放下给肖斌的电话，又打给夏明远，说了王强的事情，让他接待一下，把吃住给安排好。他们对京城不熟，让带着去京城医院找大师兄，看看具体病情，该怎么治，能不能治。又特意交代了，如果医药费高的话，帮着给付一下。
　　又给黑球打电话，夏明远如今管着的事情多，也开始往商业地产上投资做项目了。太忙，照看不过来。这电话主要是让黑球媳妇惠兰帮着照看照看孩子。
　　回头又给王强家里打电报，细说了京城家里的地址，要带的东西。
　　“妈，你这是学雷锋，助人为乐吗？太操心了吧？”
　　小丫头的性子随乔之茉，平时真没啥热心肠，事不关己，高高挂起，除了家里人，对外，是有点儿高冷的。
　　对于她妈这一回这么热心积极的助人，她有点儿看不懂了。而且打了那么多电话，安排那么细，又折腾着打电报啥的，絮烦得要命。
　　乔之茉很耐心的跟闺女解释，“我很佩服你王伯伯王伯母做的事情，如果是我，我从最开始就不会收养孩子，也不能为孩子做那么多。但我又很羡慕他们的那一份善意和坚持。
　　对那个小女孩儿，我还有一点感同身受，她遇到了好人，能活下来。我也是，我小时候过得也不容易，如果不是遇到好人，不是村里人的一点善意，要是没有五奶奶，我早死了不知道多少回了。
　　我做不到王强夫妇能做的事，只能做一点力所能及的。其实不是帮他们，是成全自己。以前有人帮过我，我现在愿意对别人伸一下手，希望未来，她长大了，也能再去帮别人……”
　　小丫头听得似懂非懂的，眼睛眨巴眨巴，想了一会儿，又问道：“妈妈你的意思是不是说，不能把领养的孩子当亲生的看？可是，咱们家也不只我跟哥哥们呀。总是那么多孩子，伯伯家的，姑姑家的，阳阳，权胜，也老是在咱们爱待着，你也很喜欢他们呀……”
　　家里常年都跟幼儿园似的，周末和寒暑假就不说了，动不动就七八个孩子吃饭。平时上下学，也指不定谁家家长有事，孩子就往他们家蹭饭呢。反正都知道，他们家五奶奶总是在家的，还有保姆给做饭，不怕家里没人，更不怕没饭吃。
　　她妈妈对所有的孩子都好，只要在家，就给大家做好吃的，从来也不嫌烦。除了对他们兄妹没耐心，动不动就想揍他们，对别人，不知道脾气多好呢。
　　她咋说做不到对别人的孩子好呢？多好呀。
　　这问的，没等乔之茉回答呢，乔晗先说话了，斜了他妹一眼，翻了个白眼，“笨，越是自己家的才越没顾忌，想骂就骂，想打就打呢。别人家的孩子是客人，能一样吗？你天天对着客人，不累呀？”
　　看看，这不是挺清楚的。天天挂嘴上他们是捡来的，心里都明镜似的呢。
　　乔晞在边儿上老气横秋的拽文：“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之吾。勿以善小而不为。妈妈心底有大善。”
　　切，小屁孩，你知道啥呀。
　　这个拽劲儿的，乔之茉要不是脸皮够厚，被儿子这么夸，真得脸红了。

第117章 乔局长
　　“被儿子表扬的感觉怎么样？”
　　晚上两口子躺床上聊天，云慕淮还跟乔之茉开玩笑呢。
　　乔之茉美滋滋的，“感觉非常好，我会继续努力的。争取尽快收到下一次表扬……”
　　哈哈哈哈哈，把云慕淮逗得不行。
　　“话说，你有没有觉得你大儿子有点儿老气横秋？他小小年纪，跟个小老头儿似的，好吗？”
　　当妈的又操心起孩子的生长，担心乔晗作为他们这一辈最大的哥哥，会不会心里太有压力。
　　云慕淮可没这个担心，“他出生之后不就一直这样嘛。一个孩子一个脾气，不会都按着一个模子长的。咱们看着别长歪了就行了。”
　　那到也是。
　　云慕淮又关心起他媳妇的工作，“工作怎么样？还顺利吗？有没有什么困难？人都还好？”
　　“哎哟，领导这是关心下属工作呢？托大领导的福，局里都知道我是长官夫人，都捧着我呢。能有啥困难啊。”
　　云慕淮听着这个阴阳怪气的语气，低头看着怀里人的脑瓜顶，“这是怎么了？还真有人敢跟你对着干？胆肥了吧？你们收拾他们？”
　　乔之茉憋着笑，“我这个人呢，没什么事业心。架空就架空吧，挺好的，不操心。上班下班没人管，早早回家，给你们爷几个做做饭，洗洗衣服，挺好，真挺好。”
　　云慕淮：……我信你个鬼，真挺好你就不这么说了。
　　同时在心里为卫生局哪个不长眼的想为难乔局长的人上了一柱香。
　　这个事情上，他是绝对不能出手帮忙的，真要他出手解决，那以后乔之茉的仕途才真是废了。谁会用一个不能独立行走，遇事不能决断的人主事的。
　　这么多年了，他们两口子要说什么事是分得清楚，相互独立的，那还真就是在工作上了。
　　老婆大人显然是不想多谈，他也就没再问了。
　　有这时间，干点儿“正事”不好嘛！
　　……
　　乔之茉也确实没啥需要跟领导细谈的，她就没把那点事放心上。
　　刚到局里报到没几天，急什么呢。
　　她这长官夫人空降之前，原来的局长就调去市里了，属于是退休之前级别往上提了一级，在厅局级的二线岗位上过渡一年就退休。
　　人是高高兴兴走的。当时云慕淮都还没到望海县来呢，也没人知道会空降一个长官，长官夫人级别还这么高。两位副局长都盯着正位眼睛里冒火呢。
　　其中常务副叫李长进，人也快五十了，是县医院的院长升任到局里的，在县里根基深厚。另一位张红伟副局是市里下来的少壮派，不到四十岁，属于是上面有人，下来镀金走个过程的。
　　实力都不差，谁上都很正常。
　　然后乔之茉来了，瘦瘦弱弱，年纪又小，本来就没到三十，加上保养得好，还会打扮，一身正装看着也格外的亮眼，打眼看上去，说二十出头谁都不会怀疑。
　　来了这么一号，那俩副局能服气才怪呢。特别是李长进，对待这个看着比他家闺女还小的顶头上司，那是连个笑脸都带有的。
　　上升第一个会，就给乔之茉来了一个大大的下马威，他不坐，参会人员没人敢坐，他不拿茶杯喝水，别人就不动。他问都不问，拿了烟出来就抽，别人才都掏出烟来吞云吐雾。
　　“乔局既然来了，咱们也都没什么可说的，服从领导指挥嘛。你看看，工作怎么分工？”
　　连最基本的寒暄都没有，上来就问怎么分工。嘴上是问分工，实际上，连之前每个人负责什么工作都不提，让她怎么分？
　　乔之茉面色不动，“不急，我刚来，对县里和局里的情况都不熟。先维持原状吧。我要先到下面做一下调研，熟悉熟悉情况，之后再说。”
　　李副局并没有因为她求稳就退一步，“那可不行，这么大的一个县，七事八事的，谁知道哪天哪个地方就出什么纰漏得主要领导负责，你是局长，不能撒手不管啊。你不说话，我们怎么开展工作？”
　　哎哟，这是给脸不要脸呢。“哦？这么说，在我来之前的几个月，卫生局是放假回来休息了？局长不在，就没有人管事，日常工作就运行不了了是吧？行，那我去主管部门打听打听，看看前任局长的工作交接给谁了，局长不在，机构就停摆，这个工作能力，实在不能让人放L.ོ心。”
　　你不是挤兑我嘛，我现在就将你军。
　　看你能怎么着。
　　李副局也没想到，这个看着柔柔弱弱的毛丫头，能这么硬气。直接就开怼，一点面子都不给他，当场就要拍桌子硬顶。
　　坐在他身边做会议记录的办公室主任陶浩然在桌子底下拿脚踢了他一下，手在桌子底下往上指了指，他脑子一激灵，这才想起来，毛丫头后面还有大佛呢。
　　那位可不是什么善茬子，上任不到三个月，手起刀落，原来的常务副还有他的铁杆，管着钱袋子的财神爷都被收拾下去。书记到党校学习去了，家里他一人独大。
　　他可惹不起那位，万一收拾了眼前这毛丫头，把后面的大佛引出来，完蛋了。
　　想到这些，是回怼也不行，不说话更不行。
　　正不知道怎么说呢，陶浩然刚想递梯子，张副局说话了，“乔局，李局不是那个意思。他也是尊重局长的权威，表示对乔局的欢迎。能与乔局共事，咱们都非常荣幸，也相信在乔局的领导下，望海县的卫生工作必然能够迎来新发展，开创新局面，迎接光明的未来。”
　　得，废话一堆，把李副局坑得死死的，还全是官样漂亮话。
　　乔之茉看了这位张副局一眼，“那就这样，该是谁负责的工作还是谁负责，该是谁的责任，谁就要担起来。有谁觉得担不了，干不了的，现在提出来。”
　　半天没人说话，“那就这样，工作照旧。陶主任，会后麻烦你把局里目前的具体工作安排，列一份详细的表格给我，要细化到人。有不明确不清楚的，就确定好了，再交给我。确定不了的，也标出来，我来安排。就这样，散会。”
　　说完二话不说，抬脚走人。
　　来报道的时候。办公室还空空荡荡，就是原来老局长的办公室。那位是升迁走的，取个好意头，继任的局长办公室就没有变动，只把东西清空了。换上新的办公桌椅。
　　进屋拿了背包就回家，爱谁谁。
　　给他们个时间，消化消化。
　　第二天，再上班，办公室里窗台上有花了，书柜也安排了，会客的椅子也放上了。办公桌上该有的办公用品也都齐全了。
　　陶红伟领着一个二十三四岁的小伙子进门，“乔局，这是咱们办公室今年新分来的退伍兵，叫边关。家就是咱们县上的，对县里的情况都熟，让他跟着您做个向导，跑跑腿吧。”
　　也行吧。没有秘书的名分，干的是秘书的工作呗。
　　懂。
　　之后，乔之茉就不怎么在局里出现了，调研嘛。
　　这会子也没有汽车，就是自行车，跟边关两个，一人一辆自行车，从近处开始，再往远处，总共十七个乡镇，都要走一遍。最远处的，离县城一百多里路，翻山越岭，走一个来回再加上调研，三天时间都是紧巴巴。
　　长达两个月的时间，乔之茉就没怎么着家。
　　孩子们都说，妈妈比在京城的时候还忙，想见妈妈一面都难了。

第118章 七花镇
　　“乔局，你跟其他领导不太一样，挺接地气的。”
　　这会子，乔之茉正与边关两个坐在距离七花镇还有二里路的田梗边上喝水，一人一个军用的铁皮水壶，水里放了她自己的清热降火的果茶包。顺便休息一下。
　　乔之茉偏头看看这个两个月加起来说话可能都不超过一百句的小伙子，真是难得，居然主动说话了。
　　这人的情况，当初陶浩然给她的简历里，提到父亲是烈士，从小吃百家饭长大，十几岁就在南疆当兵。受伤退役，身上有个人三等功。身上有狙击手的特质。
　　“这有什么的，十年以前，我也是大山里的农村娃，条件不比现在苦多了？那时候出去上学，得走二十几里路到公社，没钱坐车，要是赶不上顺风车，就得再走六十多里路到县城上学。怕鞋走坏了，就光着脚走。像你们南方还好点，冬天也没到滴水成冰的程度。
　　我们老家，零下三四十度，走一天，手、脚，耳朵，全都是冻伤，好了冻，冻了好，全长得冻疮。现在不比那时候条件好太多了？有自行车骑，不用挨饿，衣服上没补丁，馋啥好吃的，也不用攒几个月钱还舍不得买，多好。”
　　边关的身上，有很多经历，跟原身是相似的，乔之茉愿意跟他多聊一些。
　　“乔局……你家有亲戚在南疆部队上吗？”
　　边关听完了，沉默了半天，问出来显然是他早就想问的问题。
　　“有啊。我家孩子的大伯和大伯娘。怎么？你部队上有姓云的战友吗？”
　　就看边关的眼睛里带出一点激动的情绪，但是并不强烈，“有，我们连长，不，我们营长姓云。叫云慕泽。他爱人安大夫在战场上救过我的命，我当时被炮震晕过去了，要不是安大夫发现我，找人把我带出来，我就要死在下一轮炮击了。”
　　哦哦哦，还有这缘份呢。是了，云慕泽刚开始从军校毕业，是当连长的。打了一仗回来，就升了，几年过去，如今可不是营长了嘛。
　　“那还真挺巧的，不过，你咋猜到我们有亲戚的呢？”
　　听她这么一问，边关抬手抓头，腼腆的笑。“我在医院住院的时候，安大夫常给我送饭吃，她闺女也常到医院，有一次我听到她说要寒假哥哥姐姐要去他们家玩儿，名字跟您家孩子的一样……再加上，云姓本来也不多。”
　　哦，那你这心够细的，研究力也是真的没埋没了你的职业。
　　“你怎么分配到卫生局的呢？以你的资历，应该能分到更好的单位吧？”
　　现在卫生局的福利待遇可都算不上好，而且一般退役的不是都分在公、检、法的多吗”
　　“本来分在公安局，李副局的儿子也是今年参加工作，分在卫生局，为了回避，跟我的工作调换了一下。”
　　啊，还有这事儿呢。
　　这就有点意思了。
　　那陶浩然安排边关给自己做助手，到底是有意还是无意？
　　他不是李副局一派吗？
　　这个安排，可不是队友会做的事。
　　还真是庙小妖风大，一个小小的卫生局，办公室满打满算不到十五个人，也弄得勾心斗角跟三国演义似的，有必要吗？
　　局长和办事员的待遇能差多少？又不是热门的大衙门，手里管的事儿，总共没有一亩三分地大。还都是零碎，吃力不讨好的，或者责任大的。
　　这也值得一争？
　　不过那李长进是够缺德的，工作这么一调整，两个孩子的人生轨迹都不一样了。以现在人的眼光看，任谁也知道卫生局和公安局的前途，不可同日而语。
　　这是欺负人家边关是孤儿，没有人给做主呗？还给弄到他自己眼皮子底下看着。
　　“想去公安局？”
　　乔之茉直接就问边关，并没有要拐弯抹角的磨叽的意思。
　　边关却摇头，“乔局误会我的意思了。我没觉得现在有什么不好的。我只是觉得，李副局长那样的人，不应该待在领导岗位上。父辈们抛头颅洒热血打下的江山，如果都是这样的人管理，会败了的……”
　　……
　　这说的，乔之茉都不知道该说这孩子思想觉悟高，还是活得太理想化。
　　想了想，也行吧，人年轻的时候要是没点热血，可能这世界就真的没什么希望了。
　　“为什么现在跟我说这些呢？”
　　边关抬手指向七花镇，“这里就是李副局长的老家，半个月之前，有人给写了一封信，说在这镇上，有能让他进监狱的证据……我知道他们是在利用我，我不在乎，只要坏人得到惩罚，就好了。”
　　坏人会不会受到惩罚是后话，但是你……
　　乔之茉没有再说什么，站起身，“走吧，进镇。”
　　与之前到各处调研不同，其它的地方，没有提前知道她要来的，都是在下面村子里走过了，到了镇上卫生院，主动表明身份，人家还得看了工作证才肯认。
　　七花镇不同，她的自行车才刚刚进镇，本来没打算停留，要直接下乡的，在第一个路口，就被镇上卫生院的王院长带人给拦住了。
　　“欢迎欢迎，欢迎乔局来咱们七花镇检查指导工作，大家伙儿都盼着呢，您可一定给大家上上课，早就听说，您是京城医院的大专家，要不是来了咱望海县工作，咱们这穷乡僻壤的，哪有机会跟这个级别的老师学习。”
　　呵呵，来这一套呢？
　　乔之茉什么场面没见过，能怕这个？
　　你不是想接待嘛，行，让你接待。
　　接下来整整三天的时间，第一天，在镇上给卫生院以及全镇的村医讲课，没错，人家已经提前通知到了下辖十一个自然村的所有村医来开会了。
　　讲课她不怕啊，刚好是她专业。完全不用备课，都能专门针对乡镇级别卫生院可能会遇到的各种基础疾病怎么判断，怎么预处置，还有一些常用的急救知识……
　　全都是最实用的。
　　并且不是只讲理论，全用真实病例讲解，生动又简单易懂。好些大夫本来以为是来开会应付的，没想到还能学到这么实用的知识，全是干货。
　　平常谁愿意这么教你呀？学校里的老师，能有这个水平的，也不多的。
　　中午镇里领导在政府大院对面的饭馆安排的午饭。下午接着讲课，晚上食宿都是王院长安排的当地特色美食，住的是他儿子的婚房，刚建成，还没有入住呢。
　　接下来的两天，亲生陪同乔局到各村走访，检查卫生工作的开展情况。
　　好几个村医都跟乔之茉说，课没有听够，还有很多问题想要讲教，问她能不能再给大家讲一讲。
　　“这个不急，之后局里会定期开办培训班，不只我会给大家讲课，还会请其他医生来给大家上课的。”
　　就这么高高兴兴的，待了三天。好吃好喝好招待。
　　再被恭恭敬敬的送走。

第119章 干点工作，真不容易
　　“乔局……”
　　三天里没有说过一句话，毫无存在感的边关，在出了七花镇之后，想要说话。
　　乔之茉抬手制止他讲话，“不用说， 我知道，跟我走。”
　　说完，还是按照原路，该走走。
　　一直走出去三十里，跨了两个镇了，天也黑了。才找了一户农家借宿，夜里乔之茉在屋子里点了一点宁神的香，让屋主人睡得熟一点。两人又悄悄的出来，借着夜色往回返。
　　直接到下面一个叫香沟的村子，找村头第一家。边关是狙击手出身，乔之茉的身手更不用说，侦查一下这个家里有没有异常情况很容易。
　　确定了家里没有外人，才敲窗户。
　　乔之茉是什么人，那王院长亲自陪着就能防住她？
　　她长得眼睛长着耳朵呢。
　　哪一家有情况，哪个人有话想说，早都记在心里了。
　　这一家的男人是村里小学的老师，姓白。到香沟调研的时候，他的行为举止，都表现出他有话要说。但显然有顾忌，没有说。
　　他们一回返，白老师就从床板底下拿出一个油纸包着的笔记本交给乔之茉，上面详细写着镇卫生院王院长如何利用李副局长表弟的身份，与县里计生部门以及县医院合作，收钱为村民开具因病不能做落胎手术的病例证明。五年之内，至少开出病例两百份，每一份病例收费五百到一千不等，敛财至少十万元……
　　一直到天亮之前，又走三家，都说了这个问题。还有一个人提到，李长进当县医院的长期间，每年花高价收购他亲戚家种植的药材。县医院对面卖医疗器材的店也是他亲戚家开的，根本不允许别的店经营……
　　时间紧，来不及再多走多问。
　　打听到这些，也算有收获。
　　天亮之前，又赶回借宿的农户，吃过早饭，回返县城。
　　农村的工作，有时候就是这么艰难，跟搞地下工作似的。
　　没办法，人员流动太小了，生人一出现所有人都知道了。真想隐瞒点什么不让人知道，那是真的不好打听。
　　“……你这是去搞情报去啦？”
　　回到县城，也不能说问到的那些东西就当证据查人吧。肯定要进一步调查的。而且，如果事情都属实，那李长进犯的事，就是局里能处理的，要县里处置了。
　　所以，乔之茉拿着材料，没回家直接到政府大院找云慕淮，把前后几天的事一说，给云慕淮都说笑了。
　　好家伙，一个卫生局，做个调研就搞这么大阵仗，忒邪乎了吧？
　　乔之茉手点在白老师的那一份材料上，“如果事情属实，那实际涉及的病例可能更多。一份超生的罚款就是几千块，有了这个病例就能正常生，正常上户口，别说五百一千，怕是两千三千也有人愿意拿。七花镇是这样，其它镇会不会也有这么干的？我觉得肯定会有，上上下下一条线，肯定还有贪这个利的人在。几十万呢，分到个人手里，个个都是万元户了，财帛动人心……”
　　这可是八五年，东海省再是富可敌国，望海县做为全省经济倒数第一的县，万元户也是有数的。普遍生活水平并不高。
　　云慕淮手指在办公桌上一下一下的敲，过了一会儿，拿给电话的打出去，“来我办公室一趟。”
　　谁呀？乔之茉一脸问号的看他放下电话。
　　“肖枫。”
　　哦，那就知道了。
　　这位是第一批转武警的军人，老家林场冯场长老战友的部下，两年前到京城家里送过东西，那会儿武警部队刚刚组建，他就转业了京城的武警部队上。
　　就在她和孩子们搬家到望海之前的一周，他才调到望海县公安局做刑警队的队长。
　　他上任，是走的市局里的路子。现在地方上公、检、法部门大部分都是军转干部，就算没有直接跟云家有关系的人，大院里那么些人家呢。想找人还不容易嘛。打个招呼，一句话的事。
　　县里任何人都不会知道肖枫跟自家的关系。
　　他来了几个月，也一直非常低调，从来没有登过自家的门。跟云慕淮怎么见面联络的，乔之茉都不知道。
　　毫无疑问的，这是绝对的亲信之人。
　　可另一方面，也说明了，目前云慕淮并没有像外界传说的那样，在望海县城一人独大，一言九鼎。至少公安局，他就没有完全掌握呢。不然就不用直接叫肖枫，该找局长的。
　　没一会儿，肖枫就到了。
　　秘书给开的门，进屋先敬了礼，看到乔之茉也在，愣了半秒，也敬了个礼。
　　秘书很快关门出去了。
　　云慕淮把乔之茉拿过来的资料一指，“查，往根子里查，都什么人参与了，什么人得利了。上不封顶。”
　　肖枫看都没看那上面写的什么，接过来敬了个礼，“是。”
　　拿着资料转身就走了。
　　干脆利落。
　　从进门到出去，前后不到两分钟的时间。
　　乔之茉在肖枫出去之后，也起身，“那我也不打扰领导办公了，这一趟可给我累得不轻，得回家好好L.ོ补个觉，恢复一下体力。”
　　“上午都还没过完，就要下班回家睡觉，你这是公然脱离岗位啊。”
　　云长官调侃。
　　乔局长才不管他说什么，拿起背包，转身出门，回家。
　　五奶奶一看她离家三四天，进门一脸的疲态，吓一跳，“这是咋滴了？几天没睡觉了？不是去乡下调什么研吗？咋跟打仗似的？”
　　老太太这眼神儿，是真好使。
　　乔之茉往沙发一躺，哼哼着，“可不跟打仗似的，跑了好几百里路呢。累死我了。小敏，家里有啥现成的吃的没？我垫两口，两天没睡了，吃完我睡一会儿去。”
　　小敏一听，站起来就往厨房走，“早上刚买的茭白，都收拾好了，下锅就熟。还有早上剩的两个花卷，热一下吧？”
　　“不用热了，这个天儿，也凉不到哪去。我直接吃吧。”
　　趁着小敏做饭，赶紧上楼简单的洗漱一下，换了家居服，下来吃了两口饭，跟五奶奶打个招呼就上楼睡觉了。
　　报国叔这个点儿肯定在小区里跟老大爷下棋呢，就没见到人。
　　一觉睡到太阳落山才起来。
　　孩子们已经放学回来，也吃过晚饭了。
　　只云慕淮还没吃，等着她。
　　嗯，还得是她老公啊。
　　崽子们果然靠不住。

第120章 生瓜蛋子
　　“……经过这段时间的调研……县域内医院护士水平良莠不齐，我建议，由局里牵头，定期开办培训班，对全县医护人员进行培训，结业统一参加考试，不合格的，取消行医资格。为全县人民的健康负责……”
　　第二天是星期日，乔之茉又休息了一天。周一回局里上班，开会的时候，所有人都等着她的调研成果。新官上任三把火，她的三把火可是一把都没烧呢，都想看看，谁会是第一个倒霉蛋。
　　结果，在会上，她就提了要办培训班。
　　还开篇就明确了，是由于历史原因造成的这种情况。
　　那意思就不是哪个人的责任呗？
　　李长进听到后来，腰挺起来，往椅子上一靠，姿态都悠闲了。昨天他表弟专门来县里找了他一趟，把乔之茉在七花镇的行程详详细细的跟他说了一遍，并且赌咒发誓的跟他保证，乔局长什么都没有发现。
　　原本他也不能完全放心，今儿个一大早，脑子里那根弦一直绷着，随时准备着万一乔之茉发难，该如何应对。
　　呵呵，现在一看，果然是个生瓜蛋子，弄些个故弄玄虚纸上谈兵的东西还行，论写稿子，自己肯定写不过她。
　　干工作？
　　那她可差得远喽。
　　这么想着，等乔之茉讲完了话，破天荒的，他第一个举手投了赞成票，“还是乔局长想得周到、细致，我个人非常支持，有什么需要我做的，一定全力配合。”
　　张红伟等他说完，也举手同意，“我同意。”
　　两位副局都没意见了，其他人当然没意见。
　　乔之茉等大家把手都放下了，才又道：“那好，陶主任，培训班的前期准备工作就交给你了。接下来半个月时间，我打算去京城联系一下老师，家里的事情……就麻烦各位了。”
　　散会之后，回办公室简单的交代边关几句，让他看好家，又让陶浩然帮忙定到京城的火车票。
　　收拾一下，又下班了。
　　时间还早，没急着回家，好久都没有给家里人好好做顿饭了。出了办公室就往县里最大的菜市场走，打算买点菜。
　　县城嘛，这会子都还没有发展起来，一般就是两三条主街，医院学校商场市场各政府部门，基本上都是十分钟以内的路程。
　　菜市场跟县医院就隔了一条街。后身一排低矮的平房，对着县医院，除了一家卖医疗器材的，还有两家小卖部，一家粥铺，一家面馆，一家饺子馆和三家花圈寿衣店，最边上一家寿衣店正对着太平间。
　　而寿衣店的侧面，就是市场的后门。市场里人气旺，正好冲淡了太平间的阴气。风水上来说，也是合理的。
　　那太平间就是两间很小的砖瓦平房，外面没有任何标志，不是特别注意的，都不知道那是什么地方。
　　乔之茉就是从那个巷子里穿行，从那一排门市房前面路过的。
　　到了卖医疗器材的店，她进门，看到一个胖胖的中年女人坐在柜台后面，听着收音机，手里拿着蒲扇扇风，很自在。
　　“大姐，有针灸的银针吗？还有拔火罐的竹罐或者玻璃罐都可以，来一套。”
　　柜台后的大姐抬头看了一眼，坐着没动地方，慢声细语的，“针银108一套，单买不卖。竹罐你要多大的？小号三块，中号五块，大叫八块。玻璃罐只有大号，两块钱一个。”
　　看这作派，很有几分十年前供销社里销货员的架式，高高在上，毫无服务态度可言。
　　“大姐，你这卖得也太贵了吧？外面卖的比你这便宜一半都不止，我只缺两根长针，三根短针，不能单卖吗？竹罐能不能便宜点？”
　　好家伙，垄断的生意真那么好做？这个价，再过二十年，都不敢说便宜，如今这年头，真真是天价了。
　　真敢要。
　　怪不得没有顾客呢。
　　这是三年不开张，开张吃三年的打法吧？
　　大姐抬头双看了乔之茉一眼，“望海县就这个价，全县都一个价。爱买不买。”
　　这个横劲儿的，乔之茉拉下脸，“不卖拉倒，我去别处买去。”
　　她说话是标准的普通话，一听就不是本地人，大姐讽刺的扯动嘴角，看外地土老冒的眼神鄙夷的看了她一眼，“那你买去吧。”
　　表情明明白白的表达着，你一定买不到的意思。
　　乔之茉“气愤”的转身，一副我非要买给你看的架式出门。
　　出了门，表情一收，慢悠悠的转到菜市场，买菜，回家。
　　给家里人做了一顿中午饭，下午还睡了个午觉，起来简单的收拾了一下，带上一件毛外套，等着边关来送车票，然后直接往火车站出发。
　　十月了， 京城已经是秋天，火车过了黄河晚上车厢里就有些凉，得加衣服了。
　　坐了一天两夜的火车，回到京城。
　　先回无名巷的家，休整。
　　然后到风灯胡同，看看王强一家，孩子的病恢复得怎么样。
　　之前一直跟大师兄保持着联络，孩子的病情对大师兄来说，不算难度大的手术，入院做了一些基础检查之后，就给做了手术，前前后后，住了一个月才出院。
　　目前才出院不久，孩子还不能大动，东北又入冬了，就没折腾孩子。王嫂子带着孩子，在风灯胡同的东跨院里住着。王强已经回老家了，得秋收，还得跑买卖挣钱呢。家里还有老人和儿子，也得管呀。
　　“可算是见到恩人了，妹子，俺家婷婷这条命，多亏了你……”
　　王嫂子跟乔之茉想象中的温柔少言的传统贤惠隐忍的农村军属形象不一样。首先长得就很不一样，有点儿黑球媳妇的风格。怪不得她们俩那么对脾气，还能相处得好。一看就是能一肩担起全家的特别有力量感的身形。
　　性格也好，大大方方的。
　　乔之茉一进门，过来拉着她的手不放，亲近得不得了。
　　“什么恩人不恩人的，嫂子，你说这个可就见外了。孩子呢？我看看……”
　　小丫头躺在床上，小小的一只，刀口已经拆线结痂，不过人还不能大动，得慢慢的动作。脸上还有点苍白，看到她过去，腼腆的笑着叫“姑姑”。
　　乔之茉拉过小手，给把了脉，回头跟王嫂子道：“恢复挺好的。长好了以后，能跑能跳，什么都不影响。只以后结婚生孩子的时候，最好不要自然生，剖腹生就好。”
　　王嫂子满脸的笑，“是是是，肖院长也是这样说的。住院那时候，肖嫂子天天给送饭。现在也是隔三差五的有啥好吃的，都让孩子给送过来，唉，让我们都不知道该咋感谢了。
　　还有跟俺家男人重名的强子兄弟，那么大的大领导，工作多忙啊。刚手术那几天，见天儿的下了班骑着自行车到医院去看孩子。
　　这边夏家兄弟还有叔、婶儿，黑球兄弟两口子，更不用说了。俺活了这四十来年，还没享过这个福呢。
　　都是妹子你的情份……”
　　说着说着，还抹起了眼泪。
　　弄得乔之茉心里怪不得劲儿的，“嫂子，不能再说啦。我跟婷婷也是有缘。这孩子命大，福气在后头呢。”
　　文文静静的小姑娘，长得还特别的漂亮，又有这样的父母言传身教，孩子的未来能差到哪里去？
　　这个话，当妈的爱听，“是是是，大难不死必有后福。我们婷婷将来要当考博士当大学教授的。”
　　哎哟，“这么有理想呀？真棒。”
　　很好猜，救她的肖斌就是博士，也是大学教授。在医院和家里这段时间，自家的亲戚朋友里，硕士博士不少。王嫂子肯定也是拿这些人当例子鼓励孩子的。
　　乔之茉这么一夸，婷婷脸都红了，但是笑得很开心，眼睛亮晶晶的。
　　“有没有每天都喝梨膏啊？”
　　她去南方之前，给家里留了不少果子酱。毕竟有许多大人物也离不了。中间家里还安排人到望海运了一批回来。这也是没办法的事，不是她亲手做的，味道和效果都不行。
　　听她问了，王嫂子回道：“吃呢，吃呢。肖院长嘱咐了几遍，要坚持吃，对术后恢复好，一天都没敢忘。就是对不住夏叔夏婶，把他们二老的份儿都给占了。”
　　这倒没什么，“我这次能在家住半个月，时间多得很。如今气温往下走，能存得住，多做点儿存着就是。”
　　跟王嫂子聊了得有半个小时。
　　又到西跨院走走看看，人回来了，该走的过场不能落下。
　　出来又到夏家看看夏家二老。夏明远挣了钱，肯定不会再住自家的门房了。早把前街的一套院子买下来，在后墙开了后门，出入方便得很。老两口闲不住，平时还是在商店里看柜台。
　　从风灯胡同离开，顺路到京城医院看李老师和师兄、师姐。把讲老师去望海讲课的事情提了一下。
　　“这还不是小事嘛，你打个电话就行，一句话的事儿，还跑一趟，折腾劲儿的。既然是培训乡村医护人员的，咱也不用整那些虚头巴脑的理论了，我就是村医出身，明白那些人实际见过的病人都不少。咱就直接上干货，基础病的基本操作呗。大病重病学会了判断就行，救治也用不上。
　　行了，回头我组织人。大四今年实习就去你那里给你们培训班讲课了。我亲自带队过去。中不？”
　　王云如今也算是医科大学的学术权威之一了，在基础医学院当主管教学的副院长，自己也带课。找老师的事，找她，刚刚好。
　　乔之茉还能不知道就是一句的事儿？
　　“还有其它的事情要办的。”
　　最主要的，当然是避出来，不让李长进放松了警惕，那案子怎么查？
　　“办啥呀？当大领导了，这是忙起来啦？”
　　王云开玩笑。在她大院长的眼里，一个县城的卫生局长，还真不算是个官儿。
　　乔之茉也笑，“可不就是当大领导了，得为人民服务啊。咱管卫生工作的，也不耽误创收发展经济不是，我打算招商引资办个厂。”
　　啊？还要办个厂？王云惊得嘴都张开了，“这把你能的，搞经济不归你卫生局管吧？办啥厂？”
　　“卫生巾啊。是不是跟我卫生局有点关系了？”
　　嗯？她这大大咧咧的把卫生巾挂嘴上，给王云闹了个大红脸，“你这脑子一天天的，都咋想的呢？怎么就想到那玩意儿上去了。”
　　国内三年前就有了第一条卫生巾生产线，王云做为医学教授，两口子都是高职称，收入不低，肯定是知道并且用过的。但是如今的环境，女人们都羞于谈论月事这么私密的话题。更别说把这个拿到桌面上，当生意谈了。
　　乔之茉无视了王云的尴尬，这有啥好害羞的嘛。习惯了就好。“你就说，用着方不方便吧？我可是查过资料的，未来国内市场年需求最高能达到三百亿片。一片卖三毛钱，一年能卖十亿片，就是多大的利润。我可不管啥好听不好听，谁笑话不笑话，能挣钱就比什么都强。不管黑猫白猫，能抓到耗子就是好猫，对不对？”
　　王云尴尬得不行，但是想想，这话也是。“那回头你到妇产科，找大夫细聊聊。我对这方面也是一知半解。”
　　其实不用，她什么不懂啊。
　　不过，为了好解释，走走流程也行。
　　毕竟这个生意，她也是才有想法，还是去望海之前，看到一篇医学杂志在边角框里当趣事分享，提到了八三年，漂亮国的女航天员把卫生棉条带到了太空的事。才启发了她的思路，想起来这一门大生意，之后一直注意着收集资料呢。
　　离开医院，一天时间差不多就要过去了。这才紧赶着去山上，看老爷子。
　　“唉，一个个的，翅膀硬了，都飞走了。都看不上我这糟老头子，没人稀得在家里陪我了。”
　　乔之茉例行的给老爷子把脉，了解一下他的健康状态，老爷子就抱怨开了。嫌弃家里就剩下他一个，他们两口子带着孩子去东海了。云慕泽一家三口在羊城，一年也回不来一趟。云慕涓两口子要上班，闹闹要上学，住山上不方便，平时也是住铁院家属区的时候多。
　　“瞧您说的，哪是我们不乐意在家陪您呀。咱家第一位的大忙人就是您了。您这身体，再干二十年退休都嫌早，我们在家里，也陪不着您不是。”
　　有她这大神医给调理着，家里老人的身体都好着呢，没病没灾的。
　　老爷子本来年纪就不大，离真正的老同志早着呢。
　　当然了，谁都爱听好话，老爷子也不例外，听乔之茉这么说，心里就有数了，他身体好着呢。
　　“你们回不回的，我是管不着了。工作不能扔下。那仨小嫩葱，放假赶紧给我送回来，我这儿离不了他们。让报国也回来，陪我下下棋。”
　　乔之茉听明白了，老爷子这是要开始在家“养老”？。
　　再想想国内国外的那些事，这老头儿，真敏锐啊。
　　牛！

第121章 收网
　　京城变化，用日新月异四个字形容也不为过。
　　才离开几个月，又多了许多工地，大街上也多了好多家商场。穿着时髦的青年男女时而走过，引领时尚风潮，喇叭裤，蝙蝠衫，男人留着长发，女人反而爱剪短头发。
　　也有爱美的姑娘，在毛裤外面套着肉色的丝袜，穿着一步裙，掐腰显身形的毛衣，虽然看着有点别扭，为了美，问题也不大。
　　乔之茉连着逛了一星期的街，各大商场都走遍了，主要就是看卫生用品的市场。
　　剩下的一周，在走医院和几所医学类的高校，到妇产科调研，还有就是对学医的女同学做问卷。普通的女孩子羞于谈论月事L.ོ的话题，医学生相对要好一些。
　　每天也都有给家里打电话，县里的情况有实时跟进。
　　两年前才刚刚经历过严、打，这个时候，办案的效率还是很高的，事发是有人向刚刚从党校学习归来，已经明确了要升迁的书记实名举报投了举报信。
　　信的内容是有人欺行霸市，打压同行，垄断市场，恶意抬高医疗器材价格，损害他人利益。
　　在这种时候，那可是容不得犯一点错误的，一个不好，要影响升迁了。想息事宁人都不成。
　　举报的人是县城一个开盲人按摩店的老板，本来残疾人创业就很不容易了，挣得也不多。原本用不上啥器材的，这几年被迫买了几千块没有用的医疗器材，还都是高出正常市价两三倍的价格。
　　人被逼得没法子，挣不到钱，不抗争怎么办。也是听店里的一个客人说起的，说书记清下廉明，在任上成绩突出，出升迁了。这才想着来找青天大老爷申冤。
　　就是政府大院里，一个盲，一个腿脚不好，往大门口那么一跪。这一套说词再一喊出来，里三层外三层的看热闹的人。
　　不查都不行。
　　就这么一个大部分人都注意不到的行业，谁能想到，有人居然悄悄的干下这样的大事呢。
　　老百姓恨得什么似的。
　　口口相传，不用半天功夫，县城里没有不知道。
　　李长进再想保谁，想都不用想。
　　随后，公安局开始查，七花镇上的事情，并没有做得多隐秘，对于肖枫来说，太好查了。这边事情一闹大，开始要查，他理所当然就可以顺藤摸瓜，牵引出七花镇的病例事件，进而查出背后的网络……
　　乔之茉结束京城之行，回到望海县的时候，该抓的人都已经抓起来了。
　　从李长进到七花镇卫生院的护士，上上下下一串儿，总共抓了十七个。少的挣了几千块，多的像是李长进，拿了七八万。具体的金额还有其它事情，都要进一步审理。
　　这十七个人，其中有十一个，都是卫生系统的，领导，医生，护士……
　　这就意味着，有十一个岗位，要有新人顶上。
　　乔之茉才刚刚下了火车回到家，当天晚上，陶浩然就带着两瓶好酒上门了。
　　“陶主任，我这出差才刚刚回来，还什么都不知道呢，刚刚只听说局里出事了，具体的家里老人也不了解。原本还想等云长官回来问，你来了刚好给我解惑。到底怎么回事？”
　　陶浩然：……乔局，你这样装得像跟你一点关系都没有似的，你看我能相信不？
　　心里是这么想，嘴上可不会这么说，赶紧一五一十，一点没敢添油加醋，原原本本的把李长进他们做的事情，犯的事都陈述了一遍。
　　乔局长听完面有怒色，皱着眉头问出来，“既然他们这么干了四五年了，之前为什么没有人管？真的就没有一个人发现吗？特别是医疗器材的事，我不相信局里一点风声都听不到。陶主任，你说呢？”
　　陶浩然就一脸的无可奈何加委屈，“乔局，这个事情，我不推脱。医疗器材商店的事情，之前我确实是听说过一点小道消息，听说那家店的老板跟李副……李长进有亲戚，但是真没多想。
　　说实不怕您见笑的话，咱们好歹是业内，知道哪里有赚头，我家也有亲戚干这一行，咱县医院对面那几家寿衣店，有一家就是我妹妹开的。还有中医院门口的医房，有一间是我小舅子干的。
　　我敢说，咱局里也好，还是咱系统也好，家里亲属干医药相关的买卖的，太多子。
　　所以，听说那个事儿的时候，真没当回事。没想到他们胆子那么大呀。
　　至于说开病例那个，真是一点都不知道的。倒是高价收药材，高价卖的事儿，确实有，我小舅子店里就有人去卖过药，但是价格高，挣不着钱，他没进。他们也没有强买强卖过……”
　　哎哟，这把他自己摘得那叫一个干净，知道的，都是表面的，不违规违纪的。严重的，犯法的，他是一点不知道。
　　有亲戚干医药相关的买卖这个太正常了。哪一行都一个样儿，一家子有一个干啥的，差不多都干啥。人家也直接承认了，自己家亲戚也开店了，意思他亲戚开店正常经营，就没想过别人亲戚会不正当经营呗？
　　呵呵，真当她是啥也不懂的雏，好糊弄呢。
　　谁不知道寿衣店挣钱？人死为大，本来这边生活条件相对就较好，又很传注重传统，对身后事就重视。办丧事都是尽最大能力往好了办的。
　　全县就那么几家寿衣店，一般的人能开得起来不？能知道里面的窍门不？特别是医院的大夫和负责太平间的人，看着随口推荐一家寿衣店，一年就能多招揽多少生意？
　　反之，若是有亲属亡故的，跟这些人接触，他们看似真诚的给予忠告，不要去哪家店，店有什么问题。换谁心里能没点怀疑？又不是只一家干那个的，是不是宁可信其有，不可信其无？
　　那有门路的和没门路的，生意能一样？
　　还有，说他小舅子的药材店没有被卖药的人强买强卖。那要不是他卫生局领导的小舅子开的店呢？能保证百分之百没有吗？要是没有，那就不会有那一对残疾夫妇的鸣冤了。
　　怎么说呢，这个人，圆滑，算不上多聪明。但他有一个好处，识时务且胆小。
　　乔之茉敢保证，陶浩然上门，就是来自保加投诚的，把他自己身上的事儿主动交代了，也表明了想追随的意愿。若是可能的话，争一争副局的位子，当然是最好。
　　“好的，我知道了。这些都是人之常情，可以理解。但我还是要给陶主任一个忠告，分享一点行业信息，这没什么。但要是利用职权，以权谋私……”
　　陶浩然直摇手，“不会，不会。我哪有那个胆子。”
　　呃……
　　大概从进门说到现在，就这一句最实在。
　　最终乔之茉当然也没有给他一句准话，也没拒绝他的投诚，这种人，当办公室的主任，是可以的。只要自己位子坐得稳，他就可以放心用。
　　至于更重要的工作，还是算了。爱贪小便宜的人，很可能管受不住诱惑。
　　他拿来的那两瓶酒肯定也没有收的。
　　这人倒也细致，在家里坐了那么一会儿，就看到五奶奶和报国叔还有小敏都在院子里收拾花草，有些夏季的花落了，要收拾残枝，还有一些适合秋冬的腊梅菊花月季要修剪施肥。
　　酒没有送出去，过了几天，周末的时候，人家就弄了个三轮车，送来一车的花草种子，全都不是名贵的品种，就很普通的兰花大丽花玫瑰栀子花之类，种类不少，却不值多少钱。
　　特别是那个大丽花，东北也有，但是叫在老家叫土豆花。夏天开花，很漂亮，有繁花似锦的氛围。
　　五奶奶爱花，孩子们长大了之后，她的时间就都用来照看花草了。院子里种得满满当当，屋子里也种得不少，她自己房间，窗台上摆满了花盆不算，还要报国叔给做了两层的花架子，专门放花。
　　陶浩然这个礼，可算是送到老太太的心坎上。
　　不是啥值钱的东西，乔之茉就留下了。回头拿了一大包从京城带回来的卫生巾，给陶浩然的老婆和闺女用，比那一车的花还要值钱一点点的。
　　他老婆是县医院的护士长，收到礼物高兴得什么似的，很是显摆了一通。也有显摆她家男人得领导看重，在单位有地位的意思。
　　外人不知道，当然是羡慕。
　　可卫生局内部，那是真没有。
　　为啥？
　　因为乔之茉出差回来第一天上班，背了满满的两大包卫生巾进会议室。
　　局里发生那么大的事情，她三两句不带过了。包括常务副局长的人选和相应的一系列人事变动，就一句话，“等案件结束之后，听从县里统一安排。这段时间辛苦大家多分担一点……”
　　那这谁敢不分担，谁不想表现好一点到时候往上动一动。哪怕就是不动，也别上赶着给领导理由收拾自己吧。
　　“培训班的老师我已经联系好了，京城医学院基础医学院的王副院长为亲自带队，来给咱们的医护人员上课，理论与实际相结合，到时候也会在咱们县医院做几台演示手术。李院长，元旦之前收治的病人，你注意一下，有需要手术治疗的，跟病人家属做好沟通，看看能不能接受在咱们县院做手术。一定要讲清楚，不能强制，明白吗？
　　具体的培训课程安排，参训人员的食宿，陶主任，你要统计好，做合理安排时间，做好交接班，不能出现空岗缺岗，要保证正常的工作不受影响。
　　还有，这次出的这个事情，也暴露了咱们卫生部门在管理上的很多问题。接下来要查缺补漏，做好整改。那个病例，怎么几个人就能开出去那么多？两三个人拿着章就可以随便盖吗？这合理吗？事前没有确认，事后没有复检？计生工作浮皮潦草到这个程度，难道其他人就没有责任吗？
　　张副局，这个事情，你牵头，要形成制度，责任到人，定期交差互检，不要再给人留下任何违法犯罪的空子。
　　还有，欺行霸市，太恶劣。这种情况，是不是特例？接下来要在全县医疗器材、药材市场摸排， 监督部门都是干什么吃的？眼睛都瞎了吗？每天让你们上班来就是来领工资的是吗？
　　以后必须责任到人，分片区，分责任区。能干的就干，干不好的滚蛋。国家的钱不养白吃饭的米虫。
　　……”
　　与之前不动如山，和风细雨的风格不同。这一次，直接就是狂风暴雨，上来就开骂。一个一个的点，全骂一顿，然后布置工作，强势且严格。好多内容、规矩，是之前没听过没见过的。
　　满耳朵听得都是责任到人、严格处分、干不好走人，还有统一标准，达不到某某某要求就滚蛋……
　　这也忒吓人了。每一句话里都带着要把在场所有人都换一遍的杀气。
　　一位副局刚刚进去，正是风口浪尖上。这时候，谁敢不听？
　　一个个的老老实实的坐着，躲避着乔局的眼神，噤若寒蝉。
　　严厉的说完了，乔之茉把两大包卫生巾往办公桌上一放。
　　“好了，接下来谈一笔大生意。这是跟咱们卫生局息息相关的。首先，关注全县妇女同志的健康本来也是咱们的本职工作。
　　其次，现在开革改放，全国一盘棋，各地都在想办法招商引资。咱们虽然是卫生局，招商不是咱们的工作，但是有这么个机会，是不是也不能错过？
　　再次，我也了解过了，咱们局里，还有一部分老员工都还没分到房子，有一些家属没有安置工作，子女的工作也没有解决。
　　那么如果咱们建厂并且有一定经营效果的话，是不是可以改善一下本单位的员工福利？有钱了，是不是就能盖新家属楼？以及工厂招工，是不是要先从合格的家属当中优先录取呢？
　　当然了，我说的这些都是后话。都得在厂子能建起来，有人投资，并且有效益的前提下。
　　所以，今天咱们就来议一下，这个生意能不能做？
　　哦，对，做卫生巾嘛，咱们女同志最有发言权。陶主任，你给大家发一下，每人发一包，我给大家演示一下用法，女同志就不多说了。男同志拿回家里，给家里的女性亲属用一下，及时反馈信息。咱们只有自己用过，才有发言权，也才好评价这东西是好是坏，是不是真的方便，有没有潜力……”
　　接下来，又念了一堆调研数据，她坐在首位侃侃而谈，说的全是卫生巾相关，下面坐着的人，一个个的别提多不自在了。女同志都很尴尬，男同志就更是了，跟屁股底下有钉子似的，年纪大的，还能借着喝水啥的掩饰一下。年轻的，都有扛不住借着尿遁跑出去的。

第122章 这可是一门大生意
　　别管话题让大家多么尴尬吧。
　　但是建厂这个事情，没有一个反对的。
　　给大家谋福利的事，谁脑子进水了吗？怎么可能反对。
　　别说挣钱不挣钱，在坐的都不是傻子，先想到的是，挣钱之前，得先有厂子，先有工人。只要我家老婆孩子进了厂，能挣到钱当然好。就算挣不到，那也已经有工作了。之后局里就得管。这就算是端上铁饭碗了。
　　当然了，挣钱肯定是最好的。局里原来的老家属区，就一个不大的院子，早八百年就住满了，平房不说，一大半还都是土坯房呢，现在的职工，三分之一都没有分到房子。
　　都说东海是有钱的地方，那也是相对的。望海县又是东海最穷的地方，卫生局又是穷衙门，一年总共就那么点经费，够干啥的。别说没钱，就是有钱，也不敢盖家属楼啊，那么些没解决住房的呢，建起来，分给谁不分给谁呀？都是麻烦事儿。
　　要是有个局办的工厂效益好，那可算是啥都解决了。不差钱，啥都不算事儿，一栋楼不够住就建两栋呗。啥都好说。
　　要是工资、奖金能再多一点，就更好了。
　　怎么想，都没坏处的事儿。
　　为啥要反对。
　　在房子和工作的事情上，哪个领导敢提一句反对，下面职工非把他撕了不可。
　　这连削带打的，先是立规矩，再送福利，局长的权威一下子就立起来了。之后，谁还敢不把乔局长的话放在心上？
　　就说今天这个会吧，头一次，整个会议期间都没有人抽烟。有些手上都有烟渍印记的老烟枪，再是瘾大，也都忍住了，这不就是乔局长权威的表现之一嘛。
　　财务科长硬着头皮，还是在一片和谐的局面当中开口了，“局长，办厂子得有地，还得有资金的，家里账上真负担不起……”
　　不说不行啊，现在不提。万一招不到商，局长开口要局里出资，她上哪淘换钱去？到时候上上下下的，不会怪局长招不来商，搞不好把怨气都得出到她身上，她可冤死了。
　　乔之茉没觉得周会计提这个问题有什么不对的，这本来就是她份内事。
　　“钱的事不用局里管，招商我亲自去找，地我去找县里谈。你要做的是，一旦资金和土地都到位了，要把账目理清楚。工程项目与日常账不太一样，涉及的资金又多又杂，我不希望出现任何纰漏。咱们局里刚刚出了事，本来就是各方重点关注的地方，再出事，你们也都知道会是什么后果了……”
　　开一个会，恨不得每提一件事，就敲打一遍，乔之茉自己都觉得自己有点婆婆妈妈，太磨叽了。
　　“女领导吧，有点女领导的风格，正常。再说刚刚出了事，怎么强调都不为过。不用想太多。”云慕淮听她抱怨，安慰她呢。
　　又想到她选的L.ོ项目，还是觉得无语又好笑，“就你挑出来的这个项目，换个男领导提，得被人告耍流氓……”
　　怎么想出来的呢？
　　满地是黄金，随便做点什么项目，不能办个厂？她挑了最让人尴尬的一个。
　　乔之茉可不觉得这项目有什么不好的，“市场潜力大啊。你想想，随着经济发展增快，老百姓的生活水平提高，更方便更好用的卫生用品普及是必然的。我做过调查的，未来很可能达到每年超过两百亿片的需求。
　　不说未来物价上涨的情况，只说现在，按第一片利润一毛钱来算，咱们发展成产业，能占住三分之一的市场，是多少钱？现在这个几乎是完全空白的市场，抢占三分之一不是不可能吧？而且，咱们是政府部门牵头，国营企业，有政策支持，比私营企业的成本要低。
　　我专门问过，现在国内的几家卫生巾厂的产品价格，私企的比国营的每一片就要贵两毛钱，差就差在配额上。他得高价买原材料。
　　这真不是小生意的，云长官……”
　　云慕淮很正经的点头，给予肯定，“是是是，确定是大生意。所以，你们这第一家工厂，一定要做好示范带头作用。只有看到利了，才会有人跟风。有什么需要我帮忙的吗？”
　　那当然是有了，“领导给批一块地吧。大方点，别抠抠搜搜的。把提前量给打出来，除了建厂房的，还要留出来搞大生产的，还有家属区，以及相周边配套的生活区用地，都得留出来吧？等将来，发展好了，迟早要政企分开的，提前做好规划，将来能省掉很多麻烦。”
　　“真那么看好这个产业？”
　　这家伙，把几十年之后的事情都想到了。
　　乔之茉用力点头，“真的非常看好。除非这个厂生产出来的东西品质上出现了致命级别的问题，或者是出了严重的人祸，不然这个生意，是稳 赚不赔的。所以，我打算让文樱来投资，肥水不流外人田。
　　也拉上大姐，大姐夫调到公安局了，不好再参与生意的事。有这个收入细水长流的，以后也不用算计着过日子，不能让闹闹跟着过紧巴日子吧？咱们当舅舅舅妈的，再怎么补贴，不如自己家有用着方便不是。”
　　不用再偷偷走铁路倒腾东西，能光明正大做生意之后，大姐夫方建设和杨满仓就都从铁路上撒出来了。大姐夫转到了公安局的铁路派出所做所长。杨满厂调到铁路工程队做施工队的队长，没办法，读书少，办公室的工作他是别想了。最多等年纪大了，调个后勤闲职，他的工作是真的有上限。
　　大姐夫就没有这个限制，人家是退伍兵，当兵之前是初中毕业，这些年边工作，还读了夜校的函授班，拿到了大专学历。在他们这一行里，又是这个年代，足够用了。
　　只是干了警察，就不好再参与经商了。
　　云慕涓就没关系，她一个机关小科员，熬着资历有了副科级待遇的人，谁管她经商不经商啊。又是她那个身份，谁闲出毛病了，查她干什么。
　　至于说投资的钱，大姐夫忙活这些年，赚头不小。两口子的工资日常生活就够了，手里肯定有余钱的。
　　“知道你们是拉吧我们，多的我也不说了。赶明儿个把钱给你汇过去，至于你们跟文樱怎么谈我就不管了。分了钱也不用给我，我给闹闹开个户，都给他存着。只等着将来他要是考不上大学，给他买房子结婚用。”
　　乔之茉给云慕涓打电话的时候，云慕涓没打磕巴，一口就应了。也不说有的没的客气话，亲姐弟之间，说那些就没意思了。人家也有打算，还打算得很长远。
　　把乔之茉给逗得不行，“大姐，您这想得也忒长远了。一下子想十年之后去啦？咱家闹闹聪明着呢，咋就想着考不上大学了？考不上我们也不早早就上班受累，我们出国留学去。”
　　云慕涓在电话那头也笑，“这话可千万不敢让他听着。知道有退路，更不爱好好学了。自打他大舅说让他去当兵，这学期他就没好好写过几回作业，我跟你姐夫一星期得让老师找去五回，就一天不找的，还得是星期六下周要打扫卫生。我现在是真知道当年老爷子看他大舅的心情了。你说这孩子，咋就能那么皮呢？打我都打不动了，家里那木棍现在都换铁的了，啥用没有，吓唬不住。你姐夫也追不上他了，打不着，不害怕……”
　　一说起孩子，当妈的可太需要倾诉了。闹闹这孩子，自打生下来，就没有一天不淘气的。天天的是大祸没有，小祸不断，上学以后也是。不是往人家男同学身上撒尿了，就是翻墙把墙翻塌了。至于说踢球踢碎了玻璃，玩闹弄坏了桌椅板凳的事儿，数不胜数。
　　都说淘孩子聪明。这话也没错，聪明是真聪明，成绩是真好，考试没考过第二名。再加上人皮实，还带着点淘孩子特有的没皮没脸的油嘴滑舌劲儿，淘成那样儿了，老师还都挺喜欢的。小伙伴更是一大堆，妥妥孩子王。
　　方建设自己是孤儿，如今又不让多生，嘴上嫌弃儿子嫌弃得不要不要的，动不动就混合双打。心里对儿子这人缘和交际能力还是挺满意的，朋友多了路好走，他最怕儿子将来孤零零的一个。
　　两口子让皮孩子折腾得没招没招的，见到忙忙和乔玥就眼气得不行。
　　自己一个在家里，都能淘成那样儿。再跟乔晗到一起，招猫逗狗的，除了老爷子不烦他们，剩下的，那真叫人嫌狗不待见。
　　说起这个，乔之茉又问云慕涓，“老爷子最近身体怎么样？”
　　“挺好的，不怎么出去了。最近都不爱在山上住了，常回老街四合院这边儿待着，侍弄你们拿回来那半屋子花儿。那花儿养得可好了，一进屋，闻着那味儿，心情都不一样……”
　　那当然了，那十几分兰花、水仙，可是在无名巷的空间里拿出来的。具象出来的园子，虽然灵水稀薄，那也是相对的。那花平时都是用园子里的池水浇，拿到外面的世界，说句灵花仙草也不为过。
　　现在时间短，还只是主屋里滋养出灵气了，再过上三年五载的，整个院子都会有灵气的。院子四角早已打下了法器，设置了锁灵阵法，保证灵气不会外泄。
　　这样一来，哪怕是打了折扣，十分之一灵气都没有的次等花草，产出的灵气，也足够滋养一个四合院，和院子里的人了。
　　老爷子以前也没见他喜欢养花，现在借着养花的名义住出来，怕是躲清静第一，发现了那些花的好处是第二。
　　与云慕涓聊的，差不多都是这样的家常了。
　　别看一样是姐姐，聊的内容也不一样的。与刘红也能聊，也是日常柴米油盐，养孩子的事。但像是做生意这些，与刘红就不能提了。个人的身份不同，跟刘红谈投资的事，那才是纯粹给人家增加负担。对那边儿的几个孩子也是，主要都是李望楼补贴着。他们不好多管的。
　　一样是同母弟弟，刘红刘凯两家，有事都是找李望楼，用起他来心里也没负担。但用云慕淮就真的不行。有老爷子在，到底是不一样的。
　　当然，刘家兄姐能分得这么清楚，对自家来说，只有轻松的。
　　彼此都没负担，关系就好处呗。
　　聊完了家事，乔之茉也没在电话里找文樱，而是跟她约了在香江见面。
　　招商引资嘛，那就得正正经经的走正规程序，该是怎么样就是怎么样。
　　她还不是自己去的，带着边关，还有财务科今年刚分来的大学生，一个叫李平的姑娘。
　　走的都是出差的流程。
　　先到羊城，办了出关手续又到香江，文樱那边也非常重视，车接车送，吃住都安排得规格很高。谈项目都是直接到中环的公司总部谈的，接洽的也都是公司最权威的投资团队。
　　乔之茉三人带着大批的资料，项目介绍得很详细。对方团队也非常严格的反复询问了几轮投资相关的事宜。
　　前前后后折腾了十来天，才定下来，要组织考察小组到望海县城实地考察投资环境。
　　又匆匆忙忙回来，准备迎接考察团。
　　中间总共加起没有半天的空闲时间，只来得及买了一点纪念品。
　　回来还被仨崽子嫌弃了，“什么呀，妈妈，我们都多大了，你还买玩具啊？”
　　乔玥小丫头更是一脸嫌弃的就两根手指捏着娃娃的胳膊，“我早过了玩布娃娃的年纪了。”
　　行行行，你们能。
　　给五奶奶买的金镯子，老太太挺喜欢的。给报国叔买的机械表，也受到了好评。
　　所以，只有熊孩子没有眼光。
　　哼。
　　回到单位上班，又拿了几盒老婆饼放在办公室，谁来了，请人尝尝，证明自己去过香江。
　　县里给批的地下来了，离单位远着呢，十几里路。在县城的东南，快要出了县城到郊区了。这么远，地方肯定大，给划了足足一百亩的荒地呢。建吧，想怎么建都能施展开。
　　“未来经济开发区，就以这个厂子为开端了。”
　　啊？
　　“听云长官这意思，您也给县里开出了药方治贫了呗？”
　　都要建经济开发区了呢。

第123章 别只顾着工作，看看你们可怜的儿吧
　　“这个事情进行有一段时间了。还是你之前下乡调研时候，家里的煤 气罐没有气了，刚好王强大哥让他战友赵刚来给送山货，赵刚那五金店就有灌煤气的业务，就帮着跑了一趟……
　　后来就相中咱家厨房的厨卫设备了嘛。跟报国叔资询的，知道是香江来的，价格还那么贵，就动了心思，想做那个。
　　这边不缺手艺人，工匠满大街都是。原材料也不少，从省城运输也还算方便。
　　回去就组织了十来个工人，几天就做出来一套厨柜。他是老买卖人了，口碑也不错，那一套厨柜没做完就被定走了。
　　之后一直卖得很好。
　　这才几个月，已经扩大成上百人的厂子了。做出来的厨柜厨具也开始往外县外，进了市里，省城了。已经有家具店来找他进货。
　　当然，厨柜是技术含量相对低的产业，谁都能做，但是灶呢？还有抽油烟机呢，这个就有技术含量了。像你的生意一样，都还是空白市场，早做就能早抢占市场。
　　我打算在经济开发区打造一个厨具集散园区，争取未来有超过一百家厨卫工厂落户在这个园区，让全国的商人，都业咱们望海进货。”
　　云慕淮挥斥方遒。
　　自信又张扬。
　　帅得不得了。
　　乔之茉默默的在心里比较了一下，虽然很不愿意承认，也得说，人家这个格局，这个产业，好像是比她只想建一个局办工厂卖卫生巾高大上一点？
　　“云长官真厉害，以小见大，在小事当中发现大商机，棒。”
　　乔局长给云长官竖大拇指，手动点赞。
　　“你们都厉害，可也别只顾着上班，忘了还有仨孩子呢。”
　　乔晗突然老气横秋的坐到他爸妈中间，语重心长的叹气。
　　这是怎么了呢？
　　“怎么了？一整个学期都过去了。总共开了两回家长会，你们来过吗？知道我们学校的大门在哪不？我们是几年几班，知道不？我们表现得好不好，知道不？云长官，别整天想着为全县人民谋福祉了，看看你可怜 的儿吧。乔局长，别光惦记着全县人民的身体健康了，你儿饭吃得不香，都饿瘦啦……”
　　这说的都是什么？
　　“怎么就不关心了？你在实验初中一年五班，本来当班长的，因为过于顽劣，带头淘气，被老师给拿下了。剩下你哥哥一个当班长。开学到现在三个半月，你总共犯了十一次小错，两次大错。被叫家长十三次，家长陪着罚站，修玻璃，刷墙，你爸白天去学校不方便，哪一次不是下班以后去后补的？
　　你是怎么好意思在这儿大言不惭的呢？还不关心你？你说的可太对了，要是没有你哥哥妹妹，谁管你啊。你爱咋闹腾咋闹腾呗。
　　还饿瘦了？是一顿吃两碗饭，比三碗少一碗饿的吗？
　　我看你就是想吃柳条炖肉了。
　　小兔崽子……”
　　把乔之茉给气了，当然就要动用武力。
　　然后他二儿子人爱也没跑，挺着长得比她都高的大个子，长开手臂一把就把她抱住了，大脑袋往她肩膀一靠，“妈妈……人家就想让爸爸妈妈都在家陪陪我们嘛……”
　　恶……
　　这么大的个子，撒上娇了呢？
　　老瘆人了。
　　“你书包呢？放学回来为什么不背书包？是不是又欺负哥哥给你背作业了？你说你咋就那么好意思呢？不说帮妹妹背书包，你自己倒是找轻巧了是不是？”
　　仨崽崽这是刚刚放学回来，从外面进门，当妈的被儿子抱在怀里，挣不出去，又发现新问题了。抬头用手指点着乔晗的头又是一顿念。
　　“我潇洒的身影容不得一丝丝羁绊……”
　　……
　　这孩子怎么这么皮呢？
　　乔之茉看云慕淮，“我一会儿要给大嫂打电话，把忙忙换过来吧。像谁谁负责，这个熊孩子，我是不想要了。”
　　要么说淘孩子皮实呢，心也可大了。要是换了内向点的孩子，别说打到身上，只当妈的动不动就嫌弃，动不动就不想要了，动不动就要换掉的，早憋屈得心理出问题了。
　　乔晗呢，跟没听见似的。“嘿嘿，真的吗？能换吗？快快快，妈你快点儿打电话，不换也行，我白送也可以啊。跟我大爷去他们队上，他那警卫员小何，超级超级超级牛，上次没打过他，我还想跟他较量呢。听说明年我大爷他们队里有人要去参加勇士训练营，今年搞选拔赛，也不知道完没完呢？我也想去试试……”
　　听听，听听，这有一点点害怕的意思吗？有一点点往心里去的意思吗？还惦记着白送去给了大伯当儿子呢……
　　孩子爸看着他扯动嘴角呵呵的笑，小崽子，还是收拾的轻。
　　“想去部队啊？可以，没问题。我也觉得，要比武，那就得想法子赢才行，输了算什么男人啊。这样吧，从明天开始，早晚各加一万米跑，提前锻炼，提前准备，储备一下体能……”
　　啊？乔晗听他爸这么说，当场傻眼。“还加啊？现在已经早晚一万米了。”
　　现在他们功法也算有小成，已经停了早晚练功的项目，改成跑步了。
　　乔之茉两口子再怎么跑，只要在家，每天早上五点钟早起陪孩子跑步是雷打不动的。晚上也尽可能的抽出时间早点下班回家，忙不过来，报国叔会陪着他们跑。
　　“嫌少啊？那再加一组引体向上，一组仰卧起坐，一组俯卧撑吧。”
　　孩子爸不为所动，继续加码。
　　引得乔晗的脸挤出痛苦面具，“知道了，知道了。我自己练行了吧？哥哥L.ོ妹妹不用一起吧？”
　　他不敢再有异议，活了这么大，对他老爸的风格也是很了解了，敢抗议只会再加码的。想到兄弟三个锻炼量都是一样的，这会儿自己嘴欠被罚，没必要让哥哥妹妹陪着，就加了这一句。
　　他这一问，乔晞直接扶额，“笨蛋”。心里骂着，嘴上却是对爸妈说着，“兄弟齐心，其力断金，我陪他一起，同甘共苦。”
　　乔玥眼珠子转了两圈，果断的跟着大哥走，举起手，立正站好，“我也是，同甘共苦。爸、妈，你们放心，我和哥哥不嫌弃二哥笨，将来我会努务赚钱养他的。”
　　呵呵，你可真好意思说，好像你比你二哥强得多少似的。
　　但她爹女儿奴有滤镜啊，一听他闺女说话，马上笑得一脸慈祥，“嗯，宝宝真乖，有良心。”
　　好像他二儿子真的笨到将来得靠他闺女养一样。
　　把乔晗给气得，“太太，太太，你看我爸，太欺负人了。”
　　找五奶奶告状去了，还张罗着给他爷爷打电话，口口声声这个家里没有他的位置，待不下去了。
　　有这么一个熊孩子在，家里就没有个安静的时候，永远不用担心家里太安静，气氛不好。
　　不过，这孩子说得也不全是瞎说，不关心他们那是没有的。但乔之茉没咋给孩子们做饭了是真的。
　　自打来望海县工作，她就没咋着家。在家的时候也是早出晚归的忙，家里有小敏做饭，五奶奶也不让她进厨房了，让她多休息。
　　这么想着，就起身去找围裙，“好长时间没做饭了，给你们安排一个大餐。”
　　小敏赶紧拉着，“姐，饭我都做好了。你上班怪累的，歇着吧。”
　　“没事儿。不是今天吃的，我打算做个佛跳墙，先做汤底，小火吊一晚上，明天才做呢。走走走，我教你。”
　　……
　　“最近我是对孩子们都疏忽了。来到望海总共也没做过几顿饭。等卫生巾厂建起来，我还是得回归家庭好一点。孩子们马上到中二叛逆期，咱们都忙，不管孩子肯定不成。最起码的，父母的陪伴，对孩子的生长还是很重要的，别人都没办法替代。”
　　晚上，乔之茉自己开始反省了。
　　这三个可是她亲生的，不是在任务里，不是做好几个任务指标，孩子就会长成既定的模样。这三个未来会长成什么样，谁都不知道，真的要好好教，好好带的。
　　真不能就按什么教育书上说的，当妈的该做什么，按部就班，照本宣科，肯定不行。
　　云慕淮一看，孩子们还没开始叛逆呢，当妈的开始焦虑了，把人搂怀里，开导，“放轻松，咱家孩子长得很好。身体健康，学习成绩优异，性格也都不错，人缘也好。除了乔晗淘气一点，但也没有做过格的坏事，孩子本性不坏的。从小到大，也没怎么让咱们操心，都有在好好长大的。别担心，别担心……”
　　回头他单独带着孩子们锻炼的时候，就吓唬乔晗，“妈妈好几天晚上都没怎么休息好了，一直在自责对你们疏忽了，没有照顾好你们。怕你们怪她不是一个好妈妈。再这么下去，身体怎么受得了……”
　　把仨孩子吓得，连着好几天，在家就身前身后的围着妈妈转，不是给妈妈捏捏肩，就是给妈妈锤锤背的，乔晗这大孝子还给妈妈洗脚。乔玥更是，晚上睡前抱着她自己的枕头跑到主卧，非说陪着妈妈睡觉。
　　连向来稳重通透的乔晞都稳不住了，不过他没有弟弟妹妹那么不靠谱。他是自己研究医书，靠着这些年积累的医学常识，用他自己存下来的零花钱，给他妈妈配了安神茶和宁神香。
　　还别说，做得是真不错，乔之茉闻过之后，分析了一下成份，“我儿子真棒，这个茶和香很好。”
　　给五奶奶和报国叔也分享了一些，效果是真的不错。
　　“咱儿子医学天赋是真的好。才多大，药就能做得这么好了。”
　　乔之茉美滋滋的，把那茶还拿到单位跟同事分享。文樱也来县里跟进卫生巾厂的进度，设备已经定好，从香江起运了。她也跟人家分享宁神香，还显摆是她大儿子做得。
　　恨不能跟她认识的所有人都显摆一遍才好。
　　云慕淮看她那傻乐呵的骄傲样儿，虽说心里也高兴，可没当妈的那么明显，“是不错，怎么？想让儿子继承衣钵，跟着你学医？”
　　他可比当妈的清醒得多，儿子厉害肯定是厉害了。但他那也是起点高，站在巨人的肩膀上的成功。他们从小就背医方，那茶和那香都是现成的方子做的，是，不是有方子就谁都能做，还是要点技术的。但是比起零基础，完全自己琢磨的方子，真不是一个层次。
　　他这么一分析，乔之茉就不爱听，“你看你这人，咱儿子才多大，十周岁才刚过，能做到这样很厉害了好嘛。别说他这么大，多少学了一辈子的老大夫也配不出全新的方子呢。现有的药方，九成九都是成方或者改良的旧方。表扬一下儿子你能吃亏还是怎么滴？你闺女拿个学校运动会第一名你能夸上天，这不比那厉害一万倍？偏心……”
　　得，他也没说啥呀，不就客观分析一下，怕儿子骄傲嘛。还没来得及去教育儿子呢，自己先被媳妇给教育一顿。
　　“唉……我这个家庭地位啊……”
　　堂堂的一县之长，回到家，这地位，啧啧啧。
　　可怜巴巴，委屈得不得了的样子，把乔之茉逗得不行不行的，“你家庭地位最高了。谁不知道，你是我‘上面’的人啊……”
　　这撩拨得已经不能更明显了，云慕淮哪里听不出来，她说的上面的人，绝不是字面意义上，别人说她上面有人的那个意思。
　　不错不错，这个认知还是挺清晰的……
　　……
　　总之，在云慕淮一边安抚媳妇，一边教育孩子，两头努力的作用下，家里的气氛一直到熊孩子们放寒假被打包送回京城，都和谐得不得了。
　　当妈的努力做贤妻良母，尽量按时上下班，给孩子们加餐做好吃的，买新衣服，陪着写作业，可能的话，还送孩子上学，找老师聊天关心孩子们在学校的学习情况。
　　熊孩子呢，看妈妈这样儿，是真吓得不轻。怕再把他们妈妈刺激到，乖得不得了。乔晗都老实得不敢淘气了。再也不敢说妈妈不关心他们的话。因为他突然发现，妈妈真关心起来，日子真的太难熬了。
　　除了饭更好吃的，别的，一言难尽啊。
　　穿什么衣服要管，写作业不能开小差，几点睡觉要管，放学晚回家一会儿就要交待详细行踪……
　　真的，再不放寒假，他都要忍不下去了。
　　这日子过得，大哥都要揍他了。
　　以后真的再也不嘴欠了。

第124章 谁还不是个宝宝了
　　孩子们跟着报国叔一起回京城，家里一下子安静得不得了。
　　“家里没有孩子闹腾着，我都不习惯了。”
　　五奶奶念叨着。
　　“少了他们闹腾还不好啊，您能消停睡个早觉。”
　　乔之茉陪着老太太看电视，电视里正在演八仙过海，最老一版的香江版，特效感人，很假了。但是老太太和小敏都很爱看，还有上海滩，霍元甲，再向虎山行，敌营十八年什么的，不管重播多少遍，那热情都不比第一次看的时候低。
　　“我都多大岁数了，哪有那么多觉睡。没孩子在家，就觉得空落落的，一天到晚的，不知道干啥了。他们在家的时候，虽说白天上学也不在，可是想着中午吃什么，晚上吃什么，学校让准备什么，天气冷了热了加衣裳减衣裳，鞋是不是得换了，头发是不是长了……脑子里总有事儿想，现在可到好，都不知道该干点啥了。”
　　嗯，说得有道理，小敏也在边儿上点头。“我也是，这几天我都不咋适应，每天做完饭收拾完屋子离下一顿饭还早呢，都不知道干啥。饭也不好做了，吃饭人少，我天天做多，姐你还不让吃剩饭，总扔饭，太浪费了。”
　　嗯嗯，你们说的都有道理。
　　“你们要是这样儿的话，那我可要挑理了啊。咋滴，我和云慕淮不是家里人啊？我俩上班挣钱养家糊口呢，比那仨白吃饱重要多了吧？我们也得回家吃饭啊。奶，你咋不关心关心我俩爱吃啥饭，衣服穿得合适不合适，身体有没有不得劲儿的地方呢？”
　　乔之茉抱着老太太的胳膊，跟她撒娇。
　　小敏听了在一边儿笑，五奶奶抬手拍她，“你都多大了，三十了，孩子都十多岁了，还让你奶管你吃饭穿衣？”
　　“哎呀，那我到六十岁，不您老跟前儿不也是宝宝吗？等以后，仨崽子出去上大学了，您还能跟着去啊？还是咱们娘们儿在一起待得时间长，您还是多关心关心我吧。那几个崽子都是白眼狼，吃完就走的，靠不住。”
　　得，越说越没谱了，五奶奶拿白眼翻她，都不说话了。
　　乔之茉想了想，“要不，我休息几天，陪您出去旅旅游？”
　　老在家憋着，老人家是容易寂寞。
　　把五奶奶吓一跳，“可别。你那工作，忙得很，可别耽误了。旅什么游啊？到哪还不是一样的山一样的水儿。我天天跟小敏出去买菜逛公园也挺好，我可不出去，别说去外地了。就咱这小区，那天隔壁的小媳妇送来的那个东坡肉，我寻思着电视里老说那菜名，不得多好吃呢？一尝，妈亲呐，那是啥味儿啊？甜不甜咸不咸没滋没味的，咋赶上咱家的焖肉好吃。这出去了，不得把我饿死啊？你可消停点吧。”
　　老太太急得，老家的土话都出来了。哈哈，不过也是，南北方的饮食习惯确实是大不相同，南方讲究鲜、甜清淡，跟老家浓油重酱的风格天差地别。
　　“说到这个，王强嫂子给邮过来两袋子冷面的面条来，一半荞麦的，一半玉米面的，还给带了食谱， 说是正宗的从边境上运过来的，做法是平壤的做法呢。咱做来尝尝？”
　　这会子国内除了朝族的聚居地及周围，外面还很少有人吃冷面。至少在靠山屯老家是听都没听过，进了京城，也是这一两年才开始有朝族的饭店，并不出名。
　　老太太对王强两口子印象好，听说是王嫂子特意给邮来的吃食，就挺上心的，主要是为了人家的一片心意，“行啊，整出来尝尝。以前咱们省城里有狗肉馆子，就是朝族人开的，我见过他们秋天的时候做咸菜，那辣椒放的，一盆咸菜，辣椒比白菜都多。红乎乎的，看着都辣，听说还是酸的……”
　　说完了吃的，又问起孩子，“婷婷怎么样了？”
　　“已经好了。孩子小，长得快，恢复得可好了。现在还不敢做太剧烈 的运动，已经不影响正常生活。再长上半年，等来年，就能跑能跳的啥也不耽误了。”
　　老太太就很高兴，然后又叹气，“这孩子是个命好的。唉，于老二两口子是造了孽了，那自古的老话儿都说，丢了扔了的孩子都是最好的。婷婷月科里我看着就比他家那几个长得都好。之前送走的俩，也是又精又灵的。那大闺女那么木讷，哪个都比不了。非得要什么儿子，有儿子能咋滴？就他们家那一亩三分地儿，有个儿子，给他供祖宗板上，就他们两口子干这事儿，还能上天是咋滴……”
　　说到这个，小敏可就有发言权了，“我爸虽然也想要儿子，也没说不要闺女。真不知道他们怎么想的，三十多岁了，不说生孩子费劲不费劲，生出来，孩子没长大，他们都老了。还指着闺女给他们养呢？就他们那样儿，我看招娣也不见得管。招娣看着木，心里可有数呢。她是看着妹妹一个个被送走，吓木的，心里恨着他爸妈呢……”
　　做为屯子里最同病相怜的两个姑娘，于家的老家招娣，也就在小敏身上能有感同身受的认同感了。
　　两人又差着好几岁，小敏当惯了姐姐，会带孩子，她乐意跟小敏做朋友也正常了。
　　“说到这个，你爸现在还有想法没？”
　　仇家的几个姑娘都大了， 能帮家里干活了。之前生老五的时候，仇婶子大病一场差点没救过来，在炕上躺了半年才能下地，全靠着几个闺女伺候。可就是那样儿，好了刚一年，又怀了老六。
　　小敏见乔之茉问，就笑了，“还要啥，都四十多了。我妈说了，再想要她就把家里锅砸了，不过了。我家二妞儿厉害，自打我妈生病，生老六的时候就闹过一场。再加上老五让我老婶抱去之后，我爸心里也不得劲儿，心气也散了，认命了。反正我们姐几个都说了，他们就是再生了儿子，我们也不管，到时候他儿子没成年呢，他们都六七十岁了，挣不来钱，儿媳妇都娶不上。”
　　一母同胎的亲兄弟，小敏爸生了六个，她老叔老婶，结婚七年，没有孩子。上哪看还都说问题不大，可就是啥也生不出来。两口子老是因为孩子的事打仗，闹腾着要离婚。
　　最后实在没法子，是小敏老婶跑到小敏家里，说把老五抱给他们养吧。有个孩子，家才像家，养别人家的孩子她不甘心，养亲侄女就没那么多想法了。
　　小敏爸妈当然是不想给，可也不能看着弟弟家两口子过不下去。小敏妈做的主，把老五抱过去的。那会儿她才刚怀上老六，身体也没以前壮实，也是照看不过来。
　　“说来也是怪，老于家那孩子，送走的都是好的。我家老五，自打我老婶抱过去，三天一小病，五天一大病，一天到晚的跑医院，不是打针就是吃药的。我们几个，长这么大，就没长过病。去年我老婶怀孕，我妈都看不过眼了，说把老五接回来，我老婶还不干。说是老五给她带的孩子，接走了哪行。小超生下来，我看我叔我婶还没有对老五上心呢。”
　　五奶奶就很有经验的点头，“是不能送回来。你家老五命里有兄弟，你叔你婶命里可不一定有儿女。送回来，指不定怎么着呢。这样也好，又不是养别人的孩子，过去那些大户人家，不分家，哥们弟兄的孩子都一起养，闺女都养在祖母身边儿，不一样的嘛。挺好的，挺好的。”
　　小敏也点头，“嗯，血缘关系，可神奇了。老五现在也常回我家住，我家姐妹多呀，过来一起玩儿。吃穿用啥的，我妈都是一样的对待，玩儿得晚也住。就稀罕我爸，爹俩好得什么似的。”
　　……
　　命运可能就是那么神奇吧。
　　娘们三个聊起老家的事情，总是有很多话题的。谁家儿子不孝顺了，谁家来娶了媳妇太厉害，公婆受气了。谁家孩子考学出去了，谁家孩子出门打工回来穿得古里古怪不像好了。能说的可L.ོ太多了，连不爱说话的小敏，都打开了话匣子。
　　乔之茉都发现，五奶奶是想家了。
　　这可咋办呢？
　　晚上就跟云慕淮商量，“这大冬天的，老家又冷，外面全是雪，地也滑。咱们都回不去，孩子也不能陪着，老太太都七十多了，自己一个人住，出门抱柴禾上厕所啥的摔得可怎么办？再说现在离老家太远了，路上就得四五天，就够折腾了。”
　　回去可太遭罪了。
　　云慕淮想想，“要不，打电话问问，看看老家谁闲着没事儿，过来咱们家串串门，陪陪老太太？”
　　屯子里的人，冬天倒是大部分都猫冬歇着呢，可自己不想折腾五奶奶，就让别人折腾？不好吧？
　　云慕淮又点头，“那我回头让人打听打听，看看市里或者省城有没有东北人来的饭馆啥的，咱们星期天休息的时候，带五奶奶过去尝尝家乡风味，听听乡音。等过年的时候，反正孩子们也不在跟前，咱俩也回不去京城，还老太太去逛逛金陵城，有时间的话再去看看西湖，逛逛大上海。”
　　也行吧。
　　乔之茉也没急着跟老太太说出游计划，一说五奶奶肯定不会同意的，又是嫌弃折腾又是心疼花费的。
　　只把工作都提前一点，尽量赶在年前多处理一些，这样过年了能多休几天。周末的时候，带着老太太和小敏逛街，给多做几身新衣服，出门好穿。
　　“做这么些新衣裳干啥，家里还那么些没上身呢。你们年轻人，就是不会过日子，大手大脚，有钱也不是这么个花法儿……”
　　老人都是这一套说辞，乔之茉左耳进右耳出，听过就算，该咋做还咋做。
　　单位上，随着寒假开始，之前一直在策划的培训班，也终于开课了。陶浩然也算是卯足劲要表现，安排得很仔细，借用的小学的教室，住在县里的招待所，食宿都是统一安排。
　　每一期半个培训时间半个月，总共分四批。
　　时间短，教得全是干货，课程安排得也多，每天上午讲课，下午到医院手术示范实际操作，晚上答疑。
　　纯粹是为了学本事的，也别弄啥周末休息了。多学一天是一天吧。
　　也别觉得半个月学不到啥东西，还真不是。大部分的村医，实际经验是很丰富的，见过的病例很多，他可能水平不够，看不出来是什么病，也不知道怎么治。或者看出是什么病了，也不知道怎么治。但是症状知道啊。老师只要一点拨，什么症状，是什么病，该什么治，他马上就可以对号入座。
　　这可比没基础的，也没见过病例的医学生吸收得要快许多倍。
　　再加上又是有针对性的教学，纯理论的知识几乎没有。太高难的和太基础的都没有。别看就学半个月，比医学院里学两年都有针对性，绝对干货满满。
　　乔之茉自己只要有时间，也会亲自上台上课。她讲课，没人觉得有什么不对的，就是卫生局里的人，这么长时间了，该了解的也都了解。她之前在京城，别的科不说，只骨伤一科，整个京城的骨伤大夫，和几大医学院的骨伤专业的学生，除了资历特别高的，差不多都听过她的课，都算她的学生。
　　这些学生，每年的毕业生又分配到全国各地，又继续带别人。可以说，在骨伤这一科，她是祖师奶奶。
　　别说望海县了，整个东海省的卫生系统，现在都知道省里来了她这么一位真大佬，手里有绝活儿的。
　　这不是，她办这培训班，省里市里领导都过来慰问加鼓励。
　　领导里有识货的，听了一节课就发现好处了。
　　这边第一期的培训还没结束，省厅里的主管领导一个电话把乔之茉叫到省城，跟她“商量”，能不能请老师们把课堂挪到省城来，厅里安排，给全省的医护人员统一培训一下。
　　她能说不吗？
　　王云也没异议，这次来讲课的，主要是学校的老师和在读的研究生，都在放寒假。乔之茉也不可能让大家白干活，给的报酬相当丰厚，利用假期挣一笔外快，没人不满足，大家都积极着呢。
　　那规模从县级变成省级，一样是讲课，待遇当然不同。更重要的是，对于明年要毕业的学生来说，有这个经历，毕业了想来东海工作的，是不是先天就有了优势了。
　　何乐而不为。

第125章 奢侈品代理
　　到省城培训，厅里统一安排，局里的压力一下子就没有了。
　　从组织到经费，全省下了。
　　会计都不用抠抠搜搜的想着年底咋能挤出点钱来发福利了。
　　“乔局长好啊……”
　　哎哟哟，“笑笑？你咋来了？”
　　卫生巾厂正式开始生产了，第一批成品两千包已经出厂，第一包就送到她办公室来了。乔之茉正在拿着量杯测试质量呢。就听到门口一声熟悉的声音，抬头一看，再怎么没想到，居然是林笑笑。
　　“林大教授怎么这么有空？前几天文樱还说，你放假要去香江听演奏会，看画展呢。咋跑我这山沟沟里来了？”
　　周建军如今是腰缠万万贯的大老板，事业顺风顺水，大赚特赚。背靠着林家，又有乔之茉这个上帝视角和云慕淮的专业知识运筹帷幄，稳得一批。
　　他这么成功，林笑笑这老板太太，大小姐就更没有生活压力，怎么潇洒怎么活了。当年下乡做知青的时候，她都能过得那么精致，如今条件好了，更不用说了。
　　她又是学音乐搞艺术的艺术家，平时上班也不忙，别人得忙着柴米油盐和生活里的苟且，她都没有。除了照看丈夫孩子，完全就是富太太的生活。
　　羊城离香江又近，到那边她更如鱼得水，有共同生活习惯共同语言的亲戚还多，说到底，大小姐就是大小姐，只要条件一允许，她过的完完全全就是大小姐的生活。时不时的，还要飞去法国、意大利感受一下文化气息。
　　自家的仨崽子放假的时候到处跑，也在羊城过过几个假期了。都是在云慕泽家和林笑笑家轮着住的，乔玥和忙忙都被她们林姨带着去过香江，看画展听音乐会，培养啥淑女气质。
　　不过看上去效果不咋滴，乔之茉只在自家闺女身上看得到野蛮疯丫头气质，淑女是真没有……
　　“乔局长带我们做大项目挣钱，我能不来看看吗？”
　　林笑笑一身的贵妇装，背着高奢的包包，往乔之茉办公桌对面的木沙发上坐下，哎哟，怎么看怎么不协调。她这一身，跟这个环境，不配套啊。
　　“啧啧啧，你现在完全是香江富太太范儿啦。我这算啥大项目啊，挣一年，还不够你买两个包的。”
　　这是实话，卫生巾厂子才刚刚开始，市场还没有打开呢，得往京城上海等大城市的大商场去推销，也必然要有一个认识和接受的过程，再加上暗处的股东并不少，刚开始分到每个人手上，可能就是几万甚至几千块的分红。林笑笑背那包，即便在八五年，那也得大几千块一个。
　　“项目大不大，不能只看挣多少钱，还得看是谁牵头的嘛。”
　　林笑笑捧着乔之茉聊。
　　切，多少年的老朋友了，乔之茉才不吃她那一套呢。“你真没事？”
　　咋就那么不信呢？放假了她就是不出去浪，也该回京城陪陪父母的，或者带阳阳出去玩儿。突然跑到望海来，就为了一个小小的卫生巾厂？
　　林笑笑姿态优雅的站起来，“你看看我这一身怎么样？好看吗？”边说着，转了一个圈，全方位的展示她身上的服装。
　　“很好看。”
　　是真的很好看。再过三十年看，也依然很时尚很好看的风格。修身的高领毛衣，紧身牛仔裤，长筒靴，外面搭着毛呢大翻领掐腰风衣。大波浪的头发，松松垮垮的挽个髻，夹着宝石的发夹，凌乱又性感。
　　太好看了。
　　林笑笑被夸得眉开眼笑，脸上开了花，“想不想要？”
　　想要，但是吧，“我现在是公职人员，上班穿成这样，闹妖呢嘛。今儿个这么上班，明天领导就得谈话，后来工作就得丢。我还想多为人民服务几年呢。”
　　虽然她不敢说自己有啥事业心吧，但是家庭、社会各方各面的原因吧，还是上班族最适合她。
　　“哎呀，那你也不是每天都上班啊。周末可以穿啊，假期可以穿啊。走走走，我带了两大箱子衣服来，都是你的尺码，回家穿给我看看。哦，对，云慕淮也有份，给他带了两套西装。”
　　乔之茉就这么被拉着出门，院子里停着一辆面包车，里面真的放了两个最大号的行李箱。
　　得，来都来了，那就回家吧。
　　五奶奶也有快一年没见到林笑笑了，见到她很高兴。两人寒暄了小半个钟头，林笑笑给拿了一大堆人参燕窝鲍鱼海参的补品还有玉牌围巾啥的。之后才折腾着让乔之茉去换她带来的那些高奢服装，老太太和小敏都凑热闹等着评价。
　　就这么当了两个小时模物，试了二十多套衣服。林笑笑还拍了照。
　　好一顿的折腾。
　　“五奶奶，您老觉得咋样？好看不？”
　　老太太点头，“好看。跟电视剧里有钱人家的阔太太似的。”
　　林笑笑又接着问道，“那您说，这样的衣服，要是在京城上海卖，能不能卖得出去啊？”
　　啊，听她这么一说，乔之茉终于知道她想干什么了。
　　“你想做这些奢侈品的国内代理是吗？”
　　林笑笑看她秒懂，眼睛发亮，“你觉得怎么样？能做吗？周建军说现在老百姓还没有什么钱，在羊城都没有几个人愿意花这么多钱在打扮上，内陆更不行。但我还是觉得，女人为了美，花再多的钱都愿意。他一个大老爷们儿，啥也不懂。”
　　所以你就跑过来寻求我的支持呗？
　　“文樱怎么说？”
　　你们自己家族里不缺钱，不缺做生意的人，找我，合适吗？
　　林笑笑摇头，“她想专心搞医疗产业。不想进时尚圈，不爱好这个。”
　　哦。“那好吧，我支持你做。并且我非常看好这个行业。未来一定会赚大钱。我也可以参与一下。衣服我是不太能穿得到，但是包包鞋子可以有。”
　　其实也不是完全穿不到，如今的人，还都不认识啥牌子货呢，只要不太大众的，样子别太新奇，穿一穿也没啥。
　　这生意也确实是好生意。
　　“你能拿到什么级别的代理资格？”
　　林笑笑能跑过来找她了，肯定是做了些前期工作的，不可能脑子一热就跑过来。
　　“我有个表嫂是做这方便生意的，跟各大品牌的老板都很熟。现在国内这一块还是空白，什么级别的都可以拿，成衣箱包化妆品，都可以。只是现在大家普遍不是很看好国内的市场，都很谨慎。只凭个人信誉，怕是拿不到多少货源，那几家蓝血，可能也不是开放国内的代理。现在都是香江的代理在试探着做国内的市场。还因为各种限制，手续办不下来，店也开不起来。开起来的，也是一个月都卖不出去一件，赔得血本无归。”
　　哦，那这么看来，她前期的工作还真做得不少。
　　别人怕赔，自家不怕呀。
　　都不用动用她空间里的金银，只周建军和李望楼两个每年给自家的分红的钱，就没动过。只京城夏明远管着的产业的收益，自家还都花不到百分之一呢。
　　那钱要是那么放着，越放越不值钱。
　　“我不怕赔呀。这么着，咱别想着卖掉多少，挣多少钱，只当是用进货价给自己买衣服穿，买化妆品用了。他们不是不肯多放货吗？咋现金进货呀，一手交钱一手交货，赢亏自负，能拿多高级别的代理就拿多高。谈合同的时候，强硬一点，不用跟他们客气。自主权一定得高，不能在咱们自家的地盘上，还让他们拿捏了。”
　　说句不好听的，她们两个人要是真就想拿下几个牌子的国内总代理，那肯定是能拿到。没人敢跟她们争的。够资格的，不会为了这么点事儿跟自家撕破脸，剩下的，就不敢争。而且，不给她们，别人也甭想做。
　　只是她们俩都不是那种会仗着家里的势的人罢了。
　　“你别自己跑，带着律师和专业的团队去跟他们谈，也别让那些人坑了，再带两个亲信又懂外语的人跟着。等下我把存折给你。既然现在大家都不看好这个项目，那就先别找别人了。你先干着吧，我建议多挖几个香江的懂销售的管理层过来。回头我再想想，有什么要注意的，写下来发给你，你看看有用没用，能用上的就用，用不上的就算了。”
　　想了想，乔之茉又加上一句，“将来这生意如果做大了，做好了，怕是要加些人进来。”
　　其实这个事情，以林笑笑的出身和见识来说，自己不说，人家也会懂的。到了一定程度，她没想到，林家老爷子老太太或是其他人，总会有人提醒她的。
　　她就是婆婆妈妈爱操心。这些年工作当中磨出来的。没办法，很多时候，少交代一句，就有人做不好。一点说不到都不行。慢慢的，就啥都得交代一遍，少说一句，心里就放不下。
　　某种意义上来说，这也是工伤了，哦不，职业习惯。
　　林笑笑已经习惯了她的这种婆婆妈妈，“知道的。那先在京城上海试试？羊城之前的店都赔钱了，还是再等等吧。”
　　想要不赔钱还不容易？
　　“你这样，也不急着看店面，反正谈合同，进货，前期的准备工作也要至少大半年的时间。你先把那些都谈好。夏明远在京城的建筑公司有商业地产的项目，是咱们自己的楼，我们打算只收租不卖。到时候楼建好，店铺是自己的，也就不存在赔不赔的问题了。上海和羊城你家周总的公司都有项目，都在最好的位置，也快要完工了，到时候店铺咱们先挑啊。”
　　当初夏明远和周建军一北一南成立房地产公司的时候，乔之茉就自己定下了目标，要在每一个一二线的城市都有至少一栋房子让孩子们可以收租。
　　未来她也会在世界上所有的一线城市，给孩子们准备住所，让他们环游世界走到哪里都有落脚的地方。
　　做这些当然不是说要惯着孩子们做不学无术只知道吃喝玩乐的纨绔子弟，纯粹就是为人父母的，只要自己有能力办到，想给孩子最好的一切罢了。他们可以不用，也可以自己挣到，但是不能没有。天下的父母，都是一样的心思。
　　就像云慕淮业余时间研究股票，乔玥问他说家里又不缺钱，为啥还要那么努力的赚钱时跟他闺女说的，“总不能等你长大了，说要住一间大点的房子，开漂亮一点的车，你爸都不能给你买吧。”
　　所以，别人做地产，贷款，上市，做期房，一切都是为了赚更多的钱，在最短的时间L.ོ敛最多的财。她不一样，她知道几十年之后的风险，从开始就不去踩那些坑。不贷款不上市不做期房，就稳稳当当的。只当是给孩子攒家底那么个干法了。
　　别人笑他们不懂做生意，也有背后酸说要不是家庭背景够硬，原材料都能拿到批条，以计划内的价格拿，成品又可以按市场价卖。早都不知道被挤死多少次了。
　　别人怎么说那是他们的事情，只要不违法违规，没有倒买倒卖，正常做生意不丢人。
　　才不管别人怎么说，嫉妒他们规规矩矩就可以挣到钱罢了。
　　话也说回来，明明只要规规矩矩就可以挣很多了，偏偏有些人还是不满意，人心不足蛇吞象。
　　回头还要笑话，不跟他们一样走捷径的人。
　　“咱们要是这么干的话，怕是更要被笑话是草包了。”
　　这不，林笑笑听了乔之茉的“败家”提议，就想到了圈子里的人背后嘲笑他们几个人。
　　如今他们几个在圈子已经成了边缘人，草包小队。
　　乔之茉才不管，“那是他们玩不起，嫉妒咱们。”
　　林笑笑深以为然的点头，“嗯。”
　　然后两人对看一眼，哈哈哈的笑作一团。
　　都说三观不一致的人玩不到一起去。他们能玩在一起，不是没道理的。
　　周建军在林笑笑回去之后的几天把电话打到了云慕淮的办公室，“你老婆把你家存折都拿出来了，你知道不？”
　　那全能不知道嘛，乔之茉肯定会跟他提的，“知道啊。”
　　“不管管？”
　　管什么？“钱挣来不就是为了花，她高兴就好。”
　　“我可不觉得她俩干的这个是好项目，赔光了你可别心疼。”
　　“不心疼，就当给家里人买衣服了，心疼什么。”
　　云慕淮也不想揭周建军的老底儿，你不管管自己老婆，让我管？呵呵了，大哥不说二哥，我能不能管得了你心里没数？

第126章 展销会
　　“旅什么游啊，放假了你俩不回京城看看老人孩子，旅什么游。得花多少钱？又是吃又是住的，车还得加油。不是跟笑笑做啥买卖吗？省点儿吧。”
　　进了腊月，乔之茉与云慕淮难得时间能凑到一起，云慕淮想法子安排了一辆面包车，打算带老太太去上海玩。
　　这不，一点都不意外的，五奶奶说得，跟她猜的一点都不带差的。
　　“奶，不是只为了玩才去的，那边有一个商品展销会，这次是云慕淮带队，咱们县里的几家企业要去参展。其中也有卫生巾厂，我也是代表团成员之一。这不是想着趁着空档带你溜达溜达看看上海滩嘛。咱也看看电视上的大上海是个啥样子。咱坐县里统一安排的大客车不太方便，才单独行动的。”
　　乔之茉给老太太解释。
　　“那你们要工作，带我干啥。有空休息休息不好，怪累的。”
　　老太太也不是不心动，主要是怕耽误了孩子们的工作。
　　“不累。累啥呀，具体的工作都有专门的工作人员做，用不着我们亲力亲为的。啊，对了，寒露今年把她爸妈都接到上海帮她带孩子，前阵子还给我打电话，说给她爸妈买了房子，咱们去了，还有地方串门子呢。也不怕没人陪你说话。”
　　当年寒露在大西南上大学，她爸妈心心念念着让她回老家工作，王乐枝还帮着给联系了省医院。结果她哪里都没去，跟着对象去了上海，进了医院工作。
　　她对象家里兄弟姐妹三个，父母退休一个给大儿子家看孩子，一个给女儿家看孩子，他们结婚生了孩子，老人实在是看不过来。没法子把她父女接过来的。老人不乐意住闺女家，觉得不自在，为了孩子才不得不来。
　　寒露为了能分个大点的房子，两口子从市中心最好的医院，调到了新区新成立的医院，就因为新医院承诺，如果他们两口子都去，一人给分一套房子，还都是大三居。 这样，老人就不用跟他们住一起，不用觉得是看女婿脸色了。
　　“她对象人挺好的，可依着她，也不是会给岳父岳母脸色看的人呢……”
　　回老家过年的时候，都遇到过，小敏也见过寒露的爱人。
　　五奶奶叹口气，“你们还小，哪知道老人的心思。住闺女家哪有住儿子家理直气壮啊。不是人家给他们脸色看，是住在闺女家，自己就落威了。”
　　小敏不明白，“为啥啊？不都是一样的吗？”
　　心里想着，不管在京城还是在望海，家里老人不都是茉莉姐这边的？连她都是东北老家的人呢。京城风灯胡同更是一大院子都是茉莉姐的娘家人，每年家里人来人往的，也没看谁要看姐夫的脸色啊？也没不自在吧？
　　五奶奶笑笑不说话了，有些话，说了，没结婚的小姑娘也不懂的。
　　乔之茉倒是解释了一句，“我也觉得没什么两样的，就是咱们山沟沟里规矩太多了。你看你姐夫家，不也是我大姑姐一家子常陪着老爷子住？要我说，还是跟闺女一起住好，自己闺女，打了骂了都随意，不用小心翼翼的，没有婆媳关系要处理，多好。”
　　小敏就猛点头，“对对对，姐你说得太对了。”
　　五奶奶在小敏看不到的地方瞪了乔之茉一眼，等小敏乐颠颠儿去收拾行李，客厅剩他们俩了，才说她，“这事得亏你没有婆婆要伺候，要不然，就你这样儿的，还不得天天打架……你也不教小敏点好的，等你们她结婚不养公婆，你亏心不亏心？”
　　哎呀，“不能啊。那婆婆要是好样儿的，别整天想着拿捏儿媳妇，算计儿媳妇，大大方方的，小敏又不是不通事理的。要真是遇上那不讲理的，换我我也不养，凭啥呀。”
　　五奶奶就点她，“你将来也是要当婆婆的人，可别在这儿顺口瞎说了，到时候我看看你咋当婆婆。”说完自己摇摇头，“我看你这样儿的，非得让儿媳妇拿烧火棍打出去不可，不会过日子……”
　　说完了自己又笑，大概是想到将来某一天乔之茉跟儿媳妇斗智斗勇的画面了吧。
　　哈哈哈，乔之茉知道老太太不是真嫌弃她，抱着老太太的胳膊晃，“不怕不怕，我才不跟儿子媳妇一起过日子呢。等他们都成家了，我跟云慕淮也退休了，咱们找个小院儿，种种花种种菜，养养猫猫狗狗，多好。谁也别来烦我才好。而且呀，奶，现都用煤气，不烧火了。哪有烧火棍……”
　　说说笑笑的，到底哄着帮老太太收拾了行李，跟着他们一起出发了。
　　因着带着老太太，乔之茉两口子就没有入住县里安排的招待所，而是住在了一个朋友家的园子里。是大院的子弟，云慕泽的发小，跟云慕淮也是多少年的老关系了，在上海有不少生意。
　　到了他的地盘上不打招呼，要是得罪人的。这不是，打了电话，一点不客气的让安排住处，对方不但不生气，还非常高兴，觉得哥们儿没把他当外人。他本人不在，不能亲自接待，但招待并不差。住的也是他在这边的家里。位置非常好，就在南京路外滩边上，胡同里面，闹中取静，出行非常方便。
　　一家子刚到，当天晚上寒露两口子和她爸妈就抱着孩子登门了。寒露爸妈听说乔之茉与云慕淮还在参加展销会，说啥都得接五奶奶和小敏到他们家去住两天，等他们忙完了再回。
　　盛情难却，那就去吧。
　　五奶奶人通透，之前就跟乔之茉说过，她到哪里都被别人捧着当上宾一样，说到底还是看他们两口子的面子。老话说前三十年看父敬子，后三十年看子敬父。她现在就是享着孙女福呢。
　　所以，老太太去哪里，腰杆子都可硬。到哪都不用觉得是给别人家添麻烦。是孙女孙女婿给她挣来的福气，她可以安心的受用。
　　乔之茉就喜欢老太太这个明白劲儿，就喜欢她走出家门，腰杆子挺得直直得，永远都利落干净的劲儿。老太太脾气好，与人为善，还不多嘴多舌，本身就是让人尊敬的品质。大家喜欢她，小辈儿的都乐意孝顺她，也不全是看着她和云慕淮。主要还是老太太自己积行的。
　　寒露爸妈在村子里人缘算是不好不坏，就很普通的人家，有小心思，也有基本的善良。对不相干的人，不会无缘无故的好，对帮过自己的人，也会记得还。
　　对乔之茉这样既有过人，又很可能还会有用处的，自然就带着几分巴交的意思。五奶奶大半辈子都是靠山屯全村的老人，他们也都是知根知底，也帮他们家搓过麻绳，纳过鞋底子，看过孩子。
　　该说不说，把老太太接回去，挖空了心思张罗吃的，招待老太太，算是真心诚意。
　　乔之茉哪里会不明白这些。
　　正是明白，才放心的让五奶奶和小敏跟着去呢。
　　“那要不，咱俩去招待所住？跟代表团统一行动？”
　　再是领导吧，脱团单独行动，到底是不太好。那招待所是省里办公厅直属的单位，上上下下多少个代表团都住在那里，影响不太好。
　　云慕淮想想，也行吧。
　　两口子这才坐了车，到招待所报到。
　　省里有主管领导带队，到那个级别，对云慕淮的背景，肯定是清楚的。看他们过来，也没说啥，还以不经意偶遇的方式，主动过来打了招呼。
　　这可不好生受了，云慕淮先抱歉，再解释，“联系了几个做生意的旧识，邀请他们明天到咱们的展台走走看看，有没有合适的项目……”
　　这就把单独行动的原因给解释过去了。那领导信不信的，人家表现出来是信的，鼓励了两句，才分开。
　　正经的出差工作，便是两口子，也不好就住一个房间。都是双人的标准间，两人一间。云慕淮跟那位领导的秘书一个屋。
　　乔之茉的房间在三楼，与鱼沟县的一位养殖珍珠的女老板钟敏荣一个屋。
　　“哎哟，您就是乔局长啊。久闻大名，久闻大名，我本来还想着这个会开完，就去望海拜访您呢。”
　　嗯？
　　是求医，还是问药吗？
　　“都不是，乔局长位高权重，我这点小毛病，怎么敢劳动您出手。主要是为了那个卫生巾的。我想做咱们省的经销商，要是还没人排队，做全国的经销商也行。”
　　哦，这是个有眼光的。
　　乔之茉往这位大姐的脸上看了看，心里就有数了，“什么位不位的，说到底我也就是个大夫。卫生巾的事情好说，打开门做生意，肯定是欢迎所有客户的。具体的流程明天钟总给厂里的负责人谈就好。给钟总把把脉，我还是可以的。”
　　上手一搭脉，就更确定了，之前没看错。
　　她脸上那么多斑和暗纹，气色也不好，都是受妇科问题的影响。
　　“月子没做好，炎症也比较重。问题不算太大，你之前用的方子就很好，继续吃着吧。我再给你开个方子，以后每个月经期结束之后，吃上一剂，坚持半年，就好了。”
　　钟敏荣就很高兴，她是真信乔之茉的医术的。乔之茉不认识她，她却早就见过乔之茉的。之前她专门托了关系，到京城医院找专家看病，在京城医院的妇科诊室里，见过乔之茉。当时她正跟自己费了老大的费才看上的老专家讨论病情，最后老专家还采纳了她的治疗建议。
　　她就知道，乔之茉的医术肯定水平很高了。
　　她以前的病症比现在可重多了，都快卧床了不算，身上味道还特别重，出门特别不方便。她一个生意人，出不去门，还做啥生意。
　　看了那位老专家之后，这几个月，好了一大半。这位乔局长，连她之前看过病，还有好转都能看出来，简直神了。只能更信服。
　　这年头儿能把生意做大的女人，能说会道是基本的，钟总很快就打开了话匣子，找话题跟乔之茉聊天，“唉，都是年轻的时候不知道爱惜身体，傻干傻干的。生老大的时候，还做过月子，到了老二，我是真一天月子都没坐就进了车站了。没出月子就下水去采珠，常年的这么泡在水里，可不就落下病了。
　　没生孩子以前，每个月来例假的时候，我这肚子，就跟有几十把刀子在里头剜肉似的疼，站都站不起来，在车间的水泥地面上一跪就是一小天。
　　生完孩子，没以前那么疼的，可又多出来别的病。你看看我现在，才刚刚四十，脸上这斑，比五六十岁的人都多。每个月那几天，腰疼的只能在床上躺着。
　　你当我是咋知道咱家那卫生巾的？前阵子也不知道是要绝经还是采珠季累着了，来例假的时候，血差点没给我流干了。用那卫生纸，十分钟就得换一遍，啥啥干不了。
　　我厂子里会计年轻人儿，赶时髦，在商场里买了卫生巾，拿了一包给我用。我一下就用出好来。
　　这玩意儿是真造福妇女同志了。我寻思着，我们厂子里一般的女员工都能消费得起，这要是大家都认可了，都买来用，那市场得多大？
　　我做珍珠生意，说白了就是做女人生意的，最常接触的就是女人，还是有钱的女人。太知道她们需要什么了……”
　　好话不要钱似的，把卫生巾的好处一顿说，捧得乔之茉跟啥求苦求难的活菩萨似的。
　　这个嘴哟。
　　关键眼光还毒，有商机是真能关注到。
　　她不挣钱，谁挣钱。
　　等到第二天一大早，集体出发去展销会，望海县的展台位置不错，在东海省的分区里，是排在第一位的。领导发了话，要多多扶持相对落后的区县，这展台位置就按GDP倒序排了。
　　乔之茉之前就给出了一些主意，加上文樱带来的国际团队，展台后面弄了个超大的卫生巾样板，台上放着量杯，蓝色的水，有工作人员看着人流，人多了就展示一下。
　　不得不说，这个年份里，能积极来参加展销会找项目的人，经济头脑没有差的。
　　东西是不是实用，有没有发展潜力，眼睛好使的人多着呢。
　　更让大家觉得意外的是，有投资意向的，到接待室里进一步了解的，九成都是男人。
　　乔之茉倒觉得正常，事实上几十年之后的大品牌，创始人和主要销售人员，大部分都是男的。
　　可能女人们在几千年的时间里，早已经习惯了这样的麻烦事，反而不会特别注决了。
　　只有心疼老婆，又心细的男人，才会想到这些吧。

第127章 生意无处不在
　　展销会办得非常成功，在这种做什么生意都能赚到钱，遍地是黄金的年代，什么项目其实都能找到合作伙伴的。
　　望海县的厨卫产品和卫生巾，也都签到了几十年代理商。
　　唯一有一点点不尽如人意的地方，大概就是，进货的量都不大。
　　特别是卫生巾这边，无论谁看，都不会觉得这是大生意，一片三毛钱，一包两块一毛L.ོ钱进货价的东西。便是像钟敏荣那样声称要做全国代理的，也才签了两万块钱的合同，就拿下了三个省的代理权。
　　其它人，都是万八块的规格。还有想要拿几十包回去试着卖卖看的，要不是乔之茉拦着，低于三千块的合同，全部按市场价零售，不批发，厂子里的人，一个客户都不想放过呢。
　　厨卫那边因着成本高，造价高，没有这边这么小气，可也没高到哪里去。害怕卖不掉，都只肯签现货合同，卖一套订一套，一点风险不想担，宁可进价高一点，也不想压货。
　　说到地，这些人，九成九都是白手起家，改革开放才几年，已经能扑腾的了，可攒下来的家底子到底还是有限，能拿出来的钱是真不多。
　　“老百姓还是穷啊……”
　　这是展销会结束总结会上，所有人一起在感慨的话。
　　可不就是嘛。
　　慢慢来吧。
　　饭总得一口一口的吃不是。
　　展销会结束之后，所有都放了一天的假，自由活动。
　　到了大上海了，领导也很善解人意，给大家一点时间逛逛景点，买一买纪念品什么的。
　　乔之茉两口子正式跟团里报备，脱团回家。
　　还有一周的假期，是出发之前就请好的。
　　“小云？小乔？正找你们呢。之前几天忙，没顾上。走走走，一起吃个饭。”
　　宾馆门口叫住他们的人，是京城海子边胡同邻居曲家的儿子，如今是隔壁省下面一个地级市的副职，主管经济，这次也是带队来参加展会的副团长。之前在展会上遇到，只打了个招呼，就各自忙，没想到人家找上门了。
　　曲家老太太是五奶奶的老闺蜜之一，就五奶奶给她送梨膏，她回送了为一大堆川天椒，闹得一家子大冬天的在院子的凉亭里串辣椒的那位。
　　跟这位曲文斌大哥有过几面之缘，这邀请不能拒绝。
　　这么找上来，肯定不是只为了吃顿饭了。
　　果然，乔之茉两口子到了曲文斌定好的临水人家酒楼，进了包厢，这是当地特色的鱼肉火锅店。包厢里坐着两个陌生人。
　　互相介绍过之后，都是来谈生意的。还都不是私人的买卖，那两位呢，一位是药厂的厂长，一位是玻璃厂的厂长。
　　药厂的厂长，想要收购七花镇的药材，七花镇之所以叫七花镇，是因为镇上种的几种以花入药的药材，是特产，很有名。七花是泛指，不只是只有七种花。
　　之前因着李长进一帮子人，欺行霸市，价格卖得很高，而且还只有他们指定的客商能买。偏这家药厂生产的几个药品当中，都有那几味药材的成份，这几年也是没有当冤大头。
　　这次呢，这厂长是想签长期的定向供给合同。能自己到当地收购原材料。
　　这个当然是不行的。
　　李长进出事之后，卫生局就统一做了规划，给全县所有的药材分级，定价，什么级别，什么价格，包括交易的地点，都具体到每个乡，每个村，统一收购，统一出售。就是为了防止出现恶意竞争，卖得太便宜，谷贱伤农的。也防着囤积居奇，恶意抬价扰乱市场，破坏经济发展的。
　　所以，这位厂长说要去田间地头收购，那就是想着把价压到最低呢，乔之茉当然是不会同意的。
　　“赵厂长，我们县里对药材实行统一管理，分级定价的，到了采摘季，都有专门的交易会，有专人负责，保质保量保价。童叟无欺，既要保证农户的利益，也要保证客户的利益。这个你可以放心。你直接派人到县里，有工作人员专门负责这个的。”
　　统一标准，分级，这个事情，别说在农业上，就是在制造业，还有很多地方都没有标准化呢。
　　曲文斌是个懂行的，一听就听出来好处了，接着就具体的跟云慕淮请教，怎么分级，标准怎么制定的。
　　俩人谈得投机，这边谈生意的事，就只能乔之茉来谈。药厂谈完了，就是玻璃厂。
　　这位主要是想谈供货合同。
　　“按理说，咱们现在的产品，落地就不愁卖的，造出来多少就能卖掉多少。进货的人多得都堵大门。我呢，是图省心，想签个大单，小来小云，三块五块进一回货的小买卖不想应付了。我算了一笔账，一天光是应付这些个小散户，就得十几个人。我还得搭着吃的喝的，一年下来，一个月白干了。把这一笔省下，给大家伙发点福利不比整那些虚热闹的强？”
　　得，这是一位实干派。
　　不过这个生意肯定是能做的。
　　厨卫厂里要用的玻璃量不小。
　　“好的，回头我给领导汇报，让厂子里到您厂里去谈。”
　　痛快。
　　谁不想跟这样嘎嘣脆的人谈买卖呀。
　　有啥说啥，一点不磨叽，多好。
　　药厂的赵厂长在边上看乔之茉这个干脆劲儿，心知自己想再谈谈也是没戏，也就歇了再磨一磨的心思。
　　喝酒喝酒。
　　因着乔之茉是女同志，也不好劝酒，更不能口无遮拦的讲段子。
　　吃得那叫一个“优雅”。
　　云慕淮与曲文斌两个，在这边的生意谈完之后，很快结束了交谈，把话题扩大到所有人的范围。毕竟是两个省，地域风俗都不一样，各有各的特色，聊风土人情就是很安全又不会冷场的话题。
　　聚餐没有耽搁很长时间，乔之茉两个还要去寒露父母家接五奶奶。
　　接下来的几天，两口子带着五奶奶和小敏，把寒露的爸妈和他家老二也带上了，反正是面包车，坐得开。好好的逛了逛上海滩，又到西湖玩了两天，游了湖，逛了江南园林，吃了楼外楼，看了破败的雷峰塔……
　　老太太身体好，快八十的人，走路比寒露父母利落得多。
　　之后回程的时候，在金陵待了两天。逛古迹，尝美食。怕老太太想起伤心事，没往近代相关的地方去。
　　旅行，肯定都是开心的。
　　可几天之后，走了这么些地方，身体再好，该累也还是一样的累。
　　乔之茉都觉得身子有些乏，小敏累得直哼哼，五奶奶回到家就躺下了。赶紧给配了药包泡脚，又拿了安神香点上。
　　连着吃了一周的药膳，一天一顿的补。
　　一家子才觉得精气神儿又回来了。
　　也该过年了。
　　今年过年，乔之茉两口子不回京城，要走动的关系不多。年前都走动过了，过年的时候，开车拉上老太太就去了赵刚在乡下的老家。见识一下当地的年俗，也躲开县里的人情，大过年的，别让人家跑了。
　　“等过了年，孩子们开学以后，开春天气暖和了，我跟报国回老家去吧？”
　　一家子在一起守岁，五奶奶用商量的语气，跟乔之茉说想回老家。
　　这是怎么了呢？
　　“谁跟您说什么了？”
　　不能吧？
　　五奶奶摇头，“没有。之前孩子小，你们两口子也是忙，走了我也不能放心。现在孩子大了，不用照看了。小敏在家给做着饭就行。我是真想家了。年岁越大，越想家。再一个，这边的饭食再好，我是真吃不惯。报国也是这个意思，去年在京城的时候，就跟我商量着，等孩子们上初中了，我们就回。你俩又调动工作，这会儿也稳定了，我可不待了。天南地北的，听个乡音都费劲，快点给我送回去吧。”
　　哎哟，那哪行啊。“您回去了，住哪啊？这么大年纪了，让你一个人住，我可不放心。要是实在住不惯这边儿，回京城吧？京城住了这么些年了，也能习惯。京城人多，我也能放心。”
　　五奶奶却很坚持，“怎么就不放心了？屯子里那么些人，还能没人照看我？院子修得那么好，咋就不能住了？去年又给修了大砖院套，屋顶加了石棉瓦，屋里添了暖气，冬天还有人给烧火，打扫。回去就能住。我这好胳膊好腿的，咋就不能住了？大半辈子都一个人过的，我还过不了日子了？你要是不放心，这么着，反正平时也有老姐妹儿上家跟我唠磕，晚上也让给我做伴，行了吧？”
　　不行，“做饭也不方便啊。你一个人的饭咋做？还得烧大锅抱柴禾。天好的时候还好，冬天呢？多不方便啊？不行不行。”
　　乔之茉头摇的跟拨浪鼓似的。
　　五奶奶翻了个白眼，拿手点她头，“你那心眼子，这会子都跑哪去了？我又不是不让你养活，你就不能拿点钱出来，雇上一户手脚麻利的，到家住着给我洗洗涮涮做做饭？我可没想回去吃苦受罪去。我孙女出息了，我回去邋邋遢遢的那不是给你丢人嘛。我是想家，想老家那个自在劲儿，想回去有你五奶奶和你几个叔伯的坟茔的地方住着。等你们将来调回京城，离得近了，我再去呗。没不让你养……”
　　呃……
　　话都说到这个份上了，乔之茉竟有些不知道怎么劝。云慕淮做了主，“行，听奶的。正好三月我要回京城开会，到时候咱一起走。您看有啥要给家里人带的？咱赶紧准备起来。”
　　回头又劝乔之茉，“孝顺孝顺，要孝也要顺。老人年纪大了，喜欢待在熟悉的环境，人之常情。老家那么些人照看着，没事儿。你不也说了，老人家身体好着呢，一点毛病都没有嘛。叫回吧，她高兴要紧。”
　　那还能怎么办，回呗。
　　不过乔之茉还是给准备得大包小包的东西，衣服，药材什么的。还有钱，给拿了一万。老太太也没说不要，给了就拿着了。
　　开学之前，报国叔跟仨孩子一起回的。一听能回老家，也高兴，没念叨别的，跟孩子们念叨了好几天，进山打猎的那些事儿。
　　都想回，更没法拦了。
　　在单位里，乔之茉给杨满仓打电话，说了五奶奶和报国叔要回老家住的事儿，报国叔那边儿不用安排，他年纪不大，自理也行，栓子那边儿也会照管。这个不用抢，该他们做的，没啥可抢的。
　　只让杨满仓帮着照看五奶奶，跟杨家王家两家说说，多看顾一些。
　　找人帮着洗衣做饭的事儿，没交代，这个得五奶奶自己找她合心意得用的人，估摸着老太太心里有数儿。
　　操心完老太太，又得照看着仨孩子，每天早晚的盯着，嘱咐着一定要一起上下学，不能分开走，过马路看着车，长点精神头。还得每天看着孩子们的状态，有没有情绪得不对劲啊，有没有头疼脑热啊。再看着天气需不需要盯着加减衣服这些的。
　　还有单位上，第一期的培训班结束，效果非常好，全县的医护水平都有了一个特别明显的提高。
　　那卫生工作，也不只是这一点，千头万绪的，她不具体管哪一方面，那不也得她总揽着，发现了什么问题，想到了什么问题，再交给下面人具全的办嘛。
　　卫生巾厂的出货明显快起来了，到了穿单身的季节，当年的所有成品都被预定出去了。这玩意儿就是属于，一旦用上了，就几乎不可能再换回去用卫生纸的状态。每个月都得用，开发一个客户，在没有竟品的情况下，那就是一个稳定的客户。在相当长的一段时间里，是属于销量只会增加，不会下降的情况。
　　文樱年后连着跑过来两趟了，因着这边销量增长得太快了，利润也增长得太快了，不重视都不行。正商量得扩大生产。
　　厂区的家属楼建起来了，周边配套的小卖部小商店啥的也都跟着出现。
　　因着这么个厂子，以前不是啥热衙门的卫生局也抖起来了。局里职工一个个的，牛气得很。
　　局里有钱，福利就好，连带着，医院的设备，下属各单位的基础设施，全都上了一个台阶。
　　一点一点的，上了高速发展的快车道。

第128章 一九八八
　　“我胡汉三又回来啦……”
　　如今是八八年七月，一转眼，三年时间就过去了。
　　云慕淮做到了为官一地，造福一方。
　　望海县的GDP从他去之前的全省倒第一，仅仅三年多的时间，就快速的蹿升到了全县第一。
　　望海县经济开发区，成了全国最大的厨卫产品集散地，一个县城，就有相关的企业超过五百家，并且正在以每天一到两家的速度增加。上下游的产业也都往周边汇集。
　　卫生巾厂从卫生局独立出来，成了独立经营的企业，规模不断扩大，已经发展出了占地两千多亩的产业园，有了自己的产品研发实施，实现了部门原材料的国产化，不再全部依赖进口，还有自己的棉花基地。
　　城区的面貌也完全变了一个样子，每天都有新工地开工。老百姓的精神面貌都不一样了。
　　望海县，也从一个之前毫无存在感的小县城，一跃成为明星县，成了别人羡慕的一方富庶之地。
　　理所当然的，云慕淮的政绩，别人是抢不走的。县里大大小小的领导，也都跟着喝汤吃肉，全都往高处走。
　　原本该再过两年到界，工作才会有变动，升迁是必然的，只是升到哪里去的问题。
　　云慕淮自己选了北方，不想错过老毛子适逢大事之时，捞一笔大的。乔之茉有提示，但是历史这个事情，每一个时空都多多少少会有一些出入，没有准确的日期的。
　　再说了，越是大事，越得提前布局，事到临头再临时抱佛脚，不是云慕淮做事的风格。
　　跟老爷子详细过，老爷子那个级别，当然知道得内情更多一些。考虑过之后，认可了云慕淮的想法。
　　只等着到届了，正常的职务调动，看看北方哪个地方有合适的岗位，调过来就是。
　　偏计划没有变化快。
　　老毛子那边儿矛盾已经白热化，加上王强这几年，刻意的经营之下，又有了李望楼和夏明远的大笔资金支持，跟夏明远两个，很是结识了一些非常有实权的高官。
　　那些人，已经到了只要给够钱，什么都敢卖的程度。
　　这已经说明太多太多的问题了。
　　加上老爷子那边得到了更高级别的消息，确定不能再等下去了。
　　云慕淮原本最理想的去处是最北的口岸城市，但临时安排，有各种不方便。
　　最终他调到了沃沮市做主管经济的副主官。
　　虽然不是乔之茉的老家，也是邻省了。也有口岸。这边是领导到年龄正常退休，依次递补，补到他这个位子，让他占下了。
　　这里还是王强的老家。
　　这是最有利的一个方面，不算无根无基。
　　这一次，乔之茉这个领导家属的工作，倒是比领导还先确定下来，没进机关单位上了。沃沮市有一家市级药厂，连年的亏损，经营不善，领导无能。她被派到这个药厂做书记兼厂长，党政一把抓，绝对她一个人说了算。
　　所以，这一次，是她比云慕淮先来报到。
　　“乔厂长您好，我是厂务办公室主任金凤，这是司机小刘，刘强。”
　　在火车站，一位四十岁左右，很干练的女人带着一个西装配运动鞋装扮的L.ོ小伙子来接站。
　　她是提前两天到的，今天是星期六，明天周末休息，利用这两天时间安顿好，周一正式到厂里上班。
　　没有通知厂里她几时来，但是出站有人接站，说明他们工作上，做得还是挺到位的。消息能这么灵通，也能看不出出不少事情。
　　“咱们厂的家属新区是去年刚刚建成的，有两套房还没分配，一套是大四居的，一百八十个平方，在一楼。还有一套小一点的，一百四十平的三居室，在顶楼七层。乔厂长您看……”
　　厂长的配车是一辆最新款的桑塔纳87轿车。在车里，金凤给乔之茉提供了两套住房的选择。一个大面积，楼层不好。一个小面积楼层吉利。别看是顶楼，楼层还高，那得看怎么说。七上八下，迷信一点的人，住七楼会觉得是要往上走的数字呢。
　　好家伙，一个经营不善，连年亏损，职工发不出工资的药厂，厂长配着半年前刚下线的小轿车，还有新建的家属楼。
　　说什么没分配出去？
　　家属楼还有分配不出去的？分明就是专门留着的。
　　并且肯定不是给新领导留的。
　　说不定是给啥领导的亲属留的呢。
　　“下个月我爱人要到职了，他单位应该会给安排住房，我这边就不用了。找个招待所过渡一下就可以。”
　　没有人会说一把手不该分房，她也不是非得高风亮节。主要吧，真用不上那么些房子。孩子们下学期上高三，从上高中开始，就回京城读了。马上要考大学，未来也不可能到沃沮来工作，要那些房子没意义。
　　云慕淮那边必然会提供住房，总不能让领导陪她住到药厂家属区吧？就下火车这点时间看到的问题，真那么住的话，他下班时间啥也别干了，天天都得接待告状的。
　　还是算了吧。
　　她这一说，金凤就跟司机小刘说，“那就去咱们招待所吧。”
　　哎哟，药厂还有招待所呢？
　　这设施，可真够全面的。
　　市区不算是很大，街面上的车也不多，大部分都是自行车，摩托车也有了三分之一差不多，偶尔有汽车路过。货车比在轿车要多得多。路况很一般，就是双车道的水泥路，但是车少，堵车的事情是不存在的。
　　从火车站出来，走了二十多分钟吧，车停在了一栋三层的黄色外墙建筑的门前。门上直白的挂着沃沮市第一制药厂招待所的牌子。
　　进门就有一个穿着西装的中年男人迎上前，“金主任大驾光临，欢迎欢迎，是订餐吗？您怎么还亲自跑一趟？打个电话说一声儿难道谁还敢不给您办？”
　　那个姿态、表情、动作，把谄媚两个字表现得那叫一个淋漓尽致。
　　金凤面无表情，一副跟他不认识，公事公办的样子，“这是咱们厂新来的领导，乔厂长。要暂时住在这里过渡一段时间，麻烦全主任给安排一个套间。”
　　那位被叫全主任的男人，马上一脸严肃，态度要多端正就有多端正，“乔厂长好，我是咱们招待所的负责人，房间是现成的，请您跟我来。”
　　一路上到三楼，最内侧的一个套间，套内设施看上去刚刚更新过不久，都是目前来说档次最高的。
　　也行吧，建都建了，还能让拆了是咋滴。
　　“乔厂长，这是小金，咱们招待所最好的优秀服务员，她就在隔壁，您有任何需要，随时可以叫她。”
　　全主任又给乔之茉配了一个专职的服务员。是个二十来岁，很漂亮的小姑娘，笑面，带着两个小酒窝，很有亲和力。
　　“好的，谢谢你们。我有点累，这两天想要休息一下……”
　　别今儿个刚入住，明儿个一个两个的都开始来拜码头，烦死了。
　　全主任一再的保证，三楼封楼，不再接待客人，没有她本人的许可，不会放任何生人上楼。
　　也行吧。
　　乔之茉啥都没说，刚开，给什么受什么呗。
　　“那我们不打扰领志休息了，小刘就在楼下，您要是用车，随时叫他。”
　　金凤很快带着人出去了。
　　屋子里清静下来，乔之茉里里外外的走了一圈，查看一下房间的情况。
　　倒不是怕有什么监控设备，这年代还没那么些高科技呢。最多就是彻听，但她是临时过来的，不至于。也确实没发现那一类的东西。
　　主要是看看卫生情况，有没有卫生死角，再给桌椅沙发啥的喷上空间里的消毒剂。床上被褥不用，肯定天天换，喷了也没用。她晚上休息会从空间里拿新的出来用的。
　　洗澡也不会用这里的浴室，肯定是回空间里洗漱的。
　　出门她也没带助手什么的，就一个行李箱，里面放着一点化妆品，两套换洗的衣服、睡衣，水杯。再就没什么了。
　　“小金啊，咱们市里有夜市吗？我想出去转转。”
　　晚饭六桌一汤，朝族特色占一半，这地方是朝族聚居地，大部分都是朝族人，从来之后遇到的人的姓氏也能看得出来，金和全都是朝族姓。
　　吃饭的时候，乔之茉就问分派给她的小服务员。
　　小姑娘一笑俩酒窝，“有的，在娘娘庙门口，可多摊子了，卖啥的都有，吃的穿的用的，还有好多毛子那边儿的东西呢。领导你要去吗？”
　　乔之茉就点点头，“你什么时候下班？要不等你下班，给我带带路？”
　　小金就带上点犹豫，“领导，我可不敢单独带您出门，全主任说了，您需要什么，让我跟他汇报的。您自己出去，多不安全啊。”
　　不安全？“市里治安这么差的吗？”
　　小姑娘赶紧摇手，“不是，不是，我不是那个意思。就是觉得女同志夜里单独出去，不太好。您还这么好看……”
　　说完还吐了一下舌头。
　　乔之茉都纳闷了，这姑娘真是优秀服务员吗？是靠美人计上位的？那用到她这里，算怎么回事？
　　不过她也没有要为难一个小姑娘的意思，就跟她说，“那你就去跟全主任说一声，就说我要去夜市逛一逛，尝尝特色小吃。不用特意安排人陪着了，就随便走走。”
　　“哎。”小金痛快的应着，就下楼去了。
　　没一会儿回来，说全主任同意了。
　　还说她家是乡下的，就住在招待所，没有下班时间，随时都能给领导带路。
　　那就走吧。
　　等换了衣服出门，没走出多远，乔之茉就发现了，司机小刘在远处跟着呢。
　　还带暗中保护的？
　　没必要吧？
　　她没有出声，只做不知，跟小金往夜市出发。
　　夜市离招待所不近，步行足足走了四十分钟，才到了所有些破败的寺庙后身，转到侧面，就能看到沿街摆着的小摊子了。
　　路不宽，两侧是密密麻麻的商铺，路两边靠着绿化带，就是摊位。用布铺在路面上，布上面摊着商品，衣服鞋袜，手工艺品，小吃摊子，冷面摊，烧烤摊，卖厨具的，卖调料的，到卖咸菜的，卖花草卖水果的，卖糖人卖气球的，真像小金说的一样，什么都有。
　　街上的人也多，挤得都错不开身。
　　但更多的，应该就是凑个热闹，真正要买东西问价的，不算多。有的摊子会做生意，喊着大甩卖，清仓便宜，周围就围着好多人。有些卖书卖本的，也有人蹲在摊子前借着灯光看，多半是武侠或者言情小说。还九成以上是盗版，或者擦边的。却能吸引很多的读者。
　　路边摊的是这个情况，在绿化带和商铺之间的步行道上，也都是人。偶尔有在店门前摆摊的，也有店主自己出来摆的。
　　小吃店会把桌子摆出来放在街上，就成了大排档。
　　吃的就是这个烟火气。
　　以冷面摊和烧烤摊最多。
　　还有一个很有特点的是，隔上五七家店，就有一个练歌房，店家会把话筒和音箱搬到店外街上，一块钱一首歌，谁想唱都可以，花钱就可以点。
　　很有地方特色的是，这边会有朝语歌。
　　这个民族也确实是能歌善舞，每一个摊位几乎都有人在唱，客人还不全是小年轻，年纪多大的都有，唱得还都挺好听。有的摊位上，要是一起出来的人多，还会一起跳，给唱歌的人伴舞。
　　来往的人也都很习惯，感兴趣的就停下来看一看，不感兴趣的就接着逛。
　　烟火气十足，热闹非常，气氛特别好。
　　小金可兴奋的给乔之茉介绍，哪一家的冷面汤好喝，哪一家的面里放的牛肉多，哪一家还给加杮子。哪一家的烧烤肉新鲜，哪一家的小菜做得爽口。
　　看出来了，这也是个吃货。
　　还有唱歌的，哪一家的音响好，哪一家是新开的，设备新，哪一家老店脾气大，哪一家设备老但是歌多……
　　“小金啊，你的工资，是不是都花在这条街上了？”
　　能了解这么清楚，只听可不行。
　　小金就有点不好意思，“我工资挺高的，花不完呢。”
　　花不完你就不想着攒一点？非得都花光？
　　看来这孩子虽说是农村出身，但家境应该是不差，不然不会把闺女养成这样。
　　走走停停的，冷面是没吃，没肚子放了。小吃吃了不少，小摊子也都看了，还买了两个手编的遮阳帽，之后一人手里拿着一杯掺了色素的甜水儿，接着走。
　　走到差不多整条街的中间了，有一家门面非常大的五金商店，是个小二楼，门脸是大五间，得有三十多米。门口摆着几排的货架，上面都是各种五金小件。
　　一个大姐坐在门口，摇着扇子看摆，还有三个小店员在货架边招待客人，生意很不错。
　　乔之茉两人随着人群走过，还有十几米远呢，大姐看到她，激动得想要站起来，乔之茉使了眼色，大姐轻轻的点头，示意明白了。
　　这个不是别人，正是王强的媳妇，店，是王强家的店。
　　沃沮市，可不正是王强的老家嘛。

第129章 乔厂长
　　“二婶儿……”
　　再是没想到，小金姑娘直直的走向王嫂子，兴奋的跟她打招呼。
　　二婶？
　　“阿兰来啦。下班了？”
　　王嫂子像是不认识乔之茉一样，跟小金打招呼。
　　小金点头又摇头，“陪我们领导来逛夜市呢。二婶儿，这是我们厂长，……乔姐。厂长，这是我二婶。”
　　她不知道乔之茉叫什么，之前出门的时候，乔之茉不让在外面称呼领导，让她叫姐，结果这孩子就说她叫乔姐……
　　“哦哦哦，快快快，快进屋里歇歇。全喜儿，全喜儿，切西瓜，把井里镇着的汽水都拿出来，快点滴，家里来贵客了。”
　　王嫂子张罗着招待客人。
　　坐下聊了一会儿，才弄明白，这小金与王强一家，没有血缘关系，但关系还真不算远。
　　她爸也是退伍兵，退伍之前还当过王强的班长。又是一个镇上的老乡，这几年，王强生意做大了，他是王强的左右手，拜把子哥们。处得不比亲兄弟差。
　　他们一帮子六个人关系特别好的哥们儿，拜把子论的排行，金阿兰的爸是老大，王强是老二。下面还有老三老四老五老六。
　　这个二叔二婶就是这么来的。关系是真不远。
　　云慕淮调任沃沮，王强当然不可能不知道，连乔之茉来报到之前，也给这边打过电话的。但也提前就商量好了，他们之间的关系，隐藏着比公开有利。
　　倒也不是说见面不相识，只是把之前的过往隐了，到了这边，随便找个什么借口认识就好。
　　却没想到，有这样的缘分。
　　乔之茉心里都在怀疑，安排小金给她当专职的服务员，不是刻意的吧？
　　可她要去住招待所是临时提议的，难道有人能提前预判到她现成的房子不住，白给的房子不要，要去住招待所？还能知道自家跟王强的关系，提前安排小金这么个拐了八百个弯子的人？
　　那得是什么级别的消息和人脉？
　　“不会，纯粹就是巧合了。我在这边做买卖，没用过你跟云老弟的关系。明远过来也都是正常的谈合作，当朋友处的。连我几个哥们儿都不知道咱们的关系，别人怎么可能知道。阿兰在招待所上班，是她妈那边儿的关系安排的。两年前就去了。那会儿哪能知道你俩要来呀，就是赶巧了。”
　　回头找了机会，跟王强两口子私下里见面，提到这个事情，王强给否了。
　　要按他这么说的话，那是不太可能提前那么久安排这么个人。
　　“强哥，药厂的情况，你了解多少？”
　　乔之茉没避讳，王强如今在沃沮市也是有头有脸的人物，对他，没什么不能问的。
　　王强想了一会儿，“其实现在大部分的厂子，都差不多，就是养活的闲人太多。药厂的效益一直不错，药卖得也挺好的，散寒散是招牌，在咱们省内，都挺认的。咱当地，大部分的药都是药厂产的，也还行。按说该是挺挣钱的。
　　就是这两年开始，风气越来越差劲。又是干楼又是配车的，领导一个个的，吃的肥头大耳，住着楼房，坐着小车儿，厂门口那三家饭店，都是领导亲戚开的，指着药厂养活，都挣得盆满钵满了。
　　本来都那么些闲人了，还年年不少招人。
　　这么个败法，啥还不败光了。
　　哎，哪都一个熊样儿。”
　　哦，好吧，那就是普遍存在的问题了呗。
　　除了药厂，别的乔之茉没问，原本在夜市，没见到警察巡逻的，小吃摊子上喝酒的不少，还想着会不会有酒后闹事的，治安也不知道怎么样。若是一点问题没有，小金应该不会下意识的说晚上一个人出门不安全。
　　想想，又把话咽下去了没问。这是云慕淮要操心的事情，她还是不要管太多，让人看着她啥都能参与似的，不好。
　　药厂如果只是人多，加上铺张浪费的话，那就算不上太麻烦，按部就班的一点点解决就好。
　　乔之茉就是带着这样的心理准备，开始上班的。
　　“这是您要的资料，已经整理好了。各部门的负责人都到了，开会还有十分钟……”
　　一大早，金凤放着一堆的资料放在乔之茉的办公桌上。
　　这办公室是新的，早都收拾好了。
　　资料是乔之茉在下火车往招待所去的路上就要求她整理的，厂里的基本情况。
　　上任第一天，会肯定是要开的。
　　当然，这就是走个流程，亮个相。
　　见一见药厂的管理层，工会的代表，互相做个自我介绍，简单的认识一下。
　　“咱们厂跟省大联合组建的实验室在省城喜都市，孙洪波主任是负责人，上个月他到京城参加研讨会，还没有结束，不能过来。其余各部门的主要负责人都在了。”
　　金凤给乔之茉介绍参会人员。
　　孙洪波？
　　这名字挺熟啊。跟十年前渣了英子的那个垃圾一个名，是重名了，还是？
　　“好的，那开会吧。”
　　当时乔之茉没说什么，等开完了会，回到办公室看资料，特意翻出来这位孙主任的档案来，上面有照片的。
　　得，还真不是重名。就是那个当年L.ོ在知青院的院子里给林笑笑念情诗，后来又渣了英子的垃圾。
　　王八壳子戴了那么多层，全掉了吧。
　　资料上写着，他是77级省大化学系毕业，个人经历里有在靠山屯做了七年知青的履历。这个都是有资料可查的，他做不了假。
　　有这个，更能锤了就是那个孙洪波本人。
　　呵呵，这都能遇到，只能说是他的报应了。
　　“孙主任跟金主任是一家的，两口子常年分居两地，也就周末能见一面，也怪难的。”
　　办公室被分过来给乔之茉当临时秘书的是个跟她年纪差不多的姐姐，叫柳三千，有点话唠，还不太会看场合，分来的时候，金凤就说了，是早年的工农兵大学生，毕业就分到药厂，之前做些收发报纸的工作。
　　这就是个坐了十几年冷板凳，还一直都是普通职员的边缘人。人家把这么一号调过来给她用，也是表明立场，没有要在她身边安插有关系的人的意思。
　　并不是真正的秘书。
　　最后的秘书人选，得乔之茉自己看自己选的。
　　当然，如果这个好用，她也觉得用得顺手，继续用也正常。
　　柳三千这样儿的，一直在办公室待着，还比较八卦的性子，对于现在的乔之茉来说，还是有用处的。至少一些表面上的人际关系能从她这里知道。
　　隐秘一点的肯定是不行，她这样儿的，谁会当着她的面说大事啊。前脚说完，后脚她就能给漏出去。防着都来不及。
　　金凤是孙洪波的媳妇啊？
　　那她能知道自己和云慕淮是一家的就很合理了。
　　离开靠山屯之后，在孙洪波失踪之前，他们两口子跟屯子里的联系，就是杨满仓和王乐枝以及他们两家。人家也不可能大张旗鼓的往外喊。村子里每年给往京城送年货，不是关系亲近的也不会知道。
　　他能知道，但应该不会太细致。心机深成那样，要是知道自家的背景，他不会跑，反而会抓紧了英子不松手的。毕竟是一个能跟自家联系上的渠道。
　　那他知道不知道，英子现在跟自家的关系呢？
　　“叔，你还记得孙洪波吗？就当初跟英子办过婚礼那个。这些年，有没有他的消息啊？他回村找过英子吗？”
　　乔之茉直接给村里打电话，问王队长。
　　靠山屯现在是红星县城的首富之地，更是整个省里的明星村，在京城大领导跟前都挂了号的富裕村。靠着豆腐、饲料和养殖厂，户口在村子里的，有一个算一个，都是万元户。人口多的，一家只是分红，都十几二十万。再加上自己干，一年大几十万的收入。富得流油。
　　老支书已经退休了，王队长如今是王支书，队长是杨宝仓，满仓的弟弟。村委会盖着三层的小洋楼，办公室要什么有什么，那待遇，比县里的领导都好，电话当然也不缺。
　　接到乔之茉的电话，老王队长很高兴，寒暄了一会儿，问过五奶奶和报国叔的身体，问候过他们一家和老支书一家，才说到孙洪波的这个事。
　　“那犊子，就他妈不是个玩意儿。这说话得三四年前了，咱村上电视，羊视来采访，做那个记录片，还有剧组来采什么风，拍电视剧。不是火了一阵子嘛。过后不久，他就回村里来了，要找英子，说啥当时他家穷，供不起他，他养活不起家，没办法才偷着走的。
　　等工作稳定了，要回来接英子。呸，就他妈不是个人，咱村要不是发起来了，吴家要不是一年大几十万的收入，他能回来？吴大宝现在的日子多牛逼啊，脾气也不压着了。拿着大镐，差点没把那犊子砍死。都没人稀得拦着，咋不打死他呢。
　　咋了？你遇上他了？”
　　可不是遇上了嘛。
　　一听孙洪波当着药厂的领导，还八年前就结了婚，媳妇也是药厂的领导，气得老王在电话那边儿又是一顿的骂，“这犊子果然没安好心，娶了媳妇还想接英子。这是打着两头瞒的主意，要糊弄钱呢。可不能让黑球知道，知道了，黑球不得弄死他呀？为这样的人，把自己搭上，不值当。”
　　老王队长猜的肯定没错，很显然的事儿，不难猜，那孙洪波跟金凤两地分居，肯定是打着把英子接回去，在省城安置个地方住的心思。两人当初也没有结婚证，过后自然没有后补的需要，到时候再说工资少买不起房子啥的，把吴家的钱骗出来。
　　呵呵，打的主意挺好，但前提得是英子和吴家人确实还是当年任他随随便便就能骗的样子才行啊。
　　吴家一年二三十万就让他那么丧心病狂，可如今在英子和黑球眼里，那点钱算啥呀。
　　齐大刚在京城光水果铺子就有五个，还有一个大批发部。自己家专门用来运输水果的大货车都有十几辆。一年上百万的纯利稳稳的，英子在家照看老人和两个孩子之外，每天就是收钱。妥妥的老板娘。
　　黑球管着原来的豆腐厂，夏明远进了建筑行之后，就从豆腐厂退出了，黑球做了主管。经过这些年的发展，现在豆腐厂可不叫清香豆腐厂了，现在叫食品集团。做的也不是豆腐一种食品，什么酱菜咸菜调味料的都做呢。
　　厂子里用大豆多，还跟老家的红星农场签了合同，每年农场产的大豆，直接全都送到厂里去了。如今也没有上交任务啥的了，除了几家大农场，中小型的农场粮品也是自产自销，红星农场靠着豆腐厂，这些年，啥心不操，稳稳当当种地，稳稳当当挣钱。
　　好些中小农场因为经营管理不善，都解散把地承包给个人了，工人都成了放长假没事干也没收入的闲人，为生计发愁。红星农场上上下下的，可一点这个麻烦都没有。
　　那么大的厂子，一年几百上千万的收入还是有的。
　　人家姐弟混到这个成色，还能看得上村里这点儿钱？
　　别说他们了，下面几个弟弟妹妹，都让他们给接到京城，也都过得不错。这年头儿，只要有本钱，踏实肯干，做点啥买卖不挣钱啊。靠山屯就剩下吴大宝老两口在家一年拿着二三十万的分红养老。
　　可不是牛嘛。
　　“这事儿，瞒不住的，黑球过段时间就要过来谈买卖。您老不用担心他冲动。黑球现在什么身价，孙洪波是个啥呀，收拾他也用不着非得动手不是？行，那我就知道怎么回事了。老叔，你有空来我这儿遛达呗？等云慕淮过来，我俩安顿好了，我回去接你们呀。这边我俩肯定得待几年呢，我想把五奶奶接来。”
　　这边虽然离老家也一千多里地，但都是东北，生活习惯，饮食习惯各方面大差不差，不用适应。
　　老太太在家里，过得是挺好的，现在住一起伺候她的不是别人，就是小敏的父母。
　　主要老太太不在跟前儿，她心里总惦记着。家里接了电话之后，差不多每天都给老太太打个电话，听听声儿才能放心。
　　小敏妈跟她说过，老太太在家把她和仨崽子挂嘴边上，见天儿的念叨，也是想。
　　老王队长在电话那边儿就哈哈的笑，“行啊。等你来的，我得去看看。不是说那边儿靠着边境吗？咱也出个国遛达遛达，长长见识去。”
　　靠山屯的人，没有跟乔之茉客客气气的。

第130章 养的都是什么型号的废物
　　厂里上上下下的，以为乔之茉肯定是新官上任三把火，都小心翼翼的干活儿，害怕火烧到自己头上。
　　但是意外的，乔厂长并没有一来就大刀阔斧的调整人事，指挥生产。
　　连一线车间都没下，而是闷在办公室里看资料。
　　一看就是半个月。
　　谁都弄不明白，厂长这是啥套路。
　　啥套路？
　　乔之茉自己都在想，她得用点啥套路。
　　每天都在怀疑，自己是不是被坑了。
　　为啥呢？
　　这么大一个药厂，三条生产线，两千多一线工人，还有自己的研究所。
　　没有自己的药品！
　　对，没错。
　　就是没有自己专利药，连个专利配方都没有。
　　那研究所的人都是吃屎的吗？
　　三条生产线，还真是省，总共生产十一种药。
　　主打的散寒散，名字听着别扭，每年销量不少，主要利润就从这一个品上来来。
　　可实际呢？
　　就是板蓝根冲剂。
　　还有一种起名叫正气丸的，就是藿香正气丸。
　　剩下几种，不是钙片就是维生素片，还有就是灌装葡萄糖和盐水，供给周边医院，诊所，打吊针用。
　　挂着个研究所，养活着三十一个吃干饭的废物，拿着全厂最高的工资 ，行，哪怕你搞不出来专利配方，连最基本的静输常用的头孢、阿齐都做不出来？
　　乔之茉看着那些个小作坊都能做出来的药，头上的青筋都往出冒。
　　那随便干点啥手艺活儿的工匠，还得有点儿独门绝技才能在行业里站住脚，拔个尖。
　　这么大个药厂，配方得买，守着几个方子，不思进取，得过且过。还把没用的办公室招待所公务用车啥的拾掇得奢华无比的。
　　这是仗着现在市里有地方保护，药品市场也还没有完全放开，没发展起来呢，私人的药厂还很少很少。外面的药也还没有进来，本地药店也少，里面能卖的药就那二三十种，药厂的药家家都全备着。一说买感冒药，除了散寒散，也没别的选择。
　　那等市场放开以后呢？人家有自己配方的，成本低，只靠着价格，就能把市场冲散。到时候，药都卖不出去，难不成就靠着一瓶赚几分钱的葡萄糖和盐水过活？
　　看得人火大到不行。
　　还去什么车间，去什么一线。
　　看啥？
　　看出个花来，能顶个屁用。
　　“你通知研究所一声，下周我要去所里看一看。把主管销售的，主管生产的各部门领导都带上。咱们去研究研究药品研发的事情。”
　　配方她有，多少都有。但她肯定不会给孙洪波，让他坐收渔利，这种人，在研究干了这么久，什么成果都没有，不是没水平就是藏着奸，必须清除掉。再想下一步。
　　“好的，要在省城住几天？”
　　金凤老老实实的拿本记着，心里想着，乔厂长这是要拿研究所开刀吗？老孙说得没错，这位乔厂长上任，果然是看不上他，这一刀就要冲着他去了。得赶紧回办公室给老孙打电话提个醒。
　　“不一定，看情况吧。食宿不用安排得档次太高，一般的招待所就可以。”
　　乔之茉是想着，提醒金凤一下，别又弄什么大酒店的。省城里的宾馆这会儿已经有比较好的了。按照这些天感受到的药厂的行事风格，她不得不提醒一下。
　　结果人家来了一句，“研究所里有咱们自己的招待所，您放心，我会安排好的。”
　　哦，资料上关于研究所有部分，还真没提到招待所。只写了七个研究员，十个领导。还有十五个一般职工。每个月的后勤费用都不少，看来这个招待所的花销也报在里面了。
　　她已经不想说什么了，一切等看过再说。“你去安排吧。”
　　“另外，我看三车间的安善美挺好的，让她来给我做秘书。柳三千你看着安排。”
　　柳大姐确实是不合适，她适应了半个月，还是适应不了。没必要勉强自己。
　　安善美那个姑娘，也是偶然发现的。说是不下一线，但是新领导上任，该刷脸还是要刷的，各部门都象征性的走过转过一遍。小安同志是三车间的工长，她过去的时候，她接待，带着一群领导看车间，介绍生产线，口齿利索，思路清晰，问什么随口就能答得上来。
　　当时她就记住了这个姑娘，后来跟柳大姐随意的问了一下，听说她还是个高材生，大专毕业分配到药厂的。家里父母两个姐姐一个哥哥都是药厂的职工。父母退休了，哥哥现在是一车间的主任。两个姐姐一个在车间当工人，一个在食堂。一个姐夫是外厂的，一个在会计科。她自己二十三了，还没有对象，说是很挑，总有人给介绍，相看了很多个，一直没有相中的……
　　她也是看中了安善美的背景，这种一家两代人都在药厂，土生土长根基深厚的，可比柳大姐那样干了十几年，还没结下多少人脉的对她有用得多。
　　之后又观察了安善美的哥哥姐姐，发现也都挺老实本分的。尤其是她父母，退休之前还都是劳模，那个年头的劳模，那可真是实打实的干出来的，可见人有多踏实本分。
　　这个选择，又是金凤没有想到的，办公室里新分来的大学生，坐了十几年冷板凳的边缘人，总共三个人的资料，包括柳三千的，她都送过来十来天，厂长一直没放声儿。还以为就要留下柳三千做秘书了。
　　没想到突然提了安善美。
　　不管是谁，那都是领导自己的选择，天心难测，想不明白，就先不想。
　　“好的，我马上通知安善美来您办公室。柳姐……去管资料室，可以吗？”
　　“可以。”
　　资料室总共就两个人，没啥事儿，每天上班就是干待着。养老的地方。柳三千过去，给她提半级，不忙，还可能尽情八卦，她应该会满意。秘书这个事儿，她是真干不了，活儿干得稀碎，她自己还累。
　　主要吧，给她当秘书，那可不只是当秘书，按理该是办公室主任的，金凤一面把着主任岗不放手，那至少也得挂副主任，不是只安排好她的行程那么简单的。
　　秘书都得是眼观六路，耳听八方的全才，这厂子不小，事情不会少。能力不行的人，是直的干不了。
　　安善美自己怎么也没想到，领导会点她干这个活儿。
　　来的时候，还以为车间有啥事儿，哪个不省心的犯了错误，领导把她薅上来批评呢。
　　居然是让她当秘书？
　　“当就当，我能干。”
　　这姑娘身上的这股子虎劲儿，让乔之茉想起了年轻时候的王乐枝，那是贼大胆儿，啥都敢干。
　　她就笑了，“好，能干了就好好干。你先跟金主任学一学，秘书都该干什么，再给柳姐做好了交接。下周咱们就要到省城出差，研究所相关的材料你得给我准备好，这也算是你的面试了。最后能不能定下你，还得看你表现。”
　　嗯，小安同志斗志昂扬的跟着金凤出去了。
　　乔之茉往办公椅上一靠，闭目养神，看了好久资料，让眼睛休息一会儿，心里想着，该怎么安排金凤，怎么处置孙洪波。
　　一个工作不力，就能把他的所长拿下来，问题是后续怎么处理。还有金凤，办公室的主任，那可不是一般人能干的。这个人在厂里的地位，相当关键。又得怎么处置。
　　都是事儿。
　　“云长官，您什么时候来上任啊？我下周要去省城出差，可能要待一阵子，会不会错过？”
　　回到招待所，晚上给孩子们打完电话，给五奶奶通过电话，最L.ོ后洗漱完，美美的躺在床上，临睡前，跟老公卧聊。
　　“下个月吧，京城这边还有一些事情要安排。怎么了？这么想我啊？”
　　那边云慕淮才刚刚从总后的办公大楼里出来，有些事情，得提前埋线的，撞大运可不成。
　　“想，怎么不想。你没听过三十如狼，四十如虎吗？我现在可是如狼似虎的年纪，没有人，我可怎么活呀……”
　　云慕淮：……
　　“你现在是什么都敢说了，没有你在乎的事儿了是吧？”
　　“我跟我男人说话，当然是想说什么就说什么了。我想我自己男人，有啥不敢说的……”
　　“好了好了，我知道了。”
　　云慕淮在这方面的脸皮还是没有乔之茉的厚，扛不住她在电话里这么撩，老觉着有人能听得到一样，让人面红耳热的。
　　“你是不是有事儿要帮忙？需要我做啥直接说不行吗？”
　　乔之茉就在电话这边嘿嘿嘿的笑，云慕淮越是不禁逗，她就越爱闹他。这种隔着电话线撩他的感觉，跟面对面的调、情完全是两样。让人上瘾。
　　“也没有啦，你的爱将肖枫什么时候调过来啊？借几个人用用。”
　　公安局长这个位置太关键了，又是这个关节时点，要办大事的时候。要云慕淮到任以后再协调，哪有那么多精力，时间也赶不及。何况他只是个副职，这个岗位上的人，站谁也不会站他。
　　干脆让肖枫跟着走。也不调到沃沮市，而是调到省厅的特警队，做大队长。
　　乔之茉想查查孙洪波和金凤背后有没有其他人，其它事。总不能她自己出去查。
　　呵呵，就说你无事献殷勤，一定是有事要求他吧。
　　“怎么了？药厂有人违法了？”
　　怎么还动用公安呢？
　　“不知道呢，就是想查查有没有。”之后把孙洪波的事情跟他说了，“想让肖枫私下里帮着查查，不用占用上班时间，行别自式的查，免得打草惊蛇。十来年没出成果，太诡异了，我怀疑他们上下勾接，把成果卖掉私吞了。”
　　“好，我知道了。会交代肖枫的，你到了市里以后，让他联系你。”
　　嗯。
　　其实乔之茉还有后手，肖枫只是明面上的人。暗地里，她这次动用了空间里高科技产品，微型的窃听装备。只有苍蝇大小，但是能录音，能录像，云存储。
　　这玩意儿，轻易是不能拿出来用的，没办法解释，越是正式的单位，越是正规的机构越不能用。
　　也就是她现在也算是一半在体制外，搞商业了。又是对付孙洪波那样的人，才动用了这些。也只是为了心中有数，发现啥，还都得要肖枫他们查到的，才能当证据，这些东西查到的，只能通过她，来给肖枫一点提示的方向。
　　之后两口子又闲聊了几句，问问孩子们的情况。
　　都是没良心的，放暑假了，没一个想过来陪一陪独单的老母亲的。老大跟着他爸，给当私人助理呢。老二和闹闹去找他大伯，跟着特种部队进西南的大山里去了。干啥都不知道，特殊任务。小丫头拐着忙忙去她林姨，她林姨和她周叔都没空，周阳带着和他一个表姐带着她们出国了，跑去哪个国家，也没个信儿。
　　孩子大了，家里都待不下。一放假全都跑得没个影儿。连刘凯刘红家的几个孩子，都往李望楼那边儿跑，不过人家孩子都可懂事，去了也不浪费他们小叔小舅的钱，都是帮着干活的时候多。主要是为了见世面的，并不是说去大吃大喝的败祸人。
　　这样儿的孩子就很招人疼，李望楼也喜欢他们，放假了，刘凯嫂子刘红都管着孩子不让去，他特意打发人回去接。
　　说起来是一样的远近，李家李望楼还有两个同父异母的哥哥呢，那两家的几个孩子就不行，离不得家，家里不让出去，信不过他这亲叔叔，像他能害了他们孩子似的。几个孩子也是，见到钱，不会花。
　　家里没落了，把孩子养得小气得紧，见不得大场面。
　　反正人家一个个的，都长大了，翅膀硬了。手里零花也多，放假全跑了。
　　家家留着人到中年的两口人，吃饭都不香。
　　大姐父方建设郁闷得不行不行的，因着生了闹闹这么个混世的魔王，从小到大，不知道啥叫贴心。老是看别人家孩子眼红。
　　这会子孩子也大了，老想着动员大姐方慕涓再给他生一个，哪怕工作再不能升迁，罚钱，啥都认了，就想要个闺女，体验体验小棉袄的好处。
　　啥事儿都拐到生孩子上去。过年的时候，大家闲聊说现在的鸡蛋都是养殖厂喂饲料的鸡下的，不好吃了。云慕涓就念叨了一句当初怀孕的时候，想吃鸡蛋，都不敢放开了吃。
　　好家伙，大姐夫立马接过话茬，“你现在再生一个，我给你买一万个鸡蛋，让她天天躺着吃，行不行？”
　　惹得全家笑得不行。
　　养孩子嘛，各有各的乐事，各有各的烦恼，就这么回事儿呗。

第131章 不养鳖
　　“黑球，齐刚？你们俩怎么来了？”
　　乔之茉才到省城，入住到研究所院子里的招待所，都没来得及逛一下这个在省大隔壁，占了足足得有百十亩地的修得花园一样的大院子呢。服务员就上来说有人找她，下楼一看，居然是黑球和齐刚两个。
　　黑球天生皮肤就黑，长大了他也没白回来，这会子一看乔之茉问，笑出一口大白牙，“姐，我俩还没吃饭呢，咱出去吃个饺子呗？我都馋死家乡这个味儿了。”
　　行行行，出去吃。
　　跟服务员说了一声，三人就出来了，找了市中心一家两层的大饺子馆 ，要了个二楼的包厢。
　　消停的坐下了，黑球才冷着脸，咬牙切齿的念叨，“听说姓孙的在这边儿，姐，我要不亲手收拾了他，我心里过不去这个坎。也欺负我姐，不把他牛黄狗宝掏出来，我就不叫吴球。”
　　乔之茉看齐刚，齐刚也咬牙，“我就是来看看，仇人长什么样子。问问他，英子哪点儿不好，让他那么坑？艹”
　　能为媳妇出头，找坑了媳妇的前夫报仇，也算是个爷们了。
　　齐刚憨憨的笑，挠头，“将心比心，英子护着我，我也想护着她。”
　　哦，说这个乔之茉还真知道。是去年的事儿了，齐刚原来在老家娶的那个女知青，大学毕业之后嫁了同学，工作几年之后开始出国热，又惦记着出国。两口子一起考的，男人考上了公费名额，她只考上了自费的。
　　家里拿不出钱来，为了能出去，她又想起来齐刚了。跑来找齐刚“借”钱，又是哭又是跪的，给齐刚整的，撵又撵不走，骂了人家也不听，打又不能打，在市场里尴尬得不行。
　　是英子拿着擀面杖，跟她婆婆两个人，把人撕了一顿，又打又骂又挠的，头发给薅掉一半，才算是把人给骂走了。还扬言，再敢找她男人，她就她们单位上闹去，反正她一个农村妇女，啥也不怕，看看他们文化人怕不怕了。
　　算是打人镇中了。
　　后来又怕他们逼急了，用下作手段，毕竟还有一个孩子呢。私下人找人，把那家男人祖上留下的房子低价买下了。那俩凑够了钱，出国去了。他们那样儿的，都不用想，出去了肯定不会再回来。
　　英子也大气，把那低价买来的院子，直接放在了那女人生的孩子名下。公婆都说她持心正，大刚感激得什么似的。
　　这不是，得了孙洪波的消息，黑球不敢告诉英子，怕刺激着她。跟大刚说了，本意是让他看着点，万一他姐知道，别让他姐冲动。就英子现在那个脾气，他怕她直接拿刀把人砍了，那不得偿命嘛，不值当。结果大刚一听，自己跟来了。
　　“那你这不是挺明白嘛，杀人可得偿命。你俩可悠着点，为了那么个货色，把你们自己搭上可不值当。家大业大的，你俩出事，买卖怎么办？家里老老小小的怎么办？这些都得放心里，想着。不小了，可不能冲动。”
　　乔之茉苦口婆心的，虽然她也很想弄死孙洪波，但真不能这么直白。
　　这说得黑球都笑了，“姐，我都多大了，这些年经了多少事儿，我至于的吗？你咋还跟教孩子似的那么说我呢。收拾他还用自己动手？不够丢人的。他好啥，就给他啥，早早晚晚他不得掉下去。钱，女人，总有他好的。”
　　是，这种是最安全，也最合理的方法。打蛇打七寸，杀人找软肋。
　　“不急，我已经找人在查他了，你们先别动。等我这边查清楚了，到时候再说。你俩别在这耗着了，那研究所是孙洪波的地盘，老出现，被他发现该打草惊蛇了。等我查完，给你们打电话，让你们来处理，保证不越俎代庖，好不好？”
　　那当然是好了。
　　吃过饭，两人开着车就往京城返。
　　乔之茉回到招待所，安善美在等着她外，其它的领导，要么出去吃饭了，要么去走亲戚的，都不在。
　　这次除了在家管着生产，维持药厂正常运作的各部门副职外，主管领导十一位还有三个车间的主任全部都过来了。
　　可见别管沃沮离省城多远，大家的心都还是向往省城啊。
　　那个小小的监视器早都放出来，跟在孙洪波左右了。金凤身边也有一个。
　　“厂长，你不出去吗？”
　　安善美看乔之茉准备休息，问了一句。
　　“不出去了，我这边暂时不需要你，你自由活动吧，别耽误明天正常上班就可以。”
　　“唉。”
　　安善美美滋滋的走了。毕业之后她就再也没到过省城了，她也有好几个旧同学在这边的。
　　等人走了，剩下乔之茉自己，她才从空间里又取出一个微型飞行器，这是专门接收和传送监视器信号的。趁着它传输信息的时候，她洗了个澡。
　　之后带着这几天得的资料，回了空间。
　　空间里什么设备都有，到有影音设备的院子，看看这几天有啥收获。
　　呕……
　　快进看了没有半小时，乔之茉就放弃了，找了一个智能仿生人出来，告诉它自己需要什么，让它归纳整理，她撤了。
　　想找点违规违纪的证据的，结果却是看他们两口子精彩且非常不检点的私生活小电影？
　　她真的不是变态，对那个没兴趣。
　　这两口子玩儿得可够花花的，各自精彩不说，还能一边通着电话，互相说着荤话，一边各自跟一个人在深入交流。也不避讳的讲她要到研究所考察的事。孙洪波还说了一些她和云慕淮在靠山屯时候的事情。
　　原来在他的眼里，她是个精于算计的利己主义，把地给杨满仓种，收王乐枝当徒弟，都是为了能抱上村里两位大佬的大腿，有利可图才做的。对自己的亲人，就冷漠又绝情，亲眼看着的奶奶死在面前都无动于衷。
　　跟知青交往，义务给知青做饭，也是在投资，之所以选了云慕淮，是因为那时候云慕淮的出身最差，乐意待在农村，恨不得永远不回城。在农村就得什么都指靠她，就不敢为难她。
　　同样的，云慕淮在他眼里，就是个审时度势，永远选对自己最有利的事情做的人。到知青点第一天就紧跟着周建军溜须拍马，并且很快就认定了乔之茉是他能够得着的最容易成功的对象，之后就没脸没皮的往上贴，所有时间都泡在隔壁。
　　独男寡女，整天的待一起，一点都不避讳，谁知道怎么回事呢。
　　“谁能知道后来的事呢。我听京城的知青说过，云慕淮的妈跟那个机械厂的厂长离婚，都打回原形了。考上大学那段时间在京城过得也好不到哪去。乔之茉借着婚姻关系跟着进了城，还不定怎么当牛做马熬过来的呢……”
　　语气里满满的都是鄙夷，同时伴随着他玩儿花活的恶心声音。
　　哎哟，他这是哪里来的自信看不起别人的呢？
　　“嗯……可是云慕淮姓云，不知道跟那位云家老爷子有没有关系？……嗯……要不然，他怎么升的这么快？才毕业几年，都是市领导了……嗯……云这个姓，可不多。”
　　金凤这边也不遑多让，光溜溜的躺在一个肥头大耳的秃顶男人的身下，任由那个男人在她身上忙，偶尔给回应一声。一点没耽误打电话，思路还挺清晰。
　　不过她这个话问出来，对面正到了关键的时候，一时没有回答她，她身上的男人却开口了，“屁。还云家？他要是攀上云家，还能做副职？人家云家的正牌公子，如今在南边的军区，都是师长了。熬够了资历，哪天要是调到北方云老爷子的大本营来，那就是大领导。
　　云慕淮的履历，我早就研究过了。他就是机械厂的子弟出身，要是云家人，他也没资格下乡当知青。他能从政，靠的是他老师。他大学毕业进的研究所，在研究所里干了几年的副所长，他老师后来当上咨政，才把他推出去到望海县做经济试点的。真要有背景，还能去望海那地方？
　　权贵子弟，哪个不是吃现成的，到别人干好的地方摘桃子拿现成的功劳。他能干起来，那是他运气好，刚好赶上经济发展的好时候，望海占着东海省里扶持，经济起来了，好处全让他得了。
　　这不是，才刚刚要起飞，就让人家给撵出来，到沃沮这犄角旮旯来了。这破地方有啥？除了种苞米，山里出点药材，他能干出花来？
　　明显是让人给挤出来的。不用在乎他，没啥了不起的，不能把你们怎么着。”
　　大言不惭的说完，紧着动了两下，金凤蛇一样的缠在他身上，他拿起电话，对着电话另一头已经进入贤者时间的孙洪波喊话，“小孙啊，放心，谁也动不了你。装装样子把人打发了，该咋整咋整。哈哈，啥时候回来探探亲啊？咱家的小凤凰可是饿得紧喽。你老哥哥要扛不住了，等着你来帮把手儿呢……”
　　孙洪波脸上是狰狞的笑，一把把身边那个五十来岁的女人按下去，语气却是谄媚无比，“回去多没意思，认出来怪麻烦的。赵哥你哪天来省城出差，让凤儿请假一起，咱当面切磋啊。”
　　这个语气，和话里的内容，显然取悦了秃顶男，大笑着接道：“哈哈哈哈，好。孙老弟果然是个妙人儿，我就喜欢你们两口子这样儿的。等着，这几天就去，孙老弟我也想着紧呢。”
　　接下来就全是一些荤话，没法听了。
　　乔之茉就听了这些，抗不住放弃的。
　　不过还是多少听出来一点东西的。
　　她与云慕淮的背景，果然被调查过。这也正常，一个新领导上任，上上下下的，不做到对领导的出身背景心里有数，那才是失职呢。
　　但显然，那秃头男，能力也就那样儿了。云慕淮与云慕泽名字像成那样儿，他都什么也没查出来，也是够L.ོ废物的。云慕淮档案上父亲一栏写的是当年老爷子在村里当放牛娃时候的本名，叫云三娃。如今的名字云必胜，是参军以后，自己改的。
　　从档案上看，云慕淮父母都是工人。这些还是当年下乡的时候的资料，也不算错，只不过这个父不是亲生父亲，是继父罢了。
　　秃头男能看到档案，能知道高美芬在机械厂时候的事，却不知道云老爷子，得亏那些年高家人怕被老爷子拖累，都把跟老爷子那一段瞒得死紧，只说云慕淮的亲爹打仗死了。
　　孙洪波肯定从知青的层面打听过云慕淮的事，那也没啥用，直近的，知道内情的，不可能说这些事。其他人，最多就是知道他们两口子考上大学，做什么工作，住在没人稀得住的平房四合院里。
　　有能耐的都住单位家属楼，谁还住四合院啊，多不方便。
　　这里里外外的一打听，两边儿一对质，可不就把他们两口子的情况给拼个七七八八呗。
　　根据他们的谈话内容，合理推断就是这样。
　　并没有多复杂。
　　乔之茉对他们的关系没有兴趣。
　　她想知道的是，秃头男说的，该咋整还是咋整，指的是什么事情。显然，这才是核心。也是把他们几个人串联起来的利益点。
　　这个事情显然是他们做熟了的，不会时时刻刻都拿出来说。
　　她可不想忍着恶心一点点分析了。还是让仿生人做吧。
　　正想着呢，房间里的电话响了。
　　是肖枫。
　　不久之后，肖枫开了一辆非常低调的半旧面包车，停在了隔壁省大的门口，跟乔之茉在车里见的面。
　　“你帮我查一查，沃沮市的领导里面有没有姓赵的，身高在一米七左右，秃顶，胖，有啤酒肚，并且跟药厂的办公室主任金凤关系暧昧。从他身上差，深挖这个人与孙洪波、金凤夫妇之间有什么利益输送。”
　　秃头男的身份，她也不知道。
　　跟孙洪波一起的那位大姐她认得，就是研究所的。在就在招待所工作，是招待所的主任。刚刚出门的时候，顺便跟前台的服务员聊了几句就知道了，那大姐丧偶，独自带着儿子生活。儿子正在上大学，她婆婆在招待所打扫卫生。
　　那这种就是攀附着孙洪波生存的人，事情肯定不是出在她身上。
　　要查的当然就是秃头男。

第132章 跟我硬刚？你们不是个儿
　　在事情查清楚之前，该做的工作当然要正常的完成。
　　正式上班，到研究所就是开会，工作先停一停，十来天也没成果，也不差停这么一会儿，都来见见吧。
　　一见面，十几个人，以乔之茉的眼力，打眼就能看得出来，这十几个人，就两类。一类是纯粹的书呆子，非常呆的那一种，头发乱糟糟，不修边幅，邋里邋遢。这就是很典型的从小到大看着傻乎乎，完全没有情商，但是一上学，成绩一骑绝尘，智商超级高的那一种人。
　　他们两耳不闻窗外事，生活能力大概只是比能自理强一些，完全不在乎外物，除非必要，绝不会离开实验室。
　　这里面有至少五个是这样子的。
　　可越是有这些人存在，更能说明，不出成果是多么违背常理的事情。
　　这种纯学霸，拿不出专利来，已经很奇怪了。在现在这个科研领域还哪哪都是空白的年代，便是拿不出专利来，顺着已知的学术成果，做出点自己的配方来，对他们这种智商的来说，不难吧？
　　好，这些人先不说。
　　另外一类，特点也很鲜明。衣着光鲜亮丽，一个个的，戴着金丝边的眼镜，名表，白大褂里面西装革履。一派的儒雅学者风范。随时可以出去做演讲，参加学术会议，派头足足的。
　　可这样的派头，不该出现在研究员的身上，他们心不静。心里太多俗念的人，是不能安心搞研究的。
　　这类人，即便不是与孙洪波蛇鼠一窝，自己也干净不了。其中两个人的名表，他们十年的工资都买不起。
　　快十五年没见了，孙洪波如仿人到中年，样子与当年在靠山屯做知青时，变了许多。头了稀疏了，地方支援中央的发型，肚子起来了，人发福了。也戴着金丝边的眼镜，一身西装，看着还挺有领导范儿的。
　　再想想视频里他那个狗怂样儿，整个一个衣冠禽兽。
　　脸胖得挤在一起，看着就油腻。
　　当初死书呆子的样子，在院子里念似是而非的情诗，就又奸又油。现在还是那个狗样子，只不过更油了。
　　开会的时候，乔之茉并没有表现出认出他的样子。孙洪波也当做彼此素不相识了。
　　“厂里经营困难， 想要改善，无非开源、节流两点。我在这里提个要求，一年之内，如果研究所还不能出成果，研发不出新药来，那么研究所就地解散，各位原地开除。这片场地，卖了换钱。
　　别给我说困难，再困难，也没有厂里困难，药厂经营不下去，皮之不存，毛将焉附，研究所一样要倒。
　　从今天开始，在出成果之前，所有奖金、福利停发。
　　另外，我看了一下咱们的后勤供应。标准过高，必须立刻整改。伙食标准降到每人每天五元。住房之前是单位给买的，不行。按厂里统一标准核算，能补差价的补差价。补不上的，房子收回，以后每个月交租金。交够了差价再返还房子。
　　当然，如果一年之内不出成果，那就全部收回。
　　还有，车补取消。从没听过一个地市级药厂的附属研究所，还要配车的道理。京城部委的大所，都没有这个待遇。
　　孙所长，你来告诉我，你们是出了什么成绩了，每年花那么多的经费，都用在个人享受上了吗？”
　　一上来，乔之茉疾风暴雨一般，批头盖脸的不开喷。
　　更是一点脸没给，也一点反应时间没给，更不听解释，上来就一撸到底，把所有待遇都给取消。
　　可就算只剩下基本工资，算下来，在省城也是中等收入水平，真没有多低。
　　“那我辞职，不干了。爷们儿不受这窝囊气了，行吧。”
　　坐在第三位上的一个研究员直接站起来拍桌子。
　　乔之茉动都没动一下，眼皮都没抬，“可以，你写辞职信，我签字。善美，联系律师。跟这位……签协议，让他留下所有的科研成果，以后也不许带到任何其他地方去。”
　　敢这么拍桌子的，必然有所依仗。
　　这不是，一听她不许带着研究成果，这位不干了，“凭什么？我自己研究出来的，是我自己的东西，我愿意带到哪带到哪，跟你有什么关系？呸，吓唬谁呢？我是吓大的？”
　　乔之茉这回抬头了，往椅子上靠，看着他。“你以后的研究成果，以及现在还在你脑子里的，那是你的，我确实管不着。但是在本单位在职期间，你所有发表过的学术文章，研究成果，全是借助着本单位的研究经费和设备取得的。你带走，就不行。
　　还有，你是叫连中行是吧？巧了，我家有一个亲戚是在京城药厂上班的，昨天我刚刚知道，京城药厂有三种市场占有率很高的新药，每年至少能为京城药厂创造三百万以上利润的配方专利，是你的？你本人还是京城药厂的顾问？
　　善美呀，找律师的时候顺便报个警，我很好奇，这种吃里爬外，中饱私囊的行为，犯法不犯法啊？
　　我个人也有几项研究成果的。是在自家的医院里琢磨出来的，当时申报专利的时候，还是与医院和学校三方分利的。
　　我也很想请教请教连大研究员，您是怎么做到的全都进了你个人腰包的？我在厂里的账目上，以及研究所的账上，完全没有看到关于你个人学术成果的介绍。
　　孙主任，我也想问问，你属下的研究员，私下卖专利的事儿，您是知道呢？还是知道呢？”
　　这还没开始查呢，真就是她随便打听打听，就漏得跟筛子似的。
　　真不知道背后其他人，还藏着多少不能告人的秘密。
　　她这么说，那位连研究员汗就下来了，脸色苍白，显然心里很清楚，他做的那些事儿，真追究起来，这辈子他都得在牢里过。
　　孙洪波想辩解，还没来得及出声，那几个书呆子里看着最年轻也是最邋遢的一个脸红脖子粗，情绪非常激动的站起来，随着他要说话的动作，其他人都站起来，要阻止。
　　乔之茉抬手，“事无不可对人言，让他说。”
　　怎么着啊？你们是有啥不能见人的事情怕人说吗？
　　这意太明显了，其他人在犹豫的时候，邋遢男已经说话了，“厂长，你不能这样，厂子又不是你一个人的，凭啥你一个说了算，你说取消福利就取消福利？
　　我们怎么没有研究成果了，我分来研究所两年，跟程教授一起开发三个配方，改进了两种特效药的功效，我自己单独试验出了XXXX的药效，已经上报给所里，孙所长也说在申请专利了。
　　凭啥你说没成果就没成果？
　　凭啥取消奖金福利？药卖不出去是你们当领导的没有水平，为什么让我们承担后果？
　　我好不容易才处上一个对象，房子装好就能结婚了。你把房子收回去，我拿什么结婚？每个月给她家五百块钱，拿不出来，我结婚就要黄了，我结不上婚找谁去？
　　你们当领志的，太霸道。工作不讲究方式方法，专横跋扈，我要去告你们……”
　　哎哟，这个实诚劲的，啥都说呀，几句话，把自己老底子倒得干干净净。
　　乔之茉不说话，只安静的看着孙洪波。
　　看看他怎么解释。
　　资料上可没有提过任何一个新配方，更没有在申请当中的专利。
　　孙洪波擦着头上的汗，“实在是太忙了，没有顾得上。回头马上整理，立刻把资料交给领导过目。”
　　“哦，原来是太忙了。刘科长，你主管销售的，人头熟。到专利局查一查，有没有咱们厂相关人员在申请专利的记录。记得，是相关人员，包括本人及其亲属，哪怕是看上去八杆子打不着的，只要是咱们省，以及咱们厂所有研究员的老家所在省份的所有申请，都把申请人的情况调查情楚，如果有违规违纪的，直接报警。”
　　乔之茉点了销售科的科长刘得水。安善美说过，这个人跟金主任关系势同水火，他是个比较实干的人，每年公司大会上，都在说要开发新药，说药厂的药没有竞争力，走不出本省本市，一直在跟上面申请新药，哪怕买配方贴牌也行。一直没通过。
　　好人坏人先不论，敌人的敌人，就先可以当作合作伙伴用一用。
　　这不，她一说，刘得水兴奋的站起来，边说着，“好咧，我这就买票进京，您放心，保证把他们裤衩子都扒干净了。”
　　边往外走。
　　乔之茉也不拦着，积极好啊。
　　又转头跟那位年轻的研究员说，“你是叫薛振强，是吧？你刚刚反映的情况我知道了。很抱歉，我刚开，对厂里的情况还了解得不够深入。当然，这也不能凭着你一说，我就信你。那也是不公平，你说是吧？
　　这得调查取证，要有一个过程，希望你能理解一下。
　　等调查结果出来，如果你说的情况一切属实，那么你们是有突出贡献，有成果的。是厂里的功勋成员，该重奖。一定把该得的都补发给你们。
　　这样，刚刚说的停发扣发的部分，你的先不停不扣，咱厂子是大家的，又不是周扒皮。咱职工说不上媳妇可不行。
　　你对象在哪工作啊？家在哪里？回头咱们一起去她家，我做为厂里领导，代表你跟人家提亲去，有啥条件，好好说嘛。咱大研究员，只有比别人强的，没有比人差的地方。不冲别的，将来生了孩子，智商差不了吧？眼睛能看着的大学苗子。这还不满意，想找啥样儿的呢……”
　　把人哄得，那叫薛振强的研究员脸红成了猴屁股了，站着也跟身上长了虱子一样，都不会站了。只剩下傻乎乎的笑，“那啥……厂长，我……也没有你说的那么好啦……我这人笨，自己都打理不明白。我妈说，让我找个厉害的，家里穷点负担重点都行，人厉害就行。能把家撑起来……说要不然的话，我能把日子过散花儿喽……”
　　嗯，这个妈是个明白人。
　　乔之茉忍着笑，接话，“嗯，那看来你是找到这厉害人物了，我更得看看了。那会就先开到这儿吧。原来让大家伙来，是想讨论讨论企业未来的发展，没有药方子下一步的经营该怎么走。现在看来，咱不是没方子。是抱着金饭碗要饭呢。那就先解决问题吧。朴书记，这边儿没事儿，你先带着人回去吧。厂里的生产得有人看着。我处理完这边的事情再回。”
　　就这么把事情处理了。
　　眼看着她这第一把火点起来，要杀人了，谁敢不听话呀。朴副书记当天下午就又带着大队人马回沃沮了，一个个的，都老老实实，也不出去探亲逛街了。都老实回家干活，缩到壳里安静如鸡，祈祷着第二把火别烧到自己头上……
　　乔之茉还真跟着薛振强往他那据说很厉害的未婚妻家里去了。
　　负担是够重的，家里父母都是残疾，还有瘫着的爷爷奶奶，兄弟姐妹四个，一大家子挤在三十平的小屋子里，那屋子一进去，味儿都打鼻子。
　　夏天外面不冷，那姑娘和她妹妹在院子墙角上搭的棚子里住着。聊了几句，长辈说话挺明白的，姑娘本人是个利落的，听说乔之茉是领导，看她太年轻，再三的确认，是真的领导。
　　人家也不避讳，直接跟她就说了，“领导，我家这情况你也看了。没啥不能说的，我同意跟薛振强好，就是冲着他工资高挣得多，厂里还给分了大房子。他也同意一个月给我家里五百块钱，给我爷我奶看病吃药，供我弟我妹上学。
　　我这个条件，好人看不上我，差的我不甘心。薛振强好歹有应人的地方，他是我能接触到的条件最好的了。我也没啥可挑的，男人丑点不是毛病，不会打扮更不是，有了女人给他收拾立立整整的，就好了。”
　　这说的，确实是现如今社会上对于好女人的标准，很多人都说，男人在外面，看他的衣着打扮，就能看出来家里女人够不够贤惠。
　　远了不说，就说研究所里那几位有点岁数的研究员吧，虽然也是不修边幅，可看着就要比薛振强利索不少，更大的可能，自然是家里人帮着收拾的。
　　这姑娘人间清醒，知道自己要的是啥，目标明确。
　　挺好的。
　　可别说啥扶弟魔了，这种的，真不是。只能说这姑娘重情，重情的人，不怕她日后条件好了，她祖父母过逝，弟弟妹妹念完书，轻松了，不用指着薛振强帮忙养家L.ོ的时候，再不要他。
　　现在这时候，正是社会风气很浮躁的时候，这姑娘的长相，真想挣快钱，有的是路子。真不用非得靠嫁人才能解决。
　　有底线的人，差不到哪里去。
　　“行，我信你。我也跟你保证，咱们厂里的待遇，只会越来越好，小薛前途无量，你帮他把看守好大后方，让他安心搞研究，将来的军功章上也有你的一半……”

第133章 趁它病，能占便宜就占
　　“乔厂长挺清闲啊，都有空给人家保媒了。”
　　两口子聊天的时候，云慕淮吐槽乔之茉婆婆妈妈。
　　乔之茉就笑，“这是我们女领导的工作方法，这叫个人特色。让你们这样，你们还做不到呢。”
　　“是是是，乔厂长的个人魅力，咱是比不了。这个我不跟你争。”
　　云慕淮在那边儿哼哼哈哈的应着。
　　“我跟强哥强嫂约了这周末见面。那个秃头是市里主管文教卫生工作的副职，等这边处理完你再来吧，别让人家觉得你一来就帮着老婆赶人，太霸道。”
　　“好，我这边确实一时半会儿走不了，老爷子亲自出面联系了早年的一个老朋友，我得和大哥的部下先去那边一趟，认识一些人。不能直接从边境过去，要走欧洲线……”
　　哦，“这怎么还兼职做上特工了？”
　　“那倒也没到那个份上，没啥危险，就是为了隐藏一下身份，以生意人的身份过去，低调点。”
　　“行吧，那你自己一定要小心。家里给你留的药什么的，能带的都带上。要是药不方便带，就把方子带上。别不当回事儿，出去了，水土不服也是问题的……”
　　“知道啦知道啦……”
　　这说的也不全是私房话，也还是有公事的。
　　人家云长官要处理的，自然是军政大事。
　　不得不承认的是，毛熊在军事上面，是实打实的大国，科技各方面的都是自家现今达不到的高度。
　　要说现在就能预测到，过几年他们能分家，把日子过散了，那是胡扯，只能说是猜测的一个方向，具体会如何没开挂的谁也不敢肯定。
　　只能说，趁他病要他命，国与国之间，没有永远的朋友或是敌人，趁着他们正乱着，那些个贪官污吏什么都敢卖的时候，能往自家划拉一点是一点。
　　他们干的是大事。
　　乔之茉不参与那个，就想着能从民间，在经济层面上操作一下，能挣多少算多少。
　　咋操作呢？
　　“上一批货送过去的时候，汇率已经一比一点八了，还在涨。我看能过二。”
　　第二天，王强两口子开车到省城，这边他们人头都不熟，认识他们的人少，在一起聊天也不怕谁看到有影响。他们两口子找了个宾馆住下，三人约在了一家小馆子里。
　　提到跟毛熊做生意的事，王强就说了目前汇率。
　　“咱现在手里存了多少卢布了？”
　　之前几年，王强往那边卖轻工日用品，除了交换他们的水泥化肥红木这些资源类的东西，用不完的全是有卢布结算的，一直存着呢。宁可国内这边进货，单独出钱。来就等着这时候呢。
　　“有一亿三千七百多万了。”
　　王强脸上带着骄傲，这可都是这三年他和兄弟们辛苦挣下的。这只是存款的部分，还有价值只多不少的水泥和化肥呢。可以说，现如今，整个东三省，都在用他倒腾回来的水泥、化肥和钢筋。
　　“行，咱也别等着汇率再涨了，趁着现在已经在高位上了，零散着一点点的换吧。都换了，一点儿别留。换完提出来，也别汇回国内，最好是能存去欧洲或者漂亮国……”
　　王强听她这么说，想了一会儿，“直接在银行换美金的话，不好弄。一般的银行也拿不出来那么多。还是以货易货更好操作一些，多转几手，到欧洲或者漂亮国去，用当地的货币交易，也可以。”
　　那也行吧，货是实物，比手里拿着会贬值的货币保值得多。“那也要尽快，我觉得他们国内现在局面不稳，不定啥时候，要是出事了，就是大事。到时候咱手里的钱可就啥也不是了。”
　　最狠的办法当然不是倒买倒卖，“要是能买来汽车，机器之类的东西，是最好的。咱现在国内货源不足，买进口的又太贵了。有货车的话，方便太多了。”
　　王强点头，“这方面我也想了，正在运作呢。老六在那边待了半年了，天天请汽车厂的几个傻瓜喝酒吃肉，那边儿吐口了。给他们几十万美金或者英磅，就能把车弄出来。老四在海参崴认识一个什么将军，只接说了，能给他在欧洲弄个房子，再给点钱，就能给弄出车来。他是真的假的，这个咱们还在查。要是真行的话，也干得。”
　　乔之茉点头，“行，这种投资，给多少钱都行。咱现在的原则就是，三年以内，把手上这些钱，都花掉。能换回来越多的东西越好。换不回来的，也要换成美金。千万不能把卢布放手里。”
　　跟王强交代完这些，回头又把李望楼调过来了。
　　大头在他这边呢。
　　“你这几年，别跟着他们瞎忙活了。把一件事儿干明白了，比你忙活啥都挣钱。”
　　李望楼看着一脸严肃的跟他说话的嫂子，不自觉的坐直的身体。
　　“啥事嫂子你说，钱不钱的，啥也没有哥嫂你们的事情重要。”
　　这些年，钱他早挣够了，这辈子都花不了。现在挣多挣少，无非就是不能当闲人，挣钱有瘾，要的是成就感，而不是为了生存的。
　　“你就利用一切办法，跟老毛子那边儿做生意，做大生意，最好是能让对方挣到钱，能结交到说了算的人。”
　　嗯，“目的是什么呢？”
　　“最终的目的是为了贷款。”
　　“贷款？咱不缺钱啊，为啥要贷款？”
　　“傻，这么跟你说吧，你从他们银行，贷款出来，换成美金，或者直接贷美金。现在贷一个亿，几年之后，如果汇率降了，降到零点几了，多了不说，如果一美金换十卢布，是不是你还一千万就可以？那剩下的九千万，去掉利息，还能剩多少？”
　　事实上，解体的时候，汇率可是一美金换一万八千卢布。贷出来多少，都相当于是白给。
　　这才是真捡钱。
　　乔之茉也不可能说得太细致，可就好快说的，十比一的比例，也把李望楼给惊得不轻了。
　　“嫂子，你能确定汇率会变吗？那要万一按相反的方向变呢？咱可就赔十倍啊……”
　　“不可能。你也做了这么久的生意了。你想想，没有轻工业，民生用品都生产不了的地方，六成的钱都去搞军事，跟人家经济大强比赛，它怎么赢？老百姓都活成啥样了，它坚持不了多久的。”
　　李望楼自己想想，点头，“是，这事儿跟咱过日子差不多，自己家里大人孩子的，饭都吃不饱了，还跟人家隔壁地主家比穿衣打扮，那是早早晚晚自家人都得饿死了。”
　　想明白了，就知道怎么做了，“嫂子，那我就知道怎么做了。先下钩子，慢慢钓大鱼。您就请好吧。保证完成任务。”
　　行，那你加油。“有啥不清楚的，随时找我。”
　　收到。

第134章 秋风扫落叶
　　肖枫的动作很快，一周的时间，什么都调查清楚了。
　　事情也不复杂，就是孙洪波两口子仗着那位主管领导秃头男的势，坐稳了药厂的位子。然后又利用研究所所长的优势，窃取了研究所的研究成果，高价卖给其它机构，以获得私利。
　　猖狂到，药厂现有的配方当中，就有一半，实际是研究所的成果，他们先私下卖给其它药厂。再以其它机构的名义，卖回给自家药厂。
　　这里面，涉及到的人，不多，但都是关键位置上的。还有一点是，以前的领导吧，好些都是军转的干部，虽说是功臣，但文化程度确实不好，那些个公文，他们看不懂，很容易就能糊弄过去。
　　也因为有秃头男的保护，孙洪波才胆子大到一点都不遮掩了，敢一点成果都不拿出来，视药厂上上下下于无物。
　　研究员里面，有几个清白。
　　剩下的，有两个，可能知道些风声，但是装作不知了。反正自己待遇好，自己不贪不占，不影响他自己利益，损害集体利益，跟他又没有关系的那个心态，装瞎了。
　　还有就像是薛振强那样的书呆子，啥都看不出只知道干活的。
　　这个事情也好处理，主要就是研究所这边的人事，需要处理。厂里就一个金凤问题最大。剩下的人，最多就是知情不报，也不能把人家怎么着。
　　“我报警，请公安同志该怎么处理，怎么处理吧。”
　　乔之茉都没收肖枫拿来的那一大堆资料，直接跟肖警官民报警了。
　　把肖枫给逗得，难得的扯出一个不算笑的笑来，“这种案子归经侦管，我是特警，不管这个。”
　　“……哦。好吧，那放下吧，我明天自己去报案。”
　　肖枫就把孙洪波相关的资料放下了，又指着秃头男的那些，“这个……要交给云长官吗？”
　　乔之茉摇头，“不用。等我报案之后，隔两天，你匿名给省里纪委的领导送去，再给刚刚调过来的大长官送一份。别的就不用管了。”
　　肖枫：“……这么送的话，瞒不住，肯定知道是你授意的。”
　　乔之茉又点头，“没想瞒，不要紧，送吧。”
　　自己这边上任整顿一个经营困难的破厂子，清查人事账目，都是应当应份。
　　查出来问题，报警了，也是常规的处置手段。牵出了后面的保护伞，那也不是谁授意，谁刻意。
　　就是怀疑是她送的资料，那也只能是怀疑，没证据。说到底，秃头男是真的犯了错，又不是谁冤枉他。
　　转天，乔之茉真的就带着资料，到省城公安局，报案了。
　　警察马上行动，在主卧被窝里抓到的秃头男和金凤，孙洪波是在客房里抓到的。
　　那这就更没啥可说。
　　一起带走吧。
　　当天被带走调查的还有那几个涉事的研究员。
　　销售科的刘得水科长也从京城专利局查到了资料，这些人也是够粗心的，都不知道要披层马甲，都是自己本人名主申请的专利。证据都明晃晃。
　　“师姐，还得麻烦你跟姐夫，帮我咂摸几个人啊。不要机灵的，就要那种一头扎在实验室就不出来的那一种，要能出成果的。你跟姐夫手里带的研究生，有没有工作还没安排出去的呢？”
　　乔之茉给王云打电话，要人。
　　又给中医学院的老师和老同学打电话，要人。
　　之后又给刘时屿打电话，他现在是京城那个药厂的一把手好几年了，“时屿哥，我来跟你求援来了。支援几个方子吧？价格好说。还有，之前我们研究所里私自卖成果的研究员，现在已经抓起来了，那配方，我也不说要不要回来的事儿了。给我们分享一下就行啊。”
　　这要不是有熟人的地方，扯皮就能给你扯几年，有那个时间浪费，多少新方子弄不出来。
　　“行啊。我这边儿没说的，要啥方子，你自己来选。”
　　刘时屿很好说话。
　　“谢谢哥。刘老师身体还好吧？阿姨也好着吧？嫂子恢复得怎么样？鹿胎膏吃着还行不？”
　　公事上一句话就过了，又聊起私事。刘嫂子去年查出了乳腺癌，做了切除手术，恢复得不错，就是身子虚，气血不足，她从老家给弄了鹿胎膏补身子。
　　刘时屿在电话那边儿哈哈的笑，“都好，都好，你嫂子现在气色可好了。两老身体也都好着呢，老爷子坚持要补办结婚证，复婚。老太太不好意思。我们当儿女的说了也听不进去，你哪天回来，到家里劝劝老太太，都住回来这些年了，领个证成全老爷子的心意呗。我还寻思着，明年正好是老爷子七十岁的整寿，给办个寿宴，也当复婚宴了。你觉得行不行？”
　　当初特殊时期，老两口为了刘时屿的前途，老太太又是在报社那样的单位上工作，就办了离婚。刘老师在靠山屯牛马圈那些年，一直也没断了联系。后来恢复工作，两老矜持，谁也不好意思提复婚的事儿。
　　退休以后，儿女撺掇着，好歹是把老太太接回家住了。刘老师一直想正式的复婚领证，老太太觉得这么大年纪了，还领证，丢人，就想这么糊涂着过得了。
　　其实真不算啥大事儿，本来就是原配嘛。农村这个年纪的老人，有几个有证的。还不是一样过一辈子。
　　乔之茉笑着应，“好好好，回头我跟阿姨打电话的时候就说，这有什么的。又不是后到一起的，是该骄傲的事儿，历经那么风风雨雨，还能到一起，这可不光是情比金坚，得多大的福气才能又聚在一起呀。”
　　刘时屿很认同，“可不就是这个话嘛。老爷子有这个心愿，是觉得心里有亏欠，那些年，家里家外的，都指老太太一个人，还得补贴他。总想弄个名正言顺，年纪大了，心里有执念呢。”
　　……
　　念念叨叨的，聊了十几分钟才挂上电话。
　　之后又打了几个电话，都是跟老朋友，老同学，要方子、要人。
　　没有不应的，当然，乔之茉能打电话，找的也是能应的人。
　　回头又整理了几个自己手里的方子，还从空间里找了几个。
　　给程老师，就是带薛振强的科研小组的组长，现在是研究所的所长了，“程老师，这是我自己前些年攒下的方子，还有跟以前的老师、同学要来的，都能正常用的。您看着改进改进，争取尽快拿出来咱们自己的新配方来。药厂，说到底，药才是根本，有好方子，好药，才能长久的生存下去，我可全指望您了。”
　　程老师被捧得脸都红了，很激动，又不会表达，手里拿着方子，只一个劲儿的点头，“行，我这就带人进实验室，争取早点弄出药方来。”
　　然后转身人家就走，走到门口了，又转身，不好意思的看着乔之茉，“厂长，你能不能调个会管事的人来当所长，我没时间管哪。”
　　行行行，“回头马上调人来，明天就到任。”
　　当然是不可能调所长的，只把厂里二车间的主任调过来，那是个有眼色的，很会看眉高眼低，把他调过来，做主管行政的副所长。跟程老师刚好分工，业务和行政分开，他打辅助。
　　两个人见面聊了一会儿，都挺满意了。
　　那就先这么着，磨合着先干着呗。

第135章 闺女来了
　　“哎哟，这是谁呀？哦，是云乔玥云大小姐呀！云大小姐怎么这么有空，到我们沃沮这犄角旮旯的小地方来呢？大驾光临，蓬荜生辉……”
　　省城研究所的事情处理完，乔之茉就回沃沮正常上班了。
　　在新药研发出来之前，就先用她从京城医院要来的方子应付着吧。
　　厂里上新药，再加上刚刚雷霆之力L.ོ收拾了以前厂里人都觉得通天的大人物，连着市里的领导都给拿下了，谁不怕。都小心着呢。
　　几个有问题，小贪小占的，也不好一杆子都打死，水至清则无鱼的道理乔之茉也懂。把那些人工作都调整了，主动交代并且做出补偿的，就只调整回家大休，停薪留职，什么时候能回来，看表现。
　　死性不改的，该开除开除，该处理处理。
　　这一下就空出来不少岗位，下面的人都盯着呢。
　　也都看出来了，新厂长眼睛里不容沙子，不好好表现，是出不了头的。
　　都很努力。
　　安善美提了办公室主任，加上厂二代的身份，消息灵通得很，乔厂长在厂里一下就耳聪目明了。
　　各司其职，分工合作，奖罚制度做出来，公平公正公开，往这上面尽量努力。
　　只要自身持得正，立得直，无欲则刚，工作其实也没那么难干。
　　云长官的职务调整已经内部公布过了，他因为有上级交办的重要任务，暂时不能来报道。
　　但是人家市府办公室的工作做得非常到位，已经把房子给安排好，就是市府大楼后身不远处家属院的五号楼，二层小楼，单层两百来个平方，老式的红砖大板房，没啥设计感，屋里里也是方方正正的厅大屋小的格局。看上去房龄得有三四十年了。
　　这就是前人栽树后人乘凉了。占着这么好的地段，市府都建了新楼，家属区却没有翻新，可见连着几届的领导，还挺节俭。
　　房子安排好，重新装修好，卫生打扫干净 ，办公室的主任就亲自上门来给乔之茉送钥匙，并且让她去看看家里还有什么要添置。
　　该有的都有了，没啥可添置的。按级别还可以申请一个保姆，孩子不在，就两口人，要啥保姆 。等接了五奶奶，小敏就跟着一块儿来了，也用不上别人。
　　都收拾好，乔之茉就先搬过来住。云慕淮已经正式任命，这不算违规。
　　这天下班回家，一进屋就看到小丫头和忙忙两个在忙活着往桌子上端菜呢。这是把饭都做好了。
　　她出口挤怼小丫头。
　　乔玥多机灵的，一听亲妈这语气不对，把手里的盘子往桌上一放，迈开大长腿，三两步走到乔之茉跟着，把人一抱，头在妈妈颈弯处蹭啊蹭，“妈妈，我的好妈妈，我可太想你了。这不是，回来第一时间就跑过来了嘛。再见不到你，我都要吃不下饭，睡不好觉了。么啊……”
　　撒着娇，还亲亲。
　　快一米八的大个子，比乔之茉高半个头。正量抽条长身体的时候，瘦得跟个麻杆一样，身上的牛仔裤晃荡着，看不清腿的线条，上身大T恤遮到大腿了，至少得大两个码，更晃荡。腿上是运动鞋，也不嫌弃热。
　　头发是超短的学生头，连个辫子都没有。
　　这一身打扮，往那一站，没前没后的，再配着短发，乍一看，像个小子。
　　再跟长得随妈妈的相对娇小，一米六五不到的身高，已经开始发育，留着长发，扎两个小辫子，能直接拍画报当封面的忙忙在一起，自家这个，更像是拐了别人家乖乖女的小街溜子了。
　　乔之茉把闺女的头往外推，“你都多大了，还撒娇，哪天回来的？怎么不先打个电话？”
　　边说着边往餐厅走，忙忙乐呵呵的在盛饭了，桌上是四菜一汤，有鱼有肉，有荤有素，色香味都不错。
　　乔玥不松手，就那么搂着她妈，把头搭在妈妈肩膀上，很别扭的姿势往前走，边走边回道：“今天才回啊。我们是从莫斯科坐火车到的海参崴，下午过的边境，强叔强婶给我们送来的。还别说，这地方离边境真近啊，坐车才两个小时就到了。听强婶说，他们老家的村子走咱十分钟就到，我们要不是赶着来见你，都想去看看了。婷婷这会儿在那边儿陪她爷爷奶奶，好长时间没见了呢……”
　　絮絮叨叨的。
　　乔之茉洗了手，坐下接了忙忙递的饭，尝了尝，先夸了她们俩的厨艺不错，才又问道：“怎么去莫斯科了？那里有什么好玩儿的？乱糟糟的。”
　　忙忙就跟她讲她们一暑假的行程，“婶儿，我们最开始是到的香江，林姨要去法国签合同，我们就跟着去了。再之后，又去了意大利。中间阳阳哥还带我们跟瑶瑶去美国玩了几天。
　　本来打算直接回了，又听说林姨买了一个手工作坊，说是专门为私人定制服装的百年老店，听上去还挺厉害的，瑶瑶不是刚好学服装设计嘛，想去看，我们就陪着去了。
　　之后在那边遇到几个香江的朋友，约了一起尼斯湖探险找怪兽，在那边遇到了淮叔和晞哥，就跟他们一起到莫斯科了。”
　　嗯，你们这行程安排得还怪满的。
　　精力真是旺盛。
　　还去尼斯湖找怪兽？“找到了吗？”
　　俩姑娘一起失望的摇头，“没有。啥都没有，风平浪静的。倒是顺便看了电影节的热闹。”
　　嗯，没有就对了。想找怪兽，这时空可找不到。
　　这个她有经验。
　　咳咳，算了，不提这个。
　　姑娘们说电影节，乔之茉反应了两秒才想起来，可不是嘛，尼斯湖就是戛纳旁边。
　　“那你们两个单独跑回来，阳阳和瑶瑶呢？”
　　瑶瑶是周阳的表姐，在法国读设计呢。真正养尊处优的大小姐，学的也是很文艺的专业。
　　“瑶瑶姐回巴黎上学了，阳阳跟林姨汇合回香江了呗。他明年要出国读大学，下学期要忙起来了，得学语言，还得考托福雅思。”
　　乔玥回完了话，抬头表情诡异的看了她妈妈一眼，“妈，你咋不问问我爸和我哥为啥会在尼斯呢？”
　　他爷俩为啥在那儿，我当然知道了，有必要问你们吗？
　　“市里面已经公布了，你爸是出差办正事去的，我们互相不干涉对方的工作……”
　　说完就转移话，“你们林姨买手工作坊干嘛？要做自己的品牌吗？”
　　这几年，奢侈品代理的生意发展得很快，每年都以十几二十倍的速度发展，快得惊掉了所有人的下巴。之前周建军还嫌弃卖衣服挣不到几个钱，还说这么贵的东西，在大陆卖不掉，现在是心服口服。
　　也像是当初预想的那样，后面又签了几个品牌，也加了几个新的合伙人。
　　正常来想的话，代理别人的品牌，当然没有自己开店生产利润高。
　　但奢侈品这个领域，还真不能那么看，人家那个价格里，一大半是品牌的溢价，品牌的历史也是很大的看点。
　　自创品牌，做平价市场没问题，做高端市场，还是有点难度的。
　　“不是，就是给自己家人做衣服穿的。也有咱家的啊。我林姨说的，您跟我爸，还有我大伯大伯娘，穿品牌里的高端货不太方便，这种私人作坊，手工比那些私人定制还好，用的原材料都是一样的，还不用贴牌。咱自家人能穿着舒服，还不怕被人议论。方便。虽说大牌的私人定制，也可以不贴牌，还是不如这种小作坊好。这种可是从内衣到礼服都能包办的。”
　　乔玥回答得头头是道的。
　　乔之茉一听，林笑笑不愧是林家大小姐，这可真是够会享受的。
　　忙忙在旁边幽幽的来了一句，“就是有一点不好，样子都太古板太老气了。那边的工匠倔得很，端着老贵族的架子下不来，非要维持那些没有用的体面。一点都不接受新事物。做的衣服都中规中矩的。”
　　噗嗤，乔玥就笑，乔之茉也笑。
　　不是人家中规中矩，是你那审美，太前卫吧？
　　要说忙忙这孩子，某种意义上来说，也是个奇葩。
　　生下来就安安静静的，不吵不闹，乖得很。都以为长大了也会是个文静的姑娘呢。
　　是，长在姥姥姥爷跟前，人家一家子都是大夫，从小背方子，会走了就知道给姥爷打下手，可乖呢。
　　发育得还晚，瘦瘦小小的一个，不怎么爱说话，看着就可乖巧。
　　还惹得云慕泽感慨子不类父。
　　可等上了学，小学的时候也还好。放假都跟兄弟姐妹在一起玩儿，就她跟乔玥两个女孩，有乔玥那老想上树的比着，没看出来哪里特别的。
　　上了初中，到了青春期，有主意了，也有独立的审美了。好嘛，本性才表现出来。
　　也是羊城开放，离香江近，接触的新事物多。
　　不知道怎么的，就爱上了摇滚。
　　只听还不行，还玩儿。
　　穿着打扮往那上面靠，还组乐队。
　　初中开始长个子了，在一众一米六的南方女孩当中，十一二岁就长到一米六了，脸嫩又化妆品大浓妆一遮，就看不出来了。别人也不知道她未成年啊。
　　想一想玩乐队，那就玩呗。
　　刚开始家里不知道，可云慕淮是干啥的，那是特种部队大队长出身，能发现不了异常吗？
　　两口子都没敢声张，跟安红两个悄么悄的跟着孩子，弄清楚了事情的原委，吓得呀。
　　安红给乔之茉打电话的时候，腿都直打颤，问她有没有什么办法，能让人断瘾的。
　　唱歌，跳舞，玩乐队，打耳洞，化浓妆，咋的都行，他们两口子当时最怕的，就是孩子跟着她偶像学磕药，那这辈子算是毁了。
　　她那偶像是国外的，最后死都是死在药上。
　　还不敢动硬的，强制带着孩子去医院检查。
　　怕孩子逆反，再走极端。
　　出了这么大的事儿，乔之茉和云慕淮也不能放心呀。直接从望海，就往羊城赶，赶到家，忙忙人家老老实实在写作业呢，身上的衣服也很正常，脸也是全素颜，反正是从穿着打扮上，看不出一点儿不对来。
　　乔之茉找借口给孩子把了脉，身上根本就没有吃药的迹象。
　　云慕泽两口子纯纯就是大惊小怪。安红自己心乱了，把不了脉，又不敢告诉孩子姥爷，两人在一起胡思乱想。
　　云慕淮问清楚情况，听说两口子发现以后，连谈都没敢跟孩子谈，也是无语得不行。
　　他找了个机会问的孩子，是不是出去玩乐队了。
　　小忙忙一点没瞒着，答得可理所当然了，“玩了呀。跟省大的几个哥哥姐姐，还有几个唱地下的一起组的乐队。不过我平时不去，就周末有演出才去。”
　　他叔就问她，“那人家没嫌你小啊？”
　　“我化妆了，他们看不出来。”
　　“那地下乐队多危险啊，挺乱的吧？你一个小姑娘，怪不安全的。”
　　忙忙就奇怪的看她叔，“叔，我跟玥姐一起练功长大的……”
　　言下之意，你亲闺女啥武力值你心里没数啊？我比姐不行，打别人还能打不过？
　　那倒也是。
　　云慕淮又接着问，“那咋没告诉你爸妈一声呢？他们也不会阻止你发展个人爱好的。”
　　忙忙还点头，“我知道呀。没打算瞒呀，就是还没唱出啥名气，跟着练的时候多，没好意思说。不对，叔，是我爸妈让你来问我的呀？不至于吧？有啥不能直接问啊？折腾你跟我婶干啥？”
　　孩子比大人还懵。
　　然后她爸妈还委屈，“那你出去打扮那个样儿，回来又是这个样儿，不是故意瞒我们是啥？”
　　安红问出来，孩子就翻白眼，“我的亲妈呀，这是家，又不是舞台，我弄那样儿，那不是作妖吗？你们当我跟学校里那些二傻子一样呢？上学搞那些奇装异服？让人骂？我又不是没舞台，平时为啥不好好穿衣服？我喜欢舞台，又不是喜欢那些表演服。”
　　呃……
　　这理由。
　　把一帮子长辈给堵得，上不来下不去的。
　　但又没法说孩子哪不对。
　　人家说的是那个道理呀。
　　那什么场合该穿什么衣服她都这么有数，跟着鬼混，应该是不能了。
　　说开了，那之后的几年，孩子一有演出，或者出去练歌，云慕泽和安红两口子轮换着陪，到底是不放心。
　　一直到现在，也没出过啥事。
　　忙忙的学习成绩也还掉。
　　除了放飞自我之后，审美与家里其他人不太一致，说是不喜欢奇装异，可她眼里的正常衣服，在一般人看来，也不咋正常之外，没啥了。
　　平时可会装了，打扮得比谁都淑女，比谁都乖宝宝。
　　不知道的人，谁能想到，背地里，是个小疯子呀。

第136章 乔晗上交国家了
　　“干嘛？”
　　晚上休息，乔之茉看着抱着自己的枕头往她床上凑的乔玥，问道。
　　这是咋了？这么大了，突然开始粘人？
　　不像她闺女啊。
　　乔玥不管她妈妈的疑惑，笑嘻嘻的把枕头往床上一扔，钻到被窝里，靠在妈妈胳膊上，看着她妈妈，声音低到不是离得这么近，可能都听不到的程度，说道：“妈妈，我要跟你分享一个秘密。”
　　分享秘密？“你交男朋友了？”
　　什么呀。
　　“不是。是家里的事儿。”
　　家里啥事儿？
　　“就上学期嘛，有一阵子，爷爷不是去戴河疗养吗？家里没人， 有天周日，我跟小哥还有闹闹就去咱在无名巷的老宅子玩儿，我发现主院耳房里藏着一个老大老大老大的园林了。我当时吓得不行，谁也没敢说。后来跟我小哥又去了一趟，他也能进去……”
　　小丫头说着，不错眼的盯着妈妈的表情。
　　乔之茉把眼睛从书上移来，转头看闺女，“那你俩没在里面逛逛？”
　　小丫头又开始兴奋，“逛了呀。里面可太大，太好看了。还有那么多金银珠宝，小哥还看上了车库里的车，那几辆大吉普，太帅了。我喜欢那些跑车，比在国外看到的爽气一万倍。妈，我们能开吗？牌子我们可以自己想办法上。”
　　美得你们，还想开车呢？还大吉普呢？那叫越野车。
　　“没成年呢，开什么车。不行。”
　　小丫头就噘嘴，“我们在部队上，爷爷都让开……”
　　“那是在部队上，在家不行。等成年考了驾照，你们爱怎么开怎么开去，现在不行。”
　　“那得我久啊，还有三个月才十三周岁呢。五年以后，我都大学毕业了。”
　　那不是正好。
　　“一点都不好。”
　　“没的商量。”
　　“那我能不能常去里面玩儿啊？我发现在那里面练功，功力还能增长。里面空气也好。”
　　“可以。你们俩还跟谁说了吗？”
　　小丫头就撇嘴，“我们又不傻。你跟我爸这么多年，牙口缝都没漏过，那院子也不常去，还不让人看家。肯定是有保守秘密呗。放心吧，连大哥我们都没说……”
　　啊？连乔晞都没说？
　　这把你俩能的。
　　“那你猜，你大哥知道不知道呢？”
　　小丫头一听，就叹气。“我跟小哥果然是捡来的，秘密都不告诉我们，只告诉大哥……”
　　“那是你俩笨，心跟大海似的，宽得没边没沿儿的，那地方一直就在那放着，这么些年，也没说不让你们去，你们也没少去。发现不了，能怪谁？”
　　哦……
　　小丫头低落了半秒，又兴奋的仰头，“妈，你跟我爸是买了房子之后才发现的吗？以前那家怎么那么傻L.ོ？这么好的院子也卖啊？”
　　乔之茉就瞎编，“也不是。是那年城郊出了一次特大事故，我去现场，把几个必死的人命抢回来了。不久之后，回无名巷取东西，就发现那地方了。开始你爸进不去，后来他不是写了一篇文章，得了领导的批示表扬嘛，在圈子里有了名声之后，就能进去了。”
　　这是告诉她，与人为善，多做好事多积德，会有福报。或者好好学习，有了成就，也会有福报。当初也是这么忽悠乔晞的。
　　小丫头想了想了，“可是我跟小哥也没啥成就啊。”
　　“那是因为你们是我跟你爸的骨血，我们有什么，自然能传到你们身上。那结界，认的是血脉。”
　　哦哦哦，“那忙忙和闹闹是不是也能进？他们跟我爸也有血缘关系。”
　　“那我就不知道了，你想试的话，就带他们去试试呗。进不去结界的人，进那耳房就像普通的屋子一样。”
　　乔玥就把这个事记下，想着找个机会，在忙忙和闹闹不知情的情况下，试一试。
　　“你跟忙忙打算住几天啊？羊城那边开学还来得及赶回去吗？”
　　如今的交通也不是特别的方便，飞机票不好订。
　　“不急，还有一周才开学呢。忙忙下学期回京城上高中，直接回京城就行。我们还想在这边转转，去强叔老家看看边境风光，找婷婷玩两天。我还想回老家一趟，看看太姥和报国爷爷。顺便把给我舅和舅妈还有权胜买的礼物送过去。从市里过，再去看看冯姥爷一家……”
　　哎哟喂，这把你给忙活的。
　　“行，那你自己注意点安全，钱和东西都拿好，别被人偷了。”
　　切，看不起谁呢。“敢偷我，腿给他打折。”
　　“那你既然要回老家，就把太姥和报国爷爷接回来吧。看看村里还有谁想来遛达遛达的，一块儿来吧。这边有招待所，能住得开。问问你冯姥爷，今年冬天能不能过来住？这边地方大，能住得开。另外，你再看看你有志舅舅是个啥情况？京城骨伤医院调了他几次了，不乐意去。那市里有啥绊脚兽吗？”
　　孩子都快上大学的人了，乔之茉该给派任务的时候，也不含糊。
　　越是这么倚重着，孩子才越有责任感呢。
　　这些也不是啥大事急事，没有她从中间跑，也都是安排好的。冯有志因为对象不想去京城她心里也有数。
　　就是要趁机锻炼孩子一下。
　　“你小哥和闹闹还没回家吗？也没给我来个电话。”
　　乔之茉又问乔晗的事，跟闹闹两个进山了，一直没消息。也不知道出没出来，也不给她打个电话。
　　倒不是担心他有危险，几个孩子身上都带着灵符，能挡一次灾的，如果符用过，她这边能感觉到。忙忙闹闹身上也都有。自打俩小子跟着部队进山，她的心就都悬着，这回消息封得太死了。以前进山训练，孩子出来都会打电话报个平安，中间他大伯娘也会打电话随时关注训练情况。这次真是啥消息都没有。
　　她这一问，乔玥把头往枕头里一埋，笑得肩膀一抖一抖的。
　　这是咋滴了？
　　乔玥又笑了一会儿，才抬头，脸上的笑意还在呢，“我小哥这次立了大功。可以保送军校了。我大伯他们军区的领导来家里找爷爷要人，磨叽了两天呢。小哥已经让爷爷上交国家了。”
　　嗯，那立功是好事儿啊，“这么大的事，我怎么能不知道呢？”
　　老爷子也不是专治的人，在孩子的事上，从来都是以他们父母的意见为选，从不越俎代庖。这怎么就直接把孩子上交国家了呢？
　　再说，这得立多大的功劳？还让军区的大领导亲自跑到老爷子跟前要人？就是军校生的名额，乔晗自己考又不是考不上，至于的吗？
　　可要说为了这么点事，就上升到这个层面，那也太Low了，到了那个级别上，眼界格局不会那么小的。
　　“知道了您还能不让啊？就我小哥那样儿的，不让他当兵，让他干别的，他也不能干呀。”
　　“那你是怎么知道的呢？”
　　不是一直在国外玩儿，直接来的沃沮吗？这消息，比她一直在家的还灵通？
　　乔玥又笑，“忙忙今天下午给家里打电话，我大伯娘说的。她本来想回家待几天再回京城的，听说我大伯情绪不太好，才临时决定不回去的。怕回去受无妄之灾。”
　　啊？
　　你能不能一次性把话说清楚了？
　　“哎呀，就还是我小哥和闹闹的事嘛。立功是立功了，但是危险挺大的。大队完成任务回到基地以后，领导因着大伯让小哥和闹闹参与任务，给大伯记大过了。还罚他在总部门岗站岗一个月。现在一半儿还没站完呢。”
　　哦，那这得多大的危险？
　　“那你知道你小哥和闹闹都干啥了不？”不
　　乔玥就摇头，“不知道，只知道现在任务还在收尾，他们和所有参与任务的队员都在基地封闭训练。”
　　得，明白了，这是怕消息走漏，封闭管理了。
　　“忙忙打得专线电话？”
　　不然大嫂不至于跟他们说这些吧？保密常识不能没有。
　　乔玥点头，“嗯，专线。”
　　那也不对啊，“沃沮也没军事专线啊。”
　　她办公室里都没有红色电话。她俩咋打的？
　　“边境有啊……”
　　“你俩用边境的军事专线打电话回家报平安？”
　　咋那么不信呢？这把你俩牛的，想坑爹还是坑爷吧？
　　乔玥就傲娇的一抬小下巴，“当然不是了。我们是帮我爸给我大伯传话的。内容保密，不能告诉您。报平安只是顺道的。为了迷惑敌人，让人以为我们是利用特权不懂的大小姐而已……哎呀，这么复杂又专业的事情您不懂啦。反正就跟电视里演的那些搞情报的差不多了。”
　　哎哟，这个得瑟样儿的，还你妈不懂？你妈当情报员的时候，你还不知道在哪呢。
　　乔之茉也不去跟闺女一般的见识。
　　不该打听的事情也不乱打听，专线里都不说的秘密，还是不问了。只要孩子没危险，别的就不管了。
　　保家卫国，总得有人去做，又不是只有她的儿子是儿子，难道别人家的儿子没有父母心疼？
　　老爷子能这么痛快的应了让乔晗去上军校，就真一点儿没有不舍？儿子上过战场，孙子还没当兵先上战场，他又不是铁石心肠，真能不担心？
　　不过老爷子应该更高兴，后继有人，搁谁都得高兴。
　　才这么想着，第二天吃过早饭，俩姑娘背上包自己走了，要去王强老家找王婷婷玩儿。
　　乔之茉才要出门上班，家里的电话就响了。
　　是老爷子。
　　“没跟你们商量，爸爸给你道个不是……”
　　老爷子上来先赔礼道歉。
　　这乔之茉哪能接着，赶紧拦了话，“爸，看您说的，难不成您还能害了他不成？我们都是您的孩子，都得听您的呢，孙子当然也得听您的……”
　　老爷子在电话那边儿叹气，“……事是意外，没想到，那山里整个村子的人都参与了，卧底被骗，执行任务的小队进去就被俘，预备队进不去。当时乔晗和云行在外围的接应部队里，早先帮着侦查的时候，伪装着身份跟那村里的孩子们一起玩儿过。
　　他俩趁人不注意，自己跑出去救人，云行装着跑去找那村里的孩子玩儿，进山就迷路了，没进去。乔晗装着去找他，跟云行失散，自己进去了。救下了七条半人命。
　　怎么进去的，又是怎么出来的，他自己胡里胡涂的，说得不清楚。按他的说法，就大摇大摆的进去的，村民也不怀疑他。带那么些人出来，也没人发现。
　　特种小队的人也说，诡异的顺利，怀疑是村子里有人暗中帮忙。
　　别管啥理由，乔晗的功劳是板上钉钉。他们那军区的领导过来找我，意思是孩子在村子里待了三四天，村里的人都见过他，那村子背后还牵连着国外的大集团，怕被报复。最好能隐藏身份来躲上几年，等他长大了，模样也长开了，事情也该抹平了。到时候再说。”
　　老爷子把前前后后的事情说了个七八成。没有说具体行动和地址。但是把乔晗做的事情，前因、经过和结果都说了。也提了为啥要去封闭训练。
　　这不是主动上交国家，是为了孩子自己和家人的安全，不得不上交国家。
　　那你说这刚好加凑巧的事情，能赖谁去。
　　乔之茉在电话这边听着，心里明镜儿似的，乔晗能那么顺利，多少带着点儿他爸当年做知青的时候去山里弄山货，兔子主动往他跟前的树上撞，鱼自己从河里往他筐里跳的架式了。
　　真是没想到，连锦鲤运都能遗传到，他也是牛了。
　　“还是老大没安排好，就不该让孩子去那部队上……”
　　老爷子就骂他大儿子。
　　“爸，咱可不带迁怒的，这事儿赖不到大哥头上。那部队从刚成立，咱家几个孩子年年假期跟着训练，也不能说今年出事了，就赖部队吧？再说，孩子们不推卸责任，出事敢往上冲，这不正说明部队培养的好嘛。”
　　乔之茉就想起来老家的老杨支书来，去年暑假，杨满仓刚好也休假，就带着家里几个孩子下河游泳，结果权胜没注意，脚让河底的石子刺了，大小伙子，不算多大的伤。回到家，老杨支书不说管孙子，拿着鞋底子追着杨满仓满院子跑，怪他带孩子们去游泳。
　　王乐枝跟她打电话闲聊的时候提起来的。
　　如今老爷子可不就有点儿那个意思。孙子闯得祸，生生的往儿子身上赖呢……

第137章 乡亲们老怕她在外面吃不饱
　　几天之后，乔玥和忙忙两个，把五奶奶和报国叔接来了。
　　老人坐火车来的，还开了两辆大货车，都是十二轮的加长挂车。也是厉害了，拉了半车的大米黄豆半车的山货药材和五头猪来。还有一车的木材，俩老人行李，倒是只占个边角。
　　“这是干吗？您这么个送东西法儿，被人看到了，云慕淮要回家种红薯啦……”
　　能这么送东西的，除了王队长，再没别人。
　　乔之茉看着那东西，都快不会反应了。
　　如今是王支书了，哈哈的笑，“这你可糊弄不了我，别看我这村官儿听着没有云长官的敞亮，我俩总共也没差几级。这是老家亲戚送的，又不是公家出钱，咱们又不求你们办事儿。回哪门子的家。要不是知道你们用不上，村里能给你送一百车来你信不信？这点东西现在对咱靠山屯来说，算个啥……”
　　声音宏亮，底气十足。
　　钱是人的胆，靠山屯现在是电视新闻上的常客，不说天天接待去参观学习的客人吧，也差不多了。王支书现在一年到头都不怎么在村里待，一半的时间在外面到处做报告，分享怎么带领村民发家致富。
　　这人也是个妙人，每次分享，人家也不说怎么表扬乔之茉，就着重强调读书的重要性。然后才说，不读书，当年村里的卫生员就不能因为连村里的猪生病都得管，不得不去翻书的时候，发现书上有饲料的做法。
　　就不会去研究饲料。正是有了饲料，靠山村才靠着猪养好，赚到了第一桶金，也才有钱盖饲料厂，才靠着饲料厂发家。
　　另外，靠山屯的清香豆腐如今是东北都有名的名牌，村里很多人出去开豆腐坊，做清香豆腐。那马蹄草在山里长着千千万万年，家家户户的存着熬水防中暑治感冒，从来没人想过加到豆腐里，豆腐的味道能那么好吃。
　　这不都是知识带来的嘛。
　　最后再升华一下，说现在饲料厂里还花大价钱雇着几个农业大学的毕业生当研究员研究新饲料，因地制宜，就地取材，利用农北玉米产地的优势，以玉米为原材料，做新型饲料。
　　他这么一说，本县本省的，出了乔之茉这样在医学界有份量，在京城医院能当院长的人，谁不知道说的就是她啊。
　　外面不知道的，也得问啊。那最大的功劳小卫生员现在干啥呢？是当厂长呢？还是当研究员呢？
　　每到这个时候，王支书就会特别骄傲的显摆，“俺们茉莉高考的时候直接考上研究生了，毕业之后，在京城的医院工作，因为医术好，都当院长了。”
　　他这语气里带着的亲近劲儿，肯定也有人好奇呀，人家就说，“俺们茉莉小时候命苦，父母都没了。吃百家饭长大的，但孩子自己心里有数儿，那样儿了也没忘了学习。在卫校里自学了好些个医术呢。”
　　啊，那这可是够励志的。
　　反正就是人爱跟显摆自己家孩子似的，给乔之茉传了好些名。
　　这不，靠山屯出名了，一手缔造了如今的靠山屯的王支书也成了名人，该有的待遇、荣誉，一点都不带差的。
　　现在派出也起来了。
　　说话还插腰不说，声气儿也比以前大得多。
　　“好好好，您说的对。可是送这么多吃的也吃不完啊。还有那么些猪，没地方养。再说现在鲜猪肉挺好买的，吃多少买多少，冰箱里冻过的，跟冬天室外冻的两个味儿。还有那些木头，干啥用啊？”
　　老家的人总怕她在外面吃不饱饭这个劲儿，也是没谁了。
　　拿吃的向来这个风格，说了多少回都没用。也就算了。
　　可拉来一车木头，啥意思？
　　“你不是房子大吗？那不是得用不少家具？咱这可都是好木材，报国哥又有手艺，想要啥样儿的，按你要的做，用着不是顺手嘛。”
　　哎妈，我得打多少家具，能用一车木头？
　　“报国叔也六十的人了，可别折腾他了，再给累着。”
　　重点是，报国叔是少一只胳膊一只眼的，虽说他手脚灵活，平时不耽误啥，家里人都习惯了，也不觉得哪里怪。可随着年纪增长，到底还是会不方便的。
　　王支书摇手，“没事儿，你没发现这回来多了个生人吗？”
　　是，两个货车的司机，一个是本村的孩子，从小看大的。另一个，真没见过。
　　“这是隔壁河弯儿屯老盛家的，叫盛伍。跟小敏订婚了。河弯儿这回开会以后并到咱村了，盛伍他家几代都是木匠，让报国哥指挥，他干，也学学手艺。
　　河弯儿并到村里，地都收了盖新厂子，家里没那么些活儿，就让小两口出来了。让他在这边儿找点儿活干着，见见世面，跟你们两口子学学眉高眼低。你仇叔那意思，等他俩结婚，给开个家具店啥的，靠着手艺就够生活，不用吃老本。”
　　哦，是这样啊。小敏才十九，过了年才到结婚年龄，在农村这个年纪订婚算合适的。但在城里，是真不着急。原本还想着，再过上一两年，在单位上找个合适的小伙子给介绍，用不上了。
　　盛伍看着挺老实腼腆一孩子，王支书一介绍他，站在边儿上叫茉莉姐，脸都红了，不会多说，咧L.ོ着嘴笑。
　　“傻笑什么呢？跟木头似的，快来帮忙卸货呀。”
　　小敏那边喊了一嗓子，人家小伙子麻溜就过去了。
　　得，才订婚就这么听指挥，将来八成也是个夫纲不振的选手。
　　这么多东西，肯定不能卸在市府家属楼院里，只留了两袋子米，一袋黄豆和一头猪，把山货和药材都留下了。
　　剩下的猪，米和木材，都送到王强的仓库里去了。猪让他处理，米让他分了。木材不怕放，先放着吧。
　　当天晚上，就在新家里杀猪，做了杀猪菜，一家子忙活，给邻居们也都送了。把王支书和村里来送东西的送到招待所住了一晚上，第二天他们就回了。
　　家属院的邻居们吃着菜好，之后见了乔之茉，都说等云长官来上班，要她请客，大家伙来给温居。
　　她就接着，乐乐呵呵的说请，一定请。
　　说是这么说，可谁也不知道云长官啥时候能回来呀。
　　五奶奶在报国叔和两个丫头一起回京城之后，又念叨上了，“小淮啥时候回来呀？都开学十来天，乔晞都耽误课了吧？”
　　乔之茉就笑着哄她，“奶，到底我是你孙女还是云慕淮是你孙子呢？都来半个月了，也没见您看看我是胖了还是瘦了，也没听您问问我上班累不累，工作顺利不顺利……您再这么着，我可要吃醋啦。”
　　五奶奶就拍她，“都都多大了，还这么孩子气。去去去，竟拿我老太太寻开心。”
　　小敏在一边儿缠毛线，听得笑，“报国叔得在京里住到年前吧？”
　　乔之茉又逗她，“你是想问盛伍啥时候回来吧？放心，最晚下个月就回了，老爷子要去戴河疗养，不用报国叔陪着下棋，他肯定在京里住不下。这边儿还有那么些木材放着，他肯定手痒想做木工。”
　　谁还没点个人爱好了，报国叔这辈子，走到哪都得带着他的木工工具，几天不做点啥，就难受。下棋且得往后排。
　　盛伍这回跟着去，是认认门儿，回上给老的小的当个力工，搬搬抬抬的坐火车，得有个主力。
　　更主要的，这不相处，就不知道一个人的品行，这不是也让报国叔好好观察观察人品嘛。
　　小敏在自家帮着伺候老人好几年，总不能就这么不管不问。
　　小敏被她说得脸红，“姐，你怎么拿人打趣。”
　　“你这毛线，是要织什么呀？这个烟灰色，是要给盛伍织毛衣吧？敏哪，你这不行啊，还没结婚呢，就啥啥都想着他，以后结了婚，不得让他给欺负了去？”
　　五奶奶又训人了，“你可教她点儿好的吧。得亏盛家人知道咱小敏的品性，也相中了仇家你叔和你婶子两口子有正事儿，人家孩子够老实的了。这一道上，都给支使成啥样了，还乐乐呵呵的。你再教她，还让不让人家孩子活了？”
　　一个个的，但凡是跟乔之茉关系好的闺女，处得时间长的，看看去，哪个不是在家里把男人拿得死死的，也就是她们能耐都挺大，个顶个的是把过日子的好手，能支起家门来，要不再看看，不定怎么让人讲究呢。
　　乔之茉就笑啊，“这不是挺好的。凭啥家里就得男人是一家之主？咱们女主就不能说了算？”
　　“没听说老娘们当家，房倒屋塌嘛？你可消停点吧。”
　　“啥呀，这都多少年前的老皇历了。奶，这可不像你会说的话。我可不信。妇女能顶半边天才是真的呢。要照您这么说，我在药厂还是一把手，绝对的大当家的呢，那药厂还干不了啦？以前在望海，我不还是卫生局的当家人，不也干挺好？”
　　五奶奶就瞪她，那不是想用话点一点小敏嘛，各人的情况不一样。还能各个都跟你似的？让你这么一顶，我那话白点了。没看小敏在一边儿点头呢嘛。
　　人家对象有手艺，将来就是出去开店，也是盛伍主外，女人在家搞后勤，啥都不懂跟着瞎掺和当家做主，那才是败家的根源呢。
　　她一个眼色，乔之茉就明白了，只笑笑，也不说。小敏不是笨的，这些道理不至于不懂。
　　就像她跟云慕淮在家里，偶尔也会谈工作，但是互相不会对对方的工作指手划脚，这是原则。她在一边看了几年，怎么可能一点不懂。
　　“乔厂长必须干得好，不光在单位当家是一把好手，在家里，也是一言九鼎，当家当得好啊……”
　　门口传来云慕淮的声音，接话倒是接得挺顺溜。
　　这个不禁念叨劲儿的。
　　“太姥，妈，敏姨……”
　　乔晞跟在他爸身后，挨个儿打招呼，爷俩每人一手一个特大号的行李箱，身后背着大号的登山包，乔晞脖子上挂着两个长带水壶，云慕淮胳膊里夹着个公文包。
　　哎妈这个造型。
　　“这是逃荒回来的？”
　　忒寒碜了。
　　乔之茉一边接人，一边念。
　　小敏赶紧把毛线收了过去帮着拿行李，五奶奶没起来，转身关切的看着。
　　“逃什么荒啊。出国这么长时间，不得给大家伙儿带点礼物啊？不然怎么证明我们出去玩儿了。”
　　呃……
　　“但是市里通知，说你是出去出公差了……”
　　然后你大张旗鼓的说出去旅游去了？有班不上，你带着儿子出国旅游？你是不想好好干了还是怎么滴？
　　“对外名义是考察项目，招商去的。”
　　晚下两口子聊私话的时候，云慕淮才解释。
　　有点儿污名才好呢，一个爱用特权的权贵子弟，即便是在有一点点敏感的时间，出现在敏感地点过，谁又会在意他呢。
　　“那你的事情办得怎么样啊？完成了吗？”
　　云慕淮一挑眉，“你男人出马，还能办不成吗？多大点事儿。”
　　他这次去，主要是跟一些人接头，提前步线。安排人把特定的人盯好，不能放走，还有一些关键的技术，都得盯住了。随时寻找机会，一旦有机会，就不能错过。这些事情，得长期在当地的人，才能做的。
　　“我还见了望楼，他跟夏明远两个，在那边儿得瑟得紧，烧包似的，打扮得跟个败家子一样，装像儿呢。”
　　啊，这行动还怪快的。
　　“他们这么快就找到目标啦？那些大人物那么好接触吗？”
　　他们想做的数目，级别低的，可弄不了。
　　云慕淮就笑，“有足够多的钱撒，没有什么人是交不上的。”
　　那倒也是。
　　“回头到无名巷找一些像样儿的珠宝配饰给他们，应该能用得上。对了，你闺女前几天来，跟我说，他们都发现那边儿的空间了，你知道吗？”
　　云慕淮点头，“我想着也差不多了，再发现不了，他俩该回炉重造了。”
　　乔之茉就笑，没见哪个亲爹这么说孩子的。“那这次选珠宝就让他们去吧。”
　　“行，也该锻炼锻炼了。”

第138章 云长官请客
　　“孩子们都上高三了，明年就高考，乔晗不归咱管了，乔晞和乔玥啥意向，跟你说没有？”
　　乔之茉又问云慕淮，知道不知道孩子的志向。
　　云慕淮摇头，“也没啥可说的，乔晞喜欢政治，肯定会考民大，他的性格合适，悟性也可以，年纪小一点，也算是优势，可以先在团委待几年，锻炼一下。也能在京城陪陪老爷子。老爷子不方便出京，咱们可能很长时间内都得到处飘着，飘到哪还不知道。大哥更是十年之内回京都不太可能。他也算是代父尽孝了。
　　玥儿提过喜欢机械，想不想学我也不确定。你们母女在一起，就没聊一聊啊？”
　　乔之茉撇嘴，“你闺女喜欢的就多了。她不光喜欢机械，还喜欢运动，喜欢美食喜欢旅行呢。医术这些年跟着学，也没落下。我一问，人家就说没想好，再问就说想学啥没用，不知道能考多少分呢。万一跟你似的，想学的考不上，给调剂了，谁知道调剂到哪去，考上啥就学啥呗。”
　　嘿，云慕淮气结，这小丫头，还内涵上他这个亲爹来了？
　　“这小棉袄，怎么还漏风呢？”
　　把乔之茉给逗得，笑得不行。
　　“你也笑我是吧？没收拾你了是吧？”
　　这么说着，就上手去抓乔之茉的痒痒肉儿。
　　两口子也好几个月没见了，本来就挺想的，这么一撩拨，可不就是干柴烈火，一发不可收拾。
　　折腾完，都后半夜了。
　　俩人偷摸着起床，下楼到厨房煮面吃，饿了……
　　“爸？妈？你们咋这个点煮面？”
　　乔晞的房间离楼梯近，他又是习武之人，听到动静就起来了，下楼就看到他爸妈在偷吃。
　　“啊，我晚上吃饭的时候光顾着说话，没吃饱，饿得难受，你来不来点儿？”
　　云慕淮那借口强嘴就来。
　　乔晞闻着面条的香味儿，犹豫了一会儿，还是没忍住，“那我来一碗吧。”
　　结果一碗变成了一小盆儿。
　　这可是乔之茉在空间里拿得，做食神任务的时候存的手工鸡蛋面，又加了空间里的青菜和酱牛肉、虾仁、蘑菇酱。
　　不香才怪呢。
　　煮了满满一大盆，一家三口差不多全吃过了。只剩了两小碗，给五奶奶和小敏一人留一碗，放在冰箱里，可以当早餐。
　　第二天，云慕淮就去市里报到了。乔晞也不能多待，收拾好自己的行李就上了回京的火车，得回去上学呢。
　　乔之茉到单位上点了个卯，把管理层的四梁八柱通知到，晚上家里杀猪，都来家吃杀猪菜，就回家准备饭了。还特意强调了，不许带礼物。
　　请客吃饭，不是一个人能忙活开的，她让安善美把厂里食堂的大师傅叫上，又叫了销售科的两个小伙子，和招待所后厨两个切菜的学徒和两个帮厨的大姐来家帮着做饭。
　　菜当然不可能就一个杀猪菜了。
　　酸菜是之前她刚来不久就腌下的，主要不是为了吃，是为了试验包装和保存的技术。做好了，夏天也能吃上酸菜。东北人就好这一口儿，以前只有冬天能吃到，要是一年四季都能吃到，销量不用愁的。
　　冰箱开始进入普通老百姓家庭之后，家家户户的，大部分的冰箱里也会冻上一些酸菜，留着夏天吃的。
　　但冰箱现在还是属于高档家电，没普及呢。能用袋装好，在有冰柜的商店里放着，存上个把月的，愿意买的人不能少。
　　现在已经开始小批量的上市，强嫂的店里在卖着呢，销量非常好。
　　入秋了，能吃上一口杀猪菜，谁不爱。
　　王强一大早就带着人送来两筐鱼，夜里刚打上来的。
　　豆腐是自家现磨现做的清香豆腐。还有小敏自己生的豆芽。
　　再加上几样山野菜，还有市场买来的当地鲜菜。
　　大师傅把毕生的功力都用出来了。
　　张罗了两大桌子，十二个菜，六热四凉，两个汤。四样主食，馒头米饭花卷油饼。
　　都是大盘装，实实在在的。
　　院子里一桌，客厅里一桌。
　　做杀猪菜的大锅就支在院子里，乔之茉的说法，药厂的都是娘家人，守着锅吃，不外。
　　屋里的是云慕淮的同事，两套班子，在家的都来了。这也算是迎新，外地调来的，跟谁都没仇没怨的，这个面子还是要给的。
　　不光是自己来了，家属方便的也都一块过来了。
　　左右邻居住着的，这么长时间，乔之茉还不早都处明白了，俩老嫂子下班就过来帮着切菜呢。
　　这年头儿的主妇，不管是上班的，还是全职在家的，手头上的活儿差不了。别管多大领导的家属，那也都是拿起来都能干的。
　　干着活，聊着天，气氛这不是就起来了。
　　左边住着的是副书记家，这一届干不到头就到退休年龄，最多两年之后就要退二线。老书记是很严肃的人，整天也没个笑脸，身板永远都挺着直直的。
　　老太太刚好相反，长得很富态，又是笑面，脾气特别好，说话也是轻声细语。老太太是农村出身，一个大字都不认得，跟老头儿是打仗的时候认识的，她是女民兵排长，也是战斗英雄。救过老头儿的命。
　　老太太跟五奶奶聊天，特别能聊得来，知道乔之茉的出身和经历之后，拿她就当子侄那么看。
　　右边住着的是挂着副职头衔的公安局长的家。这位也是少少壮派，四十出头不到五十岁，夫人在教育局的校办工厂里坐办公室的。这嫂子的娘家据说很得力，父母退休前都是省城数得少的大领导。左局长当初退伍进公安局工作，就被老丈人相中了。
　　左嫂子算不上是个平易近人的人，态度有点儿端着。对自家当然不会端架子，看上去就是端习惯了，接不上地气了。
　　左局做为公安局的局长，消息灵通是理所当然，知道云慕淮是接上级任务出的国很正常，知道他们两口子的履历和人脉也很正常。左嫂子还是主动上门来找乔之茉的，理由也挺逗。
　　说是看乔之茉保养得好，来问问用的啥化妆品。
　　难为她怎么想出来这么一个理由的。
　　乔之茉也不能说自己不是看着年轻，是真的年轻。平时她化妆台上也摆着不少林笑笑送过来的大牌化妆品，还有她自己做的药妆。
　　自己做的不好送人，怕人家信不过。大牌的找了两套没折封的给送过去了。左嫂子是有见识的人，一看就知道是好东西。转天就还了一盒顶级血燕回来。
　　反正是一来二去的，有啥好东西，互相分享一下。关系处得也还行。不能交心的塑料姐妹那种吧。
　　这种家属区，也不好跟邻居处得太近。李婶子那样儿的，是人家老书记要退了，顾忌才少点。别人家，真不行，就面上光就好。
　　这会子来吃饭，也都客客气气的，带着不远不近，不过分亲近，也不疏离的那么个态度。
　　乔之茉对这种场面，那见得太多了，游刃有余。
　　可把五奶奶给看得累到不行。
　　“可不如外面那桌，说说笑笑的，心不累。”
　　可不是嘛，什么样的将带什么样的兵，药厂以前的厂长是个军转干部，大块吃肉大碗喝酒，急了骂娘，乐了要唱的脾气。带出来的这些个部下，不说全那样儿，可也不差什么。
　　大大咧咧的多。
　　也知道，今儿个不能闹得过了，屋子里坐着大老爷呢。
　　不敢划拳行酒令，也没敢拼酒。就小酌一下，聊一聊厂里的生产，让乔厂长整治一通，厂子眼看着往好的方向走，大家伙心里也都高兴。一轮一轮的敬酒，菜又好吃，吃高兴了，大骨头直接上手啃的都有。
　　“小乔啊，来来来，咱俩必须得喝一杯，我以后的工作，还得你多多支持啊。”
　　说这话的是新提上来的主管卫生工作的副职，姓李，李新建。就那姓赵的秃头下去之后，原来主管文化工作的调整过来管卫生工作。虽说都不是大衙门，但是卫生还是比文化强点的。
　　李长官戴着眼镜，个子中等，身上的白衬衫熨得一点褶都没有，大背头，打理得很整齐。看着像是学校里的老L.ོ校长，气派又慈祥，很有亲和力。
　　乐呵呵的端着酒杯，专门到院子里，来跟大家喝酒。他是药厂直属领导，药厂呢，又量市的几大厂之一，是他手里最能拿得出手的直属企业。
　　“看您说的，配合领导工作，不是我们能当能份的嘛。”
　　乔之茉把话接了，半点不为难。
　　边儿上全副厂长是老人儿，在市里也是有头有脑的，跟李长官也是旧识，马上就把话接过去，“李长官，来来来，你可算是出来了，一直想敬你一杯，也不敢没轻没重的往里面去。我给你介绍一下在坐的人吧？都是咱们厂里的……”
　　李长官很随和，拿手点着全副厂长，“你个老全啊，就是个酒罐子，我可喝不过你，酒逢知己千杯少，今儿个我就豁出去一回？”
　　乔之茉就在一边儿笑，“别别别，李长官，您别豁出去，我这酒且不好买呢。再说了，把你喝醉了，嫂子不得骂我们家老云啊？”
　　大家就都跟着起哄，说是不能喝醉了，家里管得严，回家要跪搓衣板啥啥的。
　　说说笑笑这一闹，很快的，李长官这不是就跟药厂的管理层“打成一片”了嘛。
　　气氛烘托得差不多了，李长官才又语重心长的“提醒”大家，“我听说，咱们同时长了十几种新药，研究所那边的研究进度也是一日千里。事儿肯定是好事儿。但是步子也不能迈得太快了。咱们厂子还是有基础在的，稳扎稳打平稳过渡肯定没有问题。
　　乔厂长，老全啊，你们千万别觉得我是多管闲事，插手厂务。我绝对没有那个意思。要是真那么想，就不在酒桌上说，去厂里会议室说了。
　　我是害怕呀。你们不知道，咱省城制药总厂的厂长是我老同学，你们都是内行，知道咱制药总厂以前多牛吧？厂子大，设备好，药也是咱省内名牌。
　　这不是，前两年啥啥都搞合资，都整招商引资那一套，外商来了，就嫌厂子里效率太低，工人太多。合作的前提是要开掉三分之二的员工。
　　那谁能干吗？
　　这不是就卡住了，卡了一年半，一直在谈判，谈不下来，工人又人心惶惶，不能安心搞生产。新来的管业务的副厂长，才刚刚大学毕业没几年，从研究所下来的，一心想着做新药，又是自己带的配方，又是买配方，又是亲自带队搞科研的，上了二十多种新药。以前卖得特别好的老药的生产都受了影响。
　　你说说，这一边儿是工作无心工作，别一边呢，又想一口吃个胖子。市场现在又慢慢在放开，外来的药再一冲。哎，那么大那么好的厂子，眼看着要入不敷出，进原材料都要跟市里开口了……
　　所以啊，咱们一定一定一定要引以为戒。
　　我这么笨寻思着，只要咱把生产搞好，厂子经营好，没必要学他们搞什么招商引资，自己能干好，凭啥给别人分一半钱，是不是？还得牺牲咱自己的工人。不让咱在厂里干，拿啥养家活口去？
　　咱就稳扎稳打，慢慢发展，我看就挺好。
　　你们说呢？”
　　他这一说，在坐的也都没心思喝酒了，一个个的严肃下脸来，若有所思。
　　能不害怕嘛。
　　之前老厂长在的时候，后来经营得越来越不好，厂子人越来越多，药就指着那么几种在本市卖，时不时的，一要进原材料，工资就发不全，领半薪。
　　当时就有风儿传出来，说市里领导要搞招商引资，办合资药厂。那会儿大家伙心里还觉得来外资也挺好，要是厂子好了， 待遇不也就好了。
　　可如今这一听，外资没来呢，先就要开人？
　　真要那样儿，那可真是要了老命了。
　　能不后怕嘛。
　　还一个个眼巴巴的看着乔之茉，那眼神儿，意思不要太明显。
　　咱可不能搞合资呀。外资不是救命稻草，是引狼入室。

第139章 经营新思路
　　“还是李长官高瞻远瞩，您这提醒可太重要了。我们一定不辜负李长官的关切。在尝试新药的同时，保证旧药的生产，时刻警戒资金安全，保证资金链不断。缓步开发新药，新市场。稳扎稳打，以稳为基，绝不拖市里后腿。”
　　乔之茉官样文章往出甩。
　　全副厂长是从车间段长干起来的，老行家，让她文绉绉的念得头都大了，就听懂五六成吧。感觉她好像说了，又好像啥也没说。
　　但意思基本是懂了。就是步子别迈大，免得扯到蛋呗。
　　他差点没笑出来。
　　总厂那个新上任的棒槌他又不是不认识，那书呆子毕业就进研究所，从京城空降下来的，一天车间没待过，他懂个六儿啊？纯粹是理想主义，纸上谈兵。
　　那生生让他管的，稀碎。
　　但咱厂不是那样儿啊。三条生产线，两条还是生产老药，只是把卖得特别不好，积压得满仓库的药都撤了。省出来一条生产线，专门生产新药。也没盲目瞎搞，现在生产的都是像葡萄糖酸钙，止痛片这种，大众日常需求很高的品，原来也生产。
　　新品换了更好的配方，还不用付专利费用了。上市之后因着药效更好，口感更好，价格更便宜，市场越来越认可，每天车间的新药不落地儿就直接上货车。一天就产那么点儿，还不是为了不压原材料，省点成本嘛一。
　　李长官是好心，可他说的那些个事儿，自家厂里真没那个担心。乔厂长虽说也是学术派，显然是有经验，不是个不懂行的。
　　“是是是，李长官有空的时候，欢迎来厂里检查指导。咱们回去也查缺补漏，有则改之，无则加勉嘛。吃菜，吃菜。这个季节能吃到正经酸菜，可不容易。厂长，你这酸菜哪买的？味儿咋这么正呢？吃着不像是搁冰箱冻一年的呀？”
　　说着人家转移话题了。
　　在坐的一听，也反应过来了。自家厂里现在可没只顾着弄新药，旧药都扔下不管。
　　车间都加班多长时间了？别人不知道，他们能不知道嘛。
　　销量好才加班呢。加班就是能挣到钱。
　　能挣钱，为啥要搞合资？
　　怕啥。
　　为一反应过来，又都放松，老车间主任老朴就接着全副厂工转移话题那话说道，“是啊，厂长，我早都想问了。这酸菜搁哪买的？我这辈子就好一口，没有的时候，馋着无急六受的。”
　　乔之茉就笑，“不是买的，我刚来的时候腌的，天气热酸得快。刚开的时候，我跟小金在外面逛街，认识了王老板一家，我看他们卖机械设备的，就跟他们定制了一个密封的机器，酸菜腌好了密封上，能保存一个月以上的。味道变化不大。这不是才刚刚实验出效果嘛。正想着成功了，先弄个小酸菜厂看看能不能行呢。”
　　啊？弄酸菜厂？
　　“咱是药厂，食堂自己腌酸菜是行，弄酸菜厂，合适吗？”
　　全副厂长有点懵，这是不是有点不务正业了？
　　还给乔之茉使眼色。
　　边儿上坐着李长官呢，人家刚说完步子别迈太大，您这就要搞酸菜厂了？卖药的不好好卖药，卖酸菜？想干啥？
　　“不用咱自己干啊。现在不都兴搞合资嘛，咱不用吸引外资，咱自己投资别人占股份啊。王老板不是咱市里的大老板吗？他有现成的机器，咱可以跟他合伙啊，咱占股份，分红，不好吗？”
　　啊？
　　还能这样吗？
　　死板的老工人们，从来只想着把自己的工作干好，把自己的一亩三分地管好，从来没想过要出去开疆扩土的事。
　　更没有想过，合资，还可以这样，不是别人来分自家的钱，而是自己出去分别人的钱？
　　乔之茉这么一说，他们真的吃惊不小。
　　还是李长官脑子快，“小乔这个脑子，是好使。读书多，还是有用。”
　　边说边对乔之茉竖大拇指，然后一副开明领导的样子，“我支持你的工作，开源节流，光节流不行，还是开源更重要。有任何困难，来找我。”
　　这个客气话，谁都明白。
　　人家乔之茉自家男人是主管经济的长官，企业上的事情，还有找你吗？
　　不过是直属领，大家乐意给几分面子，捧着聊嘛。
　　大家都有工作，也都是有身份的人，不会喝大酒，也不会没完没了的吃。到了后半程，药厂派了乔之茉和全副厂长做代表，到屋里给领导们敬了酒，领导们也勉励了几句。
　　走了流程。
　　很快，屋里的那一桌，就各自回家了。走的时候，院子里的人都站起来送。
　　那一桌散了，云慕淮又出来到这一桌上，给大家认识、聊天。
　　问的都是诸如工资怎么样啊？福利如何啊？还有什么意见什么问题啊这样的话。
　　在坐的都是管理层，最低也是个车间段长，能说出来啥？说不好，不就是说自己工作不到位吗？
　　云慕淮又问当地的风土人情，那这可有的说了，基本都是本地土生土长，从一千年前的渤海国聊到英勇的抗战事迹，能说的可就多了。
　　从风土人情说到衣食住行。
　　说到开席的时候吃的那些东西，都消化的差不多，把菜又热了一遍，第二轮吃饱喝足，到夜里十来点钟了，才一人给带了两包酸菜，美滋滋的回家了。
　　乔之茉早在云慕淮出去之后，就下了桌，还有两个女员工，也下来了，帮着收拾屋里的桌子。收拾好，又上了一桌新的，帮厨们都没让走，这会儿子才吃上饭。
　　这些人不喝酒，吃得快。乔之茉也不陪，她在，他们就不自在了，是小敏陪着的。听他们聊一些单位上的八卦。
　　“您累了就早点歇着吧，不用熬着陪我们。”
　　五奶奶在客厅看电视，怕打扰大家伙说话，声音放着可低了。
　　“不用，岁数大了觉少，你们忙你们的，我一会看完这集再说。”
　　老太太在追《情义无价》，地方台循环播放，每天晚上四集，播完十点半了。看了不知道多少遍，还每天一集不落的追。
　　之前说在她卧室里放一台电视，让她想什么时候看什么时候看，老太太还不让。说多浪费那一台电视的钱不值当，再说她要是看着睡觉了，觉轻，有动静又要醒，反倒睡不好。
　　这才听她的没买。
　　老太太有眼色，之前领导们在的时候，人家打个招呼就说岁数大了，睡得早，回屋休息去了。等领导走了，才出来想帮着收拾桌子。当然用不着她。
　　在客厅看着电视，老太太耳朵好使着，能听到帮厨那桌都在聊啥。这是看乔之茉没陪着，帮着听小道消息呢。
　　“别看这些人不管事儿，但是知道的可不一定比领导少，那些你们注意不到的地方，这些人清楚着呢。”
　　很早以前，还在京城的时候，老太太跟胡同的大爷大妈混得熟，啥事都知道得一清二楚。到现在这收集情报的自觉性，还是非常的高。
　　还别说，老太太真帮着解决过不少在他们看来挺麻烦的事儿，人家随便找找老姐妹儿就能给办了。
　　“姐，那个食堂姓孙的嫂子提了一句，什么金大姐家的金兰和啥周公子的，其它人都使眼色不让她说。她就缩回去了，没说。是不是有啥事啊？”
　　小敏过后跟乔之茉聊她听到的八卦。
　　食堂的金大姐？
　　乔之茉回想了一下，想起来一个特别没有存在感的人。
　　是食堂里的帮厨，从来不上前，打饭之类的工作也是不做的。别人都是轮着班打饭和刷碗。她是一直刷碗。
　　总是低着头，几乎见不到正脸。
　　要不是她观察力强，真注意不到这么个人。
　　其实她长得很好，便是现在看着像有六十岁的样子，脸的底子还在。年轻时候必然是大美人。人很利落，收拾得干干净净的，手上是多年冻疮后留下的紫红肿胀，带着严重关节炎。
　　她女儿？
　　“啊，您问金姨的闺女金兰啊？知道，我俩发小，前几年在羊城打工，刚回来不到俩月。咋了？”
　　安善美不愧是地头蛇，乔之茉一问，她果然很清楚。
　　“听说她在跟姓周的公子处对象？是市里大官儿的儿子？”
　　市里领导姓周的，就是现在的正职长官，云慕淮的顶头上司了。能排得上号的，再没有姓周的了。
　　安善美听乔之茉这么问，就撇嘴，“啥呀。哪有什么大领导的儿子。周大伟就是物资局保卫科的一个小科员，自己吹的说是他爸在市里上班，别人问是不是周长官，他就不正面回答，这才有了谣言。
　　他跟咱厂里那几个不着四六的街溜子认识，常到咱家属区里喝酒，那天见到金兰就迷了眼，死皮赖脸的非要跟金兰处对象，天天往家跑，臭不要脸。烦死人了都要。”
　　啊，那应该不是周长官家的公子，也就骗骗不懂行的老百姓还行，觉得物资局是现在最牛最火的衙门，关系不硬的都进不去。再火的衙门，长官家的儿子，也不至于去当保安吧？
　　“那这不是耍流氓吗？保卫科呢？怎么不管？家属区的后勤呢？门卫呢？大门怎么看的？什么人都往里放吗？”
　　一个厂子时间长了，家属区里最是错综复杂，正愁没地方下手开刀呢，有人送上门了。
　　乔之茉这么说，安善美看厂长脸落下了。变得小心翼翼，看着她脸色，说话有点儿犹豫，“……那啥，他也没太过分，别人不好管。那周大伟没皮没脸的，我骂过他一回，他嘻嘻哈哈的也不当事儿。他跟朴星关系好得穿一条裤子。……我妈前两天还听金姨邻居说，朴主任让他们母女俩腾房子……说她们不符合分房标准……”
　　哦，厂里重新统计家属楼的居住情况，这是乔之茉要求的。有些老员工，人都没了多少年了，子女也不是厂里的员工，还霸着房子。还有压根儿就不是厂里工人，只是领导的亲戚的，也住在家属区里。
　　还有就是，当领导的，好些个，在新家属楼他了大房子，老楼的房子却没返还，还占着，租出去吃租金。租给社会上的什么人都有。
　　管理太混乱了，趁着刚刚处置了孙洪波和金凤的余威，乔之茉就说让后勤把家属楼的使用情况统计一下。看看有多少占着房子没住的，有多少不够分房资格还占着房子的……
　　“金大娘不是在食堂工作吗？怎么不合格呢？”
　　安善美就叹气，“金姨是金叔没了以后，厂里照顾，让到食堂上班的。以前母女两个在乡下生活的……哎呀，她家具体的事儿，我也不好说，你要有空的话，上我家，让我妈跟您说吧，有些话，我没法说。”
　　这又是咋回事呢？
　　乔之茉还真就到了安家，跟安婶子聊天，这才知道金家母女的事。
　　怪不得安善美不说，不是她不知道，是那事儿太脏，她一个未婚的大姑娘，没法说。
　　那金海惠年轻的时候是远近闻名的大美人，就是家庭不好，她娘是从高丽L.ོ那边逃难过来的，找了她爹，她爹是地主家的长工。下人找了个漂亮媳妇，那后果可想而知。被地主老爷给糟蹋之后疯了，跑出去再没回来。
　　解放以后，他爹把那地主家收拾得不轻，也算是报了仇。但是人也拧巴了，总打她。把人折磨得性子很懦弱。还没成年，她爹就把死了。她后来嫁给了走街串巷的货郎。
　　货郎家里光棍爹带着四兄弟，穷得当裤子。
　　娶上这么一个媳妇，不容易。
　　两口子感情也很好。但货郎后来被错判，进了监狱。留下媳妇一个在家。有两个兄弟就把嫂子给……，后来连那不要脸爹都……，传得村子里沸沸扬扬的。
　　金兰是在货郎进监狱之后八个月生的。对于她的身世，说什么的都有。
　　货郎也是个狠人，后来出狱，知道这些个事情之后，把亲爹和那两个弟弟，一顿耗子药，都给送上了西天。自己也死了。
　　留下金兰母女两个。后来那个没死的兄弟，招工进了药厂，登记的时候是说已婚，金兰母女两个是按他妻女登记的。

第140章 路见不平，出手
　　后来的事情就简单了，厂里的工人金某出了安全事故没了。金兰妈带着她来找，厂里特殊照顾，给分了一间房子，又给安排在食堂上班。
　　那年头房子多紧俏啊。为了争一个分房的名额，啥事儿都能干得出来。
　　有一个跟金家同村的工人，为了挣那房子，就把金家的事情传扬出去了，说金兰妈根本就不是金某的媳妇，是假夫妻。她就是个破鞋头子，哪有资格分房子，还给安排工作。
　　那这些都是风化问题，未经证实的，人家金海惠来到厂里之后，干活勤快，吃苦耐劳，不声不响的把最苦最累的活都干了。人又干净，手还巧，谁求着做点儿啥手工活儿，都帮着干。虽然人沉默不爱说话，但是人缘不差。
　　不能因着这些个传闻就怎么着吧。何况人家是有结婚证的，合法夫妻，不能你说是假夫妻就是假夫妻。
　　房子和工作都保住了。
　　但是自那之后，风言风语的也不少。
　　还有那不要脸的，想占便宜，被金海惠砍过两回之后，就没人敢上前儿了。
　　再加上她越发孤僻，不跟人接触，除了个别几家，能说几句，跟厂里人都没什么接触。
　　事呢，就是这么个事儿。
　　那后勤的朴主任也他娘的够缺德的，让你统计家属楼的使用情况，你说你就正常统计就完了。你去为难那母女两个干什么？还说人家不合格，不合格你奶奶个腿儿，非得揭人家伤疤啊这是。
　　乔之茉听完安大娘的话，气得当场就拍桌子。忒不是东西了。
　　安大娘重重的叹口气，“女人长得太好看，也是麻烦事儿。要不是金兰长成那个样儿，也招不来这个事儿。从小她妈护着她跟什么似的，哪个男多看她一眼，她妈都敢拿菜刀砍人。长大了初中一毕业，就离开家上省城当服务员了，后来听人说南方好，又去了南方。
　　回来也是迫不得已，长得太好，总有人骚扰。这回，要不是被那姓周的看上，朴家那小崽子也想争，不能出这事儿。朴家那是想用房子逼她同意结婚呢。”
　　艹。
　　乔之茉更想骂娘了。这都是什么事儿。
　　姓周的跟姓朴的是酒肉朋友，然后姓朴的背后又挖他墙角？
　　“婶子，您带我去金家一趟吧。”
　　安大娘一听，马上起身，带乔之茉往老家属区去。他们家孩子出息，都当小领导了，新家属楼建成，在这边分了新房了。
　　老家属区里，总共有九栋三层的老式筒子楼，楼梯在外面，外面带平台，围着铁栏杆，平台上放着晾衣绳，堆得酸菜缸咸菜缸什么的。进去是走廊，走廊里都是灶台和碗柜。
　　金家在一楼最靠近水房的一间，是个三十平的小单间。
　　黄的木门，上面带一个小玻璃窗，用门帘挡着。白色的门窝上绣着牵牛花，绣工很不错。
　　“谁呀？”
　　一敲门，屋里传来年轻的女声。
　　“兰子，是我，你安婶。”
　　屋里传来脚步声，几秒之后，门开了。
　　门内站着一个让人眼前一亮的姑娘。
　　一米七往上的身高，不胖不瘦的身材，穿着牛仔裤，低根儿的皮鞋，蝙蝠衫，身材非常好。凹凸有致。长头发，扎着马尾，大光明的发型没刘海，整张脸都露出来，大眼睛高鼻梁瓜子脸樱桃口，哪里都长得刚刚好，越看越标致。
　　唉……
　　乔之茉见到这姑娘的样子，心里都叹气。
　　这样的长相，这样的出身背景，真不是啥好服气。
　　风水命理上也说，人不能长得太完美，太完美的，就会从别的地方找回来。
　　这姑娘的身世，可不正合了这种说法。
　　“兰子，这是乔厂长。你妈还没下班呢？”
　　安大娘给金兰介绍乔之茉。
　　这会儿是午后两点多。厂里食堂不供晚饭，早上五点上班，一般下午三点就下班了。
　　金海惠在食堂里干得多，基本是最后走，下班比别人能晚一会儿。
　　金兰看着乔之茉，扯出一个惨淡的笑。
　　把人往屋里让，“请进，我妈还没下班，我去叫。”
　　厂长都亲自来了，肯定是谈房子的事，她心里气苦，却又不知道该说什么。
　　乔之茉抬手制止她，转头看安大娘，“婶子，麻烦您去食堂接一下安大姐吧。我跟金兰聊一聊。”
　　安大娘当下就起身，往外走，“好，我这就去。”
　　出了门又赶听到声音出来在楼道里看热闹的人，“看啥看，有啥好看的？没见过领导关心基层员工啊？事事儿的。”
　　看热闹的也怕厂长听到印象不好，就都回了。好几个人进了隔壁的邻居家，趴在墙上试图听到点啥呢。
　　“厂长，您是要我劝我妈搬走吗？”金兰不等乔之茉说话，就先开头了，问完了之后，自己摇头否了这种可能，“我妈不会同意的。我前几年就要带她一起去省城，她不同意。说要在厂里干到退休，在这里住到死。说她没有做过亏心事，走了就是逃跑。她不逃……”
　　乔之茉摇头，“你猜错了，我不是来让你们搬走的。我是以私人的名义，来找你的。”
　　金兰一脸的疑惑，找她？
　　“我有一个好朋友，当初下乡插队的时候，住我隔壁，她现在做生意呢。听说你在羊城打过工，不知道听没有听过如归商场。就是她开的，我觉得你形象很好，想推荐你去做她的销售顾问。呃……销售顾问是好听的说法，通俗点说就是售货员。奢侈品专柜的售货员。在全国各大城市都有商场，地点由你选。怎么样？”
　　金兰的眼睛瞪得跟铜铃那么大。
　　如归商场？
　　那她可太知道了。
　　不知她知道，羊城的人，无人不知无人不晓，那是整个羊城最豪华最气派的大商场，里面的东西，没有最贵，只有更贵，随随便便一样东西，就要大几百块。没有一件是她买得起的。
　　就连那里面的售货员，都不是随便谁都能干的。她也曾经去应聘过，但是学历一关就过不去，人家只招大专以上学历的，还得会外语，会的语种越多，工资越高。
　　听说还有提成，卖掉一件货，提成就够她辛辛苦苦端一个月盘子的。
　　让她去当售货员？
　　她够资格吗？
　　当然，金兰并不是怀疑乔之茉，人家这么大的大厂长，骗她干啥。
　　“你现在的条件，只是外形合格，学历呢，可以适当的放宽一下。但是语言肯定是不行的。店里常有外国顾客，不能沟通可不行。真这么把你招进去，那是害你。你在单位会待不下去的。”
　　“那你还说我能去？”
　　乔之茉点头，“能去。但你得先培训语言，学会一门外语才可以。我可以以个人资助你出国学习语言，半年为期，学会了，能过关，回来你参加工作以后，挣了钱还我上学的费用。学不会，那么工作的事做废，钱也还要还我，并且要加上利息。怎么样，敢试试，赌一把吗？”
　　这是乔之茉见到金兰以后，临时才起的想法。
　　这姑娘眼神是清澈的，没那么功利，世故。还带点不服输。
　　其实以她这个外形，在南边儿，想挣快钱，很容易。但是她没有，看穿着，相当朴素。这样的生在淤泥里，却想清清白白活着的姑娘，能帮，就帮一把吧。
　　这跟什么圣母心都没关，只跟人的三观、良知有关。
　　在乔之茉提了这么苛刻的条件之后，金兰的眼睛亮了，是充满斗志的闪亮，但她没冲动的说接受还是不接受，而是问道，“那怎么样才算是合格呢？”
　　嗯，她妈把她教得真好。
　　“会听会说，能口语顺畅的交流就可以。”
　　“去国外学？要很多钱吧？”
　　“是啊，要很多钱。但是在那个语言环境里，学的才正宗。”
　　“去哪个国家都行吗？”
　　“当然。”
　　“好，我同意了。那我要去法国。”
　　哦？“为什么选法国？”
　　“我以前在羊城的酒店当服务员的时候，听那些翻译说过，那些个名牌奢侈品都是法国的，我寻思着，卖什么就得了解什么，既然要学，不如有针对性的学。还听说法语是世界上最难的语言，那些法国人，明明会说英语，都假装听不懂。那说明学会了最难的，别的都容易学了……”
　　行，有这个脑子，不错。
　　再有足够的自制力，能坚持下来，没什么事情是做不成的。
　　这时候，门口突兀的传来沙哑且生硬的质疑声，“为什么要帮我们？你是大厂长，跟我们隔着十万八千里，犯不上为我们做这些。”
　　金海惠直挺挺的站在门口，第一次抬起头直面乔之茉，眼睛里透着防备和绝决。
　　乔之茉就那么任她看着，示意后面跟着进屋的安大娘把门关上，“金大姐，坐下吧。坐下来，我告诉你，为什么。”
　　金海惠迈着愤怒的步子走到窄小的餐桌旁，乔之茉的对面，把原本坐在那里的金兰拉开，让她坐在她身后的单人床上。
　　一副我听听你要怎么说的样子。
　　乔之茉先是叹了口气，“在说之前，我得先跟金大姐道个歉，因为我之前了解了一下关于你的一些舆论，可能这并不是你想被人评论的……”
　　金惠海抬头，强硬的制止，“说正事。”
　　好。
　　“那我说说我的出身吧。我老家在邻省，XX市红星县红旗乡红旗镇靠山屯村。我很小的时候，我妈生我弟难产一尸两命死了。我爸在林场的护林员，不常在家，把我交给我奶奶抚养。我跟着奶奶住在叔婶家里。
　　我婶虐待我，每天找各种理由打我，骂我，不给我饭吃，让我干活。我叔不总打我，但要是惹他不高兴了，打一次会往死里打。我奶把我爸交给她的所有工资都留下，一分也不给我花。把我爸给我买的所有穿的用的都给我叔家的三个弟弟。大冬天的，我没有棉衣，没有棉鞋没有棉被，住在厨房灶台边上……
　　我上学的学费和我自己想办法挣，饿得实在受不了，我就去找村上的烈属五奶奶，五奶奶人好，什么时候去都收留我，给我饭吃，给我缝衣服，给我旧棉衣穿。村里人有看不过去的，也会偶尔接济一下，我算是吃百家饭长大的。
　　后来我爸出事工伤没了。林场照顾我，推荐我上了卫校，还承诺到十八岁成年之前，我爸的工资照发。
　　可我奶和我婶把工资都领走了，没有给过我一分。我在学校没钱吃饭，得去垃圾站帮着捡垃圾，能换点钱养活自己。
　　后来，卫校没上完，我婶偷着给我办了退学，让别人顶替我毕业、工作，回家又把我卖了，五十块钱卖给一个老光棍。
　　我不愿意，但我那时候不知道怎么反抗，不知道我能做什么。于是我跳河了。
　　没死成，被人救了。
　　救我的就是我爱人，当时他在村里下乡做知青。
　　死过一回，再活过来，就没什么可怕的。
　　我跟叔婶分家单过。因为帮着村里的一个孩子接上了断腿，支书和村长到公社申请让我当卫生员。
　　后来我爱人的父亲平、反，我跟着他回了京城，又参加了高考，因为卫生员的经历按特长生招进了医科大学。
　　之后一步一步的才有了我的今天。
　　你们说我是大厂长。
　　但是十五年前，我还是被人逼得跳河的乡下孤女。
　　人得先自救，才有机会挣出一条活路来。这是我自己经历过的。
　　但是当时如果没有老支书和村长帮我一把，让我当上卫生员，后面的一切也不会有。如果没遇上五奶奶，我可能也早就饿死冻死了。
　　你们别不信，现在五奶奶就在我家里住着呢。前天厂里有不少人去我家吃饭，随便问问谁都知道，我家里有老人的，是我奶奶。其实就是当年救过我命的五奶奶。
　　还有，当年帮过我的王队长，现在是王书记了，就是电视上老播的那个靠山屯的大队书记。
　　想打听我的出身，并不难。
　　金大姐，我跟你，有相似的经历。我自己淋过雨，别人给我打过伞。遇上了，在我能力允许的时候，我也想给别人撑一把伞而已，并没有想太多。
　　我实话实说，没见到金兰之前，我原本的想法只是来告诉你们，如果核实之后，你与金工是有结婚证的合法夫妻，那你们这房子就没有问题，该怎么住就怎么住。别人再来找你们，你们就去找我，我给你们做主。
　　是见了金兰，看她眼神干净，我才临时起意，想要帮你们一把。
　　这就是全部实情。
　　金大姐，你能明白我为啥要这么做了吗？”
　　哇……
　　乔之茉声音刚落，金海惠嚎啕大哭。
　　屋里传来脚步声，几秒之后，门开了。

第141章 孩子是母亲的软肋
　　“我妈没了，我爹打我，我不恨他，他没有办法，他没能耐保护我妈，他心里过不去。多苦多累我都不恨，我想找我妈，可怜她，找不着啊。连个尸首都没有。
　　我自己过日子那两年，老有人想要欺负我。我害怕，晚上一宿一宿的不敢睡觉。
　　遇上一个乐意跟我说两句软话不带脏心思的，我就跟他走了。
　　就过了半年好日子，别人打仗他去拉架，有人死了，都说是他错手打死的。
　　我没有办法啊。当时他判了，都说回不来了。我才发现自己怀孕，我不敢走啊。那个世道，我一个单身女人，我能去哪？能有什么好下场？
　　他们不让我吃饭，我饿得浑身没力气，我不敢反抗，我怕伤着孩子。孩子生下来以后，他们又拿孩子威胁我。我不敢死啊，我得护着孩子呀。
　　她爸死的时候，我知道。他自己没脸活着，我没拦着，我恨他。他没担当，死了多容易啊，一了百了了。咋不想想孩子怎么办？我怎么活？
　　老四是个没蓝子的，他不是L.ོ不想，是没那个能水儿。他不是可怜我们母女，他是害怕了，怕他哥找他索命。他想进城逃出那个家，哪有那么容易，他得替他的畜生爹，牲口哥哥们还债。他得给我扛活，养我闺女。
　　是我逼他领的结婚证。我们没做过一天真夫妻。他死的时候，我在乡下得着信儿，我给老天爷磕过三个响头。
　　老天爷终于开眼一回，我跟他们老金家再也没有瓜葛，还能给我换来一个工作。只要我好好干，我能自己养活我闺女。我能堂堂正正靠自己活着。
　　厂长，我心里苦啊……
　　人人都骂我，骂我为啥不反抗 ，我没有办法啊。
　　我教我闺女，谁都不能动她一个手指头，谁想动她，就拿刀砍，砍死了我替她偿命去。到啥时候，都得靠自己双手双脚活着，死都要清清白白的，要不然走出去，会被别人戳脊梁骨的。
　　我怕我孩子活得憋屈，我啥都不敢告诉她，谁跟她提一个字，我就去跟人拼命，不赔礼道歉我就去杀他全家。
　　我怕我孩子长大了，委委缩缩，上不了大摊儿，可咋整啊……”
　　金海惠痛痛快快的哭着她的委屈，一下子要把几十年的委屈哭尽了一样。
　　她哭得太真情实感，也太惨了，不知道什么时候，门口围了里三层外三层看热闹的人。几乎个个都在摸眼泪，尤其是当妈的，只要不是实心儿四六不懂的，哪个当妈的不是感同身受。
　　孩子永远都是母亲的软肋。为了孩子，当妈的什么苦都能吃，什么罪都能受，什么委屈都能忍。
　　金海惠在食堂干了十几年，她是什么样的人，老员工哪有不知道的。顶着那样的流言，但人家真的是从来没有一点儿歪的斜的，跟所有男人都保持距离，连俏皮话都没说过。
　　她能在厂里待下来，靠得就是她自己行得正。好多人背地里也说，看着真不像是传说中的那样儿。
　　今天这一哭，原本就不太信她那些传言的，这回知道真相。除了同情，还是同情。都是当妈的，为了孩子，她能怎么办呢？那个年月，出门都得介绍信，她跑都没地方跑去。
　　屋里的人哭，门外的人也都哭。
　　金兰跪在她妈腿边，抱着她妈的腰，哭得什么似的。
　　金海惠手一下一下的抚摸金兰的头发，“孩子，你不用觉得亏欠什么，等你当妈了就知道，那都是妈自己愿意受的。不是为了让你感恩戴德，更没图你能回报啥。就是当妈的天性。你要是有负担了，不敢说话不敢见人了，妈受的那些罪才是白受了。你得活得好好的，活得比别人都好，堂堂正正，清清白白的，别人才能从你身上看到你妈是什么样人，是怎么教你的，懂吗？”
　　金兰眼泪止不住，拼命的点头，抬手想擦眼泪，却越擦越多，想说话，却怎么也说不出来，只能一直点头。
　　乔之茉就坐在桌子的另一边，她能感觉到金兰身上的冲劲儿，不然也不会问她敢不敢赌一把，出去学习去。这姑娘确实不是唯唯诺诺的性子。可以想象得出来，金海惠这些年在家，心里得忍着什么样的痛苦，才能不在孩子面前表现出来阴暗负面的情绪，把孩子往正向上引导。
　　别说家庭环境不重要。
　　那可太重要了。
　　父母的言传身教永远比书本上学的理论对孩子影响大。都说老师是教书育人，可孩子在学校里多少时间？在家多长时间？在学校学的是知识，又有几个老师能教给孩子们怎么为人处事待人接物呢？有些老师自己都不见得能做得好。
　　这些情商上的培养，都还是跟家里人学的多。是潜移默化，大人怎么待人接物，孩子从小就怎么学。大人是什么三观，怎么看待这个世界，孩子就会受影响。
　　所谓的好坏都是生出来的，这个生，可不是生物学上的生出来那么简单。智商是生出来的，这是肯定的。但情商绝对不是，哪怕是基因影响，性格上更像谁，后天培养好，也不是掰不过来。
　　金海惠没有把她一生的苦难，发泄在日常生活当中，甚至是把最尖锐的部分都对着自己，展示给她女儿的，都是装饰过的，看上去美好的不伤人的部分。
　　唉……
　　“金大姐，你是个好女人，更是个好母亲。我非常佩服，也很尊敬你所做的一切。你没有犯过错，这世间有公道的，不能让受害的人再受委屈。你该挺直了腰板，堂堂正正的活着的。哭完了，就把那些不愉快的事情都忘了吧。咱们得向前看，记着高兴的事儿。是不是？人生还有好几十年呢，你将来的好日子在后头呢。”
　　受了这么大的委屈，其实说什么安慰都是虚的。金海惠更需要的肯定不是同情，而是认同。
　　还有，给她解决实际的困难。
　　乔之茉转向门口看热闹的人们，对他们说道：“既然大家伙儿都听到了，咱们得积点口德。不要再往外传了。金大姐的房子肯定是没有问题的，她是有结婚证的，也是咱厂里的正式员工，肯定是有住房资格的。
　　我来厂里工作时间不长，大家伙可能还不太了解我。我这个人呢，一且看工作表现，一切以成绩说话。我最看不上的就背后搞小动作的人，让我抓到，那你工作也别再干了。搅合得工人不能安全生产的人，我在的地方，绝对不会留你。
　　别管你是市长的姐夫还是省长的小舅子，在我这儿都不好使。
　　哦，对了。说到这里，也通知大家一下，谁要是知道有人以权谋私的，贪污受贿的，背后搞小团体小动作的，都可以向我举报，查证属实，重奖。
　　当然，污告不行，报警处理。
　　大家伙儿把我这个话传一传，只要手里有咱厂里工人犯错的证据的，都可以举报。
　　散了吧。
　　散了吧。”
　　连哄带吓唬，又给画大饼又是下饵料的，把人都劝走了。
　　乔之茉站起来，也要走。
　　走之前拉着金海惠的手，“金大姐，我这边有一个重要的任务要交给人品过硬的人做。你能帮帮我吗？”
　　金海惠就有点手足无措，“厂长，我啥也不会，字都认不全，能干啥？”
　　乔之茉压低声音，“咱们厂要跟一个私人老板合办一家酸菜厂。合伙的买卖，咱不放自己人过去，卖了多少东西咱心里没数儿能行吗？分钱的事儿不得让人坑了呀？你想让你过去帮厂里看着点儿，最起码卖多少菜咱心里得有数儿。就是活儿可能得累一点。”
　　啊，一听是干这个活儿，金海惠就松一口气，这不是就是她在食堂干老了的工作，这个她能干。累点儿倒不算啥，她就不怕累。“行，厂长，我能干。啥时候去？”
　　乔之茉又摇头，“不急，先把房子的事儿弄清楚了。这个事情风声过了，给你办个内退，然后我再以个人推荐的名义让你进厂。这个事情，现在厂里知道人还不多，你心里有数就行，不要声张。”
　　这家伙，整得跟地下工作似的呢。
　　金海惠就感觉，听着咋这么像地下党呢？
　　转念一想，她就一做饭的普通工人，这年头也不讲究啥地下工作了，危险肯定是没危险。估计就是怕合伙的买卖被骗了，才安排这么个人。
　　“行。我听您安排。”
　　心里暗暗下决心，厂长信得过她，一定得把活给人家干好了。
　　乔之茉又转向金兰，“我会尽快安排你出国。晚上你把户口本给安善美送去，她会帮你办出国的手续，需要什么资料，你配合一下。”
　　一点儿不磨叽说什么安顿家里啊，理解你母亲之类的废话。
　　对于金海惠来说，她自然有办法跟她闺女说。
　　模糊掉私事，只谈公事，她们可能还更自在些。
　　“好，我知道了。谢谢厂长。”
　　金兰回得特别坚定。
　　嗯，那就好好努力。
　　乔之茉跟安大娘一起出门，金家母女往外送，送到楼下马上要分开了，金海惠问了一句，“厂长，当年虐待你的那些人，后来怎么样了？”
　　乔之茉就笑了，看着她的眼睛回道：“我奶瘫痪了，被我叔和我婶虐待，寒冬腊月的让住没有门窗的鸡窝，冻死了。我叔因为过失杀人和虐待老人数罪并罚判了十几年，刚放出来不久。听说身体很不好了。我婶判的时间短，出来之后又犯事，判了死刑。”
　　金海惠的眼睛亮了，烔烔的看着乔之茉，真正像是找到了同道中人。
　　分开走了几步，乔之茉站住，又回头，看着还站在原地的母女，“对了，咱们研究所的前任孙主任，以前也在我们靠山屯做过知青，还结了婚。后来考上大学，自己偷着跑出来了。所以你看，做了坏事，会有报应的。不是不报，时候未到而已。”
　　然后她就看见，金海惠笑了。
　　她听懂了。
　　孙洪波犯错，是他自己犯的。但是查他，一定有他之前做孽的反噬，要不然，咋乔厂长上任，第一个就收拾他呢。
　　她长长的呼出一口气，觉得多年来压在自己心里的大石头终于落了地。
　　她不用为任何人愧疚。犯了错的人，就得有报应。
　　“兰子，你说，妈是个心狠的人吗？”
　　金兰摇头，“不狠就活不下去了。你活不了，我，就是活了，还不知道会活成啥样儿。”
　　金海惠这次真的笑了，眼睛里是从前没有的光，“走，买肉去。今儿个咱娘俩包饺子吃，过年。”
　　……
　　不说她们母女如何，只说乔之茉，安大娘非留她在家吃晚饭，她没应。只说家里老人年纪大了，见不到她按点下班，该惦记了。
　　又邀请安大娘有空去家里串门，聊了半天，才走出来。
　　没直接下班回家，而是回了办公室。
　　朴主任正在办公室外面的走廊里站岗呢，一头一脸的汗。
　　“厂长，我是来认错的。是我工作没有做好，没有深入调查，办事粗糙，过于简单。请您批评。我以后一定认真改过，再不犯同样的错误。”
　　呵呵，你这是认真改过的样子吗？
　　认真改过，你就该把你为了啥事儿找人家金家母女的麻烦的原因说明白了，往工作没做好上折什么？
　　“朴星是你儿子？”
　　乔之茉坐在办公桌后，没让朴主任坐，直接开门见山。
　　朴主任开始擦汗，“是是是。”
　　“是咱厂的工人？哪个部门的？”
　　“不是……”
　　“哦，那我怎么听说，他在新家属楼分了一套小两居的婚房呢？你大女儿家也分了一套小三居吧？他们两口子好像也不是双职工，不是劳模吧？老家属区那里，我怎么也恍惚听着，有五户租房的，房东都是你呢？你侄子一家，也在那这住着自己的房子，他不是粮店扛大包的吗？你侄媳妇不是在路边卖小吃的吗？还有谁家来着……”
　　这也是个贪得无厌的，就管个后勤，七大姑八大姨的，倒是都弄到家属楼的房子了。

第142章 再杀一个祭旗
　　“你是让我报警呢，还是自己痛痛快快的把房子都吐出来，回家养老去？”
　　乔之茉一点儿面子没给留。
　　朴主任擦着汗，一听这话，就不干了，“凭什么？房子多的又不是我一个人，那也是我自己花钱买下来的。凭什么退回来。凭什么让我回家养老？别人不敢管，就拿我来开刀？”
　　哟，挺硬气呀。
　　“你自己花钱买的？你凭什么花钱买？房子是厂里的，谁给你们的权力私下交易了？新家属楼的房子，也是你买的？跟谁买的？你说出来我听听。也别攀咬别人，别人的事是别人的，你犯的错是你犯的。不想退是吧？善美，报警。”
　　报警？
　　朴主任也是怒从心中起，恶向胆边生，看乔之茉一点情面不讲就要抓他，他自己有没有犯错，心里清楚得很。抓起来，他好不了。
　　抬手拿起桌子前面的凳子就往乔之茉身上抡。
　　“厂长……”安善美正要打电话，看这架势，扔下电话就往这边跑，边跑边喊。
　　乔之茉能怕这个？
　　灵猫一样，躲过抡过来的凳子，手在桌面上一支一跳，在桌子上借力一个踢腿，就把姓朴的踢倒在地上。跳下桌子，抬腿就踩在他肋骨上，一用力，人就疼得弯成了煮熟的虾米状。
　　“叫人啊，别看着了。”
　　对着看傻掉的安善美喊。
　　她这才反应过来，也不打电话了，跑出门冲着楼下就喊，“来人啊，有人要打厂长啦。”
　　乔之茉：……
　　没一会儿，保卫科的人先上来了，看到办公室里情形，也顾不上发愣，上去把朴主任压住。
　　“送派出所，正常走程序吧。”
　　这会儿陆陆续续的，在家的人都跑上来了。
　　全副厂长的办公室就在隔壁，过来的比保安还早一步。“这是咋弄的？朴XX 干啥了？”
　　“我让他返还违规霸占的家属楼，回家养老。朴主任嫌弃我太心慈手软，对他太仁慈，想教教我好心没好报，有些人会恩将仇报的道理。”
　　全副厂长：……
　　你还心慈手软？你才来几天，这都弄倒多少个了？见人就杀，说的就是你这样儿的。
　　“这完犊子玩意儿。是该收拾，该。”
　　这会子，其它管理层也过来了，听说是为了这个事，都跟着附和，说抓得好。
　　“全厂长，我对咱厂里的人还不太了解，你看谁接朴某人的岗合适？能把住房的事儿统计明白，后勤账理清楚的？”
　　全副厂长一听让他推荐人，这不是提拔自己人的机会送到眼前了嘛。当时就想推他女婿出来。幸好脑子转得快，开嘴的时候临时改成了，“李副科长就能接，按水平来说，本该他当主任的，人很精干，工作认真，不贪不占，工人中间口碑也不错。”
　　这种刚刚杀了人，刀子都还冒着血光的时候，提自己女婿出来，不是上赶着给人家递刀收拾他自己嘛。
　　这不，乔厂长一听他提的这个人，就满意的点头，“好。那就让李副科先干着。”
　　全副厂长暗暗的松了口气，感觉逃过了一劫。
　　李副科真不是他的人，是非常纯洁的同事关系，但他作为厂里二把手，回去马上跟李副科谈话，特别真心的交代他，一定要把工作做好。
　　“乔厂长的刀可是悬在头上呢，做不好，你得不着好，推荐你的我也得不着好。不是真的信任你的能力水平，我也不敢把人往前推。”
　　李副科长脑子才懵着呢，副科的位子坐了十几年了，主任换了仨，他还是副职，以为这辈子就这样儿退休了呢。早都不求有功，但求无过，把自己本职工作干好就完事儿的状态了，突然的，让他代主任？
　　“我一定好好干，不辜负厂长的信任。”
　　心里真挺感激的，别管怎么说，全副厂长能第一时间推荐他，说明以前自己做的工作，领导还是看在眼里的。
　　他这一说，全副L.ོ厂长摇手，“不用说这些了。把工作做好，啥都有了。咱这新厂长可是眼里不揉沙子的主儿，一定要仔细仔细再仔细。千万不能再出金海惠母女这样的问题了。”
　　李副科直点头，“记住了。您放心，保证公事公办，绝不徇私。”
　　心里想着，他家里原本分的那套房子，给儿子一家住了。儿子在小学当老师，儿媳妇是农机所的会计，都是厂里员工，看来得把房子腾出来了。
　　……
　　转天乔之茉来上班，一大早的才进办公室，就看安善美在偷笑，“怎么了？笑得那么高兴。”
　　安善美站起来，接过她的包和风衣给挂在衣架上，边笑着回道：“昨天晚上李副科长儿子一家连夜收拾行李，往亲家属楼那边搬家呢。”
　　哦？“他儿子占别人房子啦？”
　　安善美摇头，“那倒没有，就是以前李副科长家分的筒子楼，他家在新家属楼也分了一套两居室，原来的筒子楼没退，家里还有小姑子小叔子，住得也不宽绰，儿媳妇不乐意跟公婆挤，小两口住那边儿。这不是李副科长升官了嘛，知道您眼里不容沙子，要以身做则呢。您是不知道，昨儿个这一晚上，老楼那边儿就没消停，好多人都在收拾行李呢。都怕着呢……”
　　哦。
　　知道怕，就挺好的。
　　“今天如归公司来人帮忙办理金兰出国的手续，你去接一下站，协助一下，也熟悉一下流程，以后说不定还有用得着的地方。我今天开完会就回了，明天去省城看机器设备。不用你跟着了，你把这个事情办好就成。”
　　乔之茉交代工作。
　　今儿的会，就两件事。
　　一是关于李副科长的任命，不能搞一言堂，还是得上会讨论的嘛。没有人反对，李副科长就正式上任李主任。
　　第二件，就是关于与王强合资办酸菜厂的事。具体的事情，后面慢慢谈，先确定下来这个项目了。再往下一步走。
　　散会之前，乔之茉又交代，“我明天要出差看设备，老毛子那边儿来了两条生产线，正好咱们要扩大生产，用得上。厂里的工作，全副厂长负责。另外，咱们扩大生产，要建新厂房，得跟市里申请厂房用地。这个事情，全副厂长你也要抓紧时间跑一下。
　　你在市里人头熟，这个优势是别人比不了的。还有，老家属区的楼太旧了，也该把建新家属楼提上日程了。不能只有领导干部住套房，工人还住筒子楼的道理，是吧？咱位现在效益还没有那么好，但是地，得先占上。不然等咱们手里攒够盖楼的钱，没地了，不得干傻眼嘛。”
　　全副厂长也是五十多，都看着退休门槛的人了。来个小女娃子厂长，厉害得什么似的，他都想躺平苟到退休拉倒了。
　　好家伙，年纪轻轻的，是真不贪权。
　　啥事她上嘴唇一碰下嘴唇完事儿了，把他这老头子遛得跟狗似的。
　　偏偏吧，他还不能有意见，连一句苦、累都不能说。万一人家回一句，那你干不了让能干的人上，可咋整？
　　有权力在手里，说话好使的全副厂长，那才是真的副厂长。说了不算的，是个屁呀。好几个副厂长呢，管党建的，谁把他放眼里了？还不如没啥存在感的工会主席呢。
　　所以呢，别管申请地皮的事儿，多难办。得去说多少好话，装多少孙子，全副厂长都乐乐呵呵的把这个活儿接下了。
　　还得保证，“您放心，保证看好家，不让厂长在外冲锋的时候，还要惦记家里。”
　　他俩这个情况，争都没啥可争。年龄上差着这么多，就不存在啥竞争，人家男人是市里大长官，前途无量，未来能走到哪一步，都不知道。他脑子得多想不开，跟乔之茉对着干。配合好了，说不定在他退休之前，还能往上走一步，在正职上退呢。
　　年轻愿意开疆扩土，就去嘛。她在外面爱怎么折腾是她的事，家里他把该干的活儿干好，她也不瞎掺和，自己也顺手。多好的事儿。
　　因此上，他巴不得乔之茉少来厂里，多出差几趟呢。
　　……
　　“那两条生产线都是旧的，得大改。主要是配件好，质量也不错，又便宜。我主要是想去总厂看看……”
　　晚上回到家，收拾行李的时候，乔之茉跟云慕淮念叨。
　　“真惦记上总厂了？你这是要蚂蚁吞象啊。”
　　沃沮制药厂和省城制药总厂，完全就是两码事。量级上差着好几倍呢。无论是生产总值，机械设备还是工人人数上，都是接近十倍的差距。
　　瘦死的骆驼比马大，她是真敢想。
　　乔之茉笑笑，“这有什么的，人有多大胆，地有多大产。反正真要是谈并购，也不是一年两年的事儿，总厂那边儿怎么着也得垂死挣扎个三年两载的，有这个时间，我这边儿早发展起来了。药这个东西，卖得再便宜，那也是暴利，一两年我就能挣出来一个总厂的产值来。”
　　还是那句话，手里有资源，有钱，现在这个时代，就是最好的时代，太多的市场空白了。药品这一块，再过三十年，都还是暴利呢。
　　“行，那你加油。”
　　云长官给媳妇儿加油鼓劲儿。
　　“对了，我厂里在申请地皮，你关注一下呗？”
　　乔厂长也不是真的当甩手掌柜，把所有压力都给全副厂长，还是有帮忙的，这都用上枕头风了。
　　云慕淮都笑了，“你这人，怎么到哪都是这样，三板斧没砍完呢，就急三火四的要批地，还总超额申请，现在这土地又不值什么，你要不占好位置的话，也没人抢，急什么呢？”
　　不急不行啊。“等土地值钱的时候，再抢就来不及了。云长官，你可不能做那种为了GDP，为了政绩，搞地产经济的领导啊。靠卖地发展GDP，把房价炒高，坑老百姓的事儿，千万别干。要被老百姓骂娘的。”
　　“你在说什么呢？炒什么房价啊。三百块一平米的房价，这么大的市区，一年没有十栋商品楼盖起来，还都不好卖，还炒房呢？你当哪里都是羊城，深城呢？”
　　云慕淮觉得乔之茉有点儿杞人忧天。
　　“那你看现在，国营的工厂，人员臃肿，尾大不掉，生产效率低下。竞争力低。市场却是越来越活跃，个人的买卖蒸蒸日上，不说别人，就说强哥吧，这市里最好的商品房，他是不是一次性买了两套？给儿子闺女一人准备了一套？
　　那这结果是啥？是不是国营的工厂一大半得倒闭，工人得自谋生路？市场是好的，经济是向上走的，只要努力，是能挣到钱的。用不了多久，很多人都能买得起房了。供不应求的时候，会是什么情况呢？
　　再有，当做导弹的不如卖茶叶蛋的挣得多的时候。工资是不是得改革，得调整。这一部分再都能买得起房的时候，谁还愿意一家十几口子挣四十平？
　　那十年二十年之后，结果又是什么呢？”
　　随着她这话越说越多，云慕淮的表情越来越严肃。
　　“你前面说的那些是合理的，我也想到了。包括经济发展，生活水平提高，这些都是合理的，也是改革的目标所在。但是，不能确定，人有钱了，就一定会搞资在房地产上吧？”
　　乔之茉笑笑，“您是生在富贵窝，长在富贵窝，跟老百姓的思维不在一条线上。你可以做做问卷调查，到大街上随便拉个人问一问，看看如果让他或者她一个月挣一万，他最想要买什么？”
　　摄政王殿下是吃过苦受过罪的，只是他吃的苦受得罪，跟老百姓的是两回事儿。他翻身了，想的是怎么上位，怎么打江山守江山。跟老百姓有钱了，最先想的一定是有一个遮风挡雨的窝不一样的。
　　这一点上，这个地气，他是接不上了。
　　这个话题，他们两口子也聊到过，云慕淮也不得不承认，有些地方，他了解和他能第一时间想到，是两回事。
　　很受教的点头，“好的，这个问题很重要，接下来我会做好调查的。”
　　没有调查就没有发言权，不能只凭着乔之茉一说，就当证据。他相信她，别人可不见得，想要防微杜渐，那得有真凭实据的。
　　这个事情呢，想防不难。
　　他得先确定了，确实有这个危险再说。

第143章 大生意
　　机器是老毛子的药厂弄来的，也算是李望楼和夏明远在那边运作，第一阶段的成果之一。
　　这会子，李望楼也在省城的宾馆住着，等着接货呢。
　　王强在陪着。
　　乔之茉到省城，就见了他们。
　　“我的天呀，你这是个啥打扮儿？”
　　一见李望楼，乔之茉眼珠子没瞪出来。
　　花衬衫，牛仔的喇叭裤，蛤蟆镜，大金链子，金戒指，手上还拿着一个砖头大的手机。
　　这是把纨绔子弟，暴发户和时尚潮人风混一起了？
　　忒辣眼睛了。
　　李望楼嘿嘿的笑，很得瑟的转个圈，展示他的行头，“嫂子，这你就落伍了，咱这身儿，可是现在最流行最时髦的打扮。”
　　又把手机递过来，“这个，大哥大，无线电话，走到哪接到哪，贼方便。两万块，牛为牛？”
　　牛啥牛啊，就你这玩意儿，出国就没网，国内动不动没信号。暴发户标配。自打一年前国内开始出现，近一年最流行的就是它。京城里走哪都能看到，拿着显摆的。
　　特别是那些私人老板，谈生意，必拿一部，显得自己有实力。
　　“你这打扮，让你哥看到，不揍你都算我没说。”
　　云慕淮是个很能适应环境的人了，可有些方面，又相对保守，比如坐卧起行，穿衣打扮，礼仪举止，他坚定的认为，是老祖宗传下的瑰宝，到啥时候都不该丢弃。对家里孩子要求得严，李望楼长在身边，也是这么要求的。
　　这不，一说到他哥，李望楼脖子就是一缩，狡辩道：“我这也是为了谈生意方便嘛。您不知道，我在外面儿，是冒充我哥的身份，装是二代，大官的儿子，要钱有钱要权有权的纨绔子弟的。这打扮才合适呢，不信你问问强哥，他在那边儿的华人圈子里，都听过我的名声了。你给的任务急，也不能我时间慢慢经营呀，不用点非常手段，咋办？”
　　行行行，算你狡辩的有点儿道理。
　　“那你们现在进度走到哪了？”
　　“这一批机械，也有试探一下双方实力的意思。下一批，我打算运一车轻纺品，再运两车皮食品，那边儿现在都挨着饿呢，面包蛋糕方便面至少都能有翻倍的利润。”
　　“那他们能出啥呀？”
　　李望楼扯出一个牙疼的笑来，“部队上的运输卡车，九成新，一百辆。他娘的，这可是卖国。我们都做好了被骗这一把的准备了，远哥回京城从咱自己厂里取货，还能少赔点。这回被骗完，保准出名儿，全莫市的人都能知道出了我这个一号冤大头。真有货的，没准就该上门了。”
　　是，想要做大骗子，那就得当几回冤大头才成。
　　乔之茉就不多问了。
　　转头问王强，“强哥你们那边儿咋样了？”
　　王强边笑边摇头，“老毛子是真的要完了。老四认识那个，咱们给了几万块钱的东西，加上一万英镑，就给拉了三十吨水泥和二十吨化肥。还给引荐了他的领导，说了，能给他在欧洲买个房子，再加二十万现金，就能给弄出来一个货轮原油。”
　　嘛玩意儿？“原油？”
　　是疯了吗？
　　一货轮？
　　王强苦笑，“不是大货轮，就是几十万吨的小货轮。我们已经见到船了，也约好了交割方式。要么怎么说老毛子完了呢，腐败的没边儿了。就是几个中下级军官，就敢干这么大的事儿，从上到下，没有白的……”
　　大厦将倾，不是一朝一夕，也不会是一人一事，都是问题积累到一定程度的爆发。
　　“行吧，不怕被骗，只要把货弄出来就行，直接送到欧洲，换钱。也要注意安全，钱挣多挣少的，无所谓，安全是第一位的。”
　　王强很自信的笑， “那你放心，敢骗咱们哥儿几个，让他吃不了兜着走。保证他骗到手的钱没命花，咱也不是吃素的。”
　　“生意那边还好吗？”
　　乔之茉提醒他，他们可是正经的生意人。
　　“还行，现在就是食品最受欢迎，只要能运过去，都能挣大钱。不用往莫市送，咱在海参崴附近都供不应求。那些当兵的，有人大量近货走铁路往内陆运高价了卖呢。就是发国难财。他们把着铁路，外国人进不去。”
　　那也行啊。“可不能在手上留钱，还是换成货安全。钱万一贬值就赔了。”
　　乔之茉再一次提醒。
　　“知道。都换建材，运到倭国去了。那边儿咱们有点儿，到那边儿又换了汽车和电子产品回来。走的都是正常的通关手续，很受欢迎，也挣钱呢。”
　　听着就觉得够绕的。
　　能挣钱就好。
　　乔之茉这才又提起药厂要跟他合作办酸菜厂的事，“才谈完国际业务，提这个，我咋觉得这么怪呢？”
　　说完乔之茉自己先吐槽上了。
　　惹得王强哈哈的笑，李望楼也跟着捡乐。
　　“行，那有啥怪的。现在干的都是一锤子买卖，挣钱那也是临时的，干不长远。还是细水长流才是正道。那什么，做菜的事儿，我也不咋懂，该咋整，你跟我媳妇谈吧。用啥机器我给买就完了。”
　　得，这还是嫌弃酸菜厂上不得台面了不是，推给强嫂了都。
　　想想也是，那么些事儿得他们跑呢，就在沃沮开个厂子，真没啥非得他这大老板盯着的。
　　行吧。
　　“那就这样，我先走了。”
　　既然王强连厂子都不打算管，那金海惠的事，也就不用跟他说，直接找强嫂吧。
　　这边的事谈完，乔之茉才到研究所，探班。
　　程所长非常高兴的欢迎她来。
　　他的傻徒弟薛振强也是真心高兴。
　　他们这种技术大拿，是不会怕领导来查岗的，只要不是胡乱指导，一切好说。何况乔之茉的专业度不比他们低，每一次来，都能给他们关键性的启发，让研究进度大大加快。
　　所以，他们不知道多希望乔之茉能常驻在研究所呢。
　　最紧张的要算主管日常事务的副所长易胡，日常包括的事儿那可多了去，卫生啊，安全啊，福利待遇啊，招待所那边的管理啊，随便哪里挑出点错来，就够他喝一壶的。
　　乔厂长现在出手就要命的风格，药厂的管理层有一个算一个，哪个不是战战兢兢。一个眼神儿，都能吓尿。
　　尤其招待所，前任主任又是跟孙洪波有瓜葛的人。服务根本就谈不上，平时就是养大爷的地方。外面人不接收，药厂的人，领导来了就应会应付，一般的业务员来了，理都不带理的。
　　整改以后，从上来以下把那些个大爷大小姐都换了个遍，也开始社会化经营，争L.ོ取营收创利。只留下最上面一层，给药厂内部人员使用，也不再看人下菜碟，一视同仁，所有从省城路过的业务员要入住的都一样招待，严格记账。
　　自打乔之茉入住，招待所上上下下都是战战兢兢，生怕有做得不好的地方。
　　乔之茉默许了他们的这些谨小慎微。
　　怕一点，没什么不好的。
　　太过接地气，与员工打成一片的领导，也不是完全没有问题，明白人可以。可世上总有一些脑子不清楚，蹬鼻子上脸的人，你接地气了，他以为你没威严，正事上也当日常，跟领导哥俩好呢。
　　怕一点，工作才好做。
　　有这个态度，工作上偶有非故意的瑕疵，那真不算大问题。改了就好。
　　乔之茉这一次进省城，最重要的公事，是去医药总厂。来研究所，是想走程教授的路子。
　　总厂那么大的厂子，当然也有自己的研究所，而且人家的研究所还是挂靠在大学里的。实验室直接就在省药科大学，所里的领导和研究员，同时也都是学校的教授和他们带着的博士硕士。
　　程老师也是药科大学的教授，这不都是同事嘛。
　　乔之茉就想走走程老师的关系，了解一下总厂的科研实力，再认识几个厂里的人，简单的了解一下厂里的情况，要是能去厂里看看，那就更好了。
　　“没问题，我的学生，就有几个在总厂上班的，你什么时候想去，我让他们带你过去好了。”
　　程老师一口就应了。
　　都是同行，还都是公家的单位，去参观参观能怎么滴呢，他真没当回事儿。学生们也不会驳了他这个老师的面子的。
　　“哎……程教授，可不好那么随意的，咱乔厂长也是大厂的一把手，该公对公，对等接待的。还是正式一点，正式一点好。”
　　易胡副所长在一边儿赶紧阻止，要走走形式。
　　乔之茉给拒了，“不必了。我就是去看看，这里没外人，说句实在的，就是想去偷偷师，看看人家大厂是咋干滴。大张旗鼓的，能看到啥关键地方？程老师，您的学生都是什么职位上啊？有没有那种能把我以私人身份带进去，到处走走看看的？”
　　程所长这会儿反应过来，自己刚刚又情商低了，看厂长真没往心里去，心才放下。想了想，“倒是有一个，不爱搞专业，一心做官的，人不算坏，就是功利心太重。但这事儿，还真就得她那样儿的能办好。我晚上给她打电话问问，让她想想法子。”
　　转天儿上班，程老师就跟乔之茉说，事情办成了，他那学生同意了。说中午就来研究所，见面聊。
　　“哎哟，怎么是你呀？这可有年头没见了……”
　　等人来，一见面，再怎么也没想到，时隔十几年，能在这种情况下遇到。
　　程老师说的学生，不是别人，正是当年在靠山屯当知青的赵丽敏。那会儿人人都回家过年的时候，就她不回去，说回家打扰家里人过日子，天天到卫生所蹭温暖。
　　这人很有眼色，也很会趋利避害，她总是把自己放在一个相对自在的位置，跟更强势的人交往。看着跟谁都挺真诚，实际却是跟谁都不贴心贴肺。
　　说白点儿，就是这人交不透。
　　属于是那种见面了，很亲近，分开就是陌生人的存在。
　　回城这么些年，从他们回京城开始算，也快十五年了，连最没什么接触的李卫红，在京城遇到，还能听到消息。还有张丹，嫁到穷家，为了回城，抱着孩子偷着跑了几次，逼着丈夫跟她一起进城里，捡破烂住窝棚开始干。这几年，也开上废品收购站了。
　　只有赵丽敏，回城之后，真是跟谁都没有联系。
　　她在靠山屯，似乎跟谁都不错，也似乎有不少朋友，可一离开，她又像没有在靠山屯待过一样，没留下一丝痕迹。村里的人，有时候提起当年的那些知青，也很少会提到她。
　　“是啊，真是好久没见了。还以为你回省城老家了，没想到来了临省。现在都是赵主任了。”
　　这不，这么多年没有消息，再见面，人家还是能像老友重逢一样，没有半点不自在，热情得熟悉的很。乔之茉那当然就是见招拆招，也当老友叙旧呗。
　　赵丽敏拉着乔之茉的手不放，脸上的笑都带着十分的亲近，“要么说咱们有缘呢。我当初是回老家了，你也知道，我家那个情况，在家里连个下脚的地方都没有。工作也轮不上我。考学也没考上，我就上了个夜校，考了个函授文凭，也是多亏了那时候跟着你们，学了点儿按穴位的手法，进了咱省城的敬老院当护士。
　　后来机缘巧合，敬老院一个老同志的儿子，离婚了好几年没找到合适的，别人给介绍。我俩就成了。他是咱省医学院的，后来调到这边的学校，我这不是跟着来了嘛。费了老大的劲考上了程老师的研究生。
　　说起来也才毕业没到三年呢。仗着文凭，分到总厂，我这个爱张罗，不爱待在实验室搞理论。这不是才到了厂办嘛。
　　听程老师说，你想去厂里看看？是想调去总厂吗？想调的话，不用看，你把简历给我，打个招呼的事儿。你只说想去哪个部门吧？看咱老师那么欣赏你，你肯定是学术上做得好，是要进研究所吧？”
　　程老师找人之前，乔之茉特意交代了，只说是他的学生，想去参观参观。
　　赵丽敏“聪明”的想到了她的目的，并且自顾自的给她安排着。
　　乔之茉只笑笑，没说她说得对还是不对，只说“想先看看环境，去不去不一定呢。”

第144章 唇枪舌箭，没在怕的
　　“你家云慕淮呢？仨孩子呢？算起来，孩子也该上初中了吧？你这个时候还出来上学，家里能脱开手？”
　　说好了第二天带乔之茉进厂参观，乔之茉请赵丽敏吃饭，就在外面找了一个家常菜馆，老朋友再见，熟人了，程老师就没参与。饭桌上，赵丽敏提起来她家属，这是还没忘了她男人是谁，她生了仨孩子呢。
　　“嗯，孩子在京城跟着他们爷爷一起住，那边儿教育条件好，没让跟着过来。云慕淮在沃沮工作，也还行。”
　　听乔之茉这么说，赵丽敏就露出羡慕的表情，“老人能帮着带孩子，那感情好的。能省多少事儿，我可太羡慕你了。像我跟我家老李，他那边儿老人早几年就没了。我家里更是帮不上，孩子啥啥都得自己。
　　早几年不兴雇保姆，怕犯错误，孩子还小，不错眼珠的看着，能把人累死。不怕你笑话，我出去上个侧所，都得把孩子拿绳栓到门上，怕跑了。后来有洗衣机了，出门就把孩子放洗衣机里头。
　　哎，那日子，别提了。现在想想，都不知道咋熬过来的。
　　对了，我记得那会儿，五奶奶帮着你看孩子，牛马圈几个老师也常过去帮你带孩子，现在都咋样了？我这忙得一刻刻滴，也没时间回去看看。
　　电视新闻上见过报道，我还跟我家老李说，那就是我待过的靠山屯呢。看样儿发展得挺不错的呀。”
　　看这话说得，先说羡慕她，再问当初帮过她的老人都怎么样了。
　　乍一听，没啥问题。
　　可这话禁得住细想吗？
　　那不是明晃晃的在说，他们两口子出来上班上学了，把仨孩子扔家里给老人带，自己倒是轻松了，老人得多累呢？他们两口子带一个孩子都累得不行，家里老人带仨孩子，那得多辛苦？
　　还有，你们两口子回京城，成了京城人了，当初帮着你们的恩人呢？管没管啊？还说电视上看到过靠山屯，那是啥意思？那是说她知道靠山屯的情况，也知道五奶奶住在村里。
　　这人还真不是搞研究的料子，社会上历练了几年，比年轻的时候适应得更好了。
　　乔之茉笑笑，只做听不懂她的内涵，“嗯，是，老人特别辛苦了。孩子爷爷跟着操了许多心，要不然我们也不能这么轻松，工作调动了，抬腿就能走。五奶奶也挺好的，身体特别好，每天出门走三千步呢，老太太爱花，平时养养花草当消遣了。
　　村里福利好，老有所倚，没啥操心事儿。就是眼神儿到底不如从前，现在搓不了麻绳，做不鞋了。
　　李老师她们也都还好，工作都挺忙的，我们就是过年过节去拜个年，平时电话联系的多。毕竟当初教了我们一场，没有老师们，我们上哪考大学去。做人的本份还是要有的，是吧？”
　　别只会说风凉话了，靠山屯对哪个知青不够意思了？你没受过恩惠？你在靠山屯过得不好？
　　你走了十几年都对老乡不闻不问的人，内涵谁呢？反正我是守着做人的本分呢，你有没有，自己想呗。
　　听她这么说，赵丽敏就不再深聊了，“那感情好的，好人就得有好报。今年过年，无论如何我得抽出几天时间回去看看乡亲们去。”
　　就把这个话题给揭过去了。
　　接下来聊得就很浮皮潦草，两个女的吃饭，也没喝酒，吃得很快，没聊多少，这顿就结束了。
　　赵丽敏以家里孩子要看着写作业为由，急匆匆的走了。
　　乔之茉结了账，看太阳才刚刚要下山，时间还早，没急着回招待所，出来在街上随意逛逛。
　　路灯都亮起来了，才拎着刚买的东西慢悠悠的回到招待所。
　　研究所紧靠着省大的校园，四周都是两米三高的围墙，围墙外是青砖小路，路边栽种的枫树，树龄很长了。这个时节，树叶刚刚泛黄，路灯下泛着光晕，是温暖的颜色。
　　夜里风有一点点凉了，但是不冷，沿着小路顺着墙迎着微风在街灯下漫步，感觉真的非常好。
　　乔之茉甚至不舍得走得太快，想要多享受一点难得的悠静时光。
　　路上静，心里也静。
　　真好。
　　招待所就在研究所的大门旁边，对外单独开门营业的。
　　快到大门的时候，远远的就看到，门口的枫树下，站着一个颀长的身形，米色的半长风衣，休闲版西裤，皮鞋。
　　只从身形上，乔之茉也能看出来，不她男人，还能是哪个。
　　心情一下子飞扬起来，快步着奔过去，越走越快，干脆小跑起来。
　　走近了看，这人的短发因为下了班，不再是显成熟的大背头，放下来，看上去不上了好多。金丝边的平光眼镜没摘，看上去更像个读书人了。
　　“跑什么，这么急，才几天没见，就这么想我啊？”
　　往前走了几步，早早张开手臂把人抱在怀里，云慕淮还不忘了调侃。
　　“你怎么来了？今天可不是周末，你请假啦？还是上来开会？”
　　乔之茉窝在人怀里，不想放开。
　　“开会。”
　　哦。
　　在招待所门口的大街上呢，乔之茉到底从人怀里出来。
　　“你等多久了？怎么不到房间等呢？干嘛在外面罚站？”
　　云慕淮抬手给媳妇儿顺被风吹乱的头发，眼神温柔得能滴出水来，“不久，外面凉快，挺好的。”
　　然后突然笑开，换上委屈巴巴的表情，“其实我有试过要去你房间等的，你们招待所管理得太严了，死活不让我上去，非让我拿结婚证证明真的跟你是一家的才行。我怎么可能把结婚证随身携带嘛。”
　　哈哈哈哈，原来不是不想进，是没有进去啊。
　　乔之茉抬起左手，挽上男人的胳膊，“走走走，乔厂长帮你验明正身去。”
　　往招待所走着，又举起手里的东西，跟男人显摆，“你看，我买的佐料，要做牛肉干的。乔晗和闹闹在那边辛苦，部队上没啥好吃的。上次给邮去的猪肉脯怕是吃完了。食堂的锅大，这次我打算做牛肉干，已经订好了牛肉，明天就给送来了……”
　　她说着，他听着。
　　一直到进了招待所的大门，值夜班的保安和前台还有两个服务员一看厂长进来了，全都站起来迎接。
　　“小夏，这是我爱人，以后再来，可别把人拦着不让上楼啦。”
　　乔之茉心情好，跟前台开玩笑，把小姑娘逗得尴尬得不知道说什么好。一个劲儿的给云慕淮道歉。
　　云慕淮直说不用，“你没有错，做得非常好。以后再有人来找乔厂长，也要这么办。”
　　“胡说什么呢，哪有人找我……”乔之茉瞪了男人一眼，转头又跟前台强调，“别听他瞎说，正常的来访做好登记就行。”
　　再没多说，两人手牵着手上楼去了。
　　留下前台小姑娘和两个服务员，星星眼的看着一起上楼的身影，羡慕得不行。

第145章 浪什么浪
　　“哇，厂长的爱人长得可真好看呀。那么高，那么帅还有气质，穿衣服也好看。”
　　“是啊，一看就特别有学问，跟咱们厂长真配。”
　　“不是都传，说咱厂长的爱人是市里的大领导吗？我还以为是顶着啤酒肚的秃顶男呢。大领导还行这么好看啊？看着也不像啊，像电影明星。”
　　“你看你这是什么话，大领导怎么就不能好看了？那咱厂长管着那么老大的厂子，就不是大领导了？那不也跟小姑娘似的。不知道的，任谁看不说二十来岁，你能看出来快四十了？也不知道人家是咋打扮的，那衣服穿着咋恁好看呢？那包，那鞋，咋看咋顺眼。还有那表，我咋看着比别人戴的金镯子还好看……”
　　“对对对，还有戒指，左手无名指上戴那个叫啥钻石的，那戒指托说是白金的？咱也不知道啥白金啥钻石，许是比黄金的值钱？看着可好看了。咱厂长的手也好看，又白，手指又长，皮肤也嫩，跟葱白似的。等我有钱了，我也要买一个那样儿的戒指戴……”
　　“你可拉倒吧，你也不看看你那手，粗的跟萝卜似的，还是没洗干净带着土的萝卜，戴啥戒指能戴出好来呀？要我说，还不如买两身好看的衣裳呢，人靠衣装马靠鞍。”
　　“你才拉倒吧，咱也没长那个身条儿。又矮又胖的，穿上龙袍也不像太子啊。你看咱厂长，一米七十多的个子，有一百斤没？那个腰，哎呀妈呀，一只手都能握下，稍微使点劲怕不是都能掐折了。人家那身形，跟模特似的，穿啥不好看，能跟咱一样吗？”
　　“也是，我要是长成咱厂长那样儿，我找男人，也得找个那么好看的。凭啥要找啤酒肚，没头发的。两口子，就得匹配嘛。”
　　年纪稍大的大姐，听两个小年轻的在一边儿羡慕的全是表面上的那些东西，跟保安大叔对看了一眼，摇摇头，年轻啊。
　　她们咋就没看看，人家两口子感情多好呢？厂长平时多厉害的人，原来的主任和招待所的主管，嚣张成啥样了？还不是让厂长三下五除二就给拿下蹲监狱去了。听说开会的时候，还有敢跟厂长拍桌子的，人家几句话就吓尿裤了。
　　前儿个来的销售科那个小王，还说在厂里有L.ོ人被厂长挖了老底儿，看厂长是弱女子想动手，让厂长一脚就给踢出去十来米，就剩半条命了。
　　别看厂长平时和风细雨，跟谁都好声好气儿的，现在厂里，谁不害怕？
　　可这么厉害的人，你看看在他男人跟前儿那个样子，整个人都柔和了，娇得不行。
　　啥男人拿捏不住呀。
　　小年轻的，啥都不懂。
　　还真当长得好看就能拢住男人心呢？
　　肤浅。
　　“咳咳，别唠了，一会儿让厂长看见你们上班时间唠嗑，想不想干了？出了这个门，再满省城可找不着一个月二百块钱的好活儿去。”
　　俩年轻的姑娘，被吓唬住了，怕丢了工作，吐吐舌头，赶紧回岗位，那个服务员小声的跟大姐解释呢，“我们这不是太羡慕了嘛。哎，我要是能找一个那么好看的对象就好了……”
　　“不害臊，干活去。”
　　“哎。”
　　……
　　“你不在家，茶水的味道都不对劲了。”
　　楼上，云慕淮喝着茶水，看乔之茉忙活着在茶几上调配刚买回来的调味料，边感慨。
　　乔之茉头都没抬，“那还用说了，咱家里的水，就是普通的自来水，跟空间带灵气的水能一样嘛。”
　　新家里也放着空间植物呢，家里人来人往的，不能放灵气太足的，只放了几盆君子兰，得慢慢滋养。厨房里用的是活水，不方便放灵石改变水质，不像在望海县的时候，那房子是自家的，有香江买回来的净水器，能做幌子。这边，还得再等等，等净水器到了再说。
　　云慕淮无奈了，“喂，领导，默契呢？我是嫌水不好吗？你没听出来我是在说你不在我身边，我很不习惯吗？”
　　真是的，这人，怎么在一起过日子越久，越没有浪漫细胞了？他们俩都忙，经常出差不在一起，他也不是总在家的，前几个月还分开很长时间呢。他要真嫌水不好，至于到现在才说？
　　乔之茉这才抬头，看着云慕淮，眨眨眼，像在确认，眼前这个是不是她男人，又眨眨眼，眼神还有点呆，“你怎么了？突然来这一套？是不是做什么对不起我的事儿了？”
　　然后把那些调料一放，坐直了身体，死死的盯着男人的脸，大有要兴师问罪的意思。
　　云慕淮比她还惊讶呢。
　　直接扶额，“完了，才三十几岁呀……”
　　嗯？什么意思？乔之茉眉毛都立起来了，“三十几咋了？才三十几你就腻了？”
　　噗……
　　赶紧摇头，“不敢。我怕你腻了我才是。我的意思是，咱能不能把烟火气收一收，来点儿诗和远方？浪漫一下，不好吗？”
　　切，乔之茉偷偷在心里翻个白眼，这是最近工作不累有闲心了吧？忙成狗的时候，咋没看你有闲心浪漫呢？
　　“烟火夫妻，挺好的。你先说服了你大儿子，别这么早就想着写什么调研文章，耽误学习，万一影响高考成绩怎么办。再管一管你小儿子，在部队上老实点儿别当刺头，别一天到晚老想着立功往危险的地方跑。再问问你闺女，到底想学啥，能不能有个谱，别整天吊儿郎当的，就知道玩。你把这些整明白了，我就跟你浪漫，你说咋浪就咋浪，怎么样？”
　　云慕淮：……
　　你可真是太会破坏气氛了。
　　“咋了？气这么不顺？谁惹你生气啦？”
　　正常情况下，她还是会配合的，今儿个浪都不浪了，这是心情不美丽呀。
　　“没有，就是觉得物是人非，以前在靠山屯的单纯日子，打到几条鱼，套到一只兔子，都能因为有肉吃了傻乐呵一天的时候，再也不会有了……”
　　那时候虽然苦，但人是真纯粹。哪怕像是赵丽敏这样的，像是孙洪波那样的，每天也只是为了吃饱穿暖犯愁，没有那么些心思。大家都一样的落魄，一样的穷，并没有什么好算计。
　　再看看如今。
　　不说也罢了。
　　她这感慨的，云慕淮直笑，“这可不像是乔厂长会有的多愁善感。你呀，还是太善良了，也太理想化了。总想身边的人，都是好的，都不会变，那怎么可能呢。人都会变的，只要咱们自己过得好，别的，何必太在意？”
　　她善良？乔之茉觉得，她男人是不是对她有什么滤镜？她善良？
　　刚想辩解一句，就看云慕淮又说道，“不过我很高兴，你能这么真情实感的为了不相干的人有情绪变化。这说明，你跟这个世界融合得越来越好了。你越来越有归属感，不再用旁边者的视野看这个世界了。很好，真的，很好。”
　　啊？是这样吗？

第146章 微服私访
　　“送你个礼物，看看喜不喜欢。”
　　云慕淮从随身的包里拿了个首饰出来。
　　这一点他做得很好，这么多年了，时不时的就会送小礼物给乔之茉。或是他出差时路边捡到的树叶回来做的书签，或是闲暇逛街遇到了好料子买回来亲手雕的茉莉花，或是下班路上遇到的路边漂亮的花。也或是哪里的明信片，自己随手写的诗……
　　乔之茉接过来，打开，是一个水晶的茉莉花，“真漂亮，你自己的设计的吗？”
　　“不全是，也有乔晞的想法在里面。我在布拉格的时候，听说那里的水晶很有名，跟乔晞出去找，样子都是西式的，不好。我们爷俩设计的图案，专门找人做的。很珍贵的。”
　　嗯嗯嗯，“儿子和老公一起做的，当然珍贵了。我很喜欢。谢谢老公。”
　　抱着人吧嗒一口亲在脸上。
　　“心情好没好点。”
　　嗯嗯嗯，“非常好。”
　　云慕淮就笑，“就是可怜了我，又要想新的生日礼物了。本来打算你生日送的。”
　　哎呀，“干什么那么死板呢？生日过不过的无所谓。不一定非要送礼物的。我现在收到，很开心，比生日的时候收到还开心，就行了呗。”
　　这人有时候浪漫起来，腻死个人。还特别注重仪式感，最开始过七夕，过生日，过结婚记念日，过中秋节，重阳节，是必送礼物的。后来知道西方的节日了，他不喜欢西方的风俗礼仪那一套，但是对情人节情有独钟。
　　这不是，乔之茉一说生日不重要，他又摇头了，“生日怎么能不重要呢。你的出生，对我，对孩子们，太重要了。”
　　呃……
　　酸起来没完啦？
　　乔之茉再一次从他怀里挣出来，退后两步，看着他，“你真的没有做对不起我的事吗？”
　　哎。
　　“没有，没有。老太婆，你太磨叽啦。好了，好了，睡觉睡觉。”
　　然后推着人往床边走，走到床前，一左一右分开，他自己往左边一侧走过去，往床上一躺，床头书拿上，翻开，看。
　　一套动作行云流水，跟没看见身边的人似的。
　　嗯，这个状态就对了嘛。
　　老夫老妻的，天天在一起，对方在身边，跟空气那么自然，才合理嘛！
　　乔之茉感觉自己找回状态了，也不再追问男人为什么要讨好她，美滋滋的躺下，打个滚儿，滚到人家怀里，瞬间安心，困意上头。
　　呼，呼……
　　很快就进入深度睡眠。
　　直到她睡实了，云慕淮才慢慢的放下书，关了床头灯，再慢慢的躺下，抱着人，入睡。
　　她心情不好，不做点什么分散她注意力，要好几天都情绪不好。这人，一阵一阵，人来疯似的。大部分时候都冲劲十足，偶尔不知道触动了什么点，多愁善感，也会小作一下。
　　挺好的，这才是正常人嘛。
　　没有人能一直完美无睱，那才假。
　　他就喜欢她现在这种真实感，很好。
　　……
　　第二天早起，乔之茉的坏心情一扫而光。精神十足。
　　随身带的衣服没有合适的，专门从空间里找了一套运动服和一双运动鞋，再加一个双肩包出来，放上水杯，笔记本，卫生纸，手绢等等，一堆乱七八槽的。是照着安善美的背包那么装的。
　　再梳个马尾，这样看上去更像是实习生了。
　　“好了，我要去总厂参观。云长官自便吧，走啦。么啊。”
　　换完装，自己看着镜子里的形象，满意了。背上包，过来在正吃早餐的云慕淮脸上亲了一下，迟到的早安吻。
　　然后心情飞扬着出门了。
　　“厂长早上好。”
　　走廊里清洁工正在拖地，看到她这打扮，愣了两秒，才反应过来。
　　“早。”
　　谁都看得出来她的好心情。
　　果然，爱人来了，状态就是不一样啊。
　　云慕淮吃过早饭下楼准备去省府开会的时候，在大堂，面对的就是招待所员工们的注目礼，有两个小年轻，还偷偷的捂嘴笑，以为他没看见呢。
　　哎，长官形象，这就没有了。
　　真是的。
　　“打扮得真年轻啊。这形象，太好了。”
　　总厂里，赵丽敏非常给面子的在办公室里等着乔之茉上门。见面先夸了她的着装。
　　之后又亲自带着她到职员办公室，找了一个打扮有点吊儿郎当的小伙子，“这是周齐，以前是销售科的，也是咱们厂的子弟，从小就长在厂里，对厂里的情况非常熟悉，让他带你看看吧。”
　　之后吩咐周齐，“周齐，这是医大的高材生，乔之茉，既将来咱们厂工作，提前来熟悉一下情况，你带着她走走，看看。”
　　吩咐完，马上接话，“我还有事要忙，那你们就先看着。茉莉，看完了来办公室找我，中午请你吃饭。”
　　这态度，既表现出了熟悉感，又保留了适当的生疏。
　　在周齐看来，就是熟悉的陌生人。
　　“走吧，你想从哪开始看啊？”
　　抬着眼上下打量了乔之茉一遍，手里拎着个军品的绿水壶，手指卡着带子，晃啊晃的。
　　“哪里都可以，我都想看看。”
　　乔之茉看着他，眼神不躲不闪，还带着笑意。
　　一看没震住，周齐的眼神正经了一点，再一次打量乔之茉，然后转身，“那就从车间看吧。”
　　也好，正是她想看的。
　　“咱们是建国前就有的老厂子了，设备有的也都用了五六十年，车间跟那些新厂比不了。但咱的工人都是熟练工，技术很好……”
　　一路介绍着厂里的情况，周齐跟变了个人似的，一草一木都了然于胸，哪个车间的门墩子缺个口，是因为什么撞的。哪个车间玻璃上有弹孔，有什么纪念意义所以一直没换，他都如数家珍。
　　随便到了哪个车间，哪个仓库，还是车队，科室，全都是他的熟人，年纪大点儿的，叫他齐齐，年轻的叫齐哥，还有叫小周，齐子的。他嘻嘻哈哈叔叔阿姨大爷大妈的喊。
　　别人问起乔之茉是谁的时候，他就带着三分调侃的回一句，“没谁，大学的，来看看。”
　　有人开他玩笑，说是不是他要追人家姑娘，带着来显摆的。他先看乔之茉一眼，再回，“可不敢瞎说，人家是医大的高材生，咱初中强混毕业，哪能配得上。不是，不是。”
　　走走停停的，看了两三个小时，乔之茉也不主动说话，就面带着微笑，看他跟侃大山，别人问什么看着答。
　　就是来厂里参观一下。
　　多的不说。
　　“哎，我说，咱也认识这么长时间了，我都带你把厂里走个遍，重要的部门没藏着掖着吧？能不能给哥们儿透个底，你到底是来干啥来的？看赵主任那个样儿，她应该不知道你的真实目的吧？”
　　中午，赵丽敏没再出现，周齐带着乔之茉吃食堂，米饭馒头，两个菜，一荤一素。大锅饭，味儿都差不多。
　　吃完了饭，周齐提出带乔之茉看看工人文化馆，顺便散步消消食儿。乔之茉没拒绝，从厂里出来，往家属区走，路上没啥人的时候，周齐跟做贼似的，跟乔之茉说“悄悄话”。
　　嗯？他看出什么来了？还认识这么长时间？跟她我熟似的，回起来没有五个小时呢，好嘛。
　　“你啥意思？”乔之茉装不懂。
　　切，“差不多得了啊。你那眼睛，比在车间里干了三十年的老师傅都毒，全盯着关键的地方看。我这双招子可不白长，你绝对是个内行，还是个大手子。别的不敢说，在药品市场这一块，我还是有点儿人脉的。沃沮制药厂新来的书记兼厂长，是个年轻的漂亮妞儿，姓乔。这点儿消息咱也知道。是不是你？直说吧，你来咱厂，是奔着机械来的？还是奔着人来的？”
　　周齐先是左右看看，然后才一脸认真的“质问”乔之茉。
　　哎哟，还别说，只眼力这一块，他是比赵丽敏强得多。不愧是干销售的出身，眼力见儿，厉害。
　　“你这种人才，不干销售可惜了啊。为啥要调到厂办呢？”
　　“厂子都这个熊样子了，药都产不出来，没有新市场，销售还干个屁？你别转移话题，痛痛快快儿滴，就说你来是为了啥吧？”
　　乔之茉就笑，“你都说了，厂子都这个熊样儿了，我有啥好图的？嫌弃自己不够累，要再背个五指山在身上呗？”
　　周齐挑眉，“您这是自比大闹天宫的孙猴子呢？瘦死的骆驼比马大，咱厂再不济，有上千的熟练技工，有几十位行业内有名有号的老师傅。手里还握着几百个药方子。哪个不是有钱都买不到的宝贝？再不济，退一万步来讲，咱厂这个地方，在市中心上，场地值多少钱？家属区那么多，能值不少吧？再加上文化馆，附小附中，林林总总回起来，多少好东西呢。”
　　乔之茉摇头，“你说的，都是好处。但只一个，人员臃杂，就把所有的好处都抹去了。说句不客气的，现在车间里，三分之二的人都是占着茅坑不拉屎，干拿工资的。各个部门，都是同样的问是，别的不说，只说厂办吧，有十个人，多少活儿干不过来？再看看你们，我只在门口看一眼，办公室就占了五个，得有三十多人吧？多少人上班就是喝茶聊天看报纸等下班呢？
　　像你说的，厂子基础这么好，想救，一点都不难，把人砍下去三分之二，设备换新的。用不上半年，就能扭亏为赢。
　　可惜这老厂子，年头多了。人情套着人情，关系套着关系，谁都砍不下去，谁也拿不下。多的清不走，每年还要招新人，负担越来越重，有浮于事，倒闭完全是可以预见的。”
　　说得一点都没有客气。
　　周齐拳手都捏起来，喘着粗气，一拳打在路边的树上，眼睛通红的看着乔之茉，道：“我生在厂里，长在厂里，我家四代人都是厂里的工人。药厂要是没了，我家的根都没了。我爷能心疼死。我知道，你说的是实话，可难道，就没有别的办法了吗？这么些的工人，就不管我们死活了吗？连给资本家卖命的机会都不给？”
　　哎，“办法总会有的，活人不能让尿憋死。我这不是也觉得可惜，所以才来看看，有没有机会做点什么吗。”
　　“你有办法？”周齐眼睛发亮的看着乔之茉。
　　“……暂时没有，我得回去想想。不过你帮我保密L.ོ身份啊，还有，要是我想出办法了，要你出力的时候，你得积极点儿。”
　　这人吧，看着吊儿郎当，实际是个真性情，对厂子也有感情。
　　人只要有用，放在正确的位置上能发挥作用，就没什么不能用的。
　　周齐眼带怀疑，“你真有办法？”
　　那么些领导都没招儿，你来厂里看一圈，就有办法？
　　那领导们都是废物？
　　“暂时没有。这不是得回去想嘛。”
　　哦，这还差不多。
　　“那下午你还要接着看吗？”
　　不用了。
　　“你回去跟赵丽敏说一声，我家里临时有事，回沃沮了。”
　　“行。你俩啥关系啊？看着又熟又不熟的，那位赵主任，可是个只会往上钻营，只嫌官太小，不管外面洪水滔天的主儿。跟她走得近，学不着啥好玩意儿。”
　　“你这胆子够大的，当着我的面就这么说赵主任，不怕我回头找她说你坏话啊？”
　　周齐撇撇嘴，“你应该还不至于干那样的事儿。你俩不是一路人。我也不怕她知道，她还没一手遮天的能耐呢。”
　　这是地头蛇瞧不上外来户呗。表现听着调遣，那是没有利益冲突，到真章儿了，硬碰硬，不定谁受伤呗？
　　行吧，也算对这厂的人事结构又了解了一点。
　　“我走了。以后有需要找你，我会让研究所的易胡副所长找你的。你认识他吧？”
　　连销售他都认识，那都在省城医药圈子里混，他应该也认识易胡。
　　果然，周齐点头，表示认识。
　　这就行了。
　　也没有去工人文化馆，乔之茉半路坐了公交车就回招待所了。
　　回到所里，前台说云长官的司机中午来送信儿，云长官下午开完会直接回沃沮了。
　　乔之茉又在省城等了一周，老毛子那边儿的机器到了。
　　亲自带人做了改造的设计图，联系机械厂改造，又花了三天。
　　之后才回到厂里。

第147章 规矩就是规矩，没有人情
　　“厂长，家属区的统计和清退工作已经结束了。除了三家不肯退房的，其余不合规居住的，私人占有厂产的，都已经清退收回。”
　　新官上任的后勤李主任，已经在乔之茉出差期间，把家属楼的事情处理得差不多。
　　“那三家是什么情况？”
　　“三家都是老职工的家属，职工已经不在了。一家是母亲改嫁，留下咱职工的父母带着孩子生活，孩子才上初中，老人平时捡垃圾，收破烂，干零活儿挣钱生活。一家只剩下两个老人，一个瘫着，其他子女不要，老人搬走没地方去。还有一家，是老职工的儿子一家三口，孩子上小学，两口子都没有正式工作，男人修自行车，女人修鞋的。不肯搬。”
　　乔之茉听这个情况，皱眉看了李主任一眼，“那其它搬走的人，就没有差不多的困难吗？”
　　李主任一脸为难，“有，但是不合格就是不合格，咱们没有暴力执行，给了搬家的时间，各家也都表示了会配合。只这三人，坚决不搬的。我们还在继续做工作。”
　　乔之茉就很严肃了，“咱们厂里，不能按闹分配。没有资格就是没有资格，不能说你闹就有理，有能赖在房子里不走。这是原则问题，不配合就走法律程序。”
　　李主任有些诧异，厂长不是这么绝情的人啊，正是因着这个，他才一直用的温和的手段，这是咋滴了呢？
　　就听乔之茉接着说，“规矩就是规矩，谁都不能破坏规矩，更没有人情可讲。该搬是一定要搬的。但是话又说回来，没有让咱们工人在厂里奋斗了一辈子，死后父母无所养，子女无所依的。你这样，把之前统计出来的，有多少是真的经济条件特别不好，才不得不继续住在家属楼的。有多少是可住可不住为了贪便宜的。又有多少是把自己房子租出去，占着咱的家属楼赚两份钱的。
　　后两种情况的，必须清出去。前面一种情况的，还有那三家没走的。咱们家属区不是临街的街后有一排平房是原来的家属院后来改成仓库，现在都空着吗？
　　咱们建新厂房的建材有剩余的，你安排人拉回来一些，把那一段街拆了，把那房子也扒了重建成门市房。稍建得深一点，门脸经营，后段能住人的。建好之后，低价租给那些困难的家属。那两位子女不管的老人，你去做工作，哪个子女愿意伺候老人，门市就租给他。
　　也别分完就不管了。给他们说好，生活条件好了之后，房价要按市场价来的。这是厂里的人文关怀，特殊照顾，不是让他们占便宜没够的。”
　　李主任就听明白了，这是打个巴掌给个甜枣啊。
　　药厂家属区现在是市中心，周围学校、商业街、医院、车站都不远，位置特别好。要是在临街面儿开个门市，那买卖绝对差不了。干点啥都挣钱。多少钱都租不着的地方，低房租的话，就相当于省了最大一块的本钱了。
　　他是沃沮坐地户，可太知道了。在这么好的位置，摆个椅子，卖汽水卖雪糕，两年都能挣个房子出来。他都心动。
　　有这好条件，只要不是傻子，就没有不干的。
　　那不养老人的子女，看着吧，得抢起来。
　　但是，“那厂里的正式工，不得有意见吗？”
　　给困难的家属那么些好处，他们正式工可是没捞着。
　　乔之茉看了李主任一眼，怪不得干了这么些年升不上来呢，看来也不只是没有关系的事儿。脑子确实挺死板。
　　“我说了，不能让咱们工人在厂里奋斗了一辈子，人没了，家就没人管。这么做，是为了告诉其它人，只要认真工作，兢兢业业，厂里就会为他解决一切后顾之忧。明白了吗？”
　　李主任这回明白了，“懂了。您放心，统计的时候，我会把犯过错受过处分的老员工和劳模优秀员工的情况也统计上的。”
　　哎，这就对了嘛。
　　“好了，你去忙吧。”
　　把人打发走，安善美过来送材料，小声的跟乔之茉打小报告，“其实李主任心里都明白着呢，他就是谨小慎微惯了，自己不想担一点责任，芝麻绿豆大的事也要请示了领导再去做。”
　　乔之茉就瞪她，“不许背后说人，你好好干你的活儿。”
　　那种人，太多太多了。哪里都有，哪个朝代都有，什么地方都有。太正常了，有的人喜欢这样的人，能满足掌控欲，权力感十足。有的领导不喜欢这样的人，太磨叽，一点主不能做，要你干什么？
　　她是无所谓，垃圾都是放错了位置的资源，别说人了。只要执行力足够，不搞小动作，干活儿不打折扣，有没有主见，都是小问题。
　　安善美被训了，吐吐舌头，就说其它的事。
　　领导半个多月没在家，她不得把该知道的事情都报告一遍嘛。全副厂长肯定也会汇报工作，她就是厂长的眼睛，得提前把资料送过来，不能让厂长被懵了吧。
　　……
　　“机器到了，锅碗瓢盆菜板子菜刀也都备齐了。只等着秋菜下来，咱们就能大批的囤菜开始干活儿了。妹子，你看看还有啥要嘱咐的没有？”
　　厂里的事情处理完，乔之茉又找强嫂，谈酸菜厂事情。
　　强嫂带她往一处空置的大院去，说以前是个体育场，好几年没组织过活动了，也没人去，都成了荒草地。王强去年就花钱把那片地买下了，原想着建库房，这会建酸菜厂的厂房刚刚好。
　　这片场地得超过五千平了。酸菜厂肯定用不了那么大的地方。
　　“这么大的空地，只做厂房浪费了。我看三分之一就够用的。这地方位置好，正卡在十字路口上，我看把两边临街的墙拆了，建成门市房，做批发市场肯定行。中间还有那么大的场地能进车，卸货什么的都方便。”
　　乔之茉看了一圈，就觉得空地太多，浪费。
　　强嫂一脸怀疑，“批发市场？能干起来吗？咱市里现在已经有两个大批发市场了。再建新的，怕是老百姓不认。再说，咱这地界，说是市里，那也是勉勉强强。道北就是郊区，正经的街边子了。谁上这地方买菜啊。”
　　乔之茉就笑，“嫂子，你真说错了。就是地方偏，才方便做批发市场。大车能进得来，出城进城都方便。现在大城市都开始交通管制，白天不让大货车和牲畜进主城区，慢慢的肯定要全国推广。那你说这货车不让进，批发市场怎么干？不可能保在一早一晚进出货吧。对不对？到时候客观条件也得把批发市场往城郊转移的。”
　　这不只是她的经验，也确实是事实，一线城市整顿市容市貌，交通管制，早已经开始了。用不了几年，全国都是一样的。县城都会推广，沃沮是地级市，免不了的。
　　强嫂对乔之茉话深信不疑，不只是这些年的交往，乔之茉两口子的人品保证，更是因为，她以为乔之茉能这么说，一定是从云长官那里听到了什么内部消息，不方便直说，才这么说的。
　　“那要是这样的话，真能干。回头我找老六去，让他来看地量尺寸，这玩意儿要是建，至少也得一年。真要开业，怕是得后年说话了。哎妈呀，那要像你说的，城里白天不让走大车了，这事儿还真得抓紧呢。别再让别人抢了去。”
　　是这个话。
　　强嫂也是个雷厉风行的人，说话马上就要找老六开工。
　　老六是王强那几个哥们里带工程队的。自己手里头就有一伙子工人，各工种齐全，随时能拉起人马来包工程活儿。
　　肥水不流外人田，哥几个有啥活儿，都是内部消化。用的人放心，干活儿的人不怕拿不到钱。工人们也都爱跟着他干。
　　“别急呀，嫂子。咱还得说酸菜厂的事儿呢。这是厂里合资，咱们亲兄弟明算账，回头厂里得派会计过来，你这边儿也要寻摸个可信的管账的人。钱，厂里出。管理你来做。
　　另外，咱们招工人，我有一个要求，我们厂里要精简员工，有一批四十岁以上的职工和家属，文化水平不够，在厂里干不合适了。但是干腌酸菜的活儿没啥问题。家庭负担又重，不给找个下家吧，他们又没别的活路。咱厂能不能优先把这一批人录取了？
　　当然，也不是说都非得用，还是要看能力。该怎么管理怎么管理，干不好的， 该处分的处分，该开除的开除。行不行？”
　　强嫂一听就笑，“这有啥不行的。你不说，我招人的时候，也想招年纪稍大点儿的。这些年我做买卖，算是看得透透的，越是小年轻的，越是没定性。腌菜的活儿累人，挣得又不比那些光鲜的活儿多，年轻的干不长。主不得有点儿年岁，压力大的。干活踏实，还稳定，不会三在打渔两天晒网。
　　行，到时候你让厂里开证明，证明是药厂出来的，我就照着收就完事儿。”
　　乔之茉就单独提了金海惠，把她的事情简单的跟强嫂说了，说了她命苦，没说太详细，那毕竟是人家的隐私。也说了她跟金海惠交代的事儿，“等她来了，你再观察观察，看看是不是那样儿的，要是行，就提提她，能帮一把就帮一把吧。别的事儿，你只当是不知道。”
　　当妈的人，听过金海惠的经历，就没有不同情的，只看强哥强嫂对婷婷啥样儿，也知道这两口子是啥人。强嫂一听，更是没二话了。“你这是给我送来个左右手来。放心吧，我指定好好培养她，是那样儿的话，这边儿以后就交给她管。咱都省省心。”
　　两人又聊了一会儿家事，乔之茉想起来他家大儿子王喆来，“小喆要毕业了吧？想好去哪上班了吗？别不好意思开口。”
　　强嫂笑得满脸花儿，“难为你们惦记着。哎，现在这孩子，没个整儿。当爹妈的说了也不算哪。给送警校去了，也好好的念到快毕业了，你强哥的战友，转业当警察的不少，他又是正经学校毕业，分配到公安局很正常。
　　孩子不听说呀，非得往京城考，上啥公安大学。考研究生？你说他一个大专毕业，考啥研究生嘛。
　　我说他猪鼻子插大葱，装相儿。他还觉着冤。这不是，放暑假跟我生气，都没回来，在学校看书呢。婷婷自己偷着跑省城去看他，他送婷婷回来，算是在家住了一宿。
　　我是差点儿没让这两崽子给我气死。你说这一个个的，主意怎么就那正呢？小丫崽子，才几岁，自己就敢偷着去省城。大的大的不听说。
　　可闹心死我的了。
　　你强哥那也是心大，根本不管。
　　我是想好了，他要是考不上，就赶紧上班去。不想上班我就不管了，要饭我都不管。”
　　乔之茉就听着强嫂那儿放狠话。
　　也不当真。
　　当爹妈的放那狠话，就没有几个是真的能做到的。现在口口声声不管，到时候再看看，真能不管？
　　“孩子有这个上进心，咱们还是得支持的。大专学历也报考研究生的，没啥不可能的。孩子真考上了，那前途跟大专毕业就是天上地下。回头我找人问问，看看能不能找一些复习资料，还是得鼓励。嫂子，咱可不能因为小喆是男孩儿，就太严厉，孩子是好孩子，不用那么样儿。你看你对婷婷多有耐心的，咋对小喆，就变样儿了呢？”
　　这夫妻俩也是奇葩，对闺女，脾气跟面捏的那么软，对儿子，那真是粗养，还爱动手。对比太明显了。不知道的，还以为儿子是捡来的呢。
　　强嫂可不觉得自己有啥问题，“小蛋子，没事儿，扛揍。再说，他要是有婷婷那个聪明劲儿，学啥一看就会，我还用跟他操心？”
　　行吧，其实真要说，云慕淮对儿子和闺女，要求也不一样。
　　回家提起来，乔之茉还说呢，“也不知道你们怎么想的，男孩女孩都一样，不兴重男轻女的，那也不能重女轻男啊。”
　　云慕淮直撇嘴，不想反驳她，看她说话那样儿，一点儿没觉得她自己有啥问题。那你老想动手，就对？姑娘家的脸面多金贵？你揍孩子的时候，非得一视同仁？是那么回事儿吗？
　　算了算了，不提了。孩子都大了，反正她现在想揍也揍不着了。

第148章 乔厂长太厉害，云长官怎么办
　　忙起来，时间总是很快的。
　　厂里的效益一个月比一个月好，新生产线上马之后不久，研究所出了新药方。新药上市，乔之茉把后市那些推销的套路拿出来，再加上打广告，又是给药店让利反点的，市场很快就铺开了。
　　上的药不是处方药，就一个感冒药，一个小儿口服液，补钙铁锌的。都是常备药。省电视台黄金时段，广告天天的播。刷屏，洗脑。
　　这会子打广告的企业还不多，费用相当的低。省电视台好容易抓到这么一个大客户，一下子就要订一L.ོ年的广告，都不知道多高兴，还给送了其它两个时段，免费给播。
　　央爸爸的广告费贵，天天打，打不起，黄金时段也买不起。只在中午的时段，打一个季度。
　　就这，还得亏是乔之茉到厂里之后，大刀阔斧的办了几件大事，厂子上新生产线，也确实盈利了。威信正高的时候，提出来花大几十万做广告，厂里反对的声音才没那么大。
　　虽然会上是通过了，刚开始，好多人背后也都是嘀咕，说是花了那么些冤枉钱，都得打水漂。有那个钱，给工人发工资不好？
　　可能不到半个月，出货量翻了一倍，两个月，出货量涨十倍，广告费挣回来几倍，年底开工资，奖金比工资多出去两倍，干一个月比过去干仨月挣得都多的时候，所有人都闭嘴了。
　　乔之茉在厂里的威望也达到最高点。
　　就是在这种情况下，乔之茉提出来，要精简员工。裁撤掉没有必要存在的部门和多余的工人。
　　“手工生产已经跟不上业务的发展速度，机械化改造是必然，也是提高生产力的必经之路。自动化车间用不了这么多的工人，机械操作也需要更多有知识有文化的工人才能完成。所以，改革是必须的……”
　　事儿呢，是这么个事儿，管理层的心里都知道，这个决定本身没有问题。
　　但是心理上，确实不好接受。这要裁人的话，走的可不只是年纪大，没文化的工人，管理层也不全能留下的。
　　现在厂里效益这么好，工资这么高，让谁走，谁能愿意啊？
　　“厂里也要进行制度考核，吃大锅饭，干多干少一个样儿，所有岗位都拿一个工资的事儿，以后没有了。车间一线工人，就要挣得比其它岗位多，加班费也要多。各岗位也要有考核，不能搞形式，要把考核落实在人头上。每日、每周、每月，年中，年终，都要有评核，并且跟年终奖直接挂勾。
　　我在工厂，不允许有喝茶聊天看报纸就能拿工资的养老岗。有一个算一个，要想在厂里干，就别想混日子。想轻轻松松拿高工资不干活儿，我可以明显的告诉你们，没有那么好的事儿。”
　　话说到这个份上，听话老老实实的下岗回家，还能拿个买断工龄的钱。非得赖着不走，那就是随时等着被抓到错处开除回家。一样都是回家，还拿不到补偿。
　　工人们用最质朴的思维考虑问题，便是觉得不服气，觉得乔之茉太强势太霸道的，也不敢出头说什么。说一千道一万，人家干出成绩了，挣到钱了，能给市里缴那么些税，就是大功臣，谁也不能把人家怎么滴，搬不动。所以呀，除了听话还能怎么着？
　　再加上，一些有威信有号召力的老人儿，都被安善美她爸她哥背地里偷着透了消息，厂长不会看着大家没活路儿的，还有其它安排。让大家千万别闹事，平平稳稳的把改制过渡过去最重要。
　　重点人物安抚住了，没人带头，更闹不起来。
　　年底之前，改制就这么顺顺利利，稳稳当当的悄然完成。
　　砍掉了三分之一的工人。都是年纪大的，文化程度低的。要么就是虚职，占着茅坑不拉屎的。能三个人干的活儿，绝对不留五个人。
　　裁人过程当中，也不是一点情面不讲。双职工的家庭，尽量只裁一个人，留着一个能挣钱养家的。
　　还有，不管有没有裁员下岗，之前住房整顿后，分到家属楼的，还依然享有十年居住权，十年以后厂里才会收回住房。给十年时间过渡。
　　这还不算，厂里之前安置困难家庭的那种门市房，又新建了几十套，都是临街的好门市，原来的招待所裁撤了，临街也都建了门市房，全部低价租给下岗职工。
　　还有，酸菜厂招工，有药厂开的证明的，优先录取。别看酸菜厂不大，最早过去的金海惠和几个家属，带回来消息，人家那酸菜卖得好，挣得多，工资不比药厂低多少。也给交保险，退休一样领退休金。
　　这又是一条出路。
　　还有一些年轻的，前脚下岗，后脚人家凭着对药熟悉，主动出去路市场，推销药品。自家厂里的药，广告天天播，一说全都认识，哪个药店都能留点儿卖着试试。
　　送药特别好送。只要不懒，勤快一点，多跑多干，挣得比厂里多多了。
　　到后来，甚至都有人主动辞职出去跑市场去。
　　下岗的，都忙着赶紧抢好地方，好活儿，找下家儿。
　　都没心思闹去。
　　这不是，厂里的工作就好做了嘛。
　　工人们没有思想负担，这里不行，干别的一样儿。
　　反倒是管理层，下岗的，心理上有落差。想着好歹是个小领导呢，出去当普通工人了？跟以前的下属一样儿做买卖了？
　　多少还是不习惯。
　　不过这就不是乔之茉要操心的事儿。真是金子，到哪都发光。
　　什么水花儿都溅起来，改制就完成了。
　　全副厂长在内的管理层们，对厂长佩服得简直五体投地。
　　太厉害了。
　　回家仔细的回想，都不明白，她是怎么做到的。
　　厂里人是这么想，上面的主管部门，主管领导，也不是瞎子。
　　市里恨不能天天开会，强调开革，改制，提要生产效率，发展生产，促进GDP增长。可真干出成绩的，有几个？
　　药厂的成绩摆在那里，太突出了，想看不见都不成。上上下下的，能按时足额开支，都借着人家的光呢。
　　再加上乔厂长还有一个长官夫人的身份，就更是上下一心的，死命的把她往前推，一分成绩都能夸成十分。别说她这十分成绩了，什么先进先锋优秀的，全都可着药厂来吧。
　　“乔厂长的能力，待在药厂太可惜了，该放在更重要的岗位上的。”
　　药厂发展的越好，这么想的人就越多。
　　市政机关里，全都眼巴巴的盯着云慕淮，看着他是会顾忌名声强行压着老婆不让出头，还是举贤不避亲，开夫妻店。
　　不提拔，是有私心。提拔了，还是有私心。怎么着都会被人说。
　　都想看看，云长官会怎么破局。
　　就是在这种情况下，年后不久，省城传来重磅消息，沃沮制药正式收购省城制药总厂，组建新的，沃沮制药厂。
　　但凡听到消息的人，没有一个信的。
　　沃沮人不信，总厂的人都不信。
　　蚂蚁还能吞象了？
　　怎么可能？
　　凭什么？
　　怎么做到的？
　　……
　　别管是怎么做到的，人家确实是做到了。
　　省里正式下了文件，所有程序都是走的市场正规流程，沃沮药厂也是跟另外两家企竟争，拿下的收购权。另外两家，一家外资，一家港资，都是国际上有名的大企业。
　　沃沮制药能赢，凭的也是真本事。
　　公示之后，乔之茉作为总厂的新任制药总厂总经理，走马上任。原沃沮制药厂成为沃沮分公司，全副厂长成了全经理。
　　原本都在看着云长官要怎么办的人，没有一个料到，事情的走向会是这样的。在别人都以为云长官要为难的时候，人家乔厂长摇身一变，成了乔总经理，去省城上班，跳出沃沮这个圈子了。
　　从一个地级市快破产的三流药厂，半年时间，扭亏为赢，收购比自身大十倍的大厂。半年时间内，大刀阔斧改革改制，恨不得一天一个新动作，药厂在这半年里，几乎成了沃沮人民茶余饭后最爱讨论的话题。
　　收购省城制药总厂，更是把这个话题热度推上最高点，乔之茉这个铁腕女强人更是成了话题中心。人们开始复盘她到任半年多，都做过什么事儿，收拾过什么人。
　　把那些被她拿下的，进了监狱吃牢饭的，倾家荡产的，无所事事回家混吃等死的，都给翻腾出来了。连那个当初骚扰金兰不成还引起药厂家属区大清理的物资局保卫，都被开除了，不光开除了，还把他以前做过的欺男霸女的事儿都扒出来，让人告了抓起来等判呢。说是家里父女原来也是公职，他爸也在被调查，他妈已经提前退休回家了。
　　药厂那更是翻天覆地的变化。原来羡慕药厂工人的少，工资都开不全，有啥好羡慕的？现在，沃沮人哪个不是羡慕得不行？工资高，奖金比工资还高，这眼看要年终了，据说还有年终奖，一个人能领好几千。
　　眼珠都羡慕得发红好嘛。
　　啥？咋不看看多少人下岗了？下岗咋了？下岗厂里也没有不管，房子还让你住着，帮着想法子找活路儿，还想怎么着？双职工的，都给剩下一个人，那一个人挣的比原来两口子挣的还多三倍，下岗出来还能再挣一份儿，哪个多哪个少？当谁不会算账呢？
　　单职工下岗的，人家也都优先照顾了，有活儿可着这样的人来。啥都干不上的，那你还能赖着厂里？啥活你都不想干，就想躺着领工资啊？哪有那好事？咋不美死你呢？
　　啥？在厂里干活儿累？压力大？管得严？动不动就开除？
　　你那不是放屁呢嘛。一个月给你开那么些钱，你还不想干活？还压力大？你活儿干得明明白白，利利索索的，谁没事儿干除你干啥？自己完蛋，赖管得太严？那你别干呗。倒出空来，有的是人抢着干呢……
　　反正是别人说点儿啥不好的，都会被骂。
　　多少领导干部背后说起来，都佩服得不行，看看人家乔厂长，啥事儿都办了，还全是说她好儿的。连被她开除的人，提起来都会说一句乔厂长人好。
　　一样的干事儿，他们想干点儿啥，一个不注意，得让老百姓骂死。咋就那么难呢。看看人家。
　　哎，人比人，气死人。
　　等这一波喧嚣热闹散去，乔厂长已经离开沃沮大半个月了。
　　沃沮人的闲谈里很少再出现乔厂长，关于药厂的风云变幻，慢慢的退出了人们的日常生活。只在药店买药时，或是电视上看到药厂的广告时，偶尔会提上一句，哦，这都是当初那个女厂长干过的事儿。
　　有那么轰动的收购案例，改制案例在前，后续再有哪个厂改制，工人下岗，也引不起太大的关注了。人们很自然的认为，改制是为了更好的发展。
　　就这么潜移默化的，悄无声息的，沃沮的工厂改制，经济改革，有序且平稳的推进，过渡，完成。
　　重点扶持几个大型国企，合并重组。其它中小型企业，非重点单位，全部打包承包给个人。
　　促进民生，改善百姓生活水平，普及住房。免费批地给各单位，建家属楼。低价卖地给开发商，并限价，保证开发商有钱赚的前提下，让老百姓能以很低的价格买到房子。
　　相关企业都盘活，除了政府的GDP增长慢一些，老百姓得到了实惠。当百分之七八十以上的人都有房子住的时候，房价就稳了。而且会一直稳。没那么多需求，只是改善式购房的时候，价是不可能太离谱的。
　　人们没有了最大的负担，手里有余钱，就更乐意消费。市场就活了。
　　细水长流，慢是慢了点，但是稳。
　　云长官一步一步，不疾不徐的按照他自己的节奏走。
　　润物细无声。
　　人们没觉得生活有什么大的变化，该怎么样还怎么样，这就挺好。
　　但是矛盾少了，工资高了，生活更便捷了，日子更舒适了。都奔着过好日子努力的时候，就没心思想别的。
　　看着平淡，可领导们知道，这日子是真舒心啊。
　　能当上大领导的，都不是白给的。谁带来的这些变化，心里有数得很。
　　人家有学历，有能力，有家族，前途无忧。在这边还不争不抢，默默干事儿，有的成果，落不下自己。自己还能落一个领导有方，给年轻干部机会的好名头，何乐而不为呢。
　　你好我好大家好的事儿。
　　这不是，云长官的小日子，过得就很顺风顺水了。
　　没有特别事情的话，每个周末回省城陪媳妇儿，周一早上出来上班，家庭工作两不误。
　　给乔之茉看的，又羡慕又嫉妒的。
　　她咋就没有这个安逸的命呢？
　　哼

第149章 打脸什么的，我还用特意去做吗？
　　“能者多劳，乔总是闯将，元帅们最喜欢的就是你这样儿的。开疆扩土，拿下一个山头就去下一个，还不妨碍别人摘桃子守江山，多好。”
　　云慕淮“安慰”媳妇儿。
　　乔之茉就拿眼翻他，这是安慰吗？“你是不是在内涵我是愣头青，二傻子？”
　　云长官赶紧摇头，“没有，没有。怎么可能呢。我这是真心诚意的夸你呢。让我像你一样勇往直前，我还做不到。”
　　切，“在我面前你自谦个啥呢？有必要吗？太假了吧？您云长官想干啥干不了？摄政王都当过，这才哪到哪？你稀得看在眼里不？”
　　严格的说起来，她虽然做过许许多多的任务，但是大部分是NPC，就是那种重要的会影响主线发展的配角。花钱建个模吧，不能重复使用，太浪费。请真人任务者，绝大部分能成为快穿局员工的，都喜欢做日天日地的主角，或者是重要的男配女配，有成就感，积分又多。炮灰没人干。
　　像她这样儿等级又高还不挑戏份，安于做NPC，要花费大量时间却没有多少积分的人不好找。所以，她活儿多，乱七八糟技能学得也多，就是没当过主角，任务也都是有模板，照着剧本走就成。
　　所以，她真实的管理经验不算多。都是照着剧本走，超出剧本的时候不多。
　　人家云慕淮不一样啊，活得时间虽然短，见的世面虽然少。但人家是真实历练出来，一路刀光剑影闯出来的，真真实实夺过嫡，守过江山，治过国的。
　　比不了，比不了。
　　云慕淮却不这么认为，很正经严肃的看着乔之茉，摇摇头，指着自己的头，“并不是你说的那样。我的脑子已经定型了，更习惯于稳扎稳打，我不敢冲动，也不能冲动，后果太严重。必须得走一步看几步，也是被逼着练出来的。我很羡慕你可以想做就做，敢想，敢做。还能成功。”
　　嗯，你这捧得，我很受用。
　　“那我敢勇往直前，不也是因为知道会永远站在我身后，做我最坚实的依靠，让我可以没有后顾之忧嘛。”
　　云慕淮就笑了，点头，“那也是。所以你看，咱们是不是最相配的，连做事风格都这么契合。”
　　知道啦知道啦，你就是什么事都能秀呗。
　　“明天吃豆腐炖鱼吧？晚上把豆子和马蹄草泡上，明天现磨豆腐，早上还能喝豆浆，给你做五谷豆浆吧？有志来医大讲课，带来几条鱼，明天把他也叫上。还有什么想吃的吗？给你做。”
　　浪也不是不能浪，浪一下，亲亲抱抱举高高过后，乔之茉又拐到伙食上云了。还是吃喝拉撒，柴米油盐更真实。
　　云慕淮看她算计菜单那个样儿L.ོ，笑的呀，“再做个兔肉烧土豆吧？是不是也有兔肉？我到现在还记得，吃你做的第一顿饭还是我去山里套的兔子，那个香哟。”
　　这一说，可是十几年前的事儿了，乔之茉也笑，“不对，确切的说，我给做的第一个菜是黄瓜炒鸡蛋，感谢你的救命之恩的。”
　　哈哈哈，云慕淮也想起当年七个葫芦娃坐在墙头上不要脸的蹭人家辣椒酱吃的情形，“还是周建军最不要脸，为了吃口辣椒酱，装四川人。”
　　“那人家也不算完全说错，他爷爷奶奶确实是四川人嘛。哎，那时候多好，一人吃饱，全家不饿。一天到晚的，没这么些烦心事儿。”
　　那人总得要长大的嘛。
　　所以，工作还是要做的。
　　“对了，你到新公司上任，赵丽敏还在吗？你没收拾她？”
　　按照她的脾气，有仇必报的，赵丽敏的日子怕是不会太好过吧？
　　这一问，乔之茉就笑，“我为什么要收拾她？那种人还有专门收拾啊？我去厂里了，以总经理的身份，不就已经是对她最大的惩罚了吗？”
　　那天，省城组织部门的领导还有市里的主管经济的领导，以及前任的厂长，一起送她上任。厂里开职工大会，全体职工在工人文化馆大礼堂开会。
　　整个会议都是厂办负责，这是他们的份内工作，赵丽敏作为副主任，自然是负责人之一。早都从人名牌上知道了新的总经理是乔之茉。还给程老师打电话问过，得到了肯定的回复。
　　什么心情，外人不得而知。只是他们家的邻居听到两口子在家里吵架，男人骂女人势利眼，女人骂男人没本事，他才要死命往上爬。男人说女人不想干可以辞职，他养得起家。女人说没看沃沮的药厂发展成什么样了吗？姓乔的把那药厂经营得都成了印钞机了。工资高得吓死人，凭什么不干？
　　那家伙，跟钻在人家床底下听着似的。
　　描述得那叫一个详细。
　　当初乔之茉微服私访，赵丽敏带着她到厂办找周齐带她参观时候的做派，所有人可都是看得清楚明白呢。过后周齐说，乔之茉还要再考虑考虑，反正还有半年才毕业，不着急。
　　都以为没后续了呢。有人跟赵丽敏能说上话的，也问过她乔之茉是谁。她是咋说的？说是她老师的学生，她师妹，农村出来的，嫁个男人没啥本事，在京城待不下去，被人赶出京城，排挤到沃沮当小领导了。她跟着过来，没啥好工作，就考学了。几个孩子都没带来，八成是分的房子太小，住不开。
　　有人就背后议论，说她看不上人家就看不上呗，干啥说话那么损呢？把人家说得一无是处的，对她有啥好处？别人不好，就显出她能来了？
　　这下好，厂办的人，正打知道乔之茉来当总经理，都不知道笑成什么样儿了。
　　全都等着看赵丽敏的笑话。
　　事实上，她能走到这个位置上，养成那个风格，不是一朝一夕的，脸皮也不是一朝一夕练出来的。
　　人家见到乔之茉，跟第一次见新领导一样一样的，该做什么就做什么，规规矩矩，按部就班，让人挑不出一点错处来。
　　就像几个月之前来厂里的，不是同一个人一样。
　　乔之茉对她，也是公事公办的态度，不比别人疏远一分，也不比别人亲近一分。
　　厂办的员工，有好事的，回去就抓着周齐问，当初不是他陪着乔之茉参观的嘛，别人还能说，只在门口见了一面，记不清了，周齐跟她在一起待了一天，还能认不出？
　　“齐齐，你跟姐说实话，乔总是不是年前你带着参观工厂的人？那时候是不是市里就已经有了风声，她是来刺探敌情的？”
　　一个四十多快五十的大姐，跟另外几个看过周齐穿开裆裤的老同事，把人给堵在办公室一角，围着“审问”。
　　周齐在角落缩成一团，他平时再是街溜子气，跟这些大姐，那是真硬气不起来，惹不起啊。抱着胸口，一副被强的良家妇男样儿，弱小可怜又无助的，猛摇头，“我真不知道啊。我就带她各处看看，车站的工友都能给我做证，我都没跟她说过几句话，除了知道她名字跟乔总一样，别的我真不知道啊……”
　　知道了也不能告诉你们啊。这几个月，他都快成卖厂的汉奸了。要不是看她把沃沮那厂子整得不错，没把老工人都撂地下，让自生自灭不管，他才不帮着她看着厂领导的一举一动呢。
　　他妈的那帮孙子，收了那些二鬼子的礼，自己吃得五饱六饱的，收了黑心钱，肥得流油，就不管厂里工人的死活了。这么好的厂子，三十万就想卖掉？
　　去他妈滴。
　　卖给沃沮制药，好歹还是国家的厂子，乔之茉再怎么滴是公家干部，比给资本家打工强。
　　关键是，资本家还一定稀得用他们呢。到时候全都得开回家自谋生路去，让那些四五十岁，没有谋生之道的怎么办？
　　每天回家，从筒子楼的楼道里过，看着一家家老老小小的，他心里愁得火烧火燎的，怎么整？就看着这些从小看他长大的叔伯婶娘的散了？
　　大姐们是看着他长大的，这小子滑头，谁不知道，听他这么说，没一个信的，“你小子肯定是有事儿瞒着没说。我还就不信了，人家长那么好看，你小子能没动心思？过后没想法子跟人家联系？没联系你老往那边药厂招待所跑什么？那边清洁工是我表弟的小姨子的大姑姐的小姑子的婆家婶儿，可是说你小子动不动就去那边儿打听人家消息……”
　　要么说呢，想搞情报，弄啥情报员啊，都白扯。你把这些四五十岁的大姐动员动员，八辈祖宗都能给你挖出来，村东头放个屁，村西头能知道你吃啥了。
　　周齐赶紧狡辩，“可不敢这么说啊，赵姐，咱是亲的，你可不能害我呀。这话要是传出去一星半点的，我有几个脑袋？还活不活了？你们知道人家乔总的男人是谁吗？那是沃沮的这个。”边说边比大拇指。“我是吃熊心豹子胆了吗？谁都敢惦记？”
　　又解释自己老往招待所跑的原因。“真不是你们想的那样儿，我就是想弄点儿药往药店卖一卖挣点儿钱。我二哥订婚好几年了，没房子，一直结不上婚，我这不是寻思靠着以前药店的老关系，从那边弄点药卖卖嘛。他们那药现在都卖疯了，销售的一个个牛逼哄哄的，多少都在省城买了房了……”
　　这个话题一出，马上把人注意力给转移了，“真能弄出来药卖吗？他们那边儿药是卖得好，也好使，我外甥前阵子生病，医院让补钙，喝他们那口服液，确实有效果。感冒药我家现在也常备了，一片就见效。贵是贵点儿，但是有用，算总账，不贵。”
　　另一个大姐又翻白眼，“让你问话呢，没让你给人家打广告，说正事儿。”
　　哦，对。然后又一致看着周齐。
　　周齐赶紧又答，“弄啥呀，整不出来。那边儿管得可严了，代理商得签合同，分区域签的，卖出区要罚钱，罚得可重了。散户人家厂里不接待，得自己打区域代理商去，这么挣钱，不愁销路的药，人家根本不往外包，只雇业务员自己往外送。”
　　“不能偷着让业务员往出拿点货吗？”
　　“哪个业务员脑瓜子进水了？当活雷锋啊？人家自己送吃提成不好。拿出来批给别人，挣得又不多，抓着了要开除，值当吗？”
　　哦，那到也是。
　　“不过咱也不用羡慕别人了，现在乔总是咱的领导了。沃沮药厂也是咱的分公司了。都是一家人，还能说两家话吗？咱以后肯定也是那个打法儿。就凭咱厂，还能干不过分公司？我是想好了，等开始整顿公司，我第一时间申请转回销售科。要是领导不同意，我就自己申请下岗，能照顾我当个业务员，我凭自己努务，挣的肯定比在厂里干活儿多。”
　　周齐长了八百个心眼子，可没忘了自己的任务，这不是，有一点儿机会，就给这些人洗脑，说改制的好处。
　　有些家里条件不咋着的大姐，这会儿就想呢，是不是主动点儿下岗一个，能争取点优惠政策。反正双职工的，到时候怕也都留不下。
　　新领导上任，谁不得打听打听她是啥工作风格，以前有啥成绩？沃沮制药的事儿，电视上也报，报纸上三天两头的写，再加上都是同行同业，都知道个差不多。
　　知道这女罗刹来了，第一步又得是大开杀戒，先收拾那些不做人的领导。那可都是血淋淋的下死手啊，送监狱是基本操作，犯大事儿的杀头也不是没可能。那些个屁股底下不干净的，一个别想睡安稳觉了。
　　拾掇他们，大家伙儿当然是没意见了，全杀了才解恨呢。
　　可罗刹收拾完大个儿的，下一步就该改制了。到时候，一多半的人得丢工作。这可要了命了。可不得人人自危？谁都不想被开掉。
　　也都清楚，自己再不想，怕是改变不了。人家手段硬，小胳膊还能拧过人家大粗腿呀？
　　现在听周齐这一说，也不是死路一条，那就真得想想了。
　　听说在车间干的，加班费多，奖金也多。坐办公室的，都拿基本工资，那可差老多了。是不是自己这边儿主动申请了，家里的不用下岗，自己再想法子给儿子闺女弄个销售员干干呢？
　　一个两个的，都盘算自己的一本账去了，也没心思再逗周齐玩儿。
　　这么一传十，十传百的，都住在家属区，就那么几栋筒子楼，没啥秘密可言，没两天，就全都知道了。都在算计自家咱办呢。
　　没想着改制开始，跟厂里抗争，想的是怎么主动点儿，多争取点福利。等在有心人的刻意安排下，沃沮那边下岗工人的后续安置传到总公司这里，谁不眼红？都有点儿迫不及待的意思了。
　　乔之茉在家跟男人亲亲我我的时候，可不知道，人家周齐小同志，已经帮她把基层的思想工作给做得差不多了。

第150章 家事
　　“姐，菜够了，别整了。吃不了。你一天上班多累，歇一会儿吧。”
　　下午，冯有志和他千辛万苦才追到手的媳妇白玉来家吃饭，冯有志跟云慕淮到书房聊天，聊了得有一个多小时。白玉陪着乔之茉一起做饭，她没什么厨艺，主要就是打下手。
　　等到吃饭的时候，冯有志看已经上了六个菜了，还在往上端，就坐不住。
　　“你坐着吧，就这几个菜，都是做惯的，不麻烦。马上好了。”
　　总做了八个菜两个汤。主食是花卷和葱花饼。
　　“还是我姐最疼我，每次都做我最爱吃的葱花饼。”
　　冯有志看到饼，就美滋滋的念叨。
　　乔之茉拿了一瓶梅子酒出来，这是文樱让人专门给送来的好青梅泡的。这青梅只南方有，路远怕邮过来坏了，让专人坐飞机从福建送来的。
　　“这是我泡了一年的青梅酒，今儿个咱们给它干掉。弟妹胃口不好，这个也能促进食欲，你们走的时候带两瓶，每天晚上睡前喝一小盅，有利睡眠，也促食欲。你太瘦了，这可不行，对身体不好。”
　　白玉听她这么说，嘴都张大了，“姐，你这么一看我，就能看出来我胃口不好啊？天啊，也太神了。有志在家老说你是神医，什么病都能看，一看就好。我还没见识过。太牛了。”
　　这姑娘是他爸伤了腿，娘俩在医院陪护的时候，被冯有志给盯上的。是嘉市林业局的科员。追了三年多，人家姑娘本来有对象儿，他也不敢有行动，就那么默默的暗恋，后来分手了，他是抓着空子才开始追。磨磨叽叽的，前年才结上婚。结婚都快三十岁了，没把冯家老两口给急疯了。
　　这是个长得算不上绝世美人，很大方明丽的长相，两个大酒窝，笑起来特别好看的姑娘。人也单纯，没啥弯弯绕，直来直去的，一眼看到底，很好相处。
　　冯婶说，这姑娘最大的优点是孝顺，对老人，那是万里挑一。
　　乔之茉就喜欢这种不跟家里人揣心眼的姑娘，乐呵呵的接她话，道：“你听他瞎吹，我哪有那么神。是你从进门，就没吃过多少东西，我看出来的。再说了，望闻问切，望本来也是中医诊法之一，他是半调子大夫，不懂，才觉得厉害。”
　　白玉听她损冯有志医术不到家，就抿着嘴笑，这也就是当姐的说了。人家冯有志在嘉市，可是名医。在冻伤一科，也是挂了号的。国内最好的冻伤科医生之一，那也是真材实料。
　　冯有志嘻嘻哈哈的笑，“姐，我这半吊子大夫可要去你的茉莉庄园坐诊了，你不怕我砸了你的招牌啊？”
　　“哟，终于乐意进京城了？三催四请的，这么些年，总算愿意去啦？”
　　“那以前不是为了娶媳妇嘛。我怕一走，媳妇儿再让别人抢走可咋整？一天看不着她，我吃饭都不香。总得顾一头儿吧？先成家后立业嘛。”
　　他在那儿咧咧，白玉就拿手锤他，羞得脸红得抬不起来。
　　云慕淮把青海酒打开，给冯有志倒了一杯，把自己和乔之茉的杯也满上，又把酒瓶转到乔之茉手上，让乔之茉给白玉倒上。
　　拿手拍冯有志的胳膊，“行，兄弟，窈窕淑女，君子好逑，这是诗经里的词儿，不丢人。可以。来，走一个。”
　　“我上学那会儿，在京城医院后身儿买了半拉小院子，去年拆迁了。给换了一个大三居，一个小三居。新房子就在公园不远，离医院就三站地。你们过去住那个大三居，小三居给冯叔和婶子住，带着孩子也能住开。大的将来孩子大了结婚都够住的，弟妹家叔叔婶子来也能有地方住。钥匙在英子那儿，回头我让她给你送过去。”
　　聊到去京城的安置，乔之茉又张罗着给冯有志安排房子。当初那小院回迁，要的离医院近的地方，就是想着方便去医院上班住的。倒是刚好能用上，离公园近，老人也有休闲的地方。
　　冯有志赶紧摇手，白玉也摇头，“姐，不用不用。我上回去京城开会，跟文樱姐都说好了，就住医院的家属楼就行，文姐说给我留个大的，四室的，尽够住了。那边紧挨着疗养院，出门就是公园，老人还多，两头爸妈都能住得惯。你那房子还是留着吧，仨孩子都不够分的……”
　　他在嘉市，房子也有，工资也还算可以。两口子工资养家一点问题都没有。双方老人都有退休金，退前级别不低，退休金花不完，养孩子用不着他们小两口花钱。日子过得一点儿没有压力。
　　进京城，除了是为了更好的发展，也是考虑那医院是乔之茉的，她自己有工作，照看不上，L.ོ没个直近的人在那边儿，还是不放心。再一个，也是考虑到孩子到京城，将来能有更好的教育。
　　那医院也挂靠着部里的单位，也是公职，该有的保障都有。白玉到那边儿，工作也好安排，在疗养院那边儿管管后勤就挺好。
　　这边房子一卖，到京城有家属楼住着，手里的钱，还能再买个两居室出租挣一份租金。挺好的。
　　哪里还有脸要乔之茉的房子。两口子头摇得波浪鼓似的不要。
　　乔之茉也不强求，“不要就不要吧。但我也得提醒你们一句，当着弟妹的面儿，我也是有啥说啥，远香近臭。两家老人再好，毕竟没有在一起生活过，彼此都有个人习惯。能不住一起还是不住一起。你们我就不管了，我当干闺女的，孝敬爹妈一套房子，总没错吧？那套小三居，还是给两老留着。啥时候去住都行。”
　　冯有志不是笨人，能听不明白嘛，老丈人家就一个闺女，这是怕跟他爹妈一起住，老丈人，丈母娘不自在呢。到时候他夹中间，咋办？
　　说到底都是为他考虑的。
　　“行，姐。我听你的。其实老人也不乐意跟我们一起住，生活习惯不一样，互相都别扭。就是为了看孩子方便。回头我再给我老丈人弄一套房子，也让老两口有个松口气的自在地方。”
　　哎，这就对了嘛。“钱不凑手你就说，别跟我藏着掖着。”
　　“知道呢。”
　　“五奶奶回老家了吗？”
　　聊完了京城的事，又问起家里老人。
　　“没有，在沃沮。老太太不爱折腾，说才住习惯那边儿，不爱往省城来。这边儿还得上楼，岁数大了，不爱爬楼了。”
　　这边是药厂的家属楼，三楼，一百二十平的三室一厅。新房子精装修，富丽堂皇的，是前任厂长给儿子装的嫁房，这不是厂长被查了，抓起来，房子也就归还了厂里。便宜了她。
　　“报国叔还在京城啊？”
　　“是啊，不放心孩子，在京城住着接送孩子呢。你们去了就能见了。”
　　……
　　这才说了报国叔，没几天，也就是刚出了正月吧。这天乔之茉还在班上呢，正在车间看着新药上线，把关流程。跟着一起过来，还当秘书的安善美跑到车间找，说有人打电话找她，自称姓云，是她姐。
　　云？她姐？
　　大姐？
　　这个时候找她干啥？
　　乔之茉赶紧回办公室，打她留下的电话。
　　真是云慕涓，说是到省城了。在春城大酒店订了房。
　　“姐，你咋过来了？住酒店干啥呀？回家呀。”
　　云慕涓看着风风火火赶到酒店的乔之茉，笑着道：“我就是没啥事儿，出来遛达遛达。这不是刚办了内退嘛，突然闲在家里，空得难受，你姐夫让我出来走走，适应适应。我也没地方去，南远儿忒远了，这不就跑你们这儿来了。”
　　啊，“咋退了呢？你才四十，忙啥的？”
　　云慕涓就摇头，“上班也是混日子，咱家也不指望着我那份工资。你弄那个投资，原来寻思着给闹闹挣个学费就行，现在一看，哪是学费啊。三辈子都花不了。我可不敢全给他了。再说他让部队扣下了，一时半会儿的，怕是也用不上。
　　不愁吃喝的，我在上班把个死身子，没必要了。不如在家里，看着点孩子，照看照看老人。你们在外面儿忙活，也能放心不是。
　　跟上班比起来，我还是更乐意在家管管吃喝穿戴这些。没事儿了出来走走转转，挺好的。”
　　大姐在机关，也是闲职，按她这么说，也行。
　　再说人家退都退了，还能说啥。
　　就这么着呗。
　　乔之茉不可能让大姑姐住酒店的，到底给收拾了行李，接回家了。
　　给云慕淮打电话，让他下班回来一趟。
　　两人在厨房里包饺子，云慕淮还没回来之前，云慕涓还是问了乔之茉，“那边儿，没来找你们吧？”
　　那边儿？哪边儿？谁啊？
　　“玥儿她奶奶。”
　　啊？
　　她又作什么妖了？
　　所以，这才是大姑姐来的目的吧？
　　“没找过我，云慕淮那边儿不知道，他也没说过。我们都好久没那边儿的消息了，都是按月给邮钱拉倒。咋了？”
　　都多久没出现在生活当中的人了，不是成了老干部夫人了吗？又怎么了？
　　云慕涓就一脸牙疼的样儿，“听说前头那位，走了。前些日子来家里找老爷子……想要复婚……”
　　噗……
　　什么玩意儿？复婚？疯了吗？
　　乔之茉非常艰难的控制住自己的表情，转头看云慕涓，“那咱爸是啥意思啊？”
　　也不知道高美芬身上有啥魅力，这一回又一回的，是招人儿。不会老爷子也有想法吧？
　　云慕涓叹口气，才道：“爸能有啥意思，不够丢人的。好马不吃回头草，他们的情况，跟刘家叔叔阿姨可不一样。人刘家阿姨那是为了孩子前途，老两口也算是离婚不离家，那些年，人家也不离不弃的。她……算咋回事儿啊。这不是，爸都躲到戴河去了。”
　　乔之茉跟着轻了口气，幸好老爷子不糊涂，要不然，把那么一位弄家里，哎妈，以后云慕淮和家里孩子的脸面可往哪放？圈子里的人都知道咋回事，以后还怎么见人？
　　云慕涓停了一会儿，又说道：“老爷子不在家，那位看样子不死心。去学校找过晞晞和玥儿两回，说孩子没人照看，要接回她家去。晞晞现在都上半天课，下午去团委，不在学校，她没遇到。玥儿遇上两回，忙忙那丫头算是派上用场了。只说那人不是她奶奶，没有任何关系，让学校门卫赶人了。她好歹顾着脸面，没敢硬来。
　　这不是，报国叔听孩子回家说这个事儿。这些天，自己带了小板凳，早上把孩子送去，就在门口坐着，跟门卫唠嗑下棋。一直坐到晚上放学，接孩子回家。
　　那边儿第二回去，就让报国叔赶上了，给骂回去了。之后不知道是不是看着报国叔天天在，再没去学校过。
　　可总这么着，也不是个事儿啊。
　　我寻思着，按她那个性子，不能就这么算了。
　　八成得找你们……”
　　是，还真说对了。
　　晚上云慕淮回来，就说接到高美芬电话，声称自己年纪大了，不能自己生活，需要子弟赡养，如果不能跟她一起住，伺候她日常起居，那就劝一劝他爸，老来有个伴儿，相互扶持，不给子女增加负担。
　　天知道，一个当妈的，这话是怎么对亲儿子说得出口的。脸皮得多厚。
　　“那你是怎么回她的呀？”
　　答应肯定是不会答应的，乔之茉好奇云慕淮要怎么办。
　　云慕淮扯动嘴角，冷笑。“她子女四个，咱们这些年尽了赡养义务了。想跟子女一起住也行，轮呗，一家住三个月，一年就过去了。我跟她说了，咱俩现在分居，五奶奶跟着我住，她想来，我随时欢迎。”
　　哈哈，那她可不敢。
　　主要是在五奶奶面前，她直不起腰来。跟五奶奶在一起，她会被衬得一文不值，被吐口水都是轻的。
　　“那她没问你为我把五奶奶留给你奉养，自己不带着老人走啊？”
　　乔之茉忍着笑问。
　　云慕淮看了她一眼，“她不敢。她其实没想跟儿女住，最不想跟你住，她怕你。”
　　怕她？为什么？
　　这题云慕涓会答，“还能为什么，你跟小淮认识在屯子里，没嫌弃他，不离不弃的呗。又奉养着恩人，有情有义。你的她都没有，在你跟前抬不起头来呗。”
　　那她要是有这个脸，还能做出那些事来？

第151章 一物降一物
　　“那恶人，都怕更恶的人。只会欺负老实人。”
　　云慕淮来了这么一句。
　　嗯？
　　“你啥意思，我是恶人呗。”
　　“你是比恶人更恶的人，比善人更善的人。”
　　这话听着别扭，但是云慕涓在一边点头，表示听懂了。
　　“那怎么着啊？不找咱们了，不是还挡不了要找小楼吗？他现在忙着大事儿呢，又没个对象儿。把这位弄身边儿，对象怕是找不上了。”
　　有这么一个没男人活不了，一天到晚只想着找老头儿的妈，谁家好姑娘能看上他？
　　也是够牛的，一年到头，刘凯刘红不说，条件没那么好，那再紧巴，一个月也给她几十。自家和李望楼月月养老钱给三百。这年头儿，这个钱，比一大半的人工资都高。她还是拿两份儿半。
　　真缺钱吗？一点都不缺。
　　还有前头老头儿留下的房子，那是高级干部的福利房，条件好着呢。
　　有地方住，有钱花。你要说自己过不了，跟云慕淮或者李望楼哪个说一声，不能花钱给你找个保姆？
　　明明靠着子女能过得很好。人家偏不，非得找老头儿……
　　太奇葩了。
　　云慕淮冷笑连连，“小楼整天不着家，跟小楼过不还是自己嘛。我给姐打电话了，让她也办个内退，搬到公园边那庄子里住，地方大，够住的。让她把人接回去伺候。反正地方大嘛，老人都能住得开，也别跟着孩子挤了。都过去，她一并伺候了得了。把刘爸刘妈也接去，还有她公公婆婆，反正能住得开。也给哥和嫂子减轻点负担。”
　　噗嗤
　　乔之茉和云慕涓都笑出来。
　　他咋这么损呢！
　　真要这么着把高美芬接过去，就那刘后妈，能收拾死她。人家黄花大闺女嫁给刘爸的，不怕别人说。又是当后妈养活了她的子女，那真是指着高美芬的鼻子骂，她都得受着的存在。
　　高美芬也不是吃素的，但是她讲究个体面和气质，要不然拿啥色引老头儿。刘后妈可是粗犷得很，什么脏得臭的都能骂得出的。她做那些事儿又不经讲究，两人对阵，高美芬百分之百会输。
　　她那套白莲花小绿茶的手艺，在那边儿也用不上。刘爸让刘后妈管得，多看一眼不带敢的。亲家那头儿更不用说，亲家母估计会每天用打量狗男女的眼神防着她。剩下的不是儿子就是孙子，她横不能把那些个手段用在儿子和孙子身上吧。
　　“那要是这样的话，八成又得偷着出去找下家了吧？”
　　乔之茉笑得忍不住，捂着嘴猜高美芬会怎么做。她肯定不会受这个委屈，那云老爷子这边儿没戏的情况下，就得找别人。
　　呵呵，“想得美。她真要那么做，刘后妈就能骂得跟她凑对儿的人出不了门。再说了，我的耐心也没那么好，还能由着她一回一回又一回的吗？”
　　想找老头儿？她找一个，她就找人收拾一个，看看谁还敢找她。
　　云慕涓有点儿担心，这听着是爽快，但是，“她会不会闹呀？上你单位上闹一场，对你名声也不好。”
　　“大姐，她闹过了，在大学的时候就闹过了。没得了好处，后来就不闹了。以前她得不到好处，以后也一样。我不怕她闹。”
　　该给的赡养费给着，该尽的义务尽了。闹？怎么闹？
　　越闹越会反噬她自己，越闹子女离她越远，她就不闹了。
　　闹了，她就占不住理了。
　　利用舆论，别人可玩儿不过他。想当初，干掉那些兄弟，一步一步送他哥上太子位，哪一次跟舆论没关系？
　　跟他来这套？还嫩了点。
　　“父亲那里，我会打电话的。大姐，我们都不在家，只能麻烦你多操心了。”
　　云慕淮皱眉，“你这说的是什么话？那也是我爸爸，我照顾爸爸还不是应该的？横不能都把你们按在身边儿尽孝，不让你们出息吧？老爷子也不能同意呀。一个人有一个人的擅长，让我做你们这些事儿，我也做不来。
　　你们嫌弃絮叨的家长里短油盐酱醋的，我就喜欢那些。忙活那些，我能摆布得开，还能找到点儿成就感。不像在外面，跟个废物似的，自己也怪丧气的。
　　你姐夫就笑话说，这是当知青那些年当的，落了威了。把性子养废了。我自己寻思寻思，还真是。小时候我也不这样儿。
　　现在的孩子多好，不用吃那些苦了。”
　　说到孩子，大姐更有话说了，“我说你俩，也别天天跟放羊似的，孩子眼瞅着要高考了，也该上点心了。晞晞是不用操心的，人家目标明确，一步一个脚印的。晗晗你俩想管也轮不上。这不是还有玥儿吗？小淮，咱可不兴重男轻女啊。不能平常小事儿，把闺女放前面儿，到大事上，儿子前程有着落了，就不管闺女吧？”
　　这说的，乔之茉憋笑憋得不行，偷眼看云慕淮，该，让他天天他闺女这么好那么好的，啥啥都顺着他闺女，这会折子了吧？让人家说不管闺女了吧？
　　云慕淮也有点尴尬，咧着嘴笑，“大姐，我是那重男轻女的人嘛。这不是不想做专制家长，尊重孩子自己选择嘛。我闺女就是啥也不想干，天天在家待着吃吃喝喝满世界旅游，我也养得起。让她玩儿呗。干啥非逼她干这干那。”
　　把大姐给气的呀，拿手指就点他，“听听，听听，这是一个当爹的该说的话吗？你还是不是亲爹？有你这么不负责任的吗？孩子想咋玩儿就咋玩儿？你这是养孩子吗？你这是养纨绔呢。咋？你儿子就得有出息，闺女就咋玩儿都行？男女平等你知道不知道？”
　　越说越生气，抬手就要拍桌子，乔之茉赶紧把人手接过来，轻轻的放桌子上，拍着后背给顺气，“大姐，大姐，别气，别气。真不是不管，您是看着他们长起来的。孩子在您身边的时间比在我们身边时间都长。死丫头主意正，您也不是不知道。她那心里有数着呢，想学啥自己早定了。我估摸着，她是怕说出来家里不能同意，藏着心眼，说还没定呢。”
　　大姐气这才消了点，不确定的问道，“那她得想学啥，家里能不同意啊？晗晗和闹闹出去玩儿命去，咱也没说不让。忙忙搞那什么地下乐团，家里不也没管？她还能整啥？不能是犯法的吧？”

第152章 虎妈猫爸
　　“咱家孩子，哪能干犯法的事儿呢。那肯定不会的。我现在也猜不到她到底想学啥，是不是想出国。阳阳要出国学计算机了，那是新兴的行业，前景很不错。过年在家里，听她念叨了好几次，在国外看到的电脑，觉着好。
　　自己还在那儿琢磨怎么弄一台回家呢。再就是惦记着开车出去兜风，她那么点儿年纪，哪敢让她开。大学里到是有个车辆工程的专业，但是跟开车是两回事儿。
　　臭丫头嘴紧着呢。问不出来。”
　　乔之茉是当妈的，能不关心闺女大学想学啥嘛。
　　过年两口子回京城待那几天，她观察得可仔细了。在沃沮待着的时候，她随身用的不在，有碍判断。回家把她穿的戴的用的，看了一遍，看完愁得不行，这孩子精力无限，是啥啥都感兴趣。
　　那闺房里，流行歌曲的磁带也有，吉他手曲琴古筝看着也不像放着不动的样子。歌星的海报，娱乐杂志，L.ོ国内国外的都不少，堆得写字台上枕头低下哪哪都是。
　　运动器械也有。是汽车模型也有。科学杂志也有翻了很多次的痕迹。摄影器材弄得也挺齐全，作品还不少，像模像样的。
　　手工作品也有，还有画啊，手工陶啊，那屋里，满满当当。前沿科技的外文杂志，从国外邮来的，香江邮的，也好多。
　　一进她那屋，找啥跟寻宝似的。
　　脏到不至于，非说乱吧，是有点。人家自己的话叫乱中有序，还不许她这个当妈的给收拾，说收拾了她想找啥就找不着了。
　　杂成这样儿，让哪能看出来她到底想学啥的？
　　能看出点偏好来，乔之茉都觉得自己很厉害了。
　　“这要是在我身边儿长着，我是不会让她把屋子造成那个样子的。就这习惯，我看给她八万平的房子，她也能堆满喽。”
　　两口子说私房话的时候，乔之茉吐槽她闺女。
　　真不是她夸张，现在她那闺房，可不是十平八平的小房间。在京城常住的四合院里，她们小辈儿都有自己的房间，老爷子疼孙女，她跟忙忙一人占一边耳房，整一间，三十多平呢。还有无名巷的房子，两个小子住东厢，她自己占着西厢连带着西边的小院。都堆得满满当当的。
　　空间里面他们现在都能随意进出，不用藏着掖着了。人家自己选了湖中心最雅致的蓬岛瑶台，在里面按她自己的喜好改造。弄得不中不洋的，古今结合。看着还没折腾完呢。
　　肯定爱好太多，又要学习，没那么些时间弄这个。
　　不然那么大的地方，她也能忙活满了。
　　要么说，孩子不长在父母身边儿，总有遗憾呢。老人惯孩子，觉得无伤大雅的事儿就不管，要不然能惯得她跟小松鼠似的，爱囤东西？啥啥都往家里买，不像话。
　　“那她手里要是没有那些钱，想买也不成吧。”
　　云慕淮很有父爱的为闺女说话。
　　给老人孩子生活费的事儿，可不归他管。连他都得领零花钱呢。
　　要是不给孩子那么些钱，她拿啥买？
　　乔之茉不服，“那是我不给钱，她就不买吗？她跟谁要，谁能不给她？五奶奶和报国叔的零花钱，全都花他们身上了。老爷子还总问钱够不够花呢？早年就跟我说，别让孩子们手紧，养得小气了……”
　　这能怪她吗？
　　她做那么多任务，见过现代普通出身的姑娘穿越过去做了贵女命妇养孩子的，那孩子养的……都没法说。这个不让干，那个不让做，天天看着孩子背书练字学规矩。出门恨不得派八百人看着，这个不让吃，那个地方不能去，哪个人不能结交的。
　　只会看着看书，别的待人接物什么都不教，先生教的时候，还要嫌弃人家老古板，现代的方法完全没用对地方。把个好孩子，生生能养成书呆子，木讷不知变通的犟种。
　　说话办事小气巴拉，堂堂的大家子弟，整天一文两文的算计，端地没身份。让人笑话。
　　这些都是经验，也是教训。
　　所以，乔之茉在对孩子的教养上，向来是以教待人接物规矩礼仪为先。吃穿用度上，更是往精致上养，零花钱，按月发，只让零花，家里买什么，从来不动孩子的私房钱。还有每年的压岁钱，都是他们自己保管着。这就好大一笔了。
　　只要不大手大脚的，谁去说孩子这些。
　　现在再一看，好家伙，她是没大手大脚，架不住积少成多啊。
　　“你闺女这样儿，那钱是一点别想存下，散财童子似的。笑笑还惦记着把店交给她管呢，我看是够呛，不是做生意的料。”
　　这话云慕淮更不爱听了，“咋能这么说闺女呢。会花才会挣嘛。话又说回来，还得让闺女想法子挣钱养活自己去，那我这当爹的，干脆一头撞死算了。”
　　看吧，好人都让他做了。
　　这孩子还能咋管？
　　“你还想怎么管？从小就在你棍棒底下长起来的，孩子胆没吓破都是好样儿的了。咋，还想给我们打死呀？你消停消停吧，孩子都那么大了，性子都长成了，不兴再磨叽了。”
　　五奶奶听说高美芬去学校找小丫头，在家里就坐不住，让小敏两口子把她送到省城，撵着乔之茉给她买票，要回京城看着去。
　　聊起来前两天云慕涓来，说到养孩子的事儿，乔之茉念叨了一句云慕淮太惯着孩子，这不，就让老太太给一顿喷。
　　“奶，没有这么冤枉人的。怎么就在棍棒低下长起来了？我那不就吓唬吓唬吗？哪回打到他们身上了？一个个的，比猴子都灵活，我也追不上啊，想揍也够不着。让您说的，好像我是那天天在家打孩子的狠心妈似的。”
　　老太太鼻子里哼了一声，“我就看不惯你跟孩子动手。我当时不说，是怕孩子找着依靠，不听管。那打就白挨了。除了上树，该管，别的我看你就是没耐心。”
　　乔之茉：……
　　别的我也没怎么管好嘛。
　　隔辈亲，隔辈亲，在老太太眼里，孩子咋都是好的。老太太当着她的面儿就亲口说过，她看着孩子哪哪都好，祸祸人的时候都那么好看，那脑子不聪明的孩子，祸祸人都不会祸祸。
　　就这，你还怎么讲道理？
　　说不通的。
　　“行行行，您老说的都对。但您不用非得回京城吧？报国叔看着呢，没事儿。这边儿还得您老坐镇呢，您不在这儿，万一那位跑过来，您的宝宝孙女婿该闹心了。您不疼我这孙女，孙女婿不能不管吧？”
　　五奶奶一条腿盘着坐在沙发上，听她这么阴阳怪气的，屁股委了两下，脸盯着电视，念叨，“小没良心的，是，最不招人疼的就是你。去去去，离我远点吧。敏呢？小敏啊，叫盛伍把车热热，咱吃她一顿就回了。”
　　小敏在厨房里忙着做饭呢，盛伍正一趟一趟的往楼上搬酸菜，是酸菜厂刚做出来，强嫂让金大姐给收拾了三箱子还来。听着老太太喊，也不当真，在里面偷着笑。
　　乔之茉往五奶奶身边挪，抱着老太太的腰，头靠在老太太的肩膀上，晃啊晃的。
　　老太太也不管她，专注的看电视，嘴角却带上了笑。

第153章 乔总，你啥时候动手？
　　五奶奶到底是没有回京城，被乔之茉强留在省城待了半个月，逛了逛省城的公园和附近的景点后，跟小敏两口子回沃沮给她孙女婿坐镇去了。
　　乔之茉还是每日里早出晚归的上班。
　　也坚持每天给家里打电话，问问老爷子的身体，跟乔晞和乔玥都说上一会子话。哪怕是没什么实际内容的就问问吃了什么饭，天气怎么样，也会聊上几分钟。这是这些年孩子不在身边的时候，一直坚持的习惯。
　　厂子里的工作，也是按部就班。这次她没有先搞调研，还调研啥呀，有周齐这个内线，再加上易胡半年多各方面收集的消息，都清楚着呢。
　　前期她就没大动，甚至没怎么在厂里待，在研究所待的时间最长，一起在研究新药。也不能说分公司的药好卖，然后偌大的一个总公司，就靠吸血分公司活着吧？
　　大厂有大厂的资源，这边的研究所也没有那边研究所孙洪波带着时候的腐败。境遇也是相反，之前的领导更爱吃老本，不重视研发这一块，每年给拨得款少之又少，连日常运营也就是勉强维持，更别说搞新项目了。研究员的待遇也不好，还不如大学老师挣得多。心思活的，在这地方都待不长。
　　乔之茉来了之后，第一个，也是唯一一个大动作，就是大力改善研究所的待遇，提到了全厂最高的等级。老所长的工资待遇，甚至比她这个总经理都高。
　　然后她自己作为绝对的专业人士，花费了大量时间，耗在研究所。
　　厂子里，人心惶惶的等着她改制，等着整编，但是一直没有动静。
　　“乔总，改制的事是不是得提上日程了？你当初可是跟市里立了军令状的。大家伙儿也都等着呢……”
　　主管日常经营的常务副总吴长河在周一早上开完例会后，到乔之茉办公室，找她谈话。
　　不谈不行了，乔之茉一直没有大动作，下面的员工都找他问呢。市里领导在乔总的就职会上就说了，企业要改革，要发展，工厂改公司，一切按市规律走。谁都知道，第一步就是裁员。这就像头上悬着一把大刀，你不放下来，大伙害怕呀。
　　乔之茉看着吴长河笑，这大叔人不错，跟靠山屯的王支书很像，脾气不好，但是心不坏，威信很高。一天到晚骂骂咧咧的，老爱上车间，动不动就骂人，急眼的还动手。但是工人有啥事儿，还就乐意找他。就这么个人。
　　“吴总，别人来问我这个，我不奇怪，您咋也来问呢？大家伙儿着急，等着啥，您不比我清楚啊？那不是看着下岗以后，有好安置，惦记着早点儿抢个好位子吗？
　　可话又说回来，那么些工人呢，只靠着家属区改造那么点儿门市，够干啥的？就算再加上手里攒下来的闲置着的好地皮，又能解决多少人？
　　想给大家伙儿都找个过得去的下家儿，还是得建厂子。王书记跟市里的主管领导都喝了多少顿酒了，你没听说吗？不是把您的老战友的关系都给拉出来用上了吗？
　　等各种证书都办下来，那时候大家伙有盼头了，咱再动，是不是更好？也省得工人骂咱们是骗子。也省得僧多粥少，有抢到有没抢到的闹矛盾啊。
　　您说是不是？”
　　真不是她不行动。
　　大部分的工人都是好工人，任劳任怨的，真能说一刀切了，让下岗了就不管吗？到时候人逼得没法子，闹起来，上面只会怪她领导无方。
　　水不能堵，还是得疏。
　　先把下一步安排好，工人有盼头了，不害怕了。谁一天天的闲出毛病了瞎闹腾啊？
　　大厂有大厂的好处，那就是这么多年，手里攒下的家底子多。省城里好几块特别好的地皮，产权都是总厂。有些在闲置着，废弃的厂房车间就那么放着占地方。有些租出去了，一年收不上几租金。还有当仓库的，没放多少东西，占着地方不少。
　　这些地方，有些建成住宅，那就是日后万金难求的好学区校了。有些地方离着医院近，离着市场近，建成商品房不愁卖的。还有一块地方，离火车站很近，那地方改造成批发市场，绝了。
　　只这些还不够，乔之茉的计划里，还是建厂。照着市里的规划，重点扶持什么产业，在那些项目里面，以未来发展也很好的产业办嘛。
　　她选了一个这会儿大家并不太看好，也觉得跟自身没啥关系的产业。蔬菜种植。还是大棚菜。
　　不觉得卖菜不行，其他人是觉得种菜利小。北方冬天气候寒冷，大棚得取暖，成本太高，菜卖得太贵，卖不出去。卖得便宜又不挣钱，白忙活。
　　但是乔之茉一意孤行，大家伙也没办法。她是一把手，她说了算。再一个，种菜需要的人不少，加上上下游的运输，种子化肥，销售各方面，全用人。能安排的人多，也降低了一些反对的声音。
　　现在的情况就是她要的地方大，想要在城郊，远离市区，还得是土质不错，周围没有工厂污染，靠着河，水源好的地方批两万亩地搞蔬菜种植基地。
　　狮子大开口，再是市郊偏远的地方吧，那么大的地方，能是那么好批的？
　　还有城区那几块地改造需要的各种手续，麻烦着呢。
　　这些事儿，乔之茉自己都不跑。她就定大方向，要做什么，需要什么，具体的事全往下分配。厂里的王书记，是几年前市里空降下来的干部，在政府里人头很熟。
　　跑这些业务的事儿，全都交给他，权也交给他。全权处理。
　　把王书记给逼得，是一天到晚的拉着人吃饭喝酒，要么就是去主管部门领导门口站岗去。软磨硬泡是什么招儿都用上了。厂里各领导的人脉，也都让他给开发利用起来，像是吴总的老战友，这会子是省里的领导了，不是主管领导，那也都让他找上门去了。就因为人家领导的女婿是建设局管路政的，想要往那边儿修路，人家能说上话……
　　类似的事情那可就多了。
　　王书记带着厂办的一些人在忙啥，王书记清楚得很。
　　所以，乔之茉才说他还来问，挺奇怪。
　　王书记就笑，“不是我非要问，大家伙这不是急着挣钱嘛。知道自己留不下的，想着早点出去挣钱去。能留下的，急着涨工资呢。你是不知道，私下里，各部门自己暗地里都总结名单了。谁能留谁不能留的，自己都研究差不多了。我是寻思着，都到了这一步了，不用非得等项目全都弄出来再动吧？”
　　哦，这样啊。

第154章 事情有点魔幻了
　　乔之茉偶尔也会疑惑，这世界有时候，多多少少的，有那么一点儿玄幻在身上的。
　　就比如，她没有同意吴副总的提议，提前改制分流，让工人下岗，还是坚持等其它项目落实之后，至少进行了三分之二以上，才开始。
　　也就是半个月之后吧，她在办公室，刚刚接到电话，研究所老所长的团队研发出了新的治疗慢性胃炎的口服药，正高兴着呢，打算给研发团队发奖金，晚上再组织大家吃顿大餐先简单庆祝一下。
　　办公室的门被人从外面踢开了。
　　真的是踢开的。
　　周齐怀里抱着一堆文件夹进门，没有手开门，直接用脚踢的。后面还跟着两个，也是抱着文件夹。
　　啪，三堆文件夹往她办公桌上一放。铺得满满的一桌子。
　　“干啥？”
　　乔之茉看着这仨二货，这给他们能的，敢踹她的门了？
　　说不出个三四五来，不把他们腿打断，她就不叫乔之茉。
　　周齐心里也打鼓，强装着镇定，拿了最上面一个文件夹，打开，自己先看了一眼，再调个个儿，放在乔之茉面前，手指是那上面在稿纸上手写的“下岗请愿书”，上面写着自愿调整岗位，支持工厂改革。后面有各人的签名和手印。
　　“这是三车间一工段的，乔总，你看一下呗。别抻了，还抻啥呀，咱们知道你有心了。能不能先登记上，过渡这段时间，咱们自己想办法，不差那几个月了，咋都活了。厂子这么半死不活的吊着，大家伙都要急死了。该涨的工资涨不上去，都吃不饱饿不死的……”
　　嗯？你们这是自己把下岗名单搞完了？上来跟我请愿呢？
　　意思乔之茉听明白了，肯定是在沃沮药厂那边儿打听明白了，裁员之后，留下的员工，加上年终奖金，工资涨到原来的五倍了。听着是挺多，其实也就不到两千块。当然，在这个年代，还是很多很多的。
　　这是都算明白了，现在大家都拿着两百多的工L.ོ资，好点儿的，三百多，半死不活的吊着，还不如能走的赶紧走。剩下的人拿的工资比两人挣得还多。下岗的出去哪怕是蹬倒骑驴呢，一天挣两块钱。总收入还是多。
　　都算自己小账呢。
　　但说心里话，乔之茉也不是有意的拖，事情总得一步一步的办嘛。真不是拖着让大家这样搞。
　　万万没有想到，会走到这一步。
　　之前只是听到点儿风声，知道大家都等着，没什么抵触情绪。想着等开始改制的时候，应该很顺利。
　　没想到，能这么顺利。
　　那当领导的，肯定可顺应民意嘛。
　　乔之茉让这仨棒槌又把那些文件夹抱起来，往会议室走。
　　门外秘书室，安善美果然不在，她要在，这几个也进不来。
　　直接往厂办走，刚好看到赵丽敏，就叫人，“赵主任，麻烦你通知一个在家的管理层，还有工会的代表，各车间主任，到大会议室开会。”
　　然后自己带着人往大会议室去。
　　等人来期间，先翻看了一下那些请愿名单。
　　没让那仨棒槌坐，就那么罚站呢。时不时似笑非笑的看他们一眼。把仨死小子都快吓尿裤子了。
　　会议室坐满，该来的人都来了。安善美匆匆赶回，她是去沃沮分公司招待所那边送资料了。是私人资料，李望楼那边要用的。别人不好跑，才让。
　　把那些文件让人发给与会人员传阅。
　　“都看看吧。我的意思呢，既然咱们工人有为厂里分忧解难的意愿，还是应该尊重的。大家觉得呢？”
　　那他们还能咋觉得。
　　千难万难，想想都睡不着觉的事儿，就这么解决了。做梦都能笑醒好嘛。
　　“我们听乔总的，全在你一句话了。”
　　吴副总一锤定音。
　　那就好。
　　乔之茉当仁不让，“那就麻烦陈副书记牵个头，抓紧时间，把名单整理出来，内退的，买断的，清退的，做好统计。一定要注意把握尺度，还有公平公正公开。重点照顾优秀职工，劳模和困难职工。大原则是年轻化，智能化。看看，还有什么补充的吗？”
　　书记管人嘛，王书记帮着跟市里的人扯皮呢。这事儿就交给陈副书记带着办公室的人干呗。
　　她问有没有啥补充的，为了刷存在感，主要领导都提了一两点零碎的意见。乔之茉表现得很重视，让办公室都着重的记下，强调一定要重视。
　　最后她又提了，“咱们工人这么通情达理，为厂里着想，咱也不能寒了工人的心。现在那些大的安置项目没下来。商品房那个项目好批，现在手续啥的下来了。干脆，咱们自己拉个工程队，各展所长嘛。肥水不流外人田，这工程钱，咱自己人挣了得了。
　　另外，再拉一个便民食堂，卖份儿饭，跟着咱大食堂一起采购食材，成本低。三毛钱一份，一盘菜，米饭管够。薄利多销，这样女职工也不用在家闲着……”
　　马上开春了，工地都复工。不只是工地的民工是客户，初高中学校门口，这生意都能做。
　　她有一次做任务，身份是九十年代一个小县城普通人家的女儿，上高中。就是每天中午晚上，都是吃这种小食堂。那时候已经一块钱一份儿了。四五个菜，一个盘子随便装。早上在家吃，一天两个块的生活费，刚好够吃两顿饭。
　　那会儿为了省点儿钱租小说看，常常是晚上不吃饭，饿肚子的。饿出了胃病，人瘦得不像样儿。暗恋校草男主，被人家嫌弃得不行不行的。后来上大学逆袭成万人迷，在重要节点做为重NPC，推进男主事业进程，和男女主的感情线。
　　七八年之后，那种小食堂还火得一到饭点就人挤人呢。现在没道理不挣钱。
　　她这么快就想了几个挣钱的道道儿，在座的，没人信她是临时起意，心里都想着，这是乔总的套路呢。早想好了，就等着下面的工人熬不住主动提呢。
　　他们咋想，乔之茉才不管。
　　只要她工作顺利进行，别的无所谓。
　　等会议都开完了，该分配的工作也都分配好了。
　　乔之茉才转过头，看那仨一直在门边儿上罚站旁听了整人会议的棒槌。
　　周齐脸皮厚，没皮没脸的，冲着乔之茉谄媚的笑，“乔总，我们错了。真错了。以后再也不敢了。您大人不记小人过，放我们一马吧？您要是不解气，把我开除了吧？”
　　呵呵，开除你？你小子是惦记着出去做生意吧？
　　美的你。
　　“你们这么大公无私，舍身取义的为全厂工友争取福利，怎么能开除呢？开除你们，大家伙得咋讲究我。不开。大功臣，咋能开除嘛。这样吧，你们仨，去山里，开春要进新药了，去收药去吧。我可告诉你们，手脚给我放干净点儿，但凡让我知道你们手脚不干不净，我亲手剁了你们的爪子，知道不？”
　　收药啊？也行吧，累是累点儿，但是在外面跑，自由啊。
　　仨小子就挺乐意的，笑嘻嘻的跟乔之茉说话。
　　“滚滚滚。”
　　跟这些不要脸面的，真就客气不起来。

第155章 带老太太坐飞机啦
　　因为工作进展异常顺利，到六月份，乔之茉开始提前做准备，把必须要她处理的工作，尽可能的提前赶出来。
　　新药上市三个月，广告、店铺、地广都铺开了。还请了目前最有名的电影明星做广告，给了二十万的代言费，请三年。拍电视广告加宣传海报，还要来总公司参加一次新办公楼奠基活动。
　　广告效果非常好。
　　药已经卖到了全国。
　　供不应求，成品不落地。
　　工人的工资早都调上去了，因着加班费高，抢着加班呢，三班倒着干。车间二十四小时不停，生产线每周轮着休一天机器检修。
　　原计划的安置的项目也都陆续的投建投产投入使用，最早建成的门市已经优先租给家庭最困难身体不好的员工。
　　蔬菜种植基地一期工程完工已经投产，文化程度不够，人又相对不够灵活，做不了小买卖，吃苦耐劳的那一部分，都在种菜。
　　还有接近一半的下岗职工，因为之前的过渡安置，人家自己找到的商机，或是自己出去单干了，或是几个合伙弄个小摊子卖盒饭，或是在居住区租个小店面开药店。还有批菜的，卖种子化肥的。
　　靠着药厂的周边，发展出来的商机，日子都红红火火，一路向好。
　　这种的，让人家回人家都不回。
　　要是原来是双职工，或者一家几口都在厂里，有一两个留下了，下岗的在外面做着小买卖的。那日子一下就不一样了。
　　别的不说，就厂里自己开发的那个商业房住宅小区，地基才打好，房子已经订出去几十套，全是厂里职工定的。都是给子女准备的。
　　有奔头了，一个个的，都干得可起劲呢。
　　乔之茉作为公司总经理，绝对的一把手，她不会亲自去管哪一项具体的工作的，日常消耗最多时间的，就是开会。各种各样的会，市里的，省里的，行业内的，主管部门的。还有一些不得不出面的场合，王书记吴副总他们不能代表的。
　　一天到晚的，在厂里待的时间也不多。
　　自己想省点力气，那就得把身边的人培养好，他们厉害了，当领导的自然就轻松。
　　安善美现在这大半夜锻炼下来，已经能独当一面了。说话办事，基本上不会有什么漏洞。
　　又提了周齐上来，在山区里收了两个月菜以后，直接把那仨棒槌都调到总经理办公室做助理，周齐做特助。这家伙粘上毛就是猴儿，还有一股子没皮没脸的劲儿，眼头又活，跟稳扎稳打的安善美刚好互补。
　　这个小团队，已经能帮着乔之茉解决掉日常的大部分问题。
　　再加上厂办，改制之后剩下的十来个人，都拼了命的表现呢。优胜劣汰剩下的，自然都是有点东西的。哪怕是靠关系留下的，用对了地方，那也是非常好处的。
　　加上他们，除了决策上的大事，一般的工作，乔之茉就剩下签签字，听听报告了。
　　六月中，她亲自到市里主管领导办公室递交申请表，请假一个月。
　　“孩子要高考了，高中三年我都不在身边儿，想要回去陪陪孩子，尽尽当妈的义务。”
　　领导先是诧异了一下，才三十五的人，孩子都高考了。开了句玩笑说她够早婚早育的。没为难就给签了字，边签字边状似无意的提起云慕淮，“怪不得小云这次主动提出来要参加党校学习，也是想回京城陪孩子吧？”
　　哦？“领导消息灵通。可不就是那么回事儿嘛。”
　　云慕淮是安排了新一期的党校进修，为期三个月，也是这几天开学，两口子能一起回京城。带上五奶奶，全家回去陪孩子高考去。
　　领导就笑，“啥消息灵通啊，就是赶巧，省里武装部的老牛，是我发小儿，那天正好在他家喝酒呢，他接小云电话，我就在旁边嘛。”
　　哦，“哎哟，那这么说从牛叔那儿论，我也得称呼你一声刘叔啦。等我们回来，我和云慕淮带着孩子上您家认门儿去啦……”
　　人家话说到这个份上，乔之茉没有不接的道理。
　　刘长官就哈哈的笑起来，“行行行，尽管来嘛。你婶子的手艺不错，让她给你们做好吃的。”
　　云家这样的家族，那可不是谁都能攀得上的。云老爷子这两年越来越低调，都不怎么在公众场合出现了，别说进云家大门，能进得了山门的人都少之又少。哪个不是一方诸侯？
　　刘长官年纪到线之前还能再干上一届，也是有一颗上进之心的。
　　见乔之茉这么善解人意，直接以私交论，他可太高兴了。就论私交嘛，弄什么官方呢，多生份。
　　……
　　“想当你叔叔伯伯的人，可真是太多了……”
　　回到家里，收拾行李的时候，乔之茉还跟云慕淮开玩笑。
　　云慕淮入学通知下来的早两天，已经跟五奶奶还有小敏一起到省城，等着她了。盛伍留下看家，没跟着来。
　　对于她这调侃，云慕淮无法反驳，只笑笑，听过就算。
　　早都习惯的事儿了。
　　当年他能下乡做知青，得过一些叔伯的照拂。有人雪中送炭，自然也有人锦上添花。
　　古来如此。
　　“下午肖枫让人把机票送来了，明天上午的。”
　　如今这机票可不好买，贵不说，因为班次少，很难抢到票。省城的机场一直用得是过去的军用机场改造的。还有一部分是军管呢，军警不分家，肖枫拿票比别个方便。
　　之前带着老太太天南地北的，都是坐火车。现在民用航空方便了，也带老太太体验一把。
　　老太太当然还是一如既往的念叨机票贵，浪费钱。
　　小敏一听两千多块一张票，一边觉得贵，一边又兴奋，要坐飞机了。还从来都没有坐过呢。
　　出了门去机场的路上，人就处于亢奋状态，哪怕出了市区，往机场去的路，跟一般的乡间水泥路没什么区别，就双车道的三级公路，她也很兴奋。
　　到了机场，看什么都新鲜，都想看看。还要尽量的克制，保持仪态。
　　那样子，看着怪可爱的。
　　上了飞机，更激动了，跟着空姐的指令，让干嘛干嘛，腰杆挺得直溜溜的坐在坐位上，坐出了军姿。不敢动。
　　乔之茉让她靠窗坐，能看到外面的风景。
　　从飞机开始滑行，到起飞，一直到降落，可给这孩子兴奋完了。努力的忍着不大呼小叫丢人，但是眼神动作，非常明显。
　　跟小敏比，五奶奶那是相当的沉稳，侯机的时候就坐得稳稳当当的，乔之茉怕她晕机，提前就给按压穴位。上了飞机，没啥反应，云慕淮陪着坐在前面一排，也让靠着机窗坐着。看不太出来激动不激动。
　　小敏下飞机回四合院的路上兴奋的跟来接机的黑球和英子分享飞行的感受，老太太还说了她一句，“稳当点儿，没啥可炫耀的。”
　　话是这么说，隔了几天，乔之茉听到她跟胡同的曲大妈聊天，在那儿说呢，“忽忽悠悠的，一上一下，心翻了好几个个儿，冲着孩子们的孝心，非得让我把啥都享受享受，要不滴，可不能坐那玩意儿。吓人唬道的，掉下来可咋整……”
　　哎哟，老太太，你显摆得可真不明显……

第156章 想开车？没门儿
　　“妈……”
　　臭丫头放学回家，跑到厨房，抱着正给做饭的乔之茉的腰，那妈叫的，带着一百八十个弯儿。
　　“干吗？要吃奶啊？”
　　乔之茉正在做绿豆沙馅的香酥饼，用的空间水，解暑又好吃，家里老人孩子都喜欢。被拦腰抱着，肩膀上搭个大脑袋，头也没抬，顺嘴就接了。
　　“哎呀……”小丫头抱着妈妈晃了两个，“我都多大了，吃什么奶呀。”
　　“咋？你早上没喝牛奶吗？”
　　“没喝呀，我不爱喝纯牛奶。不喜欢那个味儿。还不如甜豆浆好喝呢。”
　　家里几个孩子胃口都随根儿，不爱喝纯牛奶，带味儿的，酸奶调和奶都还可以。早上也更习惯中式的包子馒头油条馅饼豆浆豆腐脑茶叶蛋小咸菜的组合。
　　豆腐厂十几年如一日的每天早上给送豆腐豆腐脑，口味早都定了的。
　　“赶紧说事儿，大热天的，你不热啊？”
　　乔之茉不跟闺女磨叽，厨房里本来就热，还跟这儿黏糊，热不热吧。
　　“不热呀。咱家院子里冷快，神清气爽，一点都不热。我没啥事儿，就是觉得妈妈在家，好幸福呀，天天都有好吃的。”院子里到处都种着灵植，有灵气的，能不清爽嘛。
　　切，嘴甜的。
　　“真没事儿啊？那可信了。哥哥呢？妹妹呢？”
　　“我哥回来就去书房找我爸补课去了。忙忙放暑假在松树体育馆有演唱会，练习去了。”
　　乔晗和闹闹在部队上呢，家里现在就剩下他们三个。都在高中，忙忙上高一，没那么忙，放学早。
　　“忙忙放暑假不回羊城啊？”
　　一个个的，翅膀硬了，全都不爱着家。
　　“回。演唱会完事儿就回，票都买好了。我和哥哥也去。我哥还想去香江，他现在对股市感兴趣了。要去看看，我爸正教他呢。我打算看完小哥和闹闹，就跟阳阳一起去漂亮国了，他要入学，我去感受感爱前沿科技。”
　　乔之茉：……
　　好嘛，你们这一个个的，把自己安排得还怪好的，时间挺充实啊。
　　“还有几天就高考了，怎么还学上金融了？考完了再学就不成吗？你也是的，光想着玩儿。没见你多看几套题？你就那么确定你能考上啊？”
　　六月二十号，报考就已经结束了，到了这时候，臭丫头的志愿瞒不住了。她报的是青大的机械系，号称是弥补她爹的遗憾。当年她爸不是报了没考上被调剂到建筑系的嘛。
　　真实是不是这原因，不可考。反正谁问都是想学，顺便弥补一下她爸的遗憾。人家自己报的L.ོ，报完通知了一下父母，就完事儿了。
　　乔晞那边也没什么意外，就是报的民大社会学系。
　　这会儿眼看着进七月，还有一周不到的时间就退校了，还跟没事儿人似的呢。
　　心得多大吧。
　　“哎呀，妈。这都啥时候了？现在才认真可来不及。我都想好了，要是考不上，我也没脸去上第二志愿去，我干脆跟阳阳一起出国留学算了。肖家舅妈都说了好几次，让我跟他家小斌哥一起去留学呢，互相有个照应。”
　　傻孩子，你肖家舅妈可不是为了让你们互相照应的，她那是惦记着让你做她家儿媳妇呢。
　　不过这个，就不必现在说了。
　　乔之茉这当妈的，还能不知道亲闺女嘛。自家这臭丫头就是长得高高大大的，实际才离十五周岁还差几个月呢，再加上平时上学都是跟哥哥一起，跟同学也都有年龄差，同学都拿当小妹妹。也没人撩她。这孩子就没开窍。
　　大师兄家的肖斌大学毕业了，比自家的八岁呢。要出国读研究生，也是学医的。肖家嫂子那心思就差写在脸上了。
　　不过看着大师兄和肖斌并没有那个想法，肖嫂子显然是剃头挑子一头热。
　　他们两口子也只当没看出来了。
　　要不然，有人敢惦记他闺女，云慕淮早把人收拾得北都找不着了。
　　乔之茉拿头点小丫头的额头，“你就不能有点儿出息？还没上战场呢，先想到退路了。哪有尽全力？狮子搏兔，亦用全力。你这是啥思想？我就是那么教你的？”
　　小丫头吐舌头，理由可充分，“我这不是找退路，我这是谨慎，不把自己放入绝地，走一步看三步。我爸说的，做最万全的准备，最坏的打算。做事要稳，不能冲动……”
　　嗯，这时候你听你爸的话了。
　　“你总有理由。去去去，别在这儿磨我，一点儿忙也帮不上。净添乱。我跟你说，你这假期这么长，我不管你上哪疯去，你把厨艺给我练好了。回头给你送京城饭店后厨去，跟大师傅好好学学。不求你能成名厨大师，最起码的，走到哪，能自己把自己养活了。营养搭配得会。”
　　小丫头愁的什么似的，“哎哟，妈……我会做饭，你又不是没吃过。我也会背药方子，相生相克相辅相成的药理我都懂，不会食物中毒的。还学啥学呀。有那个时间，我干点儿啥不好。”
　　“不行。我说去学就得去学。你以为我不知道你那小心思，惦记着去开车呢？你死了那条心，没成年，没拿驾照之前，你要么十一路，要么自行车，公交车。敢动摩托车、汽车，我打断你的腿。”
　　这天是没法聊了，小丫头放弃了，抬手抓了两个刚出锅的绿豆沙饼就跑，“我要去接忙忙了。”
　　哼。
　　乔之茉就知道，刚刚跑过来跟她黏黏乎乎的套近乎，目的肯定是哄着她同意高考完放假的时候，把无名巷空间里的车给她开。
　　场地对她来说不是事儿，重要的是车。
　　孩子这个品质是好的， 那就是征求父母的意见了。父母没同意，是不会做的。
　　那她当然是不可能同意他们小小年纪就出去开车的。
　　不止是为了他们的安全考虑，更重要的，是为了路人的安全。
　　这个原则她非常坚持，谁说情都没用。
　　大姐陪着老爷子回老家的疗养院住了两个月，几天之后为了孩子高考，回京城之后。老爷子也帮着求情呢，他觉得开车也没啥，不上路在车场开一开，不要紧。
　　也被乔之茉给拒绝了。
　　老爷子的面子都没好使，别人一看，还说啥了。
　　小丫头也死心了。
　　乖乖的等成年吧。
　　不过到底年纪小，忘性大，玩儿心重。
　　三天考完，出来对过答案，没发现扣分项，老师信誓旦旦的保证，所有大学都可以上之后，人家收了小包袱，就跟开完演唱会的忙忙上飞机，飞羊城了。
　　没看出来一点情绪低落来。
　　好家伙，老父亲老母亲眼巴巴的请了假，云慕淮还特意申请了党校的进修班，回来陪人家高考。
　　就这么被扔家里了……

第157章 我闺女开挂了，我得给她加上油
　　“看看，看看，一个个的，全都走了。就剩下咱们两个老菜帮子，孤家寡人了吧？”
　　乔之茉跟当爹的抱怨，孩子们不贴心，她可不就只能找“罪魁祸首”算账了。
　　云慕淮被逗得哈哈的笑，抬手搂着她，两人这会儿正在夏明远公司的一个新的地产项目楼盘里看房子。这一要栋三十三层高的高档豪宅，专为第一批富起来成功人士以及外商港商台商准备。
　　一共建了八栋，第一栋的最顶三层都是一梯一户，专用电梯的至尊豪宅。且不对外出售，只租不卖。
　　地势最高，靠山的八栋三十三层给他们两口子留着呢。今天周末，孩子们都跑了，剩下两人在家也没意思，就出来看房子。站在阳台上，很有点睥睨天下的气势。
　　“都走了才好呢，清静，方便咱俩过二人世界。”
　　乔之茉就翻白眼儿，“都是白眼儿狼。”
　　云慕淮抱着她，看楼外的青山，繁华的都城，“好了，好了，雏鹰不出去飞，怎么能长成雄鹰呢。咱们不都是像他们那么大的时候就自食其力，得想法子养活自己了嘛。”
　　……
　　“那我舍不得嘛。除了那位了不起的老太太，生一个扔一个的。咱们的父母，但凡要是有办法，也不会舍得让咱们吃那些苦的。”
　　“可你不得不承认，正是那些历练，才让咱们这一辈人更独立吧？”
　　除了他们两个情况有点特殊，其它人可都是真的被磨练出来的。就是他们两个，难道就没吃过苦了？
　　乔之茉没办法犟这个事，心里当然也知道，孩子得放出去，才能成长，总在父母身边，护崽子似的护着不成的。
　　就不提这个了。“你觉得这里怎么样？要不要装修一下？回京城的时候，也能来这里住着换换心情。要我说，就装成最先进的，把所有前沿科技都用上，咱也搞个智能家居，怎么样？”
　　这个提议可算是说到了云慕淮的心坎上，他对新科技向来非常感兴趣。本着活到老学到老的精神，这些年，一直没停下学习，建筑、机械、经济三料硕士都拿到手了。前面两科的博士学位也拿到了，就差一个经济学的博士论文，一直没有写完。这次三个月党校学习期间，也差不多了。
　　乔之茉最佩服他的就是这一点。人家工作生活都没耽误，还有时间跟她浪漫，每天跟孩子打电话没落下。跟单位上那些老狐狸勾心斗角也没落过下风。学位还都拿到了。
　　管过整个王朝的人，就是不一样，他那精力，像永远都用不完一样。脑子常年处在高速运转的状态，也不见疲态。
　　“那还不是多亏了你嘛，要不是有你一直给调理着，吃的用的，熏香，按压，食补药补的，我能这么精力十足？哪有不累的，要是不累，上辈子，我也不会四十多岁就死啊。多少好大夫围着，也救不了命。”
　　云慕淮夸她照顾的精心。不只他受益，三个孩子更是最大受益人。还有家里亲友，有一个算一个，哪个不跟着受益。老爷子的身体，每次体检，状态都比四五十岁的下属还好。谁不羡慕？
　　乔之茉虽然没有进保健局，没当御医，可是这么些年下来，多少老干部平时是吃着她做的泡菜、果酱保养的？有些关系近的，像是林老爷子，还有老爷子的老领导，身边的大秘，都随时跟她保持联系的，每两周都会通话，沟通一下老领导的身体情况。随时有什么小症侯，给开个食补的单子调理的。这些年，健康状况也都保持得相当不错。
　　哦，跑题了，还说回房子装修。
　　“那这装修可不能让小楼的人做了。他们只会往贵了装。没有最贵，只有更贵。怎么败家怎么装，我是真信不着他们。小丫头不是要去漂亮国找前沿科技去吗？让她去找。看看那些科技大佬的家都怎么弄的。”
　　哎哟，你可真能想。“她一个十几岁的小丫头，怎么可能接触到科技大佬？”
　　云慕淮就很得瑟的笑，“那你可小看你闺女了。她还真能接触到。你当她为啥对计算机那么感兴趣？她嘴里那前沿科技，可不是你以为的前沿科技。你想想，她从小到大，哪一科最强？”
　　“数学啊……”刚说完，乔之茉反应过来，“你是说，她搞编程……做黑客啊？”
　　云慕淮就点头，“不只她，阳阳和闹闹都很厉害，只是跟她有点差距。”
　　卧槽……
　　乔之茉都想爆粗口了，她闺女这是真开挂啊！
　　现在可是才八九年的夏天。她甚至还没有一台属于自己的电脑……
　　“不行，回家，回家，趁着他们还没有出境，我得给我闺女邮个装备过去。干这一行，装备很重要。好装备能事半功倍的。我闺女没这个才华没办法，有这特长，我说啥也不能让她输在装备上。”
　　乔之茉风风火火的就拉着云慕淮回家，也不研究房子装修了。
　　回家马上给安红打电话，让把孩子们扣下，先别让过关出境。她有重要的东西要给小丫头邮。
　　挂了电话又拉着云慕淮回房间，给她放风，她回空间里找合适的电脑。
　　“别太超前了，不合适。容易暴露。”
　　云慕淮在外面不忘了嘱咐，也不知道乔之茉能不能听到。就听着空气中传来声音，“知道，知道。”
　　哦，这就是能听到了。
　　乔之茉找了最老式的笔记本电脑，看着十几二十斤，又厚又笨重。当然只是外型那样儿。实际内部是未来高科技时空出品的高质量产品。CPU强大无比，还智能到可能按时代进程调整，只先进个十年左右。电池也是高科技，巴掌大，放阳光低下充能一天，就能支撑一个十万量级人口的城市一周的日常用电量。放这电脑上，可以用一辈子。
　　再加上特制的碟片，加密专用的。保密级别，目前这个星球都没人能破。
　　越是高级的东西，才更能伪装的平平无奇。
　　东西拿出来，云慕淮不放心的亲自检查了两遍，确实除了更先进一些，运行的更流畅，没看出啥太逆天的地方。这才出门，找黑球，让他安排人，专门坐飞机给送过去，这样最快。
　　当天半夜，就接到小丫头的电话，兴奋得根本等不了天亮了，“妈，我可太爱你了。你太伟大了，这是我收到的最棒的升学礼物了。有了它， 我能征服世界……”
　　呃……
　　“你先别忙着征服世界，让世界消停消停吧。你爸让你负责新房子的装修呢，先把这事儿办好。”
　　“收到。保证完成任务。”
　　不久之后，乔之茉收到乔晗的电话，“我是捡来的，一定是。我跟我哥都是捡来的，只有丫头片子是你们亲生的。肯定是，哼……”
　　这回，连乔晞都没反驳了。好几天在电话里敷衍着聊天，消极回应，表达不满呢！

第158章 我也很爱国
　　“会不会觉得儿子们没有闺女优秀？”
　　乔之茉回头看看问话的云慕淮，“怎么会？我儿子多优秀啊。我大儿子十五岁可以跟着大专家智库身边旁听，论文受最牛的专家指点、肯定。我小儿子十五岁立个人一等功，和平时期，算是前无古人了吧？还能咋优秀啊？
　　人得知足。再说了，就算他们什么才华都没有，只是最普通的孩子，上着一般的学校，毕业没有考上大学，找一个很一般的工作，辛苦的挣着一份勉强够糊口的工资，那我也不嫌弃。
　　只要他们行得正，坐得端，不做坏事，不违法。堂堂正正的靠自己努力的活着，就是好儿子。”
　　云慕淮想了想，试探着又问了一句，“那咱是不是也不能偏心得太明显？你看小丫头得瑟那个样儿，儿子们都伤心了，有心理阴影怎么办？”
　　切，“那你从小到大，你闺女啥都好，儿子从来都不表扬一句，你咋不说给儿子造成心理阴影呢？你看你儿子像是有阴影的样儿吗？都淘出花儿来了，没阴影得啥样儿？是不是直接上天了？”
　　想了想，他肯定不会无缘无故的帮着儿子们说话的，“你啥意思啊？有事说事呗，别让我猜。”
　　云长官就一点不顾忌着大长官的面子，一脸委屈巴巴的表情，“我也想要那个电脑……能不能给我们爷仨，也安排上？”
　　噗……
　　乔之茉都无语了。
　　“给你安排上是行，但是你可只能在家用啊。儿子们还是算了，给他们也安排上，用不了几天，就得有了不得的大佬找老爷子谈话了。到时候，你可就不只是上交一个小儿子的事儿了。说不定老婆也得上交国家。你愿意？”
　　云慕淮：……
　　“不愿意。”
　　心里默默的对儿子们道个歉，只好他先研究研究了。
　　乔之茉又给云慕淮安排了一个差不多的电脑，放在卧室连着的书房里。
　　云慕淮跟得了新玩具的孩子一样，美滋滋的坐到电脑前面就不动了。这电脑自带卫星信号接收装置，能直接上线，速度还不慢。他是打开新世界大门了，玩得不亦乐乎。
　　“呼……这东西真是好啊。咱们国家在这方面还是太落后了。缺少人才呀！落后就要挨打，这东西太重要了，我得回学校，找老师们谈一谈了。”
　　玩儿了两天，云慕淮就坐在那儿感慨。
　　乔之茉想了想，她听出来云慕淮话里的意思了，“不是我不爱国，也不是我不愿意把高科技的东西上交国家。主要是这东西交上去没有用，这里面的科技含量，不是差着几年十几年，是差着星际呢。可能是几百年几千年的差距。现在有条件，根本没有办法研究。
　　还有，你也知道现在学校里的情况，你学弟学妹们绝大部分都想着出国，很少有人愿意留在国内，国内的研究基础也不好。这都得一点一点来的，真的把一些超前的技术拿出来，万一被带去国外呢？那不是为别人做了嫁衣？”
　　真不是她不爱国，实在是这几年乱糟糟的，最好的人才，全都一心奔着国外去。学成能归国的还好，真是出去学习先进科技的，国内基础不好，学不到前沿技术这也是事实。但是更多的人出去了就不回来了，一心想做外国的奴才，为了拿绿卡，卖国卖家卖祖宗，啥事儿都能做得出来。
　　还有一个很无奈的事实是，基础工业不行，标准化才实现几年？很多东西国内现在都做不了。拿出啥也没有用武之地，只能再等等，给国家一点时间，再发展发展，基础再夯实一点。
　　别的不说，就只做卫生巾的原材料，都几年了，还得大部分从国外进口呢。现在一年卖几十亿片，让人L.ོ家赚去多少？就这，已经是她给实验室的研究员点拨过的结果呢。要不然，百分百得进口。没法子，上下游产业、工人、设备，全都不达标。怎么办？只能一点点的改进。
　　小到卫生巾，大的，航母，乔之茉空间里是没有，但是技术图纸，全有。可有什么用呢？建造一艘航母，上下游相关的企业，超过八万家。现在国内有吗？连十分之一都没有。所以说，有技术，有图纸，有用吗？没用的。
　　国家每一天都在进步，各行各业，方方面面，都在进步。
　　只能等着，等着国家再长大一点，再厉害一点，那时候，她空间里的东西，才真的有用武之地。
　　这个道理，稍稍一说，云慕淮哪有不明白的道理。
　　“哎，说到底还是穷啊。”说完就咬牙，“我还就不信了，等咱有钱了，能留不住人才？”
　　乔之茉被他逗得笑，“你这会子，咋那么像愤青。别说，怪热血的呢。人都变年轻了。”
　　云慕淮也笑，“我喜欢这里，我想要这个国家越来越强大，越来越好，百姓的日子越来越富裕，越来越幸福。谁也不能欺负咱们。去年在国外逛荡几个月，感受很深刻。我明白那些一心留在国外的人的想法，但是我不能苟同。自己家的日子过得穷，难道不应该努力把日过起来吗？为什么要去过得好的人家当狗？”
　　你定骂人不带脏字儿的本事，也是越来越溜了呢。
　　“那要是你闺女也要出国，也要留在国外，咋办？”
　　都说笑话人不如人，就小丫头现在这个劲头儿，口口声声的要征服网络世界呢，在国内她征服个屁去。
　　云慕淮果断摇头，“那不可能。我云慕淮的种，就不可能跪着过日子。”
　　好吧，我觉得你说得有道理，我乔之茉的崽，也不会那么没骨气！
　　“那我给乔晞弄个存储量超十亿本图书的电子书？包含三分之一失传和未发现内容的那种。给乔晗弄个弩，适合特种作战用，可拆分的。拆开是各种实用小工具，结合起来，威力不比热武器差的强武器。怎么样？不偏心了吧？”
　　想想，也不能让儿子们啥也没有，表现都不错，该有奖励的。这可是投其所好了。
　　尤其那个弩，小丫头能馋死。
　　保证让臭小子找回优越感。
　　云慕淮点头，“那是不是也得奖励我一点什么？”
　　嗯？“你做了什么要奖励的事了吗？”
　　“怎么没有？孩子们这么优秀，难道没有我的功劳吗？你自己生得出来？”
　　……
　　好吧，你这理由真强大。
　　我想揍你一顿，不知道当讲不当讲……

第159章 圈子的重要性
　　孩子们不在家，乔之茉也并不能就真的休息。
　　好不容易回京城一趟，手上那么些需要她照看的老患者，该走动的都得走动到了，亲自把过脉，总比让秘书转述的保健组的检查数据更清楚。
　　还有一些知道她在家，慕名找上门又不能拒绝的，也得接待。
　　除了这个重要又非公开的工作。
　　还有茉莉庄园呢。
　　那医院如今已经扩大三倍了，常年住在疗养院的老人也有不少了。那也是她的产业，不能不管吧。
　　还有这些年陆陆续续收到手里的院子，有拆迁的，有整顿的，还有要出租的，黑球和英子一直帮着照看，那她自己不是也不能一点不管嘛。
　　还有李望楼、夏明远和黑球管着的公司，他们不管经营，账目分红都打在存折上，她连个数目都不知道，是不是得看看？
　　还有林笑笑那边儿的，奢侈品代理，周建军那边儿的商业地产项目，文樱那边儿的卫生巾厂。以及一些零碎八碎的投资，得做到心里有数吧。
　　这些生意上的事儿，人家云长官是不管的。
　　在这一点上，两人的分工特别明确，跟过去的大宅门似的，男主外，外面的应酬都是男人出面。女主内，管家，管账。庄子铺子收成账目的事儿，全是女主人管。
　　人家大爷，挣了工资上交，自己也不留着，挣了外快，也上交，可自觉。要花钱的时候，手掌朝上，只管张口。
　　生意上的事儿，全归在她要管的范围。
　　这些也还好，都是别人做具体的事情，她只看看。
　　消耗最多时间的，还是人情世故。
　　师长亲友，都是要走动的。还有老单位，她还挂着专家顾问的衔，人回来了，不去走个过场说不过去。
　　学校更是，好几个医学院，都挂着客座教授的衔，回去不能上课，讲一两堂公开课，是应有之义。
　　在家休假，比上班累多了。
　　每天起早贪黑的做泡菜，做咸菜，做卤肉，做糕点。给各家分发。哪家不分到了都不好。
　　重点的果子酱，她回来之后，每隔上一天，齐刚就得送来一货车新鲜的应季水果。英子带着小敏，还有豆腐厂的十几个老员工一起，帮着削剥皮果核，蒸果子。
　　她自己一个人真干不完。非得别人帮忙不可。能被选上来的，都是最早就在厂里干的老人儿，都是知青出身，回城找不到工作那一批，如今在厂里，大小都是领导了。
　　被选来帮忙干体力活儿，却是一个比一个积极，能被选上，在厂里，那是荣耀，比发奖状还美呢。
　　过来干活，也积极。这种没工钱，有脸面的事儿，比挣工钱积极得多。嘻嘻哈哈的，边干活边聊天，促进感情，乔之茉在闲聊当中，也能把厂里的事儿，知道个七七八八。这些大哥大姐，可比什么情报组织都厉害。
　　吃的喝的做出来，一部分不用她亲自上门送，礼到人不到，人家就能领情了。还有一部分，得他们两口子上门，才显得有情分。
　　像是大学的同学，这么多年下来，好多毕业分配到部里工作的，如今位置都不低了，同窗的情分跟别个还不一样。两口子上门，才显出亲近来。
　　乔之茉如今在药厂，新药的申批，各种许可证，那可都得在部里批，为啥她的厂子，从来没有这方面的烦恼？是，她的药是好药，也没有不合格的地方。
　　可是如果没有小师兄王强和后分到部里的最师弟师妹的关照，没有她师出名门，李老师门生故旧遍布医学界的便利，能这么顺利吗？不可能的。
　　所以，像是小师兄家，不走动，那就是她脑子不好了。
　　云慕淮那边的情况跟她也差不多，他三科兼修，好多同门，如今也都在重要的位置上，他一个大长官，要顾的事儿更多。要跑的项目也更多，要走动的衙门口更多。没有这些同门的关系网络，能这么顺利吗？
　　不可能的。
　　是，有老爷子在上面罩着，有那些叔伯的照顾，不跑不靠不走动，别人也能给他们两口子面子。
　　可老爷子不能永永远远的长在那个位置上。以后呢？
　　老爷子喜欢乔之茉这个儿媳妇，常常夸她，最看重她的其中一点，就是她不等不靠，知道借势维护自己的圈子，打牢自己的基础。只有这样，自己行了，到了什么时候，都能如鱼得水。
　　老爷子真退下去的时候，不怕人走茶凉。因为那时候，他们自己的圈子已经织起来了。
　　忙活了大半个月，全都跑得差不多了。
　　乔之茉才带着大包小包的吃的穿的用的，到化工厂家属楼刘红家串门子。
　　“知道你忙，前儿个刘青两口子回来送水果还说，你去医院，都没待一会儿就被人叫走了，忙得转不开身。咱们又不是外人，跑什么？拿这么些东西干啥？家里不缺这些，用啥我直接找你要了。”
　　刘红接着那些东西，一边念叨。她说的刘青，是刘后妈生的小女儿，高中毕业没考上大学，进了茉莉庄园，在药房收款，对象是医院里大夫，正经的骨科大学毕业生。
　　刘后妈的两个孩子，都算是借了乔之茉的力安排的。她是明白人，自然知道站在哪一边。乔之茉两口子为啥要帮她，人家心里也门儿清。所以，无论是照看刘爸，还是帮着刘凯刘红家带孩子，都尽心尽力。
　　自己亲儿子亲闺女的孩子，都没怎么带。多顾着这边儿呢。
　　那是她知道，她把这边顾好了，她儿子闺女的日子才更好。
　　俩孩子肯定是被亲妈科普过了，从来不抱怨，说起来，情商比刘凯刘红强些。见了云慕淮和乔之茉，哥哥嫂子的叫得可亲了，跟亲的没什么两样儿的。
　　刘红比刘凯活泛不少，年初云慕淮一个电话，二话没说就办了内退，带着她家男人，还有刘凯两口子，到高美芬家，也不跟她磨叽，把她被褥枕头和换洗的衣服一拿，强行把人给接回了家。
　　亲闺女，收拾亲妈的屋，怎么折腾，动什么东西，都不犯毛病，谁也说不出啥来。
　　高美芬想争辩也没用，她不是说没人照看嘛。亲闺女接家里伺候，还专门办了退休回家伺候她，不正是照着她想法来嘛。
　　还有啥不满意的？

第160章 压制
　　“知道大姐不差这些，这不是老太太还在您这儿嘛。你们不需要可以，我们不过来就是我们的不是了。”
　　乔之茉乐呵呵的，像是孝顺的儿媳妇，来看和蔼的老婆婆那样亲近。
　　高美芬听到声音，从她的房间里出来，一看是乔之茉，瞪了她两眼，鼻子不是鼻子脸不脸的走到客厅沙发上坐下。
　　乔之茉可机灵了，她一坐下，她就给倒水，也不送到她跟前，怕她把怀子掀了烫着自己，水还挺热的呢。只放在眼前的茶几上，乐呵呵的，“老太太，喝茶。您身体还好吧？我大姐心细，看着把你照看得真好，果然还得是亲母女，不隔心，好说话，是吧？”
　　这房子是云慕淮找人买的。是化工厂的工人集资建的房属楼，当初是考虑到兄姐的住房问题，一人给准备了一套四室两厅的房子。装修是李望楼打发人给装的，都是好材料，家具家电也都是他给买好了的。直接拎包入住就成。
　　刘红这套房子，才住进来大半年。屋子是现成的，接高美芬过来，完全住得开。跟刘凯的房子同一层，一梯两户。走动很方便。那边儿也给她留着房间呢。不过是刘后妈和刘爸也住那边儿，关系尴尬，她从来不过去。
　　这会儿坐在沙发上，看乔之茉假模假式的跟她表演贤惠儿媳妇，坐在那里，看了乔之茉一眼，就问，“我儿子呢？”
　　你儿子呀？“前两天邻国的领导人来访，今儿个部里组织酒会，老爷子在那边儿有不少旧识，是那边点名要请的嘉宾。云慕淮陪着过去了。实在是走不开。这不是就派我来了嘛。您这是嫌弃我这儿媳妇呢？”
　　高美芬喜欢做官太太，不只因为能有更好的生活质量。她人虚荣，最喜欢在觥筹交错的场合被巴结奉承的那种虚荣感。乔之茉偏挑了这个说，就是要让她知道，她错过了什么。
　　高美芬气得直喘粗气，刚想骂几句，觉得反正再怎么说她占着长辈的身份，骂了乔之茉也得受着。
　　刘后妈从对门儿进屋了，“哎哟，小淮媳妇儿来啦。我说怎么在那屋儿都听到官太太大喊大叫了呢。以为又是使动静勾引我家那傻老头子注意呢。原来是仗着肚皮鼓了那么一回，在这儿拿婆婆款儿呢？真是委屈你们了，摊上这么个玩意儿，不能打死不能捏死不能扔壕沟去淹死的。竟得受她的气。
　　你们离得远，见面还这样儿，你大姐得亏是在我眼么前儿看着，我是豁得出去，再是后妈，我把他们养活大了，给成上家了。不能眼看着让这老虔婆给磋磨死吧？
　　哎，你大姐可怜哪。受气呀。
　　还有你大哥两口子，那是个老实头儿，不会说不会道的，两口子都是矩了嘴的葫芦，天天得叫过来骂一顿，吃了气，又碍着孝道不能反抗，回去闷着头不吭声。
　　见天儿的那么带着气吃饭，身体能好得了？
　　我这后妈，都没那么狠的心，孩子都四十多了，要坑死孩子呀。也不知道她能得了啥好处？咋不嘎嘣一下死了，给孩子们省省心。
　　一点力借不上，能跑能撂的，跑谁家当老封君呢？
　　要我说，就是让你们惯出来的毛病。跟这没皮没脸的玩意儿，讲什么脸面？难不成谁还能说你们的不是？”
　　进门往沙发上一坐，坐到最中间儿，占着主位，拿着桌上的水果，可不客气的就吃，吃完了一个，刘红就拿着手绢在边儿上接果核，小心伺候呢，人家理所当然的享受着。
　　一边吃，嘴上吧吧吧跟机关枪似的强力输出，不带停的。口口声声说得都是刘凯刘红多可怜，受了高美芬多少气。话里话外，六十刚出头，身体健康的人让子女给养老多不要脸。
　　要不是看着刘红憋笑憋着脸都快滴出血来，乔之茉都快信了。
　　高美芬坐在沙发另一边儿，气得都快要撅过去了。抬手指着刘后妈，就指乔之茉和刘红，“你们……你们……无耻……”
　　刘后妈看都不看她，翻着白眼吃水果，又跟乔之茉说话，“拿这么些东西，是有我们的份吧？我一看就知道。你刘爸来这边儿不方便，有狐狸精，我可不敢让他来，沾上骚味儿，出去遛弯接孩子，别人再以为他不正经呢。要说，你们这些孩子，就是有良心。重情重义的，也算是老天爷保佑，像对了地方。是放假了，还是调回来了？”
　　乔之茉就接着话聊。
　　高美芬手越发的抖，“装什么孝顺人呢？真孝顺就不会让我在这儿受气。我不用你们养活，你让云慕淮来，让李望楼来，我要问问他们，还认不认我这个妈，我要出去住。我要离这种野蛮人远远的……”
　　啪的一声，刘后妈那干老了活儿的，蒲扇一样的手拍在木茶几上，“你说谁野蛮人呢？呸，不知道廉耻的才是野蛮人呢。臭不要脸该上站挂破鞋游街的才野蛮人呢。你还不想住？谁愿意伺候你似的，浪费粮食的鬼……”
　　刘红赶紧安抚，“妈，妈，消消气，消消气，吃个葡萄，茉莉刚拿来的，新品种，可甜了。”
　　说完刘后妈，又抬头说高美芬，“老太太，你可消停点儿吧。我这也没少了你吃的，没少了你喝的，满家属区打听打听去，谁有你的日子好？咋，我这亲闺女是虐待你了还是怎么着啊？
　　天天的非得折腾小淮和小楼干什么？我跟我哥还不够你折腾的？
　　他们在外面工作多忙？一辈子了，就不能心疼心疼你的儿子？
　　怎么就不认你这个妈了？
　　要不是有小淮这个儿子，你能有现在这个待遇？老干局那边儿，房子是给你收回去了，可是不是按月都你算房租了？连着请保姆的钱，都跟退休金一块儿发了。没有小淮这儿子，人家管你这么周到？
　　是我和我哥俩L.ོ工人有面子呀？还是小楼有这面子？他就是普通买卖人，谁认识他？他要有这面子，他爸也不做在家当普通退休老头，看孙子还得看儿媳妇脸色了。
　　你这吃的好用得好住得好的，哪个不是因为小淮？还想咋滴？”
　　高美芬已经气得翻白眼了，只会“你们……你们……”的念叨。
　　“哎呀，老太太，可不这么生气呀，气大伤肝。快，我扶着您回屋躺一会儿，顺顺气儿，知道您的念想儿，可那事儿，我们哪做得了主啊。大哥那边儿要上军区的领导层了，人家要体面的……”
　　意思你儿子没办法嫌你，但人家云慕泽云慕涓跟你无亲无故的，人家不想有名声不好的后妈呢……
　　边说，边把气得筛糠的高美芬往她房间扶，刘红到另一边扶。两个人使着劲儿，强行把人给送回房间。乔之茉给按压着穴位。
　　没一会儿，气顺过来了。高美芬闭着眼，不说话。眼不见为净的样子。
　　“那老太太，我先回去啦，有空了再来看您。”
　　乔之茉又客气了一句才出了房间门。
　　在客厅里跟已经换了脸，热情的刘后妈，还有刘红，聊了半小时的家长，才起身告辞。
　　这是她第一次接触高美芬的身体，也是最后一次。
　　神医想要做点小动作，太容易。
　　在穴位上动了手脚。最多大半年，等明年开春，只要她出门，遇上京城最常见的柳絮，立马就会发病，窒息。救肯定是来不及。
　　这种麻烦，她不会一直忍着的。
　　做妈做成她这样儿，能善终那是老天爷不长眼。
　　她算替天行道。

第161章 人活着，得有劲儿
　　“你这在家休息几天，我看着比上班还累。不如不回来呢，在那边儿没这么些应酬，还轻松点儿。”
　　假期快结束了，云慕涓帮着乔之茉收拾行李，边聊天。
　　那怎么办呢，谁还能天天在家躺着，天上就什么都掉下来吗？
　　“这不是老也不回来嘛，回来了，要走动的就多。老在家的那几年，也没这么忙。”
　　云慕涓点头，“那到也是。哎，别说你们了，就你姐夫那个小破副局长，一天天的，迎来送往也不老少。可烦死我了。他这还没有三亲六顾呢，光是工作上，一周就得三天不着家，老在外面吃饭。你看看他那个肚子，吹气儿似的起来，就是喝啤酒喝的。我见天儿的给他泡着你留下的药茶，就怕落下什么病。就那个样儿，还能追得动犯人不？”
　　大姐夫方建设现在是某区分局的副局长了，也就在大姐眼里，跟云慕泽云慕淮她俩弟弟比，觉着不算啥。那在一般的老百姓心目中，也是正经的大官儿好嘛。
　　到这层次，需要他亲自参与的行动不多了。也到了发福的年纪，很多人都是秃头啤酒肚标配呢。
　　大姐夫一起跟着一线训练，其实并没有大姐说得那么夸张。
　　乔之茉还是给写了个方子，“大姐你按照这个方子抓药，回来文火煎，三碗水煎成一碗水，把药渣捞出来扔掉。用这个药汤再兑上山楂酱充水，每天一大杯。能防着三高脂肪肝，能瘦下来。给姐夫常备着吧。”
　　能瘦？
　　云慕涓对这两个字挺明感，毕竟她也到了发福的年纪，天天控制着饮食，不敢多吃，可注意呢。就这，好多衣服均码的都穿不上了。
　　内退回家之后，运动更少，她现在每天早晚两次到公园走圈锻炼呢。就怕再胖下去，得病就愁了。
　　乔之茉就笑，“大姐你可不能喝这个水，男人喝有好处，女人喝可不行。你日常用荷叶煮了水喝就可以的。兑着果子酱也行，我知道大姐不喜欢甜的。回头我做点果醋给你邮回来，喝那个也成，对血管血糖都好。”
　　“行行行，我不跟你客气。我这也不知道是怎么回事儿，你看老爷子保持得多好，一点也不胖，看着就有精气神儿。小泽小淮身材也都保持得不错，一样儿的爹妈，也说不上我这是像谁了，平时也照着你给的方子吃，咋就控制不好呢？”
　　那还能因为啥？心宽体胖。“您这一天，家里和顺，孩子出息，长辈身体健康的，过得顺心，自然就表现在身体上了嘛。”
　　云慕涓很爱听这个话，“那到也是。说起来，我现在是真没啥愁人。要非说愁，也就是担心闹闹在部队上耽误了学习，现在都在讲啥科技强军，他学不好，将来也是抗枪，我又得担心他出任务不安全……”
　　闹闹方云行同学，因为特招入伍的年纪太小，下学期开学才上高二。这还是提前了一年上的学。部队上专门给他安排的老师补课，日常训练之后，教他文化课，虽说是保送上大学了，那该学的知识不能落下。
　　像乔晗，特招是特招，高考卷子他是做了的。青大京大分数线都够。
　　闹闹淘气，平时成绩不错，脑子很聪明，就是不怎么完活儿。考试成绩全看学没学，可能这次考不及格，他自己知道着急了，学几天，下回就考前三名。考好了，又贪玩，下回又不及格。
　　要么他妈咋担心呢。
　　“咱家闹闹聪明着呢，部队上有队长看着，比家长说话管用。想学没啥学不好的。”
　　这话云慕涓也认，她所说的担心，也是相对的。
　　“哎，你说说生个孩子有什么用？小时候差点儿没把我跟姐夫累死。才长大又离了身边儿。还剩下我们俩。以前你姐夫口口声声要闺女，看见谁家生闺女就羡慕得眼珠子发红。那会儿我是不觉得怎么着，现在想想，还是闺女贴心点儿……生个小子，真是啥用没有。都不在身边儿，还能指望他养老不成？”
　　哈哈哈，“看您说的。闺女也指望不上啊。没看玥儿和忙忙也都跑了吗？我跟大嫂这小棉袄都漏风呢。他们这批孩子，长大了比咱们忙，压力也比咱们大，竟争大，活得也累。咱就保护好身体，健健康康的，到老别给孩子为增加负担就成了。别的是真指望不上。”
　　这话，回海子边的院子，她还跟五奶奶念叨，老太太也感慨，“盼着孩子们出息，可等孩子真出息了，又离了身边儿，一年看不着一回。你们现在还好点儿，赶上了好时候，有电话，能听着声儿。有飞机，实在想了，几个时就能看见人。以前哪，那才真是，离了家门，还能不能再见到，都不知道……”
　　这算是说到老太太的伤心事了。
　　乔之茉赶紧安慰，“奶，我最近心里一直在琢磨着，趁着云慕淮还在沃沮，咱们离朝鲜近的优势，想法子跟那边联系一下。去那边儿找一找，看看能不能把我山叔水叔的骨灰运回来。虽然运回来，也得跟五爷爷一样进烈士陵园，好歹离着咱们近，年节清明，能去看一看。怕跟你说，你难受……”
　　老太太眼泪当时就下来了，攥着乔之茉的手，紧紧的，“难为你有心了。当初他们部队上的领导来家通知说他们俩没了，给了烈士证。具体在哪没的也没细说，我也记不住那些个名字。就念叨那么一句，你就记住了……”
　　想摇头说，太麻烦了，别折腾了。可怎么都说不出口，犹豫了好半天，才不确定的问道，“真能找回来吗？”
　　乔之茉沉默了一会儿，“山叔水叔的烈士证我看守，当年的老部队也算是家里老他子的老部下，当年的战友，领导，云慕淮早就帮着问过了。具体是在哪一次战役没的也知道。埋在哪也有地方。只是……”
　　五奶奶看她停顿，手上用力，焦急的问道，“咋滴？”
　　“只是那地方，埋着整个战役牺牲的战友。这么多年了，便是去找，怕是也分不清哪个是山叔水叔，只能一起运回来……”
　　如今的技术，还不能验DNA,身份是真的不好确定。当然，她自己有这技能，但又不能拿出来明着用，没办法解释。只能这么跟老太太说。
　　五奶奶一听，狠松了口气，“这没什么，他们部队上的领导，战友，叫了我多少年的妈。那些个孩子，也算是我儿子。都回来吧。一样的，一样的……”
　　一边说着，一边摸眼泪。
　　说得乔之茉跟着难受得不行。
　　是呢，哪个不是娘的儿子？哪个没有亲人惦念？哪个又不是亲娘等着盼着等不回来的人？
　　“行，那就一起运回来。奶，你放心，这件事情，我跟云慕淮一定能办成。”
　　好。
　　老奶奶笑着流泪。
　　从那天开始，人是越发的精神，锻炼都积极了，回东北之前，到家里跟老爷子道别，这次报国叔也一起回了。还跟老爷子说，原来寻思着，孩子上大学，她没啥用处了。现在看，得好好活着，又有盼着了。
　　可不就是那个话嘛。
　　你上了年纪，就怕心里没念想，没念想了，老得就快。
　　有目标，你就有劲儿。精气神都不一样了。

第162章 不见兔子不撒鹰
　　“孩子们上大学，老太太心里落差比咱们都大得多。她觉得自己没用了，没精气神儿了。”
　　回头乔之茉跟云慕淮说五奶奶的身体。为啥这时候跟她说那个事情。
　　“还有一个原因是，现在闹闹哄哄的，乱得人心烦。咱们找点别的事情做，躲开这一局，没坏处。”
　　云慕淮就知道她在说什么了。这段时间，他见老同学多，也常去学校图书馆借书，氛围能感受到。
　　“好，我这两个月尽量不出校门，只专注把这个事情落实了。刚好那边儿的领导这几天在，我跟老爷子说一声。”
　　乔之茉就知道，他这是听懂自己的暗示。
　　那就没什么问题，她能放心回东北了。
　　老太太跟着她一起回，小崽子们都跑出去玩儿了，老太太心里最牵挂的肯定还是乔之茉。让孩子们闪一下，更不乐意离她远。
　　“奶，要不咱换个一楼住啊？你上楼累不累呀？”
　　家在三楼住，乔之茉怕老太太住时间长，上下楼不方便，不爱出门，在屋子里憋得慌。
　　“累啥？这才多高下儿，几步道儿，就走不了了？还没废物成那样儿呢。就你们年轻人，老不爱动弹，上个楼就累个不像样儿。报国呀，你累不累？”
　　报国叔还是第一次到乔之茉这个新家来，听老太太这么问，都笑了，这老太太，他比她小着十几岁，人又壮实，她都不累，他能累？“不累。茉莉这房子我还是头回儿来，装得不错。就是旷了点儿。家里人口少，东西也少，咋像没人气儿似的呢？”
　　老大的房子，四室两厅，平时就乔之茉一个人住，一周办公室来人儿给打扫两回卫生。可不是旷嘛。
　　“平时就我一个人儿，吃饭在单位，就回来上个宿儿，不怎么待，可不没人气儿。这下好了，你们一来，人多了，做几天饭，就好了。”
　　房子不怕住，就怕空。
　　报国叔呵呵的笑，“我住几天，回老家一趟。栓子两口子打好几遍电话了，说家里孩子天天吵着想爷爷，我琢磨着，也是刚搬了新家，要跟我显摆呢。我回去住几天儿，要不他们老磨叽，怪烦人的。”
　　说得乔之茉和小敏都笑得不行，五奶奶都笑了，这到底是谁在显摆啊？
　　如今靠山屯的户口太值钱了。每年每户能分十几万。一年就能在市里买一套大房子。栓子两口子趁着厂子里集资建家属楼的机会，添了大几万进去，也换了一套一百五十多平的大房子。还给两个孩子在市里一人买了一套小的。现在收着租金，将来能做婚房。
　　这大房子搬进去了，就惦记着接报国叔回来养老。市里的工作，现在跟靠山屯比起来，是不行。但在当年，那是别人想都想不来的好工作。再说家里就栓子自己是正式的工作，户口调到市里了，他媳妇和俩孩子的户口一直在村里，也不耽误什么。
　　当年说好了，给报国叔养老送终的，一切都在他身上了。又有乔之茉这边儿的面子在呢。他一家不是忘恩负义的人。
　　是报国叔自己觉得能走能动的，养啥老啊。再说也不放心乔之茉这边儿的仨孩子。一直没同意回去。
　　也是孩子高考完要上大学了，闲下来没事了。再加上栓子两口子老打电话，到老了能被孩子们争抢着养，是最幸福的事儿。他嘴上嫌弃得不要不要的，心里乐着呢。
　　“行，那您就回吧。让盛伍送一趟，等两天，我给栓子哥和嫂子准备点儿礼物。给孩子带点书本衣服啥的……”
　　报国叔就叹气，“你这个操心的命……他们谁没得你的济，靠山屯要不是出了一个你，能有今天吗？你不准备，谁能说你啥？这些天，忙忙叨叨的，你说说，老这以周到，累不累？谁敢挑你的理？我大粘痰吐死他。”
　　乔之茉就笑，“累啥嘛。我大部分时候就是动动嘴，动手也是干点儿零碎活儿。习惯了就没啥感觉了。现在都是大家伙宠着我，啥啥都先想着我这边儿，别的不说，咱老家那片山，快成我的后园子了。年年药啊，肉的，现在花钱都不好买呢。将心比心嘛，不累不累。”
　　这纯粹是工伤，做任务做多了，总有些大家主母的活儿，那是真累人，面面俱到，太难了。刚开始她都快累哭了。也是熟练了，才形成习惯的。慢慢就不累了，脑子不用转，就会反应。
　　现在，已经很轻松了。并没有处处都周到，算是很随心所欲的。得值 得她周到的人，她才有心情周到。
　　五奶奶站在她这一边，“居家过日子，哪有不累的。不是这么累，就是那么累。你们两口子都是外向人，好交际，这个累免不了。好交也好，有事儿了，喊一嗓子，有人乐意伸手。比那过死门子的强。”
　　这才说了乔之茉两口子人缘好，话音刚落下。
　　第二天，小敏的爸妈仇叔仇婶带着盛伍的爹妈，大包小包的就上门了。
　　“这是家里今年养的鸡下的蛋，没喂饲料，伍他爹好打渔，家里都不爱吃小鱼，晒了干磨粉喂出来的。鸡蛋个个都是红黄儿，可香了。”
　　盛伍妈介绍他们抱来的两箱子土鸡蛋。
　　这两年喂饲料的蛋鸡多了，村里日子好，能吃得起了，又觉得养殖的鸡蛋不好吃。老人在家没啥事儿的，又开始养土鸡。这鸡蛋是真好，还有营养，村里连着几年了，都有人家攒土鸡蛋给乔之茉送，拿她当孩子养呢。
　　盛伍爸指着两个水桶说呢，“我昨个晚上半夜进山打回来的鱼，挑了精神的装来的。”
　　东西都是好东西，也都得用心的准备的。看出来这两口子是尽了心。
　　五奶奶笑呵呵，先夸两人有心，又问了坐了多久火车，挤不挤之类的话题，再问问村里的情况，乔之茉在边儿上听着，偶尔插话聊两句。
　　过会儿，L.ོ跟小敏到厨房准备饭，仇婶子跟着进厨房，没让盛伍妈进来，厨房里剩下她们三个，乔之茉就问她，“你们一起来，是有事儿吧？”要不然不能亲家两家一起来。
　　仇婶子先看了小敏一眼，才笑着小声回话，“他们家急得要冒火了，想让他们小两口把婚事抓紧办了。我跟你叔说，敏的事儿都听你的，我们可做不了主，这不是就过来了嘛。”
　　啊，是这样啊。
　　“我没意见，盛伍来这一年我们也看了，挺踏实的孩子。人也活泛，不笨拙，是过日子的一把好手儿。沃沮那边儿家里的家具，好多都是他做的，精心着呢。我早都联系好了人，给他弄个家具厂干，他肯定能支应得了。这不是就等着他们领了证之后才说嘛。不见兔子咱不能撒鹰啊。”
　　最后这一句说得，小敏母女俩笑得不行了，小敏红着脸，跟乔之茉撒娇，“姐，你咋那么多心眼子呢？”
　　那你看看，你姐在社会上这么些年，就指着这点儿算计活着呢！

第163章 送闺女上大学
　　招待完盛家老两口，达到他们心满意足，确字了中秋节人月两团圆举办婚礼，两口子乐得合不拢嘴，美的不知道咋滴好了。不停的念叨呢，该怎么准备婚礼，盛妈拉着仇婶和小敏的手，一个劲儿的问，有啥要求，尽管提。
　　走的时候，千叮咛万嘱咐的，让小敏和盛伍提前几天回去，买东西。又一遍遍的跟盛伍说，要多让着媳妇儿。买啥别让小敏出钱……
　　等他们走了之后了，五奶奶和报国叔都说，盛家这两口子，早先可没有这么会办事儿。不只他们，仇家两口子这么痛快，也挺意外的。
　　后来村里又来人送东西，报国叔回市里住栓子家，来来往往的从大家嘴里才知道。
　　仇家两口子还是受了英子父母吴家两口子的点拨的。
　　他们也是这么年过去，才总结出来的教训。直到现在了，他们去京城都不自在，是因为啥。
　　还不是当年，顾着他们当父母的面子，把他们正儿八经的请去了，坐到首位上，本来只是走个过程的，英子跟齐刚的婚事儿，怎么安排，乔之茉和黑球再加上英子自己，都操持得好好的。
　　他们一去，就提聘礼。不当回事儿吧，他们是当父母的。也确实没有坏心思，还紧紧巴巴的日子里抠出来几百块钱给英子当嫁妆。
　　可这么一来，一是让齐家人觉着他们贪，这还是其次的，人家看的是英子这个人。主要是吧，明明都安排好了，他们这横插一杠子，把乔之茉撂空地儿了。之前给准备这个准备那个，当娘家人一样，结果到了，真娘家人一来，她说的不算了？
　　这也就是跟黑球和英子的情份不一般，换别人，乔之茉早不管了。你们当爹妈的能管，你们自己管呗。
　　再加上黑球果断，既压住了自己父母，连削带打的也压了齐家老两口。之后又把他们摁在老家这么些年，不去京城添乱，这事儿才算是过去了。
　　这些年，孩子们都大了，小草儿都结婚找婆家了。他们跟着小儿子在村里过，孩子有时候提起话来，会说他们。再加上自己回想，还有啥不明白的。
　　知道自己办错了事。
　　到小敏这儿。小敏跟当初英子差不多。仇叔跟吴叔关系也处得不错，尤其两家的婶子，因着闺女这一层关系，平常总在一起。
　　听仇婶子说，盛家一直催婚的时候，就提醒了。只管把一切交给茉莉，让你们干啥你们就干啥，问你们的你们说，不问的你们也别掺和。茉莉一准儿把俩孩子的婚事儿安排得明明白白的。
　　仇叔仇婶还真就听了他们的话。盛家一来，这才说自己做不了主，干脆把人领到乔之茉家里来商量。
　　仇婶回去就拎着猪头上吴婶子的门感谢去了。可不是正应了她的话，他们啥也没管，人家都给安排妥妥的。还给姑爷开厂子，管那么大的厂子，要吃有吃要喝有喝的，还用他们操心啥了。
　　说兴奋了，还跟吴婶子显摆上了，“亲家没啥好表现的，就说给买楼。我心里讲话儿，那边房子便宜，才三百多块钱一平，三室一厅的大房子才三万来块钱。就那么几个钱儿，像谁拿不出来似的。
　　我能落了下风吗？就说装修和电器我们给出了，当嫁妆。可着好的装，反正不能让我闺女落了威。茉莉还偷着给我比大拇指呢。咱屯子多少年的底子了，亲家母比不过。就说他们负责给看孩子，孩子不用小两口管了。还怕我乐意，一个劝儿的说，我家孩子多，机会多。
　　切，我还真不羡慕那一套，看孩子多累呀？现在这孩子，可不像敏她们小时候那么好看了。再说我家老二也定婚了，姑爷户口落咱村，她老婆婆逢人就显摆呢。那住到我跟前儿，有孩子了我还能躲得过去？”
　　这是心里真高兴了。
　　话传到乔之茉耳朵里，她也只是笑笑。
　　家长里短的这些个事，本来就是这样的，见多了，也就习惯了。
　　她现在愁的是，小敏要结婚了，又得找保姆。
　　五奶奶说不用，她自己能做饭，也能收拾屋子。
　　“那可不行，我馋您的手艺了，你偶尔做一顿还行。真让您天天做饭，还得跟我们做饭，那成啥了。我不得让人骂死呀？再说，让你一个人在家，我可不放心。磕着碰着，都没人知道，咋整啊？那我还能安心上班了不？”
　　五奶奶不乐意成她负担，“那我回村里去，敏他爹妈跟我住，你能放心了吧？”
　　乔之茉又摇头，“那也不行。那我想你，又看不着，多难受啊。奶，你不想我呀？”
　　那咋能不想，哪天电话找的晚一会儿，心里都七上八下的惦记着，不知道是出啥事儿了，还是工作忙。
　　老太太想想，到底是不跟着孙女犟着，“那再要雇人儿，就别找小姑娘了，干不了两年结婚又得走。我这现在硬梆梆的，你天天这么看着，好像三两年儿的也死不了。干脆找个年纪大点的，四五十岁的，能干长，跟我也有话唠的。算了，你别管了，我天天出去遛达，我自己寻磨吧。”
　　那也行。
　　乔之茉就同意了，还不忘逗老太太开心，“奶，那也不能找岁数太大的。我这医术你知道的，不让您活到一百二，我还怎么给别人治病去？那可还有三四十年呢。你可别给我再找回一个妈来。等七八十了，还等再撵人走吗？”
　　说得老太太哭笑不得，“活一百二不成老妖精了？可别活那么大岁数，累挺。能看着仨孩子结婚，我就知足了。”
　　“那不行啊，当初生他们的时候，你可说了，还要给他们看孩子，看他们的孩子上大学呢。不能说话不算话呀。”
　　这么插科打混的，逗着老太太开心。
　　等到了八月末，孩子要开学，乔之茉又请假，带着老太太回京城，送孩子上大学。
　　乔晞那边儿都没管，自己拎着包就去了。乔晗那儿，不归他们管，送不上。
　　就剩下小丫头。送上学的，整整开了两辆车。
　　老爷子要不是大家伙都拦着，也想跟着去呢。
　　刚好云慕泽回京城开会，安红跟着一起来，回来探亲，顺便送忙忙回来上学。周建军和林笑笑两口子纯属凑热闹的，阳阳出国留学了。“人家都有孩子可以送，我家这个跑了。用你闺女过过瘾还不行吗？”
　　林笑笑理直气壮的跟乔之茉这么说滴，说的时候手里还拿着衣服，腿边放着好几箱子，全是成衣坊定制的，还有奢牌的高定。她拿着那衣服在乔玥身上比，然后指挥着小丫头一件一件的试。
　　还啧啧有声的感慨，“咱家玥儿的身材就是好，要个儿有个儿，要形有形儿的，还有气质，穿上比模特好看多了。”
　　气质？女流氓的气质吗？
　　你这滤镜可真厚。
　　不过人家都说了要体验送孩子上大学的感觉，乔之茉还能说啥，去呗。
　　他们两口子，五奶奶，再加周建军，林笑笑，这就五个人了。还有云慕涓呢，理由跟林笑笑都一样，又是亲姑姑，肯定得送啊。她是亲姑姑，刘红不也是嘛。刘红都来了，刘凯没来，但是他媳妇刘大嫂来了。
　　到学校了，还有云慕淮的老同学呢，不少留校的，都过来刷个脸。
　　一个孩子上学，乌央央的，来送的成大部队了。
　　她宿舍在二楼，老太太上去从镇，乔之茉和云慕涓几个打扫卫生，还有同宿舍的其他两个妈妈。云慕淮和周建军还方建设负责搬东西，买日常备品什么的。
　　孩子们报备回来，就擦玻璃。
　　忙活一小天儿，中午云慕淮请客，带着宿舍另外几个孩子和来送的家长一起。
　　下午待到三点多，才回家。
　　走的时候，小丫头拉着老太太的手，晃啊晃的。
　　在门口，家长们开车走，孩子一个人在校门口站着看，那滋味儿。
　　别提了……

第164章 家长啊……
　　“姐，别哭了，她又不是出家了，就是去上个大学。周末还能回来呢。当年我跟云慕淮上大学没见你这么难受？”
　　云慕涓在回来的车上还好，反应不大。
　　回到四合院，说好一起吃饭的。女人们进厨房做饭，男人在外面打下手。
　　一上手做饭，她情绪崩不住了。念叨着哪个菜是晞晞爱吃的，哪个菜是玥玥爱吃的。说着说着，眼泪就下来了。
　　弄得大家都跟着难受，乔之茉就劝她。
　　云慕涓哭得直抽抽，“你们都多大了才去上学的。都工作多少年了？那能一样吗？玥玥才多大？给扔校门口那小样儿，可怜见儿的……”
　　刘红也在一边抹眼泪，“我看着也难受，才十五呢。太小了……我家蒋剑出去上学，我都没这么难受。就给他们爷俩送到家门口儿，回头该干啥就干啥了。”
　　因着当年照看过云慕淮的情分，老爷子对刘爸和刘凯刘红非常感激，两家关系一直很好，每年过年，老爷子会亲自选礼物，让云慕淮给刘爸送去，十几年，年年如此。也因着这个，刘红刘凯都来过这边四合院，虽然不多，但是有走动。老爷子还穿过刘红织的毛衣。吃过刘后妈亲手做的藕盒。当然，这些事情，高美芬肯定是不知道的。
　　所以，这会儿，她和刘大嫂都在呢。刘大嫂那人是个闷葫芦，低头专注切菜，只出耳朵听，一句话都没有的。
　　云慕泽白天要开会，安红送忙忙上学，没去上大学，这会子听她们说得那么可怜，不太确定的问出来，“真那么可怜啊？那不知道咱娃能不能适应宿舍的生活啊？在家啥都不缺的，学校没那么顺手吧？要不，晚上咱再去瞅瞅？不能接回来睡，过渡几天吧？”
　　哎哟，乔之茉听得想抚额，哪有这么娇惯孩子的。“大嫂，没那么严重。有啥不适应的。一般的大学宿舍，都让带私人物品。她用习惯的东西，都带着。肯定没有部队上管得严。她从小到大，一半的假期都在部队上过的，都能适应，这咋就不能适应了？”
　　她这一说，安红想想，也是。再想想忙忙回京城读高中这一年，离开她身边儿，也没觉得怎么着。就不说话了。
　　云慕涓想想，总结了一下，“上大学，到底还是跟别的不一样。以前上哪，她还得回家。上了大学，就算是离开家了……”
　　离啥家呀离家，“姐，你这是想多了。翠山那边的房子，她爸把装修的事儿交给她了。这个假期她在外面，竟忙活着买装修材料和电器了。她课余时间还得看着那边装修呢。周末肯定得回家住。就算毕业上班了，在京城工作，也离不开呀。”
　　她还没说完，林笑笑在那边儿扒葱，她是啥也干不了，纯是凑热闹，就插了一句，“涓姐，人家都说侄女像姑，那玥儿要是像你跟红姐，怕是离不了家吧？我听说，红姐跟叔叔阿姨就住对门，是不？”
　　云慕涓、刘红：……
　　一句话把云慕涓的眼泪给说得再也流不下来，“你这么说也是，那我可得跟我大侄女把着关，将来找婆家，就得找家门口的，最好是招赘，住老丈人家。我天天给做饭，看孩子。”
　　本来是开玩笑的，说着说着，自己觉得越听越靠谱，看着乔之茉两眼放光，“茉莉，就这么说了，将来咱给玥儿招赘，臭小子们都搬出去，我才不伺候儿媳妇呢。”
　　这真是越说越没影儿了。
　　“姐，玥儿才多大呀，你说的这都是啥，别说离她嫁人还远着呢。就是不远，她喜欢谁，跟谁结婚，咱们能说了算吗？”
　　那到也是。
　　这话题就这么茬过去了。
　　一屋子女人，边做饭，边聊天。聊得差不多都是孩子的事儿。
　　人多干活儿快，安红在家把食材都提前处理过了。很快就做了十二个菜出来。
　　里屋一桌，外屋一桌，热热闹闹的吃了晚饭。
　　该回家的回家了，该回屋的回屋了。
　　晚上八点多，天早都黑透了，乔之茉与云慕淮两个，跟做贼似的，出了院子，骑着自行车，跑到青大的女生宿舍，还正琢磨着找个进楼的同学帮忙看看小丫头睡没睡呢。身后传来满是疑惑的声音。
　　“爸，妈？你们咋来了？是有东西落下了吗？”
　　两人回头一看，臭丫头一手拎两个水壶，上身修身露腰小T恤，下面小短裤，跟个女战神似的，蹭蹭的走到他们跟前儿。
　　乔之茉上上下下，一眼又一眼的看她的打扮儿，这老往国外跑的影响就看出来了。这会子国内的穿着风格两极化，开放的是真开放，保守的也是真保守。穿成小丫头这样的，在大学里，不多见。
　　她爸把她手里的四个暖壶接过去，放在台阶上。这个点儿了，他不方便进女生宿舍。等着娘俩说话。
　　“不冷啊？”
　　当妈的到底问出来。
　　这都九月份了，晚上温度肯定在二十度以下。至于热成这样儿吗？
　　她现在就穿着刚刚开始要流行起来的健美裤，黑色不反光材料的，上身是长款及膝的修身中式布裙。一点都不热。
　　臭丫头摇头，“不冷啊。”
　　一点儿没觉得自己的打扮哪里不对。
　　“年轻的时候不注意，光着腿儿冻着，到老了风湿就找上你了。”
　　小丫头偷偷撇嘴，“妈，我也懂医术……”
　　至于就为了美把自己折腾出风湿来吗？平时她也很注重养成的好吧。
　　“你那就是半瓶水咣当，能比我知道的多？”
　　小丫头再看看她爸，目光刻意的避开她身上，悟了。之后就无语了，“好好好，知道啦知道啦，回去就换长裤，行不？爸妈，你们还有啥事儿？我要回去洗澡了。一会儿同学要睡觉，该打扰人家休息了……”
　　得，死丫头，这是嫌弃她啰嗦，赶客呢。
　　乔L.ོ之茉瞪了她一眼，拉着云慕淮就走，“走走走，找师兄嫂子喝酒去，我就说，多余来跑这一趟，人家嫌弃咱们呢。”
　　小丫头变脸可快，大长腿一步上来把她搂住，“哎呀，妈~人家不是那个意思嘛。真是急着回去洗澡，下午发书了，我想回去预习预习，要不上课该被落下了。你们不知道，我宿舍里八个人，三个省状元，五个市状元。我这样儿的，一点儿优势都没有。我都愁死了，毕不了业可咋办呀。爸，我现在终于知道了，没考上机械系，不是你的错。这里人都好变态呀……”
　　行行行，你自己被刺激了，还得踩你爸一脚。
　　这熊孩子，乔之茉拍了她胳膊一下，“赶紧走吧。不想见到你，烦人。”

第165章 孩子们好像没那个意思
　　“没去看看老大？”
　　两口子半夜偷摸的回屋，还是让五奶奶听到声音了。老太太觉少，房间就隔着一道墙，有人从大门出入，能听不见嘛。
　　一看就知道他们去干啥了。
　　“去了，能没去嘛。压根儿没见着人，说是去大礼堂开完迎新会，又跟学生会的人走了。要搞啥迎新晚会，不知道啥时候回，我们没让孩子折腾，就回来了。”
　　乔之茉回话，没啥不好意思承认的。
　　“那丫头呢？见着没？咋样儿啊？想没想家？”
　　“想啥家啊，还赶我们回家呢，嫌弃耽误她洗澡了呢。只说学校里都是状元，学习压力有点儿大，也不知道是真话假话。急着回去看书，这不，我俩就灰溜溜的回来了嘛。就多余惦记他们……”
　　老太太让她说得笑，“行啊，这不是挺好的。跑这一趟，值个儿。”
　　四合院有老爷子的警卫班值勤的，第二天，大家可不就都知道乔之茉两口子半夜出门的事儿了。一想就都知道干啥去了，都问呢，孩子适应不适应啊。
　　说了没事儿之后，乔之茉自己想想都摇头，“也是我们太娇惯孩子了。这不放心那不放心的，人家比咱们想的独立多了。这样也好，不用老想着他们在学校怎么样，过得好不好。”
　　云慕淮还有一个月的党校课程，这次回东北，还是乔之茉跟五奶奶一起。
　　周建军和林笑笑两口子也一起。周建军要去三个省城考察投资环境，林笑笑纯粹是陪同。阳阳出国了，家里剩下她自己，就想着回来陪陪老爷子老太太，尽尽孝。以后就搬回京城常住了。
　　“阳阳在那边儿怎么样？还适应吗？可别让外国鬼子给咱欺负了。”
　　回去的火车上，坐一起聊天，五奶奶就问林笑笑，说起来，阳阳也是老太太看着长大的。小时候，还看过一年呢。
　　“欺负是不能。阳阳从小跟着晞晞他们一起练武，没事儿的。就是学习挺累。那边儿的大学是宽进严出，课程很重。再加上语言问题，刚开始，得适应，学起来没有在国内这么轻松。打电话只说吃的不习惯，别的还好。”
　　乔之茉就笑，这还不是小事啊。“你没送过去厨师给他做饭？”
　　林笑笑摇头，“我想送来着，或者让那边中餐馆给送饭也行啊。臭小子自己不干，不想搞特殊化。你还不知道吧？放假的时候，他们几个还出去打工挣钱了呢。去快餐店打零工，到中餐馆洗盘子。跟着的人打电话问我要不要阻止，我想着当锻炼了，没让他们管。现在人家雄心勃勃的，要自己挣生活费呢。还要修两个学位，回来找玥儿开计算机公司呢……”
　　“这么厉害呀，阳阳可真棒。打小阳阳就独立，长大了更厉害了。那回你俩都跑去震区支援，把孩子自己扔家里，我就觉得这小子是一个，有出息。换了一般的两岁孩子，不定怎么闹腾呢。”
　　阳阳是乔之茉亲手接生到这世上的，打小就稀罕这娃，让林笑笑教得，一直就是小绅士，跟自家的野孩子不一个风格。眼馋人家孩子不是一天两天了。
　　周建军这会儿自己坐在窗边的桌子上喝着小酒儿，听乔之茉夸阳阳，嘻嘻哈哈的开玩笑，“那还不简单，给你们家当女婿了，你想咋稀罕咋稀罕。”
　　乔之茉也笑，“我倒是也想呢，问题你看看俩孩子那样儿，像是处对象的样子吗？”
　　自家的野丫头压根儿就没开那个窍，从小到大跟阳阳在一起，那是欺负起人家孩子没够儿，老支使人家干这干那儿，也就是阳阳脾气好，听她指挥，换个孩子早揍她了。
　　阳阳看着也没那个意思，从小就宠着她，更像是习惯了。
　　想了想，这几年，她没咋见阳阳，臭丫头也在身边的时候不多，倒是林笑笑老带孩子出国，在一起的时候多，她就看林笑笑，“你跟他们在一起时间长，有没有发现啥异常？”
　　五奶奶也向林笑笑投射关注的目光。
　　林笑笑先想了想，才摇头，“没看出来啥。除了长大了，注意着男女有别的地方，没看出来跟小时候有啥不一样的。”
　　那就是没啥了。
　　乔之茉说完就过去了。
　　这些事，操心没用。也不能说孩子们明明没事儿，硬想着人家有事儿。
　　学业为重，学业为重。
　　“你这次来，是不是还要看看店啊？”
　　奢侈品的生意，发展得相当好，每个省城都有小代理商了。
　　“不看。我现在都不管具体的事情了。有人乐意管，让她们管吧，我跟大姐一样，在家拿拿分红，挺好的。拿衣服方便，拿包方便，就行了。金兰上手快，现在黄河以北的市场，都交给她做，我更省心了。说起来，你也是能的，咋就随手挖了那么一个大宝贝。这才几个月，法语英语说得可溜了。关键是应酬，真是有一套。精神头儿太够用了，一点亏不带吃的。现在出国谈生意，我都离不开她了。”
　　金兰当初说好出国培训半年，人家没用上，五个月就提前入职在法国的总部上岗培训了。用法国那边儿经理的话说，她是个销售的天才。在这个年代，也不知道人家怎么操作的，快成代购了。
　　这年头能出国旅游的，非富即贵。她就发展这个客户群体，业绩好到，好些人回国了，还跟她订货，买包啊，衣服什么的。有新款她就给打电话，发照片。都特别相信她，不看货，就给打钱让给邮寄。
　　干了仨月，把乔之茉给垫付的费用全还了，还在沃沮酸菜厂的附近给她妈买了一个两室一厅的房子。
　　回国林笑笑就给按在身边儿了，看了两个月，开始给加担子。很有往她副手的方向培养的意思。
　　“可能是运气好吧，赶巧就遇上了。这姑娘别的优点还在其次。只忠诚这一项，别的哪怕差一点，也比别人强。”
　　跟云慕淮过日子这么些年，咋还不沾上点儿锦鲤运了。她运气向来还可以的。
　　林笑笑点头，“是。哪怕能力差一点，占个忠，就比啥都强。”
　　周建军也是做生意的，还是第一批富起来的，手底下跟过他的小弟，后来自立门户起来的，那可太多了。对这个，尤其感慨。

第166章 回村
　　回到家，也并没有休息两天，十四号就是中秋节，小敏和盛伍的婚礼了。之前乔之茉带五奶奶回京城送孩子上学，他们俩就回家准备婚礼。
　　回来之后，乔之茉回公司上了一个星期的班，又跟五奶奶一块儿出发回老家。林笑笑两口子也一起。他们跟仇家不熟，主要是回靠山屯故地重游，顺便参加个婚礼，给的也是乔之茉的面子。
　　王强准备的车，他跟强嫂也要去参加婚礼的。盛伍来这一年多，大部分时间是帮强哥跑腿打杂打下手，跟着学学待人接物，认识沃沮当地的人啥的，强哥来回往大毛跑，家里这边，强嫂支应不过来，跑腿打杂也都是他。
　　所以，不只看乔之茉的面子，这是盛伍自己挣下的。
　　开了一辆中巴车，人都能坐得下。
　　“我的天哪，这是靠山屯吗？一直知道村里变化大，怎么也没想到，居然变成这样了啊……”
　　林笑笑从车在红旗镇下了道，上了新修的通往靠山屯的柏油路，就惊讶连连。
　　其实但凡关注一点的，都对靠山屯不陌生，这几年，电视剧，纪录片，报纸上，电视上，没少报道。据说香江的电视台都播过靠山屯的纪录片呢。
　　只是通过媒体见的，和身处其中，亲眼所见的还是不一样的。
　　周建军开着车，不好东张西望，眼睛也快不够用了。
　　原本靠山屯离镇上二十里，中间还有农场。现在除了农场，靠山屯已经扩张到红旗镇周围。出了镇不到五里路，就进进靠山屯的区域。路边陆陆续续的能看到厂房，仓库。
　　新建的民房，几乎全是小二楼小三楼，靠在路边上，一楼开着小饭馆小卖部小饭店之类。还有批发山货的，批饲料、禽肉蛋的……
　　一路走着，看着就是一派繁荣景象。车窗开着，有认出来五奶奶的，都出来打招呼，有靠山屯的人出来开店的，聊起来也认识周建军和林笑笑，不说话不敢认，提起来，互相也都知道。
　　走走停停的，从镇上走到村里，比正常多花一倍的时间。
　　“日子过得好，人的精气神儿果然就不一样。咱村的人，看着格外的自信，不自卑，真好。”
　　周建军见得人多了。
　　一般见到的农村出去的，天生带着三分自卑。但靠山屯的人没有，腰板挺得直，人人脸上带着笑，不见悲苦，他们开关车进来，也不怯。好多人看着车好，还会问问车在哪能买到，多少钱之类的问题。
　　能问出来，那就是人家能买得起。有些还会给五奶奶和乔之茉送东西。特别是乔之茉，在这里，她永远都是小乔大夫，到处都是她的老患者，当年她不收费治过的人。现在不差钱儿了，就总想回报她，靠山屯里的还好，每年跟着村里车送东西，多多少少的都有个表达心意的途径。
　　外村的人，是真没有。
　　这回看到乔之茉在车里，好几家说什么都把车拦住，回屋里，现成的能拿出来啥就拿点啥，吃的喝的用的不定，拿出来塞到车里，表达个心意。
　　这种礼物跟别个不同，不收不行的。
　　等到了村上五奶奶的院子，车里装了十几篮子吃的喝的了……
　　院子收拾得很干净，这会儿院子里有不少人，五奶奶的几个还健在的老闺蜜，从小敏那儿得了信儿，知道五奶奶会回来，早几天就住过来了。帮着收拾屋子，烧炕。
　　这房子，五奶奶不常住着，但是一直不破败，除了仇叔仇婶即便不在这边住，也常来看看收拾卫生烧炕外，村里也总有老太太结伴过来住几天，老姐妹儿唠唠嗑，躲着小辈的说说私房话，也来暖暖屋子。只要有人住，房子就破败不了。
　　“快下车，快下车，坐了这么远的道儿，累了吧。下来松泛松泛。”
　　车一进村，仇婶子就小跑着往这边院子来。杨家离着这边近，杨婶子也过来了。远住看有车回来，都猜到是乔之茉和五奶奶回来了，半村子的人，都往这边儿聚。
　　没一会儿就聚得满院子满屋子都是人。
　　嘘寒问暖的，你一句他一句的关心。
　　这会子就到了周建军擅长的领域了。
　　当年他和云慕淮两个就跟村子这边儿的人混得熟，还当过一阵子的老师，都是他熟人。大家也都好奇他们回城这么多年的经历，很快就聊起来。王强也是农村出身，很会跟村里人打交道，能聊到一块儿。
　　女人们肯定是围着女人这边儿。按照惯例，肯定会问，咋没带孩子回来，标准答案就是上学了。乔之茉没提孩子们上大学的事儿，有显摆的嫌疑。
　　林笑笑看她没提，也没说。
　　强嫂是生人，问得多点。问孩子的话题，强嫂就只说儿子，“考上研究生了，才刚开学。”
　　这一说，就都羡慕，夸几句孩子出息了啥的。
　　很快就把话题引到小敏的婚礼上。
　　问仇婶准备得咋样了？
　　小敏和盛伍都没露面，“上省城买电视和洗衣机去了。这俩孩子成犟了，说也说不听。非得给我和她老婆婆买电视，买洗衣机。他们结婚，又不住家里，买这些玩意儿干啥，竟造和钱。她婆婆那边儿不好深说，来找我，我说了，人家跟没听着似的。这不是，今儿一大早起来，跟栓子几个开着货车就走了……”
　　仇婶子解释小敏两个去哪了。
　　“婶儿你也是的，又不是买不起，那洗衣机多省力气的，早就该买了。眼看着冬天了，用那个洗也不遭罪啊，要不水凉的，手也不好受，落下风湿，更遭罪。”
　　村里这么有钱了，挨家挨户去看吧，房子建得好的，家用电器全的，装修好的，肯定是年轻人。年纪越长的，越舍不得花钱。除了以前的土坯房子没了，都建了砖瓦房，别的钱都舍不得花呢。
　　仇婶就笑，“大半辈子都这么过的，早都习惯了。也不觉着凉了。就是你们年轻人，啥都图省劲儿。那洗衣机不得用电啊？隔壁二妞儿家早几年就买了，君子兰牌的，一天到晚的洗啊。家里是干净，可一个月的电费，够我用两年的，我可舍不得……”
　　她这话得到了大部分主妇的认可，还有的说，“我就瞅着那洗衣机洗出来的不干净，还得用手再搓。白费水白费电。那玩意儿还有劲，被面儿轮上几回都轮碎了，还得再买新布，倒搭钱……”
　　这就是公说公有理，婆说婆有理，说不清楚的事了。

第167章 造孽的人有报应
　　“哪个是于家呀？”
　　吃过晚饭，强嫂非拉着乔之茉出门遛弯消食儿，说往河东岸看看厂子。出了门，就剩下她们俩了，才低声问。
　　啥意思？问于家干吗？“你还想让婷婷认哪？可别。不值当的。”
　　强嫂一问，乔之茉就知道她问的是于二子家，就婷婷的亲生父母家嘛。
　　说起他家，真是那一句，人啊，不能作孽，会有报应的。
　　他们生一个扔一个，老大精神都不太好了。初中没念完，就离家出走，出去打工去了。家里在婷婷之后，又扔过一个。于二子媳妇怀第六个的时候，看怀象都说是儿子。两口子也不知道到哪个小诊所看的B超，也说是儿子。
　　两口子乐得什么似的，那时候村子里每年的分红已经不少了。于二子还急着给他儿子挣钱娶媳妇。嫌弃在厂子里干活挣工资太慢，骑个摩托车来回往县城里运饲料卖，一车能拉十几二十袋子。
　　想也知道，好能安全嘛。
　　三年前的冬天车骑沟里了，当时是带着他媳妇上县城做检查，还顺道驮了几袋子饲料。车刚好砸到腰上，砸了个半身不遂，饲料砸了他媳妇，七个月的男婴，流产了，他媳妇L.ོ的子宫为了保命也摘除了。
　　现在老大杳无音信，扔了的，都找不回来。家里剩下二个人，一个拄双拐，一个没子宫身子也不好，不到五十的人老得跟六十时岁的。一年里有大半年卧床。
　　村里再是分钱，他们也没命享受。
　　乔之茉就怕强嫂心软，让婷婷认亲生父母，那可真把孩子坑了。
　　强嫂摇头，“认不认的，得孩子长大之后自己决定。孩子小时候在我们老家村里待着，有些人说话没个顾忌，以为孩子不懂，啥都说。其实孩子都懂，现在长大了，能明白那是啥意思了。嘴上没说，我看得出来，孩子知道自己不是我们亲生的。我是觉着，不能让孩子迷糊着过一辈子，总得知道自己身世吧？”
　　乔之茉不认同这个说法，“嫂子你就是顾虑多，婷婷那孩子多灵的。她能不知道你和强哥对她啥样吗？别的不说，看看他们兄妹俩感情那么好，也知道她跟家里没隔阂。她要是想知道，等将来她长大了，自己问呗。你现在跟她说了，也是给孩子增回负担。”
　　正青春期的孩子，心理多重要啊。
　　强嫂点头，“是，现在不能说。等她长大了再说。”
　　乔之茉看她还是想看看于家啥样儿，到底带着她从于家门前走了一圈儿。
　　于二子在园子里浇地，看到她了，尴尬的转身就回屋了。拄着双拐，一瘸一拐的。
　　他是没脸见乔之茉，当年把他孩子救回来，他又送走。现在到了这个份上，还有什么脸了。
　　两个行动不便的人过日子，家里是个什么情形可想而知，院子要多脏乱就多脏乱。房子也住不出个好样子，窗户脏得全是灰，门上全是污渍。只在外面看一眼，也能想象里面是个啥样子。
　　强嫂那个表情吧，跟吃了苍蝇似的。
　　“我觉得还是别告诉婷婷的好，死丫头那个刚强劲儿的，要是知道生在这样的家里，她自己能把自己憋屈出病来……”
　　婷婷小小年纪，就不说学习多好了。个人卫生方面，干净得离洁癖也就是一线之隔了。衣服从来不过夜，除了冬天棉衣不方便，内衣天天换洗，夏天里里外外的回家就洗。连鞋，都一天一涮。头发，冬天两天，春夏秋一天洗一次。
　　在这个年代，在相对偏远的边境小城，就没人有这么好的卫生习惯。那就是教得出来的，绝对是孩子自己勤快，好干净。
　　再看看于二子这个家，让孩子知道身世，怎么能接受得了？
　　乔之茉心里发笑，得，自己苦口婆心劝半天，没劝动。来看了一眼，却比什么话都好使。
　　也好。
　　“这房子也忒破了……”
　　强嫂放下心结，接着在屯子里转，路过乔家的时候，看到那两间简陋的砖瓦房，念叨了一句。
　　要说村子里还有谁家比于二子家过得更惨，那就是乔家了。
　　乔发财出狱之后，回到村里。跟乔庆乔福爷仨还是想要村里的分红。那会队长已经是杨满库了，年轻一辈，可不像老支书那一代，还念着点人情。到这一辈，那亲戚关系更远了。再说，相比起丧良心的乔发财爷仨，他们当然是跟乔之茉亲。
　　村里开全体村民大会，都不同意给他们发分红。理由是有案底，不配分红。别在这里讲啥公平不公平的，全村的人都不想分给他们，就是民意。
　　乔发财连地都没有，就还是乔庆乔福在边角的地方自己开的几亩地。他俩身上还都有病，越来越重，再加好吃懒作。乔发财回来，一个人干活，养活两个儿子。
　　地里收的粮食，厂里都不要，交公粮都没带他，他得自己去送。剩下的粮食得自己想法子去县里卖。镇上都没有搭理他的。
　　累死累活这几年，盖个两间的砖瓦房，养活两个半死不活的废物。这辈子不到死那天，他都别想停下。就跟那拉磨的驴一样，每天不停的走，不停的拉，直到累死为止。
　　“姐，嫂子……”
　　小敏一行刚好回来，远远的，小敏就喊，到是省得乔之茉再转移话题 了。
　　就这么着，把乔家的话题算是错过去了。
　　八月十四，女方待客，头天晚上，杨满仓和王乐枝带着权盛回来的。杨满仓调回市里坐办公室了，在外是队长，回来要么到地方上当站长，要么就在市里看仓库，或者在总部后勤打杂。没办法，学历低，想提拔也提不上来。最近正在琢磨办内退回家干点儿小买卖呢。
　　刚好周建军要往东三省进军，听说他想退，正好少个在这边儿管事儿的，就拉着他聊个不停。
　　王乐枝现在可牛气了，调到市医院，也是妇产科一把刀。现在是市医院的产科主任，名医。没点份量的，都求不到她出手呢。一天到晚，忙的什么似的。
　　他们回来，说是参加婚礼，其实主要是回来看五奶奶和乔之茉的。
　　“权盛成绩挺好的，你老拘着孩子干什么？大小伙子了，总在家圈着算怎么回事儿？”
　　乔之茉见王乐枝赶权盛回奶奶家看书去，就为孩子打抱不平。
　　“他能跟晞晞他们比吧？他不念书，还能有啥出息的道儿？你别看他人多的时候装得跟个人儿似的，背后可没这么老实。暑假你哥倒腾山货，他不好好学习，跟着货车来回跑，有一回没看住，跟着车跑南边儿深城去了都。再不管，心都野了，还能考上学不？出苦力一辈子好？”
　　这就是龙生龙凤生凤了，杨满仓像他这么大的时候，就能钻营，在自留地里种点菜也得想法子换点钱。这不，到他儿子这儿，还这样儿。
　　乔之就笑，“这不是挺好的，比书呆子强。我就不喜欢只会看书，别的四六不懂的孩子。高分低能，没出息。”
　　杨满仓在省城和市里都开着山货铺子，在老家收上来山货，往南方送。一来一回，差价很大，每年也不少挣钱。做的还是独门的生意，别人没有那么大的本钱收，小打小闹的零散收上来还得送到他的收购点儿。
　　要么他咋能舍得内退呢。
　　工资相比起生意挣得钱，微乎其微了。

第168章 英魂归
　　“我还是希望他能考个大学，毕业分配个工作，安安稳稳的，挣个养家糊口的钱就行。做买卖太累了，累身累心的，我可舍不得。他爸把他这辈子的钱都给他挣出来，他好好的比啥都强。”
　　王乐枝这思想吧，只能说是跟这时代的家长一个思路。都想着自己苦一点累一点没关系，给孩子多攒点儿，让孩子能安安稳稳的，最好能找个喝茶聊天看报纸就能干到退休的活儿。一辈子顺顺利利的才好。
　　“你这说法儿我不同意，那你们想给儿孙挣够了，孩子不也想给他的儿孙挣够了吗？儿孙自有儿孙福，可不能这么想，孩子不养废了吗？哎妈，你这说得，我这个上火，得了，得了，等明年孩子高考，让孩子上京城吧。你别管了，我管吧。我不放心了，你再把我大侄子教得出不去家门……”
　　从杨满仓那儿论，乔之茉是姑姑，当年说是当亲兄妹处，这此年也是这么做的。权盛跟她这姑姑也亲。
　　她这说得，王乐枝直翻白眼，“你怎么回事儿？嫌弃我嫌弃得这么光明正大的，有你这样当小姑子的吗？你说你是不是报复我？当初我嫌弃你，你现在要嫌弃回来？行行行，你管，你管。我还巴不得，有人给管孩子，我有啥不乐意的……”
　　她这个嘴哟，半辈子了，就没带改的。
　　乔之茉也翻她，现在她可不用顾着人设不说话了，“别得了便宜还卖乖啊，我是闲到没事儿找孩子管是不是？要不是看我哥的面子，我还不管呢。你以为看你呀？就会气我……”
　　呸呸呸，王乐枝直接上手，“我没完了是不是？没完了是不是？看我不撕烂你的嘴，让你说我……”
　　边说着，手就奔着痒痒肉去了，乔之茉边躲边回击。林笑笑端着一盘子桃子进屋，一个没注意，就被卷入了战团，闹到了一起。
　　“四十来岁的人了，能不能稳当点儿了？啊，孩子都看着呢，丢人不丢人……”
　　没一会儿，五奶奶拿着笤帚进来了，作势要揍她们。几个人趴在炕上笑得上气不接下气。
　　多少年没这么闹过了……
　　这个情份，确实，到什么时候，别人是比不了的。
　　在村里待着几天，心情都是放松的，也是欢乐的。
　　要走的时候，五奶奶又不急着回了， “你先回吧，小敏也得过了月儿再走，我在家没待够，跟她一块儿回。我还是回沃沮吧，在省城还是别扭。”
　　乔之茉知道，老太太要去沃沮，这是心里惦记着儿子骸骨的事儿，那边儿离边境近，而且这事肯定云慕淮云办，她想先知道消息呢。嘴上虽然没提，但是她要在老家多住些日子，看着吧，等他们一走，她肯定得去省城的烈士陵园，给五爷爷上坟去。
　　看破不说破，乔之茉走之前，偷着杨满库说了，老太太要上想去省城，让他辛苦一趟，带老太太去。
　　走前还趁着老太太睡着，拿了老太太的头发。
　　现有的科技条件不能验DNA，她空间有设备啊。
　　国庆节后不久，云慕淮回到沃沮，到省城跟相关领导申请，专门办这个事情。省里派了武装部的领导，还有公安的人组成工作组，他是组长，公安的代表是肖枫，武装部的人拐着弯也算是老爷子的部下，人家自命是自己人了。
　　走之前，乔之茉把那个小设备拿给云慕淮，教他怎么用，“这个能快速筛查DNA，我已经把五奶奶的DNA图谱录到里面了，找到山叔水叔的骸骨，会有显示。另外，这个也能查DNA序列，遗骸带回来要进烈士陵园的，可不能混进来异族人。”
　　另外，在云慕淮他们出发以后，沃沮的烈士陵园同步启动开始修建，位置选在沃沮市中心最好的位置上，周围都是最好最贵的商业地产的地段，是人气最鼎盛的所在，也是最贵的商业住宅小区隔壁。
　　把烈士陵园选在这里，没有人觉得不吉利，也没有觉得害怕。知道是建烈士陵园，还有很多有空闲时间义务过来帮忙干活儿。
　　工程是强哥的把兄弟老六的工程队承包的，没要费用，捐建。
　　乔之茉亲自到选址地，在四周设了阵法，阵眼上埋了空间的灵玉。聚灵聚气，另外，又进一步的防范了有被坏人把民族骸骨混进来的可能。
　　烈士英灵不朽，再有阵法加持，必能护一方水土平安。
　　但是准备万全，等真正接回骸骨，也已经是九零年的夏天了。
　　整整大半年的时间，云慕淮往返两国三十多次，几乎每星期都要过去一趟。肖枫和武装部那位叫张志远的同志，一直跟着全程，国内还派了法医团队过去。
　　朝方是很支持的，当地的百姓也很配合。最大的难点，还是在技术上。
　　前期花费了两个多月的时间，走访，验证，要找到骸骨的具体位置。后期，得把埋在一起的上百具遗骨，整理好。
　　“我从来没有这么庆幸过自己的好运气。”
　　云慕淮感慨。
　　在寻找山叔水叔的骸骨上，运气确实帮了他。
　　九零年的五月，烈士遗骨正式回国。
　　八月一日，正式入葬在沃沮的烈士陵园。
　　五奶奶从五月到八月，每天都要去殡仪馆看看，乔之茉跟她说了哪两个盒子里是山叔水叔，她没问怎么辨别的，她怎么说，她就怎么信。
　　入葬的那天，还有亲属在世的烈士，家人们都到陵园按照当地的习俗，子侄给披麻带孝。
　　云慕淮原本想要做为晚辈，给山叔水叔披麻带孝的。还把家里仨孩子都叫回来参加仪式。
　　五奶奶阻止了，没用云慕淮。看着乔之茉，“茉莉，你要是不怕犯忌讳，你去吧。咱们家男女平等。”
　　老太太这么多年，向来不是把孙女，孙女婿分得清清楚楚，到了这时候，还是一样分得清清楚楚。
　　“好。”
　　这是光荣的事儿，有什么好忌讳的。
　　乔之茉二话没说就应下了。
　　三个孩子跟在她，云慕淮作为家属陪在一边，也都带着孝。
　　把仪式走完的。
　　“奶，我的工作可能不久就要调动了。孩子们上学离得远，也不方便回来看望两位叔叔，还得指着您来扫墓呢，你得好好养着身体啊。”
　　回到家，老太太没精神，云慕淮怕老太太扛不住，想法子安慰。
　　老太太拍拍她的手，“放心吧。你奶这一辈子，经的事儿太多太多了，现在我孙女出息，我还有更大的福气要享呢，我能抗住，没事儿。”
　　老爷子特意打电话过来，关心五奶奶的身体。听云慕淮说了老太太的话，感慨道：“这话我信，见多了生生死死，知道怎么让自己放下了。”
　　确实，老太太躺了几天，小敏去医院查出来怀孕了，反应还挺大的，闻不了味儿，吃啥也吃不下，就吃老太太亲手煮的烂糊面不吐。也是神了，老太太的精神头儿，立马就恢复了。八十多岁了，又开始照顾孕妇。
　　乔之茉看她那个状态，号过脉确定身体没问题的前提下，跟仇婶子和盛家婶子都打了招呼，没让过来照看小敏。一直没找到合适人选的保姆，也不急着找了，先让老太太忙一阵子吧。
　　忙起来，比她躺着强得多。

第169章 做过就有痕迹
　　“妈，我还是想出国读两年书……”
　　寒假的时候，孩子们到沃沮陪父母，连乔晗都回来了。在军校里老老实实的做一年半大学生，慢慢的把之前的痕迹抹去，终于能做为正常的军校生。
　　乔之茉不怕折腾的，每天在省城和沃沮通勤。尽可能多的回家跟孩子在一起，给孩子们做做饭，改善改善伙食。
　　全家做一起聊起来几个孩子在学校的学习情况。乔晗的最千篇一律，每天按时按点儿，上课、训练。
　　乔晞比较忙，社会活动不少，这也跟他的学校和专业有关。再加上他业余要看的书，要参与的项目不少，日子过很充实。
　　小丫头当然也忙，压力还大，都是学霸，竟争相当的大。往往是开一门课，第一节课，老师把一整本书挑着重点讲一讲。第二次课，答疑。一门课就完事了，下次直接期末考。差不多全是自学。有一次给孩子逼得，打电话哭唧唧，说考了九十七分，班里三十个学生，排名十七。给孩子整破防了。
　　乔之茉在电话这边儿，都不知道该怎么安慰好。
　　她爸说及格万岁，不耽误毕业就成，不用非得考第一。可孩子自己受不了不是第一的落差。死磕上了。
　　大姐打电话的时候，说起来孩子们的学习，都说从来没见过小丫头学习那么刻苦过。啥业余爱好都不搞了，周末回家也是抱着书本L.ོ不撒手。
　　这不是，聊起来学校生活，乔之茉本来是问她跟宿舍的同学相处得怎么样的，她说起来却是同学都在准备出国考试。又说起来，她也想出国留学。
　　“主要是现在国内计算机方面技术太落后，想学也学不到什么东西。”
　　哦，这还是对计算机更感兴趣呗。
　　小丫头说完一句，看看她小哥，“计算机是基础学科，将来必然要应用到各个领域，武器装备是重中之重，落后要挨打的。真打起来，你们陆军再强大，没有眼睛，没有大脑，全都是送菜。我不能眼睁睁的看着吧？”
　　哎哟哎哟，“没看出来，你志向还挺远大啊。”
　　她小哥调侃她。
　　小丫头瞪眼， “我也很爱国的好不好。”
　　是是是，你很爱国。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　“想去就去，我们不拦着。只是你要有心理准备，便是去了国外，最好的实验室，你作为外国人，人家不一定让你进，最前沿的项目，你也很难参与得上……”
　　乔之茉给孩子打预防针，这可不是她瞎编，而是事实。
　　小丫头嘿嘿的笑，“那不怕，只要他们的基础设施够好，我就有办法参与，嘿嘿……”
　　得，这是没安什么好心眼子。
　　“你可悠着点吧，犯了事怎么救你？”
　　小丫头一听，一脸你们怎么看不起人的表情，“能被抓到，我还叫云乔玥？”
　　她爸拿手指点她，“骄失必败。”
　　小丫头吐舌头，“我这是自信，加有强大的硬件支持。”
　　她这一说，她俩哥哥就想到那个连他们碰一下都不让的笔记本，哼，不想跟她说话了。
　　这个天，聊不下去了。
　　可才刚刚说完没几天，小丫头就用专业技术给调侃她的乔晗上了一课。
　　那是大年初二。
　　一家子回京城陪老爷子过年。
　　过年期间，老爷子是在山上的别墅住着的。来拜年的人太多，住在山上方便。大过年的，都是例行的拜年，也不可能谈什么重要的公事，一般这种时候，乔晞会跟在老爷子身边。有时候会在书房的屏风后旁听。
　　乔晗难得回京城一趟，每天出门找小伙伴都玩疯了，基本是不在家的。
　　小丫头就是抱着笔记本，大部分时间窝在她自己房间，捣鼓啥别人也不知道。
　　初二那天，李望楼来山上看老爷子，给老爷子拜年。他这两年借老爷子的威望在大毛那边搞风搞雨的，老爷子当然是知道的，也是默许的。
　　他这来拜年，也不只是因着这些事，还有做样子的意思。
　　他能上山，在很多人眼里，就是身份的象征。也方便他做事。
　　老爷子留他吃晚饭，乔之茉亲自下厨。
　　跟老爷子聊了一会儿，他就自己找事做了。
　　正瞎转悠不知道干啥呢，被小丫头叫住了。
　　叔侄俩在屋子里嘀嘀咕咕老半天，又把云慕淮叫过去，接着聊。
　　吃饭时候，几个人跟有狼撵似的，三两个扒完饭，又接着跑小丫头房间嘀咕去了。
　　这是干啥呢？
　　其他人都好奇。
　　到晚上了，才得了信儿。
　　“玥儿通过卫星联网，发现了一些事情。有大毛的高级官员在跟欧洲接触，贩卖情报。还有人在出售军中的特资储备甚至武器。小楼给那边打电话确定了，确实是有那些人。但是消息是不是真的，还得再确认。我让人给之前埋下的情报人员发消息了，还得再确认……”
　　云慕淮跟老爷子说了原委。
　　老爷子是什么人，一听就知道重点在哪了。想想又叹气，“官员腐败成这个样子……那边儿……怕是真的不行了。”
　　是，“现在就是抢时间了。希望咱们布下的棋子能有用。有些技术，咱们确实需要帮助。”
　　老爷子转头看看儿子，“听说你这次在朝，用了一个高端设备？”
　　看吧，那个鉴定DNA的小设备，这不是暴露了。
　　只要用过，哪能没有痕迹。
　　老爷子都知道了，那就说明，该知道的人，都知道了。
　　云慕淮就笑笑，“算不上高端，就是验血的，咱们法医界三年前就已经掌握的技术。再加一点小手艺改造了一下而已。这也是我第一次实用，等技术再成熟一点，我回学校找老师想办法看看，能不能量产。”
　　早在把这东西拿出来的时候，两口子就商量好，要上交的。
　　老爷子表情不变，停了一下，又加上一句，“玥儿的电脑，你得想好了，该怎么交……”
　　知子莫过父，老爷子显然是看出来他在找理由了。提醒他。
　　知道，知道。
　　“玥儿想出国进修计算机……”
　　老爷子就不说话了。

第170章 出事了
　　春节还没有过完，李望楼匆匆忙忙的就赶去了大毛。
　　云慕淮两口子也回沃沮了。
　　五奶奶过年回老家了，之前打了电话，今年怕有大事发生，他们两个都要忙，老太太先留在老家住着。小敏也没回来，在老家待产。仇叔仇婶在五奶奶家住着，刚好也照看闺女了。
　　盛伍自己回沃沮照看家具厂，还带了一批他爸的徒子徒孙，都是专业的木匠，有自己的人手，管理他也好上手。
　　乔之茉只管把厂子给他拉起来，别的没再管了，还得看他自己经管。不可能什么都管到底的。
　　大毛的事，云慕淮为公，她为私。但是都不方便去现场是真的。
　　都为遥控，她这边好歹是明面上的生意，没那么多弯弯绕。李望楼和王强最主要的也是在办她吩咐的事，云慕淮那边儿，他们最多能帮着传递一下消息。
　　“嫂子……”
　　六月，李望楼打来电话，乔之茉在这边儿听着，他声音都在发抖。
　　怎么了？那边儿已经变天了？
　　“汇率变了？”
　　“不是，不是。那啥，我现在不方便回国，刚跟四哥见了面，他马上回去，需要跟大哥见一面了。”
　　啊？要见云慕泽吗？
　　“好，我知道了。待会儿我给大嫂打电话，这边钱给你准备出来。你也是的，要用钱不能早点儿说吗？是不是让人家扣下了？”
　　这是怕电话被监听，随便打的理由。李望楼就在电话那边儿求饶卖乖的打哈哈配合。
　　放下电话，乔之茉没再打电话，而是出了办公室，跟安善美交代一声，就自己开车出了门。
　　车是今年厂里刚配的，她没要摆谱的轿车，而是买了辆更实用，也更便宜的jeep。
　　开上车就往邻省的军区总部去，离着五百里的路，有高速，四个小时能开到。
　　考虑到大毛那边儿的特殊情况，年后，云慕泽以轮岗的名义，调到了东北的军区来任后勤处长。军区的领导对外的说法也是要让他在各部门都走一遍。外人都以为，这是要为他调到总部做准备了。只有很少的人知道他负责的事情。
　　调他来，更重要的原因，当然还是这边是老爷子的大本营，用起人来顺手。也只有他来，有些事情，才能做到各方面的协调配合。
　　安红肯定是要跟着同步过来的。如今在军医院做一名普通的外科大夫。
　　乔之茉过来，先到医院找安红。
　　“怎么来的这么急？”
　　坐上她的车，安红才问。
　　“小楼那边儿出事了，强哥的把兄弟回来，要见大哥，我怕电话里说话不方便，就跑了一趟。”
　　明白了。
　　两人面上看着可闲适了，就像乔之茉得闲了来找安红逛街似的。
　　回到家，安红给云慕泽打电话，说弟妹来了，让他回家吃饭。
　　云慕泽回到家，事情说了。
　　乔之茉又连夜往回赶，直接回的沃沮。
　　云慕泽转天回部队上，以到地方检查后勤储备的名义，带了两辆车，就出发了。带的人，当然是特种兵伪装的。
　　到沃沮的时候，四哥已经到了，整个人还处在兴奋的状态，眼珠子发红，又带着点受惊吓的激动。乔之茉给扎了针，缓和一点了，但人还是很兴奋。
　　见到云慕泽，先敬礼，才说事情。“有一批主战·坦克，十一辆，八成新，全是最先进的。拆解的，以零件的名义弄出来了。混在咱们弄出来了两百辆货车里，往回开。现在已经上路了。从蒙古过，需要部队上派人护卫……”
　　卧槽……
　　在场的有一个算一个，听到这消息，嘴都张大得能吞下鸡蛋去。
　　这都行？
　　云慕淮半天才找回自己声音，“怎么搞到的？”
　　四哥还真知道，“李总搞到了一个高官通敌的秘密，拿这个威胁他给办的，当然，钱也花了不少。原来只想着能弄出来图纸就行，谁知道他们是真他妈的能干，直接把真家伙给弄出来了……”
　　哦，这一说，云慕淮和乔之茉知道李望楼找的人，就是当初小丫头查到的资料里提到的人了。云慕泽也知道这个情况。他们当然不能把小丫头露出去。就把这一环节给放过去了。
　　云慕泽二话不说，站起来，带着人就去找沃沮的武装部领导，领导办公室有专线电话，给领导汇报这个情况。
　　领导那边又往上汇报。
　　很快，他接到回电，部队要在边境演习，特种部队要训练，让他负责，到边境指挥。
　　接到命令，马不停蹄出发。
　　四哥也跟着走了。
　　具体怎么行动的，乔之茉与云慕淮就不得而知了。
　　“做准备吧，大事应该不远了。”
　　两人有了默契。
　　云慕泽过来之后，云慕淮身上的事卸下去一大半。他现在更多的时间，是通过电脑在国际金融领域折腾着搞事情。
　　乔之茉交代了王强与李望楼，一定要在最短时间内，把手里的卢布都换掉，换不成钱的， 换货也成。哪怕是换成日元呢，广场协议之后，日元升职，用日元再去换美金，也可以。
　　换完了，贸易先停一停，所有的生意也都停一停，慢慢的收口，等着风波过后看风向再说了。
　　该交代的事情交代完，她能做的也就做完了。
　　剩下的就是等。
　　这些都还算是私事。
　　该上班得上班，不能耽误正常的工作。
　　乔之茉又回药厂，该上班上班。
　　两年时间，药厂早已今非昔比，如今的制药公司，是国内最大的药厂之一，全省的纳税第一大户。并且刚刚合并了机械厂和零件厂，乔之茉雄心勃勃，要做医药公司，不只做药，还要做医疗器材。
　　这两年，厂里花了很多钱，购买国外的先进医疗器材，同时，招收了大量的机械专业的大学生。器材买回来，不是用的，是拆的。拆了，才能跟人家学呀。
　　当然，这里面，必要的时候，乔之茉还得帮着做一点弊，实在攻关不过去，卡住的地方，她会推一推，省下一点攻关的时间。时间都是钱啊。
　　做企业嘛，技术都是硬实力，有技术，才是一切的基础。
　　现在的市场，太好了。
　　根本就不用担心销售的事情，管理，只要舍得放权，管理，不难的。

第171章 我比抢钱快多啦
　　“这次能把这些东西顺利运回来，大哥能换一颗星星戴了。”
　　车队顺利的回到了京城，两百辆货车全都满载着“货物”，回到京城直接开进了总后的修配厂，买回来的是部队的军车，要改装重新喷漆的嘛。
　　进了厂了，那怎么装卸，车上到底有什么货物，外人就很不必知道了。
　　乔之茉两口子在家里聊起这个事情的时候，说到云慕泽有了这一个功劳，将来升迁的筹码更厚实了。
　　“小楼办了这么大的事，会不会有事啊？”
　　乔之茉问起李望楼，他人还在莫斯科呢。
　　云慕淮摇头，“没事儿，他就是做生意的，那些车也是以报废的名义买出来的。”
　　哦，“还是要小心的。”
　　那肯定的，“强哥安排人在他身边保护了。那边的人现在自顾不暇，哪还有时间关注这些。”
　　希望是吧。
　　“你们那边的事情怎么样了？我一直没问，小楼弄出来多少钱了？还有强哥他们，现在手里有多少了？”
　　乔之茉就嘿嘿的笑，伸出了二根手指，不得不说，李望楼还是能干。比她预期的要多出许多。
　　“两亿啊？也行。有这个钱打底，以后做什么生意都有本钱了。”
　　乔之茉摇头，“不是，得再加一个零。”
　　啥？“二十亿？”
　　云慕淮很是惊了一下，“你们是不是给人下迷魂药了？他们是疯了吗？给贷这么多？”
　　“他们没疯，只是被金钱迷晕了眼。香车美女，别墅，游艇，先把他们的子女送出去，让他们真实的拿到手那些东西，再拿钱砸，只要钱足够的多，什么都能砸得来。还有就是，小楼现在纨绔得很，跟那些二代的公子小姐玩儿得好，那些个二世祖，什么都敢接着，什么都敢干。全都坑爹的货。
　　我现在倒是挺担心，由奢入俭难，小楼经过这个事情，回来以后改不了怎么办？现在挣的钱，不是供不起他奢侈，我只怕他现在用在别人身上的手段，有一天别人也用在他身上，可怎么好？”
　　云慕淮就笑了，“有弊就有利。真的改不掉，打折了腿放家里养着吧。”
　　切，你也就嘴上说得轻松，看你到时候能不能真的做得到。
　　做到不做到的，那也得等人回来以后再说了。
　　原本都以为，大事很快就会发生。
　　然而并不是。
　　九月份开始，有国家宣布脱离苏联独立。
　　从那时开始，汇率开始变动。
　　李望楼回国，王强一干人等全部撤回国内。所有生意，都以规避风险的名义彻底的停止了。
　　回来之后，李望楼窝在京城的一处小四合院里，哪都没去。每天没事儿逛逛花鸟古玩市场，找那些老哥们儿喝喝酒，吹吹牛。日子过得别提多潇洒了。
　　对外是说这几年在大毛，刚开始肯定是挣了不少。倒腾轻工业品也挣了一些差价儿，但是近期汇率变动大，赔了一些，看形势不好，回来歇一歇看看情况再说。
　　还认识了京城一些也做边境贸易的倒爷，互相到一起侃上大山，说话一套一套的，加上这几他在大毛的权贵圈子里也闯下了一点名声，这边生意做得大的，还真听过他的名号。这么一捧，在京城的这个圈子里，很快又如鱼得水了。
　　还有人问他，不是说是某位大佬的子侄吗？怎么跟他们一样住小四合院，吃小馆子呢？
　　每到这时候，李望楼就大大咧咧的，“这不是屁话嘛，出去做买卖谁不得吹着点儿唠。再说，爷们儿也不算是吹牛，我们家老爷子，搁二十年前，那也是副部级别的……”
　　得咧，这么一说，大家全都当他是拉大旗做虎皮的货。京城里的小爷儿们，像他这一号的，那可多了去了。
　　那之后，吃吃喝喝的时候找他，大方嘛，乐意请客，找的人自然就多。倒是没啥人再打听他的背景了。
　　就这么一直等到十二月末，圣诞节刚过，大毛正式的解体成了十五个国家。
　　一夜之间，货币贬值上万倍，并且还在不停的往下掉。
　　“别等了，赶紧把L.ོ钱还了吧。”
　　乔之茉给王强和李望楼打电话。
　　他们没有犹豫，直接还钱。王强这边少，他都是以货易货的多，多是欠着公家的货款，货款没有不到一个亿呢。当然，这会儿都是用卢布还，效果是一样的。几千美元就把那些债务全还完了。
　　李望楼那边儿，贷款还了十几万美元。货款还了几万。林林总总回起来，把送的礼都算上，也没花上半个亿。
　　换回来，几十倍。
　　“这也太爽了……比抢钱爽多了。”
　　李望楼来到沃沮，跟王强一起找乔之茉报账，把这几年的收支一算，好家伙，这利也太大了。
　　“抢钱犯法，这个不犯法。”
　　乔之茉笑着提醒道。
　　王强不无担心，“咱们做了这么大一笔，不会被那边记恨上吧？”
　　李望楼先摇头了，“记恨啥呀，正常做生意而已。咱们这些跟别人比，小巫见大巫，没事儿。最多说咱们是跟阿三学的，他们还不是一样占便宜。这时候儿，有便宜不占的是傻蛋。记谁的仇去啊？记得过来吗？”
　　也是。
　　“那接下来，怎么办？”
　　两人就都看乔之茉，一脸的期待，那意思很明显，在问她，还有没有这样抢钱的机会了。
　　哪来那么些好事儿。
　　“以前干啥，还干啥呗。不过以后肯定不缺本钱了。”
　　李望楼嘿嘿的笑，“嫂子，真没有这种机会了？”
　　乔之茉头摇得拨浪鼓似的，“那我上哪知道去。这次也是有先兆了，还以为很快就能变现，都没想到能等两年多……”
　　两人一听，就点头。也是，国家变动的事儿，要说乔之茉能提前预知，那就太扯了。
　　“国际贸易暂时是不能干了，小打小闹的运点食品当做善事了。这次弄回来这么多车，别浪费，我看现在搞运输，也是个路子。你们觉得咋样？”
　　王强有了新的方向。
　　“挺好的，现在咱越修越好，运输只会越来越好。强哥你有人脉，多招些退伍的司机，路上的麻烦事能省心不少。另外，国际贸易其实也不用停，大毛那边不稳，还可以跟别的国家做生意嘛。你们这两年也跑通了不少路子，停了多浪费。”
　　“是这样的，反正暂时不差钱了，不怕熬，慢慢来，其实都能挣着钱。老家的产业也越来越挣钱了，养家活口一点问题没有。就是突然来钱儿慢了，可能得适应适应。”
　　李望楼点头认可，“我还是回羊城吧，那边儿发展的快，来钱也不慢。听他们说，现在海南的地皮都快炒疯了。我去看看去。”
　　嗯？乔之茉一听这个，赶紧提醒他，“地皮那东西，超出实际价值太多，就没什么意义了。必然会崩的。你悠着点，别好不容易挣回来的钱，都扔进去。另外，你哥最反对炒房，虚抬房价，你去参与这个，不怕他打断你的腿？”
　　李望楼又笑，“那地方也没几个人住，纯炒呢。我听着也玄乎的很。等我去看看啥情况，放心吧，嫂子。我不动咱们这回挣来的钱，拿老本儿玩一玩儿得了。挣就挣了，赔了也不伤根本……”

第172章 乔长官，云校长
　　“他奶奶滴，以后老子再也不整这些忽忽悠悠的事儿了。命快给我晃没了都……”
　　一转眼，就到了九三年。
　　海南的房地产崩盘了。
　　李望楼以逃过一劫的心情，跑到金省来，到了家里，整个儿瘫在沙发上，心有余悸的感慨。
　　他哥坐在单人座上，把脸从报纸上抬起来，看了他那个没正型的样子一眼，“你小子也老大不小的了，生意做到什么时候是个头儿，赶紧找个合适的姑娘结婚过日子去……”
　　高美芬几年前就因为柳絮“过敏”，送到医院没来及抢救就过世了。李家老爷子前年得了胃癌走的。李望楼跟那边两个哥哥也不亲，基本没什么走动。
　　跟自家和刘凯刘红走得近，当哥哥的操心他的婚事也是有数的，不可能见面儿就催，主要是刘红，高美芬走了以后，一个人在家，闲得很，没事儿就打电话催婚。动不动的，还亲自跑到羊城，当面抓人。说是不入心他为一个人，过去帮着做做饭洗洗衣服，哪里真用她了，家里都有保姆有园丁有司机的。长姐如母，她过去就是看看，他有没有处对象。
　　这下好了，跑到金省金市来，以前从来都没催过的小哥，都提了。
　　李望楼坐起来，没精打彩的，“哥，你都大学校长了，不能操心点正经事儿吗？咋还催上婚了？那行，你学校里那么些未婚的女老师，你看看有没有合适的，漂亮的，给我介绍一个呗？”
　　没错了，现在云慕淮是省大的校长了。
　　两年前，那件大事过后不久，岗位调整，组织上原本是要调他做省城金市主管经济的副长官的。这也有酬功的意义在里面。同时呢，乔之茉的职位也要调动，从她本专业出发，要调她到省医科大学做副校长，主管教学，兼着医大附属医院的院长。
　　是云慕淮主动提出来，想回归校园，搞研究的。
　　搞研究是他想要做的事，还有一个原因，如要他成了一方诸侯，那云慕泽调回总部的时间就得更晚，并且，想要再往上迁，就更慢。
　　咋滴呀？你家老爷子明面上是退了，可影响力在那儿呢。哦，你们哥们儿，还一个军一个政的，想干啥？
　　任谁看了都得这么想，对吧。
　　所以他这么退一步，对谁都好。
　　并且他这一退，组织上出于各方各面的考虑，给乔之茉的职位调整的时候，就没调她去学校。把原本给云慕淮的职位，给她了。
　　这可不是萝卜坑。
　　她级别是对等的，算平调。再一个，以她在制药总厂的经营成果，便是还在企业，也得调到更大的企业做主管，级别只比这个级别高。而且她的能力完全没有问题。
　　从国有大型企业的一把手平调到行政岗位主管经济，也合情合理。不是外行指导内行。很多地方上，主管经济的领导，都有在企业里工作过的经历。
　　所以，现在的情况就是，家里乔之茉成了乔长官，云慕淮成了云校长。
　　住的地方也从药厂的家属楼，搬到了政府的家属院，四号楼。三层的欧式小楼，院子用绿植隔着。小院里有五奶奶种的果蔬，一样种上两三棵，种类不少，数量不多，就吃个新鲜。家里人口少，夏天也够吃的。
　　孩子们都忙，寒暑假能过来住上十天半个月就算多了。今年夏天，都大学毕业。小丫头领了毕业证，过来住了三天，就出国了。老大五月就进了团委上班，领毕业证都是得空才领。一天没休息就接着工作了。
　　乔晗毕业直接回部队了，本科毕业一杠二，副连的级别。都得有下一线部队的经历，他分配到步兵营做连长去了。才刚刚过十八岁不久的小连长，新兵都比他大呢，谁能拿他当回事儿啊。想压服住手下的人，且得花精力。据内部消息说，下了连队天天的跟着手底下的兵一块训练，还加练，谁不服跟谁杠，他一个人杠人家七八个人的份儿。现在基本上都没有不服气的，有那犟种，不多了。
　　孩子们出国的出国，工作的工作，家里就剩下他们两口子和五奶奶。报国叔在老家，栓子哥家的大儿子娶媳妇，生了个小丫头，哎哟一家子喜得什么似的。栓子两口子也不上班了，回家供孙女，报国叔稀罕那孩子，栓子嘴上说让帮着看孩子，实际两口子再加儿媳妇，好几个人带孩子，哪还用报国叔了。就是要让他在老家享享福。
　　所以，报国叔也不常在这边待。只剩下五奶奶自己，冬天嫌弃没意思的时候，也回老家。老太太身体好着呢，老家起了小二楼，屋里地砖暖气啥的全装上了。卫生间也挪到了室内，冬天回去住很舒服。村里的老人们还都爱过去给她做伴，老姐妹们在一起，聊天看牌的不无聊。老太太想回的时候，乔之茉也不拦着。
　　总的来说，家里那是相当的安静。
　　话说远了，还说李望楼，这不是，他说让云慕淮给介绍未婚的女老师，也不算找错人。
　　云慕淮听他这么说，心里想着，我还敢给你介绍女老师？学校有多少未婚女老师，我敢知道吗？见到年轻老师，除了正常工作，其它时间，我有多远躲多远的好嘛。我男德典范。你可不能坑我。
　　“我哪知道什么女老师，找你嫂子去，他们政府里每年都有大学生入职，她是女领导，这方面关注的多些。找她介绍去……”
　　一推六二五，一点不上当。
　　李望楼就撇嘴，心说你一个堂堂大校长，看看这怕媳妇的样儿。
　　等乔之茉下班回来，他话可就不是这么说的了，“嫂子，我哥那老古板，一点儿指望不上，他看一眼别的女的都觉得自己犯罪了似的。我可就指望你啦，我要求不高，长得好看的，通情达理的，能接受咱家这复杂的家庭关系的，最主要的，能当好嫂子和舅妈，喜欢孩子的，别咱家这么些个孩子，往家里一来，鼻子不是鼻子，脸不是脸的。最好智商再高一点，将来孩子也能聪明点，这就行啦。”
　　乔之茉：……呃，你这要求，可真不高。
　　但我怎么就这么想打死你呢。
　　“你适合单着，真的。”
　　啊？李望楼有点懵了，“咋？我这要求高了吗？”
　　“不高，一点都不高。”
　　就是一般顾家的姑娘，她就没有能受得了男人一天到晚不在家，东跑西颠儿的做生意，看上去还不像啥正经人，花钱大手大脚，交朋好友老去娱乐场所的。最主要的，那钱花的，流水似的，谁家好姑娘乐意跟他提心吊胆的。
　　虽说现在流行下海，都羡慕有钱的大老板。可长辈眼里，他这样儿的，可不是良婿的好选择。
　　李望楼也知道自己的情况，他看上的好姑娘看不上他。能看上他的，他又嫌弃人家浮躁爱慕虚荣。偏他又在名利场上，最虚荣的地方，遇到最多的就是那种图他钱的姑娘……
　　“那我总不能找大嫂帮我找个兵妹子吧？难不成我还得当军属？”
　　呃……
　　也不是不行吧。
　　真的，这话谁也没当真，都当开玩笑说的。
　　再怎么也没想到，缘分的事儿，就是这么的神奇。
　　当时随意的一句话，一语成谶。

第173章 姚衙内
　　“老板，王喆的车在人民大街上跟人剐蹭，现在二道区公园派出所，我去接一下吧？”
　　乔之茉升职，安排了安善美留在药厂，做了沃沮分公司的总经理。到了市里，重新挑了秘书，是个在办公室坐了十来年冷板凳的早年的大学生，叫火三侠。不是她能力有问题，主要吃亏在性别上了。男领导人家有避讳，一般不会用年轻的女秘书。又一直没有高位的女领导。等她年纪渐大了，冷板凳坐久了，也没人想来她了。
　　乔之茉一来，挑秘书，办公室的主任给送来的几份简历里就有她。用了一段时间，配合得不错，就留下了。
　　这会儿马上要到下班的点儿，火秘书敲门进办公室来，说王喆被派出所带走了。
　　王喆是王强的大儿子，当年大专毕业非要考研究生那个。还是乔之茉帮着找的复习资料呢。刚刚毕业，分配省厅的刑侦队做刑警。强哥现在在东三省也是能排上号的大老板了，家里钱没数儿。王喆刚参加工作就能弄得起车不是啥稀奇事儿。开的也不是名车，就毕业的时候，他爸几个把兄弟一起给买了一辆二十多万的越野。
　　啥情况啊？“很严重？有伤人？为什么在派出所？”
　　正常的车祸不是应该去医院吗？不严重的话，应该在修车厂吧？
　　现如今这大街上，车也没多到随便就能撞的程度呢。
　　火三侠停了两秒，回道：“对方车主是姚长官家的公子……”
　　哦，她这一说，乔之茉就知道是谁了。姚长官是省里的大长官，二号人物，头号长官家里是闺女，姚公子就是大衙内了。这位也是没辜负了衙内这个称呼，妥妥一个纨绔，据说当年姚长官在特殊时期受了姚夫人一家的照看，就是在那时期有的姚公子。起复之后，岳家对姚公子一直如珠如宝，当爹的根本管不了。
　　她从在药厂上班，到现在也有五六年的时间，一直在金市待着，这些事情，也是多有耳闻。
　　“怎么惹到那位了？”
　　王喆可不是不懂事的孩子，更不是会招灾惹祸的。
　　火秘书显然已经问过了，“公园派出所的老陈说，好像是王喆的一位女同事搭了他的便车，姚公子要请那个女孩吃饭被拒了……”
　　哦，明白了。请美女吃饭没成功，当街就想动硬的呗。
　　“你别去了，让海超去。没什么事儿，你下班吧，早点回家过周末，一会儿云校来接我，我自己回就行。”
　　海超是她的专职司机，郭海超，退伍兵。她调职之后专门调过来的，特种兵受伤退伍之后在强哥的公司上了几年班了。人品能力各方面都过硬，云慕淮接触过几次，相中的人。
　　是比火三侠要更亲近的人，一般私人的事情都是海超办，火三侠基本都是管公事的部分。
　　一听老板这样说，火三侠就不再说什么了。出门回到自己办公室，把工作都处理完，下班回家。
　　“云校长好。”才要出门，与来接乔之茉下班的云慕淮走了个对面。
　　做了乔之茉几个月的秘书，对这种场面，太习以为常了。日常时不时的都会来接，周末更是几乎都来接。感情好得让她连嫉妒的嫉妒不起来，就不是凡人能有的感情。
　　云慕淮点头示意后，在门上浅敲了两下，推门进去。
　　“……好，麻烦你了。”
　　进来的时候，乔之茉正在给肖枫打电话。
　　肖枫如今是金市市局的局长。王喆这个事情，正归他管，乔之茉就给他打电话提了一句。
　　“怎么了？”
　　云慕淮坐下来，问了一句，他看到乔之茉挂电话的手机屏上显示着肖枫的名字了。
　　“王喆，跟姚公子起了冲突，被带去派出所了，我问问情况。”
　　之后把事情跟云慕淮讲了一下。
　　边说边收拾办公室，起来穿上外套的风衣，拿上包，一起出门。
　　“巧了，今天才给强哥强嫂约了饭，回家吃吧……”
　　啊，那可太巧了。
　　……
　　“婷婷也来啦？不在家看书了？”
　　回到家，王强一家三口已经在了。
　　强嫂一脸的急色，看到乔之茉与云慕淮进屋，站起来就问，“到底怎么回事啊？刚刚我给王喆打电话没人接，强子一个朋友打电话说在派出所呢。还不让我们过去……”
　　“姑，我哥怎么了？”
　　婷婷都快哭了。
　　乔之茉一看，就知道了，这小丫头爱学习，不爱出门，为了她能L.ོ接受更好的教育，现在王强一家也搬到金市住了。平时她爸妈忙起来不老在家，说让她来自家住，也不干。就自己在家，学习可自觉了，学得也好。
　　“没事儿，没事儿，一会就回来了。我让海超去接了。”
　　乔之茉拉着婷婷的手，跟王强和强嫂解释。
　　一听她这么说，强嫂就双手合十直念阿弥陀佛，婷婷眼里也有了笑意。王强面上看挺镇定，眼神还是透出了放松。
　　乔之茉跟强嫂开玩笑，缓解她的情绪，“嫂子，您现在可是咱省内有名的女强人，咱这么不镇定呢？咱家王喆又不是那种莽撞的孩子，急啥嘛。他们领导可是都跟夸了好几次，说孩子稳重呢。做事有板有眼的，一看就是咱们子弟兵的后代。”
　　事儿是真的，省厅的领导，要是连她跟王家的这一层关系都不知道，那他不用干了。主要自家并没有避讳，很多人都知道这一层关系。自打王喆参加工作，每一次开会遇到他们领导，人家拐着十八个弯，也得拐过去夸他两句，显示关系有多亲近。
　　强嫂被她说得笑，“我算啥女强人，天天就躺家里等现成的。就管俩孩子，也没管明白，一个个的，主意正得很，都不带听说的。你可别夸他了，他干那个活儿，一在到晚接触得都是大案子，多危险的，我是见天儿的跟着提心吊胆。小的这个，也没好多少，快钻书本里去了，让她出门放松放松也不去，给钱出去跟同学玩儿，拿走多少，拿回来多少……”
　　她边说着，婷婷坐在她身边，偷偷的拉她的衣角，不让她说，不好意思了。
　　可强嫂并没有要停的意思，“你拽我干啥？你姑和你姑父也不是外人，还不让我说啦？还是我说错了？人家那孩子，都想方设法哄点儿钱出去玩，你这可倒好，病都好了，不耽误跑不耽误跳的，又不是古时候，大门不出二门不迈的……”
　　两口子都是外向人，也常年跟人打交道做生意，对于闺女这种宅属性，不是很理解。
　　“嫂子，一个孩子一个脾气。你可真有意思，人家当家长的，都怕孩子老往外面跑，败家，不省心。你这到好，还期待着孩子出去花钱啊？”
　　想想王乐枝，跟强嫂差不多的年纪，年轻的时候明明是个挺时髦胆大的人，那个年代敢暗恋知青，可等年纪长了，对孩子的教育上，那是相当的保守。
　　再看强嫂，纯纯的农村妇女，年轻的时候，就是农村的思维，本本分分，拼了命的干活，想着把孩子供出去，考上学，不用再回老家种地了，再给娶上一房媳妇，争着工资，旱涝保收，就比啥都强。
　　随着家里条件的变化，人家培养孩子，就不是那样儿盼着孩子安安稳 稳的了。
　　这不，反驳乔之茉呢，“会花钱才会挣钱哪。她都不知道花的地方在哪，怎么可能知道上哪挣钱去。你看看金兰，那是啥家庭啥出身，从小到大，穿衣打扮，哪样不是顶好的。现在再看看，多会打扮哪。她就往那一站，看她穿衣打扮，那货都比别人多卖出去几倍去。”
　　金兰早都不卖货了，现在林笑笑全面退出奢侈品经营这一块，全权交给她管着呢。金海惠也做了食品厂的厂长。食品厂现在也是沃沮数得着的买卖，从腌酸菜到各种的朝族咸菜，小吃，调味料，产能扩大好几倍了。
　　母女两个有了如今的地位，谁还敢再提当年的那些往事了。
　　所以说，面子都是自己挣回来的。
　　强嫂喜欢那母女两个的励志故事，就想把婷婷也往那个方向培养。
　　“会花才会挣这个我认同。孩子嘛，现在学习忙，等将来上大学了，工作了，没那么忙的时候，也该有正常的社交了，自然就懂了，你别急嘛。”
　　才说着，王喆随着郭海超一起进了门，郭海超跟五强是老熟人了，进门跟他打招呼。
　　强嫂姿势都摆好了，看儿子进门想要显示一下三娘教子的威风，要开骂的。嘴还没张开，看见王喆身后跟着一个橙色蝙蝠衫大毛衣，雪白的九分裤搭着一双驼色短靴的马尾姑娘。
　　直接傻眼，姑娘是真好看，皮肤雪白雪白的，大眼睛，又眼皮，高鼻梁，还有她最喜欢的鹅蛋脸型，很大气的长相，看见她先笑，笑起来嘴角两个小梨涡。
　　这样子可太招人喜欢了。
　　乔之茉也有些措手不及，知道是为了一个姑娘跟姚公子起的冲突，这怎么还把姑娘带家里来了呢？
　　她就看郭海超，这人也不是那么鲁莽的啊。
　　还是王喆这小子让美色迷晕了头？
　　正想着怎么说呢，人家姑娘自己先开口了，“叔叔阿姨好，我叫唐萱，是王喆的同事，今天搭他便车给他惹了麻烦，好像还惹了了不得的大人物，我也没什么能报答的，所以我决定以身相许。来跟你们说一下，希望你们能同意……”
　　噗……
　　这是说的啥呀？
　　乔之茉都听愣了，这谁家的傻闺女？也太彪了点吧？忒有个虎劲了。这怎么还以身相许上了呢？
　　有点木的把目光转向王喆，就看这小子脸红脖子粗的，手脚都不知道怎么放了，“唐萱，你说啥呢？谁，谁，谁让你以身相许了？许，许什么许。你跟我姑瞎说什么呢？我，我，我家里管得严，我可不是，不是，那么随便的人……”
　　乔之茉听的是一头黑线，我傻小子说的又是啥？
　　噗嗤……
　　大人们都有点懵，一时里不太知道该怎么反应，连见惯了大场插面的云慕淮都不知道该咋接话了。
　　还是婷婷捂着嘴笑，打破了尴尬的场面。
　　“姐姐好，我叫婷婷，是我哥的妹妹。这是我姑，我姑父，这是我爸，我妈。”
　　婷婷甚至还主动接待起了客人。
　　“啊，对对对。来，小唐是吧，快过来坐。今天受了惊吓吧？没事吧？”
　　乔之茉反应过来，招待人坐。这是吓傻了吧？不然咋能说胡话呢？
　　然而人家姑娘并没有接她递过去的台阶。
　　“没事儿，我不害怕。早都习惯了，我想揍那个傻蛋来着，王喆先上去了，我就给他这个表现的机会了。姑，我知道你，我爸妈在家老说起你，说你特别了不起，是女中豪杰，我能给你当倒媳妇，我爸妈肯定特别高兴。”
　　啊啊啊啊，乔之茉头疼了，想抚额，这才几句话，你就自封我侄媳妇了？没听我侄儿刚刚说他不是随便的人吗？这怎么还想霸王硬上弓啊？
　　实在没忍住，回去看了强嫂一眼，强嫂那个表情吧， 比调色板还精彩，太逗人了，她又忍不住想笑。
　　这可真是活到老，学到老。做过那么多任务，见过那么多人，这样儿的姑娘，也还是头回见呢。
　　再看看王强和云慕淮，他们的表情也是够精彩的，也不好说什么了。
　　得了，还是得自己说话。
　　乔之茉认命的开口，“你爸妈还认识我呢？王喆跟你提过我？”
　　要是提过的话，那说明俩人之前就有交往。
　　哪想这姑娘摇头，“没有。我家是京城的，我爸妈都是医科大学里的老师，你是他们的偶像，我爸说，您是神医。在电视和报纸上也常看见您，所以我认识。我要早知道您是王喆的姑姑，我在大学里就追他了……”
　　呃……
　　那你是追王喆呢？还是追王喆他姑呢？
　　不过这话里的信息，乔之茉听出来了。
　　“你们是大学同学啊？又一起到金市工作，那还真挺有缘份的。王喆，别傻愣着呀，不会招待同学坐啊？什么这么木呢？”
　　王喆听了并没动，先摇头，再看各位长辈，然后对着乔之茉道，“姑，你可别听她说啊。我跟她真的没啥。她一本科生，我一研究生，我就是替我导师代过几节她们班的课。啥缘份哪。你可不能把我卖了呀，我还想谈恋爱呢……”
　　哎，这傻小子，就你这情商，你打一辈子光棍吧。

第174章 原由
　　“哎，我还怪羡慕嫂子的，多好啊，儿媳妇主动送上门，还那么漂亮，工作也不错，又是书香门第，父母肯定也是通情达理的。一点儿心不用操了。我家那几个，一个个的，连个影子都没有，我可怕将来得拿着擀面杖出去找儿媳妇找女婿去了。”
　　等吃完了饭，让王喆出门去送唐萱回单身宿舍，俩孩子都出门了，婷婷吃完饭自己回家了， 剩下四个被刺激得不轻的大人在家大眼对小眼，乔之茉这也算是安慰强嫂了。
　　强嫂直翻白眼，“你少在那儿站着说话不腰疼。我这都闹心死了，按说这闺女，长了是一点儿毛病没有，配王喆那是十个头儿的。可这个性子，这个劲儿，我咋觉得，像缺心眼似的呢？”
　　那再怎么着，王喆好歹要房有房要车有车家里没负担，人长相得也不寒碜，一米八的身高，虽说不是漂亮小伙，那也是方正的长相，一点儿也不难看。咋得也得找个智商正常的媳妇吧？
　　这个姑娘，这个虎劲儿，怕是……
　　这会儿王强插话了，“看你像缺心眼。人家孩子能考上公安大学，家里父母还都是大学老师，那智商能差了？刚才吃饭，你是瞎呀？没看着那闺女一行一动规规矩矩的，话不多，还能把所有人都照顾到。一看家教就好。你有那两下子吗？还嫌人家缺心眼？我看就你缺心眼。你就没看出来，你儿子装相儿似的，要真打心底里不愿意，能人家姑娘说来感谢家长，就带来？那明显是想让他姑相看相看的。”
　　知子莫过父，平时淘得家里管不了的熊孩子，扭扭捏捏那个样儿，装得跟人家闺女要把他怎么滴似的，可就没说出来赶人家走的话，那是啥心思？
　　都是男人，对王喆的心思，大概齐能理解一二，云慕淮只笑着说了一句，“窈窕淑女，君子好逑。”
　　强嫂就是别扭，“我就是觉得，那也太冲了，一般人干不出来。”
　　那到也是。直接强行登堂入室就要当人家媳妇的姑娘，强行报恩以身相许的，没几个能干得出来。
　　“嫂子，你先别担心。回头我找人打听打听那姑娘的品行，也了解了解她家里的情况，问完了，咱们再说。实在不行，王喆也不是那不实好赖的孩子，跟他说了，他不会不听的。也来得及。好不好？”
　　那还能咋办，也只能这样儿了。
　　让这姑娘给打扰得，也没法子说正事，这会儿终于能说了，王强才问，“怎么听着是跟姚公子起了冲突？那可是个惹祸的头子……不行，我跟战友说一起，把王喆调邻省吧？”
　　乔之茉摇头，这么长时间，肖枫啥还问不出来啊。
　　再加上有些事情，她心里多多少少还是有数的。
　　“跟王喆关系不大，他就是故意找茬的。经济开发区的地没有批给他，这是跟我较劲呢。这会儿常在身边的小辈就王喆一个，再加上他肯定是知道王喆是谁家的孩子。开发区最好的地批给你了，他记恨着呢。说到底，这个事情，在咱们身上，孩子是遭了无妄之灾。”
　　她上任之后，最重要的工作就是筹建金市经济开发区。一个城市，如果把经济发展的希望都寄托在卖地，搞房地产上，那是真不行。政府有钱了，可老百姓的钱都被套牢在房子上了。要想真的做到富民，那还是得发展商业。
　　搞开发区，乔之茉的眼光，当然不可能让那些污染企业，挂羊头卖狗肉的企业进场。也不能搞劳动密集型，没前途的企业。得结合金省的优势，特别是金市的科研优势，搞高科技产业。
　　王强新注册的公司是要做太阳能发电厂，还有一个，要做芯片。这个是云慕淮转攻学术之后，乔之茉提出来的一个重点研究方向。虽说现在，国内在高科技方面的空白太多太多了，但是真正到了三十年之后，还被别人扼着喉咙的不多。蕊片是其中一个。
　　她空间里有资料，有成品，拿着成品倒着往回推，再加上资料，剩下的就是培养人才，潜心研究了。
　　做蕊片不是就只做蕊片而已，相关上下游的产业，都得跟上的。
　　现在连本土的手机品牌都还没有呢，哪有什么上下游企业。一切都是空白，都得自己来。
　　这可是现在搞研究的难处所在了。
　　云慕淮的优势，除了有资料，最重要的，有钱。身边有王强在，京城、羊城还有李望楼、周建军、夏明远管着的几家大公司，手里握着大量的资金，足够支撑他做很多研究。
　　王强做的这两个公司，是经济开发区第一批签合同入驻的企业，批的地皮无论位置还是面积都是好的。
　　开发区的主任常青是个很圆滑的人，他知道王强的背后站着谁，对王强的企业一路绿灯，乔之茉与怀柔、润物细无声的云慕淮不同，她手段硬，眼里不容沙子是有名的。
　　常青不敢背后搞猫腻，在规则允许的范围内开个绿灯还是可以的。
　　也是因着这个，乔之茉能容在做这个开发区主任，这地方企业多，死心眼可摆布不开。胆子太大，啥都敢干的，更不行。
　　更是因着这个，姚公子靠着空手套白狼弄起来的空壳公司，想在经济开发区批一块工业用地，说是要搞物流。但他选的地方却是离市区最近，公交车只有半个小时，还是整个开发区风景最好，有山有水的月亮湖旁边，明显是要工业用地改住宅，盖房子的。常青一看情况就不对，根本没敢接，把项目报到乔之茉手里，她直接没批。
　　这才结下的仇。
　　乔之茉也是通过第一把火就烧了第一公子立的威。
　　那之后，第一次开会遇到姚高官的时候，人家还特别亲切的感谢了她，感谢她帮忙管教的不听话的孩子。
　　之后一直也挺消停的，没有后续手段。
　　真是没想到，姚公子的报复能这么糙，好色是他本性，随便找这么个借口冲着王喆和他背后的王强去，怎么想的？抓派出所一下，就算收拾人了？王喆自己就是警察，反被警察抓了，不能自救，就是收拾人了？
　　“他是不是被家里警告了别跟我晒脸，心里又不服气，才找王喆呢？”
　　乔之茉努力的把自己带入一个纨绔子弟的角度思考问题，跟云慕淮分析着姚公子的心态。
　　那她背后是云家，即便姚高官不跟儿子说，也自然有人会告诉他的嘛。纨绔又不是傻子，姚公子肯定也知道谁能惹，谁惹不起。
　　消停了这么多长时间，现在才搞事情，她觉得以她的经验分析，应该就是那混蛋玩意儿怎么说都咽不下那口气，或者觉得自己第一公子的面子没挂住，非要找回点场子吧？
　　论起来当纨绔，云慕淮的经验可太多了。而且，在他看来，姚公子的那所谓纨绔L.ོ，还不够丢人的。真正的权贵子弟，不是他那么玩儿的。他那个，最多算是欺男霸女，恶霸行为。
　　“那你打算怎么回应呢？找机会把他揍一顿？”
　　按乔之茉以后的性子分析，向来喜欢直来直去，最早还能忍一忍，像是对乔家的人，忍了几年才出手。现在她可没那么好的耐心了，都跟沃沮厂里那个后勤主任似的，直接上脚踹的。
　　后来在新制药总公司里，能被她直接踹，还成了某种荣誉了。说明跟领导的关系亲近。那个周齐，一年得被踹几回，全厂高层会，说骂就骂呢，满厂上下谁敢小瞧他？谁不知道他得乔总器重？
　　当然，这是对亲近的人，她不压着脾气。对看不上的，更不压着了。手段强硬得很，不然也不会传出来女罗刹的名号，外界都传她杀人不眨眼呢！
　　就不信对这姚公子，她能忍。姚高官的权位，可吓唬不住她。
　　就见乔之茉扯着嘴角笑，“揍他？揍他太轻了，这种当街就想强抢民女的混蛋，就该阉了。呵呵……”
　　云慕让她笑了，觉得身下一紧，下意识的都想收拢双腿。
　　想了想，还是提醒她，“你现在身份不一样了，按官场上的规矩，那是你的晚辈了，跟他一般见识，丢份儿。”
　　乔之茉斜了云慕淮一眼，“那我能不知道吗？放心吧。我肯定不会亲自跟他杠的，哪有那个时间。咱家儿子们虽然没在，不还有侄子外甥在嘛。明儿个把权盛找来，让他跟王喆配合配合，我还就不信了，咱家两个，弄不过他一个。”
　　云慕淮直接抚额了，“那你就不怕权盛和王喆学坏了呀？”
　　人家好好的孩子，她让人家跟权贵子弟争风吃醋顶牛去，那万一吃喝玩乐的上了瘾，过后改不过来怎么办？
　　乔之茉才不怕，“用他们，不就要收拾姚公子吗？正好让他们看看不好好做人的下场。再说了，你们几个当爹的，不是早都带着孩子出去见识过了吗？当我不知道呢？”
　　这事儿绝对是云慕淮的主意，家里几个小子成年之后，赶着假期，几个当爹的为了教育孩子，别没有见识被人坑了。带着去最奢华的消费场所，见过世面。回头再装一下没钱，让他们看看那些人前后变化的嘴脸。
　　他们出去这么浪，肯定不敢叫家里当妈的知道啊。
　　哪个当妈的知道儿子去那些场所，能不急眼。
　　瞒得严实着呢。
　　那是对别人，对乔之茉，能瞒得住吗？她早都知道了。还用了空间里的微型摄像头跟踪了呢。要不是看在他们没有突破底线，初衷也是为了教育孩子，过后也没有再去的份上，早收拾他们了。
　　云慕淮的呵呵的掩饰的笑，“没想瞒你，我媳妇这么通情达理，善解人意，教育孩子更是有方有法，能不理解吗？是吧？主要是怕你跟大姐他们唠嗑的时候说漏嘴，她们可没有你这么明事理……”
　　行啊，你可真行。为了撇清自己，连亲姐姐都卖了。
　　还想说啥，云慕淮赶紧转移话题，堵住她的嘴，“要不，让乔晞来吧，他也该历练历练。”
　　……那也行吧。
　　就这么着，当爹的一个电话，乔晞一周之后工作就调动到了省大的校务处，挂职。
　　京城的干部到地方挂职锻炼的多的了去，这都是很正常的操作。
　　“给，参加工作的第一份礼物。”
　　孩子刚到，乔之茉就给了一把豪车的钥匙。
　　真豪车。
　　空间里的。
　　外观是这时代，有钱也不一定买得到的超跑，内里改造过，发动机超时代，材料也都换了未来科技的，绝对安全。
　　她可不会拿孩子的安全开玩笑。
　　乔晞二十岁了，已经长成翩翩少年，他性子又稳，不像乔晗那么跳脱，也不像小丫头那么霸道，温文尔雅，很有谦谦君子样。
　　拿着钥匙就笑，“妈，让弟弟知道，又该说你偏心了。”
　　“那我本来就偏心嘛，不怕他知道。我最爱长子，谁不知道啊。来，给妈妈亲一口。”
　　当妈的也没有严肃样儿，上去抱着儿子就在脸上亲一口。
　　这是乔晞，由着她闹，还搂着妈妈的腰，怕她摔了。要是换了乔晗，瞧着吧，得跳着脚咋咋呼呼的装相儿，满屋跑着说妈妈占他便宜，男女授受不亲什么的……
　　“咳，咳……”
　　当爸的看不下去了，出声提醒，“乔晞都这么大的，你还拿他当孩子一样，成何体统。”
　　哈哈哈哈，逗得乔之茉大笑，走过去坐在他手边的沙发扶手上，上手搂住他的脖子，吧唧一口亲在脸上，“爸爸吃醋了，给他补上。”
　　话是对乔晞说的。
　　乔晞也是笑笑，没说什么。
　　这要是换成小丫头，肯定要捂着眼睛往房间里跑，说小孩子看不得这些什么的。
　　这么一想，乔之茉就叹气，“那个小兔崽子，也不知道现在过得怎么样。”
　　仨孩子都不在身边的时候，也想。但是习惯了不跟孩子们待一起，想就想。
　　等有一个来到身边儿的时候，那想又不一样，对那两个在外面飘着的，那想得，想压都压不住。

第175章 乔晗出马
　　“你怎么回事？谁让你回来的？”
　　乔之茉下班回家，看到在院子里坐在她给乔晞的车上正稀罕得这摸摸那看看的乔晗，很是吃了一惊，这不年不节的，他一个当兵的，怎么说回家就回家？
　　问他怎么回事，回说他哥都有任务了，领导特批，给他半年假期，也让他回来做任务。
　　这是什么话？
　　乔之茉才问他的。
　　“我能不回来吗？再不回来，这个家里，还有我的位置吗？啥啥都想不起来我了……”
　　哎哟这个怨气这个重啊。
　　“行行行，不就是个车吗？给你给你。你别占着你哥的车，赶紧的下来，你自己回京城去无名巷的院子里挑去，看好哪一辆随便开。你一个在职的军人，我看看你能咋得瑟，走走走，我这儿不用你，你别来给我添乱就好了。”
　　语气嫌弃得不要不要的。
　　乔晗委屈得什么似的，“我怎么就帮不上忙了？妈，做纨绔我可比我哥专业多了。你看我哥那样儿，像纨绔吗？再说了，为了那么个玩意儿，把我哥的名声搭上，以后怎么办呀？多影响前途啊。”
　　我还不知道影响前途？还用你教我？
　　不过，算了，他来都来了。用用他也不是不行。
　　乔之茉上上下下的看着好几个月没见过的儿子，一身的便装，掩不住挺拔的身形，脚上是军装靴子，平头，跨栏背心下露出来的胳膊全是腱子肉，满满的力量感。
　　“那我想怎么做呢？”
　　乔晗一听，扯着嘴角笑，“那您就不用管了，保准过几天，把那孙子收拾得服服帖帖。”
　　好吧，你愿意去就去吧。
　　“知道啥能做啥不能做吧？”
　　乔晗撇嘴，“妈，亲妈，您是把我看得有多扁？我是在职军人，有规矩的好吗？”
　　好好好，你能，你厉害。
　　乔之茉还真就不管了。
　　前两天还在想两个小的不知道怎么样，这突然身边儿就回来两个。
　　也行吧，这么多年了，孩子也不在身边，她这妈当的，够轻松的，给她个机会好好当当妈，也挺好的。
　　“我家儿子回来了，当兵好几年，头一次休假，我得好好陪陪儿子。”
　　回到单位上班，乔之茉交代火三侠，把她近期的工作调整一下，能转给其他人，就转出去。必须得她出面的，能往后延的往后延，延不了拖不了的，就尽量放一天解决。
　　火三侠问她是不是要外出，她就这么解释的，说要在家陪儿子。
　　实际上，在她说这个话的时候，乔晗正开着一辆破车，跟杨权盛一起，在金市富二代们最爱聚集的，目前正在建设，路刚刚修好的开发区。赛车。
　　那车是他才去车行里提的，就随便在车行里买了最贵的一辆，在本地富二代圈子里传出了一点名声，都说不知道谁家的公子，豪掷千金，拿下了镇店之宝。
　　等他们出现在赛车场，立刻成了关注中心。
　　抢了姚公子的风头。
　　赛起来，那肯定是要赢的嘛。
　　赢过之后，姚公子放出豪言，要从国外运最新超跑回来，跟他约战。
　　乔晗就说，他也定了好车，如今这辆，就是在爱车回来之前，随便开着玩玩的。
　　约就约。

第176章 装X套餐整起来
　　乔晗把从小到大做孩子王的那个劲儿拿出来，拽得二五八万的。
　　过去的那些孩子长大了，当初他们崇拜什么样的，如今就也是。
　　乔晗那一出儿，一场赛车下来，加上他长得又好看，立刻收获迷弟迷妹无数。
　　赛完了车，大手一挥，再撒钱带着在场的街溜子们就近找一个地已经征收，主家搬走的宽敞的农户院，一个电话，养殖厂给送来几只羊，又让人送些其它的菜、肉和工具，几十箱子啤酒，一顿自助小烧烤下来，就全都跟他称兄道弟的。
　　还有不少小美女往身上贴，要不是怕被他爸打折腿，乔晗也不知道会不会动心思。
　　总之，他是一顿骚操作，直接成为金市二代圈子里的顶流。
　　玩够了闹够了，装醉，耍着酒疯，嚷嚷着马上回京城去取他的超跑，回来要打得姓姚那孙子片甲不留，一边被权盛架着离了现场。权盛也可大气了，拿出钱包，留了两沓子钱，让他们接着去K歌，当是晗哥请客。
　　然后俩人离开现场，没跟着去下一局。
　　回来洗漱休息过后，乔晗又打了两个电话，倒头就睡。
　　睡醒了，酒劲也过去了。
　　拿了机票就回京城。
　　他惦记无名巷空间里的超跑好多年，好不容易终于成年，他妈也松口让他动了，心里急得什么似的。
　　回到家，进了空间，围着那么些车，摸摸这个，看看那个，哪个都觉得好得不行不行的。
　　选择困难症都犯了。
　　想了想，又得瑟着找了相机拍照片，一点不嫌弃麻烦的扫描到网上发到乔玥的邮箱，当初他们兄妹俩惦记这些车，现在他能动了，乔玥还在国外，只能眼馋，他可不要显摆嘛！
　　选了又选，最后选了一辆目前市面上没出现，但是车厂已经发布了新车，车已经上市，仅有的几辆都被不知名富豪提走的超跑。
　　亮黄色，骚包得不行。车型相当重金属，科幻未来感很重。
　　就那种一看就超级酷，爱车人士一眼就会爱上，装X特别好用的那种型。
　　车上都有牌子，早年京城刚能上私家车牌的时候就领的。号也非常之好，很能唬人。
　　这样的车，直接开回省城是不可能的。得找拖车托运过去。
　　为了自己先过过瘾，乔晗把车先开到京郊的一家私人的俱乐部，饭都没吃，连着开了几个小时，除了加油，就没从车上下来过。
　　“哇塞，小白，你这车可以啊。哪弄得？艹，太牛了，快快快，下来下来，让哥们儿感受感受……”
　　赛道边来了一个穿迷彩服的男人找乔晗，开口就叫他小白。
　　这是乔晗在部队上的代号，男人代号叫机油，以前他们是战友。机油退伍之后自己开了修车厂。当初就是驾驶特长进的特种大队，如今更是对车比对女朋友都熟。
　　乔晗之前就是给机油打电话，要赛车嘛，他自己毕竟不是专业的，当然要找专业人士帮忙了。
　　也看看这车还有什么需要改装的地方。
　　“改什么改，你可太看得起我，也太看得起国内的车圈了。这车，还用改？这么跟你说吧，就这车，给狗挂个饼子上塞道，都能跑赢八成的人。你不能连狗都不如吧？”
　　机油在塞道上跑了几圈，依依不舍的下了车，眼睛冒着绿光的看着车，跟乔晗科普车的性能有多强。
　　“艹，能不能好好说话了？骂谁是狗呢。反正不管咋说，我这一把只能赢不能输，你给我好好整，事情办完，这车送你。”
　　家里有那么多辆，又是过命的实在哥们儿，他送得一点不心疼。
　　他这一说，把机油吓一跳，赶紧摆手，“别别别，我可不敢要。能借我开一开过过瘾就够意思了。”
　　这车，把他骨头渣子卖了都买不起，给他，他也不敢开呀！
　　“那就说好了。一会儿车就拖走，咱俩晚上跟在京的几个哥们儿聚一聚，明天飞金市。”
　　乔晗安排行程。
　　“没问题。”
　　……
　　“哎哟哎哟，太姥姥，您啥时候回来的呀？小老太太，可想死我了……”
　　转天一回到家，就看到五奶奶在家呢。乔晗蹦着高儿往老太太跟前儿跑，抱着老太太就转了一圈。
　　乔晞乔玥再是忙，怎么着隔三差五的也能见到。就是他，毕业进了部队就没见过，毕业之前还好几个月没回家呢。算下来，一年多没见了。
　　五奶奶在老家，听杨满仓说，权盛最近住他姑家里，说是乔晞和乔晗都回来了。一听就待不住，让杨满仓给送回来的。
　　仨孩子自小是五奶奶哄大的，跟老太太亲得很。
　　“快放下，快放下。叫你晃得我这个迷糊，臭小子，要把你太太这副老骨头拆了是不是？”
　　五奶奶拍着乔晗的胳膊，脚一离地，人都晕了。
　　“你说你这一天天的，能不能有个正形？太姥姥多大年纪了？你这么折腾，熊孩子……”
　　乔之茉在家呢，中午就回来了。杨满仓送五奶奶回来，她在家等着。
　　杨满仓现在山货生意做得不小，来往的货车也多。再加上，自家这么多年，几乎就没怎么买过外面的肉和蛋。全是老家给送。
　　特别是这两年，生活好了，物资丰富了，以前是吃饱了就行，现在开始讲究吃好吃精了。城里人又开始嚷嚷着养殖的鸡蛋营养少，不如土鸡蛋好。
　　电视上也开始流行这种说法。
　　以前老家的乡亲们就爱给乔之茉攒鸡蛋。这一来，更是送得积极。
　　现在路修得好，交通很方便。加上靠山屯的货卖到全国各地了，金市是往南走的必经之地。几乎每天都有车经过，捎带点儿东西，那可太方便了。
　　杨满仓跑得也多，不说一周一趟吧，一个月也得跑个两三趟。每回来都给带东西。他那山货店收上来的精品几乎都没怎么卖，全自家留着送人呢。
　　权盛来省大上学之后，他来得就更勤了。
　　这回还给送了几袋子蟹田稻和新打的野味儿。
　　仇婶子还给腌了两坛子咸鸭蛋咸鹅蛋，也带来了。
　　她正跟家里的保姆在厨房倒腾东西呢，乔晗就回来了。在厨房听到他大呼小叫的声音，出来就看到正抱着老太太转圈，这不是就开口骂嘛。
　　这熊孩子，长到多大，他都是熊。
　　没在家的时候是真想，一回来，闹得人头都大了。
　　“爸？你咋又来了？”
　　这不，又来一个熊孩子。
　　权盛晚上下了晚自习回来，看他爸在呢，开口就来了这么一句。
　　把他爸气得，直瞪眼，“你小子是不是又犯啥事儿了L.ོ？怕我来干什么？”
　　权盛咧着嘴，“犯啥事儿啊，我这一天天的就在学校里。想出去打个工提前适应一下你们也不让。我都快待傻了，还能惹事儿？”
　　他是正常学龄上的学，比三胞胎晚两年，现在大四了，马上要毕业，实习的时候，想跟着同学出去见识见识，他妈王乐枝是死活不同意，他爸也不让。
　　只让到王强的公司里待了一个月，把实习期过了就算完。
　　男孩子嘛，都想往外跑，这么管着，可不是不乐意嘛。再加上，姑家离得近，每周都得回来，要不然，姑姑姑父就去学校了。他们又都是领导，学校里的领导都巴结着，看他看得别提多严了。
　　等他姑父调到省大当校长，更完蛋了，咳嗽一声都有人跟校长汇报……
　　“你小子就是身在福中不知福，离家近你还不乐意？非得天高皇帝远的叫好？你真当那是好事儿呢？有事的时候叫天天不应叫地地不灵，你就知道啥滋味了。”
　　当爸的苦口婆心，可孩子并不领情。
　　“舅，那要不，让权盛当兵去？学生兵待遇挺好的，又有部队看着，您跟我舅妈能放心了吧？”
　　乔晗插话。
　　乔之茉瞪他，“哪都有你，好好吃饭。”
　　乔晗扒了两口饭，给权盛使了个眼色，站起来，“吃完了。我战友来了，得过去看看。”
　　权盛跟着站起来就往外走，“我跟小哥见识见识去……”
　　俩人撒丫子跑了。
　　“哥，权盛挺好的，你别整天说孩子。现在这么听话的孩子不多了，学习成绩也不错。该知足了，别老说他。孩子这么大了，有自尊心。”
　　看杨满仓瞪着孩子跑出去的方向运气，乔之茉就劝呢。
　　“我也不想说呀，可你瞅瞅他那个熊样儿，一会儿不气我他都难受，我忍不住啊。都是让你嫂子惯的，没样儿了。就这猴儿似的，将来工作了，能干出啥好样儿？”
　　乔之茉：……这担心的，可真是闲的。
　　“男孩子，皮实点好。淘小子出好的。”
　　五奶奶护着孩子说话。
　　杨满仓不好跟老人犟，就不说话了。
　　又坐了一会儿，云慕淮和乔晞下班回来，他们又聊了几句，看两个小子还没回来，也不等了。直接回家。
　　乔之茉知道权盛为啥躲他爸。
　　他这会儿跟乔晗两个，正玩儿得美，搞大衙内，兴奋着呢。
　　可这跟学习没关系。
　　他怕他爸说他不务正业。这才躲的。
　　其实没必要，只要说是帮他姑办事儿，他爸妈一准儿不会管。
　　不过人家有自己的处理方式了，她也就不掺言了。
　　具体他们怎么做的，她倒是知道，用微型监控全程跟着呢。不过就是跟着，只要他们没有生命危险，她是不会参与的。
　　难得有让孩子锻炼一下的机会，她要参与了，还怎么锻炼。
　　隔了几天，听说他们跟姚公子赛第二场，又赢了。
　　姚公子开了一辆价值超过千万的银白色超跑炫酷登场，收获赞叹无数，可还没等他享受够众星捧月的感觉，乔晗就开着他的亮黄超跑到了。瞬间引爆全场。
　　场上有些号称专业人士的，在他们开赛之后，都在自以为专业的分析着乔晗的车有多牛逼，从发动机到轴承，到轮胎，全夸了一个遍。最后当然是估价，保守估计要四千万以上。
　　九三年底啊，这个价格，超出了人们的想象。
　　等乔晗领先十几分钟到终点，那收获的可就不止是鲜花掌声和口哨了。还有姑娘们冒着火星子，盯金龟一样的火热眼神。
　　以及姚公子到终点后，恨不得吃了他，又拿他没什么办法的愤恨样子。
　　“等我再换了车，再约你。”
　　除了放狠话，也没别的可说了。
　　乔晗就摇头，“算了，跟你比一点儿成就感都没有。没意思。心跳都没快半拍，不刺激。就这么几天假，我可没兴趣带孩子，还想玩儿点真男人玩儿的东西呢。”
　　说着，还不过瘾似的，对着姚公子摇手指，“你，不行。”
　　这下可好，姚公子肉眼可见的被他刺激得双眼赤红，鼻孔放大，喘粗气……
　　很显然，气上头了。
　　别人可能还以为，是这位大衙内气性大，被激生这样。
　　监控现场的乔之茉搭眼就看出来，这是用了药了。算不上毒，就是激发人肾上腺素的兴奋类药物。
　　不用说，肯定是乔晗的手段了。
　　就见场插中那姚公子正对着乔晗咆哮，“你丫的想要刺激是吧？行。敢不敢跟老子比砸车。看谁砸的车多。敢吗？”
　　乔晗挑眉，“敢啊。那有什么不敢的？怎么个砸法？可别说从废车场买二斤废铁来也算啊。瞧不起你。”
　　姚公子瞪眼，“就砸今儿个在场的车，老子付现金，现场买现场砸，敢比吗？”
　　现场参与比赛的，再加上凑热闹的，连出租车二手面包啥的都算在内，加起来能有四五十辆吧。除了他们两个的车都是八位数。剩下的也就三五辆过百万的。真没多少值钱的。
　　乔晗心里一合计，行，就这点儿钱，他零花都够了。不用申请支援。
　　“来吧。各位，咱们现场报价哈，我出两倍价格给大家伙儿换新车。报价的来排队报名。”
　　说着话，从包里拿出一张卡来给权盛，“权盛，你去取钱。机油，你跟我弟跑一趟。先取一千万吧。这卡不用排队，直接取就行。”
　　权盛接过卡，上了跑车，机油当司机，两人很快离开去取钱了。
　　那边儿姚公子的人也组织人登记呢，他可没动现金，人家压的是大衙内的信用。
　　除了他的两个老跟班儿，非常不情愿的交出了自己车。
　　其他人，都还在观望中。
　　都是圈里的人，谁不知道谁啊。姚衙内别看那么嚣张，他实际根本拿不出那么多现金，靠皮包公司空手套白狼的，能有几个钱？而且，他这么败家，他老子是不可能给他买单的。
　　相比起纨绔衙内的所谓信用，显然大家更愿意等一等晗哥的现金。
　　啥都没有现金可靠不是！

第177章 乔长官谁的面子都不给
　　家里孩子不省心，在外面惹事儿，肯定会有人给家长通风报信的嘛！
　　乔之茉在乔晗与姚公子刚刚开始码钱砸第一辆车的时候，就收到了肖枫的电话，她只说让他们在外围暗中维持秩序就行，别的不用管。
　　肖枫是老关系，自己人，心里就有数儿了。
　　这是要收拾姓姚的呢。他就知道该怎么处理了。把话交代下去，自己开了一辆普通牌号的二手捷达，往开发区边儿的农家乐里一待，这是他老战友开的，也算是他的秘密基地。手机一关，不是直近的人，绝对找不到。
　　乔之茉都收到信儿了，姚长官那边儿能听不到风声吗？
　　大领导不好直接出面管这些，也不可能为了这么点儿事他就亲自出面。大秘姓吴，自动自觉的就去处理了。
　　所以，在俩败家子儿砸到第十七辆车的时候，吴大秘亲自出马，出现在了砸车现场。
　　“良子，你忘了明儿是老太太九十大寿，要回老家给老太太做寿吗？全家都等着你呢，老板已经发火了。快点儿，跟我回家吧……”
　　找了冠冕堂皇的理由，还把孝字放前头。又拿姚长官的威风出来压人。
　　前面是说给姚公子听的，后面，就是说给在场的看客听的了。
　　姚公子这会子，面子早都绷不住。根本是在玩儿赖硬撑着，专挑便宜的快报废的车砸，或者人家八成新的车，他们这边强行做价到二成，记了账打了欠条，就强制收车，开砸。
　　跟那边儿乔晗买的车都是十万以上，不管几成新，全都按新车市场价二倍结账的豪气相比，瞎子也知道，他就是在死撑着不服而已。
　　他自己心里当然也是很清楚的，面上不显，心都在滴血了。他哪有那么多现钱，那些账都不知道怎么还呢。
　　吴大秘这么一递梯子，麻溜儿就下来了。
　　临走还指着乔晗放狠话呢，“你小子给爷等着……”
　　再怎么放狠话，也只是嘴硬了，在围观的群众眼里，他那背影，怎么看怎么灰溜溜。
　　等吴大秘的车开出去了，乔晗在后面吹了声口哨，带着三分邪气，三分痞气，跟周围的人得瑟，“怎么样？对付这号王八蛋，哥们儿还行吧？”
　　人群齐刷刷的喊，“行。”
　　伴随着热闹的口哨，和喊着晗哥要请客的起哄声，场面那叫一个热烈。
　　“闹够了没有？”
　　正在这一片欢腾的气氛当中，人群里走出来风光霁月的谦谦公子乔晞，一身休闲西装，戴着金丝边的眼镜，对着乔晗喊话。声音不高，但是很清晰穿透喧嚣，传到乔晗的耳朵里。
　　就看乔晗一转身，见鬼一样的看着他哥，“哥，你怎么来了？”
　　他哥严肃着脸，看看表情夸张的乔晗，和看到他就努力降低存在感的权盛，“我再不来，你是不是要上天？赶紧跟我回家。”
　　说完也不等乔晗回应，转身就往外围走，转身的时候，还云淡风轻的扫视了一遍周围的人群。
　　也是怪了，就被他那么看了一眼，平时那些谁都不服的二代们，一个个的跟鹌鹑似的，不自觉的禁声低头。
　　乔晗和权盛老实巴交的跟在后面，看上去要多乖有多乖。
　　连超跑都没敢上，走之前给机油使眼色，让他把车开回去。
　　人群自动分在两侧，摩西分海一样，空出一个通道，给他们三个。
　　一直到上了车，乔晞发动了车子，才缓和了表情，看了副驾上的乔晗一眼，“行了，别装了。”
　　乔晗就贼兮兮的笑，“嘿嘿，哥，怎么样？还是我这办法简单又直接吧？接下来等着就行了。姚长官要是能喝下这一壶，也算他能忍。就是不知道姚公子能不能忍得了。他要是不忍，嘿嘿嘿，老妈是不是又能升两级了？”
　　乔晞看他一眼，没说什么。这小子在部队里待得许多年，环境相对简单得多，想事情也变直接了。政治家的角力，哪是那么简单的事儿……
　　“要么说还得是我吧？哥你这身份儿，不能这么办吧？”
　　乔晗还在得瑟呢。觉得按他哥的性子，肯定是计划来计划去，做好万全的方案，再细致的，不动声色的办那个姓姚的，得把人卖了，他自己还能片叶不沾身，哪怕谁都知道是谁下的手，也抓不到他的证据。
　　这么一想想，他都觉得麻烦得不行。
　　哪有他这样直来直去硬刚来得爽气！
　　权盛在后面默默的点头，他也觉得跟着小哥办事儿痛快，大哥当然没有不好，就是吧，怪磨叽的。反正他是挺怕大哥的，不像跟小哥在一起那么自在。
　　乔晞呵呵笑了两声，“老妈说了，看你这么有钱，也成年了，以后就不发零花钱了，你自己养活自己吧。权盛，你不是想出去闯一闯吗？我跟以前的同学联系了一下，他在西部某县做办公室主任，给你安排到一个偏远镇上支教一年。我跟你爸妈说好了，学校那边也打了招呼，马上就走。剩下的课程自学，明年七月回来毕业答辩。”
　　啊？
　　权盛直接蒙了，咋突然把他安排那么远呢？这跟他想的出去闯不太一样啊。
　　“哥，我不想当老师……”
　　乔晞根本不听他的，“支教，就一年。对你将来工作也是有帮助，你们作了这么大的死，还想没事儿人一样继续浪？”
　　想的美。
　　家里出了这么大的败家子，好说不好听吧。
　　而且，明眼人谁不知道你们是为了啥的？家里不拿出个态度来，别人不得以为是家里让你们这么做的啊？
　　只有家里拿出收拾败家熊孩子的态度了，别人才会把整件事情往中二少爷们的意气之争上想，对吧？
　　接下来事态发展也如乔晞所想的，俩兔崽子回到家，权盛打包去山区支教。乔晗当天晚上就被乔晞亲自“押送”回京，直接送到山上，对外说法就是老爷子发火，把他关在家里反省了。
　　姚家那边儿的态度跟乔家大差不多，传说姚长官发了大脾气，第一次跟夫人和岳家发了火，把姚公子送回了乡下老家，改造。
　　两个祸头子都被拾掇了，姚高官到省大视察的时候，跟云校长相谈甚欢，还特意提起了云校长家的长子多么优秀，跟云校长请教教育孩子的方法呢！
　　事情看上去就这么过去了。
　　金市的二代圈子里又恢复了宁静。
　　之前争得头破血流的开发区的地皮，也没那么争了。乔长官连姚高官的面子都不给，别人就更别想了。老老实实按规矩办吧。
　　乔之茉新官上任，拿大衙内开刀的第一把火，看上去非常成功。

第178章 调查
　　乔之茉是在政府办公会上被带走的。
　　省里纪检部门的二把手亲自带队，手里带着一沓子资料，说要请她回去配合调查。
　　在场的与会人员都是业内人士，谁不知道，这年头儿，那被带走调查的，就没有查不出问题的。
　　是违法还是犯罪，区别只在判多少年上面。
　　都觉得得乔长官是完了。
　　有人免不了私下里讨论，说怕是被孩子连累了。
　　据说她家儿子开几千万的跑车，还跟人斗气砸车，一砸就是几百万，跟烧钱差不多。
　　他们两口子都是工薪阶层上班族，还得养三个孩子，试问以正常的收入水平来说，怎么可能有那么多钱让子女挥霍？
　　有钱的亲戚？那亲戚是怎么挣来的钱？有没有什么权钱交易？
　　还有，全金市谁不知道他们家跟那个王总一家关系密切？开发区最好的两块地就批给了王总，是不是合规合理？
　　这不都是事儿嘛！
　　人家没有证据，能随随便便调查一位市里的领导吗？
　　是，所有人都是这么想的。
　　传言迅速的传播，很快就传遍了整个金市，并向外围扩散。
　　云慕淮第一时间就收到了消息，他并没有做多余的事情，放下电话，接着给教学主管们开会。
　　会后，又到研究所，跟科研团队一起讨论了半天的科研项目课题。
　　中午是在研究所食堂用的餐，科学家们两耳不闻窗外事，并不知道外面已经洪水滔天，流言四起。
　　下班的时候，乔晞的车停在实验楼门口。
　　“爸，要把资料交上去吗？”
　　是谁对乔之茉出的手，不用猜也知道。
　　姚长官之所以这么大动干戈的原因，爷儿俩心里也都有数。沿海某省的大老板到点要退休了，姚长官是备选的接替人选之一，但是之前刚刚传出风声，某位大佬评价他，性子有些软，少一点铁腕手段，不够有担当。
　　为啥这么说，当然也跟姚长官在之前的事情上让了一步有关系。
　　那位大佬跟云老爷子地位不相上下，在他看来，姚长官退的一步，就是畏惧权威，畏上。难担大事。
　　这不是，姚长官为了更上一层楼，也顾不得会不会得罪云家，只能拿云家开刀立威，做他L.ོ的登天梯了。
　　他在背后搞乔之茉的黑材料，同样的道理，乔之茉这边儿，能一点准备没有吗？
　　到了他们这个份儿上，谁都不会天真的以为把孩子们一关，事情就过去了。
　　乔晞一直忙着呢，手上也有不少姚长官一系人马的材料，一直没动，是还没有能一击把姚长官锤死的硬货。
　　但就这些，交给有关部门，也够他喝一壶的。别说升官了，能不能平稳的在现在的位子上干到退休，都不好说。
　　云慕淮摇头，“先不急，不要针尖对麦芒。这时候交上去，会显得咱们是打击报复。再等等，不急。”
　　要出手就得一下子打死，弄得半死不活的，还坏了自己的名声，就没意思了。
　　“那我妈那儿……”
　　孩子担心妈妈了。
　　“你妈那儿没事，咱家的资产明细我跟你妈每年都会向组织汇报更新。有据可查，不怕别人污陷。你强舅家的公司，咱们没有股份，其它有股份的，都从来没在我跟你妈主政的地方经营过。不存在任何违规之处，不怕查。”
　　他们两口子最大的资产来源，是夏明远管着的公司，周建军的公司，还有李望楼的公司，这三家，两家发家在渔村，一家在京城。他们俩那时候还只是县里的小领导，说是靠着他们发的家，那也得他们权力能辐射出去那么远才行。
　　还有一大笔，就是几年前大毛有变故的时候做的那一场大交易。那是挣外国钱，凭的是自己的本事，跟权力更是半毛钱关系都没有。更别说与带回来那些坦克的功劳相比，这钱挣得只能说是顺带的，为了掩饰真实目的的假动作了。
　　再有，就是他这些年在外汇和股票市场上的收获，数字很大，但都是境外的股市，都不在国内，更谈不上有没有啥内幕交易。
　　有钱，是真的有钱。挣钱，也是真的挣了大钱。
　　但真查起来，还真就是凭本事挣的，光明正大。
　　乔晞听他爸这么说，心放下一半，“听说那些人问案子，不是疲劳轰炸就是用些下作手段，强光灯照射不让睡觉，不给水喝啥的……”
　　怕他妈受罪。
　　这把云慕淮都说笑了，“你妈是什么人？没有查出实证定罪之前，谁敢对她用手段？别想那么多了，准备准备，最晚明天，组织上会找咱们问话的。”
　　他是真的不担心乔之茉会受罪，别说那些人不敢。就是他们敢，真受罪的会是谁还不一定。再说，乔之茉有空间呢，里面什么都有，想让她遭罪？那可真是想多了。
　　是，乔之茉确实没受什么罪。
　　问话是在一个三层的招待所里，三星级，标准间，卫生条件也还行。
　　工作人员拿着笔记本，说是有十几个问题，让她回答，她只说了一句，“我没什么可说的，你们零口供办案吧。”
　　之后再就没说过话了。
　　那些人看问不出来什么，对着空气一样念了三遍那些问题，就让她在房间休息了，并声称，问题不调查清楚之前，不会放她出去的。
　　不出去就不出去呗。
　　当休假了。
　　乔之茉回了房间，悠悠哉哉的洗漱完，跟看门的人要了本书，回来往床上一躺，摆出看书的姿式，实际放出了微型摄像机，想回家给老公和儿子送个信儿，五奶奶也在家呢，不能让老太太担心哪。

第179章 什么都没有妈妈重要
　　“注意休息，照顾好自己，不要硬抗，家里不用担心，都好着呢。跟老太太说你临时下乡检查工作，得三两天能回来……”
　　云慕淮通过微型摄影机跟乔之茉通话，交代个没完。
　　他之前也曾经对这个设备产生过极大兴趣，知道五十年之内做不出来之后，就放弃了。
　　“好好好，知道啦，云校长，你现在可真是够磨叽的。”
　　乔之茉不能说话，房门口有两个人守着呢，有声音他们都能听到。她得打字，也是够费劲的。
　　结束通话之前，云慕淮还是不放心的交代一句，“你别冲动，好好待着就行，这个事情，不用你亲自出手。我不会让任何人欺负你的。很快会有结界。你动手的话，难免留下把柄，对你工作不利……”
　　两人一起生活了二十年，他还能不了解自己老婆吗？就怕乔之茉直接把姚家人弄死或者弄残什么的。
　　到了他们这个段位，再物理毁灭，实在太难看了。非常不可取。
　　这样的事，孩子们能做，可以说是年轻气盛，但做到乔之茉这个位子，早没了快意恩仇的资格。
　　“知道知道。我又不是二十岁……”
　　这道理乔之茉能不懂吗？
　　是，她不是二十岁，可有二十岁的人呀！
　　家里的仨崽子，知道亲妈被人坑了，关起来调查，气得那才真是杀人的心都有了呢！
　　“欺负到我妈身上了，小爷不扒了他的皮，我就不叫云乔晗。哥，我天亮之前就能到，保准让姓姚的看不到明天的太阳，妈的……”
　　乔晗在京城山上听到老爷子接电话，知道他妈出事了。气得回屋收拾了行李就走。
　　老爷子看着他出门的，什么都没说，并没有拦着。都欺上头上了，他老人家也不是没有气性的。
　　乔晞在电话另一边，没多说，“先回来吧，我去接你。别叫你战友了，连累别人不好。”
　　多沉稳的人，要是放在平时，他肯定会拦着乔晗，不让他冲动，并且他向来最看不上用暴力解决问题的方式，一点儿技术含量都没有。
　　但这一把，乔晞也是动了真火，欺负他妈，就觉得怎么都不能消气。
　　他知道乔晗会来，才一直没动。
　　云慕淮对于大儿子大半天的不动声色，并没有多问，也想看看，他们要怎么样。
　　“哥，我找到姚某人在海外的账户了。哼，装得跟个人似的，背地里存那么多钱。而且，我还发现，他有两个情人，各带着一个孩子，住在港岛和漂亮国，汇款的记录我也都找到了。汇款人不是他本人。具体是什么人查不到。资料我发你邮箱，太具体的证据得你们去查，一旦落实，这个肯定能锤死他。”
　　乔晞刚刚挂下与乔晗的电话，乔玥的越洋电话就到了。
　　一听这个内容，在这么短的时间内，能查到这些资料，可不是有高超的黑客技术就行的。现在网络并不发达，很多东西从网上都查不了。想在海量的不完整的散碎信息里找到这些，难度有多大，他很清楚。
　　“好，我马上看，马上去落实。你的工作完成了，好好休息吧。妈那边爸爸找人问过了，目前住在招待所，除了行动受限，其他还好。放心吧，最多三天，会解决的。”
　　乔玥委屈巴巴的声音从电话那边传过来，“哥，我后悔了，不出来留学好了。相隔万里的，家里有事，我都出不上力，急死我了。”
　　“怎么没有出上力？你拿到的可是关键证据。好了，不说了，我要看资料了。好好休息，注意安全。”
　　随后放下电话，乔晞在邮箱里找到乔玥发过来的资料，打印出来开始看。
　　他们两个的笔记本电脑是乔之茉从空间里拿的高维空间产品，表面看着是一台笔记本电脑，实际是由无数个微型智能机器人组装的，可以根据目前空间的科技发展水平自动更新升级，保持在比最高水平高一阶的程度。
　　为了让他们联网更方便，也为了保密，乔之茉还给开了个最大的挂。专门放了一个拳头大小的通讯卫星上天，只为家里的几台电脑电话服务。
　　那种小卫星，即便是在高维度的未来空间，也不是烂大街的便宜货。她囤物资的时候，积分虽然多，可能兑换的物品更多。这种不知道能不能用得上，又贵又不是必需品的，都只有一个。
　　再多都没有。
　　因着有这大杀器在，乔玥在国外，跟家里联系还是相对方便的。虽然还没有视频通话，但是发个邮件，发个照片，打一打越洋电话，还是很容易。
　　乔玥在老妈的提示下，已经自己开发出了可以语音通话的通讯软件，正在研究视频通话功能。
　　即时通讯软件已经出现了。只是还相当初级。她这算是提前走了几步。自己水平够高，再加上乔之茉给校正，周阳已经提前注册了计算机公司，组建了团队，准备以这一款通讯软件为进军互联网行业的敲门砖了。
　　不过什么都没有亲妈重要，每日例行通电话的时候，知道乔之茉有事，小丫头把所有工作、功课都先放一边，以她的方式为妈妈出头。
　　若是那姓姚的真的一身正气，清清白白，倒也罢了。那只能从姚公子身上找突破口，那是个满身小辫子的主儿，就看怎么能让他把他爹坑下去。
　　事实并没有让人意外，能养出那种儿子，还放纵他那么欺男霸女的，就不可能是啥正派人，装得越像，越说明他是个伪君子。
　　乔晞看了一宿，把资料里的重点部分都标示出来做了记号，等乔晗到了，拿着这些东西，哥俩儿开着他的北京吉普就出门了。
　　云慕淮只当是不知道，该上班上班。
　　“你这心也是够大的，就不怕他们惹出祸来，收拾不住？”
　　肖枫给他打电话，本来是要提一下之前商量好的事情的进度，但他收到风，知道小哥俩儿往姚公子外公的老家小城去了，就提了一嘴。他是很少会用开玩笑的口吻说话的，也就是这哥俩儿了，能让他多一句嘴。
　　云慕淮在电话里笑，“没关系。鹰总有要自己出去飞的时候。要是连他们都护不住，我这辈子，不是白活了？”
　　肖枫想想，也是。
　　别人不知道，他还是比较了解云慕淮实力的，他要是再护不住犊子，那这世上，真没有当父母的能护住崽子了。
　　行吧，教育孩子，各有各法。
　　该说不说的，云家这俩小子，胆子也是够大的，敢想敢干。
　　这么想着，又想想自家小子，得，胆子小点就小点儿吧，谁让他爹没人家爹那么本事呢。惹出事来，他可兜不住！
　　正想着呢，电话响了，乔晞的电话，“叔，可以动了。证据我们拿到了，一个都跑不了……”
　　好。
　　肖枫应着，放下电话，起身，正了正身上的警服，拿起帽子戴上，眼神里带上了杀气，稳稳的出门。
　　该他上场了。

第180章 放假
　　乔之茉在招待所总共住了两晚上，头一晚上，早起吃了简单的馒头粥小咸菜，工作组又来找她了。
　　她说了不会说，那就是没什么好说的。
　　不过他们还是要问的问题都问了。
　　不出意料，就那么几点。
　　第一，让她说明收入与支出不相符，不明收入来源。其中包括京城的多处房产，各地的房产，女儿出国留学的费用，等等。
　　第二，关于她老家靠山屯常年持续不断的给她送东西，二十年如一日，而她老家出来的一些学生，和村干部，如今工作都非常好，是不是走了她的关系。有没有权钱交易。
　　第三，让她解释跟几位大老板的关系，有没有利益交换，有没有私相授受，等等。
　　第四，给她读了几条信息，都是跟她相关的人，特别是跟她有仇的，比如乔老太，乔发财和李春花，以及他们的三个儿子。还有像是县里卫校的校长，和他替代了乔之茉上学的女儿。还有李春花的弟弟一家……甚至连高美芬的意外死亡都记录着。让她解释，为啥跟她有过节的人，全都不得好死。人家还说了，在她是一名高明的医生的前提下。
　　林林总总的，念了不少。
　　乔之茉就是只出耳朵听，连个表情都不带有的。
　　这点定力她还是有的。
　　到最后还是一言不发，说让他们零口供办案，就让他们零口供办案。
　　工作组的人见她真的说到做到，也拿她没什么办法。
　　在没有实证的情况下，也不敢随便就上硬手段，这可不是一般人啊。
　　而且工作组里，也不是铁板一块，也有中立或者不跟组长站一队的人。云慕淮不是一点事情没做，还有肖枫那边儿的关系，多的做不了，不被虐待还是可以的。
　　问不出话来，又不能上手段，只能把人接着关着。等着有进一步实证再进行下一步的动作。
　　就这么着，在屋子里干坐了一天，又住了一晚上。
　　当天夜里，以市局为主导，出动大批特警突击行动，到某县抓捕了大批违法人员，省城和其它市场也有数十人被逮捕。
　　同时，京城当中，有人实名到纪检部门举报姚长官，并递送了相关材料。部里非常重视，立刻组织成立工作组，以最快速度到金省进行工作。
　　乔之茉被关的第三天，早上吃过早饭，工作组的人还想再一次提审她呢，才刚刚坐下，还没有开始问呢。下面工作人员进来，对坐在中间的组长一阵耳语。
　　就见那组长，惊慌失措的站起来，看了乔之茉一眼，说了一句，“先停止问话，临时开个会。”
　　就带着组员们一起走了。
　　乔之茉又回了房间。
　　没一会儿，招待所的主任亲自过来，满脸谄媚的笑，“乔老板，招待不周，您大人不记小人过。”
　　恭恭敬敬的送乔之茉出门，也没有说什么欢迎再次光临那么瞎的话。
　　司机郭海超早已经开着车等在招待所门口，这也让招待所的主任再一次震惊于乔之茉的权势，姚长官被纪、委请去喝茶，他也是刚刚才知道，人家司机就到了。
　　这说明啥？说明人家早都知道。
　　至于更深层次的原因，他都不敢细想。
　　“老板，没事儿吧？”
　　乔之茉坐上车，海超眼神里带着关心的从后视镜看她。
　　“没事儿。”
　　“回家吗？”
　　“嗯，先回家吧。事实没有明朗之前，肯定不能回单位。”
　　“好。”
　　因到家，家里只有五奶奶和保姆在呢。其他人都出去上班了。
　　老太太正在看不知道第多少次重播的《渴望》，一边跟保姆聊天，保姨赵姐在拆旧毛衣。
　　“回来啦？上哪去了？这好几天？快去洗洗吧。”
　　老太太人老成精，虽然云慕淮跟她说了乔之茉下乡了。可以往乔之茉便是不在家，也每天会打电话回来，没啥事儿也得说上两句闲话，报个平安的。这次一个电话都没有，音信儿皆无的，她就知道是有事。
　　瞒着她不说，必然是怕她惦记了。老太太嘴上没说，可两个晚上，都没怎么睡，哪能不惦记呢。
　　这会儿看她回来了，心放下了，表现得可镇定。
　　乔之茉直接上楼洗漱。
　　再下来的时候，赵姐给煮了面，还切了半盘酱牛肉，配上两样小咸菜。
　　“嗯，还是家里的饭好吃啊。谢谢赵姐。”
　　乔之茉吃得美滋滋的。
　　五奶奶坐在客厅里，听她这么说，看了她一眼，没说话。
　　到是乔之茉，跟老太太说话了。“奶，咱回京城住几天啊？我放假了，L.ོ好久都没有在京城住了，回去看看您那些老姐妹儿？”
　　这些年，一直在外地工作，每年回去，也就是借着出差、开会啥的，能回去住几天，过年回去，也住不消停，人情走动不断的，全是应酬。
　　这回能好好歇几天。
　　“行啊。啥时候走？”
　　“收拾收拾，下午就走？”
　　“不等孩子们回来就走？晗晗回来了。”
　　“啊，他们都有事情做，得忙几天。不等了。”
　　老太太就不说啥了。
　　她也没什么好收拾的，带两件随身的换洗贴身衣服就行，那边儿家里什么都有。再就是孙女给的零花钱，和存钱的折子，老太太是随身带着的。虽然折子里有多少钱她都不知道，平时需要她花钱的地方不多，零花钱都用不完。但就是爱拿着。
　　收拾得差不多，也不坐火车，郭海超开车。开自家的私家车。走公路。
　　中间到邻省停了一下，到云慕泽家打了一站，给安红送了不少吃的喝的，还有妇科的补品，果酱之类。
　　回到京城，又是第二天的下午了。
　　把五奶奶送到海子边儿的院子。
　　乔之茉自己先到山上，跟老爷子见了一面，把情况简单的跟老爷子说了说。
　　“行，那就先在家待着吧。不急着回去，得让他们知道知道，云家的人，不是那么好欺的。”
　　有时候就是这样，不是一味的低调不争就行的。
　　你老不争，老退让，别人就以为你好欺负，身边的人也以为你靠不住。人心就散了，队伍就不好带了。
　　“知道，谢谢爸。爸，那我回去啦？趁着这几天有空，给您做泡椒吃。”
　　老爷子就高兴了。
　　“好好好，得了用那个炒肉，解馋。你不在家，医疗组的几个混球儿，胆子小的芝麻似的，啥也不让我吃。嘴都淡出个鸟来。”
　　哈哈哈，乔之茉就笑。老爷子骂的那几个混球儿，其中就有她大师兄，剩下的不是她同门也是熟人。
　　也不是人家胆小，人到了年岁，注意些是正常的。
　　御医可不好干。

第181章 眼看他楼塌了
　　乔之茉在京城家里做厨娘，做家庭医生。闲了做做饭，做做小菜，悠悠哉哉的时候。
　　金省已经翻了天，热闹非凡。
　　姚长官轰然落马，传出来的消息，说什么的都有。不是女人就是钱财，总是离不了这两样。
　　也有人怀疑是不是乔之茉做的手脚，可别说她被关起来这种理由，她被关起来，云慕淮可没有，算起来，云慕淮在行政岗位上的时间可比乔之茉长多了。
　　有人反驳，说云校长这几天都在学校正常上班，除了学校就是研究所实验室，没离开过工作岗位，怎么去给别人下黑手？不用准备的吗？那么稳狠准的手段，只遥控就行？
　　有大明白神秘兮兮的又说了，“别看云校长没动。但人家不是有儿子吗？据可靠消息透露，云家的长子可是几天都没上班了，云校长代他请的假，说是家里老人身体不舒服，要人在家照看。
　　还据说那位惹下祸端的二公子也回了金市，那位可不是善茬子，那可是能把天捅个窟窿的选手。哥俩几天不见人影，谁知道他们干什么去了。”
　　还有自称在政府里上班的人爆料，说抓人是肖枫负责的。肖枫是谁的人，大院里没有不知道的。姚老板能指挥纪检部门的人搞乔老板，那人家动公安去抓他的尾巴，反击不是很正常嘛。那么大的行动，迅速，干净利落，目标精准，提前没有透漏半点风声，大手笔！
　　这说法马上被人反驳，“可拉倒吧，还内部人士呢，不懂装懂。明明是姚公子在中县欺男霸女坏事做尽，让人家给点了。他娘的，我都不想说，脏了嘴，那就不是人干的事儿。
　　人家闺女结婚，他相中了，得先抢回去跟他睡，睡够了再还给婆家，艹，是个爷们就忍不了吧。真当自己能一手遮天呢？
　　人家那小媳妇儿的哥是当兵的，回家探亲知道这事儿，能放过他？那当的可不是一般的兵，具体的我就不说了，八大山头，知道的就知道，不细说。
　　查点资料对他们那种人来说，手拿把掐好吧。更别说那位姚公子还一点儿也没掩饰了，小辫子一抓一大把，纯纯坑爹的货。
　　那些证据人家查完了直接到京城告的状。还乔长官，云校长呢？不懂能不能别瞎逼逼了？是上面下来工作组，副部长亲自带队来办的。那可是姚长官，是谁都能办得了的吗？无知……”
　　顺着这个话，有人为姚某人抱不平，“要说姚长官，还真就是被他儿子坑了。”
　　这话有人就不服，“可拉倒吧。你们知道啥呀。还让他儿子坑了，他自己立身就不正，他要是没毛病，他儿子能坑动他？那情人是他儿子给他找的，还是私生子是他儿子让他生的？怕是那位姚公子都不知道还有两个同父异母的弟弟吧……”
　　越爆越精彩了。
　　慢慢的，也基本把事实给爆了个八九不离十。
　　乔之茉在京城住了半个月，金省的事情差不多已经尘埃落定。姚长官最终怎么判是个漫长的过程，得继续审。
　　工作调整用不上那么长时间，目前同副职代理，他那个位子，也是正经封疆大吏，有机会上位的人，都在走动。
　　不过那是上面要决定的事，跟她没什么关系。她也好，云慕淮也好，资历都稍浅了一点，最主要的，年纪太轻。
　　省里的秘书长亲自给她打电话，说大老板请她到办公室面谈的时候，乔之茉正在从锅里往外盛熬好的泡菜汤到盆里，晾凉了就能下坛子了。
　　“好的，刘秘书长，明天我会准时到的。”
　　刘秘书长在电话那头儿的笑声里都透着和蔼，“不急嘛，知道你在京城，路远，安全第一，稍晚一点也没关系的。听说小乔你做的泡菜很好，排号等着的人能排到八达岭了？能不能给我插个队呀？我老家也是川中的，就好那一口儿。”
　　哎哟，这话里的信息量可不小。
　　乔之茉秒懂，一是说他在京城上层圈子人脉广，自己做的泡菜果子酱那可不是一般人能吃到的，更不是谁都能知道的。二呢，也是告诉他，他在京城的靠山必然是跟老爷子走得近的，至少不是对手阵营。三呢，说是要泡菜，当然就是卖个好，拉近一下关系了。
　　这个肯定要接着呢，“看您说的，您什么时候要都有的。晚上我跟云校长一准儿到您家给您送过去。”
　　“好咧，好咧。那我让你婶子备上几个拿手菜，等着你们来喽。”
　　说着乐呵呵的挂了电话。
　　心里想着，这可是云家嫡枝嫡脉，却这么低调，一点儿都没有权贵子弟的桀骜。背靠着大树，本身情商过关，民间的声望又高，年纪还轻得吓人，这才真真是前途不可限量的种子。
　　不管他怎么想。
　　乔之茉放下电话，没急着收拾行李，不紧不慢的把汤底盛出来，跟保姨交代了接下来的步骤要怎么做。
　　这才解了围裙，进屋里跟五奶奶提了，“奶，省里大老板找我谈话，我得马上回去，估计明天谈完话就直接回去上班了。您在家里再多住些日子吧？啥时候想回了，让晞晞和权盛回来接您，成不？”
　　老太太一听要谈话，就知道事儿算是彻底过去了。这心也算是彻底放下，脸上就带了笑，乐呵呵的，“我不急着回去，好几年没正经在京城里住了，新开那么些商店，前儿个跟曲家妹子去绸缎庄，看了好几身好料子。我得把装老衣裳做完了再走。”
　　老太太奔九十的人，高寿了，虽然身子骨还很好，她可不信乔之茉念叨的，能保她活到一百二十岁的哄她的话。早年其实也准备过，不过那时候的料子，跟如今肯定比不了。回老家的时候，她就把那一身给没啥忌讳的老姐妹儿了。
　　乔之茉也不拦着，能乐观面对生老病死，准备这些个东西，才正说明老太太身体没毛病呢。
　　你就看吧，那越是身体硬梆梆，啥事儿没有的大爷大妈，越爱念叨，活着没意思，早死早享福。那越是身体不怎么好的，真的快要死的，从来不念叨，都怕着呢。
　　“行行行，那您忙着。别舍不得花钱，挑最好的料子买。钱不够找黑球或者英子拿，回头我再还他们。一会儿我给金兰打电话，让她帮着在苏杭看看，有没有啥好料子，给您张罗几匹回来，想啥做啥做。”
　　老太太就拿白眼翻她，“去去去，败家孩子，我还得绣个龙袍不成？你赶紧走，我自个儿素素静静的，挺好的。快走吧，不够你闹腾我的……”
　　行行行，走，这就走。

第182章 没能再进一步
　　郭海超送完她们就回金市了。
　　乔之茉找黑球把她送到飞机场，蹭了总部往大军区送物资的飞机，飞到了邻省，小郭到邻省军用机场接的，又开了三个半小时的车，回到金市，太阳都要落山了。
　　家里赵姐早接了她的电话，给准备好了一小坛子泡菜，一小坛子泡椒猪皮，还有一罐子梨膏。云慕淮下班之后，两口子带着这几样不算是礼物的礼物，真的登了刘秘书长家的门。
　　刘秘书长快六十岁的人，家里夫人是交通局的，已经退休，保养得很好，很有气质，据说跟刘秘书长是同学，叫声婶子是可以的。
　　刘夫人见了乔之茉，很亲近，拉着她的手，就没怎么松开过，从保养聊到穿着，吃饭的时候又聊孩子聊厨艺。刘秘书长与云慕淮那边儿也是闲聊。
　　全是家常，并没有说什么正事儿。
　　头一次见面，之前也不熟，很难聊到什么正事的。
　　只在吃过晚饭，告辞出门的时候，刘秘书长送他们两口子，提了一句，市里的高书记来前两天进京了。
　　“是以开会的名义去的，但就一个普通的保供议题的会，主管领导去就可以，原用不着他亲自去。据说没有住在办事处……”
　　回家的路上，云慕淮给乔之茉科普高书记的行程。
　　“他这是还想更进一步呗？能行吗？”
　　省会城市的一把手，本来就是常委，再进一步，也是正常的。
　　只是之前姚长官刚刚升上去没两年，又没到届，而且姚长官比高书记还年轻，高却马上到点要退二线。没什么好争的。
　　可姚这一落马，高毕竟深耕金市几十年，是土生土长的金省干部，最后再努一把力，上半个台阶，还能再干一届半，政治生命至少还能再延长十年。
　　千载难逢的机会，任谁都不会错过。
　　“有可能吧。现任的成老板和之前的姚长官都是外调的干部，在本省工作的时间都不长，出了这样的事情，提拔一个本省的干部，求稳 ，也很正常。而且高最多再干一届就到点退休，最后一站了，肯定是以稳为主，也一定会配合成的工作，更有利地方的发展……”
　　云慕淮是这么分析的。
　　乔之茉就顺着他的话往下分析，“那如果高上去，是不是王长官就有可能接任？那么王长官的位子……刘秘书长的意思，是不是提示咱们可以运作一下？”
　　云慕淮就点头。
　　“可是都这时候了，现在才去跑，太晚了吧？”
　　刚说完，就看到云慕淮嘴角轻扬，“啊，你是不是早就在做准备了？”
　　云慕淮就笑，“只收拾一个贪官和他的傻儿子，有什么意思？咱们又得不到什么好处。”
　　哦哦哦，懂了懂了。
　　“还得是我家老云同志啊，没有你我可怎么办……”
　　乔之茉不得不承认，这在有些事情上，自己确实不如人家。
　　历练过多少世，有些资质上的问题，它也还是有短板。
　　比如，她只想着快意恩仇，谁坑她，她要加倍的坑回去，让人得了报应，她出了气就好。
　　可云慕淮不是，他得即出了气，还得同时自己有收获才行。从来不做白工。
　　“我得提醒你一下了，以后，像是对付乔家人，李家人那样的手段，千万不能再用。至少不能做得那么明显。只要做过，总有痕迹，这次他们能查出来那些资料来问你，难保以后不会有什么人，抓到证据。现在科技越来越先进，都不好说的。再一个，对你的风评，也有影响……”
　　云慕淮提醒乔之茉，以后不能再直接对人下手了。没有证据是一回事，要是让人有了跟她有仇就会不得好死的印象，可不是好事儿。
　　试问一个稍不如意，就对人下毒的人，那谁还敢跟她共事了？
　　乔之茉也清楚这个问题，“嗯，我知道。”
　　到什么年龄，什么地位，就不能做跟身份不相符的事情。不然就是坑自己。
　　政治的角斗场，并不比真正的战场轻松，甚至更残酷，同一个级别的拳击手，智商情商没有差的。出一点差错，可就要被对手抓住机会，把你搅碎，踢出局。
　　“那要是这次上不去，你又做了什么准备？哪里还有空缺吗？”
　　乔之茉问起万一不能像他们预想的那么顺利，该如何呢？毕竟她到现在岗位也才半年多。时间还是太短了些。
　　“那也不要紧，最多干两年，下一届，该是你的还是你的。上面不可能再派一个外地干部过来的，不是你，也会是最后一站的老领导。看着吧。”
　　云慕淮很自信。
　　他很清楚上面几位的性格和处事风格，又有过上位的经历，能用大佬们的思维考虑问题，这些事情，猜准的可能还是很高的。
　　即便是猜得不对，真的就空降外地官员过来，他也有其它的应对办法。
　　事实上，后续的发展跟他预料的也差不多。
　　高升了半步，拿下了姚的位子，但是王长官没能接任他的位置，原地没动。来接任的人，是沃沮的一把手，赵书记。老头儿天天乐乐呵呵跟弥勒佛似的，马上要退了。从地级市到省城，再挂常委，那是质的飞越，哪怕是最后干两年就退休，待遇上可是天差地别。
　　赵书记一走，沃沮的领导当然也是递进。主管卫生工作的李长官也升了常务副，他的位子，被原来药厂的全厂长争到了。全厂长一走，安善美的副职扶正，顺理成章，她的位子又由药厂的业务科科长接手，一级一级的，看着只是下去姚长官一个人，可从上到下，升一级的，可是几十个人呢。
　　王长官没动，那乔之茉的位子当然也没动。不过动的人，大部分都是她的旧部下，自己人卡位成功，跟她本人勉强上位，区别不大。
　　更重要的是，赵书记是他们两口子的老领导，与云慕淮共同几年，相处得非常融洽，老头儿来这儿坐镇，王长官眼睛里只盯着他的椅子，必然不会跟老头儿较劲，那相应的，就不会跟她较劲。这样儿，她的施政计划，实施起来阻力就小。
　　这才是这一次大动L.ོ干戈，最大的收获。

第183章 时代不同了
　　“我早就说，上什么班上班，一天天的，忙得跟狗似的，还担着那么大的风险，就接触不到几个正常人。回家做点买卖就不好？我跟他爸还能给他扛一辈子活？就不能让我们养养老？”
　　王强一家子晚上来家吃饭，之前出事的时候，一家人急得什么似的，王喆找了乔晞好几次，也不敢打电话，他好歹是专业人士，知道电话可能被监听。
　　乔晞跟他强调了好几遍，千万别有多余的动作，特别是他们一家三口，本来就算是案中人，这时候做多就是错多，越当能稳得住，才是对乔之茉最有利的支持。
　　后来乔之茉回京城，强嫂是恨不得一天一个电话，要不是乔之茉劝着，人都到冲到京城了。他们一家老觉得是王喆惹出来这么大的事儿。怎么解释还是一个劲儿的把责任往自家身上揽。
　　就连唐萱的父母，都低调的到家里来了一次，表达的歉意。
　　这就是跨行的劣势所在了，他们不是教师就是商人，跟乔之茉、云慕淮压根儿就不是一个赛道，所以他们哪怕对政治上的争斗了解一些，也是一知半解，理解不了，只是家里小辈的一点小磨擦，熊孩子打个架的事儿，怎么最后就把一位封疆大吏都搞落马。
　　也没办法说得太细。
　　这不是，乔之茉都恢复工作好几天了，强嫂一来家，还念叨呢。这次的事情，对她来说，就是王喆把天给捅了个大窟窿，太可怕了。哪赶在家里做买卖省心。
　　做买卖虽说也不容易，但是顶多就赔个钱，可上班呢？搞不好下半辈子都完了。
　　“嫂子，不至于的，孩子想干什么，咱们还是得支持。你看我家不也是，买卖也不少，哪有一个喜欢做生意的？儿孙自有儿孙福，干啥还不是一辈子，咱也不愁吃不愁喝了，由着他们吧。只要不犯法，干的是正事儿，就比什么都强了。”
　　乔之茉只能这么劝着。
　　强嫂就恨铁不成钢的看了一眼唐萱，拿手指点她，“你也是个完蛋的，啥都听他的？他说想上班你就支持？你俩都上班，我看你们有孩子了，谁给你看，上学谁给你们接送。俩人加一块儿，那么两吊半的钱，拿啥养活孩子……”
　　这会儿，王喆与唐萱已经正式的处了一段日子，强嫂早被唐萱哄得同意俩人在一起。
　　唐萱那性子，压根儿没把强嫂说她的话往心里去，上去抱着强嫂的胳膊撒娇，“这不是有您跟我叔嘛，我才不担心呢。您放心，我也给咱家生三个孙子，保准儿让您跟叔叔晚年生活丰富多彩的……”
　　这脸皮厚的，五奶奶听着她这说辞，就想起来早年乔之茉跟云慕淮准备婚礼时的事儿，“你到是像你姑亲侄女儿，这个厚脸皮的劲儿哟，啥都敢说，当年，做被的时候，你姑就问为啥做两床，说一床就够了呢。”
　　哈哈哈，这话惹得大家都笑，连还没成年的王婷都低着头偷笑。
　　唐萱可喜欢听五奶奶这么说了，“那感情儿好啊。我爸妈要是知道您这么说我跟我姑像，一准儿高兴得不得了。”
　　你说说，就这样儿的，谁还能说她啥？
　　说笑了一会儿，王强才跟云慕淮和乔之茉念叨，“我的意思呢，赶紧把俩孩子的婚事儿办了。一方面，堵住好事人的嘴。另一方面，孩子也确实都晚婚的年龄了。”
　　是，现在社会上传得乱七八糟的，什么话都有。
　　特别是因着乡下那小媳妇的事儿，有些不怀好意的人，也会往唐萱身上联想。当初撞车的事儿，二代圈子里，还有交警那边儿，不少人都知道，身份瞒不住的。
　　赶紧把婚事办了，谣言能解了九成。谁都知道，就王家的家世背景，如果唐萱真有那事儿，必然是会多给钱，然后把人送走，而不是把人迎进家门做媳妇。钱他们家有的是，但是过往有瑕疵的媳妇，一般人很难接受，这就是现实。
　　“办吧，男大当婚，女大当嫁。”
　　云慕淮就这么回的王强的话。
　　“嫂子，日子定的急，有啥还没办好的，你别不好意思跟我张嘴。”
　　乔之茉就跟强嫂说呢。他是当姑，帮着准备婚礼，也是该的。
　　强嫂就说了，“日子是定的进，可准备不是呀。我可都准备了多少年了。自打他上大学，我是就开始为他的婚事做准备了。衣服被褥家具那些个，怕过时，准备的就是房子，看着好的，我都给按在手里呢。有装修好的， 有毛坯，看他们喜欢啥样的，自己挑着住就行。重新装修也不怕，家里旧房子不耽误办婚事儿。
　　现在这时候就这点儿好，有钱啥都有现成儿的。我跟金姐说了，让金兰也帮着在国外咂摸好货儿呢。咱们定好了日子，看看萱萱哪天能请下来假，我们娘几个去趟港岛，看她稀罕啥都买回来。
　　再就没啥了。
　　一个月之后办婚事，一准儿来得及。”
　　哎哟，这还真不像是临时想出来的。
　　要么说强嫂会活呢，人家就是能跟上时代的潮流，瞧瞧这架式，这是打算趁着放寒假，要把婷婷也带着出去转转，不让她老宅在家里看书呢！
　　还不止这个，就听她接着说呢，“不光给他们准备了，臭丫头嫁妆我也一直攒着呢。没给她准备房子，也不知道她将来找个啥样儿的，人家那头儿要是给准备房子了，咱们也不好隔着锅台上炕。我就是给她存的金货，一年买点儿，全看手上余钱多少买的。怎么着也得让她将来到婆家，腰杆子硬实着。”
　　在场的都知道，这话一多半儿是说给未来儿媳妇唐萱听的，明着说了儿子女儿一样，不偏不向，话说到明处了，有啥就是啥。不搞啥偷着补贴 那一套。
　　唐萱多机灵的，抱着强嫂的胳膊就撒手，“哎哟，姨，您这么办可不行。那得多少金子才能顶一个房子呀？咱可不兴重男轻女啊。我俩又不是不挣工资，还得靠祖产活着呀？但闺女可不成，您看我妹妹，跟林黛玉似的，长得还这么好看，咱娘家人，可得给撑足了腰才行，不能让人给欺负了去。
　　凭啥就得男的买房呀？咱就买，不行咱就招赘，凭我妹子这么个人儿，啥样儿的找不着。老妹儿，没事儿，将来嫂子给你做主，不行咱就住一辈子娘家，嫂子乐意养你。”
　　这话说得，强嫂直接拿眼睛翻她，直接上手就拍她，“你可消停一会儿吧，这个家还轮不到你做主呢。”
　　话是这么说，但嘴上是带着笑的。
　　婷婷虽然不好意思，还是跟未来嫂子表达感谢，“谢谢嫂子，嫂子对我最好了。那你可得说话算话啊，到时候你有啥好东西，我相中了可是要直接拿走的……”
　　强嫂就拿手指点，跟乔之茉念叨，“瞅瞅这一个个的，没羞没躁的劲儿。现在这孩子都怎么回事儿？咋脸皮都这么厚？咱们那会儿，都定婚了，俩人见个面，还不敢一起并肩走，得一前一后隔着好几米走呢……”
　　把乔之茉给笑得呀，“那是你，我可没有啊。我觉得这样儿挺好的。”
　　这把话就又茬到忆当年去了。

第184章 老实人不能没有好下场
　　第二天，杨满仓与王乐枝两口子也到了。
　　因着乔晞把权盛安排去了大西北山里支教，放寒假马上就要走。王乐枝不放心，非要过来送。
　　“送啥送呀，他都那么大的大小伙子了，上班还要爸妈送？以后他在单位还怎么待？别人怎么看他？你快消停点儿吧。给送上火车就行了。”
　　把乔之茉给愁的呀，就劝王乐枝，该放手时要放手。
　　还给她出主意，“刚好，你也请了假。这几天强嫂要带着未来儿媳妇去港岛买结婚用品，你跟着一块儿去转转呗？也看看都有啥好东西，我这是没空儿，有空的话我都想去。权盛也参加工作了，你不提前给准备准备啊？”
　　王乐枝脸上就带出了为难，“我哪有那个时间，院里忙得转不开身，再说，我也不是没准备，你哥这几年在山里收上来的好皮子，我留了不少。到时候给做被褥子， 再好没有的东西了。房子也都给备下了，我单位上分的房子还没住，一百三十多个平方，尽够住的。车呢，看看他想要啥样的，让他爸带着买就行。再也没啥可准备的。”
　　哎哟，“你说说你，如今好歹也是行内有名有姓的名医了。要名有名，要钱呢，我哥现在挣得你俩三辈子也花不完。你这跟守财奴似的不挪窝，干啥嘛。你现在又不当院长了，一般的手术完全可以让徒弟们多上上手嘛。不上手怎么能出师？咋？医院离了你还不转了？快拉倒吧。看你活得这个累得慌……”
　　从杨满仓那头算，乔之茉是小姑子，再加上又是王乐枝的师父，说她几句，完全没问题。
　　就觉得这人，越活越不明白呢。没有以前年轻时候那个劲儿了。真说是生活所迫也有情可原，可她真不是这个情况，要啥有啥，啥啥不缺的，杨满仓也不是有了钱就这个那个的人，权盛也算是听话的孩子，多省心的。
　　理解不了她天天守着家，思想也越来越老派，工作又不放心这个不放心那个非得自己干，是几个意思。
　　不会是到了更年期吧？
　　这么想着，乔之茉就上手把脉。
　　一搭脉，还真有点儿。
　　更愁人了，“自己就是产科大夫，身上有没有啥异常不知道？一天天的，还想着工作呢？自己个儿都没照顾明白。这都要进更年期了，愣是没发现？”
　　边训着人，边开方子，又让赵姐给找了她自己配的姜枣茶出来给她。“拿开水泡了，放在手边儿，随时能喝，每天最少三大杯。马上请假，选出去转转，心情好了，身体也能好。别跟我犟了，听话。”
　　一听有更年期预兆了，王乐枝自己也有点儿慌，这才四十出头呢，她不是不了解这些，只是一点没往自己身上想，才给疏忽了。
　　特别乖的点头，真就当声打了电话回省院请假，更年期不是小事儿，是得调理的。
　　杨满仓那边儿听乔之茉解释了啥是更年期，看只让喝茶，并没有开药，心算是入下了。
　　又问起权盛的事儿，“得躲那么偏远的地方去吗？安不安全？一年时间够不够啊？是不是短点儿？那头儿能忘了他这一茬不？”
　　这是怕权盛回来早了，再被姚家那头惦记上有危险呢。
　　云慕淮安慰他，“算不上躲，主要是有这个支教的经历，对他毕业的工作分配上有好处。同样的岗位肯定要优先选择他的。本来因着我跟他姑，外人都会觉得是我们安排的，忽略了孩子自己的优秀，这对他以后也不好。有这一个经历，就没这个问题了。不是为了躲避危险，不至于的。主要是让他们到一个能静心的地方冷静冷静。乔晗也马上回部队，要去参加特训了。”
　　孩子经过跟姚衙内的冲突，很容易热血上头，沉迷在那种纸醉金迷里，得让他们血冷下来，脑子冷下来，清醒了，才行。
　　他这一说，杨满仓就明白啥意思了。“那我看待两年也挺好的，不让他吃点儿苦头，不知道珍惜现在的好日子。”
　　把权盛给吓的，瞪大了眼睛看他，又看他妈，“您是亲爸吗？心咋这么狠呢？”
　　没人理他。
　　杨满仓问起来这一次拿下姚某人的行动中，很关键的一个人物，“那位上京去告御状的怎么样了？后面会怎么办？那家的闺女，也是可怜人。哎……”
　　说来也是巧，那一家子，他还认识呢。特别本份老实的一家人，他到当地收山货见过，特别实诚，活儿干得也好，又肯吃苦，一家三口每次送到收购点儿的山货量都是最大的，品质也好。这才让他有了印象。
　　在职的军，做这些事情，再是外行吧，正常的理解，也知道，这算是用专业知识报私怨，肯定是违规了的。所以他才有这么一问。
　　“部队肯定是不能继续待下去了，能不带处理的顺利退伍就算是不错的结果。”
　　这话不用别人说，乔晗就回了。
　　杨满仓一听，就问他，“能不能联系上他？让他来跟着我干吧，我这边儿现在忙不开，人手不够呢。这样儿有情有义的人，用着放心。”
　　乔晞先摇头了，“舅，于刚不能跟在你身边儿，不方便。我们安排他父母还有他妹和他妹夫全家去渔村我小叔公司干活了。现在装修公司竟争挺大的，我叔那边儿装完还免费给做保洁，这个活儿累是累点儿，都能干，挣得也不少。您要是想招于刚，让他管管那边儿的事也行。”
　　“哦，你们有安排那就行了。我那边儿有哥们儿管着，不好再放人去。这么安排最好了，离开老家，到一个谁都不认识的地方去，没人议论，能好好过日子。”
　　要是还在老家，周围都是熟人，再是有情义的人家，老被别人议论，日子也没法过。就是那姑娘，人言可畏的，想想都知道，她以后，怎么自处？
　　这说到李望楼了，杨权盛就问了一句，“老叔在渔村吗？前阵子不是说从欧洲回来，要来金市住几天吗？我还惦记着走之前跟老叔玩儿几天呢。”
　　李望楼是街遛子，吃喝玩乐，那是头子。小辈儿的，特别是小辈的男孩儿，都可喜欢他了。跟他一起吃吃喝喝，没压力，还都是最好的。
　　“ 前几天才打的电话，说还要订一套设备，在德国呢。八成是合同还没有签完吧？”
　　这个事儿，乔之茉知道，因为市里的机械厂升级，要换新设备，厂子里的人只知道德国的东西好，却找不到门路买，两眼一抹黑的去找，那边是漫天的要价。还有人主动找上门，要对缝儿的，更气人。
　　开会的时候，厂领导跟她汇报了情况，她这才找了李望楼，让在那边儿联系大厂。他是轻车熟路，欧洲他朋友可多着呢。帮着给牵的线。
　　也是因着这个，最近他们到是常联系。
　　才说着，八成是没回来呢，话音儿才刚落下没几个小时，刘红的电话就打到了云慕淮的手机上，哭得上气不接下气的，“咋办呀，小楼让人给绑了，那边打电话来要钱……”
　　不知道是不是在京城里老请客，跟个散财童子似的被人盯上的，才回国，刚落地，就被人跟上给绑了。
　　你说说这事儿闹的……

第185章 女侠救命
　　“我去吧，看看是谁吃了熊心豹子胆，光天化日，朗朗乾坤，都能干出绑票的事了，不把他们牛黄狗宝挖出来看看，肚子藏着什么花花肠子，我就不叫乔之茉……”
　　李望楼被绑，这个事情说大不大，说小不小。云慕淮接刘红L.ོ的电话，还没放下电话呢，乔之茉就已经调动了天上那颗她自己的小卫星，找人了。
　　很快就把人找到，确认人还活着呢。
　　只要人活着，那就不是大事，必然能救出来的。
　　可李望楼的身份在那儿摆着呢，他也是大公司的大老板，就这么轻易的让人绑了？这安全性是不是也太低了？
　　这就不是小事。
　　当然了，啥都是后话，把人救出来是第一位的，越快越好。
　　乔之茉第一反应就是她亲自出手最保险。
　　才说话，就被乔晗抢了话，“妈，有儿子在呢，哪用你亲自出马。我马上走，今天天黑之前，保证把小叔救出来，您放心。”
　　他已经给在京城的机油打电话，让他帮忙联系在京的老战友，这是私事，当然得用老战友了。而且他爸已经在给肖枫打电话，让他联系京城的警方了，有警方的配合，再加上他们的能力，现在位置又锁定了，没理由救不出来。
　　坐飞机回来不及了，他要开车往京城赶。
　　乔晞从后面拎着他的笔记本电脑下楼，“我跟你一起，走吧。妈，您还有什么要交待的吗？”
　　乔之茉一看这架势，这是真不让她去啊。转头看看云慕淮，见他点头。
　　那行吧，儿子们长大了，该信任他们的。
　　把操控卫星的操作板拿出来，上面有电子屏幕，能看到如今李望楼的情况，递给乔晞，“不能让任何人看到这个东西，知道吗？”
　　旁边乔晗就一脸的不认同，他是军人，在他的认知里，这么好的东西，这么先进的东西，当然应该上交国家了。
　　乔之茉就解释，“不是不上交，是科技水平差距太大，交了也是白交。你以为你爸现在研究的东西都是哪来的？不得做点咱们的工业水平能支撑得起的东西才更现实吗？不然无名巷院子里的空间，你咋知道不能说呢？”
　　仨孩子都很精，知道空间不能说，这么多年了，从来没有跟任何人提过，连老爷子都没有讲。
　　听她这么解释，乔晗想想，也是。他的工作性质，也接触过一些不能 对外公布的东西，很容易就能理解。他只是刚刚没有第一时间反应过来这设备的先进程度。
　　反应过来了，他连想要一台的心思都没有。
　　自己过的集体生活，还是别惦记这玩意儿了，对他爸妈不好。
　　这会儿也没时间再说更多了，哥俩拿了东西就走，乔之茉在后面追着出门，看他们上车，又交代着“注意安全”，人家两人一脚门，车就窜出去了，回应她的，就是一嘴汽车尾气……
　　“晞晞这个班儿上的，动不动就请假旷工也不是个事儿啊。得亏是在小淮手底下，这要是在别的单位，人家领导能让他这么样儿？”
　　五奶奶看着小哥俩风风火火的走了，想得是乔晞这三天打渔两天晒网的工作，回家好两个月了，这班上的，稀碎。
　　这话惹得乔之茉笑，安慰老太太，“奶，没事儿。晞晞旷班不也是去干正事的嘛，他又不是出去瞎混的。他不会乱来的。”
　　五奶奶就点头，“嗯，咱家晞晞最稳当了。除了周家的阳阳，就数咱们晞晞稳当。一准儿错不了。”
　　老太太夸完了孙子，又问了一句李望楼，“没啥风险吧？”
　　那可是绑票儿，早年，建国以前，白山黑水最是出胡子的地方，老太太也是经过的，那些胡子动不动的就绑人，那些个地主、富户，有几个没被绑过的？死了的也不是三个五个，不给钱，那帮子可是真敢杀人的。
　　云慕淮眼神冷冽，“他们只是要钱，并不想搏命，人死了，要到钱也没处花去了。”
　　没说的是，看来治安还是得治，堂堂帝都，说出绑票案就出绑票案，像话吗？
　　有些人，看来还是压力太小，飘了。
　　不过不急，先把李望楼这事儿了结了再说。
　　两口子都没去上班，在家里透过卫星监控，实时观察李望楼的情况，时刻关注他有没有危险。
　　“这小子总算没有笨到家，还知道拖延一下。”
　　看镜头里李望楼被五花大绑，主动跟那帮人说，等着家里人来送赎金太慢了，还有危险。不如他告诉他们保险柜密码，等到夜深人静，他们自己到他办公室去拿，安全。那些人还真就信了，但是显然，打的主意是，先拿到赎金，再去他公司拿钱。李望楼强调，公司保全系统是世界上最先进的，得录他的指纹和虹膜，要他本人去才能打开大门。这么说也是为了保他自己的命。
　　那帮子显然不是啥有文化的人，估计就是从电影上看到有那种门，也信了李望楼乱编出来的话。
　　原本要给他打针的，针都准备出来了，到底没打。
　　“咦？有人来了？谁呀？是不是晗晗的战友？”
　　才过去不到两个小时，那一处藏着李望楼的工地里，就有几个身影出现。
　　这会儿乔晞乔晗估计也就才出省，离着京城还好几百里呢，不可能是他们俩。到是走之前联系他老战友做前期准备的电话，乔之茉是听到的。
　　正说着呢，人出现在镜头里了，“女的？哎？还很年轻啊。看这身手，可不是一般部队的，这么年轻就退役了吗？”
　　镜头里的人，用布巾挡着脸，身上穿的也是迷彩服军靴，但身型很明显是个姑娘，乔之茉从步态身形，再加上露在外面的眉眼皮肤判断，这是个姑娘，年纪绝对超不过二十五。
　　乔晗的战友机油，之前她是见过的，是个三十多岁的男人，这怎么又出来个小姑娘呢？
　　就看那姑娘，身手是真的好。
　　灵猫一样，一行一动全都有章有法，一看就是专业训练过的。借着工地建筑的掩护，很快就游移到绑着李望楼的三层楼最角落的房间。她是早观察好了位置，从楼顶往下从另一侧游绳到的四楼。又从四楼轻巧的挪到那房间的楼下。在脚上绑好子绳子，整个人倒着，从楼上的窗户把头探到楼下，查看屋里情况的。
　　随后就看她扔了个小药瓶进去。应该是迷药。
　　没一会儿，三个歹徒就都晕了，李望楼没晕，他这些年也没少吃乔之茉做的饭，一般二般的毒对他根本没效果。但他意识到有迷药的时候，果断的装晕了。
　　楼下还有一个把风的，很快也被女孩儿解决了。
　　回来看看李望楼还没有“醒”，踢了他两脚，没叫醒，摇摇头，拿出来电话，“纪哥，人救出来了，晕了，我抬不动。你带人快点儿来吧。”
　　挂上电话，把李望楼身上的绳子解开，给那个几个绑匪绑死了，人家拍拍身上的灰，也不走楼梯，直接从窗户跳出去了。
　　李望楼这会儿睁开眼睛，知道自己得救了，但是没敢走，他听到那姑娘打电话叫人来救他了。起来就地取材，把那几个晕死的，又用板子压了两层，保准醒了也动不了。这才跑到楼下，靠着墙等着。一天一夜没吃没喝，他也没多少力气了。
　　也就十来分钟吧，机油带着警察就到了。
　　看到李望楼被抬上救护车，绑匪被抬上警车，乔之茉与云慕淮总算是放下心，关了监控。
　　“儿子要白跑一趟了。”
　　他们才出发，人都救出来了。
　　“也不算白跑，回去看看他们小叔也应该。”
　　行吧，你要这么说，也不是不行。

第186章 贱皮子
　　“我看小楼这回，是害上相思病了。”
　　被救回来已经过了大半个月，李望楼在医院留观了一晚上，除了一点皮外伤，没什么问题，就出院了。
　　之后又配合警察做了些调查，就该干嘛干嘛了。
　　开始是他那数不清多少的哥们儿朋友上门慰问，看他没啥事儿，就改了吃吃喝喝。到是也都会嘱咐一句，以后出门小心一点，身边尽量留人，别一个人出去浪了，实在不行，雇两个保镖也好啊，他又不是雇不起。
　　雇保镖那是不可能的，太招风了。
　　不过找个贴身助理兼司机还是行的。
　　也不是别人，正是于刚。原本是打算安排到他公司做保安的，突发了这个情况，家里人都觉得，找个身手好的人跟在身边，更保险。
　　先小人后君子，于刚这人有情有义是一点，再一个，他父母，妹妹，妹妹一家都在公司里干活儿，两家子指着李望楼过活，他没道理不尽心尽力。
　　乔之茉也给配了药包，药包是处理过的，闻着跟香包并不多，比男士香水的味道还要淡上一点，很好闻。让带在身上，有提神醒脑解毒的作用，对付一般的麻药效果很好。
　　那四人绑匪的资料，肖枫也找了人帮着调出来，机油也通过自己的渠道查过，就是一伙子亡命徒，带头的以前就因为绑票坐过牢，出来想改过自新的，开了个农家乐，李望楼就是跟人去山里玩儿在他的农家乐吃过饭，当时他拿着的电话明显比其他人的大哥大要贵得多。并且他随身的手包里，还放着两万多块钱。
　　这在有心人眼里，妥妥的就是个肥羊的基本配置。
　　后来那人经营失败，欠了一屁股债还不上，想起来重操旧业，第一个想到的下手对象就是李望楼。纠集了几个人，提前一两个月就盯上他了。
　　他们身后确实没有别的什么人了。
　　那这样的话，基本算是安全。
　　这个事儿也基本算是过去了。
　　乔晞乔晗哥俩回到京城一看，白跑一趟，啥忙没帮上。在医院里陪了他们小叔一宿，早起上山跟老爷子吃了个早饭，乔晗留下准备回部队了。乔晞又回了金省。
　　生活很快回归正轨，马上快过年了，都开始准备过年呢。王强一家还在准备王喆和唐萱的婚礼，强嫂带着女儿和未来儿媳妇去港岛购物待了半个月，还把未来亲家母也给带上了。王乐枝在乔之茉的劝说下，也跟着去了。
　　回来的时候大包小包的，王喆开了个面包车去接机，行李车里放不下，都上车顶了。
　　就这，据说还让金兰帮着在国外定了不少好东西，随后会邮过来呢。
　　乔之茉与云慕淮也正常的上班，公事家事，总也忙不完。
　　谁都没注意到，李望楼暗搓搓的打听救他那姑娘的消息好久。
　　当时他就听到那姑娘打电话叫纪哥，也不知道那纪哥是谁，打听了好些天，才知道，纪哥就是机油，机油正是因为姓纪，才起的浑号叫机油。
　　他不好意思直接跟机油说要找人家姑娘干啥，先是找机油，说要买跑车，让机油帮他挑，挑完车，非要请人家吃饭，饭桌上，才提了，问那姑娘的联系主式，说想要感谢一下救命之恩。
　　开始机油装不懂，说并不知道有什么姑娘，给他打电话的是个男人，他以为是热心路人呢。后来又问他，说他不是晕了吗？怎么知道有姑娘救他呢？是不是晕得太严重，产生幻觉了？
　　李望楼就说他是装的，并没有全晕，虽然醒不过来，但是还有一点意识的。而且被解绑的时候，他就清醒一点了，不然怎么可能把那几个绑匪用木板压住，还能自己下楼呢？
　　之后干脆有事儿没事儿就到机油的修车厂，磨叽着找人，非说要报救命之恩。
　　给机油磨得没法儿，才告诉他，人家那姑娘还真不见得需要他的啥报答。
　　你想啊，这个年代，能玩儿得起车的人家，有几个？他跟那姑娘认识，也是因为玩儿车。他在车圈算是名人，那姑娘也是现役的军人，还是特种大队的铁娘子。但本身是二代圈子里的，休假的时候玩车被朋友带到他车厂的。
　　后来认识时间长了，才知道她的出身。她太爷爷还在世的时候，地位比如今的云老爷子只高不低，她爷爷因着特殊原因，耽误了，到退休也只熬到副部级。
　　到了她父亲这一辈，她爸妈是在农村插队时认识的，据说两家还有不少恩怨情仇，算是仇家结亲，后来她妈硬是被她外公逼着出了国，但是两口子谁也没再找，就那么不清不楚的也没离婚。她爸搞收藏的，在圈子里小有名气，这两年收藏热起来，身价也是水涨船高，算是生意场里的文化人儿。
　　她爸那一辈最厉害的，是她姑父。背靠着当初她太爷爷的那些资源，如今已经是封疆大吏，年富力强，前途无量，是未来核心圈强有力的竞争者之一。也是因着她姑父，她们家的地位才能一直保持不坠。
　　这样的出身，那样的人家，人家能图他李望楼的啥报答？
　　机油干脆直说了，“她就是嫉恶如仇的性子，当时我接到小白电话，她刚好在，属于是见义勇为了，可不是因为要救的对象是谁。真的，李总，咱没必要……”
　　都是男人，谁不知道谁啊，机油还能看不出来李望楼那点儿小心思？他也是真心为李望楼好。主要吧，李望楼那名声，在圈子里是真的不咋滴，浪荡纨绔响彻京城富豪圈儿。那叫胡向晚的姑娘 ，那可是眼里不容沙子的性子。他去找人家？那不得被打成猪头吗？
　　真是为了他着急的。
　　但是李望楼不听啊。
　　被女英雄的飒爽英姿给迷住了，饭吃不香，觉睡不好的，不试试，怎么着都不甘心。
　　这荡当子一朝坠入爱河，那还真是，痴情得可以。
　　刘红跟乔之茉打电话的时候，说起这个事儿，说李望楼天天的跟二傻子似的，失魂落魄的，干啥都提不起劲儿。安红看不下去，到底帮着他跟胡向晚拉了个线儿，也是赶巧，胡向晚正是云慕淮部队上的。两人就这么认识了。
　　“这会子屁颠颠的天天上赶着挨人家姑娘揍呢。寒碜死我了。”
　　刘红是怎么着都没想到，这个小弟弟，谈上恋爱，咋那么没皮没脸，她都觉得臊得慌。
　　把乔之茉给逗得，不行不行的，“大姐，我觉得这样儿挺好的。就小楼那样儿的性子，不找个厉害的，能管住他的，他得把人家欺负成啥样儿？”
　　刘红想想也笑，“那倒也是。”
　　男人有时候就是贱皮子，就得有人揍着，管着他才高兴。顺着他的，惯着他的，他不一定感激，搞不好还会蹬鼻子上脸。

第187章 有上进心的人，很多
　　九七年的农历新年过完，乔晗就收到了调令，他的大队要整体调动，做为第一批进港的部队之一，要去驻守港岛两年。两年之后轮换再回老部队。
　　当然了，执行了这个任务，两年后回来，都是有功的，访升的升该奖的奖，有这个履历在，以后的路会好走很多。
　　老爷子很高兴，觉得他大孙子有出息。二十三岁的中校，中队长，既使是在特种部队，也是很不容易做到的。差一岁的闹闹方云行小朋友，卡在年龄上，才刚刚大学毕业一年，还在下部队做小队长，这一次没被选上，不过训练任务不轻为。还要继续读硕L.ོ士学位。也非常的优秀了。
　　更上老爷子高兴的是，他的老领导，年前已经病得很重很重，乔之茉紧急回来担任主治大夫，照看了小半个月，阎王手底下抢人，算是把人生抢了回来。之后几位大国手照看，老领导的身体恢复得不错。
　　虽然还是不能下床，但人是清醒的，只是行动不便。这个并不重要，他老人家是镇山的太岁，人在，就比什么都重要了。
　　如今老人家顿顿离不得乔之茉做的小咸菜，睡前还得来一杯她专门配的安神茶。
　　年前因着一点儿理由都没有的回京待了三个星期，金市上上下下传得沸沸洋洋，都以为乔长官要调回京了呢。
　　当然，省里的大老板是知道原因的，不是真正的原因，老人家的身体情况不能外泄，说的是云老爷子病重。为了配合这理由，云慕淮带着乔晞也回京被迫放了三周的假。
　　趁着这个空，还参加了李望楼与胡向晚的婚礼。李望楼花了整整三年时间，献了无数的殷勤，挨了数不清揍，愣是痴心不改。
　　好女怕缠郎，到底是把人给缠到手了。
　　因着他那浪荡的名声，还逼得云慕淮亲自出面，带着他去胡家，给人家亲家做保证，一方面证明他之前的名声是为了任务胡意那么传出去的。另一方面也跟人家保证，婚后他肯定老老实实，不会辜负了好姑娘。
　　好在云慕淮的信用不错，他的保证，胡家人还是吃他这一套的。
　　到底点头同意了这门亲事。
　　他父母都不在了，亲事全程都是哥哥姐姐们操办。新娘子在部队上，出不来，出力最多的就是刘红了。李家那头儿本来就不亲。刘凯太老实，云慕淮又忙。只刘红时间多，还不用看孙子，里里外外，收拾房子买东西都是她。刘后妈也帮了不少。
　　李望楼不是不识好歹的，对刘家老两口，也是给钱给物，一点不亏待。对刘后妈亲生的孩子、孙男弟女的，也乐意拉拔。
　　对岳家，就更不用说了。就他那情商，也不用谁教，早把岳父岳母哄得拿他当亲儿子待。
　　闺女不在家，女婿倒是比大半个儿子都可靠。
　　到了后来，反倒是看不得闺女“欺负”女婿了。
　　说来好笑，因着乔之茉一家留在京城，对外说是老爷子病重，以前好些不知道云慕淮背景的，这下子也都不再是秘密。多多人挤破了头，找各种各样的借口到京城探病。
　　想见老爷子那当然是不可能的，就是成大老板亲自来了，也只是给带到山上，远远的见了老爷子一面，话也没说，就已经开了特例。
　　其他的人，分量够的，就在最早的老四合院里，云慕淮或者云慕泽做代表，接待一下。对，为了让老爷子装病装得真，云慕泽也借着这个机会，调回了总部，在装备部门工作。也是为了跟云慕淮的实验室合作方便。
　　再平常一点的，或是钻门盗洞的攀上来想巴结的，就在海子边的四合院里接待一下，也不都是云慕淮出面，大部分都是乔晞乔晗出面，有时候大姐夫也会出面，也有李望楼做代表的时候。连黑球和夏明远都接待过金省来的人……
　　李望楼结婚的时候，都没敢太铺张呢，还是来了许许多多的人，政界的，商界的，文化界的，还有军方的。胡向晚的父母双方家庭都不一般，李望楼能代表云家接待客人，也是云家给他背书的意思。两家也都很重视。姻亲故旧的，人也很多。
　　老爷子当然是不能出面，“病重”呢嘛。
　　有些人脑子不知道怎么想的，还传出来李望楼结婚是要冲喜。
　　这不是扯嘛！
　　别说这年头儿不讲究那个。就是还讲究，也没有云家老爷子的病让李家的后代来冲喜的道理。他老人家又不是没有姓云的后代。
　　偏这个，还没法子解释，不值当解释的事儿。一解释，原本不知道的人，都知道了，更起反作用。
　　反正是不到一个月的时候，发生了不少的事情。
　　魑魅魍魉的什么都出来了，因着传乔之茉要调回京城，别管真的假的，有些个愣头青，在什么都还不确定的时候，就开始钻营要往上爬了。
　　不只乔之茉的位子有人惦记，云慕淮的位置也不少人盯着呢。
　　真是够够的。
　　京城里的事情终于忙完回金市，又有不少下属，跑到家里来，这不能叫探病了，只能说慰问。带着东西、钱。钱肯定是不收，东西收了，还得给回礼差不多价值的东西回去。
　　“奶，你别收拾了。咱村现在日子那么好，家家都有小汽车开了，谁还稀罕捡别人的旧衣裳穿？那些个吃的喝的，也不值当什么，别拿了吧？”
　　家里的东西积得多了，让赵姐拿回家一些，五奶奶开春要回老家，报国叔前阵子听说他们回京城，特意回来陪老太太的。这会儿开江了，柱子来接，老头儿最爱吃开江鱼，让回家吃鱼。五奶奶也要跟着回去住段日子，老太太年纪越大，越闲不住。
　　多少年都不种的菜园子，又惦记着回去种了。以前在家里种花儿，这两年也不爱种的，就想回去种菜。乔之茉知道，这是人上了年纪，想家，最离不得的，反而是待了一辈子的地方。
　　想种就种吧，身体没问题，咋开心咋活呗。
　　走之前，老太太就收拾家里那些东西，还有乔之茉换季收拾出来准备送到福利院敬老院的不穿的衣服。她都给装起来了，非说要带回老家给老乡们去。
　　“你知道什么，那日子再好过，钱也不是大风刮来的。你们年轻人一个个的不会过日子，这么好的衣裳，都没下过水两回呢就不要了。新鲜儿的呢，咋就不能穿？跟新衣服一亲穿。再不济，下地干活儿穿行吧？这些吃的喝的，我看比衣裳还好呢。都是好东西。人家来送礼，能送差的吗？你们不吃，俺们不嫌乎，吃了这个省下买的钱呢。都给我带上，你别管了。”
　　老太太嫌弃乔之茉越大越不会过日子。
　　行吧，被训了一顿，眼看是劝不住，能说啥。乔之茉给王喆打电话，让他找个半截车，就是小货车，把家里的东西都装上，给送回去，只要老太太高兴，折腾就折腾吧。
　　“大哥要去南方，晗晗也在那边儿，还很快就得过海。老爷子要到北边军区来坐镇，你要去陪着。我得去京城开会，老大忙得也不知道有没有时间理我，小丫头不知道能不能回国。你看看咱们家这日子过的，五口人，四个地方……”
　　夏天，快到回归大日子的时候，一家子都忙起来，云慕淮去陪老爷子，临走之前，乔之茉掰着手指头跟他念叨。
　　这家，都过成散装的了。

第188章 她没想做先知
　　在大家都沉浸在回归的喜庆时，乔之茉默默的走遍了金市的所有县市乡镇，查看所有水利设施，把所有水利设施都修缮一遍。
　　从京城参回完庆典，回到金市之后，更是一整人夏季和秋收，都在下面儿飘着，细细的查看每一处水利设施。
　　乔之茉向来是很受同事欢迎的领导，因为她不含权，肯放权，班子里的成员都很乐意跟这样的领导合作。能才能的，一定不会埋没。
　　当然，无能的，在她手底下也待不了。
　　这大半年，她一直在下面跑。政府里的事情，基本上全是常务副吴长官管的。
　　对这种情况，有两看法。
　　一部分人还坚持着年初她请假时候的意见，觉得她就是要调走了，这是提前做交接呢，未来她走之后，继任的就是吴长官了。
　　另一部分人，从她重视的程度，想着领导这是要抓具体的基础设施建设了。以前她的施政风格，第一件事都是修路，金市的路这几年已经修得差不多。开发区现在也发展得很好，市里财政充裕，不说多有钱吧，做为一个省会级的城市，那肯定是能排在中档的。
　　有钱了，一般的领导都是盖办公大楼，改盖办公条件，居住条件，配上车分上房，再出国考研考研啥的，总之自己的待遇得先上去。
　　乔长官眼里不容沙子，金市上上下下的，谁敢这么搞啊？因为这种事死在她手里的也不是三个五个，哪还有头铁的了？
　　钱肯定不能捂在手里。
　　乔之茉从水利开始，大家是惊讶之后，心落了地。
　　好歹的让大家伙知道她想干啥了，这不是就知道往哪使劲，不用整天的提心吊胆，有钱不敢花，还怕她哪天突然来检查，可怎么整？
　　就这么着，整个九七年，金市辖区内上上下下，行动特别的统一，查水利设施，别提多认真了。
　　周围的市区，看着也懵啊，不知道啥意思。有那机灵的，趁着省里开会的时候，就往主管水利的领导身边凑，打听打听是不是上面要有啥新政策啊？
　　那领导能说没有吗？平时多关注关注基础设施还有错了？
　　模棱两可的把人给打发走，顺便强调一下水利的重要性。
　　谨慎的，回去之后，大差不差的照着手里的钱，多多少少做一点，上面领导问起来，有个交代。
　　有那胆子大，心也大，入不敷出的，领导不说透，就当听不懂，啥也不干，死挺着，挺过一天算一天，上面不下死命令，就拖着。
　　稍远一点的县市，一般是听不到风声的，听到了也会当听不到。
　　唯一的特例就是沃沮市，这地方的领导，如今基本上都是云慕淮的老部下，自打今年他的身世暴光，那些人更是以亲信自居，事事以乔之茉马首是瞻。
　　乔之茉兴修水利，他们也跟着干。沃沮市还是水道发达的地方，他们要做的工作正经不少，好在有几个大厂撑着，财政不缺钱，能撑得住，让他们把沃沮的水利好好的整修了一遍。
　　“是要有水患吗？”
　　没有人比云慕淮更了解乔之茉，在这么大喜的年头，她一头扎到兴修水利的事情上去，不可能没有原因。
　　“是。但是我不能确定会不会来，每一个时空都是不一样的，固有的记忆或者史料，不能做完全的参考的，或是只靠那个行事，肯定不行。只能推测个大概。”
　　按天象看，她没本事提前一年就看出来，年底看降雪量，能推出来明年的雨水就很不错了。也是因着这个，再加上她职位所限，她没办法去提示更多的人，只能在自己能影响到的范围尽可能提前做点准备。
　　云慕淮当然明白这个道理，“那只能等冬季再看看了。也不能只注重水利，发展基础设施是很好的方向，可以一直做下去。”
　　他是怕真有水患起来，乔之茉提前这么长时间做准备，会显得太刻意了，被别人注意到，想多了。
　　“嗯，今年兴修了差不多三分之二，最危险的河段都改善完成了。明年开春就能把剩下的三分之一修整好。明年的重点工作，我打算放在森林防火，和改善市容市貌，多兴建便民广场，在居民区附近设置便民的健身器材上。哦，对，WTO的谈判谈了这么多年，应该也快有结果了，小丫头说，欧洲那边儿应该是差不多了。咱们也得提前做准备，国际贸易也是大买卖，咱们也不是没有资源，该早点开发的。”
　　这个事情，李望楼和王强都是老手，金市的优势是有大型的机械厂、汽车厂、零件厂，不往发达国家卖货，还可以往不那么发达的地方去卖嘛！
　　也不只是大型的机械才是生意，金省也是三国交界的所在，轻工业也不弱，往毛子卖轻工业产品，往日韩出口粮食蔬食，都是生意。
　　小生意积累多了，也不是小财。
　　还有劳动力输出，建交这几年，只沃沮一地，到韩务工的就有多少人？那些人在国外挣了钱，回国来花，也带动了当地的经济发展。
　　听她安排得头头是道的，云慕淮就知道，自己是白担心了。
　　“等到这边的事情了了。我想回到卫生部门干老本行了。”
　　乔之茉跟云慕淮聊她的计划，近在咫尺的事情是零三年的病，没有几年了，那个也很重要，也该提前做准备的。
　　“你是想回京城了？”
　　云慕淮以为她是想回京城，以她现在的职位，让他做省院的院长，那是明升暗降，省里卫生部门的主官是系统里的老人儿，年纪也不大，成绩也很明显，又是刚上任，最主要，身后没什么依靠，想往上走不太可能了。那么她想回卫生系统，就是调回京城最方便。各方面条件也足够。
　　“嗯，想回京城了。京城的医疗条件好，咱们家里的老人年纪渐渐大了，住京城方便。孩子们也都在京城，咱们这年纪，一时半会儿的，往上走也走不了了，还是稳几年吧。”
　　也行吧，云慕淮想想，回京城也行。“去年两岸的危机过后，老爷子就一直追着我想法子搞咱们自己的卫星，做自己的系统，不能再让别人掐脖子了。回去京城建实验室更方便，回去也行。”
　　那就这么说定了。

第189章 调回京城
　　到了乔之茉这个位置，也不是说走就能走的。
　　之后，云慕淮开始频繁的到京城开会，一是跑她的事情，二也是跑他自己的实验室，那个比乔之茉的工作可重要得多，也需要很多的部门协调才成。
　　九八年的春节就是在这种情况下到来的。
　　年前气候就不好，不用别人说，有经验的老庄稼把式，都能看出来，来年怕是雨水要大。报国叔带着小孙女来家过寒假，他的伤处总是疼，这不是靠什么药就能解决的，他念叨了好几回。村里年前就开始往河边拉石头，在空厂房里储存水泥，准备开村就加固河堤呢。
　　这个年过得，也是不消停。过年乔之茉是必回京城的，京城里现在好些个老同志都等着她给把脉呢。还有老领导等着她复诊，她不回去，那些人都不依的。
　　五奶奶知道她回京也不能消停在家过年，嫌弃回去忙叨人，跟着报国叔回老家过年，没跟着他们两口子回京城折腾。
　　那是真折腾，说是放假，比上班还累呢。迎来送往的，就把人忙个够呛，今年又添了胡家这一门新亲，云慕淮长兄如父，得走动的。
　　对乔之茉来说，好消息是小丫头回国了。
　　“还去不去了啊？我看你这书读起来，没完没了的。”
　　看闺女搂着她爸脖子不放，起腻，乔之茉坐在对面，只能关心关心人家学业了。
　　小丫头出去四年，念了两个博士学位。看出来挺努力的了。
　　“书就不在学校读了。他们外国人欺生，最先进的实验室可排外，我导师想带我去也不行。本来想见识见识的，不让去拉倒。我跟阳阳决定要回国创业了，还有两个同学也要跟我们一起回。我提供技术，阳阳搞L.ོ即时通讯和门户网站，那两个同学做游戏。挣了钱支持我搞研究，这样就能形成闭环，不用再从外面找钱了。”
　　嗯，听着计划的还挺好的。
　　“那你们有启动资金吗？那可都是烧钱的东西。”
　　小丫头就嘻嘻的话，“有啊。我林姨和周叔支援了一部分，我找我小叔申请了一部分，我爸还把他的小金库都给我用了。哦，对了，阳阳也从他几个舅舅和阿姨那儿申请了一点儿……”
　　这把你们俩能的，你们那是申请支援吗？要钱还说得挺清新。“那你俩现在很有钱嘛。”
　　听听他们找这些人也知道，谁好意思三五百万的给他们？一个人怎么着都得千万起步吧。这凑到一起，得多少钱？
　　再说，云慕淮哪有什么小金库。那就是他这些年在股市和金融市场上挣到的钱，早都过十倍数了。这个钱她是知道的，要是全给小丫头支配，那这支持的力度可是够大的。
　　“我以后也没什么时候搞那些，我看阳阳颇有天赋，不如就让他们做吧。”
　　呵呵，乔之茉就笑，嘴上没说什么，心里很清楚，云慕淮不只是要搞研究没时间，他那精力，就没有上限。主要是这些年，他玩儿够了。
　　“听说忙忙迷上了手机，有朋友找她入股手机厂呢，你这当叔叔的，不支持一下吗？”
　　忙忙大学毕业，没有出国，也没有继续往上读，更没有去部队当兵，她到是成了家里过得最自在的孩子，以玩儿为主。也不是什么都不干，看好了什么项目，投资一点，收益足够她自己花销的。
　　项目差不多都在吃喝玩乐上。只餐厅就投资了几十个，还拉着小丫头和刘凯刘红家的闺女投了几个呢。还有游乐场，电玩城什么的，也都有。去日本玩儿了一趟回来，还弄个了美甲店，方便她自己臭美。
　　人家从来不嫌弃生意小，就靠量取胜，收入正经不低。
　　前阵子不知道怎么让人忽悠得，看上了手机这个项目，非要搞一把大的。她小小的人儿，手里哪有那么多钱投那种大项目，还能怎么办？就跟小丫头和周阳一样，找家长要呗。
　　就不信能放过她叔。
　　连她这个婶子，都被磨着，把拆迁换得一处办公楼的一层给她做办公室了呢。
　　“怎么没要呢。这不是把专利费都给她了嘛。”
　　云慕淮就笑。
　　他说的专利费，就是他发明的一些小工具，机械方面的，国内免费用，国外都要花钱买的。每年也能收到六七位数美金的收益。
　　他自己要花钱的地方不多，那钱留着也没啥用，早晚还不是给孩子们花。
　　“其实忙忙这个项目很好，强哥那个蕊片厂，还能多个大客户。发展得好了，做通讯器材，设备，很有钱途的。”
　　这个领墙域可是能出大企业的所在。
　　“儿孙自有儿孙福，让他们自己闯吧。闯成什么样儿，就是他们自己的事了。”
　　“是，能有正事做，没有无所事事，游手好闲，就比什么都强了。”
　　他们两个，可没有啥望子成龙望女成凤的心，能发安稳稳，健健康康的过完这一生，比什么都重要。
　　开春之后，各地雨水就下个不停。
　　入了夏，更是见不到晴天。
　　水患已成必然。
　　各地都在抢时间修堤坝，希望别下大雨。
　　天不遂人愿，大暴雨还是来了。
　　长江流域发大水，黄河黑龙江都有大小不通程度的水患。
　　到了这时候，金市和沃沮的人，无比感谢乔之茉的先见之明，对这会子正跟健身器材死磕，规划城市区域，拆出几十个小广场，又忙活着在各处大居民区考察的乔长官，那也都是佩服得五体投地的。
　　水利上金市的行政域内问题不大了，乔之茉把后续的工作交给吴长官负责。她忙别的。
　　吴长官是一个表扬接一个表扬的领，心里除了高兴，也有点委屈，还不是因着都已经有人不怎么避讳的嘲讽他摘桃子，捡现成的了嘛！
　　真有意思，也不看看乔之茉是什么人，那是谁想摘桃子就能摘得到的吗？
　　那些个功劳，是他非要抢的吗？
　　明明是乔之茉硬塞给他的好不好？
　　偏这委屈，他还没处说去，这要说出去，不成了得了便宜还卖乖嘛！
　　乔之茉这个做法，到是让那些背地里骂她败家娘们，不搞GDP，非得把钱浪费在不实用的地方的人，打了脸。连省里的主管领导都跟着受益不少，占了个有先见之明的名头。
　　到年底她调走的时候，那真是带着一身的好名声，从上到下的一致夸奖，回的部里，直接做了公共医疗部门的主官。
　　“小师哥，以后我可是要在你手下混饭吃了。嫂子，师哥要是欺负我，你可得帮我做主啊。”
　　跟强哥重名的王强小师兄，大学毕业就进部里，从来没有离开过，如今人到知天命的年纪，上有师承，个人水平上成，做上副职的位子，合情合理。
　　乔之茉调回部里，小师哥刚好是她顶头上司，这不是，入职之前，跟云慕淮两个到小师哥家里吃饭，几位师兄师姐坐陪。
　　小师嫂是个很开朗的人，也是部里的同事，笑的可高兴呢，“好好好，肯定给你做主。他要是敢欺负你，我让博文他奶奶拿鞋底子抽他。”
　　博文是他们家的儿子。
　　这说得大家都笑。
　　也是呢，堂堂的大领导，也就亲妈能说抽就抽。
　　有师门就是好啊，上面有小师哥罩着，乔之茉想做什么，可容易得多了。

第190章 儿女亲事
　　“哈哈哈哈，念叨了快三十年，总算是让我心愿得偿，把你闺女变成我们家的人了吧？阳阳这臭小子，笨是笨了点儿，总算还有点出息，到底是把人给追回来了。”
　　小丫头与阳阳要结婚，双方亲家在一起商量着请柬怎么发，落下谁了都不好，像他们这样的人家，宾客最低也是千万起步的，这还得是控制人数的情况下呢。
　　好在林笑笑两口子都从商，乔之茉与云慕淮也都不是一方诸侯，只在普通的行政岗位上，到是不用太拘谨，精之又精，简之又简。差不多的人都可以请。
　　林笑笑两口子自打俩孩子确定了关系，那嘴角就没落下过，这会子坐在桌边，又来显摆。
　　阳阳一直都没怎么坐，站在云慕淮、云慕泽、刘凯、李望楼和杨满仓的身后，殷勤后给倒酒、布菜，还没得着一个好脸儿。
　　好家伙，那一个个的，跟人家孩子抢了他们家闺女，结了婚就去外星球，再不让回来了似的。
　　可怜见儿的。
　　偏那两个亲爹妈，跟没看着亲儿子在受罪一样，美滋滋的一个在显摆儿子把一直心仪的儿媳妇给追回去了。另一个跟哄孩子似的，问准儿媳妇房子还满意不？还有啥要买的不？钱够不够？要不要爸爸再支援点儿？
　　“谁啊你就爸爸？要不要脸不了？婚礼还没办呢，你少占我闺女便宜。”
　　云慕淮听周建军自称爸爸，老大的不乐意。
　　周建军的脾气好的呀，“行行行，听你的。早晚的事儿嘛，你看看你这人，这么小气呢。”
　　云慕淮不理他，斜着眼看了阳阳一眼，“你爸生意在南边儿，常年的不在京城，你们小两口也没自己过过日子，我家孩子娇惯，不会干家务，要不，你们俩回家来住？老太太年纪大了，离不得重外孙女。”
　　阳阳笑得一脸花儿，先看了小丫头一眼，才回准老丈人，“行，都听爸妈安排。您跟我妈工作忙，太姥姥就交给我照顾了。”
　　云慕淮就点了下头，挑衅的回看周建军一眼。
　　看吧，啥叫只许州官放火，不许百姓点灯，说的就是他这样儿的。让人家孩子叫他们爸妈，却不许自家闺女叫人家爸妈，明晃晃的欺负人。
　　旁边云慕泽的脸色也不好，他家也是闺女，他闺女这么大了，连个固定男朋友都没有，他是又着急，又闹心。不想闺女一直一个人，又不想闺女嫁出去。这会子侄女嫁人，那心情，也没多好。
　　倒是杨满仓在另一边，看不下去了，提醒云慕淮，“你差不多得了，轻点儿端着吧。还有俩小子呢？欺负人家孩子没够儿了？不怕将来你儿子找回来呀？”
　　他也是感同身受，权盛那孩子，追人家姑娘好几年了，姑娘家是书香门第，爷爷有点儿古板，规矩大，不光权盛到姑娘家哪哪不得劲儿，就是他们两口子，也是给折腾得没脾气。人家也不是为难，就是规矩大，要不是姑娘家在挑不出毛病，权盛又真稀罕人家，他和王乐枝才不受那个委屈。
　　要么说呢，有儿子的人，生生的就比别人矮半截，想求娶人家的闺女，不光孩子得使劲的拍老丈人丈母娘的马屁，当爹妈的，见到亲家，那也是半点脾气不敢有。
　　这还得是儿子争气的，要是儿子再不争气，更完蛋，一家子都得低三下四，还不一定能把媳妇哄到手。娶到家里，还不知道能不能白头到老。
　　可别说谁家公婆多硬气多欺负亲家、儿媳妇的了。那都是傻子，心思不正的。谁跟那样人家比去。
　　云慕淮也想起来，权盛他媳妇是金市人，当初上亲家提亲，他跟乔之茉做为姑姑姑父，又是杨、王两家最拿得出手的亲戚，肯定要出面的。
　　人家肯定是没为难，对乔长官这个父母官更是给足了面子，可这不是上门求亲嘛，也是够拘谨的，人家却是没要求，怎么都行，自家这边儿就越是怕准备得不够好。
　　哎，这么一想，又瞪了乔晞一眼，臭小子，看着就来气。
　　被瞪的乔晞有点懵，再精明不守的孩子，也是不知道他爸心眼子不顺，怎么突然就冲着他来了？
　　他姑在边儿上看得笑，“你爸是嫌弃你都快三十了，还没有给他去姑娘家求亲献殷勤的机会。”
　　乔晞一听，就像犯了牙疼病，“姑，我才多大？急什么？横不能所有人都一到结婚年龄就结吧？再说了，我这天天接触的女生多了，不愁找不到媳妇，您还是多担心担心闹闹吧，他们部队上是和尚庙，他整天待兽营里，见不到几个女娃娃，才更愁人吧？”
　　他姑才不听他说呢，“我才不担心呢。你这话才是外行，现在的小姑娘，多喜欢当兵的帅小伙啊。咱家闹闹和晗晗长得好看，这不是吹牛吧？他们俩啥时候休假回来，那小姑娘不是一群一群的在后面追？我还能怕他找不到媳妇？当兵的这个真不急，三十也不晚，现在老出去出任务去，一天到晚不着家，可别坑人家姑娘了。”
　　乔晞就叹气，“其实他们真挺好的，什么都有规划，都有规章制度，在大院里的生活也都差不多，没什么可攀比。哪像外面，机关单位里现在的风气也大不如前了，便是能分房子，不是比装修就是比吃穿用度。能吃苦的姑娘呢，过日子又太仔细，这当然是好，但是在咱们家这种环境，怕是适应着也累得慌，真不是我挑，你们都错怪我了……”
　　他姑才不听他说呢，“你少在那儿搪塞你姑，我可是听说了，向晚她一个表哥家的姑娘，追着你跑好几年，照片我可都看到了，人家那姑娘要样子有样子，要家世有家世的，家教也好，从小的生长环境跟你差不多，也不可能去跟别人攀比什么，你说的那些个问题都没有，你拿什么桥呢？”
　　乔晞这样儿的，那放在人堆儿里，只要不瞎的，能看不见？
　　自打上班，追他的姑娘，就是成山成谷的。怎么可能像他说的全是爱攀比的或是过日子太仔细的姑娘呢？那门当户对成长环境差不多的也有很多好吧。
　　乔晞就委屈巴巴的，“姑，闻淇歌不行，她太厉害了，来咱家不得欺负我妈和我妹吗？”
　　嗯？
　　云慕涓都懵了，这小子说的是什么？
　　你就是顺口胡绉，也得找个差不多的理由吧？欺负你妈你妹？那是母老虎吗？
　　不对，就是真母老虎来了，能禁得住你妈你妹的一脚不？
　　她侧头看看乔之茉，乔之茉能咋说，尴尬的笑笑，“大姐，今天不谈他的事儿，以后再说，以后再说。”
　　云慕涓不理解，她多少还是有点儿数的。
　　从小到大，乔晞这孩子是又稳重，又聪明，从来不让大人操心，还能照看弟弟妹妹。
　　真是没发现，这孩子的审美有点儿异于常人。
　　她也是偶然的机会偷听到他拒绝人家女孩子的时候说的，说他要找像他妈一样漂亮温柔又贤惠的，能入得厨房，出得厅堂。能做一手好菜，让全家都赞不绝口，还有把家打理得井井有条，里里外外一把手。上能孝敬老人，下能教育孩子，从来不让男人操一点心，把男人宠成没手没脚什么都干不了的废人。
　　呃……
　　最后那一句，她是打死也没敢告诉云慕淮的，这要是说出去，很有挑拨人家父子关系的嫌疑。
　　你说说这些孩子也是的，夸你妈就夸你妈呗，怎么老喜欢踩一脚你爸呢？

第191章 你会不会腻？（正文完）
　　“小丫头结婚了，剩下两个臭小子，我可是不管。他们自己混去吧，要是连个媳妇都混不回来，那也活该他们打光棍。哎，咱俩这算不算是老了？”
　　乔之茉躺在云慕淮的怀里感慨，两口子难得有空，到山里的别墅度个假，别墅是小丫头装修的，三楼主卧的房顶能机械开合，天气好的时候，打开机械顶，透过玻璃天花，能看到市区里绝对看不到的星空。
　　“还不算，都还没有白头发呢，还不算白头到老。我还没有感受过白发苍苍是怎么样的一种浪漫呢。”
　　如今是新世纪的零四年，云慕淮才刚刚虚岁五十挂零，因着保养的好，看上去也就是四十出头，再配上他的气质，整儿一儒雅的帅大叔。哪有半分的老态。
　　活了两辈子，上辈子没来得及老，就早逝了。这辈子，还没老呢。
　　乔之茉想了想，停了一会儿，才又说道：“那要是咱们一直没有白头发，怎么办？哪怕是活到一百二十岁，以我的医术，可不会叫生白头发的……”
　　云慕淮摇头，“咱们只正常的保养就好，该遵循的自然规律还是要遵守的，太逆天了，不好。”
　　“也行。那咱们还能再相守半个世纪是可以的。”说到这里，乔之茉翻过身，趴在云慕淮的胸口看他，“你会不会腻？”
　　云慕淮沉默得有点久，“我能想象得到，你经历过很多世界，见过很多人，也跟很多优秀的人在一起生活过。想来，比我好许多的人一定有不少。我更想担心，你会不会腻？会不会觉得我不够好？”
　　乔之茉：……
　　“当然不会了。其实你想错了，再怎么优秀的人，跟我实际上关系不大，我那是做任务。还没有做任务之L.ོ前，我还没来得及爱上谁。事实上，这一辈子，才是真正属于我的人生，我的情绪。一切都是我自愿选择的。没有任务，不用想结果，你，也是我自己选的。不掺杂任何别的东西，就是因为你这个人。我这么说，你能明白吧？”
　　嗯，云慕淮的嘴角翘起，有点小满意，“明白。”
　　快睡着之前，乔之茉睡意已经很深了，带着点呓语的状态，问云慕淮，“如果还有下辈子，你还愿意跟我一起吗？”
　　什么？什么？
　　云慕淮以为自己听错了，侧过身再问一遍，却见老婆大人已经睡着了。狠狠心，想摇醒她问清楚，可是摇不醒。
　　嗐，这人怎么这个样子，坏滴很。
　　第二天早上醒来，不等乔之茉起身，被顶着黑眼圈的云慕淮拉着问，“你说还有下辈子是什么意思？”
　　啊？乔之茉一脸懵，“什么下辈子？我什么时候说过？”
　　“你别演，昨天晚上睡着之前，你明明问我有下辈子还愿不愿意跟你一起的。”
　　问话的时候，云慕淮眼神灼灼的看着乔之茉，这对他很重要。
　　“干嘛？这辈子还有几十年呢，就惦记下辈子了？活不够呗？”
　　乔之茉试图转移话题。
　　“活不活得够，和能不能继续活，是一回事吗？”
　　“我觉得差不多。还不都是重复过日子，工作，养孩子，看孩子长大，给孩子成家，退休，养老。有什么不一样的吗？”
　　云慕淮：……
　　“你就气我吧，我看你就是嘴上说得好，什么自己选的我。分明就是腻了我，不想跟我有下辈子。”
　　别啊，“老云头儿，咱们这辈子还很长呢，能不能别打那么多提前量？下辈子的事儿，是不是得这辈子差不多要过完的时候，再考虑？”
　　云慕淮坚定的摇头，“不对。你不是无缘无故这么说的，一定是有什么原因。如果又是做什么任务的话，你是不是该提前告诉我，咱们也能做好充分的准备？你不会觉得我能眼睁睁的看着你去做什么任务，跟别人在一起吧？那我定可只活这一辈子。”
　　噗……
　　这个飞醋吃的，都哪跟哪啊。
　　“没有的事，哪有什么任务。我任务做完了就是做完了，再也不会有了。但是呢，这几年，咱们做的善事不少，特别是九八和去年的事情，也算是救下许多无辜的生命，功德有点儿多。激活了一个功德系统，我看了一下，它那个兑换商店里，有一项上可以轮回转世，能多带一个人。我算了一下，这辈子剩下的时间差不多能攒够……”
　　系统不是烂大街的货，这个功德系统是非常友好的，没有什么任务，也没有聒噪的系统精灵，只有一个兑换商店，功德是唯一计量单位。小到扶老奶奶过马路，大到改朝换代救民水火，都有特定的计量公式。商店里什么都有，只要功德足够，什么都能换得到。
　　乔之茉什么都不缺，直接翻到最后一页，只看兑换值最高的部分，想着没啥特别的，只当这系统不存在了。
　　就看到十亿功德可以兑换一次转世轮回的机会，还可以带人。
　　这个还是有点吸引力的。
　　别的她真的啥也不缺。
　　后来想想，能激活这个系统，除了她身上有过系统，可能被选中的概率高一点，另一个原因肯定是因为云慕淮的锦鲤运。
　　听她讲完这个新系统，不用做任务，不用跟别人有什么接触，只行善积德就行，云慕淮是大大的松了一口气。
　　“行，那以后咱们就多做好事，多行善多积德。好好的先把这一辈子过好，能积来下辈子呢，咱们就去，不能积来，咱们也不后悔。”
　　总不能为了有下辈子，就把这辈子过得乱七八糟吧。
　　乔之茉笑得烂灿，“好。”
　　两口子站在晨光里，就这么约定了下辈子。
　　才想着浪漫浪漫，电话就响了。
　　接起电话，小丫头咋咋呼呼的声音传过来，“妈，救命啊，怎么办啊？我刚刚验孕棒两条杠了，我好像怀孕了，怎么办怎么办？怎么办？我还有实验没做完，哪有时间生孩子？”
　　把乔之茉给气的呀，“你都多大了？怀个孕你至于的吗？结婚了怀孕不是很正常吗？没听说谁为了工作就不生孩子的？消停点儿吧，能有啥事儿。”
　　话是这么说，放下电话，两口子还是以最快的速度收拾东西下山回城，回了海子边儿的四合院，小两口婚后一直在这边跟他们住。原本花园子那边跟林家相邻的院子也能住，但这边儿更方便，位置好，四邻里都熟，跟英子黑球几家住得也近便，回老巷四合院还是去山上看老爷子都近。
　　到家一看，家里一大家子人，她几个姑姑，舅妈围着小丫头交代这个那个的，五奶奶坐在一边，无声的张着嘴笑。她同辈的哥哥姐姐们正一趟一趟的往院子里搬东西。
　　老爷子都来了，跟林家老爷子在正房里坐着喝茶呢。
　　林笑笑也在，满场的飞着招待客人，笑得哈哈的，把她那豪门大小姐的范都扔到天边儿去了。
　　一看他们两口子进门，就笑乔之茉，“你这当妈的，心也忒大了。这么大的事儿，你们这亲爹亲妈到是后到。我们家周建军都上了飞机快到了。你说说你啊，孩子放你身边儿，你是啥也不管啊，叫我可怎么放心？还是搬花园子那边儿住，我看着吧……”
　　切，这小算盘打的，在门口都听到了。“行行行，你会照顾，那还是你照顾吧。我乐得省心。”
　　乔之茉一点儿都不客气的。大不了他们也跟着搬过去，中间就隔着一道门，能远到哪里去？
　　人家是孩子亲奶奶，没道理啥都得可着他们来，再是多年的老友，也没有这么办事的。
　　看她这么痛快，林笑笑就更高兴了。
　　云慕淮已经去正屋跟两家的老爷子说话，“小孩子怀个孕，怎么您二位还折腾过来。”
　　这话两个老爷子都不爱听，“又添一辈人了，多大的喜事，我们高兴还不行了？就一没啥用的退休老头子，也就剩下看重孙子这点儿用了。”
　　行行行，你们高兴就好。
　　借着小丫头的这个喜事，乔之茉以回归家庭为由，拒绝了组织上要调她到某经济大省做副职的任命，留在京城部里挂了副职。
　　一直把小丫头照看以生下孩子，出了月子，休完半年产假，回去实验室正常上班了。
　　她才跟云慕淮一起到南部某省任职。不过这次不是她上任，是云慕淮就任一把手大老板。她在省院挂了个副院长的职。因着级别比正院长要高几级，人家管理不方便，她也不怎么到院里上班，只每周坐诊一天，接二十个门诊。再就是有重要的手术，她参与一下。
　　日常还是在实验室多一点，搞搞研究，自己不操心，也不给别人添麻烦，挺好。

第192章 番外民国篇1：豪门大少的乡下弃妻
　　“哎……”
　　古香古色、画栋雕梁的正三间青砖大瓦房里，外间门厅圆桌边坐着一位明眸皓齿的美丽姑娘，看上去最多不过十八九岁年纪，穿着湖绿色倒大袖的单层小夹袄，袖口是两层同色的细纱点缀，一下子就有了初夏的气息。
　　露出的半截手臂上戴着质地很好的羊脂玉镯子，显得皮肤更白晰。下身是与上衣同色的蝴蝶百褶裙，由很多条绣着蝴蝶的刺绣锦缎与舶来纱交错着缝制在一起。
　　脚上是白色的底跟皮鞋，雪白的丝袜。
　　再配上两个大辫子。
　　这一身，就非常的中西合璧，以乔之茉的眼光来看，还有点不伦不类。
　　穿着还只是一部分，更加中不中洋不洋的还有房间里的摆设。
　　传统的圆桌上摆着一架英国骨瓷的机器茶壶，配着一套洛可可风格的骨瓷杯具。旁边还放着一个景德镇的白瓷花瓶，插着粉红色的月季花。
　　里间闺房是精致考究的拔步床，梳妆台上的化妆品和首饰却有中有西，香水和花露水并存，手表和步摇金簪在一个匣子。
　　衣柜里的衣服更是，既有最传统的上袄下裙绣花鞋，也有上蓝下黑的学生装，蕾丝帽蓬蓬裙泡泡袖的洋装，还有几条或华丽或朴素的旗袍。还有配着马靴的骑马装。
　　总的来说，这是一个有着新派思想的旧式家庭，传承了不只一世的财富，又有开明的头脑，乐于接受新事物。
　　这些在乔之茉眼里看着很杂乱的风格，却是时下里最流行的。
　　吃穿用度这些，都不是乔之茉叹气的原因。
　　让她一早上就唉声叹气了几十次的原因，主要还是她现在这个身份，以及联络器上那个远在大上海的，代表着云慕淮的小红点。
　　如今是民国初年，她现在所在的位置是东北离奉天城三百里的宁县，正好在奉天与旅顺港的中间地段。
　　她的身份是宁县城中最大的地主乔阔野的小女儿，上面有五个哥哥，大哥跟在父亲身边照看家业，准备继承家主之位。二哥在奉天城里做掌柜照看生意，管着粮铺布铺和酒铺子。三哥在大连照管铺子，还负责港口出货进货。四哥在青岛，一样的管铺子。小哥在北平上大学，好几年都没有回家了。
　　这些都不是重点，重点是，她还有一个指腹为婚定过娃娃亲的未婚夫。
　　奉天城里开面粉厂的陆家的大少爷陆少昂。陆乔两家是世交，合作过几十年的商业伙伴，乔家也是陆家最大的供粮商，每到秋天收粮季，都是成火车皮的往陆家的面粉厂里送粮。
　　陆家老爷陆怀略与乔阔野是从小的朋友，好哥们儿。陆大少与乔之茉的三哥同年，生日不差几一在，当年两家夫人指着肚子定的娃娃亲。可惜生出来都是儿子，这婚约就一直延续到了乔之茉的身上。
　　陆大少很小的时候，就被接到北平外祖家读书，十几岁就出国留学了五年，半年前刚刚回国。
　　人回来了，乔之茉这边也成年了，两家子就又把当年的婚事提上日程，想着早日给俩孩子成婚。
　　陆大少当时就提了，说他是堂堂德国工科留学生，与乡下女子怎么能有共同语言？土闺女根本配不上他，听不懂外语，也不能跟他一起听钢琴曲，品咖啡，看洋文原著……
　　陆老爷跟他说了乔家不是古板的人家，相反，非常的开明，也不是乡下的小门小户。
　　陆太太也说了，乔之茉并不是没见识的缠脚乡下女人，她从小读私塾，长大之后在大连的女子高中上过学的，还多才多艺，上得厅堂入得厨房。
　　两老把乔之茉夸得天上有地上无的，虽然略有夸张，但主要部分都是真实的。
　　奈何陆大少不信哪。偏他又没有直接反抗父母的勇气。家里大张旗鼓的准备婚礼，他不说话。等把人娶回家了，他盖头都不掀，趁着所有人都不注意的时候，跳窗户跑了。
　　他这一跑。乔之茉这不就成了《豪门大少的乡下弃妻》女主角本人嘛！哦，不是，是原身。也是个气性大的，生生的一口气没提上来，再醒过来就换成了乔之茉。
　　姓陆的逃不逃的，乔之茉当然是不在乎，这不是，愁着怎么才能合理的出门去找云慕淮嘛。
　　没入洞房呢，新郎跑了，她当然回娘家。家里父母和哥哥们第一时间就把她接回来，不可能看着她受这个委屈。跟陆家那边儿也僵着呢。
　　但有那么个人在中间挡着，她跟云慕淮想到一块儿，难喽！
　　“哎……”
　　要不是乔家的父母与哥哥们对她实在是好，她用了人家的身体，得还了这份因果，乔之茉早都逃了。现在逃又逃不了，愁啊！
　　“小姐，喝点粥吧。”
　　丫头翠荷端着托盘进来，托盘上是一碗鸡丝粥和两碟小菜，一份是油炒的芥菜条，一份儿是凉拌的菜心。
　　翠荷边往桌上拿粥边劝，“小姐难过了，陆家派了好多人出去找人，很快就能把姑爷找回来的……”
　　乔之茉坐直身体，瞪眼睛，“什么姑爷，姑什么爷？你家小姐是缺胳膊了还是少腿了？就那么没人要非得在他陆少昂这一棵树上吊死？你记着，也跟家里其他下人说清楚，我跟陆少昂没有任何关系了，你家小姐就是一辈子不嫁人，也不会吃他那个回头烂草。记下了吗？”
　　“说得好……”
　　声音从门外传过来，随后进来一对中年夫妇，便是乔阔野和乔太太了。
　　乔老爷进来就夸他闺女，“咱们乔家的女儿，就该这个样子。咱们不比别人差，为什么要委屈我闺女。茉儿别怕，你就是在家一辈子，那也是咱们乔家最宝贝的姑奶奶，爹养着你。”
　　乔太太轻轻拍了下丈夫的胳膊，“你说这是什么，茉儿才十八，怎么就得在家一辈子了？我闺女要样貌有样貌，要才情有才情的，是陆家小子没长眼睛。自然有长了眼睛的，咱们才该好好挑挑呢。也是怪我，当初不该定下这门亲事……”
　　乔之茉赶紧把话接过来，“娘，这怎么能怪你呢。二十多年前，您也不能知道他长大了是什么样的人啊。看陆家伯父伯母的性情，自然是好的。”
　　先安抚了母亲，等两老坐下了，才又说道，“爹，娘，我想出去走走，散散心。街坊四邻都知道之前办过婚礼了，我这么老在家待着，免不了被议论，我也不爱听他们嚼舌头。”
　　乔老爷应道：“好，出去走走，看看山看看水，看看世情，也很好。那你想好要去哪里了吗？”
　　乔之茉点头，肯定不能直接说要去上海找云慕淮啊。“我想先去大连看看同学，再去看看三哥三嫂，住些日子。再去青岛四哥四嫂那儿住一阵子。之后去北平看看小哥。然后再去苏杭看看江南景致，到大上海看看十里洋场是什么排面，再之后看看有没有机会去港岛吧。走一圈儿，差不多就回来了。”
　　掰着手指头，一站一站的算。
　　乔太太嘴都张大了，要按她说的这么转，哎哟老天爷呀，等她转回来，都得三十岁出头了吧？
　　乔老爷比太太稳得住，应得特别痛快，“好。那你先准备着，收拾行李，再把能用到的，列个单子给四海，让他去准备。我给你准备路费，再挑上两个身手好的长随，几个可靠的下人。明天我就给你三哥去信儿，准备好了就能出发。”
　　乔太太当场没说话，看着闺女兴高采烈的谢她爹，夸他爹多开明啊，多有远见啊这个那个的，还凑着趣儿说他们父女感情好，她都要吃醋了什么的。
　　可等出了闺女的院子，就跟乔老爷抱怨，“老爷，你那心咋那么大呢？让茉儿这么出去走，先不说心野不野了，等回来都得二十大几三十岁，那还能嫁个什么样儿的？”
　　乔老爷拍拍太太的手，笑着道：“淑卿，你真该多去外外走走，L.ོ我看你在家都待傻了。那外面，北平上海的，什么样的青年才俊没有？茉儿出去总得交际应酬，我就不信，一个都看不上眼？陆家那小子也没优秀到谁都比不上他吧？你听丫头在那儿计划去这儿去哪儿的，看着吧，真遇上看对眼的，她那计划，得在纸上趴一辈子。”
　　乔太太一想，也对啊。那外面优秀的小伙子还能少得了？“那也不能让她自己瞎找，可别再让人给骗了。赶紧的，跟老三老四和老五写信，让他们看着点儿。有好的给留意留意。跟老五，要是到北平了还没找着合心意的呢，让他跟他妹子一起往南边儿去。让她自己那走，我可不能放心。”
　　行行行，这就去写信。
　　院子里的乔之茉可不知道爹娘的打算，她正带着丫鬟婆子的收拾行李呢。这一走不知道多少时间，常穿的衣服都得带上，日常用习惯的东西也不能落下。
　　快要去见云慕淮了，她可高兴呢。
　　联络器上的小红点儿，昨天往北动了一点点，快到镇江了。
　　他们这可是双向奔赴，很快就能见面了。

第193章 番外民国篇2：哟，咋还成小道士了？
　　“小姐，小姐，那是个道士……”
　　北平城外一处叫做白云观的道观里，乔家五哥带着妹妹和同学一起上山露营野餐，在道观里歇脚，翠荷陪着她家小姐在道观里看秋枫，遇到了一身道袍的云慕淮，乔之茉盯着人家看个不停，觉得他这样子，可太有趣了。
　　翠荷发现她家小姐盯着人家道士看得眼都直了，悄悄的拉着她的袖子提醒，那是出家人，可不能唐突了。
　　“道长仙乡何处？年方几许？是云游至此，还是在这里修行啊？”
　　乔之茉装作不认识的样子，调戏小道士。
　　云慕淮一本正经的揖了一个礼，“在下自幼在观中长大，今年二十有三，受师父养育教导之恩，未曾出家，只是俗家弟子。这位小姐好生面善，不知仙乡何处？可曾婚配？”
　　哈哈，没想到被他给反调戏回来了，旁边的翠荷都听傻了，这是什么风流道士？怎么一见面，就跟姑娘家打趣呢？
　　却不想她家小姐不但没有骂他登徒了，叫人来打，还乐呵呵的回应呢，“家在东北，已经结婚了，不过被夫家抛弃，现在是弃妇一枚，哎，可怜我连夫婿长得什么样子都没看到呢，就被扫地出门了。不知先生能不能发发善心，可怜可怜小妇人生活无着，无依无靠，守独空房，深夜寂寥，与小妇人一同归家，结为夫妇，共赴红尘？”
　　这就直接求上婚了。翠荷在一边儿，急得如热锅上的蚂蚁，这可怎么是好？小姐果然是被陆家少爷刺激疯了，一直忍着没发病。如今看到好看的道士，就疯起来了。
　　云慕淮努力忍着笑，听乔之茉在那里胡诌，然后点点头，“结成夫妇是可以，但这个事情不该由姑娘提出来。该是男人做的，姑娘先回家中等待，三五日内，某必登门求亲，不负姑娘心意。”
　　行，这是看出来她身着精致，身边还能带着丫鬟，家境必然不差，不想失了礼数。
　　“好，那我等着你来。”
　　乔之茉也不磨叽。
　　转身带着翠荷离开偏院。
　　翠荷心里直念佛，以为是小道士好心糊弄她家小姐，把人哄回家就好。
　　呵呵，也不想想，在道观里念佛，佛能听到吗？她那愿望八成是没什么用的。
　　回到前院与五哥和同学们汇合后，翠荷就去下人那一拨里去待着了，并没有多嘴。
　　乔之茉也对见过云慕淮的事只字未提，与大家一起吃吃玩玩，听他们诗朗诵，演讲，唱歌，跳舞。并且表演了手风琴独奏。
　　只是对于小哥有意介绍的才子，和主动献殷勤的才俊的接近，都委婉的拒绝了。
　　当天小年轻们还在道观里借宿了一晚，云慕淮没有再出现过。
　　第二天回到小哥在京城买下的二进小四合院，乔之茉就再没出过门，每天看看书，写写字，给小哥做衣服，绣花什么的，没有任何异常。
　　翠荷都以为是她的祈祷起作用了，那一阵道观偏院的奇异邂逅只是一次小概率的意外事件，过去就过去了。
　　相安无事了三天。
　　云慕淮带了一车的礼物上门，翠荷才知道，是她单纯了。
　　正式登门的云慕淮退去了道士的装扮，换上一套精致的烟灰色条纹西装，戴着礼帽，怀表，扳指，踩着锃亮的棕色皮鞋，脸上还加着金丝边的眼镜。看上去像个绅士，气度不凡。
　　乔之茉离开宁县的时候，带了一车的行李，除了翠荷这个贴身的丫鬟，还两个会身手的长随，和一家三口的雇工，男人乔发是老家一个庄子管事的小儿子，是下一辈里最灵透的，才选了他们一家子出来，表现好了，回去以后跟着大小姐陪嫁或是管庄子，都是大管事了。
　　乔发负责一路上对外的打点。发嫂管着厨房，他们的闺女乔叶儿帮着打下手，管着乔之茉的行李物品。
　　到北平之前，已经在三哥四哥家待过几个月，走的时候哥哥嫂子也是大包小包的给带，新衣服给做了不少，钱也拿了一些。再加上给小哥的东西，到北平，一车行李已经变成三车。
　　乔发一家三口基本都守在家里，看家的。所以说，这个家里，可不是只有小哥还有乔之茉主仆两个，还有长随和下人，正经的十来口人呢。
　　云慕淮这一上门，把小哥给惊得不轻，乔发也是慌了手脚，翠荷整个人都懵了。
　　这怎么还真的上门了呢？还是这么个打扮？一个穷道士，扮成这样，是骗子吧？
　　“冒昧登门，还请乔兄见谅，实是在下与令妹一见钟情，不想错过佳人，想与她结秦晋之好，共渡余生，才来求娶……”
　　开门见山，直接奉上了礼单，这就提上亲了。
　　要么说乔五哥能离家到北平求学，在这里读大学，成为进步学生，那思想，是相当前卫且开放的。他到是很欣赏这种勇敢追求爱情的勇气，只是在同意之前，还是强调了一下，“我妹妹在老家是办过婚礼的，虽然还没来得及办理婚姻登记，在我们乡下，行过礼就是成过亲了。对方逃婚，这婚事算做罢，但如果你们在一起，也总免不了一些非议，云兄可想好了？便是你能承受，令尊令堂可能接受？我们乔家是绝不允许妹妹受半点委屈的。”
　　云慕淮笑得越发真诚了，“好叫乔兄知道，我本是孤儿，在道观中长大。蒙师父悉心教诲，上学读书，如今恩师年事已高，早已交代下来，我的亲事一切由我自己做主。我一个孤儿，哪有挑捡别人的资格，您家不嫌弃我，就要千恩万谢了。”
　　嗯？孤儿啊？乔五哥的心又提起来，“那你如今做什么工作？家业几何？不是还要指望着我妹妹的嫁妆过日子吧？那我是万万不会同意的。”
　　云慕淮赶紧解释，“那到不至于。早几年长辈亲族找回来，留了一些财物，在国外上学的几年，我自己也尝试了一些投资，如果在上海开了一家小小的公司，做纺织的。养家应该还是可以的。”
　　上海啊？那离家可太远了，天南海北的，妹妹被欺负了，他们都来不及去给她做主。

第194章 番外民国篇：有你，什么样的人生都可以
　　云慕淮总是有办法的。
　　他没有当时与乔五哥多解释，再怎么舌灿莲花都不如实际行动有说服力。
　　留下礼物礼单很快就告辞出了乔家。转天就在北平城里最繁华的商贸街上一处五间的铺面开了一家商贸行，前门市卖时兴的高档进口商品，后院做办公室。
　　又等了两天，一切手续都办好，才又到乔家来，给小哥看商行的手续，并且补充说明了一下自己的身世，“我原本也是出生在京城的，只是自小就被扔到庙里，前几年才与家人相认，如今父母都已不在，老家只剩下一些下人，但是也算有家业在京，若是乔兄还不放心，我也可以到奉天或者宁县置产，方便照顾，如何？”
　　这个诚意很是足够，乔小哥再不说别的。
　　“那我这里没有问题。你们是自由恋爱，我本就很支持这种新式的感情嘛。爹娘那里我也会帮你说好话的，只是到底如何让两老满意，还要看你表现。”
　　得，你这为难了一关又一关的，然后说是同意了，又把父母搬出来。
　　就是说，云慕淮还得继续再过下一关呗。
　　这不会让云慕淮退缩，相反，他很高兴，家人这么重视乔之茉。
　　“那好，不日我与茉莉一起回家，正式向二老提亲。”
　　他也是说到做到，细细的准备之后，便跟乔之茉一起，返回了东北宁县老家。
　　别管是怎么被乔老爷和大少爷考验，过五关斩六将吧，反正是在第二天的初夏，在奉天城中刚刚装修好的大宅当中，两人举行了盛大的新式婚礼，再一次的结成夫妻。
　　陆家老爷还是婚礼的座上宾，他心里真正的想法，无人得知，面子上，却是当嫁女儿一样，给了乔之茉一份厚厚的嫁妆，全了两家的颜面。
　　婚后，乔之茉很快在奉天城里上流社会的太太圈里博得了好名声，乔家与陆家的生意，也慢慢的减少，改与云慕淮合作。这也很正常，扶持自家女婿，天经地义嘛。何况这种合作，算不上扶持，相反，是通过云慕淮的关系，让乔家的粮食卖出了东北，还建了机械厂，与帅府拉上了关系，成了东北军的供应商之一。
　　此消彼长，两相对比，乔家水涨船高，陆家自然就慢慢没落了。
　　“要不要出国转转？感受一下工业革命时期的欧洲风光？”
　　国内打来打去的不得安宁，奉天城中又是倭国人猖獗，实在不是什么好去处，可就是这，已经是这时候难得的和平之地。云慕淮就提议出去走走转转。
　　可乔之茉哪里会信，他在这乱世之中，会只图个人安逸，他就不是那样的人。
　　“你……是不是有什么打算？你本来就有留学的背景，这会子再出国，可是要担风险的，几十年之后，这都是罪过。那会子，咱位可都是七老八十的老人，不一定能熬到运动结束之后的。”
　　云慕淮点头，“咱们得做出一个只图安逸享受的富家子弟样子来，不只要这样，还要努力的结交有权势地位的朋友，却位高权重的越好。最好能是那种，既便咱们出于好奇，想去西北看看，拜访一下老朋友，也能保住咱们的那种权贵。”
　　乔之茉懂了，“你是要往那边儿送东西？”
　　是。“那边封锁得厉害，缺吃少穿还是次要，没有药品，没有纱布，对普通士兵实在是太不友好了。”
　　“那你想怎么运过去？便是咱们能找到理由大张旗鼓的到长安去，可是咱们两个的行李箱，才能带多少东西？若是用空间，没法解释，用机器人，就更离谱了……”
　　开挂本来已经够逆天了，再大大咧咧的拿出来用，那就是把别人当傻子，自绝后路的行为。乔之茉有时候还不那么细致，云慕淮却是一点把柄也不肯给别人留下的。跟他过了一辈子，现在乔之茉思考问题，也总是下意识的会保守空间的秘密。
　　“这么多年，人家也有稳定的运货通道的。咱们先去欧洲，再去南洋，游玩嘛。搭上通路就好了。货源咱们当然是比别人更容易得到的，是吧？”
　　嗯嗯嗯，懂了。肯定还是要动用空间物资的，但是呢，又用他们的运输渠道，至于货是怎么备出来的，这自然是秘密，不必跟任何人解释的。而且，云慕淮的那些产业，也都是很好的挡箭牌。比如纺织厂，纱布的来源就不会有人问。再比如药房，药品的来源就合理……
　　“那就走吧。正好，也省得娘天天的追着我问啥时候生孩子，怎么一直没怀孕。”
　　这乱世里，兵荒马乱的，生什么孩子呀，生下来孩子跟着颠沛流离？
　　还是算了吧。
　　上辈子，养孩子是生活，是乐趣。这辈子，养孩子那是让孩子来受罪的，等以后再说呗。
　　两人有了共识，剩下就好说了。
　　入秋东北降温开始冷了，再加上秋收，乔之茉跟父母辞行，要随云慕淮南下，回上海。
　　父母考验了大半年，婚后也看了几个月，对云慕淮那是一千一万个满意，他们要走，没什么不放心。
　　两人先到旅顺港，乘船到上海，在上海，又停了半年，云慕淮向他的朋友们介绍新婚妻子，把乔之茉引入社交圈，一边着手准备出国事宜。
　　之后又到港岛，在港岛停了两个月，买了房子，置办了一些产业，才从港岛乘飞机往欧洲去。
　　一直到抗战结束，之后的十几年里，两人始终辗转各国，很少回到国内，也曾经数百次面对暗杀，收买，等等。为抗战前线提供了数量相当大的纱布与药品。救过的性命，数不胜数。
　　云慕淮在国内外的所有工厂，都被严密的监控，进出货每天都有人一笔一笔的比对，却也没有发现任何从他工厂生产、运送纱布与药品的证据。再加上各国的权贵朋友，到底也没人能把他们夫妻如何。
　　“我想了一下，咱们还是留在港岛吧。回去也是给别人添麻烦，不如等以后，回去投资，也是为国家做贡献。”
　　在选择留在国外还是回国的当口，云慕淮不想看自己人打自己人，干脆就不回去，免得两边为难，将来，也留后患。
　　乔之茉没有什么不同意的，“也行啊，小哥现在位置还可以，运动之前，护住家里是没有问题的。大哥几个也早早把产业捐了，手里都把着借条，还有提字，也算是一层护身符。这些年，估摸着该藏的金银也能存下一些。再加上送到咱们手上的，将来，总是能让子孙生活无忧的。哥哥们圆滑，能弯得下腰，在当地的风评也好，当不至于受太多罪。最难的是爹娘，不肯跟咱们出来……”
　　“不是他们不愿意出来，是怕他们走了，留下子孙，不好解释，受牵连，乔家的根在那里，离不得也是人之常情。理解吧。总算咱们这么多年的积累，各方的人士都还有几分交情，但愿能用得上吧。”
　　历史的方向不会因为任何人改变，改变总是在细枝末节的地方，云慕淮不是生手了，也就不会执着于改天换地去。能做事，就好。
　　当然，在可能的基础上，能不受罪，也没必要主动去吃苦不是。
　　一辈子一辈子的，不都是这么过。
　　……
　　“你说，下辈子，会是什么样？”
　　“不知道，有你，什么样都可以。”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————