=================
书名：原来你也喜欢我
作者：歧诺诺
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3921045
章节：共 110 章，最新章节：番外四
备注：
     　　席璇情窦初开的那年自家的小青梅忽的就闯入的她的心里，小娃儿长的粉粉嫩嫩，笑起来跟朵花似的好看，哭的时候梨花带雨，让人心疼　　　　所以她决定这小宝贝一样的姑娘不能便宜其他人让别人欺负了去，得跟着自己，把她的名字安在自个儿户口本上，一辈子宠着护着才算没白活　　　　暗恋七年，从年少到步入社会，看着那人眼中的爱意越发浓重，席璇拿出了十八岁那年就准备好的戒指，说出了七年暗恋的酸甜心路历程。　　　　同暗恋七年的安乐:……我好难啊，这都是什么人间疾苦    吧唧一口亲上泪眼朦胧的席璇，安乐把比自己高上不少的人儿搂在怀中，大型友情变质现场。　ps:[背景后期同性可婚][1V1双暗恋小甜饼，从校园到社会][不坑保证填，不填剁脑壳]————————————————————接档文:《被徒弟罩着的我横着走》死在雷劫前的前一秒，言妄心心念念的还是自家那刚到金丹期的小徒儿能否成功度过末法时代，等到灵气重新复苏千年后，言妄和天道达成交易，在天道的庇护下重回人间虽然身体缩小了，虽然修为全没了，虽然灵根没有了，但这也挡不住她一颗为人师尊，爱护爱徒的心，只不过为什么发展和她想象的不太一样？再次看到记忆中软萌可爱的徒儿，言妄兴冲冲上去猝不及防的就看到爱徒手中捧着的灵位尊师无妄 言妄:？？？谁死了！初见小乞丐似的言妄，时一回想起了和那人初遇的那天，自己也是这样落魄懵懂，幸而有样一双温暖无比的手拉住了自己，才有了今日的时一“小孩，愿意做我徒弟吗？入我师门，天下再无人敢欺你。”低沉的话语就如同千年前那人所说一样。言妄:喵喵喵？入谁师门？逆徒欺师了！！！多年后，腰酸腿软的言妄趴在床上，咬牙狠狠的锤床，欺师就欺师吧，好像谁还不会似的！———————————————————隔壁已完结:《这个元帅本宫的》《媳妇说她不迷信》姬友文文:《同桌她酸甜可口》by大白是只猫对外战斗力爆表对内撒夫夫攻vs看着软萌可爱实则有点小腹黑受，全程撒糖

内容标签： 情有独钟 近水楼台 青梅竹马 甜文 
搜索关键字：主角：席璇/安乐 ┃ 配角：洛浮溪/白初荔隔壁接档:《被徒弟罩着的我横着走》 ┃ 其它：
==================

　　☆、第一章

　　“阿璇，传球。”
　　高中校园的篮球场上两支队伍胶着在一起，篮球在双方人马的手中来回传递可就是投不进框里。
　　“阿璇，球给我。”喊话的是一名穿着黑色短袖发型有些非主流的男生。
　　而那个被她叫阿璇的人站在离篮筐不远的地方，篮球在她手里上下拍动，在她的前面还有两名身材高大的男生在那里挡着。
　　“我说，咱这样比分差距就一直在那，还不如再给我一球呗。”阿璇手上动作不慌不忙，脸上笑嘻嘻的对两个男生说道。
　　两队的比分相差四分，高四分的是她们的队伍。
　　两个男生直接把她的话当耳边风，坚定不移的守在那里。
　　切。
　　心里做了个鬼脸，阿璇突然做了个投篮的动作两个男生立马防守，可没想到的是阿璇就趁着这个机会从他们身边闪了过去，等他们回过头看到的就是一个漂亮的上篮。
　　裁判哨声响起，阿璇做了个胜利的手势，脸上带着得意的笑。
　　“好男不和女斗，这次就让你一场。”对面队伍里一个穿着球服的男生走到阿璇面前道。
　　“哟，中学开始就这么说的，也不见你从我手里扳回一场啊。”阿璇挑挑眉毫不留情的戳破真相。
　　“我那是让着你，要真打你以为拦得住我？”
　　“哟呵，在来场试试啊，让你尝尝连球都摸不到的恐惧。”
　　“来就来，谁怕……”男生梗着头就打算再来一场，结果余光突然撇到从拐角那走来的一道黑色身影。
　　“你家小班长来了，你确定还要打？”男生朝着拐角那边挤了挤眼睛。
　　小班长？阿璇一转头果然看到一道纤细的身影朝着自己这边走来，手里球随便一丢两条腿不听使唤的就往那边跑。
　　“乐乐，试卷整理完啦？放学的时候我妈打电话来了，说是阿姨今晚不回来，叫你在我们家吃饭。”上嘴皮子一碰下嘴皮，阿璇那话就跟连珠炮似的蹦出来。
　　安乐，万年第一的顶级学霸，从小就是自家爹妈中的别人家的小孩，也是她从小到大最好的朋友。
　　“自己看。”从小性子温顺的安乐从书包中抽出一张表格，直接把最下面的那几栏亮在了阿璇眼前。
　　姓名:席璇
　　科目:数学
　　分数:37
　　“额，没发挥好嘛，下次，下次我一定争取四十分好不好。”席璇脸上有些尴尬，第一次月考考出这个鬼成绩这个月她都别想有舒坦日子过了。
　　“数学没有发挥好，其他的也都没发挥好是不是？”安乐的语气很认真。
　　“嘿嘿，不是每次都要中考那么好的运气啦。走走，回家，我妈做了很好吃的。”席璇笑嘻嘻的把表格拿了过来团巴团巴塞兜里。
　　安乐算是服了席璇的好心态，这都高三了，再不努力真的就是大学无望。
　　别说是一本高校，就算是三本都岌岌可危啊。
　　席璇和安乐的家都离学校不远，步行十几分钟就到了，一打开家门席璇就味到了饭菜的香味。
　　“妈，乐乐来了。”才一进门席璇就扯着嗓子喊起来。
　　“洗澡去，厨房都能闻到你那身汗味。乐乐来，阿姨学了新菜快来尝尝。”席妈妈从厨房探出头冲着席璇喊了声，然后又笑眯眯的看着安乐。
　　“嘿嘿，我洗澡去了。”席璇顺手把安乐背后的书包接过来拎着就回了房间。
　　“阿姨。”安乐进了厨房，就看到席妈妈围着粉红色的围裙在灶台前忙来忙去，立马洗手想要上去帮忙。
　　“不用不用，就一个蒜苗了，洗好手就去餐桌上吧。”席妈妈虽然已经四十来几了，但是年轻的时候就是个大美人，外加平时保养得好，所以现在看上去也才就三十出头的样子，笑起来很是柔和。
　　席璇洗完澡出来的时候席妈妈已经把饭都盛好了，和安乐坐在餐桌边有说有笑，似乎已经把席璇忘到了脑后。
　　“我怀疑乐乐才是你亲闺女诶。”席璇坐到桌边道。
　　“我倒宁愿乐乐是我亲闺女，可比你省心多了。”席妈妈瞄了眼席璇，拿起筷子夹了一大筷子菜堆到了安乐碗里：“来，乐乐吃菜，多吃点。”
　　安乐看着碗里的菜说了声谢谢，转头看向席璇的碗里还是一碗白饭伸手也给席璇夹了一筷子菜。
　　席璇笑眯眯的，拿了个碗给安乐盛了一碗汤：“喝点汤，放学回来路上你就说渴了。”只可惜那会儿她水瓶里的水已经喝完了，不然她就把水瓶给安乐了。
　　安乐点点头，捧起碗喝了一小口。
　　席妈妈就看着俩孩子的互动突然觉得嘴里的菜一点味道都没了。
　　安乐家和席璇家就在同一个小区走过去也不过两三分钟的路，可就是这小小的一段路席璇还坚持要送安乐回家，理由就是天黑怕有坏人欺负安乐。
　　“到家了，你也快回去吧。”安乐打开家门反过身对身后的席璇道。
　　“好，明早等我，我骑车来接你。”席璇抬手把安乐被风吹的有些散乱的头发理顺。
　　“好，你回去也好好看书，说好了要上同一个大学的。”小学霸还是不忘督促青梅好好学习。
　　“好啦，指不定高考我也有那么好的运气，刚刚够上分数呢。”席璇笑嘻嘻的，丝毫不为一年后的高考担心。
　　“别闹。”安乐轻轻锤了席璇肩膀一拳：“说好要一起上大学的。”
　　“好好，我回家就看书，小学霸晚上早点睡，不要看书看太晚，熊猫眼可不好看。”席璇亲昵的捏捏安乐的脸笑道。
　　一路蹦跶回家，席璇的心情可谓是美妙，家里席妈妈已经把碗筷都整理坐在沙发上看电视，席璇回去后也直接窝进了沙发玩起来手机游戏。
　　“笑够没啊，坐好，我有正事要和你谈谈。”席妈妈撇了眼没骨头似躺靠在沙发上傻笑打游戏的席璇脸上是少有的严肃。
　　“怎么了？”席璇收了手机坐起。
　　“都已经高三了，你有什么打算没？”席妈妈看着靠在沙发上跟没骨头似的的席璇问道。
　　“有啊。”席璇笑的自然：“不早就说了嘛，和乐乐考同一所大学。”
　　席妈妈瞪了席璇一眼，从茶几底下拿出那张成绩表：“你看看你的分数，再看看人家乐乐的分数，怎么考到同一所学校？”
　　席璇笑的更开心，靠近了席妈妈拿过那张成绩表：“所以嘛，我想让乐乐给我补课。”
　　“妈，你看啊，安叔叔和安阿姨常年不在家里，乐乐一个人在家多孤单。让来咱家给我补课，晚了就直接睡咱家，反正我床大，也不挤是吧。”席璇抱着席妈妈一只胳膊笑眯眯的。
　　“呦呵，乐乐睡就不挤，上次是谁说那张床还小了，还不够在上面打滚的？”席妈妈嫌弃的把席璇那张笑脸推开。
　　“妈，你也不看看上次是谁要睡我床，我可不要和一个小麻烦睡在一起。”席璇有些小抱怨。
　　上次要睡她床的是她的表妹，从小在家被人宠着惯着，就睡午觉的时候她不小心碰了那个小麻烦一下那家伙就一蹦三尺高，非说自己打扰她睡美容觉，闹得自己中午也没休息好。
　　“好了，自己学习。乐乐那孩子学习认真，你看看你这吊儿郎当的样子，别补习没补好，还拖了乐乐学习。”席妈妈看着自家闺女那张笑脸毫不犹豫的一掌拍在那光洁的脑门上。
　　“哎呦。”席璇痛呼一声捂住脑门，看着自家老娘的眼神中满是幽怨：“我自己学哪弄得懂啊，要光看书就能看会我也早就是学霸了。”
　　“我给你找家教，别去祸害人乐乐。”席妈妈丝毫不肯退步。
　　乐乐的妈妈和她是从小就一起长大的好闺蜜，乐乐也是她从小看着长大的，对于她来说和自己的亲闺女没有什么两样，所以对席璇骚扰乐乐学习她是坚决反对。
　　“嗷，你是我亲妈诶。”席璇叫了一声直接躺回了沙发上。
　　不同意又怎么样，明天她自己去找乐乐说去，她肯定会同样帮自己补习。
　　想到晚上安乐可能还会和自己睡在一张床上，席璇脸上的笑容就止不住的荡漾。
　　这一荡漾，她连手机里的游戏都不想玩了，一路打着飘的走回了自己房间倒在床上。
　　哈哈哈哈，她真是个小机灵鬼，怎么就想的出来补课这招，到时候晚上抱着香香软软的乐乐一起睡觉，想想就美滋滋的。
　　坐到书桌前，席璇打开电脑，拉开被锁着的抽屉拿出了一本小说，但翻开后的内容却让人有些摸不着头脑。
　　小说里面印的都是数学题？还是封面印错了？
　　从笔筒里抽出一支花里胡哨的钢笔，又不知道从哪里扯出来一张空白的草稿纸就开始在上面演算，那低头算题认真劲丝毫不输于学习状态下的安乐。
　　第二天一早，席璇打着哈欠起床冲了个澡，昨晚席妈妈就定时好的稀饭已经在电饭煲里煮好了。
　　白米稀饭配上盐菜，席璇把碗顺手洗了就拿了书包出门，手里还晃着自行车的钥匙。
　　骑车到了安乐家门口，席璇敲了敲门，没一下她就看到穿戴整齐的安乐出现在她面前。
　　“早上好。”席璇笑眯眯打招呼，顺手就把安乐的书包从她背上取下。
　　“早上好。”安乐也对着席璇笑。
　　把书包框到自行车把手上，席璇拍了拍后面的位置：“上来，去学校了。”

　　☆、第二章

　　骑着自行车，席璇一个劲的加速，弄得后面坐着的安乐只能紧紧的抱住她的要寻求安全感，免得自己一个不留神被甩下去。
　　因为席璇发了疯似的加速，她俩到校的时间比平常快了好几分钟。
　　“以后不准再骑这么快了，很危险的。”等席璇把车停稳安乐蹦下车道。
　　“好好，不骑这么快，下次一定慢慢骑。”锁好车，席璇笑着保证，心里却很是纠结。
　　骑慢了，乐乐就不会抱着自己，可骑快了乐乐虽然会抱着自己，但是两人路上的时间就少了，而且乐乐还会不高兴。
　　想了半天，席璇还是没想到怎么才能在不被安乐批评的情况下让她抱着自己。
　　回到班里，席璇才放下书包就乖溜溜的坐到了安乐身边。
　　“乐乐，安姨什么时候回来啊？”趴在桌子上席璇问道。
　　“嗯？”乐乐有些奇怪的看着席璇，“妈妈她在外面出差，估计要半个月后才能回来，有什么事吗？”
　　“嘿嘿。”席璇蹭的离安乐近了一点笑嘻嘻的，“我昨晚看书好多都不会的，你教我好不好。”
　　“叫你上课不好好听讲，不过你没听的太多了，补习的话可能要好长的时间。”安乐瞪了席璇一眼。
　　席璇被安乐这一眼瞪的可以说是通体舒畅，也不管这个时候班上来了多少人，直接就黏上了安乐。
　　“乐乐，你来我家教我嘛，大不了晚上就睡我家，反正我的床大，睡咱们两个完全不是问题。”她的床比一般的双人床还要大上一点，而且她们两个人又都是偏瘦一点的体型，就算是在上面打滚都不是问题。
　　安乐有些犹豫，她不是没在席璇家睡过，但是有些事情她现在还没想好，要是和席璇睡在一起她怕自己会做出什么不好的事情。
　　“来嘛来嘛，说好要上同一个大学，你不能把我一个人丢下的。”席璇粘着安乐撒娇，温热的呼吸打在安乐的耳畔让她忍不住抖了一下。
　　“好，不过今晚不行，我要回家收拾东西。”安乐低下头语速有些快，“要上早自习了，你先回自己的位置去吧。”
　　她们班是按学习成绩排的座位，安乐成绩好所以坐在前面，而席璇作为班上的吊车尾自然是坐在后面。
　　听到安乐答应了，席璇开开心心的回到自己的座位。
　　中午两个人都是在食堂吃饭的，一楼是一般打饭的地方，又吵又乱而且菜还不好吃，所以她们一般都是在二楼的点小菜吃。
　　“你们两个吃饭都不等我的啊。”才刚点完菜坐下席璇就听到一个男生的声音在身后响起。
　　“等你干嘛？自己不会来啊。”席璇连头都没回。
　　“没良心的，昨天还是我帮你们抢的位子。”那男生走过来一屁股坐到了席璇身边。
　　那男生穿着一件黑色的T恤衫，和席璇差不多高，长的在男生里面也还算不错，左耳还带着一颗蓝色的耳钉。
　　“哟，耳钉小女朋友送的？”席璇眼尖，一眼就看到了那个耳钉。
　　“去你的，我哥送我的。”那男生笑着扬扬眉对安乐道，“怎么样，帅吧。”同时还把耳朵凑向安乐。
　　“任何，把头拿开。”一巴掌拍开男生的脑袋席璇有些嫌弃的看着任何。
　　席璇那一巴掌力气有点大，任何揉着头对席璇有些不满。
　　而席璇就当是没看到一样，待到窗口的小姐姐叫到她们的号码牌的时候就直接去把饭菜都端过来了。
　　“来，你喜欢吃的糖醋里脊。”席璇坐在安乐身边给她碗里夹了一块里脊笑道。
　　“嗯。”安乐点头，夹起碗里的里脊，里脊上裹着酸甜的酱汁，一口咬下去口感柔顺有劲道，酸酸甜甜，清香可口。
　　看安乐吃得开心席璇也开心，不时给安乐夹菜，而安乐也礼尚往来，给席璇夹了很多菜。
　　一顿饭下来安乐和席璇吃的是开心满足了，而任何也看出来了些不对劲。
　　下午的席璇她们班和任何他们班都有体育课，而且都是在同一节。
　　安乐被老师叫去帮忙批改试卷，任何也找上了席璇。
　　“什么事情非要避开别人说？”躲在树荫底下席璇随时抹了一把脸上的汗，靠在树干上看着一边站着的任何。
　　任何微低着头眉头微微皱着，半天才开口：“阿璇，你有喜欢的人吗？”
　　这句话问的很犹豫，声音轻轻的好像有些害怕似的。
　　“有。”席璇不想否认。
　　任何和她还有安乐是从小一起长大的，初三暑假的时候任何搬家才分开，但就算是搬了家她们三个还是每天都在学校碰面，一起吃饭一起玩，所以这些事情她也不会瞒着任何这个竹马。
　　任何的喉头微微动了动，皱着的眉头更紧：“是乐乐吗？”
　　“是。”席璇站直身子立在任何面前：“我喜欢乐乐，从小就喜欢，初中的时候就决定一定要和她在一起了。”
　　“席璇，你知不知道同性恋是什么概念？”任何神情严肃，看着眼前的席璇。
　　他吃完饭回到教室后特意上网查了关于同性恋的东西，也看到了网上很多人对于同性恋的看法。
　　还没看多少他就被里面很多言论给逼了出来，那些人发表的言论一个比一个难听，就算有少数几个对同性恋保持赞成意见的几个评论下面也被人骂了。
　　他不希望那些言论有哪天回落在席璇身上。
　　“我知道。”席璇低头笑了笑，“我喜欢乐乐，网上那些人说的再难听又能怎么样？我喜欢谁还要那些键盘侠同意？”
　　早在确定自己喜欢上安乐的那一天她就上网查了很多关于同性恋的东西，自然也知道网上那些人说的有多难听，但这些又关她什么事情？
　　她席璇是为自己活的，不是为了那些躲在网络背后的键盘侠。
　　“席璇，这条路难走。不说网络上那些人，你家人呢？乐乐家人呢？你要怎么办？”任何盯着席璇的眼睛，发现她的眼神很平淡。
　　“这个我没有想过，要面对他们的前提是追上乐乐，让乐乐也喜欢上我，在哪之前我不会去想这些问题。”席璇这个样子和平时完全不一样，仰头望着天上，“任何，我会告诉你是我把你当兄弟看的，所以不想瞒你，但如果你去我爸妈和乐乐爸妈面前说什么，就别怪我做出点什么事情了。”
　　任何看着席璇，他比席璇和安乐都大，从小也是把这两个人当妹妹护着，可没想到会发生这种事情。
　　“那要是乐乐找了男朋友呢？”叹了口气任何低声问道。
　　席璇低下头呼出口气：“如果乐乐找了男朋友那我绝不反对，但你认为我会给那些男的机会吗？”
　　只要天天和安乐待在一起，看她还有什么时间找男朋友。
　　任何语塞，直到下课了也还没彻底接受席璇喜欢安乐这件事。
　　当席璇回到教室的时候安乐已经坐在位置上开始看书。
　　见到席璇走进来，安乐立马起身走到了席璇的面前。
　　“乐乐。”席璇笑嘻嘻的。
　　“体育课又疯了一节课吧，满头是汗，身上衣服都湿了。”安乐从口袋里摸出一包纸巾给席璇擦脸上的汗。
　　“嘿嘿，锻炼嘛。”席璇笑的眼睛都眯起来了，微微弯下腰好方便安乐的动作。
　　“喝点水休息一下，等会儿上课好好听讲。”又把席璇脖子上的汗水擦干净安乐从桌上拿起了一瓶打开了的矿泉水递给席璇。
　　一口气喝掉三分之一，等身上的汗水干的差不多了同时也就上课了。
　　回到座位席璇直接就趴下，像是在睡觉样的，老师也完全不在乎，反正在他眼里席璇就已经是无药可救了。
　　下课铃响了席璇才一脸睡意的从桌上爬起来收拾书包，走到安乐身边。
　　“乐乐，我有点不舒服，我们一起走回家吧。”席璇脸上有些微红，声音沙哑还透着点虚弱。
　　安乐被席璇吓了一下，连忙摸上席璇额头。
　　有点烫，而且还有很多汗。
　　“你先坐下来休息，我打电话给席阿姨叫她来接你。”安乐拿过席璇的书包放在桌上，拿出手机就要给席妈妈打电话，结果就被席璇按住了。
　　“我妈去我爸那了，一个星期后回来。我烧的不重，回家吃点药就行了，不用告诉她。”席璇有点晕，只想回家好好洗个澡睡一觉。
　　“那我打电话给任何，叫他送我们回去。”安乐打电话给任何。
　　任何因为家里离学校有些远，所以一直是家里司机接送，而席璇这个情况很明显是不能剧烈运动的。
　　晃了晃头，席璇靠在安乐的身上轻轻嗯了一声然后就跟睡着了似的。
　　安乐轻抱着席璇眉头皱的紧紧的，席璇爱锻炼，身体很好所以也很少生病，但每次只要生病就会很难受。
　　“乐乐，我好困。”席璇闭着眼睛声音很虚听着有些难受。
　　“那就睡一下，睡醒了再吃药。”安乐拿着纸巾帮席璇擦汗，擦着擦着就发现席璇好像已经睡熟了。
　　“阿璇，阿璇？”轻声叫了几声席璇，没有反应。
　　生病的席璇脸上红红的，一向扬起的眉轻皱呼吸也有些急促，而最让安乐挪不开视线的是她微抿的唇。
　　抬头看了看周围，没有人，安乐深吸口气定了定心，微低着头就朝席璇的唇瓣靠去。
　　带着点凉很软，舔上去还有些甜甜的。
　　不敢深入，安乐只是轻轻的舔了舔就离开了，红着脸抬起头看了一圈还是没看到人这才轻轻松了口气。
　　只是她眼睛没有席璇的尖，也就没有看到教室门口不小心露出的那一半鞋尖。

　　☆、第三章

　　任何来的时候席璇已经有些烧的迷糊了，嘴里一直小声念着安乐的名字，偶尔还念着些安乐听不清的话。
　　“乐乐，怎么回事？”任何看到烧的满脸通红的席璇也很是担心。
　　“不知道，突然就发烧了。”安乐擦着席璇脸上的汗水急得都快哭了，在她的记忆里席璇还没发过这么严重的烧。
　　“去医院。”任何当机立断，马上背起席璇就让外面跑。
　　安乐在后面看着任何背着席璇心里有些不是滋味，但也知道现在不是可以任性的时候，也就压下那些情绪快跑追了上去。
　　到了医院，又是挂号又是检查，等把席璇安排好了两人也是累的不行。
　　“乐乐，晚点我妈送吃的来，你吃完就回家吧，明天还要上课。”任何看着坐在席璇身边满是担心的安乐轻声道。
　　“不了，我今晚在这陪阿璇。”安乐摇摇头，看着躺在病床上的打点滴席璇眼中只剩下了心疼。
　　任何看着两人突然有种被隔离了的感觉，总感觉自己就像是个多余出来的。
　　任妈妈也是吧席璇和安乐当做是自家闺女看的，一听任何说席璇生病了还在医院，立马就煲了汤带上刚做好的饭菜赶到了医院。
　　“任何，乐乐，阿璇情况怎么样？”手里拎着两个保温桶任妈妈走进了病房。
　　“医生说要打针留院观察两天，烧退了就可以出院。”安乐握住席璇没有扎针的那只手头也不抬。
　　“阿璇身体好，没事的。来，都饿了吧，先吃点东西。”任妈妈放下保温桶摸了摸安乐的头温柔道。
　　安乐沉默的点点头，但依旧是看着席璇没有动。
　　任妈妈叹口气，打开保温桶倒出了些汤递给安乐：“乐乐，喝点汤，不然你要是也生病了那阿璇谁来照顾？”
　　一听这话，安乐马上就有了动作，接过汤碗把里面的汤喝完，又吃完了任妈妈带来的饭菜。
　　任何一直坐在旁边看着安乐的动静，心里的某种想法也越来越清晰。
　　乐乐不会也喜欢阿璇吧？任何被自己这种想法吓到嘴里的饭也不记得嚼了。
　　老天鹅啊，他的这俩青梅到底在搞些什么？
　　吃完了饭，任妈妈去找医生了解情况，护士也来开了席璇确定了席璇现在的情况很平稳，没有什么大问题安乐才算是松了口气。
　　“乐乐，跟我出来一下。”任何脸上看不出情绪。
　　安乐跟着任何进了楼梯间，周围没人十分安静。
　　“乐乐，你是不是喜欢阿璇？”任何看着安乐语气是少有的严肃。
　　“是。”安乐比任何矮了一点，可气势却丝毫不比任何弱，一个是字说的斩钉截铁。
　　“你知不知道你这是什么？”任何心里有些气。
　　“我知道，但我喜欢阿璇这件事谁都无法改变。”安乐直视任何：“等你有了喜欢的人你就知道这是一种什么感觉，即使再多人反对都不会退却。”
　　“那要是阿璇有男朋友了呢？”任何再次搬出了这个问题。
　　“那我不会反对，不过你觉得她有那个机会吗？”安乐很是自信，她相信只要她坚持席璇一定也会喜欢上她，而且她们两个从小一起长大，除了任何以外她还真没见过席璇和哪个男生关系亲密的。
　　任何看着安乐想要把席璇也喜欢她的事情说出来，但下一秒就被安乐的一句话给堵了回来。
　　“还有，你不能告诉阿璇我喜欢她，这件事你要是告诉了阿璇我饶不了你。”安乐语气凶巴巴的，但看着气鼓鼓的样子也很是可爱。
　　任何抬手在嘴上做了个拉拉链的动作，表示自己绝对不会泄密，不过心里的坏心思也起来了，他倒是要看看这两人到底什么时候才会知道对方的心思。
　　回到病房，席璇还没醒，不过脸色已经好了很多，在和任妈妈解释了一遍以后她也如愿在医院守着席璇。
　　席璇有五瓶点滴，等到安乐写完作业的时候第五瓶就剩下了一半还没打完。
　　安乐就坐在病床边目不转睛的看着席璇。
　　看着，她就想到了小时候的席璇。
　　小时候的席璇也是别人家的孩子，学习成绩优异，体育又好，性格也开朗虽然经常带着别的小孩干坏事但却是很讨大人喜欢。
　　而她从小就有些内向怕人，又看着瘦瘦小小的，自然就成了一些人欺负的对象。
　　最让她记忆深刻的就是初一那年，她被人欺负，然后席璇带着任何就去帮她报仇干架。
　　而那次的结果就是席璇和任何两个人根本就打不过对面二十多个人，虽然还是把欺负她的那几个人揍了但她们两个人也都躺到了医院，甚至如果不是席爸爸的保镖及时赶到那后果没有人敢去想象。
　　趴下身子，安乐撩起席璇额前的稀碎的刘海，依稀还能看到一道伤疤，还有眼角也有一道细长但不明显的疤痕。
　　这些都是那次干架留下的，虽然这已经是恢复的最好的结果，但还是留下了痕迹。
　　低头轻轻吻了吻着两道疤痕，不大的手紧紧的扣住席璇的掌心。
　　她喜欢席璇大概就是从那时候开始的，喜欢这个人的一切，喜欢她自信张扬的样子。
　　“阿璇，你要是也喜欢该多好。”安乐伸出一只手指在席璇的脸上戳了戳。
　　席璇醒的的时候只感觉胸口上好像压着些什么沉沉的，手中也黏糊糊的握着个什么东西。
　　有些费力的睁开眼睛，稍稍一低头靠着窗外的月光看到的就是一张熟悉的小脸泛着红趴在自己的胸口。
　　不由自主的笑笑，席璇保持身体不动抬起来另一只手轻轻摸了摸安乐的脸。
　　软软暖暖的，摸着比任何东西都要舒服。
　　之前还觉得有些重的重量一瞬间全部消失了，剩下的只有心里那满到几乎要溢出来的甜蜜。
　　“安乐啊安乐，我这辈子认定你了。”拇指在安乐微微张合的唇瓣上轻轻蹭过，席璇咽下了口口水。
　　她偷偷亲过安乐的唇，比她吃过最甜的蜂蜜还要甜上一百倍，软软的就像是棉花糖一样，让人舍不得离开。
　　越是看，席璇眸子的光就越是柔和。
　　“啪。”病房的灯突然打开，席璇被灯光刺的眼睛生疼，还没来得及思考手掌就虚盖在安乐的眼睛上，免得她被这突如其来的亮光扰了美梦。
　　门口的小护士手还在电灯开关上放着，看着席璇的动作有些尴尬，不知道要怎么办才好。
　　“过来，小声点别搞出动静。”席璇适应了一下灯光，睁开眼睛看到那个突然闯进来的护士看着也就二十来岁的样子，像是刚刚走出校园的学生，也就没有什么好怪的。
　　小护士畏畏缩缩的走到病床边，有些不大敢看席璇。
　　来之前护士长可再三叮嘱过她这病房里面躺着的是什么人，只要这人稍微有些不满意她就有可能要从这医院卷铺盖走人。
　　“你来有什么事情？”席璇的声音放的很轻，像是怕吵着什么人似的。
　　见到席璇也不像难伺候的，小护士的心稍稍定了定，同样轻声道：“你的高烧发的很突然，护士长怕晚上再复发就叫我隔两个小时来看一下。”
　　席璇点点头表示了解了，她以前住院的时候也会有人定时来查看情况，只不过那时候她大多都是睡着的所以才不大记得。
　　“我情况很好，你先出去吧，动作小点。”席璇不想有人打扰她和安乐在一起。
　　小护士点点头出去了，临走的时候还在席璇的示意下把灯给关了。
　　她的烧并没有全退，没多久又昏昏沉沉的睡了过去。
　　再醒的时候是被吵醒的，一睁开眼睛看到的就是席妈妈带着点怒气的脸。
　　“妈。”席璇笑了一下叫道。
　　“别叫我妈。”席妈妈伸出手在席璇的脑门上狠狠戳了两下：“你说说你，我才刚走你就发高烧，出息了啊。”
　　“妈，意外，我保证是意外。”席璇笑的有些讨好，眼睛却一个劲的到处看。
　　“别看了，乐乐上学去了。”席妈妈一巴掌拍在席璇头上，有些恨铁不成钢。
　　“嘿嘿，妈，你不是去爸那了嘛，怎么就回来了？”席璇小心思被拆穿，笑的有些心虚。
　　“我们家小太子爷病成这样，皇后娘娘还能在外面呆的住？”带着笑意的男声从病床的另一边传来，席璇惊喜的转过头果然看到了那个已经大半个月没见过的男人。
　　“爸，你怎么也回来了？”
　　“嗯？”席爸爸伸手在席璇的鼻子上刮了刮：“叫什么？”
　　席璇眼珠子滴溜一转：“儿臣见过父皇，行了吧。”
　　“哎，这才是我们家太子爷嘛。”席爸爸笑眯眯的，大手在席璇头上摸了摸。
　　席妈妈看着这对戏精父女笑的有些无奈，到床尾把床摇起来让席璇盖着被子坐好这才拿来了饭菜。
　　“乐乐说你昨晚都没吃东西，早上特意去楼下给你买了粥，我刚刚拿去热了一下现在温度正好。”席妈妈把床上的桌子架起来，然后把外卖盒放在上面。
　　席璇打开盒子，里面的香气一下全都钻进了鼻子里面。
　　“好香啊。”席璇拿起勺子在粥里面拨动了一下。
　　玉米粒、瘦肉、火腿肠都是她喜欢吃的，粥煮的很稠，席璇迫不及待的吃了一口，带着点咸味的粥都感觉变成了甜味。
　　“爸，你不是出差谈合同去了嘛，谈完了？”席璇喝着粥问道。
　　“谈完了，本来是想和你妈在外面好好玩两天的，结果被任何他妈妈一个电话打回来了。”席爸爸笑道。
　　任何老妈？席璇完全不知道昨天到底发生了什么，怎么任阿姨也来了啊。
　　“好好养病，在学校给你请了两天假。”席爸爸帮席璇收拾好吃完的外卖盒子又给席璇倒了杯水。
　　“爸，你在医院陪我吗？”席爸爸虽然这几年因为生意经常在外面出差，但是席璇还是和席爸爸最亲近，很多事情也只和席爸爸说。
　　“对啊，这几天公司的事情全都归皇后娘娘了。”席爸爸按住席璇的头搓了搓。
　　席爸爸和席妈妈都是同个学校商学系毕业的，当初成立公司的时候也是两个人一起奋斗。
　　席妈妈也是在公司生意有了起色而且生了席璇以后才在家退居二线，不过公司有什么事情她也都知道的一清二楚，管公司随时可以上手。
　　“好啦，好好休息，晚点还要打点滴，你的笔记本我提前给你拿来了。”席爸爸从床头柜下面拎出来一个黑色的电脑包。
　　“爸，我爱死你了。”席璇一把抱住电脑包。
　　“小心别暴露了，你妈可不喜欢你天天玩电脑。”席爸爸是个宠闺女的，知道席璇没有电脑能把自己无聊死，但也是有点怕老婆的。
　　“我知道。”席璇把电脑开机。
　　“璇儿啊，爸爸问你个事啊。”席爸爸搬正了椅子坐在病床边十分郑重的看着席璇。
　　叹了口气，席璇把笔记本放到一边，转身盘腿和席爸爸面对着面：“爸，你有什么事情就直说，和以前一样我们两个人都必须说真话，不许藏着事。”
　　这是父女俩一直以来的一种谈话模式，两个人都不能说假话也不能藏着事不说。
　　“璇儿，我想让你去国外念书。”

　　☆、第四章

　　“爸，为什么？”席璇盘腿坐在病床上问道。
　　“这个嘛。”席爸爸手指挠头嘿嘿的笑了下，“我不是想着你大学要是在国内读的话又要被你妈唠叨，去国外的话你也自由一点。”
　　听了席爸爸的话席璇心里默默松了口气，她可不想现在就和家里出柜。
　　“爸，我不去国外。”原本挺直的背脊弯下来席璇微微拖长音有些撒娇的样子：“你舍得让我一个人去国外嘛。”
　　“闺女啊，爸其实也想你毕业来公司帮帮爸爸。但我也知道你不是很喜欢这些事情，如果在国内读大学的话你妈九成概率会让你学商业管理，要是去了国外你想学什么你妈就管不上了。”席爸爸大手按在席璇的头上笑道：“我可不想看我们家小太子爷因为学了不喜欢的专业哭鼻子。”
　　席璇心里原本有些感动自家老爹对自己的好，可是在听到后半句话的时候心里的感动刷的就消失了。
　　“谁哭鼻子啊，商业管理不就商业管理。”席璇拿过旁边的电脑在上面哒哒哒敲击一阵，然后把屏幕对向席爸爸。
　　“喏，这个学校你觉得怎么样？”
　　席爸爸看了一下：“闺女啊，不是爸打击你，只是你的成绩……”后面的话席爸爸没有说出来。
　　“爸，你真的对自家闺女这点信心都没有？”席璇有些无奈。
　　“不是没信心，就是怕你累着。”席爸爸怕打击到宝贝闺女连忙安抚。
　　“切。”席璇撇撇嘴：“爸，我不去国外，我们打个赌吧。”
　　席爸爸揉着自家闺女头顶软蓬蓬的发丝：“说吧，赌什么？”
　　“就赌我考不考的上这个大学，如果考不上我就听你的话去国外，如果看上了，那你就要无条件答应我一件事情，并且在这件事情上无条件支持我。”席璇瞅着席爸爸笑的贼兮兮的，两颗小虎牙都露出来了。
　　“哟，这次不是去哪里玩或者是要什么了？”席爸爸看着席璇一头短毛被自己揉成鸡窝笑道。
　　席璇仰起头，脸上满是自信：“就说答不答应。”
　　“好好，答应，拉钩？”席爸爸伸出小拇指冲席璇挑挑眉。
　　“拉钩。”席璇也伸出小拇指和席爸爸勾在一起。
　　两天后席璇满血满蓝的出了院，神清气爽的出现在教室。
　　“阿璇，你身体好啦。”安乐惊喜的看着席璇。
　　“嗯呐，你以后晚上就不需要多走那么多路去看我了。”席璇仗着身高优势在安乐鼻子上刮了一下，语气异常的温柔。
　　安乐小脸一红，感觉鼻子被席璇刮过的地方烫的厉害。
　　“呐，还有我做的小蛋糕，下午饿了我们一起吃。”席璇把手上一直拎着的袋子拿起来在安乐面前晃了晃。
　　“嗯。”安乐点点头，脸上的笑看着有些羞涩。
　　早自习响了，席璇回到坐位把桌上的书全都摆好，文具都放在抽屉的一边，然后拿出英语书安安静静的背单词。
　　上课的时候席璇也是出奇的认真，全神贯注的听讲，笔记也做的整整齐齐，字迹工整，再不是平时无聊睡觉的样子。
　　上午的课上完，席璇站起身伸了懒腰，把桌上的笔记本理好放回桌洞里。
　　“走吧，庆祝我出院出去吃。”席璇走到安乐桌边半蹲下笑道。
　　“外面餐馆？”在她们学校外面有不少餐馆，不过她们一直都很少去。
　　“嗯嗯，新开了家川菜馆子据说很好吃，正好我出院去庆祝庆祝。”席璇笑着伸手把安乐的眼镜摘下放在眼镜盒子里。
　　安乐没有近视眼，但还是为了保护眼睛配了一副护目镜，平时上课或写作业的时候带着。
　　“任何呢？他不去？”安乐问道。
　　“我给他发了短信，叫他自己过去。”她才不想一个电灯泡时时刻刻跟在身边呢。
　　安乐点点头，和席璇一起往校门外走。
　　现在正是中午放学的时间，很多学生都是回家吃饭，所以校门口各种各种的车挤来挤去，席璇和安乐也是夹在人群中往外挪动。
　　“乐乐，牵到我。”席璇抓住安乐的手。
　　席璇的手不算大，但胜在五指纤细温暖，却又因为常年的锻炼所以握力也要比一般人大很多。
　　安乐牵着她的手心里竟然有了希望时间停留在这一刻的想法。
　　“来，乐乐往前来点。”人太多了，席璇怕拉着安乐的手会把人弄疼，于是干脆把人拉到了身边，右手搭在安乐的右肩上，直接把她整个人护着怀里。
　　她比安乐高，护着安乐在怀着往外走也不算太费力。
　　“天，挤死了。”成功护着安乐到了新开的川菜馆，席璇抱怨了一声。
　　“你身上没事吧，痛不痛？”安乐看着席璇有些擦破皮的左肩有些担心。
　　在快出来的时候席璇的左边突然有一辆自行车摔倒了，而且正好是对着席璇这个方向来，而为了护着安乐席璇也不好躲开，所以肩膀被蹭了一下。
　　“没事，不就破点皮嘛，过两天就好了。”席璇无所谓的笑笑，爪子趁机在安乐的小脸上捏了一下。
　　软软嫩嫩的，还超级Q弹，手感特别棒。
　　就在席璇还想再去捏两把的时候包厢门开了，任何走了进来。
　　“哟，来了？”席璇收回手看着任何笑道。
　　“别说了，老班拖堂。”任何倒了杯水一饮而尽：“你们点了什么菜啊？”
　　“你先点菜，我和乐乐再点。”席璇把菜单转到任何那边。
　　她和安乐都是爱吃辣也能吃辣的人，可偏偏任何就是个半点辣都沾不得的，所以还是他先点，自己和乐乐再点自己喜欢吃的。
　　任何点了两个不辣的菜，而席璇和安乐两个人一起点了四盘菜。
　　“第一杯，为庆祝我出院干杯。”席璇点了瓶快乐水给三人倒上，然后极其爽快的把把杯子端起来。
　　安乐和任何也都把杯子端起来和席璇的杯子碰到一起同时笑道：“庆祝阿璇出院，干杯。”
　　三个人都把杯子里的汽水喝完，这才坐下。
　　“来，第二杯，谢谢乐乐愿意做我家教，帮助我这个学渣。”席璇嬉皮笑脸的凑到安乐身边。
　　“别闹，痒。”耳垂被席璇呼出的热气吹的有些痒痒，安乐直接伸手把席璇的脸推到了稍远的地方。
　　而坐在她们对面的任何看到两人的动作突然有种想立马就走的欲望，凭什么他来吃顿饭还要把这一屋子的狗粮也都吃了，她们还没有发现她们身上那单身狗的清香已经渐渐变得腐臭了嘛！！！
　　愤愤不平的把杯子里的汽水喝了，任何在心里下定决心他绝对不要告诉这两个人她们互相喜欢对方的事实，他倒要看看这两只已经腐臭的家伙要什么时候才能脱离单身狗群体。
　　下午二三节课之间有个大课间，一般这个时候很多人都会去买点吃的，安乐也很自然的从教室后面搬过来一个椅子坐在席璇身边。
　　“来，尝尝看。”席璇把小蛋糕拿到桌上。
　　席璇做的蛋糕不大，两口就可以吃到一个。
　　安乐小口的吃着蛋糕，席璇的手艺很好，蛋糕松软而且甜丝丝的，但又不腻。
　　小口吃着，安乐吃到第三个才刚咬出一个口子白花花的奶油就涌出来糊了她一嘴。
　　“哈哈，惊喜吧。”席璇笑眯眯的看着突然长了一圈白胡子的安乐。
　　舔了下嘴上的奶油，安乐刚想拿纸擦干净就看到席璇的手已经抬起来，一张微凉的湿纸一点点把那圈奶油擦干净了。
　　“好了。”席璇把擦了奶油的湿纸丢到垃圾桶里面笑道：“我试了几个里面加奶油的，你尝尝味道怎么样，喜欢的话我下次多做点。”
　　嘴里嚼着蛋糕安乐点了点头，等到咽下去这才说：“你不吃吗？”她都已经吃完了三个席璇还碰都没碰一下蛋糕。
　　“不吃，看着你就够了。”席璇心里狂叫，可脸上却没有丝毫破绽，十分淡定的拿起一个蛋糕一口包下。
　　“唔，还行，就是甜了点。”席璇吃完一个蛋糕有些不满意。
　　席璇带来的蛋糕不多，两个人分着吃很快就吃完了。
　　放学的时候是席爸爸开车来接她们两个的，席璇叫席爸爸开车到了书店门口。
　　“爸，给钱。”下车前席璇朝席爸爸要了五百块钱作为学习资金。
　　书店很大，一楼大多是幼儿读物和小说，所以席璇和安乐直奔二楼的辅导资料那块。
　　“乐乐，你说我要买哪些？”辅导资料和试卷有很多，就算是同年级同一本科目不同的书就有四五本。
　　安乐也有些眼花缭乱，她买的辅导书和试卷里面有很多拓展题目，并不适合现在的席璇，但这些试卷她也确实都没看过。
　　“看看吧。”安乐抽出一本试卷低头看了起来，想要给席璇选一套最合适的。
　　见到安乐低头认真选书，席璇忍不住的就想靠近，可想到自己来书店的主要目的又硬生生的忍住了。
　　不急，还有那么多时间呢。温水煮青蛙，温情泡乐乐，不急在一时。
　　席璇心里暗道，攥紧了拳头朝着另一边的试卷走去。

　　☆、第五章

　　余光看着不远处的安乐，席璇迅速从书架上抽出了几本书用身体挡着放进书包里，然后走到安乐身边小声道：“乐乐，我喜欢的小说到货了，下去看看等会儿就回来。”
　　“嗯，我先帮你选。”安乐低头看书，丝毫没有发觉席璇的异常。
　　快速下了楼，阎唐随手抽出了两本小说和那些书放在一起付了款。
　　“买完了？乐乐呢？”席爸爸一直在车里等着席璇和安乐，见只有席璇一个人抱着书包走过来有些好奇。
　　“乐乐在帮我选书，我买了两本小说就先放回来。”席璇把书包放回车里，又拿了瓶水才重新进了书店。
　　席爸爸坐在驾驶座看着席璇走进去笑着无奈的摇摇头，这小姐妹俩关系这么好，不知道的还以为是小情侣呢。
　　回到二楼，席璇看到安乐身边的架子上已经摞了四五本习题册，而且还继续在书架上拿着书。
　　“乐乐，喝水。”把水瓶递上去席璇也开始看起来安乐给她挑的习题册。
　　“你理科薄弱，所以就给你多买了几本理科的习题。”安乐喝完水手里拿着水瓶小声道，白皙的小脸已经微微泛红。
　　她站的位置是书架的夹角，位置本来就不太大，现在席璇再一挤过来，两个人身体靠着，显得有些暧.昧。
　　最后安乐一共选了六本习题还选了三本资料书。
　　“爸，去乐乐家，帮乐乐把东西把东西搬过来。”上了车席璇一只手大大咧咧的搂住了安乐的肩膀，冲着席爸爸道。
　　“啧，你看看人家乐乐再看看你自己，一点女孩子样都没有。”看着席璇豪放的坐姿席爸爸一边开车一边装作嫌弃的笑道。
　　“怎么，再不像女孩子也是你家闺女。”席璇得意的抱住安乐，“再说了，你们要是喜欢乐乐我就把乐乐娶回家呗。”
　　安乐扭头看向一边得意笑着的席璇心里有些期盼，如果席璇说的是真的该多好。
　　席璇搂着安乐的手微微用力，她有些等不及了。
　　“好啊，肥水不流外人田，你要是有本事把乐乐娶回家我绝对双手双脚赞成。”席爸爸通过后视镜看着自家闺女抱着安乐，乐呵呵的笑着。
　　吧唧在安乐的小脸蛋子上亲一口，席璇直接就把人抱到腿上坐着：“那说好了，乐乐从今天起就是我席家的媳妇，你们谁敢欺负乐乐我就和谁翻脸。”
　　“别闹。”安乐坐在席璇腿上脸蛋子通红，说话的声音比起蚊子的声音大不了多少。
　　“谁闹了，我说你是席家的媳妇儿就是席家的媳妇。”贴近安乐的耳朵，席璇的声音异常的清晰。
　　“好了，别闹人家乐乐了，你妈今晚有应酬，晚饭就看咱家小太子了。”席爸爸瞟了眼手机道。
　　“哦。”放下安乐，席璇应了一句。
　　安乐微低着头看向一边的席璇心里有些遗憾，如果刚刚趁势说她也喜欢席璇，是不是席璇也会答应？
　　到了安乐家，其实要拿的东西也不多，一些书还有安乐的换洗衣服，其它不太重要的东西完全可以需要了再回来拿。
　　把安乐的东西在自己房间一一摆放好，席璇在门口看着感觉自己的房间突然就满了，就好像本来就该放这些东西样的。
　　冰箱里面几乎什么食材都有，席璇拿出几样安乐爱吃的菜洗干净切好，然后又把冻结的肉放在水里解冻。
　　“我帮你切菜吧。”就在席璇切菜的时候安乐突然走到她身边。
　　“不用。”席璇把安乐伸过来的手挡住：“已经切好了，你等着尝尝本大厨的手艺吧。”
　　安乐每次来她家都是席妈妈下厨，每次席璇想要给安乐做菜都会被席妈妈拦住，这次好不容易席妈妈不在，她当然要好好露一手给安乐尝尝。
　　可乐鸡翅，蒜苗炒腊肉，辣椒炒牛肉，素炒西兰花还有一盘手撕包菜以及一锅排骨炖海带。
　　“嗯，不错不错，比上次要好吃的多。”趁着席璇不注意，席爸爸率先抄起筷子夹了一块牛肉放进了嘴里。
　　席璇懒得和席爸爸计较，盛好三碗饭放在桌上：“你上次吃我做的菜是什么时候？”她怎么不记得席爸爸吃过她做的菜？
　　“唔。”席爸爸给自己盛了碗汤，“你初二那年吧，有天晚上我出差回来，到家都大半夜了不想吵醒你妈还有你，就把冰箱里面剩下的菜热了热，第二天你妈告诉我那是你做的。”
　　初二，席璇的嘴角抽了抽，那是她刚刚和席妈妈开始学菜的时候，能好吃才怪勒。
　　安乐还在洗手，席璇就先帮她盛了碗汤放在一边凉着，然后又往她碗里夹了好几块可乐鸡翅和腊肉牛肉。
　　等到安乐洗完手坐到桌上的时候她碗里已经被各种肉堆满了。
　　“别夹了，我吃不完。”拉住席璇还在夹菜的手安乐道。
　　看看安乐碗里的肉，已经快要掉出来了，席璇这才有些不甘心的点点头：“先吃，吃完了再夹。”
　　“吃不完，我又不是猪。”安乐看着那一大碗肉小声的埋怨席璇。
　　“多吃点，你看你这几天又瘦了一圈，得补回来。”席璇是巴不得安乐多吃点，最好只能把这一桌子菜都吃完才好。
　　“对啊，乐乐多吃点，都吃完。”席爸爸一边吃一边跟着掺和。
　　小小的瞪了席璇一眼，安乐拿起筷子把碗里的肉夹了一半放到席璇的碗里面：“你不能把我当成猪，我是真的吃不完这么多。”然后又夹了些西兰花和包菜放在碗里。
　　笑嘻嘻的把肉接下，席璇把一边凉的差不多的汤递给安乐：“喝点汤，尝尝怎么样。”
　　汤很清淡，有一点点的咸味和海带配在一起味道很好，排骨和一般炖出来那种没什么味道的排骨不一样，除了那微微的咸味以外还有几分辣味。
　　“怎么样？”席璇一副求夸奖的样子看着安乐。
　　“很好喝。”安乐点点头。
　　席璇嘿嘿笑了两声，拿起筷子也开始吃饭。
　　和别人不同的是，她喜欢在饭里面盛汤，把汤和饭搅拌在一起，一边吃一边看着安乐小口喝汤的样子。
　　席爸爸还有事，所以快速吃完饭后就出门了，家里只有席璇和安乐两个人还在饭桌上。
　　“乐乐，你先洗澡吧，我洗完碗再洗。”吃完饭席璇把饭碗和汤碗摞好放进水池。
　　安乐点点头拿了衣服进浴室洗澡，而席璇则是飞速跑到房间把书架上层的几本小说全部拿下来塞进抽屉里锁好，然后才回了厨房。
　　乖乖，这几本书要是让安乐看到了她可就不好解释了。
　　安乐大概洗了半个小时，出来的时候一身浅白色的短袖睡衣，还带着水气的头发披散在背后看起来就像是勿入人间的仙女。
　　“过来。”放下手中的英语书，席璇朝着安乐勾勾手指。
　　安乐走过去，就看到席璇不知道从哪里摸出一个电吹风，让她在沙发上坐好就要帮她吹头发。
　　“你不去洗吗？”仰头头看着席璇，安乐问道。
　　席璇看着安乐有些傻傻的样子笑着刮了刮她的鼻子：“今天出了汗，等水再烧热点，趁着这个时候你教教我语法呗。”
　　“哦，好。”安乐点点头，拿起席璇放在桌上的英语书，上面一个字都没有，感觉上比刚发下来的书都新。
　　叹了口气，安乐也知道肯定会是这个样子。
　　席璇在一边找到梳子把安乐的头发梳顺，然后打开电吹风慢慢的吹着，动作很是轻柔。
　　感觉到脑后的热风还有手指在发丝间穿梭的动作，安乐先是心头一抖，随后才开始讲起书上的知识点。
　　听着安乐的讲解，席璇嘴上嗯嗯答应，可心里完全没有认真去听，全身心都放在了安乐的头发上。
　　“乐乐，我要是和你考上同一所大学，你给我什么奖励？”头发吹干了，席璇在沙发上半跪着趴在安乐的背上。
　　背后突然来的重量让安乐有些猝不及防，可还是很快稳住了身体让席璇可以趴的更舒服：“你想要什么？”
　　“唔，我想想。”靠近安乐的耳垂，席璇边吹气边说：“做我席家的媳妇儿呗。”
　　那声音轻柔且充满诱惑，每个字都直勾勾的钻进安乐的心底。
　　“别，别闹，去洗澡。”安乐脸上泛起微红，把席璇推开。
　　“好啦，不闹，我还没想好要什么奖励。”席璇放开安乐，就好像刚刚真的是在开玩笑一样。
　　拿了衣服进浴室，打开花洒温热的水从上淋到下，把席璇身上全部淋湿。
　　她可不是开玩笑，只不过这种事急不得，媳妇儿还得慢慢追。

　　☆、第六章

　　席璇洗完澡出来，安乐已经坐在房间开始写作业。
　　“乐，我去热牛奶，你要喝吗？”席璇用毛巾搓着头发，站在门口朝着安乐叫了一声。
　　安乐愣了一下，随后回过神来笑道：“喝。”
　　“了解。”席璇比了个OK的手势就去了厨房。
　　写着作业，安乐的嘴角微微勾起。乐，虽然可能是席璇为了躲懒把两个字叫在一起，但还是让人开心呢。
　　在厨房热好了牛奶，席璇在其中一杯里面舀了两勺糖搅进里面，一边搅还一边傻笑。
　　乐乐没有阻止自己刚刚那么叫，那是不是以后都可以只叫乐了啊，所有人叫安乐都是乐乐，就自己一个人叫乐，想想就开心。
　　两个人各怀心思，席璇端着牛奶进了房间，把没有掺糖的那杯牛奶放到了安乐面前。
　　“谢谢。”安乐冲着席璇甜甜一笑，两个小酒窝都笑出来了。
　　哎呦喂，可爱到犯法啊！席璇心里狂叫。
　　席璇也拿出作业，可刚把作业放到桌上就想收起来了，原因无他，就是自己手贱，上课的时候觉得无聊就把作业给写了，忘了几天晚上安乐要来她家给她补课！！！
　　暗搓搓的想要把作业放回书包，可安乐早席璇把作业拿出来的时候就开始看着她，见到她想把作业收回去就觉得奇怪。
　　“你把作业拿回去干嘛？现在写啊，不会的我教你。”天真的安乐还以为是席璇不想写作业。
　　“我……”席璇笑的有些尴尬，一双眼睛乱瞟，终于在看到飘窗上那一堆书的时候定下来了：“不是买了复习册嘛，我先做复习册把简单的弄会，现在作业太难，晚点再慢慢写。”
　　说完，就将作业全部塞进书包里丢到一边，然后把飘窗上的复习册拿了过来摊开。
　　席璇那不自然的模样引起了安乐的怀疑，再又想到一些事情，她的脸色瞬间就严肃了起来：“作业，拿来。”
　　严肃起来的安乐自带一股气势，席璇淹了口口水，嘴一瘪装出一副委屈的样子：“那些题我都不会嘛，就先做简单的练练手好吧。”
　　“不行，作业拿来。”安乐依旧一副严肃的样子，白嫩的手掌平摊在席璇的面前。
　　知道撒娇没用，席璇只好慢吞吞的从书包里把作业拿出来放到了安乐的手上。
　　计划才刚刚开始就被识破了，委屈。
　　翻开作业本，安乐就看到上面写满了答案，字迹洒脱有力，每一笔下去都带着席璇的个性。
　　再看看席璇，蹲坐在椅子上缩着脖子满脸小委屈，隐约还能看到两只耷拉下来的耳朵。
　　“我错了，我以后再也不敢了。”
　　“错哪了？”安乐看着席璇。
　　“不该骗你。”席璇委屈巴巴说完，弯腰又打算把抽屉里的作业拿出来，既然要坦白就干脆一次说个清楚。
　　合上作业本，安乐戳戳席璇的脑门：“作业不会写的我可以教你，搜题能搜出答案，可你会做那道题吗？到了考试手机都要没收的，你还能搜题吗？”
　　安乐一段话说的席璇呆住了，搜题？
　　“我错了嘛，我以后一定好好写作业不投机取巧。”席璇干脆就顺杆爬，顺着安乐的话就溜了下来。
　　安乐瞪了席璇一眼，拿过旁边的复习测在上面圈出来几道题：“你先做这几题。”
　　接过复习测，席璇就看一眼就知道这几道题该怎么解，就连里面设置的陷阱也都看得明明白白。
　　悄悄看一眼认真做作业的安乐，席璇嘴角露出笑容然后也低头开始写题。
　　这几道题不难，安乐会选这几题只是为了试试席璇的基础，等到席璇写完她一步一步看下来答案是对了，可步骤还有很多不规范的，这要是放到了高考肯定要扣不少分。
　　看着安乐把规范的步骤一边讲解一边写在纸上，小巧娟秀的字就如她本人一样可爱。席璇自然是知道这样解题不规范，十二分的题按照她这样的写法就算是答案对了最后能拿四分就是万幸。
　　可现在不是考试啊，是在追媳妇儿啊，别说丢八分，全丢都没问题。
　　“解答题具体的规范步骤就是这样了，高中一分就是一个分界线，要是因为步骤不规范扣了分很可惜的。”安乐把步骤清清楚楚的都写纸上，甚至在旁边标注上了为什么要这样写，比老师上课讲的还要仔细。
　　“嗯，记住了。”席璇点头，伸手把桌上已经有些凉的牛奶拿过来，“乐，要不要再去热一下，凉了。”
　　“不用了。”安乐摇头，接过杯子喝了一口却发现这杯牛奶好像有些甜的过分。
　　“笨蛋。”席璇把安乐手里的杯子拿走，然后又换了一杯塞到安乐手里：“这才是你的。”
　　安乐不是很喜欢甜食，但席璇却不完全不一样，她喜欢一切甜的东西，所以即使是喝牛奶也要加上几勺糖。
　　看着安乐唇边那一圈乳白色的奶渍席璇想要直接上去帮她舔干净，可想想又觉得有些变态，所以就退而求其次用纸巾帮她擦干净了。
　　一遍擦，她还一边发誓以后一定要尝尝安乐唇上牛奶的味道，舔自家媳妇儿总不变态吧！
　　这样想着，席璇也把自己杯子里的牛奶喝了，感觉今天的牛奶似乎比平时更甜了。
　　安乐的作业很多都在学校写完了，见到席璇坐在旁边头一点一点好像是想睡觉的样子就提议关灯睡觉。
　　席璇看一眼时间，十二点多，不早了就点点头。
　　安乐的作息习惯很好，不会像那样睡前喜欢刷手机然后一看就看到三四点。
　　见到安乐睡着了，席璇侧过身和她靠近了点，靠着床头的小夜灯看着熟睡的安乐。
　　淡淡的橘黄色撒在安乐白嫩的小脸上映的她越发的柔和，微嘟起的唇瓣看着饱满异常，让人忍不住想要咬上一口。
　　伸出手在安乐的小脸上摸了摸，席璇还是忍不住在她的唇上舔了两下，然后又恋恋不舍的在安乐的脸上亲了下。
　　“嗯。”或许是察觉到自己被骚扰了，安乐翻身背对着席璇嘴里还不自觉的发出声音。
　　席璇被安乐逗乐了，轻轻揽上安乐的腰，靠着身高优势把她整个人都包在怀里，低头在她的头顶上亲了亲。
　　乐，晚安。

　　☆、第七章

　　一觉睡醒，安乐一睁眼就看到睡在身边的席璇，不算长的短发散乱成一团，唇角扬着像是梦到了什么开心的事。
　　“醒醒，起床啦。”今天不是周末，再不起来就要迟到了。
　　叫了两声席璇还没醒，安乐才做起来准备下床手就被人拉住了，扭头看过去就看到席璇不知道什么时候睁开了眼镜，眼睛半睁着明显没有睡醒。
　　“拉一下，困。”席璇的声音中满满的倦意，再被安乐拉起来后还半睡不醒的坐在床上，等到安乐都洗漱完了才看到席璇打着哈欠下床。
　　“昨晚又打游戏了？”看着席璇差点被椅子绊倒，安乐问道。
　　席璇还没睡醒，反应也是少有的迟钝好几秒以后才反应过来安乐的意思。
　　“没，这几天在医院睡懒觉睡多了，一时没调整过来。”打着哈欠，席璇摇摇晃晃的走到安乐面前抱住安乐，“好困，不想去学校，想睡觉。”
　　安乐推推抱着自己还把头靠在自己颈边的席璇，却发现她好像又睡着了。
　　“阿璇。”推了推席璇，安乐得到的只有一串哼唧声。
　　没办法，安乐只能半推半抱的把席璇带进卫生间，找了半天才终于在属于席璇的那个抽屉里翻出一瓶还没开封的漱口水，一看日期离过期还有一年。
　　撕开漱口水包装，安乐艰难的在席璇怀里转了个身，让她到了自己背后。
　　“含着，不准喝。”给席璇喂了一口漱口水安乐嘱咐，这要是喝一口下去席璇今天也不用去学校了。
　　席璇下巴靠在安乐肩膀上，乖乖的含着漱口水。
　　一分钟后安乐让席璇把漱口水吐了，又拿温水给席璇洗了脸。
　　“爸，送我们去学校。”等到所有东西都弄好了，席璇靠在沙发上给席爸爸打电话。
　　席爸爸来的很快，赶在两人迟到之前把人送到了学校。
　　“好好上课，晚上带你们去吃好的。”把两人送到学校门口，席爸爸笑道。
　　“哦，你再不去老妈又要骂你了。”席璇应了一句，转身就带着安乐往学校里面走。
　　“你好像不想去啊。”看着席璇有些不乐意的样子安乐问道。
　　“不想去，每次这样说就是去那些破宴会，吃不安心还吵的要死。”席璇撇撇嘴有些厌烦，还有那些所谓的叔叔，一个个烦的死人。
　　安乐伸手在席璇头上揉了一下：“好啦，上课好好听讲，晚上的事情晚上再说。”
　　上午的课对席璇来说虽然有点难度但也没多大问题，老师在上面讲课她就装作认真听讲的样子在下面写自己的东西。毕竟现在也不好晚上在家写，不然让安乐看到就算她有八张嘴都解释不清。
　　就在席璇奋笔疾书的时候，口袋里的手机突然就震动了一下，摸出手机就看到了一条消息。
　　洛：老席，我和她表白了
　　一句话，吓得席璇手机都差点丢地上。
　　席璇：结果怎么样？
　　洛：她不接受，还跑了，老席我该怎么办
　　席璇的心往下沉了几分，在洛浮溪第一条消息发过来的时候她就自己猜到了是这个结果，可洛浮溪自己说出来又不一样。
　　席璇：那你打算怎么办？还继续吗？
　　这句话发过去后洛浮溪那边久久没有回应，席璇心急之余还不断抬头看向安乐那里。
　　洛：我不知道，她说她接受不了，我真的不知道我该怎么办了
　　看着那句话，席璇皱着眉头打下一大段话但又全都删了，她不会安慰人也不知道要怎么去安慰洛浮溪。
　　“老师，我要请假。”想了半天，席璇还是打算去找洛浮溪，毕竟有些话还是见面说比较好。
　　“请假理由。”
　　“没理由。”席璇站起来说出的话极为任性。
　　“明天作业要交。”老师沉默了一会儿还是同意了，原因没有别的，依着这位的身份就算是不打招呼直接走人都没人敢说什么，现在能打个招呼已经算是很好了。
　　“嗯。”席璇应了声，走到安乐座位边：“放学以后我爸来接你，就不用等我了帮我把书包带回去就行。”
　　安乐点了点头，既然席璇没有告诉她那一定是不好告诉她的事情，不然肯定会在后面加上一句晚上回去和你说。
　　出了校门，席璇拿出手机给洛浮溪打电话，还没响几下电话就接通了。
　　“老席，你没在上课？”电话那头传来洛浮溪的声音还有那嘈杂的背景音。
　　“洛子，你在哪？”席璇皱着眉头，这个声音如果没猜错的话应该是在酒吧。
　　“老地方，你来吗？”洛浮溪的声音里已经带了些醉意。
　　“别喝了，等我过去。”席璇说完这句话就挂了电话，招手拦了辆出租车就坐了上去。
　　半小时后席璇坐着车到了酒吧门口，身上的校服外套被她翻过来系在腰上，露在外面的手臂上不知道什么时候多了一些黑色的纹身。
　　酒吧门口的保安明显认识席璇，她才刚刚走到门口两个保安就十分迅速的帮她把门推开。
　　“少喝点吧，喝醉了浑身酒气更讨人嫌。”席璇径直走到一个卡座里对着靠在里面的人道。
　　“你，你怎么才来呀，我等你好久了。”洛浮溪已经喝的晕晕乎乎，看着席璇的位置几次伸手想要去拉席璇却每次都拉不到。
　　席璇嘴角抽动两下，打开洛浮溪的手坐了过去，翘着二郎腿靠在那里看着洛浮溪撒酒疯。
　　等到洛浮溪不闹腾了才伸手把桌上已经开好的酒倒到杯子里：“闹够了？到底发生了什么你会现在告诉她？”
　　这是席璇最不解的一点，两个人早就有约定没有真正独立给喜欢的人幸福之前绝不表白，怎么洛浮溪突然就告白了？
　　“她和那个男的走的好近，我几次看到她在学校角落里面和那个男的抱在一起，我难受。”洛浮溪头低着声音哽咽。
　　“所以你就忍不住表白了？”
　　“是，我不想她和那个男的在一起。”洛浮溪抬起头，脸上满是泪水，“老席，我真的喜欢她，不是因为觉得新奇好玩也不是青春期。”
　　两个人认识也有两三年了，席璇这也是第一次看到洛浮溪哭成这个样子。
　　“我们都不是新奇好玩或者是青春期不懂事。”把酒杯中的酒喝完，席璇从桌上拿了一张纸给洛浮溪擦眼泪：“你这次就错在太冲动了，现在还不到时机。”
　　她们都还未成长起来，羽翼也尚且薄弱，现在告白只是白白葬送她们未来在一起的机会。
　　“我没办法，他们两个人天天都在一起，我真的不知道该怎么办了？”洛浮溪哭着脚下的酒瓶滚动发出声音。
　　“唉。”席璇看着哭的不像样子的洛浮溪心情也有些复杂，如果安乐和别的男生关系亲密的话她或许也会忍不住做出这样的事情。
　　“老席，你说我还该坚持下去吗？”哭了个痛快，洛浮溪靠在角落里面哑着声音低声问道。
　　“你认为该坚持就继续坚持，不该坚持的话就趁早断了，免得伤了自己。”就这一会儿的时间席璇已经喝了两瓶酒，好在她酒量不差意识依旧清醒。
　　洛浮溪盯着席璇：“如果是你呢？你会怎么做？”
　　席璇伸出去拿酒瓶的手一顿，看着洛浮溪笑了出来：“没有这个如果，我跟你不一样，我和乐乐从小就是在一起生活，对她的了解比她自己还深。”她有把握在安乐喜欢上别人之前喜欢上自己。
　　洛浮溪没有说话，只是一瓶接一瓶的喝着酒，胸前的衣服全都被酒液浸湿，不过也好在她穿的是黑衣服，不会走光。
　　“好了别喝了，喝醉了你回家又要被骂。”看着洛浮溪已经喝了四五瓶酒，席璇直接按住她的手。
　　洛浮溪挣扎了一下，可席璇的力气比她要大的多，挣扎了几下都没挣开。
　　“以后时间还多，你有的是时间追老婆，可要是惹怒了你家那位结果可就说不好了。”。无奈的看着洛浮溪席璇提醒道。
　　洛浮溪是本市洛氏集团的大小姐，只不过在她八岁的时候她妈妈就因为癌症去世了，现在的洛夫人则是她爸给她找的后妈。
　　“服务生，来杯解酒茶和两份盖浇饭。”见洛浮溪冷静了下来席璇招手叫来服务生说道。
　　“我上次被我爸带去公司，好像听到洛伯伯说以后洛氏还是要交给你的，你也争点气把你那个后妈生的儿子压下去，别到时候老婆没追上自己的公司还被人抢走了。”等到醒酒茶和盖浇饭都到了席璇把醒酒茶递过去说。
　　洛浮溪那后妈的野心是个人都能看出来，现在她爸也才四十岁，如果洛浮溪担不起公司的话对于她爸来说也就是再多工作几年等着儿子长大。
　　洛浮溪沉默的点点头，她和席璇一样都是高三，即将面临高考，而这也是她爸选定继承人的重要条件。
　　“那你呢？高考打算怎么考？”洛浮溪看着席璇。
　　“该怎么考怎么考呗，有乐乐给我补习你觉得我成绩还能差到哪去？”席璇满脸得意。
　　洛浮溪：“……套路。”
　　“自古套路得人心。”

　　☆、第八章

　　席爸爸打电话来的时候席璇和洛浮溪正在游戏厅里疯狂消费，接到席爸爸的电话这才走出了游戏厅。
　　“跟我一起过去吗？你爸也在那里。”叫车的时候席璇问洛浮溪。
　　“去呗，本来今晚我也要去。”洛浮溪看着天上有些有气无力的。
　　叫好车，席璇看了眼洛浮溪：“她也要去吧。”
　　“嗯，到时候你帮着我点，我怕变成禽兽。”
　　“变成禽兽不是更好，生米煮成熟饭还怕人跑了？”席璇见着洛浮溪都快虚的瘫在地上笑道。
　　“去你的吧，你有本事把安乐煮成熟饭啊。”洛浮溪瞪了席璇一眼，但心情也舒缓不少。
　　“我可不像你这么惨，高考完我就和乐乐出去玩，到了大学我和乐乐还在一起，要再想往上读我也陪她，等到了工作她要是还没开窍，我就直接追。”席璇有些嘚瑟的计划全盘托出，就不信安乐不乖乖就范。
　　“那你家里呢？你爸妈还有她爸妈会同意？”洛浮溪问。
　　低头看了眼手机，席璇大拇指在屏幕上安乐的脸上滑动：“不同意就不同意呗，只要我和乐乐是真心的，他们总有一天要接受的。”就像小时候不管她要什么，就算之前他们不答应但最后还是会给她一样。
　　“你这样有点过分了。”洛浮溪看着席璇。
　　“嗯，所以我会在其他方面做到最好。”过分吗？当然过分，仗着父母对自己的宠爱所以肆无忌惮，但也正是因为这份宠爱她才有这样的信心喜欢安乐。
　　“那你是确定要接手你家公司了？上次不是还说想学摄影吗？”洛浮溪想起来上次和席璇去商场挑摄像机。
　　“当然接手啊，至于摄影我查过了那有摄影社，到时候学呗，反正我也只想拍乐乐一个人。”看着手机上的车牌号席璇最终确认了一辆停在不远处的白色汽车，在和司机确认完订单后两个人接连坐到车上。
　　到了地方，席璇就看到自家一向不正经的老爸换上了西装，头发打理的整整齐齐，坐在那里气质一下就变了，而在他的身边，席妈妈也换上了白色礼服带着一串碎钻项链，简单却又不失华贵。
　　“爸妈，你们都换好了？乐乐呢？”席璇笑嘻嘻的凑上去。
　　“就等你呢。”席爸爸笑道，但眼神却瞟向了席妈妈的方向。
　　“哦，好嘞，我也去换。”接收到席爸爸的目光，席璇也不敢再卖乖了，立马消失。
　　席妈妈坐在那里看着席璇跑走，然后不咸不淡的看着席爸爸一眼。
　　“嘿嘿。”席爸爸惊出一身冷汗。
　　换衣间里面席璇刚把上衣脱了就闻到身上这一股子烟酒混合起来的气味，虽然说不浓，只有淡淡的一点仔细闻才能闻到，但还是感觉不舒服。
　　重新把衣服套回来，席璇打开门问门口的服务生：“如果我没记错这个有洗澡的地方吧。”
　　“是，就在楼上，而且楼上也有换衣间可以直接在楼上换衣。”服务生点点头。
　　“那行，我上去换。”席璇打开门跟着服务生上楼。
　　这是席璇第一次到楼上来，这里的浴室都是单间，里面还有一扇门，打开就是换衣间，方便客人洗完以后直接换衣服。
　　“难怪老爸老妈都喜欢来这家店。”打开花洒，适宜的温水从上面洒下来很快淋湿了席璇的身体。
　　湿透的头发贴在皮肤上往下滴着水，席璇抬手把贴在前额的刘海撩上去快速洗起来身上。
　　要是不洗快点，等席妈妈发飙悲催的就是她了。
　　洗完后席璇擦干头发和身上换上衣服，下了楼就看见一个白色的身影坐在席妈妈身边。
　　“爸妈，乐乐。”席璇走到安乐身边，只看一眼就被惊艳了。
　　白色的长裙衬的安乐的身形更加纤细，向来柔和的面庞在化妆师的修饰下更加温软。
　　与此同时，安乐看着席璇也是止不住的心动，白色的衬衫扣到最顶上，将脖颈以下的风光全部遮掩起来，戴着副无框眼镜突然就感觉斯文了很多却也显得更加淡漠。
　　“去把头发整理一下，乱七八糟的哪有个样子。”席妈妈看着席璇眼神不善。
　　“好嘞。”席璇火速逃离现场顺便还把安乐拉走了。
　　席璇头发不长，很快就弄好了，但又因为怕席妈妈又不敢出去。
　　安乐在旁边看到席璇朝着席妈妈那边探头探脑的样子忍不住笑了出来，伸手扯扯席璇的袖子笑道：“阿璇，你知不知道阿姨是为什么生气啊？”
　　“逃课呗。”席璇回答，席妈妈虽然对她的学习成绩不做太大的要求，但也不允许她逃课旷课什么的，反正就是要在学校待着。
　　“回家给阿姨认个错嘛，阿姨很爱你的。”安乐深怕席璇突然脑抽和席妈妈吵起来。
　　“知道，本来就是我错了，当然要认错。”席璇冲着安乐笑了下，然后伸手拉住了安乐的手，“走吧，今晚我保护你。”那些个豺狼虎豹一个都别想靠近她家宝贝乐乐。
　　这场宴会某个富商家闺女十八岁生日宴，但说是生日宴其实也就是找个理由把那些个老板老总聚在一起联络联络感情，增加点人脉，至于生日什么的早就被抛到脑后。
　　看着宴会厅里那些大人一个个穿的西装笔挺光鲜亮丽，端着酒杯三个五个的聚在一起说说笑笑时不时还碰个杯的样子席璇就觉得难受。
　　不是因为别的，只是想到自己以后可能也要和这些人样的变的虚伪，天天笑着和一群皮子下面不知道藏着什么心思的人打交道就浑身难受。
　　但这也是她自己的选择，如果想要心安理得的和安乐在一起，她就必须要走这条路。
　　有些烦闷的将杯里的酒一口饮下，席璇低头看了眼时间，距离刚刚安乐和她说去上厕所已经过去十多分钟了，按理来说她早该回来了啊。
　　放下酒杯找服务员问清最近的那个卫生间位置，席璇就朝着服务员指的那个方向走去。
　　卫生间的位置有些偏僻，席璇拐了好几个弯这才找到了地方。
　　“乐乐。”进了卫生间席璇直接叫起了安乐，可连叫几声都没有人答应。
　　席璇心里一慌，可又被自己压了下来。
　　“乐，别闹哈，等我逮到你哈你痒的。”席璇伸手打开一个隔间，里面一个人都没有，再接连打开剩下的隔间，里面也都是空无一人。
　　心头猛的一颤，席璇拿出手机下意识就要给安乐打电话，可才打开通讯录就想起来因为安乐身上那件裙子不好装东西，所以她的手机也就放在了车上，并没有带在身上。

　　☆、第九章

　　转身出了卫生间，席璇想去跑去找席爸爸找人查监控。
　　结果才跑到大厅，就迎面装上了一个人，并且还把人给撞倒跌坐在地上。
　　“抱歉啊，我急着找人没注意看。”还没来得及看清撞倒的那个人的样子，席璇连忙道歉。
　　“阿璇。”坐在地上那人开口，席璇道歉的话突然停住了。
　　“乐乐？”定睛一看，坐在地上这人不是安乐又是谁？
　　安乐站起身，拉起席璇的手把人拉到了一边。
　　“阿璇抱歉，我刚刚碰到了一个朋友，她告诉我她要出国了，我就和她多说了两句，忘了提前告诉你，让你担心了。”
　　听到安乐这么说，席璇心里悬着的那块石头终于是落了地。
　　“没事就好，没事就好。”松了口气，席璇捏上安乐的脸，“吓死我了，我爸妈把你交给我，你要是出点什么事我非得被他俩活扒了皮不可。”
　　安乐从小和席璇一起长大，看席璇这动作和语气就知道席璇没有生气。
　　“要不我先带你回家吧，反正我俩就是来凑热闹的，大人想谈生意就让他们自己聊去。”席璇指着门的方向小声说。
　　安乐看了下周围，果然看到那些大人都是几个一圈的端着酒杯站或坐着交谈着，脸上都带着灿烂和善的笑容，只是不知道这笑容背后究竟藏得是什么。
　　“走了没事吗？”安乐问，她是第一次来这种场合，完全不知道什么该做什么不该做。
　　“没事，我每次和我爸来都是半路跑的，晚点给他发个消息告诉他我们出来了就行了。”席璇笑着把外套脱下披在安乐身上，“晚上比较凉，别生病了。”
　　两人走出宴会厅，席璇牵着安乐往停车场的方向走。
　　“看，我爸给我的十八岁生日礼物。”席璇站在一辆黑色的跑车边笑的开心，手里也不知道什么时候多出了一串钥匙在安乐面前晃了晃。
　　“叔叔的礼物现在才给你？”
　　“才不是呢。”席璇手一扬钥匙甩到手心里，“我爸早给我了，就是我没驾照他不给我开，我寒假那短时间可天天都在练车，前几天驾照到手了我爸才把钥匙给我。”
　　“阿璇很棒啊，才三个月就考到了驾照。”
　　听到安乐的夸奖，席璇笑的更开心，走到副驾驶座边上把车门打开十分绅士的做了一个请的动作：“来吧，作为这辆车的第一位客人，我带你去兜风。”
　　坐上车，安乐侧头看着坐在驾驶座上笑容得意的席璇心里也异常的开心。
　　喜欢一个人是什么样的心情？大概就是她开心，自己会比她更开心吧。
　　安乐这样想着，脸上的笑容就更加柔和。
　　席璇是新手司机，虽然考驾照的时候四门科目的分数都很高，上路练习的时候也十分顺利，偶尔还能和洛浮溪飙个小车，但不知道是为什么，只要想到身边坐着的人是安乐，她就刻意减慢了车速，好好的一辆拉风小跑愣是被开出了乌龟的速度。
　　而安乐，看着窗外那不断从后面疾驰而过最后消失不见的车有些奇怪的看向席璇。
　　席璇性子张扬肆意，骑个自行车都要和人比比谁骑得快玩出来的花样多，怎么可能有了跑车后反而安分了？
　　察觉到安乐的目光，席璇稍稍提了些车速：“我可不想成为马路杀手，再说了这些年因为开快车导致出车祸的新闻还少了？我还年轻，可怕死了。”
　　安乐忍不住笑了出来：“慢点好，安全。”
　　“那当然。”前面的道路突然开阔起来，周围的车也少了，席璇车速不变但那原本十分端正甚至看着还有些拘谨的坐姿已经有些放松下来，话自然也就多了，顺口就问起安乐那个朋友。
　　“你是说砾初啊。”说道这个人，安乐脸上的笑意消下去了一些，“她是我前几年在美术班认识的，画工很棒人也很好，本来她说想在国内上美术学院的，可今晚碰到她，她告诉我高考完她就要去国外了，具体什么时候回来也不一定。”
　　安乐明显有些失落，靠在座椅里身子小小的看上去就像是只小猫似的。
　　“没有理由吗？还是说在国外找到了更想去的学院？”席璇把车停在了路边，解开安全带倾身靠近安乐，“没准人家是出去求学呢，学完就回来。”
　　能让安乐露出这幅神情明显就是打心底里在乎那个叫砾初的人，席璇心里叹了口气，伸手学着小时候的样子用手背蹭了蹭安乐的脸，然后半强迫式的让她和自己对视。
　　“乐乐，去哪都是人家自己的选择。人嘛，不就是在不断的分别和重逢之间成长的嘛，是吧。”席璇眼神诚恳，拇指在安乐脸上蹭了又蹭，“乖，不难受了，再说现在距离高考还有一年左右呢，没准到时候人家又觉得国内的学校好，就留在国内了呢。”
　　不得不说，席璇这番话是很管用的，安乐吸了吸鼻子在略有些狭小的空间里对着席璇张开了手臂，席璇立马会意，也不管自己此时的动作有多别扭就抱住了安乐，手在安乐背上从上到下轻轻的顺着。
　　“那你会走嘛？”安乐声音小小的，听着颇有几分委屈的意味。
　　“不会，小时候不就说好了要一直一直在一起嘛。”软声哄着安乐，席璇因为这别扭的姿势腰正好横在座位中间的位置，而在那个位置，正好放着一个木盒，现在那木盒的一个角正就不偏不倚的戳着她的胯骨。
　　疼是真的疼，席璇想要挪挪腰，可却发现这老腰就像是钉在了这上面似的，完全动不了，所以就只能一边忍着痛一边装作若无其事的样子哄着安乐。
　　不过也好在安乐似乎是累了，没多久以后就迷迷糊糊的睡着了。
　　席璇小心的放开安乐，调整了一下座椅让安乐能靠躺在座位上，最后再顺手把外套盖在安乐身上，这才做回驾驶座歪着身子检查起腰上被戳的地方。
　　才撩开衣服将裤腰带往下拉了些，席璇就看到自己右胯骨那里已经被木盒的那个角顶出一道很深的印子，导致那一大片都红彤彤的。而最里面那拇指大小的那块，更是已经变成了紫色。
　　“嘶哈。”倒吸口冷气，席璇颤巍巍伸出爪子小心翼翼的在那青紫色的区域戳了一下，那痛感火辣辣的，戳的手感好像也有些奇怪，很可能等凹进去的印子消失了取而代之就是鼓起来的一片。
　　“这算个啥事啊。”想捂着腰揉揉可又怕疼不敢下手，席璇苦着脸嘟囔了一句。
　　她今晚是想带安乐去她新发现的一片小天地看看，顺便再把准备了几个月好不容易准备好的礼物送给乐乐的，可天知道会出这档子事，惹得乐乐难受不说，自己这腰还被装礼物的盒子戳成这样。
　　“亏大发了。”靠在座位上缓了好一会儿，席璇这才重新坐直了身子，一只手支在方向盘上侧头看着安乐。
　　小脸白皙间透着些许的淡粉色，几缕秀发落在脸颊边正好被外套的衣领压住。
　　渐渐看的入迷了，一直到放在收纳盒中的手机响起，席璇才回过神。
　　“喂，爸。”迅速接起电话，席璇看了眼依旧睡得安稳的安乐眼中闪过一丝笑意，随后又压低了声音怕把人吵醒。
　　“打算什么时候回来？”席爸爸的声音从手机里传来。
　　“马上就回。”席璇接上蓝牙把手机放到一边。
　　席爸爸在电话里听着席璇这边打火启动的声音，提醒了席璇一句开车小心后就挂了电话。
　　“什么时候回来？”席妈妈穿着围裙从厨房走出来。
　　“马上了。”席爸爸放下手机走过去帮席妈妈把围裙解开，“放心吧，阿璇都这么大了，做事有分寸。”
　　“有分寸还让人担心？带着乐乐先走了都不和我们说一声？要不是有老李跟着我还以为又出事了。”席妈妈眼睛一瞪捏上了席爸爸的腰，“就你惯着她无法无天。”
　　席爸爸装作被掐痛的样子躲了一下：“你自己生的闺女你自己还不清楚嘛，阿璇打小就是有主见的，很多事你不让她做她就非要做，管的太多了反而不好。”
　　席妈妈推开死皮赖脸贴上来的席爸爸，看了眼客厅墙上挂着的钟表时针已经指向了十二。
　　席璇回来的时候已经是零点过十分，怀里小心翼翼的抱着尚在熟睡中的安乐，外套盖在她的头上免得被灯光照醒。
　　在门口脱了鞋，席璇连拖鞋都没穿抱着安乐回了房间放到床上安置好这才回了一楼的客厅。
　　“爸妈，你们都还没睡呢。”从席妈妈手上接过拖鞋，席璇穿上很自然的就坐到了他们的对面。
　　“乐乐今天累到了？”席妈妈推过来一碗白粥问。
　　也不怪席妈妈这样问，安乐是第一次参加这样的宴会，虽然只是和席璇在一边凑凑热闹但怎么也会有些不太适应，就像席璇当初第一次和席爸爸参加宴会回来一样，还没回家就在车上睡过去了。
　　“有点吧，后来带她出去兜了会儿风，见她睡着了就回来了。”席璇喝着粥回答，突然想起来今晚乐乐好像也还没吃什么，不知道会不会饿，就又提了句让席妈妈给安乐留点粥，免得安乐饿醒还找不到吃的。
　　席妈妈应了，回厨房把粥热在保温柜里面就回房间睡觉了，只留下这父女俩还坐在餐桌边面对面喝粥。
　　“阿璇，还记得我和你说过的，你洛伯伯的大女儿吧。”安静的喝着粥，席爸爸突然开口。
　　“嗯，记得啊。”席璇微抬起头，嘴里叼着勺子说话有些含糊，“怎么了？”
　　她和洛浮溪是私下交好，除了她俩以外没人知道，所以她猜自家老爸接下来要说的应该不是私人问题。
　　

　　☆、第十章

　　回房间洗完澡，席璇打开电脑坐在书桌前，湿漉漉的短发还在往下滴着水浸湿了背部和肩膀上的衣服。
　　电脑的搜索页面上显示的是洛氏集团的资料以及这些年的主要发展和一些下属产业。
　　洛氏的开创者是洛浮溪的爷爷，凭着一手家传的金匠手艺渐渐发展到了珠宝行业，进过洛家人两代的努力，现在的洛氏也算得上是国内数一数二的大珠宝品牌。
　　只不过洛氏总公司前些年还在北边，也就是在四五年前才搬到了偏南的J市。
　　她记得席氏和洛氏是有合作的，只是不大，但今晚听席爸爸的意思，两家似乎是有长期合作的意思。
　　她是席氏唯一的继承人，如果不出意外的话大学期间可能就要进入集团锻炼或许还会进入管理层，等到大学毕业也许过不了几年这偌大的席氏就要交到她的手里，这其中自然也包括了那长期合作。
　　想到这里，席璇眼中一亮，直接关了搜索页面打开聊天软件。
　　席:老洛，大事！快出来别躺尸了！
　　如果她猜的是真的，那洛浮溪在洛家的处境也会好很多，至少不会像现在这样处处都要小心，就怕有人在后面捅刀子。
　　没过多久，洛浮溪就回话了。
　　洛:啥事？还不睡觉就不怕你家大宝贝不高兴？
　　席璇扭头看了眼自家大宝贝，眉目温顺，小脸粉嫩窝在床上睡得正熟，唇角微微上扬似乎是梦到了开心的事情，怎么可能不高兴？
　　席:这你就别管了，你知道我爸今晚和洛伯伯谈了些什么吗？
　　洛:不知道，我早走了。
　　洛浮溪和她一样，今晚去基本上就是去给生日宴凑数的，而那些大人商场上的事她们这些小孩能凑上去听的没几个，基本上就是走个过场就走了，自然不可能知道。
　　席：我爸和你爸似乎有长期合作的打算，今晚回来还叫我多和你接触接触，我觉得你爸还是比较偏向你的。
　　洛浮溪那边沉默了好一会儿，就在席璇等不及想要直接一通电话打过去的时候洛浮溪的语音发过来了。
　　“我爷爷来了。”
　　洛浮溪的爷爷，洛氏的创始人同时也是名动一时的金匠手艺人。
　　和其他手艺人一样，洛老爷子骨子也是个极为保守固执的人，虽然对洛浮溪也算得上疼爱。但也念着传男不传女的老祖训，金匠手艺洛浮溪是一点没学到，就连集团老爷子也是想留给孙子，觉得洛浮溪只要做好洛氏的大小姐，和别家的千金们一样到了年纪乖乖嫁人就行了。
　　不过也好在这家里也就老爷子一个人这么想，洛浮溪的老爹还是想把洛氏交给洛浮溪，所以说只要洛爸爸不动摇，那洛氏还是有很大可能交给洛浮溪的。
　　席璇蹲在椅子上叹了口气，十指在键盘上敲动。
　　席：先把感情放一放，现在重要的是高考，只要你成绩摆在那里洛伯伯的第一选择就一定是你，否则洛氏就真的要落到别人手里了。
　　“我分得清轻重缓急，放心吧。”
　　洛浮溪还是语音，鼻音很浓满满的都是疲惫。
　　席：嗯，好好休息。
　　洛浮溪没有再回话，席璇也关了电脑和房间的灯，只留下床头一盏小小的夜灯。
　　房间有空调，头发和衣服都已经干了，但席璇还是觉得身上不舒服，想想又去衣柜里找了件衣服换上，这才轻手轻脚的上了床。
　　安乐身子缩在一起在薄毯下鼓起小小的一团，席璇就躺在距离她不到一拳距离的地方，呼吸间满是安乐身上那混杂着淡淡奶香味的花香。
　　忍不住伸手把人拉近抱在怀里，席璇一只手枕在安乐颈下，另一只手搭在安乐腰间，两人的头正好贴着，呼吸间都是互相的气息。
　　席璇睡得晚，再起来的时候床上已经没了安乐的身影，翻个身就看到床头放着一套叠好的校服。
　　穿好衣服下楼，还在楼梯上席璇就看到安乐坐在餐桌边小口的喝着粥，旁边还摆着一杯牛奶。
　　“乐乐。”扬起笑脸，席璇三步做两步走到席璇的身边，“早上好。”
　　“早上好。”安乐抬头也还给席璇一个笑容，“席阿姨给你凉了粥在厨房。”
　　席璇进厨房端了粥出来坐在安乐身边：“我妈又跟着我爸去公司了？”
　　“嗯，阿姨还叫你在学校好好学习，不准再逃课旷课了。”安乐点头。
　　“好好好，快吃，吃我我带你去学校。”席璇应下，几口喝完碗里的粥就把碗放进水池子里泡着，接着又回房间把两人的书包整理好拿上安乐才刚刚把牛奶喝完。
　　时间还早，席璇骑着车带着安乐慢慢悠悠的，早上还透着些凉的风吹在脸上很是舒服。
　　“阿璇，最后一年了，好好学好吗？我想和你一个大学。”抱住席璇的腰，安乐趴在席璇的背上轻声说道。
　　她想和席璇上同一所大学，想牵着席璇的手走遍大学校园的每一个角落，想和无数恋情的开始一样，从青涩的校园开始，直到白发苍苍还能携手向前。
　　“当然了，我什么时候骗过你？”
　　“嗯。”安乐低低的回应，抱着席璇腰肢的手收的更紧。
　　她要好好看着她家阿璇，直到完全融入这人的生命，直到两人心意相通的那一天。
　　高三的时间过得很快，席璇每天晚上回家跟着安乐学习，习题做了一套又一套，每个月的月考成绩也都在稳步上升，直到高三上学期结束时的期末考试。席璇的成绩已经由开学时的年级吊车尾一跃到了年纪中上的水平。
　　虽然从分数上来看和安乐的差距还是很大，但明眼人都看得出来下学期席璇如果还是一直这样进步的话，就算超越不了安乐，那也是相差无几。
　　席璇的成绩在家里一传开，还在国外谈生意的席爸爸第一个坐不住了，助理秘书全留在国外，自己一个人买了连夜的机票就往国内赶。
　　一年也回不了几次家的安爸爸和安妈妈也抽了时间回来，一是庆祝席璇高三迷途知返，一个学期进步巨大，二是也太久没见自家闺女了，过年也不一定有时间回来，所以回家看看闺女。
　　最先回来的是安爸爸，席璇开着车和安乐去机场接人。
　　“不下车了，外面冷，我给叔叔发个消息告诉他我们在这等他。”刚准备下车接人，一阵刺骨的冷风就迎面吹来，席璇连忙关上门打着哆嗦说道。
　　二月份的J市已经被白雪覆盖，外面白皑皑一片，寒风吹过就像要刺透人的骨头一样，席璇实在是不想下车。
　　给安爸爸发了消息，席璇把车内的温度打高了些，坐了一会儿又觉得太热，又把穿着的薄毛衣给脱了。
　　“热就把空调温度调低吧，别脱衣服。”安乐拿过席璇的毛衣递了回去。
　　她比席璇怕冷，刚刚席璇把温度调高她是舒服了但也把席璇热到了。
　　“没事，下车前我再穿就好了。”席璇伸手在安乐头上揉了一下，看了眼手机时间，“安叔叔飞机到了，估计等会儿就来了。”
　　两人就在车里等着，没过多久席璇就听到车窗被敲响，抬头一看就看到一名带着口罩看不清面容的男人弯腰站在车边。
　　男人开门进了车，摘了口罩脱了大衣，露出一张还算俊秀的成熟男人的脸。
　　“爸爸。”安乐坐在副驾驶座回首看着男人，满脸洋溢的笑容。
　　“安叔叔，欢迎回来。”席璇也是一副轻松的口吻。
　　“哎，我家宝贝又变漂亮了。”安爸爸伸手在安乐脸上捏了一把随后又看向席璇，“席丫头不错啊，成绩突飞猛进，下学期再接再厉，加油。”
　　“安叔叔要夸还是夸乐乐吧，我成绩提升可都多亏了乐乐每天给我补习。”席璇笑着把车打火往机场外开去。
　　“乐乐教的再好你自己不努力也是无济于事，都要夸，都有奖励。”
　　席璇直接开车回了家里，下车前安乐硬是逼着她把衣服都穿好了才让她下车。
　　“妈，安叔叔来了。”回了家里，席璇还没换鞋就扯开了嗓子。
　　家里没人应，席璇有些好奇，换了鞋跑到厨房一看，没人，但灶台上还炖着砂锅，再去房间一看，还是没人。
　　拨通席妈妈电话，席璇才知道席妈妈是去车站接席爸爸了，马上就回来。
　　“安叔叔喝茶。”搞清楚了自家老妈的去向，席璇去厨房泡了杯茶水递给安爸爸。
　　“乖，给你们的礼物，自己拆去。”安爸爸接过茶，递给席璇一个袋子。
　　“谢谢叔叔。”席璇接过袋子，笑眯眯的谢过安爸爸，就拎着袋子拉着安乐到一边拆礼物。
　　打开包装好的礼物盒，席璇和安乐同时从里面拿出一块表。
　　两块表十分相似，都是通体白色，表盘是碎钻镶出来的星座图。
　　只不过席璇是双子，安乐是双鱼。
　　席璇习惯带右手，而安乐则是习惯了左手，两人戴上后带着表的手正好牵在一起。
　　“不错。”安爸爸很满意自己选的礼物。
　　席璇歪头看向安乐，握着安乐的手抬起在两人中间晃了晃，无声的做出了一个口型。
　　安乐先是不解，但看席璇又重复了两遍这才反应过来，一张小脸突然变得红扑扑的，眼神也变得有些躲闪。
　　叔叔送的是情侣套诶。

　　☆、第十一章

　　收了安爸爸的礼物，席璇坐在安乐身边笑嘻嘻的一会儿摸摸自己手腕上的表一会儿摸摸安乐的，直到放在一边的电话响起。
　　“我去接个电话。”瞄了眼手机上那一串数字，席璇在安乐耳边轻声说了句便拿着电话回了房间。
　　“喂，怎么还记得给我打电话？”席璇翘着二郎腿悠闲的坐在转椅上，右手拿着手机，左手两指夹着一支笔来回转动。
　　“我回国了，找时间出来玩玩？”电话那头洛浮溪的声音传来，话语间还透着呼啸的风声，显然此时不是安分的待在家里。
　　“才出去玩几天啊，就回来了？”
　　“无聊呗，又没什么好玩的。”洛浮溪靠坐在驾驶座，车椅靠背被她放下来，两条腿交叠搭在方向盘山，看着窗外的雪景，浑身上下都透着无聊，“带你家大宝贝出来玩玩，成天憋在屋子里你们也不嫌闷得慌。”
　　她在寒假开始的第二天就出国玩去了，可在国外几天除了泡吧喝酒就是酒店睡觉，无论去哪都是自己一个人，久而久之她也就待不下去，干脆就回国了，至少在J市还有席璇愿意陪她。
　　不过她也知道席璇那一颗心全都放在了她家安乐大宝贝身上，秉承着电灯泡也要放光发亮的原则，她也不介意打扰人家的二人世界。
　　洛浮溪打的什么主意席璇心底门清，翻了个白眼拒绝了。
　　“还是不是兄弟啊，讲点义气好不好，见色忘友要不得。”洛浮溪将半开的车窗全部打开，寒风呼啸，小冰子打在脸上虽然不算疼，但密密麻麻的也不舒服。
　　“不是，我是女的。”
　　“……”洛浮溪彻底没话说了。
　　“好了好了，过几天陪你，我这几天有事。”终究还是放心不下洛浮溪，席璇还是答应了洛浮溪。
　　挂了电话，席璇出了房门下楼，就看到楼下沙发上多了几个人，仔细一辨认是两家的家长全都到齐了，而安乐还是坐在原本的位置上陪着他们聊天。
　　“爸，安姨。”还在楼梯上席璇就开始叫人。
　　席爸爸笑呵呵的应了，而安妈妈只是淡笑着点了点头，随后又转头和席妈妈聊天。
　　“阿璇，去把厨房的菜炒了，灶台上的汤先别动，再煲会儿。”
　　还没等席璇走到沙发边，席妈妈就冲着她喊，手还和安妈妈手握在一起，明显是老姐妹俩太久没见面，这一见面就聊不够了，只能使唤席璇这个闺女去干活。
　　“好嘞。”席璇也不意外，伸出去的脚方向一拐，整个人很自然就往厨房里面钻去。
　　不一会儿厨房里就传来哗哗的水流声以及菜刀落在砧板上那节奏感十足的敲击声。
　　“真没想到阿璇还会下厨。”安妈妈听着厨房中的声响笑道。
　　席妈妈也笑：“这孩子也就对这些东西上点心，今年要不是乐乐帮她，真不知道成绩又会掉成什么样子。”
　　说完又大力的把坐在一边的安乐夸了一遍，夸的安乐都有些不好意思，红着脸跑进了厨房。
　　厨房里席璇一个人背对着厨房门站在灶台前，左手握着锅柄，身子微微前倾使得背部的线条更加明显流畅。
　　听到身后的动静，她转头一看，就见到穿着白色薄毛衣的安乐背靠着门，低着头小脸大半都埋在毛衣的高领里，一双水汪汪的大眼睛却是在看着自己。
　　或许是安乐的目光太过温柔专注，席璇的心跳速度忽然就加快了，心里甜丝丝的似乎每跳动一下都有蜂蜜溢出一样，脸上的笑容完全抑制不住。
　　缓缓吐出一口气，席璇压下心底的一丝旖念扬了扬右手的筷子：“要不要来尝尝菜，帮我试试味道。”
　　安乐本来就是想来帮席璇的，只是席璇转身她见着席璇那只穿着一件单薄的白色衬衫，额头鼻尖却还聚集着薄汗的模样一时失了神，直到席璇开口这才找回了神智，却又在触及席璇那含笑温柔的眸子时再次体会到了窒息的感觉，连耳根子都变得通红。
　　挪着步子走到席璇身边，安乐微微抬起头看着席璇。
　　“来，啊。”席璇拿着筷子在锅里夹了一片牛肉吹凉，下面垫着个碗送到安乐嘴边。
　　一口包下牛肉，安乐的眼神渐渐亮了起来：“好吃。”
　　J市偏南方，口味也比较偏重，作为土生土长的J市人，两家人的口味也比较偏辣。
　　席璇炒牛肉用的是席妈妈自己晒的干辣椒，红艳艳的不仅好看而且够辣。
　　“喜欢就好。”席璇见着安乐喜欢，又转身往碗里夹了几块牛肉递给安乐，接着才把锅里的菜倒进盘子里。
　　席妈妈准备的菜不少，安乐在吃完碗里的牛肉后也开始帮着席璇忙活。
　　只是她没有接触过厨房，也就只能跟着席璇帮她洗洗菜递递盘子。
　　“阿璇，我把这个肉切了吧。”等把菜都洗完了，安乐看着还在灶台前奋斗的席璇再看看自己现在两手空空无所事事的样子就想给自己找点事情做。
　　席璇回头过看看安乐，又看看砧板上的肉有些犹豫。
　　这是安乐第一次动刀，瞬间就让席璇想到了自己第一次动刀切到手的样子，明明不大的刀口却不断流出鲜红的血液。
　　“我会很小心的，保证不会切到自己。”安乐看着席璇微皱的眉和盯着菜刀的目光就猜到了席璇在想什么，于是马上拉着席璇的袖子半撒娇半保证的说。
　　“唉，小心一点，慢慢切不急。”最后还是败在安乐的目光中，席璇叹口气小心叮嘱了几句这才允许安乐切菜。
　　砧板上是一条小臂长的熏腊肉，颜色很深。
　　安乐拿了刀十分小心的贴着边切了一刀，一片薄薄的肉片就落在砧板上。
　　“很棒，加油。”席璇炒着菜但心里还是不放心安乐，回过头就正好看到安乐切下肉片于是马上竖起大拇指鼓励。
　　一顿饭做好已经是在半个多小时后了，席璇叫着开饭和安乐一起把饭菜往外端，等到两家家长坐到餐桌上，就看到席璇端着一盘蒜苗炒腊肉往外走，而在席璇的身后安乐还端着两碗饭。
　　“来，尝尝乐乐切的腊肉。”席璇把那盘蒜苗炒腊肉放到桌子中间道。
　　这话席璇说的很是骄傲，没听清的人还以为这说的是安乐炒的腊肉呢。
　　好在四位家长也是极为附和，夸的安乐差点以为自己不是切了肉而是拯救了世界。
　　“谢谢安姨同意乐乐帮我补课，谢谢乐乐每天督促帮助我学习，谢谢妈妈每天在家准备好吃的照顾我们，我下个学期一定好好学习，争取高考考出好成绩。”
　　席璇端着杯子，杯子里是半杯的白酒，在挨个谢完后仰头一饮而尽。
　　安乐在旁边有些担心的看着席璇，这是她第一次见席璇喝酒，而且还是高度数的白酒，可看着席璇半杯酒下肚依旧是脸不红气不喘的样子似乎是已经习惯了这样高度数的酒。
　　接收到安乐的目光，席璇笑着冲她眨了眨眼睛，坐下后凑到她的耳边低声：“我陪我爸参加宴会的时候喝过一点，虽然喝不太多但半杯还是没问题。”
　　安乐不喜欢酒，或许是因为安爸爸是医生的缘故，她从小就知道酒不是什么好东西，喝多了对身体不好，所以她并不希望席璇喜欢上酒。
　　一顿饭吃的其乐融融，两家人的气氛就像是一家人样的。
　　吃完饭席妈妈和安妈妈又坐回了沙发开始她们老姐妹的感情交流，席爸爸和安爸爸则是拿了棋盘坐在一边就要开始一决胜负。
　　而席璇和安乐更是自在，往房间里一钻，席璇早早的就把暖气开了，房间里暖和的穿件单衣就够了。
　　“乐乐现在休息吗？”坐在床边抖开被子，席璇问刚脱下毛衣的安乐。
　　安乐自小就有午休的习惯，就算是到了学业紧张的高三阶段也保持了每天中午一个小时的睡眠，而席璇本来是不午休的，可才这半个学期就被安乐带的中午不睡一会儿下午就打不起精神，以至于现在一到中午首先提出休息的就是席璇。
　　席璇体热，等到安乐换好睡衣钻进被窝的时候被窝里面以后是暖乎乎的。
　　和安乐并肩躺着，席璇侧过身子面对着安乐。
　　“乐乐，我要是高考和你考上一个学校有什么奖励吗？”
　　“嗯？”安乐侧头看着席璇，就见那淡黑色的眸子中满是真诚与期待。
　　“奖励啊，我在很认真的学习啊，安叔叔都奖励我了。”席璇又贴近了安乐几分，鼻尖蹭到她的秀发有些痒痒的，好闻的气味充斥了鼻腔。
　　安乐看着席璇那认真期待的眼神忽然笑了出来：“那阿璇要什么奖励？”
　　安乐的笑很好看，眼睛弯弯的，脸上露出两个小酒窝，席璇看着就想戳一戳。
　　“就奖励你答应我一件事，而且不能拒绝。”强忍住伸爪子的冲动，席璇说的很认真。
　　安乐愣了一下，随即又笑开了，学着席璇那认真的语气答应了下来。
　　“那就说好了，拉钩上吊一百年不许变。”席璇幼稚的伸出小拇指要和安乐拉钩。
　　“嗯，一百年不许变。”安乐也伸出小拇指和席璇勾在一起，最后大拇指互相一按就算是盖了章。
　　席璇看着安乐睡着，原本平躺的身子渐渐缩起窝到自己的怀里很自然的伸出了手把人搂住，头埋在她的发间像个瘾君子样的深深的吸了一口还觉得远远不够。
　　“我想要的奖励只有你，把你奖励给我一辈子好不好。”
　　低喃声只有她自己一个人听得到，她想要的只有安乐一个，但在确定安乐心意之前，她绝对不会将这些话告诉安乐，哪怕她对安乐是势在必得。

　　☆、第十二章

　　安爸爸安妈妈回来的第三天，两位家长带着安乐回了老家看望老人家。
　　而席家那两位家长也是夫妻联手，一个在国外谈生意一个在国内跟进工程进度，忙起来连家都不顾上回。
　　中午席璇坐在餐桌前看着昨天还热热闹闹的一桌人到现在只剩下了自己，一时突然觉得有些吃不下饭，桌上那些精致的饭菜也突然没了味道。
　　放下筷子掏出手机，席璇靠在椅背上拨通了洛浮溪的电话。
　　“洛子，下午出去玩不？”
　　“去去去，你说地。”洛浮溪的声音有些急躁和不耐烦，“我特么都快被逼疯了。”
　　席璇一挑眉没有多问，而是说出了一个地点和洛浮溪约好了时间就挂了电话。
　　回到房间，席璇打开衣柜换上一身偏运动的衣服，又从抽屉里拿出一条银色的十字项链戴上。
　　对着镜子一照，一团看起来就充满了社会气息但实际上完全看不清楚是什么东西的纹身贴正正好好的脖子上，黑色衬衣的领口也刚刚好把里面穿着的保暖内衣遮住。
　　“完美。”看着镜子里少女的张扬肆意，席璇打了个响指。
　　她和洛浮溪是约在常去的那家酒吧，虽然已经算是老熟客了，但两人还是对那家时常爆出打斗事件的酒吧不太放心，所以每次去都会稍微准备一下。
　　等到席璇开车到达酒吧的时候，洛浮溪已经点好了酒坐在卡座里，手里拎着瓶酒，嘴里还叼着什么时不时咳嗽两声，听起来像是被呛到了一样。
　　“你有病啊。”席璇两步走上去夺下洛浮溪嘴里叼着的烟，只见上面冒着火星，看长度至少已经燃了一半。
　　“你疯了抽烟，你不知道这个东西抽多了肺都要烂掉的？”直接把烟头丢到地上踩熄，席璇冲着洛浮溪低吼。
　　她见过那些常年抽烟的人的肺，黑漆漆的甚至有些人的还萎缩了皱巴巴的。
　　那是她初三成绩下滑，闹事最多的时候安爸爸给她看的，为的就是让她远离那些坏学生最常接触到的东西。
　　当时她看的还只是照片，安爸爸只是几张照片摆出来就让本就不打算接触这些东西的席璇更加远离，并且留下了严重的心理阴影。
　　“老席，我要搬出来住了。”洛浮溪也不在乎席璇把她的烟夺走灭了，轻轻松开手中的酒瓶，清脆的玻璃接触地面碰撞的声音在喧闹的酒吧里显得微不足道。
　　看着空酒瓶在地上滚了几圈最后听在卡座沙发底下，席璇没好气的踹了洛浮溪一脚，随后又开了两瓶酒一瓶递给洛浮溪坐在她身边。
　　“说吧，要我做什么？”
　　洛浮溪抬起头，眼下一片青紫：“帮我找个房子，要清净而且不会被那两个人找到，大小随意。”
　　“这个简单。”席璇听完直接拿出手机编辑了一条消息发了出去，“这两天就给你找到，不过她们又做了什么？你半年都忍不了了？”
　　席家旗下有房地产项目，J市大部分的房屋开发建设也都有席家的参与，而作为席氏未来的继承人，席璇想要找个房子自然不会是难事。
　　只是洛浮溪提的那两个人，席璇想都不用想就知道是她那个后妈和便宜弟弟。
　　“我爸去国外了，大半年内不会回来，那个女人想废了我，让她儿子顶替我的位置。”洛浮溪靠在沙发上，眼中看不到任何色彩。
　　席璇心里暗自咂舌，这就是豪门争斗啊，才成年就被各种算计。
　　“老席，我现在只能找你了。”
　　席璇叹口气：“咱俩谁跟谁啊，找个房子而已，况且我也不想以后和那种人合作。”
　　洛浮溪没说话，只是轻轻的点了点头。
　　她和席璇相识只是偶尔，三年前洛氏才算在J市真正站稳了脚跟，那时候的她也才十六岁，正是年少气盛的时候。
　　又因为她那后妈的算计，导致她那段时间也经常和那些社会人员混在一起，经常性的逃课旷课去打架，也就是那时候她遇上了席璇。
　　她亲眼看着那个穿着J市中学初中校服的女孩子一个人撂翻了六七个成年男性，并且把人全都绑在了一起拨通了公安局电话，而后又转身走向了她。
　　“你和他们一伙的？”当时的席璇浑身锐气，指着那群人问洛浮溪。
　　“不是。”洛浮溪摇头，她和那些人其实也不熟，和他们混在一起也只是想要找人陪自己玩，不想再孤零零一个人。
　　“那就好，你要是和他们一伙的，我就把你也送到公安局去。”席璇一副你最好别骗我的表情看着洛浮溪。
　　“他们，得罪你了？”
　　洛浮溪有些好奇，她来了J市一年，虽然没有交到什么朋友，但常年混迹各种论坛学生群，各种八卦小道消息都逃不过她的眼睛，可却从未听说过一向校规严明的J市中学有身手这么好的初中生。
　　“嗯。”席璇点头，脱下沾了灰的外套绑在腰上，书包一甩丢到地上充当坐垫，“他们欺负乐乐，我来报仇的。”
　　洛浮溪当场就被席璇的语气逗笑了，这女孩的声音不像她想象中的那种清冽冷清，但胜在纯粹干净还带着些许不符合外表的小奶气，听着特别可爱。
　　“乐乐是谁？你妹妹？”洛浮溪太久没有和同龄人聊天，现在瞧着这个外表冷清俊气，但举止语气都莫名带着可爱的女生莫名的心里就起了一股想要亲近的感觉。
　　席璇想了一下，面对着洛浮溪眼神异常认真：“不是我妹妹，是我的宝贝。”
　　当时的席璇眼神认真坚定，唇抿着唇角却微微上扬，一副得意却又极力压抑的模样。
　　从那以后，她和席璇的友谊也迅速升温，渐渐的也都清楚了对方的身份。
　　J市两大集团的继承人。
　　她还记得当时她告诉席璇她是洛氏大小姐的时候席璇突然僵住的表情，那时她还以为是席璇接受不了她隐瞒了这么久。
　　但当席璇告诉她，她是席氏那位传说中的太子爷的时候她心里也是异常复杂。
　　这就是缘分啊。
　　更加缘分的是，在席璇告诉她她喜欢的是个女生后，她竟然也遇到了喜欢的人，同样是个女生。
　　“老席，你说我会不会来不及啊。”一瓶酒下肚，洛浮溪突然看向席璇，“她要去国外了，我听说她家里人已经给她物色好了对象，等她回来就结婚。”
　　沉默了一会儿，席璇实在是想不出安慰的话，只能说了句事在人为。
　　一口气憋在胸口上不去下不来，洛浮溪难受的缩在卡座的角落，眼睛涩涩的却什么都没有。
　　席璇看着她这样心里也不是滋味，她家境好，人也聪明乖巧，从小就是被家里宠着长大的，可以说是从来没吃过苦。
　　可洛浮溪不是，八岁的时候最疼她的母亲得病去世，才半年不到她爸就又娶了个女人回来，同时还带进来一个只比她小五岁的便宜弟弟，从那以后洛浮溪的生活就发生了天翻地覆的变化。
　　外人看着她还是那个洛氏大小姐，可只有她自己知道她爸自从她妈妈去世后就开始疯狂忙于工作，一年中在家的时间不超过半个月，甚至是有一半的时候都在国外，而尚且年幼的洛浮溪在那个女人手里就像是一只小蚂蚁，只是顾忌洛爸爸所以才不敢对洛浮溪动真格的，所以只能各种算计让洛爸爸彻底放弃洛浮溪。
　　也好在洛浮溪虽然反抗不了，但也是个脑子清醒的，这么多年也没让那个女人如意。
　　“走吧，带你去个地方玩玩。”看着洛浮溪缩在那里一副了无生气生不如死的样子，席璇硬是把人拉起来拽着就往外走。
　　把人往车后座一丢，席璇开车就往反方向疾驰。
　　大概过了半个小时，席璇的车停下。
　　“月落？”洛浮溪下车，抬头看着着那巨大的招牌上闪着彩光的两个字有些疑惑。
　　“进去。”席璇拉着洛浮溪直接推开黑色的大门往里面走。
　　门后是一片很宽敞的地方，前台后面似乎坐着一个人，席璇才一走过去那人便抬起头来叫了声璇姐。
　　“嗯，里面还有场地在吗？”席璇问前台那个看起来也就只有十七八岁的女生。
　　“有，璇姐直接上去就好了。”小姑娘在键盘上敲了几下回答。
　　“谢了。”席璇谢过女生，又拉着洛浮溪往里面走。
　　从拐角走上楼梯，洛浮溪听到了了吼吼哈哈的声音，还有砰砰砰的沙袋被击打的声音。
　　“这是拳馆？”洛浮溪问席璇，却又在正好在下一个转角看到一个光着膀子的男人一脚踢在一个悬空的沙袋上，一声巨响那沙袋便被踢得老高。
　　席璇笑了一下，把洛浮溪推到了前面。
　　那是一片足有上千平的场地，最中间是四个防护措施完整的拳击台，而在那拳击台的周围，沙袋标靶各种设备一应俱全。
　　场馆内大概有三十多个人，有男有女大部分都在打或踢着沙袋，只有少数几个在旁边坐着似乎是在休息。
　　“上去。”席璇推了洛浮溪一把，指了指拳击台。
　　“干嘛？”洛浮溪有些懵，她虽然也练过，但和席璇打还是有些距离的。
　　“帮你找回点精神。”席璇把外套脱了随手丢在休息区的椅子上，又拽着洛浮溪到了休息室给她找到套新的运动背心和短裤给她。
　　而洛浮溪则是一直保持着脑子空白的状态，直到听到那乱七八糟的叫声这才回过神来，迷茫的看着和自己站在拳击台对面，同样穿着运动背心和短裤，手臂上还套着手靶的席璇。
　　“来，往这打。”席璇两只手臂上的手靶一碰，一声闷响传出。
　　听着那声闷响，洛浮溪深呼出口气，眼中的迷茫消散取而代之的是一种带着战意侵略性极强的目光。
　　

　　☆、第十三章

　　场馆休息区内，洛浮溪脱力的倒在休息区的海绵垫上浑身都是汗水，被汗水浸湿的头发粘在额头上。
　　“舒服了吧。”席璇从旁边走过来，手里抓着瓶矿泉水丢到洛浮溪身边，然后直接坐到了一边扭开手里另一瓶矿泉水仰头就是半瓶下肚。
　　陪洛浮溪练了一个小时累的不仅是洛浮溪，还有她。最后那十几分钟洛浮溪就跟疯了似的，每一腿踢过来那力气震得她手臂就在发麻，刚刚摘下手靶以后才发现那两块地方已经有了淡淡的青色。
　　“你是变态吧，怎么还有力气？”洛浮溪整个人呈一个大字瘫在海绵垫上，声音无力就连眼睛都有些睁不开。
　　她真的觉得席璇就是个大变态，明明就是个小姑娘，怎么体力那么好？
　　席璇抓过一边的毛巾擦了一把脸上脖颈上的汗，手肘撑在膝盖上还在喘着气。
　　“我是疯了才给你做陪练，痛死我了。”席璇没好气的把毛巾甩到洛浮溪的身上，小臂微青的地方还传来隐隐的刺痛。
　　月落里教练陪练那么多，花点钱随便就能找个出来陪洛浮溪打，她是疯了才会亲自给洛浮溪这个疯子做陪练，现在弄得腰酸背痛，小臂骨头感觉都是麻的。
　　“多谢了。”洛浮溪费力的抬起手碰了碰席璇的膝盖，“下次让你打回来。”
　　“可算了吧，我给你办了这里的会员，下次心情不好就来这。”
　　两人休息了大概一个小时，席璇又带着洛浮溪去洗了澡换好了衣服这才离开。
　　坐在副驾驶，洛浮溪看着手里的发.票有些发懵。
　　“五十万一年会员费？”洛浮溪将发.票上那一串零数了一遍又一遍，越是数越是不可置信。
　　“怎么了？嫌贵？”席璇开车，随口回答。
　　“一个健身会所怎么这么贵？”
　　“不贵了，五十万还是打折后的呢。”席璇从车座收纳盒里面摸出一张卡片递给洛浮溪，“自己看看。”
　　洛浮溪接过卡片，仔细一看却是张名片。
　　“秦再娆？”洛浮溪疑惑的念出名片上的名字，感觉有些熟悉但又很陌生。
　　“月落的幕后老板，L市秦氏集团总经理，人称小秦总的那位。”席璇回答。
　　洛浮溪这才恍然大悟，说秦再娆是谁她不记得，但那位小秦总可是这两年风头最盛的两位小总之一，在商场上的作为可是连她老爸都夸赞有加的。
　　可是秦氏的根基可都在L市，那位小秦总又干嘛要来J市开个健身会所？而且看这张名片上只有姓名和电话，很明显就是私人名片，席璇又是怎么拿到的？
　　重重疑问下，洛浮溪选择了直接问席璇。
　　“你就当她脑回路清奇，人傻钱多吧。”席璇呲了一个牙花，“至于咋认识的这位，我能告诉你我在月落被她揍了个狗啃泥嘛。”
　　想起那次自不量力硬要和那个看起来二不拉几还没几两肉的家伙比试比试，最终却在月落里所有员工的注视下被打了个狗啃泥席璇就觉得肝疼。
　　“把你揍了个狗啃泥？！”洛浮溪不可置信的看着席璇惊叫。
　　在她看来席璇身手已经够变态了，一个人硬怼七八个成年还能轻松取胜，可那秦再娆还能把席璇打成狗啃泥？
　　“切，她比我大六岁。”席璇开始给自己被揍找借口。
　　“那也够变态了。”洛浮溪还是有些不敢相信，这年头的富二代一个比一个猛，也难怪这些年富二代被绑架的消息越来越少，合着是打不过绑不了呢。
　　心里还在感慨这年头富二代武力值直线上升，洛浮溪就感觉车停了下来，往窗外一看这才发现席璇带着她到了一家酒店外面。
　　这是席氏名下的酒店，席璇直接亮出她的会员卡就直接被服务员请到了最好的包厢里面，足以坐下二十多人的包厢就孤零零的坐着两个人。
　　洛浮溪掏出电话想像其他富二代们一样一个电话呼朋唤友就能招来一大帮子人把包厢填满，可看着手机通讯录里面那些名字却是一个都下不去手。
　　“我到今天才感觉朋友少。”放下手机，洛浮溪望着桌上的玻璃转盘幽幽来了句。
　　“嗯，所以我就没打算叫人。”席璇翘着二郎腿坐在椅子上玩手机，两只拇指在屏幕上迅速按动，脸上还不时浮现出笑容，明显就是在和人聊天。
　　洛浮溪觉得没意思，看着席璇聊天聊的开心也想过去凑一眼，可还没看到屏幕手机就被席璇遮住。
　　“别遮了，我知道是你家大宝贝。”洛浮溪翻了个白眼。
　　“那又怎么样？就是不给看。”席璇遮着手机屏幕。
　　“你就不怕人家对你只是姐妹情？”看着席璇脸上那掩饰不住的笑容，洛浮溪忍不住开始打击席璇。
　　席璇脸上的笑容忽的就僵住了，抓着手机的手不自觉的开始用力。
　　“你和安乐从小一起长大，你了解她，她同样也了解你。可你有没有想过，或许就是这种了解才会是你追安乐最大的阻碍。”看着席璇脸上的笑容僵住随后渐渐消失化为深思，洛浮溪拖过来一张椅子坐在她身边。
　　“你俩之间的关系在一般人看来就是青梅竹马之间的友谊，你们两个人这种关系说是亲姐妹都不为过。先不说安乐会不会喜欢女生，只说她会不会接受自己姐姐，这就是一大难题。”
　　“姐姐？”席璇诧异的看着洛浮溪。
　　洛浮溪点点头：“你比安乐大，又从小一起长大，就算是不叫你姐姐，也难免不会在心里把你看做是姐姐，如果是这样你打算怎么办？”
　　“我……”席璇顿时说不出话来。
　　她想着自己从小和乐乐一起长大，了解安乐，知道安乐的所有喜好和需求，只要自己不放弃那迟早有一天能抱得美人归，可她却忘了从小一起长大的自己在安乐心中占据着怎样的身份和地位。
　　“老席，我说这番话不是打击你，而是这确实是你要考虑的问题。”洛浮溪语重心长。
　　“我知道了。”席璇眸色暗沉，抓着手机的手关节已经开始泛白。
　　同样都是走在一条这样艰难的路上，洛浮溪是希望席璇能和安乐在一起的。
　　“这条路多难走我想你早就有了准备，家庭社会都是外在因素只要坚持下去就一定能有收获，可只有你心里的那个人，最难得到。”
　　席璇低下头，刘海在她脸上投下阴影遮住了眼睛，一双薄唇紧紧的抿着。
　　洛浮溪看着席璇这个样子心里也有些发闷，她现在在告诉席璇这条路多难走何尝又不是在告诉自己，这条路很难走，要坚持下去很难。
　　席璇和安乐好歹还有青梅竹马这一层关系，即使是追不上安乐，也可以一直陪在她的身边看着她。
　　可自己呢？
　　为了躲自己，一向恋家的那人竟然选择了毕业就出国，在国外完成她的学业，只因为自己想要报考的大学和她心仪的是同一所大学。
　　两人同时陷入了沉默，直到敲门声响起，席璇才淡淡开口说了声进来。
　　门开了，酒店经理的身后跟着一串服务员，每人手里都端着一个托盘上面放着两人点的菜。
　　“小姐，菜齐了。”经理献媚的笑着，本就不大的眼睛被脸上的肉一挤就只剩下了一条缝。
　　“嗯，放下然后全都出去。”席璇看都没看经理一眼，摆摆手示意那些服务员放下菜盘后就可以走了。
　　这经理也是个精明的，看出来席璇心情不好也不多停留，在服务员们摆好餐盘后就随着一起出去了，顺带着还将门轻轻的关上。
　　席氏酒店的大厨是席爸爸花重金挖来的，做出来的饭菜也是一绝，可两人现在面对着一桌子色香味俱全的饭菜完全没了胃口。
　　“你好烦啊，为什么非要在今天说这些话。”席璇手持筷子，低头戳着碗里的一块酱色鸡翅。
　　她中午没吃，下午又陪着洛浮溪运动了那么久早就饿了，可又因为洛浮溪之前说的那些话弄得心情略微沉重，一点东西都吃不下。
　　“是你先秀的，互相伤害谁也别赖谁。”洛浮溪也戳着碗里的一个狮子头，拳头大的狮子头已经在碗里被戳成了一团散肉，看着更是影响食欲。
　　席璇最后还是喝了点甜汤，剩下的菜是一点胃口都没了。
　　“我今天就不该找你出来。”从酒店出来，席璇坐在车里按开了车的顶棚，望着夜空总结了这一天。
　　洛浮溪撇撇嘴没说话，同样是望着天上的星星眼中浮现的却是那人的身影。
　　“老席，加油！”歪过头看向一边的席璇，洛浮溪伸出了拳头。
　　“加油！”席璇依旧望着天，但也举起手握着拳撞了一下洛浮溪的拳。
　　回到家里，席璇看着空无一人的屋子只觉得心里空落落的，住了十多年的家似乎第一次有了陌生的感觉。
　　确实陌生，这是她第一次回到家里却是空无一人。
　　以前就算是席妈妈不在家，也有安乐在家陪着她，可现在席妈妈去忙工作了，安乐也回了老家看望老人。
　　坐在沙发上，席璇拿着手机犹豫了半天，还是拨通了一个电话。
　　在电话接通，熟悉的声音从手机里传来的那一瞬间，原本还有些阴霾的心瞬间被清扫干净，眼中也恢复了光彩。

　　☆、第十四章

　　安乐回老家的四天，席璇收到了前两天晚上安乐特意打电话回来说的惊喜。
　　足有两个方便面箱子大的方形快递是由保镖搬进来的，外面用塑料袋封的十分严密，完全看不到里面是什么。
　　“给我拿把剪刀来。”伸手按了按这个大快递，席璇断定这里面绝对是实心的，硬邦邦的也不知道是什么。
　　“是。”保镖应了，但没有去拿剪刀，而是从口袋里摸出来一把巴掌大的折叠刀递给席璇。
　　接过刀，席璇对着包装袋比划了一下，确定不会划破里面的东西这才下刀，把外面的那一层小心翼翼的割开。
　　外面的包装袋割开，席璇迫不及待的撕开包装袋想要看看里面是什么，可才撕开塑料袋，一个浅蓝色的塑料箱子就出现在桌上，箱子上还放着一张纸。
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟？”看着纸上那娟小秀丽的两行字还有旁边那画着的坐在书桌前被书本包围的小人以及最右边的加油那连两个大字时，席璇心里咯噔一下突然有了不好的预感。
　　果然，当席璇抖着手把塑料箱的盖子打开后，她第一次有了想把安乐送的东西丢出去的冲动，并且是让保镖带着丢的越远越好！
　　闭上眼睛深呼吸，吐气，再呼吸，再吐气。
　　反复几次，席璇这才认命，盖上盖子让保镖把这一箱子东西搬到二楼放到自己房间门口，然后又亲自把东西搬回了自己房间放在飘窗台子上。
　　把箱子里的书拿出来一套一套摆好，席璇坐在椅子上看着飘窗上那六摞书陷入了深深的绝望。
　　六摞，每摞九本，一共是五十四本高一到高三的全科目基础练习题。
　　席璇真的想哭，掀开床板她的床底下还有几套练习题没做完，结果她家宝贝安乐就又给她送了一批来。
　　要说送来的和她自己买的那些一样也就算了，大不了床底下的就一直放在床底下好了，可安乐送来的明显是她精心挑选过的。
　　全都是偏基础练习，正好可以弥补她进步过快，基础题型做的不多的短板。
　　坐在床上抱着安乐的枕头，席璇还是有些抗拒那些练习，可又不想浪费安乐给她挑选习题的辛苦。
　　纠结再三，席璇头埋在安乐的枕头里面拨通了安乐的电话。
　　“阿璇？”安乐的声音从手机里传来，语调是一如既往的温软。
　　席璇张嘴想说什么，但还未说出去就又被自己堵在了嗓子口。
　　说什么？说自己早就买了习题不需要这些基础题了？还是说自己成绩其实很好，这几年都是在骗你们，这些基础题对自己根本没用，写了就是浪费时间？
　　皱着眉几次张嘴不知道要说些什么，席璇有些烦躁的抓了把头发，原本盘着的腿也无意识的在床上伸直缩回。
　　那边的安乐听到席璇这边细微的动静眉头也不自觉的微皱了起来。
　　她能猜到席璇是为什么烦躁，无非就是因为自己寄去的那几套习题。
　　那些练习题是她前两天陪着自己已经初三的表妹去书店找复习题的时候偶尔发现的，题型都很基础但并不算简单，席璇这一个学期进步这么大，除了她自己本来就聪明课后也积极复习外其实也讨了巧，买的习题都是作业考试里经常出现的，反倒是这种最基础东西就在前面一个月写了一套以后就没有再碰过了。
　　她在买的时候也考虑过席璇会不会喜欢，但再一想，这些题虽然做起来枯燥，但也可以很好弥补席璇基础不扎实这一点，于是干脆就买了几套，打包就给寄了过来。
　　“阿璇，你收到我寄去的练习题了？”安乐声音又轻了几分，带着些许的试探和小心。
　　她希望席璇能好好学习，高考能够考出好成绩让两个人能上同一所大学，但并不代表她会想因为这个和席璇闹僵。
　　“嗯。”席璇闷声回答了一句，“好多，你还不在这里教我。”
　　她不想浪费安乐的好心，这些题她都会做完，但是她也要为自己谋点福利，总不能心上人还在千里外自个还要苦逼逼的坐在这里写作业吧。
　　席璇头埋在枕头里声音有些闷闷的，听在安乐的耳里就像是刚刚哭过一样。
　　再联想起小时候的席璇确实有不想写课外习题而在家大哭大闹，直到四位老家长都给从外省国外回来，同时批评席爸爸席妈妈给小孩子压力太大，弄得这两位从那以后就在没有提过给席璇买课外习题报课外辅导班这回事。
　　“你教我我就写。”听到安乐那边没有声音，席璇再次开口提出了自己的要求。
　　“好。”安乐没有犹豫，甚至席璇的话还没说完她就已经答应了。
　　“那你能早点回来吗？我妈这段时间天天都是深夜才回来，大清早又往公司跑，家里也只有我和保镖，我连个说话的人都没有。”席璇吸了下鼻子，声音闷闷的还有些干哑。
　　“好。”安乐又是毫不犹豫的答应，“我去和爷爷说了就回去。”
　　席璇愣住了，她是希望安乐早两天回来，可她没想到安乐会这么果断的决定马上就回来。
　　“可是安爷爷那边，你不是说很想他老人家了吗？”
　　安家爷爷在两人上高中前也是住在J市的，两人童年也有一小半时间是在安爷爷安奶奶身边长大的。
　　只是在她们中考完的那个暑假，安奶奶病逝，安爷爷就回了老家说是老伙计都在老家，回去了还能热闹热闹，留在J市儿子儿媳工作都忙一年大半时间都不在家，孙女也上了高中要忙着学业，他一个老头子留在这也没人陪着，只是说有时间可以回去看看他就回去了。
　　这次安乐回去之前还说很想安爷爷，想在老家多陪安爷爷几天。
　　“等高考完了我们两个再一起来看爷爷，他今早还在唠叨你个小没良心没来看他。”安乐坐在一把竹椅上，冬日的阳光撒在她的身上仿佛为她镀上了一层金光似的。
　　“我不是没时间嘛，我妈这些天忙的像个陀螺似的都还要每天打电话问保镖我有没有出去浪，是不是乖乖在家看书。”席璇抓着手机嘟囔，一只手揪着安乐的枕头角又是绕在手指上又是揉的，一刻都闲不下来。
　　“所以就更不能让席阿姨失望啊，大家都对你抱了很大的希望。”
　　“嗯哼，那你更要教我了。”
　　“好，只要你想学，我全都教你。”阳光下安乐的神色更加柔和，眼中的笑意与温柔已经溢出却不自知。
　　得到了安乐的许诺，席璇看着那对书的眼神也彻底变了。
　　不就是多写点题嘛，俗话说的好，只要写不死就往死里写，反正只要有乐乐她，这些再加一倍的量她都不带怂。
　　怀揣着激动的小心思挂了电话，席璇单手在床上一撑站了起来，双手叉腰做了深呼吸一口气给自己做了个加油的动作。
　　席家爸妈教育孩子的第一要素就是互相尊重，从席璇自己开始一个人住一间房的时候就养成了敲门得到了席璇的许可才会进来的习惯，但席璇还是怕自己的小秘密暴露，每次买回来的习题都是放在床底下，要写就掀开床板去拿。
　　身为理科生的席璇虽然没有太大的偏科，但她买回来的习题也确实都比较偏向于数理化，这次拿出来的几本也都是这三门的习题。
　　安乐买的可以等到安乐回来再写，但在那之前，她就得多抓紧时间多写点自己这里的了。
　　挂了电话，安乐还抓着手机，眼中的温柔非但没有减少反而是越发的浓郁。
　　“席家丫头的电话？”还在回想着刚刚和席璇的那通电话，安乐突然听到身后传来一道苍老浑厚的声音。
　　回过头，安乐就看到自家爷爷不知何时站到了自己身后不远处的树荫下。
　　“嗯，爷爷我想回J市了。”安乐点头，丝毫不加掩饰的对着安爷爷坦白。
　　“席家丫头想让你回去？”安爷爷杵着拐杖从树荫下走出来，坐到安乐旁边的竹椅上。
　　“嗯，我给她买了习题，回去教教她。”安乐笑着看向安爷爷，“而且这段时间她一个人待在家里，连个说话的人都没有，我再不回去她指不定就要出去找人玩了。”
　　安爷爷盯着自家孙女看了几分钟，眼睛微眯着让人看不清他究竟在想些什么。
　　安乐依旧笑着，眼神却很是坚定。
　　“认定是那丫头了？”安爷爷拐杖在地上杵了一下发出一声闷响，声音浑厚无端的让人觉得有些畏惧。
　　“嗯，认定了。”轻轻点点头，席璇低头看了眼手机笑的温柔，“早就认定了。”
　　安爷爷重重的叹了口气：“席家丫头不是个简单，你这么早早的认定了以后吃亏的只能是你。”
　　席家那丫头也是在他眼皮子长大的，什么性子他也清楚的很，年纪虽小，但那心思可绝对不嫩，明显就是她们老席家的种，天生的商人。
　　自家这孙女虽然看着成熟，但内里也还只是个温室里养出的小花，心思简单也不懂那些商场上的手段，就这样喜欢上席家那丫头明显吃亏的就是安乐。
　　“我想试试。”安乐抬起头看着安爷爷，“爷爷，我真的喜欢阿璇，我想试试，试着让她爱上我，试着和她牵着手走一辈子。”
　　“高考以后把她带来我看看。”
　　“谢谢爷爷，我就知道爷爷最好了。”安乐惊喜之余松了口气，跑到安爷爷身边抱着他的手和小时候那样撒娇。
　　安老爷子玩了一辈子的艺术，思想也还算开放，老朋友里也有喜欢同性的，心里对这样的感情也没有多大排斥，甚至可以说是早就接受了这种感情的存在。
　　可当他发现，自己最疼爱的孙女竟然喜欢上了另一个同样在自己眼皮子底下长大，同样疼爱的女孩子后他还是有些犹豫。
　　同性这条路不好走，这是他一直以来都知道的，可他也看得出来自家孙女已经沦陷在了席璇身上，所以他选择了做自家孙女的后盾，无论如何只要安乐幸福就好，这也是安家所有人的愿望。

　　☆、第十五章

　　席璇写题快，坐在书桌前练习题旁边放着一个同样大小的空白本，雪白的纸页上写满了各种公式和数字。
　　“小姐，外面有寄来的快递，没有寄件人姓名。”正在席璇写的认真的时候房门突然被敲响了，保镖的声音从门外传来。
　　席璇有些疑惑的摘下眼镜放到抽屉里收好，走过去打开房门：“是什么东西？”
　　“不知道，没敢打开。”保镖摇头，上面的收件人指名道姓写的是席璇两个字，哪怕席家有未署名邮件保镖可先拆开查看的规矩，但他们还是不敢的。
　　快递不大，满打满算也就巴掌大小。
　　席璇拿起来掂了掂重量，很轻，而且隐隐能听到里面似乎有东西碰撞在一起的声音。
　　“刀。”冲着保镖伸手，席璇很顺利的拿到了开快递的利器。
　　一道划开快递包装，席璇心里还盘算着自己也弄把这样的刀随身带着，方便好用还能防身。
　　快递的包装是很常见的那种瓦楞纸盒，才划出一道口子就往外散发着一种带着一点点檀香味的怪异臭味。
　　“呕…”
　　席璇迅速捂住鼻子，但那臭味还是传入了鼻腔惹的她忍不住干呕。
　　“你来打开。”强忍住呕吐感，席璇把快递盒递给旁边同样面色突变的保镖。
　　保镖硬着头皮接过快递盒，顺着席璇划开的那道口子用力一撕，一个用黑布包着的圆筒就滚落到地上，几个翻滚后停在了席璇的脚边。
　　“小姐，我来吧。”保镖见席璇似乎想要捡起那个圆筒，急忙想要阻止。
　　“不用。”那怪异的臭味越来越浓，却像是闻不到似的蹲下身子盯着那个圆筒，一向带着笑的脸此时却宛若寒冰一般。
　　保镖在旁边看的大气都不敢喘一声，就见席璇似乎是看够了圆筒一样伸出手捏住圆筒的一角用力一扯，一个人形的物体便从里面落了出来。
　　那个小人的做工粗糙，四肢比例极不协调，最可怕的那脸上的表情，血红的颜料画在小人脸上画出一张极其癫狂的神色，头和颈部还未缝合好半耷拉着露出里面一抹银色。
　　虽然但看脸无论如何都看不出这个小人是谁，但就看那小人身上的衣服还有寄来时的收件人姓名，再蠢得的人都能想到这个小人是用来针对谁的。
　　保镖才来席家半年，见到这个小人也被吓得后退两步，掏出口袋里的对讲机就想向队长报告。
　　“等等。”保镖才掏出对讲机放到嘴边，一直盯着小人似乎被吓傻的席璇这才开口，语气淡漠仿佛这一切都不关她的是一样。
　　伸手捡起那个小人，席璇就看到那小人衣服里鼓鼓囊囊的似乎装着什么东西。
　　翻开一看，是一张卷起来的黄色纸条。
　　“乙巳年六月十三申时。”轻声念出黄纸上的字，席璇低声嗤笑了一下。
　　“小姐，这个要怎么处理？”保镖看的还是有些心惊。
　　小人，黄纸写的生辰八字，还有那因为脑袋已经掉落大半而露出来的银针，想让人不想到那个都难。
　　“嗤，每年都要玩这种花样。”拎着小人的脑袋，席璇把东西丢回桌上的快递盒里，神色淡漠眼中流露出不屑。
　　不过这次手段倒是升级了，去年还是装鬼，今年就开始送小人娃娃，就是不知道是不是同一拨人，毕竟去年那波人好像还在笆篱子里蹲着呢。
　　这样想着，席璇从桌子的抽屉里摸出一个打火机，点燃。
　　红色的火焰从黄纸的一角开始蔓延，迅速将黄纸吞没化为灰烬，而席璇则是在最后一秒松开了手，看着那一角在空中燃尽落在地上。
　　“这个东西交给你们队长处理，不准让别人看到也不许告诉任何人，特别是安小姐。另外，叫个人来把这里打扫干净，必须要在安小姐回来之前完成。”把玩着手中价值不菲的打火机，席璇像个孩子一样点燃熄灭，说出的话却是不带着任何感情，冷漠的似乎是换了个一样。
　　“是。”
　　保镖看惯了席璇的笑脸，此时见到席璇这副模样不自觉的感受到一股压迫感，就连应答的声音也响亮了几分。
　　保镖拿着小人和盒子出去了，席璇靠在桌上伸脚把地上黄纸燃尽后的纸灰碾碎又静站了一会，这才把打火机放回了抽屉里回了房间。
　　那东西的臭味很浓，席璇刚刚的注意力都在那个小人上，下意识的就忽略了那浓郁的恶臭，但现在精神一放松下来就有些受不了了。
　　泡在撒了海盐的温水里，席璇放松的靠在浴缸边缘享受着浴缸里缓缓喷出的水流。
　　席家很有钱，有钱到即使是刚成年的席璇银行卡里都有一笔普通人一辈子都赚不到的钱，甚至是只靠着名下的各种股份，每年的分红就足够席璇挥霍了。
　　但也就是因为这份有钱，席璇从小的生活就和一般的孩子不太一样，即使是被保镖严密保护着，但还是被绑架了几次，虽然最后都是有惊无险的回来了，但也坚定了席璇练武的信念。
　　从小学三年级起，她就跟着专业师傅学习各种功夫，虽然到了后面暗地里对她动心思的人少了，但她也从来没有懈怠过。
　　至于像今天的这种状况，她早就见怪不怪了，每年都有人玩这种小把戏，最多也就是看着吓吓人。
　　水温偏热，席璇泡在水里只觉得身上越发的舒适，靠在浴缸壁上迷迷瞪瞪的呼吸也渐渐变得平缓有序。
　　等到安乐从老家赶回来，回到房间看到的就是靠躺在浴缸边已经睡熟的席璇。
　　头微微侧着枕在叠好的毛巾上，白皙的脸蛋已经被热气熏得泛红，唇瓣微抿却在唇角勾勒出一个向上的弧度。
　　好看，真的好看。
　　安乐赤着脚走进浴室，站在距离浴缸还有几步的地方看着席璇。
　　浴缸里的水很清，里面席璇的身体毫无保留的展示在安乐的面前。
　　席璇身材很好，高个长腿，虽然瘦但因为从小练武肌肉匀称，也不会给人弱不禁风的感觉，特别是那一直掩盖在宽松T恤下的腹肌，不像男生那样夸张，只带着席璇这个特有的活力。
　　这是她喜欢的人。
　　安乐心里突然升起一股自豪来。
　　“嗯，乐乐？”
　　就在安乐还在望着浴缸里那个人心中自豪时，浴缸里的那个人就已经醒了，睁开眼看着眼前这人，视线和思维还有些模糊，但依旧是准确的叫出了名字。
　　“醒了？”安乐被席璇这一声叫回了神，动作十分自然的从旁边拿过一条浴巾递过去给席璇，“快出来吧，泡久了对身体也不好，困的话等会儿再回床上睡会儿。”
　　“唔，还困。”揉眼打了个哈欠，席璇毫无顾忌的从水里走出来接过安乐手中的浴巾。
　　白净匀称的身上还留有水痕，席璇一副睡眼朦胧的样子给抬手给自己擦着头发，完全没有想要擦身上的样子。
　　安乐看着席璇这样，无奈中又带着几分宠溺。
　　又扯过一条浴巾，包在席璇的身上给她擦身上的水珠。
　　“啊，以后谁娶了你一定会幸福死的。”席璇顺势把头抵在了席璇的肩膀上，带着些感慨的说着。
　　安乐帮席璇擦身上的手顿了一下，半开玩笑的说道：“你不是和席叔叔说要娶我的吗？”
　　“唔嗯，怕你嫌弃我麻烦。”席璇还靠着安乐，小声的嘟囔不大但很清晰。
　　喜欢你又怎么会嫌你麻烦。
　　安乐帮着席璇把后颈还在往下滴水的头发擦干，心里那句话想说却又不敢，只能是笑着回答：“不嫌你麻烦，我给爷爷擦背可比给你擦身上麻烦多了。”
　　这个回答席璇有些不满意，但又说不出什么，只能一个劲的蹭着安乐的肩膀哼哼唧唧的来表达自己的不满。
　　“乖啦，把衣服穿好再去睡会儿。”直到把席璇擦的浑身干爽安乐这才停手，把旁边篮子里席璇的衣服拿出来塞到席璇怀里。
　　浴室里虽然开了浴霸，但现在毕竟是冬天，就这样光溜溜的站着终归是让人有些担心。
　　“哦呜。”鼓着气，席璇从安乐身上起来，明明是困得眼睛都睁不开，但安乐却觉得自己在席璇脸上看到的只有两个字——委屈。
　　大大的委屈。
　　出了浴室，安乐留席璇一个人穿衣服，自己则是去了房间帮席璇把床整理一下。
　　席璇慢吞吞的把衣服穿好，印着红色小恶魔脑袋的睡衣质量很好，纯棉的手感摸上去就很是柔顺。
　　席璇站在浴室一手拎着睡衣，另一只拿着内衣左看看右看看，想了一下还是把内衣丢在了篮子里面，直接就穿上了睡衣。
　　等到她出来的时候，安乐已经帮她把被子打开铺在了床上，空调的温度也往上调了两度。
　　“乐乐一起睡吗？”坐在床上，席璇打了个哈欠迷瞪着眼睛问安乐，手却已经抓住了安乐的手腕。
　　“不睡。”安乐摇头，又在席璇猛的瞪大眼睛质疑她的回答后笑着捏了捏席璇的脸，“我看书，陪你。”
　　席璇瞪大的眼睛缩回去了，刚刚才涨起来的精气神也萎了回去，声音懒懒软软的：“这还差不多。”
　　“嗯，快睡了，晚点起来就要开始写题了。”安乐把被子盖在席璇身上，哄小孩似的把她的眼睛遮住。
　　“就知道叫我写题。”席璇不满的嘟囔，但身子却没动。
　　或许是安乐在身边的缘故，席璇心里安定了许多，周身围绕着安乐的气息很快便睡了过去。
　　安乐坐在床上，右手边是侧躺着的席璇，手中空白的素描本渐渐浮现出了一张侧脸以及一个半蜷着的身子。

　　☆、第十六章

　　安静的房间里只有铅笔在纸上滑过的声音，安乐靠在床头双腿在被子里支起充当画板支架。
　　画到一半，安乐停下笔看看纸上那逐渐清晰的五官轮廓，再看看身边睡着的这个，好半天后还是拿起了橡皮擦那已经画好的眼睛。
　　席璇眼睛好看，平时懒懒散散的半眯着总是透着几分的痞气，但若是认真起来，即使只是静静地站在那里看着都会让人感到一股若有若无的压迫感，可一旦睡着了却又柔顺乖巧的想个孩子似的。
　　“再等等，等我追上你，等我在你身上印下专属于我的印章。”伸手抚向席璇的耳朵，安乐揉了揉她的耳垂，又帮她把已经长长了不少头发别到耳后，露出那张红润的小脸。
　　“嗯，别动。”似乎是感觉被骚扰了，席璇有些烦躁的伸手抓住骚扰自己的东西揣到怀里继续睡着。
　　感受手上传来的温暖，安乐笑的更加柔和，把手中的画本放到一边顺势躺了下来面对着席璇。
　　两人同床的次数很多，但通常都是安乐先睡醒来的时候席璇也差不多同时醒了，鲜少有这种能够仔细看着席璇睡颜的时候。
　　等到席璇醒的时候，安乐已经不见了，窗外的天空也从明亮转为了墨色，房间里也只有一盏橘黄色的小床头还亮着。
　　习惯性的拿起床头的手机，席璇才打开就看到几个未接电话。
　　“啧。”看着未接电话，席璇呲了个牙花还是选择了暂时无视。
　　下床，走到楼下就看到安乐从外面走进来，身上穿着厚厚的棉衣看样子是出去了好一会儿了。
　　“乐乐，你去哪了？”席璇站在楼梯口问还在玄关处换鞋的安乐。
　　“回家了一趟。”安乐把书包从背上取下来，“我把以前的笔记都拿来了，放假在家这段时间你就看这个做题吧。”
　　席璇：……
　　抬手摸了摸扣到领口最上面的那粒扣子，席璇有些颓然。
　　睡着之前她还记得自己最上面两粒扣子是松开的，为的就是引诱安乐。
　　“哦，饿了吗？想吃什么我打电话叫酒店送来。”
　　压下心里的无力感，席璇掏出手机准备打电话。
　　“随便吃点吧。”
　　“好。”席璇点点头，转身往楼上走，“我去书房和我爸打个电话，等牧助理把饭菜送来了再叫我。”
　　书房在二楼的最里面，席璇摸出钥匙打开门走进去后反手又把门锁住了。
　　“喂，爸。”坐在宽大的皮椅上，席璇两只□□叠搭在桌子上，耳机连着手机塞在耳朵里。
　　“嗯，没事，我身上不是有爷爷给我求的护身符嘛，你就放心吧。”
　　“唔，没有啊，放心吧没人能吓到你家闺女。”
　　“睡了一下午没出去，没告诉妈妈。”
　　三言两语应付了自家老爸，席爸爸嘱咐了席璇这段时间如果出门一定要带着保镖，也保证了会尽快查出寄件人是谁。
　　趴在桌上，席璇看着旁边那一书架的书出了神。
　　那些书都是席爸爸在家时喜欢看的，基本上都是关于金融和管理的书籍。席璇虽然经常到这个房间来，可从来没有拿下那些书翻看的意思。
　　如果她还执意于安乐的话，那她接下来能轻松玩乐的时间就不多了，她要让所有人看到她的能力，认可她的能力。
　　“哈，难啊。”背靠在皮椅上，席璇发出一声感叹。
　　整理好心情，席璇没等安乐来敲门就出去了，走到楼梯口没看到安乐在下面，转身就往房间走。
　　房间里安乐端坐在桌边，一本本的笔记整齐的码放在书架上，在笔记本的侧面还特意用黑色的记号笔写上了年级和科目。
　　即使心上人不开窍，日子也得过下去。
　　接下来的日子中，席璇就是在每天数不尽的习题中度过，就连过年也都只是席爸爸急匆匆赶回来吃了顿年夜饭，整个合起来不到三个小时就又坐着飞机去了国外，就连席妈妈也在吃完年夜饭后就出门去了。
　　席家两位家长分工十分明确，席爸爸主外席妈妈主内，只是现在席璇已经成年了，席妈妈才把放在家庭里的精力慢慢投入回公司。
　　只不过席爸爸也把席家在国内一些小型公司的信息给了席璇，并且告诉席璇寄给她小人娃娃的那伙人已经抓住了，并且被判了四年的笆篱子。
　　席璇倒是不意外，只是手里那些那厚厚一打打印纸不仅手上沉，心里也沉。
　　席璇和安乐守岁，两人守在电视机前看着春晚。
　　节目都是老一套，而且一年比一年无聊，倒是有个小品节目还算有点意思，两人看完后还乐了一会儿。
　　“快十二点了。”望了眼手机时间，还有几分钟就到凌晨，席璇说了一句便起身去了厨房，再出来时手上就多了个打火机。
　　“现在城市禁止燃放烟花爆竹。”看着席璇拿着打火机出来，安乐开口提醒，果然看到席璇转着打火机的手一僵，小脸迅速皱成一团。
　　“过年连烟花都不让放。”席璇抓着打火机不想撒手。
　　她喜欢过年的时候满天烟花的样子，更喜欢自己点燃烟花看着那满天的绚烂。
　　可现在她这过年最大的乐趣都被剥夺了，也难怪今年这个年这么安静，外面什么声音都没有。
　　“有点无聊了。”坐在沙发上，席璇一会儿点着打火机，一会又把打火机抛到天上换只手接住。
　　安乐也知道席璇这一乐趣，但奈何年前禁止燃放烟花爆竹的通知就下来了，小区管理是挨家挨户的敲门通知，她也没办法。
　　“好了，要跨年了。”看到手机上的时间已经跳到了十一点五十九，安乐抓住席璇的手腕轻声道。
　　席璇这才不情不愿的收起了打火机，挨着安乐做好等着跨年的倒计时。
　　一分一秒过去，两人看着手机上的时间，耳朵同时还在听着电视里的倒计时心里默念。
　　“新年好。”手机上的时间瞬间变为四个零，电视中的倒计时也已经报完，席璇和安乐同时转头望向对方，一模一样的三个字同时脱口而出。
　　“噗。”两人相视一眼看着对方脸上的笑容忍不住都笑出了声。
　　新年的第一天，席璇和安乐互相许下了新年新目标，并且约定要互相监督完成目标。
　　从年初一开始，席家就没少过人，亲一些的是不太熟的亲戚朋友，但还有一大部分就是各个公司企业的老板，拎着一大堆东西想要见席爸爸，可在发现席爸爸不在后目标又转向了席璇，一个个的进了门就不想走。
　　而席璇也早就料到了会这样，早早的就在暗处安排好了保镖维持秩序，还把老宅那边的佣人调来了大半，就连自己也穿上了一身正装，带着无框眼镜。
　　年少的张扬轻浮在她身上看不见半分，与人周旋交际间竟然让那些老狐狸都觉得头疼。
　　终于在送走最后一个人后，早已经筋疲力尽的席璇也顾不上什么形象，直接瘫坐在沙发上伸手就把领带扯掉。
　　“很累？”一直在房间带着的安乐听到外面没了动静，走出了就看到席璇满脸疲惫的坐在沙发上。
　　“头疼。”席璇皱了皱眉，“烦死了，一个个都以为我好糊弄，想借着我和席氏搭上关系。”
　　“要不，我们回老宅？”安乐提议。
　　席家老宅的位置偏，而且也没多少人知道，回了老宅的话席璇也就不用应付这些人了。
　　“算了。”席璇摇头，直起身子在茶几上拿了杯水喝了一口润嗓子，“今年躲过去了还有明年后年，这些人是我迟早都要打交道的，与其到时候麻烦，还不如现在就建立起点关系。”
　　这是席爸爸教她的，也是为什么有时候席爸爸会带着她去参加酒宴的原因。
　　不是为了出去见世面，而是为了让外人都知道他有席璇这么一个闺女，席氏以后可能会交给席璇，提前给她联络些关系。
　　“你以后真的会接手席氏？”安乐有些犹豫，但还是问出了心里埋着的问题。
　　从席璇上个学期开始转变的时候她就觉得有些不对劲，再到这段时间席璇频繁和席爸爸联络，甚至有时候会跑到书房一待就是一下午，她心里就隐隐有了答案。
　　“嗯。”席璇点点头，“老席家几代单传，这份产业是一代一代传下来的，总不可能到我手上就断了吧。”
　　席璇这么说是没错，可安乐还是觉得心里有些不舒服，似乎是有一口气憋在哪里吐不出也咽不下去。
　　“乐乐，我知道如果我不想继承席氏的话我爸也不会勉强我，但是我也想让他轻松点。爸这些年会逐渐把席氏在国外的产业转回来，他和妈一年中有一大半的时间都见不到面就是因为席氏在国外的产业太杂了，他忙不过来。他说等我有能力接管席氏的时候就不用国内国外到处跑了，留在家里的时间也能多些。”
　　握着茶杯的手不自觉用力，席璇皱着眉第一次和安乐说起商场上的事情。
　　安乐抿了抿唇，坐到席璇的身边揽住她的肩膀让她靠在自己的肩膀上。
　　“我支持你。”
　　她最初喜欢上的是那个肆意潇洒，意气风发的席璇，可如今这个正在逐渐走向成熟圆滑内里却依旧柔软依旧的席璇也是她所爱的。
　　

　　☆、第十七章

　　年过完了就该开学了，和众多学生一样，席璇的寒假作业向来都是留到开学前最后一天晚上通宵奋战。
　　一盏灯，一支笔，一个人，一堆作业创造了无数奇迹。
　　今年她依旧是这样的，只是今年摆在她面前的不是寒假作业，而是一堆卷子。
　　摆在桌子边的电脑开着，屏幕里赫然是洛浮溪那张脸，看姿势应该也是把电脑放在一边对着她自己。
　　“好烦啊，这些题好难，这个表到底是什么东西啊！”洛浮溪崩溃的嚎叫声从电脑里传来。
　　“别嚎，吵。”席璇也是皱着眉头看着手中的纸张，右手捏着笔不断轻敲着眼镜腿。
　　今晚安乐不在，说是去一个亲戚家处理一些事情，明天早上直接去学校，也正好洛浮溪打了视频电话，两人干脆就开着视频一起学习。
　　洛浮溪果然没有再嚎了，而是和席璇一样看着手中的纸页时不时翻翻旁边的书在纸上做着标记。
　　时间过得飞快，当席璇放下手中的文件夹，取下眼镜揉揉酸涩的眼睛望向窗外的时候天边已经微微泛白，再看向电脑，另一边的洛浮溪也不知道在什么时候已经趴在桌子上睡着了，手里还捏着钢笔戳在纸上，形成了一摊墨迹。
　　无奈的站起身，席璇站在原地手臂向两边伸展伸了个懒腰。
　　太久没通宵了，现在稍微通个宵身体就累到不行，腰酸背酸脖子酸的，恨不得现在就倒到床上去。
　　打了个哈欠，席璇进到浴室草草的冲了个澡换上还透着洗衣液气味的校服就下了楼。
　　客厅里两名穿着黑衣的保镖站在门口正对着楼梯口，见到席璇下来其中一名稍黑的保镖走来。
　　“小姐，早餐已经放到了保温柜里面，要我们拿出来吗？”
　　“嗯。”席璇点点头，随即又想到了什么冲保镖道，“把牛奶换成黑咖啡，不加奶不加糖。”
　　保镖应了一声，进了厨房，没几分钟后端着一个餐盘走了出来。
　　餐盘里是有两个白瓷盘，一个里面是几片烤好的面包，里面夹着蔬菜还有鸡蛋，另一个盘子里是煎的金黄的饺子，个头不大但一个个又圆又满，粗一眼估算大概有十五六个的样子，另外就是那杯她特意换的黑咖啡。
　　保镖把餐盘端到席璇的面前，将里面的瓷盘还有咖啡杯全都摆好。
　　席璇喜欢中餐，拿起筷子将盘子里的饺子吃完面包却没有动半分。
　　“安小姐那里安排了车吗？”手里端着咖啡杯，席璇闻着那气味忍不住皱了皱眉，抬头问一边站着的保镖。
　　“是，昨晚送安小姐去了后司机就留在了那里。”保镖立马回答。
　　“那就好。”席璇点点头，端起咖啡杯抿了一口，瞬间那苦涩的味道从舌尖蔓延到舌根。
　　“呸，好苦。”放下咖啡杯，席璇一张脸皱成一团。
　　“小姐，要加糖吗？”保镖开口问。
　　“不用了，你去把车安排一下，等会儿送我去学校。”勉强压下苦涩，席璇皱着眉吩咐。
　　她不是没喝过咖啡，但喝这种什么都不加的纯黑咖啡还是第一次。
　　犹豫了一会儿，席璇看着面前这杯纯黑色的咖啡深吸了口气，端起杯子闭着眼睛一口气全闷下去了。
　　苦，无比的苦！
　　直到最后一口咽下去，席璇依旧是紧闭着眼睛，嘴巴紧紧的抿着生怕是一不留神就全都给吐出来了。
　　“我以后再喝这个我就是傻逼。”冲到厨房灌下了两杯牛奶才压住那骨子苦味，席璇望着那已经空了的牛奶盒子悍然发誓。
　　家里每天会有清洁阿姨来打扫，席璇也就不管桌子上那吃剩下的盘子，在房间对着镜子整理了一下自己确定没有问题后才背起书包上了车。
　　她到学校的时间算早的，此时班上也就五六个人，席璇走进去径直坐到第四排的位置放下书包坐下。
　　进过一个学期的努力，她成功从吊车尾的最后一排晋升到了学霸区的第四排。
　　本来她的成绩算不上学霸的，但由于她的进步实在太大，老师惊讶之余不忘激励其他同学，特意把她安排到了学霸的地界，而且同桌正是年级第一学霸兼她家青梅的小宝贝安乐。
　　安乐还没来，席璇通过短信和保镖确认了安乐的安全和大概到校的时间。
　　低头翻看着手机，席璇登录了微博，账号里的一串关注都是各大公司的官方账号以及一些集团高层的账号。
　　看着那一个个官方而又正式的ID，再看看自个儿这个非主流又中二气息满满的ID，席璇心里默默吐槽了两句。
　　将那见不了人的ID改的正常些，席璇这才戳进那些账号里一个个翻看，关注着那些合作动向。
　　就看着，席璇手一错，本来想要返回却没想到按到了其他地方。
　　平静的将那条微博看完，席璇手握着拳抵在鼻下，眉头微微皱着似乎在思考着什么。
　　“阿璇，你在看什么？”
　　安乐的声音突然响起，席璇猛的抬头就看到她正站在自己旁边，看着自己的目光中透着些许的关切。
　　“没什么，就是看了下和席氏合作的那些公司的官博。”席璇不慌不忙举起手机放到安乐面前。
　　“席叔叔现在就要你看这些？”看着席璇手机上那一堆完全看不懂的数据，安乐问席璇，语气中满满都是关心。
　　席璇摇头：“不是啊，我自己想看看的，我爸怎么可能这么早就让我接触这些。”
　　“我现在的任务就是好好学习，天天向上。”想了想席璇又补了一句。
　　安乐这才松了口气：“嗯，好好学习，天天向上。”
　　她真的怕席璇会因为要接触公司这些事情荒废了学习，虽然如果席璇真的想要和她一个学校的话，就算没考上也可以花钱买进去，最多就是捐捐楼修修操场什么的，对于席家来说根本就不值得一提。
　　但她还是希望席璇能靠着真才实学考进去，也算是不枉费上个学期那么辛苦的补习做题。
　　“放心啦，说好一起上大学的。”席璇放下手机拉过安乐的手，小拇指勾在一起冲着她笑，“拉过勾的，一百年不许变骗人的是小狗。”
　　安乐站着，席璇仰着头笑，露出了里面的那颗小虎牙，看的安乐也忍不住笑了起来。
　　“嗯，一百年不许变，骗人的是小狗。”
　　报名的程序很简单，交了钱拿完书就能走。
　　报完名席璇直接把书包连带着书都丢给了保镖，自己则是开车带着安乐。
　　“有想去的地方吗？”开到一个十字路口，席璇问安乐。
　　“没有，回家吧。”安乐摇头。
　　“好。”席璇点头，绿灯时直接往前开，后面保镖那辆车也时刻跟着。
　　回了家安乐在整理课本，而席璇则是躺在床上有些想睡，但无论怎么都睡不着。
　　“怎么了？”
　　安乐看席璇在床上滚来滚去的，床上铺的整整齐齐的被子都被滚的乱七八糟。
　　“没怎么，一直想玩的游戏开服延迟了。”趴在床中央，席璇连埋在被子里有气无力的回答。
　　早知道她就不喝那么多咖啡了，现在身上累的要死偏偏又睡不了，想休息一下神经亢奋的要死。
　　“什么游戏？”安乐坐在床边，伸手帮席璇理顺滚乱的头发。
　　“塔防。”
　　安乐想了想开口：“好玩吗？”
　　席璇有些奇怪，但还是如实回答：“应该还可以，主要是画风比较喜欢，玩法也和一般塔防不太一样。”
　　“能带我一起玩吗？”安乐抿唇一笑，眉眼弯弯眼中满是笑意。
　　“诶？”席璇从床上做起，“你也要玩吗？”
　　在她记忆里安乐可是从来不玩游戏的，小时候自己和任何趴在电脑边玩4399双人小游戏的时候安乐就在一边看书，再大些开始玩手游初中玩网游，安乐都是在一边看着的，可从来没有说过要一起玩游戏！
　　“嗯，只要不影响学习，偶尔玩玩可以放松一下。快高考了，太紧张也不好。”安乐点头。
　　“哎。”席璇来了兴致，上字母站把宣传视频扒拉出来了放给安乐看，“你看，就是这个。”
　　“好看。”
　　“是吧，我当初就是看上了这个画风，预约了一个多月就等着今天开服，没想到突然说要延迟开服。”席璇呲了个牙花很不满的样子。
　　“很好看，我很喜欢。”安乐低声回答。
　　席璇原本是看着手机的，可隐约听出安乐的声音有些不对，歪过头一看，却是直愣愣的对上了安乐的视线。
　　熟悉的眸子中是许多不太熟悉的感情，有些复杂但又感觉可以一眼看透。
　　“乐乐？”声音有些发涩，席璇心中有种念头在不断在发芽生长，似乎下一秒就会破土而出。
　　“嗯？”安乐应了一句，随即移开了视线。
　　“你刚刚在想什么？”跪坐在床上支起身子，席璇贴近安乐盯着她的眼睛问道。
　　“想你啊，想你会不会迷上了游戏就不学习了。”
　　安乐的回答很自然，看着席璇的眼睛眼中是满满的笑意，甚至还伸出手捏了捏席璇的脸：“要是让我知道你因为游戏荒废学习，我就不和你上同一个大学了。”
　　“你真的这么想的？”席璇再次逼近几分，死死的盯着安乐的眼睛。
　　“真的。”安乐有些无奈，“你以为我在想什么？”
　　“我还以为你看上我的美色，想要给我老席家做媳妇儿呢 ”安乐的目光太过澄澈，席璇几次逼问却看不出任何破绽。
　　“噗，自恋。”安乐笑开，站起身往门外走，“我回家拿点东西，晚点再回来。”
　　安乐走了，席璇坐在床上望着安乐刚刚做的位置，心里想的却是安乐的那个目光。
　　绝对不会看错的，席璇深思了一会儿，最后还是拿出手机给洛浮溪发了条短信。
　　“我觉得乐乐可能也喜欢我。”

　　☆、第十八章

　　“喵喵喵？？？”
　　“啥意思？？？”
　　席璇的短信才发过去，洛浮溪的电话就来了，忽略那边乱七八糟的乐器声，最大的就是她的声音
　　“我觉得，乐乐可能也是喜欢我的。”席璇倚靠在床头，神色正经。
　　“为什么？”洛浮溪那边的乱七八糟的声音小了些。
　　席璇把刚刚发生的事情还有安乐和洛浮溪说了，而且着重描述了安乐的那个眼神。
　　“你说我现在去表白能成功嘛？”席璇有些兴奋。
　　“想死你就去。”洛浮溪声音略冷，恍若一桶掺满了冰块的水兜头浇下，“别忘了我这里的教训。”
　　“我们情况不一样。”席璇眉眼间的兴奋减退，坐在床头抿唇闷声道。
　　她们情况不一样，洛浮溪那是自寻死路，可她不是。
　　“老席，我知道我不该打击你，可是呢？如果安乐不接受呢？你又要怎么办？”
　　“你才多大？高三，十八岁，你能给她什么？这个年纪我们什么都做不了，她想躲你实在是太简单了。”
　　洛浮溪的语气很严肃，每一个字说的都很重，席璇丝毫不怀疑如果自己现在在她的面前，洛浮溪会不会过来揪着自己领子吼自己。
　　“老席，别急。”洛浮溪听席璇这比没了声响，语气也缓和下来不少，“你才十八，等到大学毕业也才二十三，你和安乐还有很多时间，别为了一时冲动毁了你们俩的未来。”
　　洛浮溪的话重，但却是很有效的打击了席璇高涨的兴奋。
　　“我懂了。”长叹口气，席璇声音有些沉闷，听上去有些丧气。
　　“你也别丧气，你不是早就做好了长期抗战的准备嘛，潜移默化一点点来。”洛浮溪安抚了席璇几句，约了下次见面的时间就挂了电话。
　　“十八啊。”望着手机席璇的眸色有些黯淡，指尖在手机屏幕上下划动，最后她的目光聚集在了一个名字上面。
　　如果是关于事业的话，问这个人应该是最好的吧。
　　打定了主意，席璇也不犹豫，指尖在屏幕上敲动一条信息就发了出去。
　　“娆姐姐，在忙吗？”
　　发完消息，席璇看着屏幕上娆姐姐那三个字浑身一抖，只感觉一阵恶寒。
　　好在那边的人也没让她恶寒很久，几分钟后就来了回复，还是条语音。
　　“忙着嘞，刚刚开完会。”
　　席璇不想对这口放飞的塑料普通话做任何评论，如果她没记错，这个人是考过播音的，普通话一甲的证书还在家里摆着。
　　“娆姐姐，那你现在有时间吗？”无视那放飞的口音，席璇试探性的问了句。
　　“没时间我会回你这个小没良心的东西？”秦再娆没好气的回复，“小兔崽子说吧，什么事？”
　　“嘿嘿。”讨好的笑了两声，席璇听着语音中那噼里啪啦敲键盘的声音就知道秦再娆绝对是在工作。
　　“傻笑什么？有事直说。”
　　“嘿嘿，姐姐，我就想问问，你十八岁的时候都在干什么？”席璇笑嘻嘻的回了一句。
　　“还能干啥？不就是准备高考。”秦再娆满不在乎，“你问这个干啥？还是圈子里传的的真的，你打算接手席氏？”
　　“圈子里传的？”席璇疑惑。
　　“是啊，圈子里都在传席氏未来的继承人是你，难不成这是误传？”秦再娆连手上的活都停了，席氏和秦氏的合作可不少，所以对于席氏未来的继承人她还是要关注几分的。
　　席璇想了一下，还是打开了房门进了书房给秦再娆拨了个电话过去。
　　“娆姐姐，你仔细说一下，我有点迷糊。”她被席爸爸保护的好，虽然跟着出席过一些宴会什么的，但实际上知道她身份的人并不多，就连朋友也鲜少有那些富家子弟，所以对于上流圈子的一些消息她并不算灵通。
　　在进过秦再娆的解释后席璇才知道，这段时间她的名字可谓是在上流圈子里火了一回。
　　也不知道是从哪传来的消息，她席璇要接手席氏，并且是和这位小秦总的路数一样，大学就会进入公司历练，等到毕业直接接手公司，接替老席总的位置。
　　最后秦再娆还问了句这事的真假。
　　“真的。”席璇靠坐在椅子上，“老席家也就我一个年轻人了，我不接手谁接手啊。”
　　“哈哈那就行，姐姐我可等着和你坐在同一张会议桌的那天。”得到答案的秦再娆明显是十分的满意，“你刚刚问我十八岁在做什么就是因为这个吧。”
　　“嗯，毕竟我是上个学期才打算接手公司的，还是担心会做不好。”
　　“放心吧，没你想象的那么难。”秦再娆轻笑，“我十八的时候还在和人拼学习呢，公司是个什么东西我才不管，反正时候到了去了公司多学多问，慢慢的都能上手的。”
　　有了秦再娆的安慰，席璇算是松了口气，在秦再娆的逼迫威胁下答应下次等秦再娆有了时间，陪她打个痛快后两人就挂了电话。
　　这两通电话的时间说长不长说短不短，总和起来也有一个多钟头，但等席璇下楼，还是没看见安乐的身影，问了保镖才知道是安乐还没回来。
　　有些不放心安乐，席璇给安乐发了个短信后收到了安乐的回复，说是等会儿就过来这才放了心，撸袖子系围裙准备今天的饭菜就自己动手了。
　　另一半的安乐，回了自己家里就坐在房间里木楞着不动，好一会儿后渐渐回神看看周围才发现自己已经回了房间，正坐在书桌前。
　　望着空荡荡的书架，安乐手指刚一摸上去就是一层灰粘在指尖。
　　“我还以为你看上了我的美色，想给我老席家做媳妇儿呢。”
　　席璇的话语一直在脑海里回荡，安乐看着指尖的灰尘笑容一点点浮现。
　　虽然不知道席璇是否真的是察觉她的心思，但知道也好不知道也罢，起码从她现在这个态度来看心里就算没有喜欢同性这个概念，也应该不算排斥，那她就还有机会，慢慢的融入席璇的一切，让她离不开自己。
　　心里定下了主意，安乐也想好了未来的路该通向什么方向，刚收拾好东西准备回去就看到了席璇来的短信。
　　刚走出家门，安乐就看到守在自己家门口的保镖，一米八五往上的个头壮硕像个铁塔似，一身西装穿在身上再配个墨镜也怪给人安全感的。
　　伸手接过安乐手中的背包，保镖尽职尽责的跟在安乐身后半步，一句话都不说。
　　手里空荡荡的，安乐往越往席璇家走越觉得有些奇怪。
　　如果她没记错的话席家好像没有这么多保镖吧，她见过最多的也就只有席爸爸身边四个随身保镖，偶尔家里会有两个，总和起来也才六个。
　　可就这段时间，家里里里外外出现的就远不止六个，而且报名的时候她和席璇也都是保镖送去学校的，回来时保镖也是在后面开车随行。
　　甚至是自己家和席璇家也就几分钟的路程，席璇竟然也派了一个保镖随时跟着。
　　当然她不会去问那些保镖是不是发生了什么事。
　　第一，席家招来的保镖都是进过严格训练的，既然受雇于席家，就绝对不会向外透露分毫席家的信息，哪怕是她这样天天和他们小主子住在一起的。
　　第二，他们也只是保镖，有些事情问他们也是问不出来的，毕竟在他们的上面还有管理着他们的人，而他们也就只需要保护好雇主，听从雇主吩咐就行了。
　　如果真的想知道发生了什么的话，最好的办法就是去问席璇。
　　到了席家，保镖将背包递还给安乐，随后便在门边站定，挺腰直背满脸的严肃。
　　安乐注意了一下，就在这一圈站着的保镖就有四个，暗地里应该是还有的，而且全都是陌生面孔，数量远超了她所知道的六个。
　　走进客厅，首先闻到的就是一股子勾人的香味，顺着香味走进厨房，安乐就见着席璇在灶台前忙活。 
　　“先去外面等着，马上就能开饭。”还没等安乐说话，席璇就先喊了一句。
　　没多久席璇就端了两碗面出来，上面铺了满满一层牛肉片，还有几片葱花作为点缀。
　　“饿了吧。”面条放到桌上，席璇帮安乐把筷子递过去，“家里没菜了，等下午我让人送点菜过来晚上再给你做好吃的。”
　　“嗯。”安乐乖巧点头，“阿璇你下午打算做什么？”
　　明天才正式开始上课，今天下午她们还有一下午的假期。
　　“不想出门。”席璇咽下口中的面条，“在家看书或者是玩游戏吧，你要出去吗？”
　　“不了，我在家预习一下明天的课。”安乐也摇头。
　　席璇吐了下舌头，随即又笑嘻嘻的凑到安乐身边：“乐乐，我高考就靠你了，等高考结束我带你出去玩玩，来个毕业旅游怎么样？”
　　席璇凑的近，有事故意凑到安乐的耳边吹着气说，热气打在耳垂上安乐捏着筷子的手不由自主的用力，以免席璇看出什么不正常的地方。
　　“那你这个学期就好好学习，考好了你想去哪里旅游我都陪你。”缓了几秒平复好心情，安乐回答。
　　“好嘞，了解。”席璇比了个OK的手势，心里乐开了花。
　　考好还不简单，等到时候选个好地方，两个人天天黏在一起增进增进感情，就可以争取早一年拿下。

　　☆、第十九章

　　开学半个月，席璇的表现让所有人都十分满意，上课认真听讲，下课整理笔记，回家写完作业习题便是预习第二天的上课的内容，两次考试下来成绩进步巨大，甚至被全校通报表扬。
　　与此同时，席璇并不开心，第一次冷着张脸坐在椅子上看着躺在床上的安乐。
　　“别生气了，乐乐还生病呢。”任何在旁边苦笑。
　　“嗬，她还知道她生病了啊，早上不舒服不知道和我说啊，还会拖到现在高烧？”一说这个席璇就来气，蹭的一下站起来低声吼，“要不是我发现她脸色不对劲，是不是她还要撑到回家，烧坏了脑子就开心了？”
　　还是怕吵醒床上安乐，席璇声音并不大，但任何依旧是感受到了她的怒火。
　　席璇脾气不算好但也不喜欢发火，一般就算是被惹毛了也是表面笑嘻嘻，背地里阴人，就算是一起长大的任何也只见她这样发火过两次。
　　一次是初中时安乐被人欺负，席璇发火直接带着他去把那群人给走了，而第二次就是现在了。
　　“散散气，散散气，你们今天有小测啊，乐乐肯定是担心你知道她生病了不好好考试才没说的，也是为了你好嘛。”任何拉着席璇坐下，倒了杯温水递过去低声道。
　　“为我好她早上就该告诉我！”席璇气的眼眶都有些发红，“就那份卷子写起来还不容易？我高二的时候就会写了，她要想我拿高分，我随时都能拿出一摞高分卷子给她看！”
　　“至于嘛，我都说了我会好好学习，说好了的事情我又不会食言。”席璇手肘撑在膝盖上，低着头声音有些哽咽。
　　她知道安乐是为了让她安心考试才会强撑着来学校，或许是想着能撑到考完试再和她说，可没想到就在考试中就被她发现了不对劲。
　　不过也是自己太大意了，安乐打小就白，今天的脸突然变得红扑扑的自己竟然花痴了那么久还没看出异常，硬是让安乐烧到了四十度才发现不对劲。
　　病房里只有席璇浅浅的抽泣声，任何叹口气也没办法，他这俩小姐妹的事只能这俩小姐妹自己解决，自个儿这个竹马已经是彻底失宠了。
　　“好了别哭了，我知道你这段时间学习进步大，但你高二时候什么样子谁不知道？小心牛皮吹爆了。”抚上席璇的后脑勺，想要活跃一下病房里的气氛。
　　高二时的席璇……成天上课睡觉下课打游戏，时不时的还逃个课，成绩年级倒数，每天下课以后就是泡在操场和那群小哥们们一起打球，虽然没惹过什么大祸，但也算不上什么好学生。
　　“呵呵。”席璇侧头看向任何，眼中毫无生气但又莫名觉得渗人，“如果不是为了有理由缠着乐乐，你们以为我会故意乱写试卷，故意瞎选选择题，故意留着大题就写个解字？”
　　席璇的语气阴恻恻的，听的任何脊梁骨子一个劲的发寒，忍不住往后退了两步坐在椅子上一副心有余悸的样子。
　　“我，我……你就算是装的也不用用这种语气说话吧，很吓人啊！”喘着气，任何声音有些弱弱怂怂的，抬头却直视上了席璇那略带些许不屑鄙夷的眼神。
　　小青梅的眼神让任何很受伤，委委屈屈的缩在椅子里再不敢说话。
　　“我伪装成绩这事你不准告诉任何人，包括我爸妈。”目光重新回到安乐身上，席璇语气稍微正常了些，但还是有掩盖不住的威胁意味在里面。
　　“好好好，不过你成绩到底怎么样啊？”任何连忙点头答应，转口又问出了现在最想知道的事情。
　　席璇当初成绩掉的太突然了，就一年的时间就从稳定年级前三掉到了稳定年级倒数前三，能考上现在这个学校还是中考侥幸，够着分数线上来的。
　　席璇摸了摸鼻尖：“应该和乐乐差不多。”
　　“你开心就好。”任何呵呵了，合着他家俩小青梅都是大学霸呢，一个年级第一，另一个深藏不露和年级第一差不多，他作为一个成绩只有年级前五十左右的小竹马突然觉得有点丢人。
　　“对了，考试的事你打算怎么办？”搬着椅子挪到席璇身边，任何低声问。
　　席璇考到一半带着安乐来了医院，虽然是和老师说了有了正当理由，但考试肯定是作废了的。
　　席璇倒是满不在乎：“不就一次课堂小测，回学校以后叫老师再给我和乐乐一张卷子回家做就好了。”
　　“你说说你俩，上学期是你发烧住院，这学期是乐乐发烧住院，是不是什么事情你俩都要轮着来一遭才开心啊 ”
　　“所以我打算带着她锻炼身体了。”席璇站起身，拿起旁边搭着的毛巾帮安乐把头上还有脖颈间的汗擦干净，接着又重新撕了个暖宝宝贴垫在安乐的手下。
　　“嘿可以，乐乐也是需要锻炼一下了。”任何也兴致勃勃的样子，“怎么锻炼？要不要我陪着？”
　　“滚。”席璇一个眼刀子过去。
　　任何撇撇嘴，站起身：“好了好了，你在这陪你小媳妇儿吧，我出去走走。”说完就开门离开了。
　　现在病房里只剩下席璇和安乐，一个闭着眼睛躺着，一个在旁边的椅子上坐着。
　　“你别指望我会很快消气。”手肘撑躺在在床沿，席璇伸出手指戳了戳安乐的小脸，肉肉的还透着些凉。
　　这次她很生气，气安乐不顾身体，气自己发现的那么迟，气自己不该隐瞒成绩让安乐担心。
　　想到当时自己抱住安乐，手掌感受到那滚烫的热度席璇就忍不住心疼，安乐从小身体就不算太好，柔柔弱弱的每年都要生个两场病，还是这些年喝中药调养才好了不少，接过没想到突然就发烧了。
　　安乐躺在病床上，小小的身体平放在床上盖上被子基本上看不到隆起，绑成马尾的长发散下，一眼望去那苍白的小脸真的只有巴掌心那么点大。
　　输液的药瓶足有十分米高，目测里面的药水少说也有一瓶矿泉水那么多，一点点滴下顺着输液管输入安乐的身体里。
　　席璇低头朝着安乐的手背望去，露在被子外的那只手手背上一片青紫，仔细望去还能看到白皙的肌肤下那若隐若现的血管。
　　“就让你再舒服几天，等出院了就和我锻炼去。”伸手握住那略显冰冷的手，席璇嘟囔着揉动安乐的手指，帮安乐把手捂暖。
　　可揉着揉着席璇的心思就有些歪了，安乐的手滑滑的软软的，骨节小巧适中，手指白皙纤长，就连指甲也修剪的圆润整齐，不时在掌心滑过感受不到任何不适，翻到是觉得痒痒的忍不住想要抓住再不放手。
　　“真好看。”低声喃了一句，席璇忍不住抓住安乐的手，右手手背朝下，从下面往上与安乐的手扣在一起，用自己的体温替代了暖宝宝。
　　低下头唇瓣落在食指上，席璇忍不住伸出舌尖在那指节处舔了舔。
　　鼻腔中满是安乐身上特有的气味，席璇觉得自己可能有些变态，只是这样舔了两下脑子里就满是一些乱七八糟的东西。
　　交叠在一起的身躯，相融在一起的汗水，还有那四处游走的手指……
　　莫名的燥热从身体深处燃起，席璇的呼吸声逐渐加重，就连身体也不自觉的紧绷，明明身上的衣服还稳稳当当的穿着，却不知道为何总感觉有一只手在自己的身上上下摸索游走，从背肩到腰身，一处都没有放过。
　　挣扎着从那奇怪的幻想中找回理智，席璇连忙放开安乐的手后仰，靠在椅子上大口喘着气，眼中满是迷茫和恐惧以及藏在深处的那一抹沉迷。
　　这种感觉太可怕了，仿佛已经完全失去了理智，从身体到思维，全都被那只无形的手所操控，随着那只手的运动去感受一切。
　　但最让席璇恐惧的是，对那种感觉她竟然并不排斥，反倒想要沉迷，任由其掌控。
　　起身，席璇快步走向卫生间，却因为走的太快心思又在其他地方，几次差点摔倒。
　　进了卫生间反手锁门，席璇撑在洗手台上看着镜子里的自己。
　　满脸通红，额头脸上包括脖子上全都是汗水，就连衬衫的领口都被汗水浸湿了留下汗渍，眼底似乎藏着什么可再望去却又消失不见。
　　“安乐。”看着镜中那个几乎陌生的自己，席璇念出这个名字，此时才发现自己的声音已经有了些沙哑。
　　打开水龙头，弯腰双手合拢兜了一捧冷水浇在脸上，刺骨的寒意传来却驱不开体内的燥热，逼的席璇脱了外套就连衬衫的领子也被扯开。
　　她隐约能知道自己身上发生了什么，但那些东西她也是这段时间才有所接触，面对现在这种情况她根本毫无办法。
　　越是想，体内的燥热越是明显，席璇上身脱得只剩下一件单薄的衬衫但还是无法消解半分。
　　“擦。”背部贴着冰凉的瓷砖，席璇恍惚间终于想起来了那些不完全的知识都是从什么地方获取的。
　　抓过手机一通电话拨过去，短短十几秒变得无比漫长，终于就在席璇忍不住想要摔手机的时候那边接通了。
　　“洛浮溪，把那部片子的下一半给我发过来。”
　　“现在！立刻！”
　　

　　☆、第二十章

　　“诶？”洛浮溪握着手机迷茫的眨了眨眼睛，“什么片子啊？你那边语气有点不大对啊，什么事你先和我说啊！”
　　憋着火，席璇把刚刚的事情大致说了一遍。
　　洛浮溪：……行，玩还是你席大小姐会玩。
　　“收收脑子别去想，要不然冲把冷水澡降降火气，总之别去想安乐。”无语了一会儿，洛浮溪还是依照从书里看来的经验给席璇支招。
　　席璇也听，一屁股坐到地上想要放空心思，但才闭上眼睛安乐那张脸就毫无征兆的出现，一脸天真的冲着她笑，嘴里还在念着她的名字。
　　“冰寒千古，万物尤静,心宜气静，望我独神……无痴无嗔，无欲无求,无舍无弃，无为无我。”
　　洛浮溪目瞪口呆的听着手机那头传来的声音，从一开始急促到现在的平缓，仿佛整个人已经摒除了一切杂念一般。
　　真的是绝了，她洛浮溪活着十九年，还是第一次见有人欲求不满然后念咒给压下去的。
　　席璇又念了两遍，直到脑子里一片空白，身体的温度也恢复这才缓缓睁开了眼睛，一双眸子波澜不惊仿佛看透尘世一般。
　　“喂，老席登仙没？”听着没了声响，洛浮溪试探着叫了一句。
　　“还未。”席璇靠在墙上，语气都带着几分淡漠。
　　“行叭，还没成仙就好。”得到了小姬友的答复，洛浮溪这才仔细追问起了细节。
　　席璇自然没有隐瞒，把事情从今早到现在仔仔细细说了个便，顺带着还问出来几个问题。
　　“典型的欲求不满啊，憋久了呗。”洛浮溪伸出小拇指淘了淘耳朵，“我说你还是早点下手吧，不然等到时候人追到了，你自己给憋坏了就得不偿失了。”
　　虽然是想着等翅膀硬点再帮着小姬友追媳妇儿，但出了今天这一遭，洛浮溪还是觉得为了自家小姬友好，还是提前一点吧，不然身体都要给憋坏的。
　　十八岁，血气方刚的年纪，洛浮溪想着想着脑子里就出现一副少儿不宜的画面，不由嘿嘿的笑了出来。
　　“呸，龌龊。”听着那猥琐的笑声席璇就能猜到知道洛浮溪在想什么东西，好不容易平复下去的心绪再次波动起来。
　　洛浮溪翻了个白眼，隔着手机她也不怕惹怒席璇：“你也不是什么正人君子，要不是你脑子也有这种龌龊的思想你以为会有这种事发生？”
　　……无法反驳。
　　“而且会有这样的想法很正常啊，你又不是性冷淡，喜欢了这么多年的人就在身边，一时情难自禁又不是什么丢人的事。”
　　比席璇大半岁的洛浮溪终于找到了做姐姐的机会，急吼吼的就带着自家这个还没开窍的小姬友推开新世界的大门。
　　“所以你是说，对于喜欢的人会有这种欲望很正常，而且是越喜欢越容易出现？”听着洛浮溪说了半天，席璇抓住了重点严肃问。
　　“是的。”洛浮溪打了个响指，“恭喜你少女，终于开窍了。”
　　挂了电话，席璇从地上站起扯过旁边的毛巾擦了擦脸，接着又把旁边刚刚脱掉的衣服穿好，在对着镜子确认没有问题后这才开门出去。
　　病床上安乐已经醒了，躺在床上十分安静，在听到一侧的声音后歪头看去就看到了席璇。
　　席璇见到安乐醒来，先是一喜，但又随即压下笑容，冷着张脸走到床边居高临下看着安乐一言不发。
　　安乐也看着席璇，唇角微扬，目光澄澈。
　　“我生气了。”对视良久，席璇忍不住率先开口。
　　“嗯，我知道。”安乐依旧是眉眼带笑，嗓音柔和，“生病没有及时和你说，没有好好照顾自己让你担心了。”
　　席璇又没话说了，眉头微皱着走到床尾转动握把将床板调高让安乐能躺靠在床上。
　　“喝水。”调好床板高度，席璇走回床头拿起保温壶倒了杯水送到安乐的唇边。
　　安乐笑的更开心，歪头看着席璇那明明关心却硬是要装作一副生气的别扭样子心尖软的一塌糊涂。
　　“我手上扎了针，不能动。”手指在床沿动了两下，顺利勾到席璇校服外套的下摆，安乐轻轻的扯了两下软声道。
　　席璇没理她，头歪到一边也不看她，一副你想喝水就自己拿的态度。
　　“我头晕，用不上力气。”安乐还是软软呼呼的，抓着下摆的两指微微用力扯动了衣服，但不知道为什么，明明扯动的是衣服，但席璇却觉得心里痒痒麻麻，就像是有东西在挠似的。
　　“麻烦。”席璇依旧是一副不情愿的样子，但还是转过头，侧坐在床沿，一只手揽过安乐让她靠在自己的肩头，另一只手拿着杯子送到安乐的唇下。
　　安乐唇瓣微张，还带着凉意的玻璃杯口压在下唇，下一秒就有温热适中的白开水顺着杯壁流进口腔，速度不缓不慢，正如席璇这个人一样温柔。
　　一杯水喝完，安乐略有些干涩的嗓子也舒服了不少，靠在席璇的肩头蹭了两下。
　　“还要喝水吗？”见着安乐把大半杯水喝的一滴不剩，席璇微侧头看向靠在肩头的人儿。
　　“喝。”
　　席璇也没放开她，凭着自己手长身体柔韧性还好，只是把身体微侧过去就能把玻璃杯放到床头的柜子上，再拿起保温壶把杯子倒满。
　　“少喝点水，你还在输液，等喝多了等会儿还要跑厕所。”一边给人喂着水，席璇还冷着脸，语气极为生硬。
　　“哦，那就去啊，反正厕所不远。”安乐又喝了大半杯水，这才抬起没扎针的左手轻轻搭在席璇的手上把玻璃杯挪开。
　　席璇冷哼一声，强迫着自己把目光从安乐那水润的唇上挪开。
　　“那行啊，你自己去吧。”
　　病床距离厕所不远，但也不算近。医院的VIP病房本就是设施配置最好的，说是病房其实也和家里差不多，五十多平方的大小各处安排的也很合理，病床到厕所不远不近也就二十米左右。
　　如果实在平常，二十米也就多走几步的功夫，可按着现在安乐这两杯水都没力气拿的状态，只怕是刚下床就要摔在地上，怎么可能凭着自己走到厕所。
　　席璇歪着头没看安乐，也就看不到安乐脸上那狡黠的笑意。
　　别扭了，生气了，不开心了，得要人哄才能好，而且这人还必须要是安乐。
　　席璇心里暗自唾弃自己着这改不掉的小脾气，但身体还是很诚实搂着安乐不撒手，甚至还习惯性的给安乐拉了拉被子把肩膀都笼罩在被子下面，防止安乐再次着凉。
　　被子盖在身上，安乐望着席璇的侧脸心里暖乎乎的，就连因为发烧而还有些晕眩的头都觉得好了许多。
　　“阿璇，回头。”安乐的右手搭在席璇的掌心，捏住席璇的一只手指揉了两下。
　　席璇立刻回头，担心安乐有哪里不舒服，可才回过头就看到一张漂亮的小脸凑过来，还没等她做出什么反应就感觉两片柔软的东西印在了自己额头，吧唧一下后又迅速撤离。
　　“阿璇对不起，我知道我错了，原谅我好不好。”倒回席璇的臂弯里，安乐头枕着席璇的手臂，仰头可怜兮兮的望着席璇。
　　而席璇保持着刚刚转过头的姿势眼神有些呆愣，眨巴眨眼另一只手摸到额头似乎是在摸着什么很不可思议的东西。
　　那是安乐的唇，席璇感觉自己的心跳都有些紊乱了，咚咚咚的跳个不停，又重又快。
　　亲吻额头的含义洛浮溪早就告诉过她，但那种含义是在情侣之间的，根本就不适合用在这里。
　　“阿璇，我真的知错了。”安乐柔软的声音入耳，席璇心里默念静心咒，面上依旧是冷着脸望向安乐。
　　她知道刚刚安乐的那个吻只是为了哄她，甚至那可能根本也算不上吻，就只是很简单很单纯的亲了一下而已，自己却能脑补出一堆乱七八糟的东西。
　　心里莫名泛苦，席璇抿唇将安乐放回床上放好，又将床板放下让她能好好的躺着。
　　“我去给你买点吃的，手机我已经调到了拨号页面，你只要按一下就能打到我手机上。”把杯子给安乐盖好，席璇又将手机放在安乐的枕边这才转身出去了。
　　安乐躺在床上，手都还没来得及用力，那一块小小的布料就从她的指尖逃走，随着它的主人快步离开病房，随着两声门锁响动彻底消失。
　　走的很干脆，如果不是指尖还有布料滑过的触感，如果不是空气中还有那人身上的味道，安乐甚至会以为她从来没有出现在这间病房过。
　　“这是，吓到了吗？”手指在空气中虚抓两下，安乐松了力气躺在床上黯然低喃。
　　只是小小的试探一下席璇会是什么反应，却没想到席璇会直接离开。
　　是看出了什么吗？看出了自己对她的那种心思？
　　虽然在任何面前说的那样自信，但一想到席璇可能知道了自己对她的心思，安乐心里还是不自觉的恐慌起来。
　　怕席璇厌恶，怕席璇会离开，怕还没等追上她和别人走了。
　　但心底又因着席璇走时那温柔体贴的举动存在着一丝希望。
　　也许她只是一时不知所措所以才会离开，又或者根本就是自己多想了，她真的是去给自己买吃的去了，对自己的心思根本就不知道。
　　思绪杂乱无章，安乐越是想脑袋就越晕，渐渐地那种晕眩感越来越严重，到了最后头就像是被什么撬开了似的，疼的让人受不了。
　　摸到枕边，安乐拿起电话解锁就拨给了席璇，那嘟的一声刚响起段话就被接通了。
　　“乐乐……”席璇才开口，接下去的话就被安乐一声带着哭腔的低喊堵了回来。
　　“阿璇，我头疼。”

　　☆、第二十一章

　　安乐是疼晕的，失去意识前耳边还是席璇急切的关心和安抚声还有那无法忽视脚步声，急促慌乱。
　　等到席璇气喘吁吁跑回病房的时候，医生和护士都已经到，并且已经把扎在安乐手背上的针管拔了出来，就连输液瓶都收拾好了放在托盘上。
　　“医生，乐乐没事吧？”三两步窜到病床边，席璇望着安乐那又苍白了几分的小脸担心的问医生。
　　医生也看着安乐：“没事，安小姐现在只是需要多休息，如果没有很重要的事情话最好还是放松放松，什么事情都不要多想，动脑多了也费精力。”
　　“好，我知道了。”席璇连忙点头应下，接着又问了医生许多要注意的东西，直到医生再也没有什么可说后才算是安静了一点。
　　临走前医生又给安乐量了个体温，三十九度七，虽然比上午送来时低了那么一点，但也还在高烧的范围内。
　　席璇手摸上安乐的额头，还是很烫，还有些黏腻，明显是又出了不少汗。
　　“乖，我在呢。”伸出大拇指轻轻抚平安乐紧皱的眉头，席璇坐在椅子上，上身前倾距离安乐就只有一个拳头的距离。
　　“疼…”安乐头歪了一下，席璇好不容易抚平的眉头再次皱起，一声比蚊子声音大不了多少的低吟声从唇齿见漏出。
　　医生说了这是正常情况，但席璇还是心疼。
　　安乐打小就是被两家人捧在手心里宠着的，小时候就算是手上破了个皮席璇都紧张的不得了，每天准时提醒安乐换创口贴，甚至如果不是安乐不愿意，席璇都要帮她把作业写了。
　　可现在放心尖上护着的人就躺在这里喊疼，自己却一点办法都没有，这是席璇第一次感觉到无力。
　　坐上床沿，席璇小心的将安乐的头枕在自己的腿上，稍微调整了一下姿势双手按在安乐的太阳穴处轻轻按揉。
　　这套按摩手法是她小时候学了，用来做错事时讨好席家两位家长用的，可以提神醒脑，舒缓疼痛。虽然不知道这样对高烧引起的头疼有没有效果，但席璇现在也只能想出这一个法子了。
　　按了足有半个小时，席璇的手指都有些泛酸，好在安乐也不喊疼了，虽然眉头还微皱着，但眉眼间那因为疼痛而引起的痛苦神色也消失了不少。
　　蹑手蹑脚的将安乐放回病床上躺好，席璇在她的颈间摸了一下，湿漉漉的还带着些黏腻。
　　想到平时安的爱干净，席璇想了一下还是去了卫生间打了一盆温度偏高的热水。
　　先是打湿毛巾拧干擦干净安乐的脸上和裸露在外的颈部，席璇拿着毛巾站在床沿挣扎了许久这才拿起空调遥控器将温度又往上调高了几度，接着咬牙掀开了盖在安乐身上的被子。
　　安乐身上只穿了一件薄衬衫，领口最上面的两颗扣子也不知在什么时候被解开了，露出里面那若隐若现的锁骨轮廓。
　　咽了口口水，席璇还是半抱着让安乐坐起，自己则是坐在床沿充当安乐的人肉靠垫。
　　心里默念静心咒，席璇快速将安乐身上微潮的衬衫脱掉，露出里面那单薄的身体。
　　所幸她还不是禽兽，知道安乐现在还在生病，再次打湿毛巾拧干后先帮安乐把背仔仔细细的擦拭了一遍，又压下心中脑中那杂乱的念头把安乐前身也都擦好这才抓起一边的病号服给她穿上。
　　明明只是简单的擦个身上穿件衣服，席璇却宛如经历里一场大战一样，满脸通红，额前的刘海被汗水浸湿粘成一片。
　　缓了会儿，席璇再摸安乐的额头已经不是那么烫了，一直悬着的心也算是放下几分。
　　想到安乐体质弱，席璇打了个电话回老宅，让葛姨给安乐炖锅鸡汤送来医院，还特意吩咐了要做些有营养的菜带来。
　　挂了电话，席璇挪了椅子贴着床沿坐，就是静静的看着安乐一动也不动，直到听到一声门锁打开的响声这才扭头看去，却是看到任何手里拿着两个书包走了进来。
　　“你和乐乐的书包，我帮你俩拿来了。”任何见安乐似乎还在睡的样子下意识的放轻了声音。
　　“谢了。”看着任何把书包放在沙发上，席璇道了声谢。
　　“谢啥啊。”任何走到床边，“乐乐情况怎么样？烧退了没？”
　　席璇摇摇头：“刚刚突然头疼晕了过去，不过现在体温降下来了一些，医生也说让她好好休息，再住院观察几天。”
　　“也好。”任何点了点头，“再住几天也放心点。”
　　任何还有事，两人聊了几句约好了明天再来看安乐就先走了。
　　安乐这一晕，再睁眼的时候天都已经黑透了，再侧头就看到席璇坐在床边，面对着床头柜似乎是在写些什么。
　　“阿璇？”轻声呼唤一句，席璇听到了立刻转头。
　　“醒了？渴不渴？饿不饿？还有什么地方难受吗？”见到安乐醒来，席璇连忙起身坐到床沿问。
　　“没有难受。”安乐摇摇头，伸手拽住席璇的袖口，“我想坐起来。”
　　席璇连忙把安乐扶起靠在自己身上，手下意识的就摸上安乐的额头，不烫。
　　“饿不饿？我让葛姨送了些饭菜来。”席璇低声道。
　　安乐摇头，虽然感觉是有些饿的，但就是不想吃。
　　“有汤，多少喝点吧，你都两顿没吃了。”席璇知道发烧反胃不想吃的感觉，但安乐已经两顿饭没吃了，中间也就只喝了两杯水，再不补充点营养身子肯定受不了。
　　安乐本来是想拒绝，可看着席璇那关心的目光还是点了点头：“那就喝点汤吧。”
　　汤是下午葛姨送来的，席璇打开保温桶，将鸡汤倒入碗里，浓厚的鸡汤香味就在病房里蔓延开来。
　　保温桶效果好，明明已经送来啦两三个小时，这里面的鸡汤依旧是烫的，席璇小心翼翼的揽过安乐，一手端着汤碗一手拿着勺子。
　　舀了一勺汤，席璇吹了几口，又试了试温度这才将勺子送到安乐的嘴边。
　　安乐也十分配合，张嘴就将鸡汤喝了下去。
　　一碗鸡汤就在两人一喂一喝间见了底，席璇松开安乐想要再要盛一碗，却被安乐拉住了。
　　“阿璇，饱了，不想喝了。”
　　席璇也没强求，扯过一张卫生纸帮安乐把嘴角的油花擦干净，再将葛姨送来的饭菜收好，才回来抱住安乐回到刚刚的姿势。
　　“阿璇，你刚刚是在写作业吗？”靠在席璇的身上，周身环绕的是席璇身上那令人安心的味道，安乐想起刚醒时席璇正在写些什么，不由问道。
　　“嗯。”席璇点头，“已经写完了。”
　　“真棒。”安乐扬起笑夸席璇。
　　“哼，嘴再甜也没用。”席璇揽着安乐的手用力了几分，语气有些恶狠狠的，“你生病的账我们还没算呢。”
　　现在对她好是因为心疼她难受，但并不代表着之前的账就不算了，对安乐好和跟安乐算账这是两码事！
　　安乐小脸垮了，缩着身子委委屈屈的看着席璇：“我知道错了，你不生气原谅我好不好。”
　　明明是求饶话语，席璇却听出了肯定的味道。
　　真当不敢收拾你？
　　席璇眼睛一瞪：“不好！”说的那是一个斩钉截铁。
　　“阿璇…”安乐撒娇，声音软软糯糯的拖长了调子。
　　席璇抿唇，似乎是考虑了一下：“那给你个机会，答应我一个条件我就原谅你。”
　　说实话安乐不太想答应，直觉告诉她席璇的要求绝对不是容易达成的，可她也知道，如果自己不答应，席璇也许真的可以很长一段时间不理自己，哪怕那是装的。
　　“好嘛，我答应了。”见着席璇表情越来越臭，安乐还是捏着席璇的袖口摇了摇，语气委屈的像是被迫答应似的。
　　“哼，拉狗。”席璇极其幼稚的伸出小拇指在安乐眼前晃了晃。
　　“好。”安乐也伸出小拇指勾住席璇的手指，两人一起开口。
　　“拉狗上吊一百年不许变，骗人是小狗，盖章。”
　　说完两人大拇指按在一起用力对了一下。
　　“那好，以后每天晚上陪我跑一个小时的步，锻炼身体。”目的达成，席璇也不用刻意板着张脸，笑眯眯的看着安乐道。
　　安乐想晕过去，现在立刻就晕过去。
　　作为一个跑八百米都费力及格的弱女子，安乐觉得自己如果跟着席璇出去跑一个小时是很有可能当场飞升的。
　　“拉狗了哦。”席璇不管安乐那崩溃的表情，刚刚才拉过勾的小拇指在安乐眼前使劲晃动。
　　“我跑不了。”澄澈的眸子望向席璇，企图能靠着装可怜逃开跑步。
　　“没事，我陪你跑。”席璇还是笑着，伸手将安乐的长发归置拢好，“我陪你慢慢跑，锻炼锻炼身体，提高一下身体素质别让我担心了好吗？”
　　席璇说的真诚，纯黑的眸子中透出的满满都是关心和期待，安乐只是和那双眸子对视了一眼，就不自觉的点了头，答应了下来。
　　总归席璇是为了她好，况且有她陪着，所有事到最后似乎都会变成如蜜一般的甜味。

　　☆、第二十二章

　　安乐出院那天，是席璇亲自开车接出来的，同时去接的还有任何和另一个从未见过的女生。
　　“阿璇，任何，这是白初荔，我和你们说过的那个好朋友。”见到女生来，安乐明显十分惊喜，连忙给几人介绍开，“初荔，这是席璇和任何，我和你提过的青梅和竹马。”
　　席璇听安乐提起过几次白初荔，但了解的也不多，只停留在安乐说过的大家闺秀，绘画天才上，并没有太多的印象。
　　“席璇，叫我阿璇就好。”对白初荔第一印象不错，席璇也不吝啬善意，伸出手冲着白初荔笑道。
　　白初荔停了一下，随即也伸出手轻握住席璇的指尖，声音柔软：“初荔。”
　　礼貌有分寸，声音虽柔软但也是不卑不亢，唇角的笑容也是恰到好处，释放了所有善意却不显献媚。
　　随后任何也来打了招呼，白初荔还是同样的态度。
　　安乐出院的手续已经办好了，现在只需要把东西收拾好就走，不过既然是丝毫没有要动手的迹象，等安乐换好衣服后就直接离开了病房。
　　四人回了席璇家，葛姨已经准备好了饭菜等着她们回来。
　　“葛姨辛苦了，不过这么多菜我们四个也吃不完啊。”看着餐桌上那满满一餐桌的菜，不知道的还以为是一大家子吃饭呢。
　　“没事，晚上还能吃呢。”葛姨笑眯眯的，从厨房里端出一个西瓜大小的沙瓮，“安小姐多喝些汤，补气的，对身体好。”
　　席璇想留葛姨在这吃，但葛姨却是执意要回老宅，席璇也没办法，只好让保镖送葛姨回去。
　　“吃吧，这可是葛姨的心意。”坐在桌边，席璇看着那一大桌才还是有些无奈。
　　安乐坐在席璇身边，把席璇那无奈的神情看的清清楚楚，不由笑出了声。
　　席璇也笑了，而且笑的比安乐更开怀。
　　伸手揭开沙瓮的盖子，席璇笑着盛了满满一碗鸡汤放在安乐面前，学着葛姨的口吻：“来，乐乐，补气的，多喝点。”
　　安乐瞬间就蔫了，耷拉着脑袋满脸的不乐意。
　　这几天在医院，每天中午晚上不是老母鸡汤就是老鸭汤，虽说却是很好喝，但也架不住天天喝啊。
　　任何和白初荔在一边看戏，白初荔的目光全都聚集在两人身上，丝毫没有察觉到任何的余光正正的落在她的身上 
　　瞧着安乐一副蔫了吧唧的样子，席璇也是无奈，但还是端起了汤碗，一手拿着勺子，舀了一勺送到安乐的嘴边。
　　“来喝了，对身体好。”也不是她非逼着安乐喝汤，只是现在安乐虽然出院了，但身体还不是很好，她有不爱喝药，也就只能用这种笨法子给她补了。
　　看着席璇那虽温柔但又坚决的样子，安乐就知道这一顿汤肯定又是逃不过去的，但又不甘心就这样让席璇得逞，于是小眼珠一转，想出了个法子。
　　“我喝可以，你喝一口我喝一口！”
　　餐桌上所有人一愣，随即任何立马反应过来起哄。
　　“这个我赞同，己所不欲，勿施于人，阿璇你不会不懂吧。”
　　席璇朝任何翻了个白眼，手上的动作却没停，勺子收回自己把那勺基本上已经冷透的鸡汤喝了，随后又舀了一勺送到安乐的嘴边。
　　挑挑眉，意思很明显。我已经喝了，现在该你了。
　　安乐也不耍赖，张口喝下鸡汤也冲着席璇挑眉。
　　席璇心里暗笑安乐这挑衅的小模样就像是只小猫仔似的，自认为威慑力十足，可实际上软软乎乎，别说爪子，就连小乳牙都没长齐。
　　一碗汤两个人你一勺我一勺很快就喝完了，就在席璇准备再盛一碗的时候安乐的声音从旁边幽幽传来。
　　“阿璇，你不觉得我们这是在间接接吻吗？”
　　手一抖，原本稳稳倒入碗中的一勺汤全都浇到了大拇指那一片。
　　“嘶……”倒吸口冷气，席璇右手不由自主的绷紧。
　　汤还很烫，席璇大拇指那一块的肌肤都变成骇人的红色。
　　几人都傻了，安乐的反应最快，第一个站起丢下席璇手里的碗，拉着人就往厨房冲，也不管动作太大直接把椅子都给带倒了。
　　冰冷的水冲在虎口附近，席璇压下痛呼声任由安乐拉着她的手。
　　安乐拿着块肥皂小心涂在席璇烫红的地方，等到肥皂涂满了才拉着席璇的手，两只拇指轻按在那里把肥皂冲干净，同时那鸡汤的油也被洗的干干净净。
　　任何则是去客厅翻抽屉找到了小药箱，里面全都是一些家庭常备药品，仔细翻找一下就找到了里面两管烫伤膏。
　　“用哪管用哪管？”一手一管烫伤膏，任何窜进厨房急声问。
　　安乐在专心给席璇的手冲水，席璇偏头看过去说：“绿色的那管。”那小药箱就是她亲手整理的，哪管烫伤膏好用她看都不用看就知道。
　　此时安乐也关了水龙头，抽了几张卫生纸细细给席璇把手擦干净，这才发现席璇手上烫伤的情况比她想象的还要严重。
　　白瓷似的肌肤红肿了一大片，用水清洗干净后都能看到那密密麻麻的血丝，虎口处甚至还被烫出了几个水泡，红里泛着白，看上去就让人觉着疼。
　　“出去啦，你难不成还想在厨房给我上药？”看着安乐眼眶红红的，席璇就像是感觉不到疼似的笑着说道，语气轻松，左手拇指指腹还在安乐的眼下蹭了蹭，弄得有些湿润。
　　安乐没说话，明明烫伤的是席璇她却是委屈张脸拉着席璇去了客厅，顺带手的还在任何手里把席璇说的那管好用的绿色烫伤膏拿走了。
　　坐在沙发上，席璇任由安乐把自己手放在她的腿上，看着安乐在药箱里翻找这什么。
　　没一会儿，安乐就那找出了一包小针，还把消毒酒精和棉签拿了出来。
　　用棉签沾了酒精给小针消毒，安乐神情严肃紧张，抬头看着席璇：“疼吗？”
　　席璇咧嘴一笑：“不疼，你想做什么就做什么。”
　　说不疼是假的，都说十指连心，这一大片被烫的虽然不是手指，但也相差不远了。
　　可见着安乐眼中的紧张和担心，席璇还是选择把疼痛压下来，用最灿烂的笑容给予安乐信心。
　　烫伤后的水泡要挑掉才能好的快，但挑水泡也很痛，特别是席璇手上这样里面满是水液水泡，一有不小心就有可能挑到肉。
　　安乐深呼吸一口，定下心神低头给席璇挑泡，小心翼翼的每挑破一个，都会拿着蘸了酒精的棉签将里面的水泡液挤出来顺便消毒。
　　在挑破所有水泡后，安乐给席璇涂烫伤膏，但却刻意绕开了水泡的位置。
　　在涂完烫伤膏后，安乐用薄纱布把席璇手上烫伤的地方包了起来，防止有脏东西接触到水泡造成发炎感染。
　　“大概一个半星期左右就能好，这段时间里每天换两次药，要忌口，烫伤的部位也不要用力。”收好药箱，安乐认真的说着。
　　“嗯，好。”席璇笑着揉了揉安乐的头，“保证遵守医嘱。”
　　席璇是想逗安乐开心，但没想到安乐却是低下了头，垂着眸子一副难受的样子。
　　“对不起，我不该开这样的玩笑。”
　　揉着安乐头的手一顿，席璇叹了口气伸手把安乐揽进怀里：“怪你啥啊，这就是在间接接吻你没说错啊，就是太突然了，没给我反应的时间去接受你的爱意。”
　　前半句还是正经的语气，但后半句完全就是在调戏安乐了，那轻飘飘的语气如果不是知道席璇还在安慰自己，安乐就差点以为席璇也是喜欢自己的。
　　

　　☆、第二十三章

　　手上包好了，安乐说什么也不肯再让席璇自己吃饭，而且还把桌上一片口味较重，席璇爱吃的菜挪到了稍远的地方，只留下些清淡的素菜。
　　“我想吃辣子鸡。”叼着根青菜，席璇指着距离她最远的那盘菜说着。
　　“要忌口。”安乐才不理会席璇那装可怜的眼神，夹了筷子包菜又往席璇嘴里送。
　　“哦，可是这些没有味道，不好吃。”席璇真实觉得自己委屈，可问题是面前坐着的这人又是安乐，又不能打又不能骂的，她除了能乖乖受着还能咋办。
　　给席璇喂了口饭，安乐想了想，看着那连菜汤都是青白色的素菜不用想也知道席璇不喜欢，可席璇手上的烫伤也确实需要忌口，不能吃那些辛辣刺激的东西。
　　“给我蘸点汤嘬嘬味道咯。”席璇舔了舔嘴唇有些急，连口音都有些出来了，“就尝尝味，不吃。”
　　席璇是典型的无辣不欢，无肉不欢，辣排在肉前面。
　　安乐考虑了一下，又望向席璇那可怜巴巴的眸子，明知道是装出来的可最终还是软了心肠，把筷子伸到一盘不算太辣的炒肉中蘸了一下。
　　微辣的汤汁含在口中，席璇咬住筷子吸了又吸，咂吧咂嘴这才肯撒口去吃安乐夹给她的素菜。
　　一顿饭吃的四人是各怀心思，而作为餐桌上唯一一个男生，任何却是看的最明白的。
　　席璇这摆明了就是想要安乐哄着喂的，而安乐也是乐在其中，就依着席璇想要什么就给什么。至于在一边看戏的白初荔，约莫就是真的在看戏吧。
　　吃了饭，任何有事就先走了，只留下席璇安乐还有白初荔三人还在家里。
　　“那个，我和人有约要出去一趟，你们就在家里玩吧。”摸出手机看了眼时间，席璇看向安乐道。
　　“和谁？”安乐侧头看席璇，脑海里搜了一圈也没想到席璇会应谁的约出去，就算是她之前那些朋友在知道席璇全心备战高考后也没来找过席璇了。
　　“哥们儿，晚上我就不回来吃了。”席璇抓起沙发上的外套往门外走，身子都出去了大半又接着回头冲着安乐喊，“放心，不吃辛辣刺激的。”
　　看着席璇出了门，安乐放在沙发上的手抬了抬，可最终还是落回了沙发上。
　　“就这么放心她出去？”坐在旁边的白初荔看清了安乐的动作，忍不住开口。
　　“嗯。”安乐点点头，“总不能因为我喜欢她，就把她拘束在身边吧。”
　　白初荔叹口气：“你该问问她是和谁出去的。”
　　她认识安乐这些年可是彻底见识可这人有多能忍，一般人喜欢一个人，能忍三年就已经算长的了，可面前这个看似弱不禁风的安乐竟然硬生生的暗恋了五年，而且看着还有不急着出手，徐徐图之的样子。
　　说实话，她现在都为安乐着急。
　　席璇已经成年，正值青春期最为肆意张扬的时候，也正是对男女之间最好奇的时候，如果在这个时候安乐一个没看住，没准席璇就跑到别人家里去了。
　　这边白初荔还在为安乐担心呢，那边的安乐却是一副胜券在握，胸有成竹的模样。
　　“不用问，如果真的是她喜欢的人她会告诉我的。如果她没说的话，那就代表这个人没有什么关系，也就不需要我知道了。”
　　语气淡然自信，仿佛她早就知道席璇要去见的人是谁。
　　白初荔深叹口气：“你开心就好，不过也还是要注意着点。席璇是席家大小姐，暗地里打她主意的人海了去了，小心她被人骗了，你哭都没地方哭去。”
　　这确实是没地方去哭，但她也不会任由自己看中的这颗名叫席璇的大白菜被猪拱了去。
　　“大学。”安乐唇瓣微启吐出两个字。
　　高中只剩下了高三下学期这一个学期，席璇是打定了主意要和她上同一所大学，所以这一个学期肯定也是一心扑在学习上，没有多余的心思去管那些男女之间的事情。
　　至于到了大学，她自然会把这人看紧，一点点的让她离不开自己，一点点的让她爱上自己。
　　见安乐已经有了自己的打算，白初荔也不再多说，只是告诉安乐自己出国的时间已经定下来的，就在她们高考完后一个星期，并且这次走的话可能就要到四年后学业完成后了。
　　安乐还是想问白初荔为什么突然想出国，可在看到白初荔那为难的神情后还是选择了转移话题。
　　另一边席璇，出门后并没有自己开车，而是先给席爸爸打了个电话一撒娇二胡搅蛮缠，硬是磨得席爸爸没有办法，把安排在她身边的保镖暂时撤掉了，不过席璇也答应了自家老爸每半个小时就要给他发条语音报个平安。
　　收了手机，席璇伸手拉了拉鸭舌帽的帽沿，余光瞧着周围还有身后的那几名保镖离开这才拉上外套拉链，立起毛领遮住了一小半脸，这才冒着寒风步行往小区外走去。
　　席家房子在这一片小区靠里面的位置，席璇足是走了二十分钟才隐约见到小区大门，漆黑的铁门还有保安亭被白雪覆盖，险些和周围的景色融为一体。
　　吸了吸几乎冻僵的鼻子，干冷的空气从鼻腔一直冲到脑子里，比大清早被人掀了被子都刺激。
　　双手插兜里，席璇缩着脖子快步往小区大门走去，心里还在暗骂某位突然把她叫出来的祖宗，顺带着还发了个誓，等她到了大门那家伙如果不在大门那里接她，她就直接闹上门去。
　　不过好在那人应该也是怕她找上门，往前跑了几步她就望见不远处一片白茫茫中那骚里骚气的大红的跑车，光荣的成为了雪地中最亮眼的颜色。
　　又加快了脚步，席璇在雪地里留下一串脚印，径直往那大红色跑去，在跑到车边后很自然的拉开了副驾驶的位置，一低脑袋整个人就钻了进去，看那动作的利落熟练，明显就不是第一次这样钻车门了。
　　“你晚了七分钟。”坐在驾驶座上的人见席璇进来，抬手看了眼手上的腕表淡淡道。
　　“手烫着了，在家处理烫伤。”席璇在那人面前晃了晃自己包着纱布的爪子，说的理直气壮。
　　“啧，这次还找着借口了？”那人看着席璇，伸手把遮住大半张脸的墨镜摘下，露出底下那张丝毫不逊于顶级女星的漂亮的脸蛋。
　　巴掌大的脸白的像是最顶级的瓷器一般，光是看着就觉得细腻润滑。脸部的轮廓柔和却又透出股子凌厉感来，好看的眸子狭长，微迷着活像是狐狸的眸子，一双唇不薄不厚，微微的勾起，组合在一起怎么看都透着股勾人的味，定力不够的人只一眼就会被那张脸所蛊惑。
　　也真不负她名字里那个娆字，果真是妖娆无双。
　　是的，现在坐在车里的这个妖娆女人就是传说中的秦氏新晋总裁，人称小秦总的秦再娆。
　　“我真想迟到还需要找借口？”席璇不被那张脸蛊惑，这两年在各种场合她见这张脸见得可多了，早就形成了抗性。
　　“也是，你的脸皮早就厚的能和城墙比了，也用不着找什么借口。”秦再娆又戴上墨镜，语气轻佻。
　　席璇反了个白眼，搓搓手感觉身上已经热了这才摘了帽子，脱了外套全给丢到后座上。
　　“找我什么事啊，我还要回家复习备战高考呢。”
　　秦再娆明显对席璇的这个说法表示不屑：“我就是闲着无聊找你也没事，所以你现在就可以下车回去了。”
　　席璇对着秦再娆呸了一口，这丫的绝对又是在那位小季总手上吃瘪了，才会跑到这里来找乐子消遣，而很不幸的，她就是那个消遣的乐子。
　　“我手烫伤了，可没法陪你打了。”有把那只爪子送到秦再娆面前晃了晃，席璇语气中颇有几分逃过一劫的意思在里面。
　　确实是逃过一劫，秦再娆这个女人看着身段纤细苗条，妖娆诱人，可实际上就是个不折不扣的暴力狂，身手好的出奇，自己这两年进步也不小，可就是被她死死地压着，每次两人说是切磋，实际上就是秦再娆的单方面碾压战局。
　　不过也好在秦再娆还是做了人的，从来不会往脸上小臂上这种容易暴露在外面的地方招呼，不然她这老脸早就不在脸上挂着了。
　　“切，你以为我真稀的和你打？”秦再娆翻了个白眼发动车子，方向盘一转，跑车在雪地里划出一个完美的半圆弧线，然后直奔向前眨眼的功夫就消失不见，只留下两串轮胎印显示着这里不久前还停着辆车。
　　秦再娆开车带着席璇往完全和席家相反的地方疾驰而去，直到进入一片小区这才稍微放缓了车速驶进了一个地下车库。
　　“你还住这呢。”下了车，席璇跟在秦再娆身后说了句。
　　这是两年前秦再娆买的一间房，在这栋楼的最高层，是一间两层的公寓，虽说在一般人看来年仅二十四岁就能在这寸土寸金的地界买上一间两层的公寓已经是一间很了不起的事情了，但这不包括秦再娆。

　　☆、第二十四章

　　要说秦再娆这人，真的是从小优秀到大，从小学到高中，成绩名列前茅，从没掉出过前两名，而且课外还学了一大堆东西。
　　到了大学，大三时进入自家公司，第一个学期就谈成两个大项目，才一毕业就完全接手了秦氏，彻底坐实了小秦总这个位置。
　　真的是上帝给她开了一扇门，还怕她走门不过瘾，又给她把窗户都开开了爬着玩。
　　跟着秦再娆去了她家，一楼的陈设十分简单，墙面底色是白的，交错的画了些黑色的线条，有些凌乱又莫名感觉很舒服。
　　进门左边是一组沙发床，右边是厨房和餐厅，一百多平的空间硬生生让给她装修出了两百平的感觉。
　　一进屋，秦再娆连鞋都没脱，身子一歪，放心的瘫在了沙发床上。
　　“还是这里舒服啊。”整个人呈大字型瘫在沙发上，秦再娆脚跟蹭脚腕，把脚上的高跟鞋蹭掉，纤腰一拧，就从半截身子瘫在沙发上变成了整个人趴在沙发上。
　　“你还真是越来越熟练了。”抽抽嘴角，席璇木着张脸弯腰帮秦再娆把倒在地上的高跟鞋捡起来摆在鞋架上放好，又从鞋柜里拿出双棉鞋给自己换上这才走进去坐在了沙发上。
　　“没办法啊，在L市每天都忙的累死累活的，天天就是开会见客户，回家还要看一大堆文件资料，也就在这还能自在些。”秦再娆长叹口气抱怨，在沙发上打了几个滚翻到茶几边，伸手打开抽屉拿出里面的空调遥控器按开了空调。
　　席璇也知道秦再娆累，虽说这人在商业上的头脑和天赋那是公认的厉害，但也架不住她还年轻，才二十二岁就坐上了总经理的位置，虽说老总还是她家老爹，但实际上说话权都在她的身上。
　　今年秦再娆二十四岁，而就在过年那会儿，秦氏的年会上，秦再娆的老爹直接宣布卸任总裁的位置，秦再娆也从总经理正式变成了总裁。
　　“你是不知道啊，才过完年，我爸就带着我妈满世界飞着去玩了，留下董事会那帮老家伙成天找我茬。”躺了会儿，秦再娆也止不住的开始抱怨，“我上班晚一分钟，他们都能在逮着我教训我半天。九点上班，他们八点半就来我办公室抓人，看不到我在，就开会说我身为总裁还消极怠工不好好工作叭叭叭的。”
　　秦再娆盘腿坐在沙发上越说越委屈：“我容易嘛我，为了跟个单子，我每天看文件对数据弄到凌晨才睡，大清早还要赶到公司上班。他们呢？舒舒服服的拿着股份吃分红还不够！还想着法儿的往公司里安人！如果是有那本事的我还不说什么了，问题就那些人只知道混日子泡女人，见着天的往公关部跑。”
　　秦再娆是越说越气愤，食指戳着茶几看着是恨不得把那茶几戳出个洞来。
　　席璇张张口想安抚一下眼圈都气红的秦再娆，可想了想自己对那些事是一点都不懂，就连安慰也不知道该怎么去安慰。
　　也许是说出来了，秦再娆抬手用手背擦了擦眼角，感觉心里舒服了不少。
　　“行了行了，不说了，反正等过段时间有空了，我就开始收拾他们。”
　　秦再娆伸手撩了下刘海，转头看向坐在一边的席璇露出一抹勾人的笑。
　　右手在沙发上一撑，原本盘着的腿就转为跪立在沙发上，身子前倾逼近席璇挑起她的下巴。
　　“乖乖听姐姐话，以后姐姐罩着你，谁要敢刁难你姐姐帮你出头。”
　　秦再娆身上的味道很好闻，淡淡的青竹气息让人觉得十分舒适。
　　席璇也配合的笑的纯善：“好啊，那我可就盼着了，坐等娆姐姐变成大腿子。”
　　“小兔崽子。”秦再娆被一句大腿子逗笑了，一把撸上席璇的头，把那头短毛撸到乱糟糟的。
　　“嘿嘿，是你说要罩着我的。”席璇见秦再娆笑了，也顺着开玩笑。
　　“行，姐姐罩你，不过还得再过段时间，等我把董事会那群老家伙安排明白。”秦再娆打了个响指，一副自信满满的样子。
　　两人又聊了会儿，秦再娆就觉得有些无聊了，想叫席璇陪她去楼上健身房切磋两下练练，可再想着席璇手上的烫伤又打消了这个念头。
　　“阿璇看番吗？”又从茶几抽屉里翻出遥控器，秦再娆问席璇。
　　“看，最近有新番完结了，我都没时间看。”席璇点头。
　　秦再娆把电视遥控丢给席璇，又滚到门边上拿了棉鞋穿上：“电视密码八个八，你自己先找着，我去洗个澡顺便定个外卖。”
　　“好嘞。”席璇对着秦再娆的背影比了个OK的手势，“多买点，我中午没咋吃饱。”那一桌子素菜真的让人没食欲。
　　“好。”秦再娆已经走到了楼梯的转角处，晃晃手表示已经知道了
　　等到秦再娆洗完下楼，席璇第一集也才看了一半。
　　“你这是啥番啊？”秦再娆坐到席璇身边，身上穿着纯白色的睡衣，背上披着浴巾隔开那还带着湿意的及背墨发。
　　“热血战斗，这段日子挺火的。”席璇闻到秦再娆身上那青竹香味已经没了，取而代之的是一股子淡淡的奶香，就像是婴儿沐浴露的那种味道。
　　而且她知道这还真就是婴儿沐浴露，秦再娆的最爱。
　　无力吐槽这一点，席璇把番剧时间往后退和秦再娆一起从头看起。
　　这个番一集有半个多小时，等到第一集结束门铃突然响了，两人对视一眼秦再娆猜测是外卖来了。
　　席璇去开门，半分钟后面无表情的拿着一个白色的大袋子关门走回茶几边放下。
　　“香！”闻着袋子里传出来的香味，秦再娆深吸一口竖起了大拇指夸赞。
　　席璇翻个白眼，打开袋子把里面的东西一样样摆出来。
　　六盒薯条，六份香辣鸡翅，六份鸡米花还有那四盒六份装的蛋挞。
　　“你是小孩吗吃这么多？”席璇震惊之余又觉得有些好笑，她上次看到这么多薯条鸡翅还是在去年，她回老宅过生日的时候，那群小魔头闹腾的不行管家才买了一堆这些东西去安抚他们。
　　“又不多，我一个人就能解决一大半。”秦再娆是丝毫不在意，拿起一盒薯条就往嘴里送，袋子里的番茄酱直接被她无视。
　　“那你吃吧，我晚点回家吃。”席璇想起安乐的嘱咐，本来拿起薯条的手一顿，又把薯条放了回去。
　　“感觉你有点不大对劲。”秦再娆看席璇，眯着眼睛似乎是想看看那里不对劲，但上上下下看了几遍又感觉好像没啥不对劲的地方。
　　席璇被秦再娆看的有些不太舒服，撇撇嘴又专心去看番。
　　秦再娆也没再想，就着薯条鸡翅看番。
　　“豁，这番流弊了，还有百合线？”看着屏幕上那两个亲在一起的御姐，秦再娆嘴里的薯条都被吓掉了。
　　“不，这是社会主义姐妹情线。”席璇面无表情的回答，顺便把掉到沙发上的薯条捡起来丢到了垃圾桶里面。
　　“为啥？”秦再娆有些好奇，都亲在一起还能是姐妹情？
　　席璇瞥一眼秦再娆：“因为等会儿其中一个就要战死了。”
　　“诶？”秦再娆呆住了，又看眼屏幕上吻得深情的两个人似乎不太敢相信。
　　“娆姐姐，你觉得同性恋是咋样的？”按了暂停，席璇转过头问秦再娆。
　　“咋样，不就是两个人互相喜欢嘛还能怎么样？”秦再娆吃着薯条回答，“圈子里又不是没有。”
　　席璇没想到秦再娆这个交往过无数男朋友的人会说这么无所谓的说出两个人互相还能咋样这样的话，但想想似乎又是秦再娆这个性格能说出来的。
　　“好了，不早了，我送你回去吧。”秦再娆抽出张湿纸巾擦干净手上的油渍，再把吃剩下的垃圾收拾好装在垃圾袋里绑好准备下楼时带下去扔了。
　　回去的路上，秦再娆车也没开那么快，一路上和席璇扯东扯西。
　　等送席璇回了小区门口又道：“现在离高考也不远了，复习之余也别忘了锻炼身体，不然到时候要是身体垮了可就得不偿失了。”
　　席璇也知道这个道理，笑嘻嘻的和秦再娆比了个OK：“知道，娆姐姐再见，我先回家了。”
　　目送着席璇走进了小区，秦再娆这才打火开车往自己家开去。
　　一路回家，席璇才走到院子外就看到房子里面一片漆黑，唯有自己的房间还亮着白色的灯光，从外面看着那映在窗帘上的影子她就知道准是安乐还在看书。
　　走到门口是保镖开的门，席璇先是进了厨房热了两杯牛奶这才上楼回了房间，一开门就看到安乐一个人端坐在书桌前，手里还拿着一本书在看。
　　“回来了。”安乐转头看向门口。
　　“嗯，还不晚吧。”席璇走回房间把牛奶递给安乐。
　　安乐摇摇头，才七点，比她预想中的要早了很多。
　　席璇看着安乐乖巧的模样笑了出来，顺势在她身边坐下：“复习还是做新题？”
　　“复习。”安乐回答，从抽屉里拿出席璇的一本习题翻开推过去，“这里有几道题做错了，都是高考常见题型，我先教你这些题。”
　　“嗯，我听着。”席璇点头，贴近了安乐一副乖乖听讲的样子，心里为自己的小计谋乐开了花。

　　☆、第二十五章

　　时间在紧张而又繁忙的复习中过去，穿的校服也从包的严实的冬季校服变成了夏季的短袖短裤，而一众高三学生也将面临人生最大的转折与考核。
　　席璇每天早上起来第一眼看到的就是挂在床对面的日历，旁边还用红色的记号笔写着倒计时时间，席妈妈也暂时从工作中回来，专心家里这两位即将高考的孩子。
　　席璇读的高中是J市最好的高中，或许是基于对学生的放心，在其他高中高考前只放一天假的时候给她们放了五天假。
　　参加完最后一个下午的高考动员大会，席璇和安乐一起从学校礼堂出来，背上背着书包往校外走。
　　“乐乐，紧不紧张？”走出校门口，席璇歪头看向旁边的安乐。
　　“还好，你呢？”安乐也看向席璇，微仰着头小脸暴露在阳光下映着那笑容有些耀眼。
　　“必须没问题啊。”席璇笑容洋溢着自信，抬手将安乐散乱的碎发揽到耳后，“放心吧，说好一起上大学的。”
　　安乐笑着点头，“那明天稍微休息一下，再继续努力吧，也就五天了。”
　　“小意思。”席璇一挑眉，抬手在安乐头上按了一下。
　　安乐挣开席璇的手，踮起脚也也抬手按上席璇的头：“不准按头，按多了长不高的！”
　　就这一个学期，原本身高差不是很大的两个人身高差距突然就拉开了，安乐的个头不动，还是之前的一米六几出头，但席璇就像是吃了激素似的，身高长的迅速，才短短一个学期就有一米七三，都快赶上任何了。
　　这就引起了安乐的不满，每天晚上多喝一杯牛奶不说，每次和席璇一起出去锻炼也都不再是那蔫了吧唧的样子，最后身高没长多少，身体素质倒是比以前好了不少，小细胳膊用劲还能捏到一层薄薄的肌肉。
　　“好啦，我错了，以后不按了。”握住安乐按在自己脑袋上的手，席璇微蹲下身子，“这样我就比你矮了吧。”
　　安乐也没真的生气，见席璇主动示弱也就装模作样的在席璇头上揉了两下这才撒手。
　　校门口的车很多，大半都是现高考生们的家人来接孩子回家，但席璇和安乐却是绕过那些汽车，走上旁边的小道手牵着手往前走，只是在路过一辆车的时候，顺手把书包丢进了那大开的车门里。
　　“不回家吗？”见着席璇把书包丢进保镖开的车里，安乐开口问。
　　“走回家，反正时间也不急。”席璇牵着安乐慢悠悠往前走，语气也是一样的悠闲自在，和旁边那些急匆匆埋头往前走的人所表现出来严肃紧张完全不同。
　　动员大会是在两点开始的，接下来的两个小时就是所有高三班级的班主任还有年级主任以及校长的激情发言，一个个强调着高中的重要性，说的那是一个慷慨激昂。
　　现在的时间也才四点出头，两人慢悠悠往家里走最多也就一个小时的时间，正好放松放松。
　　“乐乐，你以后想做什么？”两人牵手并肩往前走，步伐不缓不慢。
　　“和小时候愿望一样啊，做个厉害的医生，和爸爸那样被患者认可信任的好医生。”安乐望着前方，眼中的光芒甚至比那星光还要璀璨。
　　安乐从小最佩服崇拜的人就是安爸爸，在席璇还在到处捣蛋闹事的时候就已经想好了以后要做的事情，并且一直再往那个方向努力。
　　“一定会的。”席璇暗暗握紧安乐的手。
　　察觉到手上传来的力度，安乐没动，只是唇角的笑意更加明显，心底最柔软的那处地方一片温暖。
　　五天的时间过得很快，席璇和安乐这五天基本上都没有出过门，成天的窝在房间里看书写题，只有每天吃饭和晚上跑步的时候才会走出房间，弄得席妈妈都怕她们是因为压力太大导致考前过于紧张。
　　但在和两人聊了一会儿以后才发现两人别说是紧张了，那根本就是乐在其中这才放了心。
　　高考那天早上，席璇才从床上做起来，第一眼看到的就是挂在墙上的日历，还有旁边那张写着倒计时的白纸，上面的数字已经换成了高考两个字。
　　安乐起的比席璇早，等到席璇洗漱完下楼，就看到安乐和席妈妈坐在餐桌上吃早饭，在安乐的手边还放着两个透明的文具袋，里面整整齐齐的装着考试所需要的东西。
　　“妈，乐乐。”走下楼，席璇拉开椅子坐到安乐身边。
　　“快点吃，吃完我送你们去学校。”席妈妈今天也打扮的很精致，本来就是个保养良好的美人，再这么一打扮，看起来最多也就三十岁。
　　“嗯嘞，得令。”席璇笑着冲席妈妈敬了个礼。
　　这一年席璇的努力和进步席妈妈也是看在眼里的，虽然她也不强求席璇成绩要有多好，但能见着自家闺女能从一个混日子过的吊车尾到现在的模拟考年级前十，席妈妈还是很开心的，心里对席璇高考的期望也不自觉的提升。
　　送两人到了校门外，席妈妈临时接到公司的电话，只是嘱咐了两人几句好好考，不要紧张后就去了公司。
　　考场外，席璇和安乐坐在花坛边看着那条警戒线，原本放松的心情也不自觉的沾染上些许的紧张。
　　两天的考试，席璇每场都是全力以赴的对待，虽然嘴上说着不紧张，但每次考完交上卷子的时候却也莫名的松了口气。
　　直到第二天结束，所有科目考完，席璇走出考场望着天突然有了种身子一轻，恍若隔世的感觉。
　　十二年的努力学习，就是为了这两天，这两天决定无数考生以后的命运和前途。
　　“结束了啊，高中。”
　　抬头，隔壁的那栋教学楼正对着她的那扇门便是她待了三年的教室，这三年她在那间教室里面发生过很多事情，也在最后一年从所有人眼中的问题学生变成了优秀学霸。
　　她不担心高考的成绩，她有十足的把握和安乐考上同一所大学，而在那之前，最重要的事情就是毕业旅游了。
　　安乐在教学楼下面等席璇，见到席璇下来马上就迎了上去。
　　席璇站在原地张开了双臂，等到安乐靠近也不管安乐是不是乐意，直接就把人抱在了怀里。
　　“考完了，可以好好放松放松了。”安乐回抱住席璇，双手环着席璇的腰身，语气中带着些许安抚的意思。
　　她还以为席璇是考完后太紧张，所以才会抱着她来寻求一些依靠，但席璇却是低头将脸满埋在安乐的颈窝处，嗅着那带着淡淡奶味的淡香，疯狂的压抑着心里的激动。
　　“乐乐，我们去海边玩吧。”不舍的抬头，席璇的声音有些闷闷的，听在安乐的耳里却让她感觉席璇此时的心情似乎很不好。
　　“好。”轻抚着席璇的背部，安乐点头答应。
　　高考结束后第三天，席璇和安乐在席妈妈的注视下，坐上了飞往H市的飞机。
　　H市临近海边，有一片巨大的沙滩，是许多人夏季消暑度假的首选。
　　也许是因为高考刚刚考完，又或者是其他原因，等两人到了H市，打车去了海边的酒店，光是在大堂等待登记都等了二十多分钟。
　　在住进了房间后，两人站在高楼上透过玻璃正好能看见不远处的沙滩，四处都是密密麻麻的黑点，光是看着就让人觉得有些头皮发麻。
　　“我觉得海滩可能不太适合我们。”席璇表情有些纠结，好半天后才说出了这么一句话。
　　她是想看安乐穿泳装没错，可这不代表着她想让沙滩上那么多人都看到她家宝贝。
　　“我也觉得不太适合。”安乐抱着同样的心思，一时间觉得沙滩上的那些人都有些多余。
　　不过好在两个人是要在这玩一个月的，也不愁找不到时间去沙滩走一圈，也就没太在这件事上纠结，而是在酒店房间里整理了一下带来的东西，然后各自躺在床上休息到了晚上。
　　海滩边的夜晚也是热闹的，四处都是烧烤摊子，还有人手牵着手在月光下沿着海水走在沙滩上。
　　两人出来主要就是吃饭的，但又都有点受不了烧烤摊上那过分的热闹，于是点好了烧烤，和老板说好打包带走，等会儿过来拿后也就往沙滩的方向去了。
　　两人手里拎着鞋，手牵着手走在海边，微凉的海水正好没过脚腕，脚下是湿润柔软的沙子。
　　两人就静静地走着，也没人说话，破坏这难得的宁静气氛。
　　海水不时往岸上打，等到两人回到烧烤摊的时候小腿都已经被海水浸湿，索性两人穿的也是凉鞋，再湿也不怕。
　　烧烤摊上她们点的那些烧烤已经烤好打包好了，在拿着烧烤回酒店的路上，安乐被一个摊子吸引了目光。
　　那是个卖果酒的摊子，果酒特有的香味从摊子上散出来，吸引的安乐这种从不喝酒的人都有些想要尝尝。
　　“甜的！”安乐尝了一口，有些惊喜的望向席璇。
　　“嗯，味道不错。”席璇也尝了一口，心里已经猜到安乐想要做什么。
　　果不其然，安乐下一句就是朝着那卖果酒的老板要了四瓶果酒，回酒店的路上还念着说今晚就喝这个吃烧烤。
　　席璇自然是答应的，但见着安乐一副将果酒当成饮料的样子，心里美滋滋发笑。
　　嗯，她也是第一次喝这种果酒，不知道这种果酒后劲大，所以最后会发生什么就怪不到她脑袋上了。

　　☆、第二十六章

　　两人一人提着烧烤, 一人抱四瓶果酒沿着小路晃晃悠悠的就回了酒店。
　　“先吃还是先洗？”席璇回到酒店的第一件事就是开空调。
　　虽然还没有到正夏, 但现在H市的温度也不算低了，两人就是从烧烤摊走回酒店也热出了一身汗，虽说到了酒店后吹了凉风已经缓解了不少, 但衣服却依旧粘在身上，摸下手上也是黏黏糊糊, 要多不舒服就有多不舒服。
　　“先洗澡吧，洗完以后再吃。”安乐也挺受不了身上这黏黏糊糊的感觉的, 特别是还未扎起的长发全都被汗水浸湿粘在后颈, 弄得那一片地方又麻又痒。
　　席璇点了点头，走到衣柜边打开衣柜门, 随手从里面拿出一件浴袍转身就进了浴室。
　　温热的水从上而下冲在身上，席璇挤了一些洗发水正在花洒下揉搓着头发，嘴里小声哼着不成曲调的欢快调子。
　　确实很欢快，如果不是有地心引力拉着，席璇估摸着这会儿她应该已经上天了, 没有安乐亲亲抱抱就下不来的那种。
　　她带着安乐出来，就是为了让两人感情能更近一步, 能表白在一起最好，就算不表白也要尽力让两人的感情无限靠近情侣，以便自己大学的行动。
　　但她也从来没有想过出来的第一天就这么刺激, 从来滴酒不沾的安乐主动买了四大瓶后劲特别足的果酒，而且还一副很喜欢，十分期待的样子。
　　想到进浴室前瞧见安乐看着果酒那股子小小的兴奋劲头, 席璇就想大笑出声，果然原汁原味的学霸都是最单纯的啊。
　　洗完头，席璇对着浴室里的镜子打量自己的身体。
　　长的不差，这张脸毫不夸张的说，完全是集合了席爸爸和席妈妈的所有优点。
　　身材更是不错，有腹肌没赘肉，前后该有的也都没有落下。
　　“啧，还不错。”看着镜子里的自己，席璇还是有些得意的，毕竟这年头长得好身材又好身手棒人品还一流的人已经不多见了。
　　迅速洗完身上，席璇拿着毛巾擦头，特意没有擦的太干，偶尔还会有两滴水顺着发梢滴下，本就宽大的浴袍更是穿的松松垮垮的，刻意露出了大半个肩膀。
　　哼着小曲往外蹦跶，在打开浴室门的那一瞬间席璇脸上的笑容收敛了许多，恢复到平时的神态，跳跃蹦跶的脚步也回到了平常的不急不缓。
　　“乐乐去洗吧，还有热水。”头上搭着毛巾，席璇边往外走边说，目光落在安乐身上带着笑。
　　安乐正站在窗边打电话，手臂撑在窗沿上身子微微前倾，发丝被风吹动，声音不大听不清在说什么。
　　走的进了，席璇才依稀听清安乐似乎是在和朋友打电话，似乎是在问那边那人出国的时间，如果没错的话应该就是白初荔了。
　　坐在床边等着安乐打完电话，席璇立马窜上去，在安乐转身前在她身后微屈着膝站好。
　　“初荔的电话？你要去送她吗？”安乐才转身站好，就看到一张俊气好看的脸迅速贴近放大，眸子带着疑问，笑的灿烂。
　　“不去。”安乐笑着把席璇太过贴近的脸推开，“说好是陪你出来玩的，不去送其他人。”
　　“嘿嘿，乐乐最好了。”得到肯定还带着几分宠溺意味的肯定，席璇笑的更加灿烂，右边那颗小虎牙若隐若现的看着俊气中又添了几分可爱。
　　席璇站直了身子，把头上的毛巾扯下盖在安乐的头上：“好了去洗吧，再晚点烧烤都冷了不好吃了。”
　　擦过头发的毛巾有些湿漉漉的，安乐把毛巾拿下这才完全看到席璇此时的样子。
　　浴袍穿的松松垮垮的，大半个右肩和锁骨裸露在外面，又或许是刚刚蹲下再起身的动作有些过大，从她的这个角度还能隐隐看见藏在那浴袍下面隆起的边缘。
　　心跳猛的顿了一下，安乐垂在身侧的手微微动了两下，手指也不自觉的蜷了蜷。
　　席璇很白，不是那种病态的白，而是那种十分健康，宛如瓷器的白皙，在房间内的灯光照耀下，整个人恍若是会发光一样。
　　偏偏这个发光物体还不安分，见安乐站在那里不动，自个就自觉的凑了上来。
　　似乎是为了配合安乐的身高，席璇微曲着膝放低身子，仰着头看安乐。
　　“咋了？饿了想先吃烧烤吗？”
　　“不了，我去洗澡了。”安乐几乎是落荒而逃，但走之前还是匆忙的帮席璇把垮下去大半浴袍穿好，就连那半系不系的腰带都给她紧了紧。
　　看着安乐连衣服都没拿，只拎着已经用过的毛巾跑进浴室席璇笑的有些不怀好意。
　　伸手把腰带上那个临时系起来的活扣挑开，席璇双手环抱胸前靠在窗台，一只脚抵在墙上，还有些湿润的短发被风吹的扬起，一副肆意自信的少年模样。
　　浴室内的安乐背贴着墙，企图用着一丝微不足道的凉意熄灭体内燥起的干热。
　　她确定了，那人不仅是发着光的，身上还带着一股让人挪不开眼的魔法。
　　就在刚刚，从她的那个角度，明显可以看到席璇的上身只穿了一件浴袍，领口都滑到了后背，只是稍微蹲下身子，里面那诱人的风光便露了出来，让人一览无余。
　　“安乐，做个人，记住得做个人。”打开水龙头接了一捧冷水打在脸上，安乐双手撑在洗漱台上低声说给自己。
　　做个人，至少在两人关系还纯洁的时候得要做个人，不然把人吓跑了她想变禽兽都找不到人。
　　安乐这个澡洗的时间有点久，席璇也不急，一边等安乐发现没带衣服一边靠着窗台玩手机，游戏玩腻了就找人聊天。
　　正好洛浮溪现在也悠闲的很，有的是时间陪她聊天。
　　聊了没几句，席璇突发奇想，把席家现在的造型拍了张照片发过去，还特意拗了个高傲冷峻的动作。
　　席：我就问你A不A！！！
　　顺带着还发了个得意的表情包。
　　洛浮溪：……但凡有盘花生米你都不会喝成这样。
　　造型拗的再A再高傲也没用，那半露不露的浴袍和那已经洗白白的身子已经表明了席璇这根本就是在故意诱惑别人。
　　席璇脸一黑，发了张小人吐口水的表情包过去表示自己的不屑。
　　席：你就等着吧，最多四年，我一准把乐乐拿下
　　洛：我看是安乐把你拿下还差不多，一脸受像没救了，等着别人把你煮成熟饭吧
　　席璇呸了一口，但看着那最后几个字，脑筋又拐到了其他地方。
　　煮成熟饭好像也不错，到时候无论被煮成饭的是谁，另一个也肯定是要负责的，这样她和乐乐就能直接在一起了吧。
　　可这样想着，席璇又晃晃脑袋把这个念头从脑子里甩出去。
　　她要的才不是这种负责呢，她想要的是和安乐心连心，能够一起携手走一辈子。
　　席：略略略，受就受，至少我家乐宝还在我身边，你还没人呢
　　一句话几乎要化为实质性的伤害，洛浮溪险些吐出口老血。
　　洛：再见，友尽了
　　完了还发了个丢手榴弹的小人。
　　席璇又戳了戳洛浮溪，可那边好像真的被伤到了一样，怎么戳都没有动静。
　　“切，小气包。”撇撇嘴，席璇看了眼手机时间，距离安乐进浴室已经过了快半个小时，再怎么也该洗好了吧。
　　放下手机，席璇走到浴室门口屈指敲了敲门：“乐乐，还没洗好？”
　　“快了，马上。”安乐的声音马上从浴室内传来，随后又小声接了句，“我忘了拿衣服。”
　　“哦，我帮你拿。”席璇也十分自然的接上，说完转身就去衣柜里拿了件浴袍走了回来，拧开门把推出条缝把浴袍搭在了里面的架子上。
　　“浴袍放这了，你洗完就穿吧，我去把烧烤摆好。”
　　“好。”
　　等席璇把烧烤摆好，安乐也洗好出来了，长发被毛巾包着盘在头顶，和席璇一样的浴袍穿的整整齐齐，就连腰带都是在腰上围了三四圈才绑紧的，跟席璇这种松松垮垮的穿法完全是两个极端。
　　“来来来，都摆好了。”扯过两个坐垫放在茶几边，席璇盘膝坐在上面冲着安乐招手。
　　“等我吹个头发。”安乐散开抱着头发的毛巾，湿漉漉的头发披在背上很快把白色的浴袍沾湿。
　　“再不吃就冷了啊。”席璇摸摸只剩下一点点温度的烧烤，想要起身给安乐吹头发，但却被安乐制止了。
　　“那你喂我不就行了。”
　　歪头看着安乐在柜子里面拿出吹风机，接上插头坐在自己的身边，席璇也不闲着，麻利的将烧烤往自己这边挪了挪，又将提前开好的果酒倒进玻璃杯里面送到安乐的嘴边。
　　“尝尝，我刚刚往里面加了两块冰。”
　　甜味的果酒添入冰块，凉丝丝的就像是果汁一样。
　　安乐喝了半杯，席璇坐在她的身边仔细观察她的反应，几分钟后面色如常没有什么不良反应，席璇这才安了心。
　　虽然果酒刚喝下去不会有什么反应，但安乐这是第一次喝这么多酒，席璇还是有些担心的。
　　“啊，吃肉。”席璇张了张嘴，将一串肉串送到了安乐的嘴边。
　　张口咬下一块，安乐本想不吹头了，将肉串接过来先把烧烤吃完再专心吹头。
　　可她才关上吹风机，就看到席璇竟然十分自然的将刚刚自己吃过的那串肉串送到了她自己嘴边，然后就着刚刚自己咬过的地方咬了下去，还吃的一副天下第一美味的样子！

　　☆、第二十七章

　　有些呆愣的看着席璇将那串肉串吃了, 安乐还有些没反应过来。
　　“怎么不吹了？要我帮忙吗？”咽下口中的肉, 席璇跪坐起来说着就要去接安乐手上的吹风机，但伸到一半又突然想起自己手上还有油，就只能悻悻的把手收回, “我去洗个手，洗完帮你吹头发。”
　　安乐止住准备站起的席璇：“不用了, 快吹好了，剩下一点就会干。”
　　“哦。”席璇只好坐回来, 拿了串面筋又抽了张纸包住了签子底部这才递给安乐。
　　不过安乐的兴趣很明显不在烧烤上, 或者说对于安乐而言，果酒比烧烤更有吸引力。
　　在吃了七八串席璇递来的烧烤后就不再接烧烤了, 而是乖巧的坐在那里小口抿着杯中的果酒，一张小脸也微微的泛起了淡红色。
　　“乐乐？”手里捏着烧烤，席璇试探性的凑到安乐身边叫了句。
　　安乐随即回头，一双眸子澄澈无暇，瞧着席璇眼中还带着一点疑惑, 似乎是不明白席璇叫自己干嘛。
　　“头晕吗？有想睡觉吗？”席璇放下手中的烧烤，凑近安乐关切的问。
　　安乐摇摇头：“不啊。”
　　席璇又仔细看了看, 发现安乐虽然脸色微红，但好像却是没有醉的样子。
　　“那就好。”
　　烧烤吃的很快，没一会儿功夫席璇把最后几串吃完就打算收拾一下包装盒, 再刷个牙就上床睡觉。
　　安乐也正好在这个时候把最后一口果酒喝完了，四瓶酒，两人基本上是对半喝掉的。
　　喝到后来席璇都在怀疑安乐是不是天生酒量就好, 两瓶喝下来席璇自己都有些头晕了，但安乐就好像什么事都没发生一样，坐在那里安安静静的抿着酒，席璇问什么也都可以很快回答上来。
　　收拾好包装盒，席璇喝了杯冰水稍微压了下隐隐的醉意，又见安乐还坐在那里，四个酒瓶整整齐齐的拜访在她的面前。
　　“乐乐，来刷牙准备休息了。”站在浴室门口，席璇冲安乐道。
　　“好。”安乐点头，起身就从坐垫上起来，绕过茶几走向浴室。
　　“好像有点不对劲？”席璇看着安乐走过来的样子有些纳闷的低声说了句，可又看不出是哪里不对劲。
　　直到安乐直愣愣走过来，一脑袋撞在她身上，她才知道是哪里不对劲了。
　　“嗯？”安乐慢吞吞冒出个鼻音，发觉前面似乎有什么东西挡着了自己便伸手去推，但前面那个东西似乎十分有弹性而且怎么都推不动。
　　席璇深吸了口气，伸手抓住安乐正正好好盖在自己胸前那两处上的爪子。
　　太特么刺激了，掌心正好就盖在那两个小凸点上，每按一下就数那里感觉最为明显，也最为刺激，偏生这人还专找着那地用力。
　　安乐手腕被抓住，挣了两下没有挣脱便没有在用力，而是歪着头看向席璇，似乎是在问席璇为什么抓着她的手不放。
　　被那无辜迷蒙的小眼神一望，席璇只觉得整颗心都快被暖化了。
　　她这才知道，安乐喝醉了和别人喝醉了不一样，别人要不然就是发酒疯闹个天翻地覆，要不然就是倒头就睡安静如鸡。
　　只有安乐是那种乖乖巧巧，你说什么她也做什么，但又有些傻傻的，和平时的学霸模样完全不一样。
　　“乐乐，我是谁？”和安乐对视，席璇低声问。
　　都说酒后吐真言，席璇希望安乐即使喝醉了也还能认出自己，或许能说明她在安乐的心里是不一样的。
　　安乐歪头想了想，皱着眉似乎是仔细在脑海中寻找着名字，好一会儿后才突然笑开软软乎乎的叫了句阿璇。
　　“哎。”席璇高兴的应了，抓着安乐手腕的手也松了。
　　席璇突然觉得自己也醉了，耳边不停萦绕着安乐刚刚那声阿璇，目光不由自主的落在那如水蜜桃般诱人的唇瓣上。
　　“阿璇？”安乐见席璇一动不动的，便又开口叫了一句。
　　“嗯。”席璇低低的应了声，因为太瘦而稍微显出的喉结上下移动了一下。
　　心里唤着安乐的名字，席璇缓缓抬起手搭在安乐的肩上。
　　“乐乐，我想要高考奖励。”声音低沉且略显干涩，席璇有些急切的望着安乐，呼吸时急时缓，显然是十分紧张。
　　“好啊，要什么？”安乐显然还是记得高考奖励那个约定的。
　　既然安乐都已经答应了给奖励，席璇也就不再忍耐，两步上去几乎是贴到了安乐的身上，逼的安乐只能练练后退，靠在了墙上。
　　右手从肩头挪到安乐的后脑勺，以免安乐不慎碰到头，另一只手则是顺着那脖颈捏上了安乐那小巧的下巴，逼迫这人不得不抬头。
　　不得不说，这样的安乐真的很乖，即使席璇已经贴到了她的身上也没有半分要反抗的迹象，反倒是两只手都抓上席璇浴袍的两侧，一副任君宰割的模样。
　　低头贴近安乐，席璇伸出舌尖舔了舔安乐的唇，甜丝丝的，是果酒的味道。
　　“乐乐，亲一下作为高考奖励可以吗？”又舔了舔安乐的唇角汲取了些许甜度，席璇低声问。
　　“唔，嗯。”安乐声音小小弱弱的，但抓着席璇浴袍的手却是越来越用力。
　　得到安乐的首肯，席璇也不再仅限于舔一舔了，而是真正的亲上了安乐。
　　同样柔软的地方贴靠在一起，席璇微张着嘴舌尖一挑，那片柔软的唇瓣便被她含在口中，略微有些尖利的牙在上面轻轻噬咬吮吸。
　　甜的，不仅仅是果酒的甜，还有安乐那独有的甜美，一缕缕的从喉口滑下，甜蜜瞬间就充斥在身体的每个角落。
　　放开那片唇瓣，席璇又伸出舌尖细细的舔着上面隐隐的牙印。
　　安乐抓着席璇浴袍两侧的手已经变成了环在席璇的腰上，仰着头呼吸略微有些急促，本就因为就有而略显朦胧的眸子此时更是像蒙上了一层雾一般。
　　再次亲下去，席璇的目标不再是那唇瓣，而是那两片唇瓣中间的位置，是那白色城墙后隐藏着一片天地。
　　舌尖触及那城墙，席璇宛若钓鱼的老翁一样有耐心，一点点的在那城墙上扫过，寻找发动攻势最有利的地方。
　　终于，席璇找到一条小缝，顺着那条缝隙她成功攻破城墙，进入到了那梦寐以求的地方，同时也找到了最为契合的伙伴。
　　两条同样柔软的舌起先只是互相试探性的碰了碰对方，在察觉到对方同样想要触碰的想法后迅速的就纠缠在了一起，难舍难分。
　　这一次的交缠，结束于两人的肺活量不足。
　　“呼呼……”喘着气，席璇头微低，脸埋在安乐的颈部疯狂汲取这那里的空气，身子和安乐贴在一起，但其实却是暗中撑着的，以免会压到中间安乐。
　　安乐的反应更大，环抱着席璇腰的手静静的抱拢，额头抵在席璇的肩膀上大口喘气。
　　两人的吻技都是青涩而笨拙的，哪怕是席璇，也只是比安乐多了些理论知识，若论实战，这也是第一次。
　　两人就这样抱在一起喘匀了气，席璇理智回归，微微支起身子望向安乐。
　　白皙的脸蛋已经化为了红色，一双眸子如同有一层水雾一般，唇瓣微张着正在喘气。
　　“乐乐，我爱你。”弯腰打横抱起安乐，席璇把人放回床上附在她的耳边轻声道。
　　安乐没能给出回应，才躺上床那半眯的眸子就彻底合上了，小小的一个人躺在床上，头微微歪着看上去异常的乖巧。
　　席璇在床边看了会儿，这才转身去了浴室，再出来时手里端着一个塑料盆，里面是调好温度的温水。
　　将盆里的毛巾拧起来，席璇坐在床边将安乐的小脑袋放在自己的腿上，便开始给她擦脸还有颈部那细密的汗水。
　　安乐哼哼了两句，似乎是感觉到身边的人是谁，身子一翻面朝着席璇在她的腰间蹭了两下。
　　“真乖。”捏着那小巧的耳垂，席璇正好帮着安乐被后颈给擦了。
　　酒店房间是席妈妈定的，一间房两张床。
　　席璇的床就在安乐的床对面，伸手便可触碰到。
　　在临睡前，席璇还特意把手伸了过去，正好勾着安乐的小拇指，这才满意的闭上了眼睛。
　　第二天醒的时候，席璇发现自己是贴着床沿趴着睡的，右手垂在床边贴着地。
　　打着哈欠坐起身子，席璇看到旁边床上的安乐还在睡着，小小的身子侧躺着面向自己这边，正好就能看到那张小脸。
　　大清早的心情就是异常的美好，席璇稍作洗漱，换上身干净衣服给安乐留了张纸条就出了酒店。
　　酒店外有一条街，两侧全是吃饭的地方，现在大清早最多的也就是早餐店。
　　走了几家店，挑了些安乐爱吃的东西买了就往酒店里面走。
　　她没带手机出来，怕安乐睡醒后没看到她，也没看到自己留的那张纸条。
　　回到房间的时候，安乐还在睡，小脸红润润的，呼吸也十分平缓有序。
　　席璇猜测安乐是因为昨晚喝多了，所以才会睡到现在都没醒，就像是自己第一次喝醉那时候样的，直接就睡了一天一天。
　　

　　☆、第二十八章

　　安乐倒是没有睡到一天一夜, 下午两点多的时候就揉着眼睛醒了。
　　“醒了？饿了吧？”席璇靠坐在自己床上, 架着个小桌子上面摆着电脑，脖子上还戴着个耳机，看样子应该是在打游戏。
　　点点头, 安乐知道席璇肯定给自己留了吃的。
　　果不其然，席璇下床从一个小房间里拿出了几个快餐盒, 又在安乐的床上也架了个小桌子把快餐盒放上去摆好。
　　“都是你爱吃的。”席璇把快餐盒的盖子打开，三个菜果然都是安乐爱吃的。
　　吃完饭, 安乐坐到席璇身边看她打了两局游戏, 和队友说了下次再约后这才开口。
　　“我昨晚是喝醉了吗？”
　　关于昨晚的事她只记得自己好像喝了很多果酒，然后喝着喝着就什么事情都不记得了, 再恢复记忆就已经到了第二天下午。
　　“嗯，喝醉了，而且喝醉后还在喝。”席璇伸手捏了捏安乐的脸，“你说说你，真把果酒当成果汁来喝啦, 你知不知道果酒都是喝下去没什么感觉，但是后劲特别大的？
　　虽然觉得安乐这次会喝醉是因为不知道果酒喝着像果汁但其实后劲特别大, 但席璇觉得她还是要杜绝一下以后安乐喝醉的可能性。
　　这次是她在安乐身边，可以后她也不能保证每次安乐喝醉她都在安乐身边，特别是在进入社会工作后, 自己肯定不可能时刻跟在安乐身边，所以她必须给安乐定个规矩。
　　“以后除非是我陪着你，否则无论任何场合, 你最多都只能喝三杯酒，再多一滴都不许碰。”
　　瞧着席璇那认真的模样，安乐笑着点点头答应了，但随即又想到一件事：“我喝醉以后有没有做什么奇奇怪怪的事情或者说什么乱七八糟的话？”
　　都说酒后吐真言还有酒后乱性，安乐真的是害怕自己喝醉以后对席璇说了什么做了什么。
　　席璇突然笑的有些不太自然随后又迅速掩饰过去，伸手扣了扣耳后：“没有啊，挺乖的，让你刷牙就乖乖刷了牙，然后就回床上睡觉了。”
　　安乐没做什么奇怪的事情，做了奇怪事情的人是她。
　　不过也好在席璇掩饰的不错，安乐也没产生什么怀疑，真就以为昨晚一夜风平浪静。
　　下午四点多的时候，安乐洗漱完毕，换上了T恤短裤，踩着双拖鞋就和席璇一起出门了。
　　四点钟的沙滩依旧热闹，就连海里都和下饺子似的到处都是人。
　　不过两人今天也没打算下水去玩，而是找了个稍微阴凉些的地方开始堆沙子玩。
　　两人小时候也在各自家长的带领下来H市玩过，只是时间不太同步，所以席璇这次会选择来H市也是有这部分心思在的。
　　就因为这个，席璇还临时去买了个单反，就是为了拍这次两人来H市玩的照片。
　　背包放在一边，席璇和安乐两人就像是小孩子似的坐在沙子上把旁边的沙子往自己面前挖
　　“乐乐，你打算堆个什么？”看安乐挖了一大堆沙子，席璇问。
　　安乐抿唇想了一下，笑道：“我以后的家啊，阿璇要不要也堆一个？”
　　以后的家？
　　席璇愣了下，然后也笑了：“来啊，看谁堆的好看。”
　　两人都奋力的堆着，不过事实证明想要用沙子堆出一个房子并不是什么简单的事情。
　　在第三次屋顶坍塌后，气的席璇直接抛弃了造屋顶的想法，就用沙子堆出墙壁的形状，然后慢慢捏出里面的小物件。
　　而安乐更是就没想过要造屋顶，就在席璇不断塌屋顶的时候她的墙壁都快要堆好了。
　　不过席璇的动作比安乐要稍快些，所以两人完成的进度还是差不多的。
　　“完工。”把手上的沙子拍掉，席璇看着眼前这个用沙子堆成的四边形方格很是满意。
　　“你这是什么结构？”安乐看着那四边形方格中只隔出来几个隔间，怎么看都不像是一家人住的，倒像是单身公寓。
　　“我给你解释吧。”席璇见安乐不明白，于是直接指着那些隔间解释。
　　最大的那个方格是卧室，要放一张很大很大可以随便乱滚的床，旁边稍小的长方形方格是客厅，客厅的右边是厨房，最后那个角就是书房。
　　“你这是一个人住的吧。”听着席璇把各个房间解释清楚，安乐道，“你难不成是单身主义者？”
　　席璇呸了一口：“这当然是我一个人住的了，如果找了对象的话两个人住的房子当然要两个人一起准备，我一个人怎么弄得出来？”
　　席璇的话莫名有道理，安乐看了眼自己堆的房子，突然用手一推，所有沙子都重新堆积在一起，再看不出之前的样子。
　　看着席璇惊讶的样子，安乐笑了笑开口：“你说的对两个人住的房子要两个人一起准备，我一个准备的只是我一个人住的。”
　　席璇：……乐乐堆的房子是想两个人住的！！！
　　“你为什呢会想做两个人的房子啊？”问出一个感觉有些傻的问题，席璇看向安乐寻求一个答案。
　　“当然是和喜欢的人住一起。”一个很大众的答案，安乐回答的很是轻松。
　　“那你有喜欢的人了吗？”席璇继续追问。
　　在这个问题上安乐犹豫了，半天都没有给席璇一个答复。
　　“有，但她只当我是好朋友。”就在席璇都快要急得再度追问的时候，安乐终于给出了答案。
　　席璇呆住了，心口突然变得闷堵起来，就连呼吸似乎都有些困难了。
　　“谁啊？连我家乐乐这么好的人都不喜欢。”手指在安乐看不见的地方猛的掐在自己身体的软肉上，强行压下那股窒息感，席璇才开口。
　　但安乐却是摇摇头：“不能说，等什么时候我追到了她我在告诉你。”
　　这句话就像是千斤的巨石，猛的砸在席璇的心上，砸的那颗昨晚还被暖化成一片的心脏在一瞬间支离破碎。
　　“不能说啊，那我就等着呗，如果有要帮助的地方尽管告诉我，保证给你办的妥妥的。”强行挤出一抹灿烂的笑容，席璇拍了拍自己的肩膀忍下即将夺眶而出的泪水。
　　不就是失恋嘛，哦不，这连失恋都算不上，充其量就是暗恋失败。
　　既然安乐都已经有了喜欢的人，她那也可以往后退退了，就算当不成情侣，也要维持好朋友的关系，不能让这么多年的友谊毁在自己手上对吧。
　　默念这静心咒给自己做了一通心理辅导，席璇这才面前克制住情绪没有在安乐面前失态。
　　余下的时间两人就像是被按了静音键一样，一个小时都不见的能有一句交流，席璇一直念着的拍照留念自然也是打着翅膀扑棱飞走了。
　　回了酒店，席璇的情绪更是低落，可又怕安乐看出破绽就只能佯装开心的样子，甚至连哭的念头都不敢有。
　　她这下也算是体会到了上次洛浮溪的心情，只是自己比她更惨，连表白都来不及表白就已经被开除出局。
　　强忍到夜里，安乐睡着了，席璇这才轻手轻脚的溜出房间，然后出了酒店在门口打车，报了个刚刚搜到的距离酒店最近的酒吧的名称。
　　轻车熟路的给自己换了个造型，席璇冷着脸开了个包厢，又胡乱点了一大堆酒这才远离了这嘈杂的舞池，窝在安静不少的包厢给洛浮溪打视频电话。
　　电话很快就打通了，屏幕那边的洛浮溪头发乱糟糟的，脸色阴沉，眼睛还有些睁不开的样子，很明显是被席璇这一通电话给吵醒了。
　　“有话快说，有屁快放！”洛浮溪强压着即将爆发的起床气叫，眼下的黑眼圈像是被被人打了两拳似的。
　　席璇开了瓶酒，给自己灌了一口才道：“乐乐有喜欢的人了。”
　　一句话，惊的屏幕那边的洛浮溪起床气都没了，手里抓着手机大叫：“怎么可能？不是把人看在眼珠子里面的吗？她什么时候喜欢啥的别人？你咋知道的？”
　　一连串的问题砸过来，席璇又灌了两口，一直压抑着的情绪也终于爆发，眼圈红的不像样子，说话时声音都带着颤的。
　　“我也希望不可能啊，可这乐乐自己告诉我的，是她亲口告诉我她有了喜欢的人！”
　　泪水再也抑制不住，席璇窝在沙发角落边哭边喊。
　　屏幕那边的洛浮溪心里也发着堵，看着席璇这样就想到了当时告白失败的自己，眼中不自觉的也蓄满了泪水。
　　“你这算啥啊，至少人还在跟前能看得见。我呢？人家为了躲我都跑到国外去了！”
　　一时间，屏幕的两端都是克制不住的哭声，两个人就像是在比谁哭的声音大似的越哭声音越大。
　　好一会儿后，洛浮溪率先止住大哭，打着嗝抽泣。
　　“你也别哭了，脸还要不要了？昨天还炫呢，今天就遭报应了吧。”
　　看着那边一边哭一边灌酒的席璇，洛浮溪是真的怕席璇就这样喝死。
　　席璇也渐渐止住了哭，手臂在眼睛处左右划拉几次，泪水糊了满脸。
　　“老席，要不咱家凑合凑合吧，你看着多配啊。”洛浮溪看着席璇脚底下那乱七八糟一对酒瓶子突然道。
　　她们这一对难姐难妹，都是暗恋上女孩子就不说了，还都集体被开除出局，可以说是彻底栽在了女孩子手里。
　　“滚！有多远滚多远！”席璇一双眼睛都哭红了，冲着洛浮溪喊。

　　☆、第二十九章

　　在酒吧包间痛痛快快的哭了一顿, 席璇叫来服务生要了杯醒酒茶, 又要了一条毛巾和半桶冰。
　　“你打算放弃安乐吗？”见到席璇喝了醒酒茶，洛浮溪低声问。
　　席璇的手一顿，随即将毛巾平铺在茶几上往上面放着冰块：“你能放弃你喜欢的那个人？”
　　洛浮溪哑声, 半天才嘟嘟囔囔的开口：“咋放啊，明明就是她先招惹上来的, 凭什么只有我一个人难受。”
　　声音小小的带着几分委屈抱怨的意思，可手指却扣在盖在腿上的被子上似乎是想把被子扣出一个洞来。
　　对于洛浮溪和那人的事情, 席璇也只是知道个大概, 但每当她再想去问的时候，洛浮溪却是各种躲闪遮掩, 几年来依旧是把那人的身份瞒的□□无缝。
　　“所以你说，我咋放啊。”席璇在毛巾里包好冰块，两端系在一起弄了个简易的冰块包。
　　靠躺在沙发背上，席璇仰头闭着眼睛把冰块包放在已经肿起的眼睛上。
　　早上她还要回酒店，不能让安乐看出她眼睛的异常。
　　“那你打算怎么办？”洛浮溪已经完全平复了心情, 歪着头问席璇。
　　她虽然是被拒绝了，可不知道是怕伤她太深还是那人习惯性的温柔, 那人拒绝她后还补了一句至少在大学毕业前，不会谈恋爱。虽然多少有安慰她的意思，但也算颗定心丸。
　　但席璇这边不一样, 安乐已经有了喜欢的人，这对席璇就很不妙了。
　　“我还能怎么办？”席璇撕咬了下嘴唇，留下浅浅的牙印, “守着呗，看看究竟是谁。如果真的合适乐乐的话，再说吧。”
　　席璇的话语中有淡淡的不甘，腮帮子鼓鼓的，明显是咬着牙压着情绪。
　　洛浮溪也不知道该如何开解席璇，身子往后一仰整个人倒在床上，手臂压在脑后，脑子里全是那人的身影。
　　“老席，我觉得咱还能努努力，安乐虽说已经有喜欢的人了，但马上就要上大学，她们俩没准就要分开，到时候天天陪在她身边的人可是你。”望着天花板，洛浮溪声音有些飘忽。
　　席璇放在沙发上的手指一动，随后抬手拿起了盖在眼睛上的冰块。
　　“我从来没说过不努力，只是这次来的太突然了，我一时难以接受才会这样。”席璇换了冰块，又重复之前的动作靠躺回沙发背上。
　　她不是遇到挫折就会退缩的人，只是这次的消息确实有些太让人难以接受，所以她才会失控大哭，待到发泄完也就恢复了正常。
　　在酒吧待到五点多，席璇看着眼睛的红肿已经消退的差不多了，只剩下眼角和边框还有些微红以外去他地方已经恢复如常。
　　“我回去了，你也好好休息吧。”对着趴在屏幕那边几乎已经睁不开眼睛的洛浮溪，席璇自顾说了句，也不管洛浮溪有没有反应过来就挂了电话。
　　走出酒吧，席璇深呼吸口气，外面新鲜的空气和酒吧里掺杂着烟酒的糜烂气味完全不一样。
　　打车回了酒店，房间里只开着一盏小夜灯，在床头散发着微弱的白色柔光。
　　安乐在床上侧躺着睡得很安稳，眉梢上扬唇角微勾，本就柔和的小脸更是带着一种安静的甜美，勾的人忍不住就想要沦陷在这美好之中。
　　“你说说你，要是当初不钻进我怀里那该多好，弄得我替你打架报了仇，还要赔上自己的心。”指尖轻抚上安乐的脸颊，席璇似是埋怨又似是撒娇。
　　在床边蹲了一会儿，席璇的手指从安乐的额头滑到鼻尖再到嘴唇下巴，直至摸到了颈部那柔软的凹陷处，触到那细微的跳动。
　　长叹口气，席璇有些无奈的笑着站起身，从旅行箱里找出一套宽松舒适的休闲装走进了浴室。
　　喝酒了，身上的酒味就有些浓了，席璇站在花洒下面用洗发水和沐浴露仔仔细细把身上从上到下仔仔细细洗了个便，直到身上全是沐浴露所散发出的那种牛奶味后这才关了花洒擦干净身上。
　　衣服也是要洗的，不然等安乐醒了，闻到这衣服上的酒味还是瞒不过去，所以等到席璇洗完澡洗完衣服，时间差不多就已经到了七点。
　　站在窗台前擦着还有些湿润的头发，席璇看到远处的沙滩上似乎已经有了人在那，而另一侧的小吃街更是人潮涌动，从她这里看只能看到不断移动的人。
　　有点想回家了，席璇突然间有了种想要买最近的那班机票回家的冲动。
　　但转念一想，回家了也不能做什么，甚至会更加无聊。
　　将头发擦到半干不再滴水，席璇没有下去买早餐，而是叫了客房服务，叫她们送两份早餐上来。
　　等到早餐上来了，安睡的安乐也差不多醒了，正迷迷糊糊的坐在床上揉眼睛。
　　“起来了？”席璇摆好早餐，对着安乐笑道。
　　“你怎么起这么早？”安乐揉着眼睛，声音软软糯糯的，还带着刚睡醒时特有的沙哑。
　　她记得席璇是爱睡懒觉的，还在上学时每天早上都是不到最后一秒绝不起床，这也就是为什么席璇早自习总是迟到的原因。
　　“睡不着啊。”席璇回答的很自然。
　　“唔。”无意识的发出一声气音，安乐翻身下床走到席璇的身边，伸出手小心翼翼的扯住席璇的袖子。
　　“你生气了是不是？气我有了喜欢的人没有告诉你是谁。”
　　席璇想说是，但一个字还没说出口就又被她吞了回来。
　　“傻，我气这个干嘛？”抬手屈指在安乐光洁的额头上狠狠弹了一下，疼的安乐当时就松开了抓着席璇袖子的手，两手交叠捂在额头上，气鼓鼓的看着席璇，似乎是在控诉席璇为什么要这么用劲。
　　被安乐这个动作表情逗到，席璇无奈的叹口气，伸手把人拉近了，扯下她捂着额头的手，反用自己的手心盖了上去。
　　还有些痛的额头被一片温热覆盖，随之而来的是熟悉的柔软，耳畔也是那人微低沉稳的嗓音。
　　“别瞎想，我只是有点想家了所以有点睡不着。至于你喜欢的是谁，等你想告诉我的时候再说也不迟。”
　　“哦，我还以为你生我气呢。”身子靠在席璇的身上，安乐任由席璇揉着自己的额头软声撒娇，“阿璇，是不是我喜欢谁你都会支持我呀！”
　　“不一定，看人。”一向依着安乐的席璇第一次展露出这样不近人情的一面，微抿的唇仿若刀锋一般。
　　反倒是安乐，听到这样的答案似乎还有些高兴：“相信我，你一定会喜欢的。”
　　“嗯，再看吧，你先去洗漱，等会儿粥都要凉了。”感觉应该揉的差不多了，席璇后退两步松开安乐把人往浴室推了一下。
　　安乐听话的进了浴室，才关上门脸上那小可怜的表情瞬间就换了，隔着门望向外面笑的狡黠。
　　她是故意这样问席璇的，为的就是看席璇的反应。
　　怕的就是席璇无动于衷，满口说着支持，所幸她说的是要看人，不过看就看嘛，到时候让她自己看自己。
　　想到之前白初荔所说的席璇可能也对她抱着些心思，安乐的心跳不可避免的加快了几分。
　　如果是这样的话，那是不是很快她们就能在一起了？
　　怀着这样的想法，安乐甚至都想象到了两人在一起以后的日子。
　　住在两人一起布置的小家里面，每天早上两人一起去上学，下课一起吃饭，到了晚上的话两人还能一起跑步锻炼身体，然后回到家里一起洗澡睡觉。
　　光是这样想着，安乐就觉得有些激动，心跳的速度也比平时快上了几分。
　　按捺住激动的情绪，安乐洗漱完，走出浴室就见到坐在桌边无聊玩手指的席璇。
　　两人吃完饭，安乐提议去海上玩，席璇想了想，来H市几天了，她和安乐最接近海的那次还只是在海边走了走，其余的时候不是在酒店待着就是在街上晃悠，根本就不像是来海边玩的。
　　“好，我等会儿去问问能不能租个船什么的。”点头答应，两人涂了点防晒霜，免得一个暑假过完被晒的跟个黑炭似的。
　　两人去了海边一问，没有租船的，但如果想去海上玩，可以买明天的船票，跟着一个旅游团一起上船。
　　席璇和安乐对视一眼，得到了肯定的答案，于是就告诉那个卖船票的人买了两张票，同时还得到了两顶印着旅行社名字的红色鸭舌帽。
　　“明早八点在这里集合，在船上玩一天下午八点就回来，到时候记得把帽子带上，没有旅行社带着私人是不允许上船的。”卖票的大爷提醒。
　　“好嘞。”席璇回答着把帽子带到头上，顺带手的还把另一顶给安乐带上了。
　　带着帽子，两个人也没多在这里待着，而是往沙滩去准备趁现在人还不多去玩玩，不然等晚点这就是一片下饺子的盛景。
　　不过两人显然是低估了游客们的热情，沙滩上的人确实不多，但那海里的，真的可以煮饺子了。
　　

　　☆、第三十章

　　清晨天刚亮, 席璇和安乐就已经起床洗漱好了, 戴着昨天那个卖票大爷给的帽子在酒店外的小街上吃了早饭。
　　等她们到了大爷说的集合的地方后，发现那里已经围了一群大爷大妈，头上全都带着和自己一样的帽子。
　　“是那里吗？”安乐晃了下席璇的手低声问。
　　“应该是。”席璇朝着那群大爷大妈的帽子上看去, 见到那帽子上和自己两人帽子上印的都是蓝天旅行社就知道没找错。
　　这个旅行团一眼望去全都是中年往上走的，席璇看着最年轻的那个约摸应该也有五十来岁, 至于年纪最大的，可能就是坐在一边的那个头发都已经花白, 满脸皱纹的老奶奶了。
　　安乐也注意到了那个老奶奶, 新奇之余还有些疑惑：“阿璇，那个老奶奶好像只有自己一个人。”
　　的确, 那个老奶奶身边一个人都没有，一个人坐在距离人群三四步的地方，笑眯眯的望着远处的海面。
　　“也许是一个人出来玩吧。”席璇猜测，不过心里也是有些疑惑的，那老奶奶看起来怎么也有六十五往上, 家里人放心得下她一个人出来？
　　不过这也不关她们的事，毕竟她俩也只是借着这个旅行团买票上船而已, 归根结底和这个旅行团还是没有什么关系的。
　　两人也没有和旅行团的人凑在一起，而是摘了帽子放在旁边，坐在一起给席妈妈打了个电话。
　　屏幕那边的席妈妈穿着白色的女士西装, 妆容精致大气，光是坐在那里就有一股子女强人的范。
　　“在外面玩的怎么样？”席妈妈看着屏幕那边的席璇和安乐问，同时也在上下仔细打量着两个人。
　　“很好啊。”席璇伸手揽住安乐把人拉到怀里对着席妈妈做鬼脸, “乐乐都让我养胖了两斤呢。”
　　语气自豪，就好像把安乐养胖是一件多了不起的事情一样。
　　也确实是件挺了不起的事，要知道安乐体质弱，连带着怎么吃都长不起来肉，席妈妈还在家时经常费尽心思给安乐弄有营养的东西吃，但也不见长多少肉。
　　可没想到才出来玩几天，就长了两斤肉。
　　席妈妈也高兴，但因为等会儿还要开会，所以也只能是简单的嘱咐了几句，告诉两人在外面好好玩，不用担心花了多少钱，就挂了电话。
　　“可真忙。”席璇还没来得及和席妈妈说句再见，席妈妈的脸就已经消失在了屏幕上。
　　安乐听了席璇的嘟囔，有些好笑伸手戳了下席璇的脸：“阿姨不也是为了你。”
　　“唔。”席璇闷了口气，然后吐出，“大不了我接了他们的班以后好好做呗，让他们老夫老妻自个出去潇洒去。”
　　看着席璇略显无奈的神情，安乐还是有些好笑，但也知道，席璇只要这么说了，就一定会好好做的。
　　八点钟准时登船，两人戴上帽子等着那些大爷大妈上了船以后才并肩走上了船。
　　船停在岸边的时候还好，可船一动，往着海上行驶的时候安乐就有些不舒服了。
　　胃里逐渐翻腾起来，早上吃的白粥和包子还有那杯微甜的豆浆此时就像是掺了玻璃碎渣似的在胃里不停翻涌，难受还带着丝丝细微的疼痛。
　　喉口也忍不住的开始泛苦，从舌根到舌尖全都被苦麻了，头晕之间带出隐隐的干呕。
　　总结起来就两个字，难受。
　　可奈何席璇还不在身边，上船后席璇就被昨天那个卖票的大爷叫去了，临走前把她带到这个晒不到太阳还能尽享海风的地方，说是等会儿就回来找她。
　　可明明说了等会儿，但都已经过去了十来分钟席璇还是没有回来。
　　用力抓紧栏杆，安乐捂着胃部慢慢蹲下身子，紧闭着唇忍住那干呕的感觉。
　　她要这在等着席璇回来，只要席璇回来了再难受也都还有她在身边。
　　也不知道是因为难受而变得有些脆弱还是因为胃里翻涌的痛同时也搅乱了脑子，安乐觉得自己等了很久但又感觉只是一瞬间，身体就被那熟悉的气息所包裹起来，席璇急切的声音在耳边响起。
　　“没事，就是可能有些晕船，胃难受。”抓着栏杆的手松开，放心的把身体重量交给席璇，安乐微抬起头笑道。
　　席璇脸色有些难看，抿着唇眸色沉沉的。
　　“没事的，休息一下就好了。”深知席璇脾性的安乐知道席璇此时心里肯定是自责愧疚，怪自己为什么没有早点回来或者为什么没有把她带在身边之类的。
　　打横抱起安乐，席璇把人拢在怀里就往来时偶然看到的休息室跑。
　　这艘船只在海上跑早晚往返，所以不和一些船一样有配备的房间，唯一能休息的地方也就只有这间兼职医务室的休息室。
　　休息室里还有个穿白褂，看着像医生的人，席璇踹开门的时候直接把他吓得手上的手机都掉了，传出了某些不和谐的声音。
　　席璇厌恶的瞥了他一眼，不动声色的将右手捂在安乐的耳朵上，同时微微用力让安乐的头偏向自己，径直越过他走到里面的单人床边上小心的把安乐放上去躺好。
　　此时的安乐脸色苍白，牙齿紧紧咬着下唇，眼睛也死死的闭着似乎已经没了意识。
　　那个穿着白褂似乎是医生的男人也总算是收拾好了手机里那些东西，有些蹑手蹑脚的走到席璇的身边。
　　“晕船。”席璇语气硬邦邦的，脸色很不好。
　　“哦哦。”那男人连忙点头，但看了看躺在床上的安乐又有了些为难，“她的情况看上去好像不是很好，船上的医疗条件应付些轻微的晕船没问题，但严重的话还是尽快送去医院的好。”
　　船上只有些晕船的药和贴片，轻微晕船的话这些足以应付了，但如果是安乐这种程度的晕船就已经不是几片药可以解决的。
　　“先把药拿来。”席璇皱着眉吩咐。
　　现在是在海上，返程基本是不可能的了，但如果不返程她也绝不可能让安乐就这样在这难受。
　　男人的动作很快，拿药来的时候还端了杯水过来。
　　席璇接过药和水杯，对着男人道：“你去把船上管事的叫来，出去的时候把门关上。”
　　或许是席璇的脸色太差了，还是因为因为她进来时听到的那些声音导致男人虚心，那男人竟然什么都没问，而是快速离开休息室，临走出去前还回头提醒席璇。
　　“她晕船情况严重，最好的话还是让她平躺着，尽量避免大幅度的摇晃。”
　　咔的一声门被关上，面对安乐席璇脸色好了些。
　　拿了药，席璇本来是想塞到安乐嘴里，然后让她喝着水咽下去的，可明明已经昏过去的安乐却是紧咬着下唇，无论席璇怎么弄都喂不进去药。
　　最后无奈，席璇想了个办法，自己含着药片包了口水在嘴里。
　　坐在床边，席璇抱起安乐让人靠在自己的肩上，一手抱着她的腰一手揽着她的肩将她在自己怀里固定好，然后果断低下头。
　　安乐的唇有些凉，或许是因为晕船难受，原本水润的唇瓣显得有些干燥，席璇才一触上去就忍不住伸出舌尖一圈圈在那唇瓣上勾勒描绘。
　　直到那唇瓣又恢复了记忆中的水润，席璇这才稍微收敛了些，专心去撬开安乐的牙。
　　不知道为什么，席璇觉得这次似乎是安乐主动放自己进来，她才只是轻轻勾上，那原本紧闭的牙关就自动放开。
　　心里想着，席璇却是先紧着安乐的身体，把已经融化了大半的药和水全都给安乐渡了过去，接着又用同样的方式给安乐渡了几口水。
　　想到男人说的平躺着尽量避免大幅度晃动，席璇把安乐放回床上躺好，只是自己也横坐在床上，将安乐的头放在自己腿上用手小心护着。
　　眼看着安乐苍白的小脸找回一丝红润，席璇心里沉沉的难受到心堵。
　　她是想带着安乐好好玩玩的，但不知道为什么总是会出现这么多意外。
　　她记得安乐小时候是没有晕船的，因为她见过安乐小时候在船上拍的照片，穿着身粉色的小纱裙背对着栏杆，背后是一片碧蓝的大海。
　　轻抚着安乐的脸，席璇听到了敲门的声音。
　　“进来。”席璇开口，抬头见门开后一个高大的男人走了进来。
　　“加快速度，到下一个地点。”席璇也没有废话，明确了当的告诉了男人自己的要求。
　　她刚刚已经托人查了一下这艘船的路线，发现这艘船中午会停靠在距离H市不算太远的一个小旅游城市两个钟头，而且现在这艘船距离那个地方已经不远了。
　　船长没想到席璇会说的这么直接，而且明明只是个稚气未脱的少女，但只要对上她的眼睛就感到一种无形的压迫。
　　“抱歉，这个要求我们做不到，航线是一直固定好的，我们没有这个权利改变航线。”男人终究还是抗住席璇带来的压力。
　　他虽然说是船长，但其实也就是个员工，对于这艘船根本没有什么话语权。
　　席璇自然也是知道这点的，手机放在一边，腿微曲起护着安乐又往自己身上靠了几分。
　　船长有些不理解，之前医生去找他的时候可是说了这个女生有多急切，怎么到了现在却又变得淡定起来？
　　几分钟后船长知道了席璇为什么能这么淡定，接完电话后本来还想说些什么，可瞧着席璇低头瞧着专心怀里的另一个女生的样子。
　　他还是把想说的话都咽到了肚子里面，转身走出了休息室，加快去往下一个目的地的速度。

　　☆、第三十一章

　　船速加快了, 安乐晕船的反应也就更加严重, 原本吃了晕船药稍微红润了些的脸色再次回到苍白。
　　席璇搂着人心疼却又没有办法。
　　“阿璇。”安乐软乎透着虚弱的声音从怀里传出来，席璇连忙低头，就看到本来紧闭着眼睛的安乐已经睁开了眼睛正看着自己。
　　“还难受吗？”席璇下意识问出一句, 随即又在心里骂了句自己蠢，安乐这样子是不难受的样子吗？
　　伸手揪了下席璇的衣服, 安乐露出一个笑容：“没事，不难受。”
　　席璇抿了抿唇没有说话, 而是更用力的抱住了安乐：“等会儿就好了, 马上船靠岸了我就带你去医院。”
　　“嗯，好。”安乐小脸贴着席璇, 声音小小软软的好似几个月大的小猫样的。
　　难受吗？
　　难受，很难受。胃里的东西翻涌向上，舌根苦涩并且时常会有呕吐的感觉，头也昏昏沉沉的，可只要一触上身边这人的目光, 安乐就感觉身上的难受似乎都不见了一般。
　　席璇抱着她，腿微曲让她能枕的舒服些, 还不时在她耳边低声抚慰，
　　半个小时后，船停了。
　　席璇抱着安乐从船上走下来, 早已安排好的车子就停在旁边。
　　“小姐。”一个穿着黑色西装的男人从车上下来打开了后驾驶的门对着席璇低声叫了句。
　　“嗯，医院那边安排好了吗？”席璇沉着脸，语气不带任何感情。
　　“已经安排好了。”男人回答, 见席璇抱着人坐进了车里这才关上车门，上了驾驶座开车往医院去。
　　小县城的第一人民医院还没大城市的一半大，席璇抱着安乐，在车上找了条透风的薄毯盖在安乐的身上这才下车。
　　跟着男人一路走到急诊室，里面已经有医生在等着了。
　　医生是一个穿着白大褂相貌还算正气的中年男人，和所有医生一样，脖子上挂着个听诊器，白大褂胸前的口袋里插着两支圆珠笔。
　　对着躺在病床上的安乐一阵查看，然后又仔细询问了一番安乐的症状和现在的感觉，最后才在纸上快速记录了一些东西。
　　“安小姐现在的情况还不错，只要多休息一会儿补充补充营养就能恢复，如果席小姐不放心的话可以在医院住两天，观察一下。”关上手上的本子，医生收起笔望向席璇道。
　　席璇还是有些担心：“她刚刚在船上很难受，还昏过去了一会儿。”刚刚安乐在船上那难受的样子现在还印刻在她的脑子里面，怎么一到医院医生说的就像是没事似的？
　　医生顿了顿，看了眼安乐又看了眼席璇，想了一会儿才道：“安小姐的晕船症应该只是发作时比较严重，下了船后就会逐渐好转。”
　　“哦。”席璇点头应了下，然后又坐到安乐身边柔声问，“现在感觉好些吗？还有什么地方不舒服吗？”
　　虽然刚刚医生已经问过了一遍，但看着安乐已经透着苍白的小脸席璇还是忍不住又问了出来。
　　安乐摇摇头，耐心的回答：“没事，阿璇你就放心吧。”
　　“好嘛。”席璇在安乐脸上捏了一下。
　　不过既然安乐已经没什么事了，席璇想了一下还是不打算住院，毕竟这医院里面也不是什么好地方，四处都是看不见的病菌还有那难闻的消毒水的味道，能回家自然就不会住在这了。
　　安乐也是答应的，她的身体情况她自己很清楚，比起在船上的时候已经好了很多。
　　接下来也只需要安静的休息一会儿就能好，一般人在车上就能看出她已经不难受了，也就只有席璇这个傻子还会这么紧张兮兮的非要把她带来医院。
　　走出了病房们，安乐在门边看到了那个黑西装男人，见到她出来冷峻的脸上多了一丝善意的微笑，冲她叫了声安小姐。
　　安乐认识这个男人，他公司一名董事的孙子，现在在H市的分公司担任总经理，小时候也曾经在J市生活过，和她们的关系也还算不错。
　　“多谢。”安乐知道一定是他帮忙，船长才会在拒绝了席璇的要求后又转变态度，开船直奔岸边。
　　却没想到男人只是摇摇头，抬手指了指病房里面：“是小姐吩咐安排的，我也只是打个电话，通知了一声而已。”
　　“我知道。”安乐眼含笑意望向病房里面，席璇还在里面面容严肃的问着医生晕船后的各种注意事项，那认真劲不知道的人还以为她下一秒就要做出什么决定人生的大事一样。
　　“小姐对你很好，很疼你。”男人也看到了席璇，低声说了句。
　　他上次看到席璇还是席璇跟着安爸爸一起来H参加酒会，而他是代表席市H市分公司跟着席爸爸来的。
　　只是那时的席璇还没完全打定主意接手席氏，所以即使到了酒会上也只是简单的和那些认识或不认识的人礼貌的打了个招呼，然后就是一直端着杯酒待在桌边人少的地方。
　　礼貌而又随性，唯有那些和席氏有合作关系的人走过去她才会稍微正些神色，露出一副认真的模样，仔细看却能看出几分敷衍的样子。
　　但那模样却远远比不上现在，这是全身心的投入，没有一丝一毫的敷衍或是分心。
　　安乐自然知道席璇疼自己，不然也不可能一路抱着她从船上到医院，更不可能紧张到成这样，毕竟是这么聪明肆意的一个人。
　　两人见着席璇站在医生面前小声嘀咕着什么，一边嘀咕着还一边掰着手指头。
　　直到一只手全部合拢握成拳然后又被一根根掰直展开席璇这才住了嘴看向医生，见到医生点头后这才露出了笑，对着医生道了声谢谢。
　　医生似乎也有些无奈了，没想到这个看似严肃冷清的女生会在这种小事上唠叨这么久，一项一项的问清楚不算，还要仔仔细细反复的问了又问，确定没有一丝遗漏又才露出满意的神色。
　　心满意足的走出病房，席璇瞧着席璇已经恢复些红润的小脸自信满满：“放心吧，接下来我照顾你肯定不会让你有一丁点的难受。”
　　安乐喜欢席璇这副自信的样子，点着头答应。
　　三人走出医院，依旧是男人开车。安乐本以为男人会开车送她们去酒店，可没想到男人却是开车送她们到了一个小区。
　　“小姐，到了。”车子停到地下车库，男人没有下车，而是反身递来了一串钥匙，“房子每周都有钟点工打扫三次，在接到小姐电话后也已经安排了阿姨过来打扫。还有遗留在酒店的行李我也已经派人取来，等会儿就可以送到。”
　　席璇接过钥匙，点点头显然对男人的安排很是满意，很多事她还没有提到过男人就已经全都安排妥当了。
　　带着安乐上楼，在电梯里席璇稍微做了些解释：“这是我上次陪我爸参加酒会后他送我的，说是和这里的开发商合作了，送了他套公寓，然后就让他转手送我了。”
　　安乐嗯了一下，点点头表示知道，也没有很惊讶为什么席爸爸要把房产送给席璇。
　　况且她也早就猜到了席璇名下应该是有不少资产的，特别是席氏也有房地产方面的产业，房子这种东西自然是不会少，只是她也从没有问过席璇究竟在哪些地方有房子。
　　这套公寓在最顶楼，有两层，当初装修时是席璇直接和设计师沟通确定的装修方案，每一个地方都是她仔细确认过的，所以即使是第一次进到这个房子里，席璇也丝毫不觉得陌生。
　　安乐却是有些好奇，里里外外走了两三遍，直到头有些发晕这才走到沙发边坐下。
　　“看够了？”席璇见安乐坐下，这才端着杯水坐到安乐身边递了过去。
　　“很好看。”安乐对着席璇露出了一个大大的小脸。
　　席璇也笑了，同样回了一个笑脸回去：“喜欢就好，反正这里也是个旅游城市，虽然不算繁盛但也是山清水秀，我打算先在这玩几天再做其他打算。”
　　H市是不打算回去了，虽然海边好玩，但人多安乐还晕船，还不如在这呢。
　　“嗯，听你的。”安乐点头，似乎并不在乎旅游的地点。
　　席璇嘿嘿笑了一下，然后又打电话给了男人，叫他来的时候顺便带些米和蔬菜肉类回来。
　　“还有油盐酱醋以及常用调味料。”安乐去厨房转了一圈，发现厨房里虽然锅碗瓢盆，菜刀砧板灶台一应俱全，可唯独少了炒菜要用的那些东西，于是走来附在还在通话的手机边提醒了一句。
　　“诶对，我还差点忘了。”听了安乐的提醒，席璇这才想起来还有这些最基础的忘了。
　　男人那边安静了一会儿，只传来笔尖在纸上快速滑动的声音，随后又重复说了一遍这才答应下来。
　　“难怪我爸这么看重他，还真负责！”挂了电话，席璇感叹了一声。
　　刚刚安静的那一会很显然是男人在往纸上记着她要的那些东西，重复一遍是为了让她确认有没有遗漏，这样负责细心的人也难怪席爸爸器重。

　　☆、第三十二章

　　房子明显是一直有人打理的, 除了冰箱厨房空荡荡的以外其他地方都是可以直接使用的, WiFi密码也是用打印纸打印好了放在茶几的抽屉里。
　　连上WiFi，席璇找了个舒服的姿势窝在安乐身边打游戏。
　　“诶乐乐，来来帮我抽个十连。”玩到一半, 原本半躺着的席璇突然坐起，斜靠着整个人贴在安乐身上右手也顺势搂去, 直接把人揽在了怀里。
　　“帮我抽个十连，试试运气。”把手机送到安乐面前, 席璇贴着安乐的耳朵时不时吹一下。
　　“别闹。”安乐一个激灵, 只觉得耳垂热的像是被火烧似的，连带着和席璇肌肤相贴的地方也渐渐变的灼烧起来。
　　“好嘛, 不闹。”席璇撇撇嘴，小孩子撒娇似的把手机又往安乐面前凑了几分，“帮我抽抽卡嘛，我攒了好久才攒出来的十连呢。”
　　她打游戏不喜欢氪金，总感觉要自己打出来的才有成就感, 而氪金氪出来的也只是钞能力而已，哪怕这只是个抽卡的游戏。
　　安乐无奈, 只能是伸出手在那屏幕上点了一下。
　　“还有呢还有呢，划包。”却没想到席璇非但没松开手，反倒是又抱紧了几分略有些急切的催促道。
　　安乐这才看到屏幕上多出了一个黑色模样的旅行包, 那旅行包拉链上还有一道白色的痕迹一直在提示往左划开。
　　伸手划开那个包，顿时屏幕被金光所覆盖，周围还有一圈彩虹扩散至消失。
　　安乐没玩过这个游戏, 不知道这代表着什么，但从这金光来看应该也不算是什么很差的东西吧。
　　就这样猜测着，安乐扭头看向旁边的席璇，就看到那张俊秀的脸上满是惊讶和惊喜以及一抹难以察觉的傻气。
　　“阿璇？”看着这个可能因为太过惊喜而呆住的人，安乐轻声叫了句。
　　“啊？”席璇抬起头，笑容中满是傻气，随后又像是突然回过神来了一样，手机往旁边一丢，凑上去就在安乐脸上吧唧了一口，嘴里还不住的念着。
　　“我家乐宝果然最厉害了，十连十个六星谁敢信？”接着又像是克制不住了似的，接连又在安乐脸上吧唧几口，眉眼间是止不住的兴奋与愉悦。
　　脸上还有残余的湿润，一向爱干净的安乐却没有第一时间去找纸巾擦掉，而是伸手轻轻按在了亢奋中的席璇头顶，压住这个略有些躁动兴奋的人。
　　还在想着如何让这个人稍微冷静些，安乐突然听到门铃响了，同时伴随的还有几声敲门声，平缓且带有节奏。
　　“去开门，来人了。”双手合拢按着席璇两边的脸颊，安乐带着些坏心思的刻意用力，挤的席璇的五官都凑到了一起，不丑但搞笑。
　　“那你松手啊。”嘴都被挤变形了，席璇说话都有些含糊不清。
　　安乐没有立马松手，而是又揉了几下才一脸满足的撒手，似乎席璇的脸揉起来有什么很舒服的手感样的。
　　“什么嘛。”席璇下了沙发往门口走，边走还边摸自己的脸小声嘟囔。
　　开了门，门口是依旧一身黑西装的男人，在他的身后还跟着两个穿着黑西装的壮硕男人，略微比较一下身高至少也在一米九以上。
　　“小姐，你要的东西都买来了。”男人开口，顺便拎了拎手。
　　席璇这才看到他们的手里都提着超市里那种大塑料袋，六个大袋子里面都是满满当当的。
　　“嗯，拿进来吧，就放厨房。”席璇让开了门，让三人进来。
　　三人的动作幅度都不大，所产生的声音也很。席璇靠在门口看着他们的动作心里略微也有些惊讶，很明显他们都是有功夫底子的，并且身手都不算差。
　　只是那两个貌似的人身手好是正常，可男人一个坐办公室的总经理竟然也有这么好的身手？
　　席璇习惯性的挠了挠后脑揪了把头发拽了两下，本是疑惑却又突然解开了。
　　男人的爷爷是公司董事，从身份上来说其实也算是个富家公子哥，没准小时候也和自个小时候那样被绑架过，所以才练的功夫。
　　思绪胡乱飞散着，席璇突然轻笑了一声，双腿发力直立起身子往厨房走去。
　　厨房里男人正在和两名保镖一起把袋子里的菜收拾出来，然后一种种的放进冰箱里面。
　　也亏得这个冰箱够大，或者说已经不好称为冰箱了，毕竟不是谁家的冰箱都能有半面墙那么大。
　　蔬菜放保鲜，肉类放冰冻，调味料放灶台。等到男人和保镖收拾好菜后，席璇这才发现地上还有一个满满当当的袋子。
　　“这是什么？”席璇问。
　　“水果，还有几种饮料。”男人一边说一边将袋子打开，正露出里面的东西。
　　当季的水果，还有席璇深爱的可乐以及安乐喜欢的酸奶。
　　席璇看着那些东西有些纳闷：“我说了要买这些东西？”
　　“没。”男人摇头，将装着水果的袋子放到流理台上，继而转身面对席璇，“只是我觉得需要，所以就打了个电话回老宅问了葛姨。”
　　“哦，可以，我都忘了还要这些。”席璇点点头，心里再次感叹男人的细心。
　　至于他为什么会打电话回老宅问葛姨，席璇是一点都不意外。
　　她家老爷子虽然一年三百六十五天里面有三百六十天是在国外四处溜达，但每次过年都必然会回来将席家这一大家子所有能召集起来的人都全部叫回老宅吃团圆饭。
　　第一天是老席家一家子，第二天就是他和他那帮老兄弟。老人家一来，自然也就喜欢把自家小辈都带来，所以男人会有老宅的电话一点也不让人意外。
　　见着男人把水果和饮料都放好，旁边一名保镖突然抬手按了一下耳朵，身子站的笔挺似乎在听着什么。
　　“小姐，米到了。”放下手，保镖看着席璇道。
　　“去拿吧。”席璇点点头，随口应了句。
　　原本空荡荡的冰箱虽说不是被塞了个满满当当，但也算是多了些生活气息，不像之前那样，空空如也什么都没有。
　　“多谢了。”席璇朝着男人道谢。
　　“这是我该做的。”男人依旧是面无表情的模样，眸子里却是十成十的认真。
　　撇撇嘴，席璇对男人这样的态度也有些无奈但也没有什么办法。
　　席璇本来是想留男人在这里吃个饭的，但在保镖把米拿回来后，男人就提出了离开，并且直言公司还有事，需要他回去。
　　送走了男人，席璇在冰箱里拿了两杯酸奶走到了沙发边上，就看到茶几上崭新的果盘里面放着几种已经洗好的水果。
　　“给。”把已经揭开盖子的酸奶递给安乐，席璇在沙发上坐下顺手就按开了电视。
　　安乐接过酸奶放在了茶几上，随后又接过盖子习惯性的伸出舌尖慢慢的沿着周围一点点往中心舔。
　　也确实好看的人是有特权的，席璇曾经在班上也见过其他女生舔酸奶盖子，虽然不丑但也算不上好看甚至会感觉有些粗鲁，但每次见到安乐舔盖子心里却只有疯狂尖叫的可爱。
　　欣赏着眼前这赏心悦目的景色，席璇连手中的酸奶都忘了，恨不得自己变成那盖子让安乐舔舔。
　　压下心里那少儿不宜的念头，席璇找了个话题：“晚上想吃什么？”
　　安乐停下舔盖子的动作，稍微侧过身子正面对着席璇，一向温柔带笑的脸上出现了罕见的严肃。
　　席璇被安乐的表情惊了一下，随即立马直起身子坐好，等着安乐开口。
　　“他是不是喜欢你？”
　　“啊嘞？”等了半天，等来安乐这么一句话，席璇歪歪脑袋有些不解。
　　“他是不是喜欢你？”安乐又重复了一遍，席璇也终于搞清楚了这句话的意思。
　　“怎么可能！”松下口气，席璇笑着回答，“他从小就那样，小小年纪一副老成的样子，对着我一口一个小姐，怎么说都不改。”她还以为安乐是要说什么呢，原来只是看错了男人对自己的态度。
　　安乐抿了抿，眉眼低垂着显得有些沉默。
　　她觉得男人是喜欢席璇的，不然不可能什么事情都帮她安排考虑的那么完美，而且还有男人看向席璇的目光，虽然粗看没有什么，但只要仔细观察就能发现男人的目光中除了席璇再无他人。
　　如果她不爱席璇的话，单只是这目光她也会想办法撮合一下席璇和男人，但她爱的人就是席璇，所以男人的目光注定是要落空的。
　　“诶，不相信啊，我现在就可以打电话问他。”见着安乐低头不说话，席璇拿出手机就想给男人打电话，却被安乐伸手拦住了。
　　“我相信。”安乐按住席璇的手，轻柔的声音中透着的是坚定。
　　“所以说嘛，净瞎想。”席璇没有安乐想的多，只以为是安乐见男人的细心产生的误会。
　　“嗯，以后不会了。”安乐轻轻一点头，看着席璇眸子中只剩下了温柔和宠爱。
　　“晚上我们出去吃吧，吃完正好出去玩一会儿。”安乐突然提议。
　　“好啊，不过要早点回来，你还要休息。”席璇答应，不过也提出了自己的要求。

　　☆、第三十三章

　　应着席璇的要求, 两人外出随便吃了些东西, 又在街上晃了会儿消食，回到家里时还不到十点。
　　“洗了就睡吧，有点困了。”回到家里, 席璇打了个哈欠道。
　　今天这一天过得也是挺累的，从安乐晕船起她的精神就一直紧绷着, 直到回了这里才算是放松下来，下午的时候有人在, 她还没感觉什么, 但现在晚上一看到床就眼睛就忍不住的想合上。
　　“嗯，好好休息。”安乐也看出席璇的疲惫, 轻声道。
　　公寓的房间都在二楼，一间主卧一间侧卧还有两间客房。
　　虽然一直以来都没有人住，但确实一直都有人打扫，房间内的设施也是定时更换，所以四个房间随时都是可以住人的。
　　席璇先去洗澡了, 安乐站在主卧看着这布置简洁大方的房间有些犹豫。
　　她在考虑今晚是要和席璇一起睡主卧，还是自己去睡侧卧或客房。
　　想了一会儿, 安乐抿唇走到了浴室门边，透过那磨砂玻璃看着里面模糊的人影。
　　抬手敲了敲门，安乐稍微放大了些声音：“阿璇, 我今晚和你睡一起吗？”
　　“不然呢？”席璇的声音盖过浴室里的水声，“你还想去哪里睡？又不是睡不下！”
　　语气自然的仿佛她们就该睡在一起。
　　“哦，那我先去侧卧的浴室洗澡。”得到想要的答案, 安乐笑着说了句，拿起床上的睡衣就想去侧卧，可还没等转身，她就听到咔的一声，浴室的么门被打开了。
　　“不用，我洗完了，你来洗吧。”席璇穿着那身红色小恶魔头的睡衣，只不过是从长袖长裤换成了短袖短裤，一条毛巾盖在头上半干的头发被她自己搓的乱糟糟的，一撮撮的从毛巾边缘露出来，就连那细碎的刘海都被撸了上去，露出那光洁的额头。
　　安乐将此时席璇的模样记在心中，也没多说话拿着衣服就走进了还透着些热气的浴室。
　　比起席璇，安乐洗澡的速度算慢，等到她洗出来，席璇已经窝上了床，带着耳机低声说话似乎是在和人打电话。
　　走的近了，目光越过肩膀，安乐这才发现席璇并不是在和人打电话，而是在视频。
　　从她这个角度看，可以完全看清屏幕那边的人且不会被手机摄像头拍到。
　　那人很好看，似乎此时也是趴在床上，单手撑着脸，棕红色的大波浪从脸颊两边滑落在床上，浅笑着说着什么，一颦一笑间都是勾人的魅惑，特别是……
　　安乐低头看了眼自己的胸前，虽然算不上平坦，但也就是正常发育水平，微隆起的也就一握之合，又怎么比得上屏幕对面那道深不见底的鸿沟……
　　心口突然发闷，安乐忍不住上前两步想要问席璇屏幕对面是什么人，可还没等她走到席璇的身后，席璇就像是察觉到了什么似的突然回头。
　　“洗好啦！”席璇扯下耳机，又将连接手机的插口拔掉，对着安乐招手，“过来，给你介绍个人。”
　　安乐心里有些惊讶，但面上却依旧是平静如常，走到床边坐下。
　　屏幕对面的那人也已经坐起，一身与发色相同的V字领睡裙衬的她的皮肤更是白皙，胸前的风光半遮不露，隐隐能看到那深不见底的事业线。
　　“Hi，安乐。”
　　还没等席璇说话，那边的人就先开口了，字正腔圆声音清亮，与那外表是极其的不符。
　　“娆姐姐你就别闹了，我家乐乐这不是你家员工。”安乐没有反应，席璇倒是先开口了，极其嫌弃的说了句。
　　“小兔崽子。”秦再娆笑骂了一句，“有你这么和姐姐说话的吗？”
　　“有，我这不就是嘛。”席璇嘻皮笑脸的回了一句，然后对着安乐道，“这位，L市秦家现任主事人，同时也是秦氏的新任总裁，人称小秦总的秦再娆秦大小姐。”
　　一长串的前缀席璇说的又快又急，也唯有在说到秦再娆名字的时候稍微放缓了语速，让安乐能够听清她的名字。
　　“秦再娆？”安乐有些疑惑的重复了一遍，歪了歪头总觉得这个名字似乎有些熟悉但又记不起是在哪里听到过。
　　“嗯，你应该听过她名字，这两年这位小秦总可是在商场上大放异彩，连我爸和老爷子对她都是赞赏有加，前段时间老爷子给我打电话，还要我向这位小秦总学习。”席璇点头，每次说道小秦总的时候都刻意加重了语气，气的屏幕对面的秦再娆恨不得两只手穿过屏幕伸过来掐死席璇。
　　小秦总小秦总，她现在最讨厌的就是这个称呼，弄得她能坐上总裁这个位置全靠的是她家老爹似的。
　　如果说她之前还觉得小秦总叫着挺好玩的，那现在就是恨得咬牙切齿。
　　“席璇，别逼姐姐现在去揍你。”指节按出咔吧咔吧的响声，秦再娆一张脸黑了大半，露出狰狞的笑容。
　　“行行行，我错了我错了，还请娆姐姐大人不记小人过，原谅我一次。”见到秦再娆这样，席璇稍微正了正神色，虽然看起来比较正经，但说出口的话却满是敷衍。
　　秦再娆脸色好了不少，但依旧带着些烦躁和愁色。
　　安乐望向席璇的目光有些不解，之前她还看到秦再娆是一副勾人的笑脸，怎么突然就变成这样一副愁容满面的样子。
　　“有人想把她从总裁的位置上搞下来。”席璇接收到安乐的目光，凑到她的耳边轻声说了句，目光还看着秦再娆似乎怕被她听到。
　　秦再娆翻了个白眼：“你也被遮了，我知道你在说什么。”
　　“看吧，粘上毛比猴还精。”席璇也撇撇嘴指着屏幕那边的秦再娆说。
　　安乐虽不知道两人是怎么认识并且相熟的，但从这两人说的话还有相处时的神情来看也略微能猜出两人应该只是关系较好的朋友，心口那憋闷的感觉顿时就消失了。
　　席璇还在和秦再娆斗嘴，直到秦再娆再次笑出来后才稍微停住了。
　　“娆姐姐，要不你就和季家合作呗，反正你们两家也是世交。有了季家的支持那些老家伙自己心里也要掂量掂量，一时半会儿是绝对不敢再给你下绊子的。”将心里分析算计后的办法说出来，席璇盘膝坐在床上，背脊挺直右手搭在膝盖上，食指下意识的点动，一下一下极有规律。
　　安乐知道这是席璇认真起来后的模样，和平时的懒散洒脱不同，认真起来的席璇给人感觉整个人都静了下来，不由自主的就会被席璇带入一种严肃的氛围里。
　　“不。”秦再娆听到席璇的建议后立马瞪眼反对，一个不字说的是斩钉截铁，“打死我都不会和那个女人合作的！我要是要靠着她才能收拾那些老东西，那我这个总裁的位置也不需要坐了！”
　　秦再娆这幅模样犹如炸毛的猫咪，整个人都炸了起来露出那尖利的小牙和爪子。
　　席璇不着痕迹的翻了个白眼，原本笔挺的背部一下松垮下来，双肘撑在腿上找了个舒服的姿势。
　　“那我就没办法了，联合季家是我能想到最好的办法。”
　　秦氏和季氏同是L市三大企业之一，并且秦家和季家世代交好，两位继承人也是打小就生活在一起，说是她和安乐这样的关系也不为过。
　　但令席璇疑惑的就是，秦再娆这位大小姐似乎十分讨厌季家那位千金，或者说是两个人互相讨厌，在商场上每次遇到同样的项目，准是要抢个你死我活。
　　按理来说，这次秦再娆最好的选择就是联合季氏压制那些老家伙，但秦再娆似乎就十分抗拒，亦或者说是抗拒那位季小姐，打死都不愿意合作。
　　“我能搞定那些老家伙，大不了就是多掉点头发而已。”秦再娆抬手撩了把头发，装作极其潇洒的语气说着。
　　可这潇洒不过三秒秦再娆脸上的笑容就僵住了，目光死死的盯着自己撩头发的那只手。
　　手指白皙修长，骨节小巧清晰，指间那棕红色的波浪长发也是丝丝清晰可见。
　　“噗。”席璇极其不给面子的喷笑出声，就连一边的安乐也是低下头手背抵着唇强忍笑意。
　　这小秦总太有意思了，虽然看着一副勾人的狐媚样，但只要稍加接触就能察觉到她的直率还有那暗藏的傻劲。
　　秦再娆被两人笑的恼羞成怒，冲着席璇丢下句狠话就匆匆切断了视频。
　　而见着秦再娆挂断了视频通话，原本还压制着笑的席璇彻底忍不住了，右手一捞把安乐抱进怀里，头埋在安乐的颈间大笑。
　　“真的是越来越傻了，明知道自己掉头发还要去烫去染，完了还不好好护理，非要手欠去撩。”席璇笑的一只手在床上猛拍，根本就止不住。
　　席璇一只手在席璇背后轻拍，就怕席璇笑的太猛呛到。
　　笑了好一会儿，席璇才渐渐止住小声，又缓了好一会儿才从安乐的颈窝中起来。
　　“想知道我和娆姐姐的关系吗？”额头抵着安乐的额头，席璇捧着安乐的脸笑问。
　　“想！”安乐直视席璇的眸子，一双眸子澄澈如水，让人忍不住就想触碰潜入。
　　“情同姐妹的好朋友以及未来的合作伙伴。”一字一句说的极重极清晰。
　　席璇笑容中带着几分宠溺，想要将安乐抱进怀里告诉她自己的心意，但又怕吓到安乐，也就只能死死压制住心中的欲望，在安乐的额头上蹭了蹭。

　　☆、第三十四章

　　接下来的一个多星期, 席璇和安乐大部分时间是窝在家里的, 偶尔在天气稍微放凉的时候出去走走。
　　“我们明天回去吧。”趴在床上，席璇抬头看着安乐道。
　　“好，票买了吗？”安乐收拾着两人刚晾好的衣服问。
　　“放心吧, 买好了。”席璇抬手将屏幕对向安乐，“明天上午十点的, 不过我们要早点起来，从这里到H市机场开车大概要四十分钟。”
　　“那今晚就收拾东西吧。”安乐望向席璇。
　　席璇想想, 点了头, 起身和安乐一起收拾东西。
　　她们两个人的东西不多，也就带了平时换洗的衣服, 再将买的一些零零碎碎的东西收拾好，也就花了半个钟头左右。
　　第二天一早，席璇从床上爬起来，洗漱完下楼做好了早饭温在锅里然后就坐到了沙发上看手机，顺带手的接了个远在国外的席爸爸的电话。
　　“爸。”翘着二郎腿靠在沙发上, 席璇勾起的唇角还有那眉眼间掩盖不下去的愉悦完全暴露了她的得意。
　　“嘚瑟了？”席爸爸语气中也满是笑意。
　　“是的。”席璇笑道，“说好的, 欠我一件事，无条件的那种。”
　　高考成绩已经出来了，安乐不用想, 还是一如既往稳坐在第一，而席璇也不差，就在安乐顺位往下数第十八个。
　　排名虽然有些差距, 但分数的差距并不大，至少进她和席爸爸约好的L大是绰绰有余。
　　“好好，别说一件事了，十件事爸都答应你。”席爸爸自然也是知道了高考成绩，估着时间给席璇打的电话。
　　他和其他父亲不一样，其他父亲从小就想要自家孩子各项拔尖，十项全能，但他不是。
　　他不求席璇成绩多好又比别人多学什么，只想席璇能开开心心长大，做自己喜欢做的事情，也也就是为什么席璇初中时成绩突然一落千丈但却没有遭到任何责备的原因。
　　一直到席璇高三之前，席爸爸想的都是怎么把自家宝贝闺女往国外安排，可就是那次在医院父女俩的谈话，让席爸爸感觉到小时候那个学习认真，俗称别人家的孩子的席璇就要回来了，所以席爸爸也一直等着席璇给他的答案。
　　席璇自然也知道自家爸妈对自己的疼爱，事实上高三这一年，就算安乐不愿意给她补课，她也会开始认真起来，在高考时认真对待。
　　席爸爸那里还有一个晚宴，匆匆丢下一个老爷子和老太太回国的时间就挂断了电话。
　　吸了下鼻子，席璇嘿嘿笑了起来。
　　从小到大家里最宠她的就是老爷子和老太太，其中更是以老太太最甚，对她那可谓是宠溺到了极点。
　　只是后来这俩老人家见席璇也长大了些，家里又安安稳稳什么事都没有，于是干脆就出国旅游去了，这次回来也是因为他们最疼爱的小孙女考了个好成绩回来庆祝。
　　笑了一会儿，席璇瞧着手机上的时间也差不多了，上楼想要叫醒安乐，一开门却看到安乐就背对着门口站在床边。
　　而她进来的十分不是时候，正巧赶在安乐刚刚脱下睡衣还没换好衣服的时候，于是从她这里正好可以看到安乐那细窄白皙的背部，已经从侧面隐隐露出的小白团子。
　　安乐也察觉到身后的人，手里拿着内衣有些不知所措。
　　她睡觉不习惯穿内衣，所以在脱了睡衣就理所当然的就拿起了内衣，却没想到才刚拿起来就听到身后的房门咔的一响，她就知道是谁进来了。
　　“阿璇，出去！”咽了口口水，安乐压低声音说了句。
　　“哦，哦哦……”席璇这才从安乐身上回过神，慌乱的应了下意识转身关门。
　　太，太特么刺激了！
　　席璇靠在墙上眼中隐隐透着兴奋，手下意识捂在鼻子上压制着急促的呼吸。
　　好在她也算是见过世面，还没有不争气到出现一些过激的生理反应，等到安乐穿好衣服洗漱完后，席璇已经把熬好的粥和小菜端上了桌，十分淡定的吃着早饭。
　　安乐坐在席璇对面，一边喝着粥一边偷偷观察着席璇，却没有任何发现。
　　等到吃完早饭，席璇把碗筷都给洗了，对着安乐道：“准备走吧，时间差不多了。”
　　这次去H市是席璇自己开车，早几天前她就让男人给她准备了辆车停在车库，为的就是方便。
　　拿着旅行箱，安乐跟着席璇乘电梯到了地下车库，走到一辆黑色商务车旁边。
　　席璇拿出钥匙按了一下，商务车的后盖就缓缓升起。
　　将旅行箱放进后备箱里，席璇和安乐坐上车。
　　“我还以为你会开跑车。”看着席璇坐在驾驶座上，安乐突然调笑道。
　　她记得席璇最爱的就是跑车，但现在也就只有席爸爸在她十八岁时送她的那辆。
　　“安全，空间大。”席璇随口回答，调出去往H市后将手机放在方向盘边上的手机架上发动了车子。
　　导航的指向还是很好的，等到席璇开车到达H市机场的时候正好就可以开始登机了。
　　只是两人回去的消息席璇并没有告诉其他人，所以等到她们回到家里的时候，空荡荡的房子里一个人都没有。
　　“我觉得我妈应该也挺久没回来了。”望着冷冷清清的房子，席璇开口。
　　“阿姨在忙工作吧，而且我们都不在家，阿姨一个人回来也冷清。”安乐猜测。
　　席璇想想点头：“应该是，也有可能是跑到她那几个小姐妹家里住去了。”说完又拿出电话，给席妈妈拨了个电话过去。
　　电话接通，可接电话的人却不是席妈妈。
　　“罗总正在开会，有什么事情我可以转达。”
　　那声音很清脆，听上去应该也就二十五六岁，语速快且干脆，明显是已经熟悉了这套流程。
　　“你是我妈的新助理？”席璇隐约猜到对面人的身份。
　　席妈妈姓罗，在公司也有着副总的职位，身边也是常配一名助理。
　　助理愣了一下，随即马上反应过来：“是，小姐找罗总有急事？”
　　她跟在席妈妈身边也只有短短两个月，但在公司其他老员工嘴里也听说过不少这位席家小太子女的事情，自然也知道在席妈妈心里闺女比什么会议都重要。
　　“哦，那倒也没有。”席璇没打算打断席妈妈开会，“那等我妈开完会，你和她说我回家了，今晚回家吃饭。”
　　助理那边应下来，席璇也就挂了电话。
　　安乐已经回了房间，正在收拾两人旅行箱里的衣服放回衣柜里面。
　　席璇进门看着安乐忙碌的样子突然从后面搂住她，仗着身高优势将下巴搭在安乐的肩上。
　　“乐乐，当我家媳妇儿吧。”嗅着安乐身上的淡香，席璇突然开口。
　　“帮你收拾家里？”安乐手上动作没停，反问道。
　　“嘿嘿。”席璇笑了两声，“我懒得收拾嘛，到时候我在外面挣钱养家，你在家里貌美如花就好啦，绝对绝对超级疼你的。”
　　席璇声音放软，甜腻腻的带着她特有的撒娇语调，围在安乐腰间的手也暗自缩紧，似乎都在彰显席璇心中对她的喜爱，可安乐心里却是知道席璇这只是玩笑话罢了。
　　心里暗自叹了口气，身体却是很诚实的依靠在席璇的怀里不愿离开。
　　“不好，你怎么不说你在家貌美如花。”既然席璇开玩笑，安乐也干脆接了上去，以免被席璇看出什么不对劲。
　　“好啊，那就我貌美如花呗。”席璇语调依旧是甜腻腻的，似乎对安乐说出的话极其喜悦一般。
　　“嗯，如花。”安乐低声说，肩头微微耸动似乎是在憋着笑一样。
　　席璇不解，可想着安乐之前说的话，慢慢的就嚼出了味道。
　　“安乐，你诓我！”
　　席璇大叫，嬉笑着用力把安乐按到床上装作凶狠的样子。
　　“没有，是你自己说的如花。”安乐躺在床上，一副有恃无恐的样子。
　　席璇好气又好笑，最后也只能是放开安乐，放了句狠话：“先欠着，以后再收拾你。”
　　“我等着。”安乐也不怕，挑衅完席璇，接着又起来收拾衣柜。
　　席璇坐在床上，心里盘算着刚刚和安乐那玩闹般的对话和举动。
　　应该是有好感的吧，席璇歪头瞧着安乐，眸色温柔。
　　刚刚那段话是她发自心底里想要告诉安乐的，她会对她特别特别好，超级超级宠着，只要安乐给她这个机会。
　　慢慢来，不急。
　　心里给自己打气，席璇蹦下床凑过身子吧唧在安乐脸上嘬了一嘴。
　　“盖了章就是我的人了！”
　　“幼稚。”安乐嘴上说着，心里却是甜丝丝软乎乎的一片，最深处深藏着席璇的席璇那两个字也散发着光芒和温暖。
　　“略。”席璇吐了吐舌头，“不管，盖章就是我的人，你就说认不认吧。”
　　霸道还不讲理，小脸扬着写满了你敢说不认我就闹。
　　安乐失笑，无奈的在心里摇摇头，将手中最后一件衣服放进衣柜然后走到了席璇的面前。
　　伸出手捧住席璇的脸，安乐双手微微用力同时踮起脚，凑近了在席璇的鼻尖亲了一下。
　　“不认，我只认我盖的。”

　　☆、第三十五章

　　安乐收拾完柜子就去了楼下, 只有席璇还坐在床边傻笑, 拇指在鼻尖一点一点的，想要触碰又怕太过用力而将其蹭掉。
　　这可不是平时玩闹似的亲一下，而是表达了所属的盖章。
　　傻笑一阵后, 席璇稍微平复了心情，蹦跶着从房间窜到了书房。
　　等到席妈妈回来的时候, 才一打开客厅灯，就看到客厅的沙发上窝着两个人。
　　自家闺女正搂着安乐, 两个小姑娘躺在沙发上你搂着我我抱着你睡的香甜。
　　现在已经是晚上十点多了, 席妈妈本是想着去房间那床薄毯，就不吵醒两人, 让她俩好好睡觉的。
　　但或许是客厅的灯太亮了，还没等她走过沙发，席璇就已经揉着眼睛醒了过来。
　　“嗯？妈，你回来。”刚刚睡醒，眼前还有些朦胧, 席璇揉了揉眼睛才看清此时站在沙发尾部的席妈妈。
　　“回来了，你和乐乐怎么睡在沙发上了？”见到闺女醒了, 席妈妈也不打算再上楼，而是坐下问席璇。
　　“等你啊。”席璇才醒，声音有些沙哑, “说好等你回来吃饭的。”
　　她早就准备好了饭菜，只是一直没等到席妈妈回来，所以才会等着等着和安乐在这沙发上睡着了。
　　席妈妈也从她的话里听出了点什么问：“你和乐乐都还没吃饭？”
　　“没, 不过吃了点饼干。”席璇小心翼翼的把手从安乐的头下抽出来，然后又扯过一个靠枕斜靠在沙发背上搭成一个三角正好将安乐的脑袋盖在里面，免得客厅的灯光太过刺眼把她弄醒。
　　“会照顾人了？”席妈妈见到席璇这个举动，笑着打趣。
　　席璇也嘿嘿一笑：“当然啊，我又不是小孩子了。”
　　“嗯，是长大了。”席妈妈站起身走到席璇面前仔细看着自家闺女。
　　虽然还是一副稚气未脱的少年模样，但瞧着那张青涩稚嫩的脸上却带着这个年纪少见的成熟，席妈妈就知道自家这个调皮捣蛋的闺女是真的长大了。
　　席璇站起，冲着席妈妈露出一个灿烂的笑容：“那是自然，我都是成年人了。”
　　席妈妈被她这样子逗笑，伸出手在席璇头上弹了一下：“你们都还没吃，叫乐乐起来吃饭吧。”
　　“嗯，你还吃吗？”席璇点头，问席妈妈。
　　她知道席妈妈今晚是去参加一个商业酒会，因为一些合作这个酒会也推不掉，所以才会这么晚回来。
　　只是她自己参加过的酒会也不少，知道在酒会上吃的虽多，但真正会专心坐下来吃点东西的人却是少之又少，而席妈妈就更不可能了。
　　叫醒安乐，席璇将一直温在柜子里的菜端出来。
　　“阿璇，晚点来书房一趟。”快吃完饭，席妈妈突然对着席璇来了一句。
　　“好。”席璇点头，也猜到席妈妈应该是要和她讲些事情。
　　吃完饭，洗了碗，席璇和安乐一起上楼。只是安乐回了房间而席璇却是径直往前走拐进了书房。
　　书房里席妈妈坐在书桌后面，一身女士白色西装已经换成了舒适宽松的休闲装。
　　“妈，什么事？”坐在席妈妈对面，席璇问。
　　“知道爷爷奶奶要回来了吧。”席妈妈没有直接回答。
　　席璇点头：“知道，爸今早打电话和我说了。”
　　“嗯，所以外公外婆也要回来了。”席妈妈又道。
　　这下席璇有些摸不着头脑了，爷爷奶奶回来，怎么一直在乡下修身养性的外公外婆也要回来？
　　“他们的意思是，给你办个升学宴，正式把你这位席家大小姐介绍出去。”席妈妈手撑在桌子上，“也为你未来接手公司打下些基础，多认识认识人脉。”
　　听到席妈妈这么说，席璇一张脸瞬间就垮了下来，瘪着嘴嘟囔：“我不想办升学宴，多麻烦啊。况且我接手公司还不知道要多久呢，现在就把我推出去，我大学还能专心学习嘛。”
　　她大学是想好好学习顺便好好追人的，才不想把精力和时间放在和那些富家公子小姐们纠缠上。
　　“这话你去和你爷爷奶奶外公外婆说，这件事是他们四位老人家定下来的，我和你爸都不敢多说什么。”
　　席妈妈其实也不太想办这个升学宴，所想和席璇想的也差不多，就是怕席璇忙于应付一些人际关系而荒废了学业，也怕席璇小时候那件事情再次发生，即使现在席璇自己的身手也不差。
　　但她也没办法，四位老人家一起定下来的事情，她要是反驳，只怕自己都要被他们联合起来唠叨几天不停歇。
　　“那等他们回来我来说，大不了就一哭二闹三耍赖，总不可能逼着我出席这个升学宴。”席璇眯起眼睛笑的有些贼兮兮的。
　　“你啊。”席妈妈对席璇是又好笑又无奈，才想说这个闺女成熟了不少，她就又把小时候那套拿了出来，还一副得意洋洋的样子。
　　席璇也听出自家老妈话语中的无奈，起身凑到席妈妈身边抱着席妈妈的手半蹲着撒娇。
　　“妈，你看我这次考的不错吧，要不要给我点奖励什么的，让闺女更有动力。”
　　席璇样貌比较偏向席爸爸，俊秀雅气但又暗藏着几分痞性不失女生的柔和，声音也比一般的女孩子要稍微重些。
　　但一旦撒起娇来，放软的声音中总是带着股奶气，小脸上浮现出期待的笑容，席家这一家子都是败在这里。
　　席妈妈自然也不例外，伸出手指没好气的戳了戳席璇的额头：“说吧，要什么？”
　　“具体没想好，所以就要一件事好不好？”席璇心里小算盘打的飞速。
　　“什么事？”
　　“可想好，所以就先欠着好不好？”席璇瞧着席妈妈，眼睛亮晶晶的满是期待。
　　“好，答应你。”席妈妈在席璇头上揉了一把，“不早了，去休息吧。”
　　“嗯，妈你也早点休息，别为了公司累坏了身体，不值当。”席璇乖巧的点点头，站起身在席妈妈的侧脸上亲了一下这才跑出了书房。
　　“这孩子。”席妈妈摸着脸上席璇刚刚亲过的地方无奈的摇摇头，心里暖乎乎的也总算是知道了为什么都说女儿是贴心小棉袄。
　　第二天一早，席妈妈只有一个早上的例行会议，但还没出门就接到了一个电话，于是就把刚刚洗漱完的席璇给拉上了。
　　席璇还以为席妈妈是有什么事情才把她带上，但却没想到才到半路席妈妈就把她丢下了车。
　　“所以我俩是被丢出来培养感情来了？”席璇瞧着身边同样遭遇的洛浮溪有些无语。
　　“可能吧。”洛浮溪耸肩，脱下外套系在腰间，“反正我爸是说了，我要敢在晚上九点之前回家，他就扣我零花钱。”
　　席璇呵呵：“我妈也说了。”
　　“奈斯。”洛浮溪不由得为两位家长点了个赞，“我爸还说上了大学以后让咱俩住一间寝室。”
　　她高考成绩距离分数线差了点，但这也阻止不了她和席璇一个大学，毕竟这年头钞能力才是王道。
　　洛爸爸两栋楼一捐，不仅洛浮溪入学的事情搞定了，就连宿舍也连带着分到了最好的，舍友也一并解决。
　　席璇没说什么，而是拉着洛浮溪找了家奶茶店一人点了杯奶茶。
　　“我和你说啊，不同学院的学生是不能住一个寝室的，所以你和你家那位大宝贝是注定要分开的，别把气撒我身上。”
　　洛浮溪看着席璇面无表情，就怕席璇把不能和安乐合理同居的怨气撒在自己身上，连忙解释。
　　“我知道，不用解释。”席璇自然也知道这点，“所以我打算大二就和乐乐搬出去住。”
　　洛浮溪吸了口奶茶，嘴里嚼着珍珠：“加油！要不你把你家大宝贝叫出来我和她认识认识？反正到了大学我们也是要天天碰面的。”
　　席璇想想，点了点头，打电话告诉了安乐她现在所在的地方后就等着安乐过来。
　　“说实话，阿璇，你现在是不是非安乐不可了？”洛浮溪突然开口。
　　“是。”席璇毫不犹豫的点头，“非她不可。”
　　话语间的坚定和那眉眼间不经意流露出的温柔暖意诉说着席璇的心意。
　　“那我就等着喝喜酒了！”洛浮溪伸出手放在席璇的面前。
　　“当然，我就等着你的份子钱了。”席璇伸手打在洛浮溪的手上。
　　这个地方距离席家不算太远，十几分钟后安乐就找到了两人。
　　“乐乐，这是洛氏大小姐，洛浮溪。”席璇给安乐也点了杯奶茶，顺便把洛浮溪介绍给安乐认识。
　　“洛小姐好。”安乐朝着洛浮溪有礼貌的打招呼。
　　“安小姐好，叫我洛子就行了，那我能叫你乐乐嘛。”洛浮溪也没架子，热情的说道。
　　“好，可以。”安乐对洛浮溪的第一感觉很好，态度也十分的柔和。
　　席璇也乐的两个人这样，一个是喜欢的人，一个是认识这么多年厮混的哥们，都是不能放开的。
　　不过奶茶店也没待太久，席璇看着外面艳阳高照，太阳晒得路上行人都蔫了吧唧的，就提议找个凉快宽敞点的地方。
　　“去月落吧！”洛浮溪突发奇想，“我也好久没有活动过了，正好活动活动，反正里面也开了空调。”
　　席璇想了一下觉得不错：“也行，正好去活动活动，松松筋骨。”

　　☆、第三十六章

　　打车去了月落, 席璇和洛浮溪照例是在拳击台上活跃着, 安乐则是坐在下面看着两人矫健的身姿。
　　大概有两三年没见过席璇和人动手了，安乐这才发觉席璇已经不是小时候毫无章法的逞凶斗狠，一招一式都是钻着洛浮溪的弱点去的。
　　她看得出来席璇比洛浮溪要厉害很多, 也看得出来席璇是抱着一种玩乐的态度在和洛浮溪比试。
　　“不打了不打了，你欺负人！”再次被席璇一脚揣在踹在屁股上一个踉跄差点翻出拳击台, 洛浮溪喘着粗气坐在台上大声叫。
　　“切，还我欺负人？明明就是你自己懒了, 身手退步了。”席璇也是满头大汗, 裸露在外的肌肤浮现几处青紫，在周围白皙的映衬下显得极为刺眼, 但比起洛浮溪的狼狈来还是好了很多。
　　洛浮溪无话可说，从高三下学期以来她确实是每天待在房间里，别说是锻炼了，除了上课以外房门都少出，身手可不就退步了嘛。
　　翻身跳下拳击台, 席璇快步走到安乐身边半蹲下：“怎么样，我厉害吧！”笑的得意, 一口大白牙亮的晃眼。
　　“嗯，很厉害。”安乐抿笑回答，拿起放在一边备着的毛巾给席璇擦头上身上的汗水。
　　“厉害就能保护你了。”席璇半眯着眼睛, 一副享受的样子任由安乐给自己擦汗。
　　洛浮溪从拳击台上慢悠悠的晃下来，坐在不远处看着席璇笑的灿烂的样子翻了个白眼。
　　席璇和洛浮溪都没有立刻去洗澡，她们是打定注意了要在这玩一天的, 而且月落内也有专门的陪练教练以及好斗的学员，只要想打，不愁找不到人。
　　三人在月落待到下午六点多，席璇和洛浮溪洗澡换了身干净衣服才一起走出月落。
　　“现在就各回各家咯？”洛浮溪站在月落门口冲着席璇和安乐道。
　　“废话。”席璇毫不客气，拿出手机打车，脚步不着痕迹的挪了挪，靠的离安乐更近。
　　瞧着自家哥们儿那重色轻友的样子，洛浮溪用脚指头想都知道席璇打车肯定不会带自己。
　　果然，等车到了，席璇拉着安乐坐上后座，朝着洛浮溪做了个好自为之的手势那车就如同离弦的箭一样极速消失不见。
　　“不管洛子了吗？”坐在席璇的身侧，安乐问。
　　“不用管，她能玩的地方多了去了。”席璇自然是知道洛浮溪的底细，毫不在意的笑道。
　　两人坐车没有回家，而是在J市最大的电影院门口停下。
　　“阿璇要看电影？”安乐指着电影院有些疑惑。
　　家里有一个专门的小放映室，隔音效果好，而且所有电影的碟片都有，怎么还要来电影院？
　　“嗯，一起看。”席璇欣然点头，抓着安乐的手往里面走，“家里看是家里看，在电影院又是另一种氛围。”
　　安乐听了席璇这话只是笑笑没有回答，手却抓着席璇的手隐隐用力，脚步快了几分与席璇并肩走在一起就连步伐都是一致的。
　　合适的时间段里只有三部电影，一部适合幼儿看的动漫电影，一部看着名字席璇就觉得头大的青春爱情疼痛片以及一部从导演到主演完全就没听说过的刑侦悬疑片。
　　席璇抿唇选了半天，最后将目光定个在了那部刑侦悬疑片上面。
　　“这部片是洛氏投资的，主演以及主要配角都是洛氏旗下的娱乐公司要捧的新人。”拉着安乐去前台买票，席璇低声说了一句。
　　那些主演她不知道，但她知道这部片是洛氏投资的，洛浮溪也几次在她耳边叨叨洛氏要开始在娱乐圈发展，所以在看到这部片的时候她就已经起了些兴趣。
　　安乐点点头，她没有什么很想看的电影，但也没有什么看不了的电影，反正只要是能和席璇在一起就行了。
　　等到进场，安乐照着票上的座位号找到位置的时候却是看到这座位和其他座位不一样。
　　其他排的座位都是单人单座，可唯独只有这排，清一色的双人沙发，每个座位之间都隔着半米多的距离，中间还有半人高的障碍拦着。
　　肩头忽的一沉，安乐扭头望向旁边勾着自己肩膀笑容灿烂的席璇眼中满是不解。
　　“没办法啊，我买的时候就只剩下这情侣座了。”席璇耸肩笑的有些无奈。
　　安乐看不出这笑容的真假，心里叹口气挣开席璇的手臂，脚底一转便坐到了沙发的一侧。
　　席璇也自觉，嘿嘿一笑就坐到了安乐的身侧贴着人坐，留下另一边空荡荡的一半。
　　“坐过去点，挤。”用力推推死皮赖脸贴上来的席璇，安乐的语气中颇有几分嫌弃的意思。
　　“我怎么觉得正好，不挤啊。”席璇的身子一动不动，嬉笑着回答。
　　“那就随你吧。”安乐有些赌气的说了句，又将身子往一边靠了靠，和席璇中间空出一条不到一指宽的缝隙。
　　电影即将开始，影厅内的灯光已经全部关上，只有屏幕还有些许的暗光透出，正好掩饰了席璇望向安乐时眼中的温柔以及那扬起的唇角。
　　“乐乐，看完电影我送你一个礼物。”凑到安乐耳边说完这句话，席璇身子后退，规规矩矩的坐到了另一边，给安乐留下了足够的位置。
　　安乐还在赌气没看席璇，而是全身心的投入到了紧张刺激的剧情中去了。
　　靠在沙发背上，席璇看似是在看着银幕里的电影，可实际上眼中就只有安乐认真看电影时的侧脸。
　　向来柔和的轮廓此时因为紧张而有些紧绷，显得柔和中多了几分锐利。双手搭在膝头，大拇指和食指揪着裤边时不时磨蹭一下，显然是在随着剧情思考。
　　席璇有些想笑，这还是她第一次见安乐看电影看的这么认真投入的，连自己望着她不离眼的视线都注意不到。
　　“乐，我困，想休息一下。”电影中第一个关键线索已经解开，席璇趁着这个少有的轻松时刻凑到安乐耳边道。
　　安乐转头看向席璇，眼中带着些关心：“要回家吗？”
　　“不。”席璇摇头，“电影还有好久，我在这眯一下就行了。”
　　说完席璇就面朝着安乐直接躺下，将头放在安乐的腿上，拉着席璇的右手盖在了自己耳朵上：“电影声音有点吵，就麻烦乐乐帮我隔音了！”
　　安乐有些愣着了，但见席璇已经闭上了眼睛似乎睡着的模样也有些无奈，只能是轻轻挪动了自己的腿上席璇能睡得舒服些，捂在席璇耳朵上的手也动了动，用手心轻轻盖着。
　　这样完全是没有隔音的效果，但席璇也根本不是为了睡觉，只是闭着眼睛嗅着安乐身上的淡香她的心跳就在逐渐加快。
　　“阿璇醒醒，散场了。”
　　安乐的声音传入耳中，席璇的意识渐渐回归身体，才睁眼就看到安乐的脸。
　　“嗯？散场了啊？”躺在安乐的腿上，席璇半睁着朦胧的睡眼，略微沙哑的声音带着几分懒散与懵懂。
　　“散场啦，困的话回家再睡。”安乐拉住席璇想要揉眼睛的手，从口袋里拿出一包纸巾递过去，“别用手，有细菌。”
　　席璇有个很不好的习惯，那就是每次起床都会习惯性的用手去揉眼睛。以前也有几次因为这个引起了眼部细菌感染，可席璇很明显没有把这个当回事，依旧是改不了揉眼睛的习惯，于是安乐也就养成了随身携带纸巾的习惯。
　　“哦。”接过纸巾，席璇擦着眼睛坐起来。
　　影厅内已经亮起了灯光，可以看到观众已经走的差不多了，前排也已经有电影院的工作人员开始收拾。
　　“走吧，回家。”坐了一会儿，席璇站起来伸了个懒腰，头脑清醒了，因为睡觉姿势不舒服而有些酸麻的身体也恢复了正常。
　　和进来时一样，两人手牵着手往外走，牵在一起的手上两块一样的表很是显眼。
　　席璇早在进入影厅的时候就发消息给了自家的保镖兼司机，告诉了他自己什么时候会出来，于是才出电影院的门口，席璇眼角余光就瞟见右侧有一名穿着黑色短袖带着同色鸭舌帽的青年跟了上来，距离自己大概只有五米左右的距离。
　　保镖的车停在电影院门口不远处，席璇和安乐刚坐进后座，就看见副驾驶的门突然打开，一名穿着黑色短袖带着鸭舌帽的青年迅速坐了进来。
　　“估计又是我爸安排的，终于知道换身衣服了。”席璇靠近安乐在她耳边小声吐槽。
　　安乐听着有些想笑，但还是忍住了，同时转移了话题：“说好看完电影给我的礼物呢？”
　　从小到大她收到席璇的礼物很多，从一根棒棒糖到一条项链，基本上能送给女孩子的东西她都送了个遍，所以安乐也有些期待席璇这次的礼物。
　　席璇神秘一笑，朝着保镖伸手，坐在驾驶座的保镖也十分配合，立马一个红色的小盒子就放在了席璇的手中。
　　那盒子方方正正的只有巴掌大小，看着像是首饰店里装镯子用的那种。
　　“手镯吗？”见席璇迟迟不打开盒子，安乐问。
　　“错！”席璇竖起食指摇了摇，然后伸手捂住了安乐的眼睛，“闭上。”
　　安乐乖乖闭上眼睛，就感到席璇的手握住了自己的手似乎在往上面带着什么。
　　软软的一根绳，不粗但是很弹性。
　　安乐的脑海中渐渐出现了一样东西，但随后又被她抛出脑海，阿璇怎么可能会送那种东西？
　　“好啦。”席璇略带兴奋的声音传来，安乐暗呼出口气睁眼往手上一看。
　　一圈黑色的东西安安静静的待在左手腕上，很平常很不显眼的东西。
　　安乐的心情突然变得有些复杂，偏偏席璇还在用期待的眼神望着她，满脸写着求表扬的字样。

　　☆、第三十七章

　　“怎么样啊？喜不喜欢？”半天等不到回答, 席璇迫不及待的开口, 一双墨黑的眸子盯着安乐，满眼都是期待。
　　摸着手上的皮筋，材质很软很有弹性, 紧紧的贴合手腕的轮廓却不会给人感觉很勒人，光秃秃的皮筋上唯一的装饰是两个连在一起的英文字母。
　　银制的X和A, 中间相连的那一道银色的横杠上还镶着一些亮晶晶的小东西，摸上去有些凸出来凑近了仔细看才发现这是许多的小碎钻组成的字母, X和L。
　　不用说, 这绝对不是随便一个精品店能买到的东西，或者说从小能从席璇手里送给她的, 都不是精品店或者任何商店能买到的。
　　“很好看，很喜欢。”拇指按在那两个小小的字母上磨蹭，那些个小小的凸起贴着指腹滑过，有些痒痒的。
　　席璇脸上是一如既往的灿烂笑容，就和以往送完礼物后的笑容一样, 但这次安乐还是敏锐的察觉出了席璇和以往的不同。
　　以往的席璇在送完礼物后不会像这样盯着自己许久不转换视线，目光中也不会有那么多她看不懂的复杂情绪。
　　“乐, 我也留长头发，等长到你那么长的时候你也送我根皮筋好不好？”变换了一个姿势，席璇跪坐在座椅上面对着安乐, 右手越过安乐的颈间摸上那披散的黑色长发。
　　安乐的头发很直很顺，摸上去手感很好，凑近了还能闻到那淡淡的清香, 是席璇喜欢的气味。
　　“为什么？”安乐有些疑惑。
　　从幼儿园开始，席璇就是一头齐耳的短发，干净利落，在还没发育前就像个俊俏雅气的小男生似的。
　　曾一度和任何一起成为幼儿园到小学人气最高的男生，每天都有女孩子围着她转，只是席璇始终只和安乐一个女孩子好，为此安乐还被不知道多少女孩子嫉妒。
　　也是到了发育的年纪，女孩子的身体特征逐渐展现出来，席璇的身边才渐渐少了女孩子的骚扰。
　　她也问过席璇为什么不留长头发，可席璇却只是说长头发打理起来很麻烦，不像短头发这样洗澡的时候顺便就能洗了。
　　曾经的安乐对这个说法是深信不疑，甚至还动过和席璇一样剪短发的念头，直到她在席璇的房间不小心翻出来席璇小时候的一本相册。
　　小小的席璇还是一头长发，编了两个歪歪扭扭的小麻花耷拉在肩膀上，一攒齐的刘海厚厚的遮住了前额，穿着的是一身粉色的公主款纱裙，头上还带着金色耀眼的小皇冠，左手举在脸颊边比了个耶。
　　笑的很可爱很灿烂，但拍出来效果却感觉有些傻丑傻丑的，颇有几分未来村花的潜力。
　　“这才是你不留长头发的原因吧！”当时的安乐指着那种照片，亲眼瞧着席璇脸色一变再变，活像川剧变脸似的，最后黑着脸夺下相册把那张照片取出来，小声嘟囔着转身就走出了房间。
　　接下来等待安乐的就是为期三天的冷战，直到她也编了个和那照片上一样的发型，席璇才消了气，只是从那以后她也就再没见过那张照片。
　　但为什么席璇又突然想留长发了？安乐想不明白。
　　看着安乐那幅不开窍的样子，席璇抿了抿唇：“不为什么啊，想留就留了呗。”
　　“你自己是的留长头发麻烦。”安乐把以前席璇的理由重复了一遍，还伸出手点在安乐的肩头往下划。
　　“去去去，哪壶不开提哪壶。”席璇嫌弃的打开安乐的手，气愤的看着眼前带着坏笑的人，“我可还有你那时候的照片，丑兮兮的。”
　　毫无威胁力的威胁从席璇嘴里说出就像是赌气的撒娇一样，气鼓鼓的让人忍不住就想凑上去捏捏揉揉。
　　“嗯，丑兮兮的。”安乐认真的点了点头，然后伸手摸上了席璇的头，“好了，不气了，我答应你等你头发留长了我也送你一个皮筋。”
　　安抚席璇最好的方法就是答应席璇的要求，对于这个做法安乐已经可以说是熟练到不能再熟练了。
　　一路回到家，安乐似乎十分喜欢手腕上的皮筋，是不是的就要摸两下，尤其偏爱那两个字母，手指几乎就没有放开过。
　　“你先洗澡休息吧，我去书房一趟。”回到家里，席璇脚步都没停，对着安乐说了句就窜上了楼。
　　进了书房，席璇顺手锁上书房门，坐过去打开电脑，手指在键盘上轻点，很快就出现了一个视频界面。
　　“小宝贝儿，礼物送出去没？”屏幕那边的秦再娆嘴里塞着薯条，手里还抓着一个辣翅在往嘴里送，也难为她这样还能把话说的清楚。
　　“当然送出去了，只不过效果好像没有你说的那么好。”席璇趴在电脑前回答。
　　送皮筋这个主意是秦再娆想出来的，还信誓旦旦的拍着良心保证她家妹妹就是被她男朋友追到手的。
　　“因人而异嘛。”秦再娆倒是毫不在乎，“况且虽然说效果没有那么好，但起码也是有些效果的。以后再接再厉，不愁小女朋友不到手。”
　　“娆姐姐，你那么多男朋友有喜欢过得吗？”席璇突然话锋一转，抬头问秦再娆。
　　秦再娆挑了挑眉，露出一个勾人的笑容：“或许有吧，不过姐姐我现在对男人可没有什么兴趣了，季以微那个讨厌的家伙又在和老娘抢客户。我这次要是再输，老娘就不姓秦！”
　　说道后来，秦再娆恶狠狠的把辣翅上的肉咬下来，就像是在咬谁的肉一样。
　　“唔。”席璇歪头抿了抿唇，“娆姐姐，你公司都处理好了吗？”
　　能看得出秦再娆其实也不轻松，虽然有妆容的掩饰，但依旧能看出眼底的那一片青色。
　　“差不多了吧，我爸回来坐镇了几天，我趁机就开了一部分人。”秦再娆显得还是有些烦躁，但比起之前还是好了很多。
　　“那娆姐姐，你就没有想过找个人帮你分担一点吗？”
　　席璇是真的觉得秦再娆太累了，虽然说她前两年是在商场大放异彩，可也掩饰不了她才二十四的事实。
　　和季氏不一样的是，季氏内部统一向外，高层之间也没有那么多歪心思，所以季以微坐上总裁的位置后也是坐的稳稳当当的，不像秦再娆这样，晃晃悠悠的，时刻都有人拉她下来。
　　秦再娆想了下，随即摆摆手一副眼嫌弃的样子：“算了算了，男人靠不住，还是我自己来吧。虽然累点，但至少我老秦家这么多辈攒下来的家业我还能守好。”
　　可以找女人啊，席璇张张口但还是没说出来。
　　“行了，陪你家小女朋友去吧，我这还有几分文件没看呢。”秦再娆把嘴里的东西吃完，又从屏幕外面抽出两张湿纸巾擦了擦嘴和手。
　　关了视频，席璇靠在座椅上，面对着散发着冷光的电脑屏幕陷入了深思。
　　另一边的秦再娆慢吞吞的收拾完桌子上吃剩的残局，才关上电脑房间的门就被推开，一个看着只有十岁左右，穿着粉色睡裙抱着熊娃娃的小女孩出现在门口。
　　“姐姐，你工作还没做完吗？”小女孩声音奶声奶气，小脸蛋肉乎乎粉嘟嘟的。
　　“做完了。”秦再娆把收拾好的东西丢进垃圾桶，起身走到小女孩面前把小女孩抱起来，“还没和你小男朋友分手？”
　　送皮筋的主意其实就是出自怀里的这个小人，一听到说帮人追女孩子，第一时刻就把小手腕递了出来，露出那条黑色小皮筋。
　　“为什么要分？”小姑娘显得很迷茫，露出小手腕送到秦再娆面前，“皮筋还在啊。”
　　秦再娆看得出来皮筋就是路边摊上很劣质的皮筋，一块钱一包十根的那种，但小姑娘还是当做宝贝一样。
　　“那就不分，但是要记住姐姐的话，那个男生要是想占你便宜，就狠狠一巴掌甩上去，然后马上打电话给姐姐。”
　　秦再娆也不是那种固执古板的家长，自家妹妹想谈恋爱就谈，只要不被欺负就可以了。
　　小姑娘重重点点头，然后趴在秦再娆耳边道：“有人送给姐姐皮筋吗？”
　　秦再娆噗的笑出来，揉着小姑娘的头笑眯眯的：“人小鬼大，还想管姐姐的感情生活了？”
　　姐妹俩玩闹着，秦再娆脑子里忽的闪过一个人影，只不过那道身影闪的太快，就连秦再娆自己都没察觉。
　　回到房间的时候安乐已经洗完上了床，靠坐在床头手里捧着本外国名著看着，听到门开的动静抬头对着席璇笑了一下。
　　“我去洗澡了。”照例和安乐说了声，席璇从衣柜里拿出睡衣和内衣进了浴室。
　　安乐见席璇进了浴室便一直看着浴室门，直到里面传来水流声这才收回了目光，从厚重的名著下面摸出了手机。
　　打开手机，因为之前慌乱的动作上面的搜索页面已经退出了，浴室安乐只能点开搜索记录重新搜索。
　　送女孩子皮筋的寓意。
　　搜索出来的结果很多，安乐一一看完，脸已经红的不像样子，就连耳垂都微微泛着红。
　　目光望向浴室，安乐脑中想起在车上时席璇的那个目光，复杂又像是在极力压制着什么。
　　或许，阿璇真的和她是一样的心思呢！
　　摸着手腕上的皮筋，安乐心中的心底再次升起了希望。

　　☆、第三十八章

　　几天后, 席家迎来了四位老人家, 而且迫于四位老人家的压力，席璇和安乐同床共枕的日子也即将结束。
　　“外婆，我和乐乐都是女孩子, 关系好睡在一起很正常啊，而且我都习惯了嘛。”
　　老宅里, 席璇贴靠着一位头发花白气色却很好，穿着一身白色宽松太极服的老太太低声撒娇。
　　小拇指勾着老太太的袖口, 席璇皱着小脸半委屈半不满的轻摇着。
　　可老太太却是看都不看她一眼, 直接无视了她的撒娇。
　　“外婆……”席璇还想要再说些什么，老太太就已经把她的手抖开了。
　　“都多大人了还要和别人一起睡？”老太太望向席璇的眸子里透着几分严肃, “你看人家乐乐，比你小几个月，可比你成熟多了！”
　　“哦。”席璇吐了吐舌头，松开了手耷拉着脑袋坐在一边。
　　看着席璇这幅样子，坐在沙发旁边的三位老人家都笑了出来, 就连坐在旁边单人小沙发上的安乐都在努力憋笑。
　　“好了，房间都收拾出来了, 你也别闷闷不乐的了。”另一边一名样貌和蔼的老头揉上席璇的头，“乐丫头住你那，就在你房间隔壁。”
　　“真的？”席璇猛的抬起头, 脸上布满了欣喜。
　　老宅的占地很大，是席璇太爷爷那辈留下来的房子，从进门到主宅都要经过一个大花园走上十几分钟。
　　而且主宅也只是用来接待客人和吃饭用的, 主宅的后面才是各人住的地方。
　　席璇是住在偏安静靠着小花园的那栋小别墅里，里面大致的布局和家里是一样的，只是把一些房间的功能改变了，于是在她的房间旁边还有两间闲置的客房。
　　小时候席璇和安乐晚上都是睡一起的，到后来长大一点，老人家们想出去玩的出去玩了，修身养性的也修身养性去了，两人也就各回各家，没在老宅一起住过。
　　距离中午开饭还有点时间，席璇借着收拾衣服的借口把安乐拉了出来往自己那栋小别墅带。
　　“你又惹外婆生气了？”跟在席璇身后，安乐好笑的看着席璇。
　　“嗯，外婆想办升学宴。”席璇撇撇嘴，“昨晚就打电话问我想在哪家酒店办，还说日子她都找人算好了。”
　　说起昨晚和外婆那通电话，席璇就忍不住想挠头。
　　爷爷奶奶外公那边都还好说，稍微问了一下也不是非说要办升学宴，可就外婆这边，似乎是对升学宴特别的有执念，很是坚决的要办。
　　“为什么不想办？”安乐有些好奇，如果她没记错的话，像席家这种背景，只要不是考的特别差，一般都会举办一个盛大的升学宴，然后把圈子里所有能请的人都请过来。
　　“麻烦啊。”席璇挠挠头，“我可不想我宝贵的大学生活被各种乱七八糟的人际关系以及那些无聊又毫无意义的聚会所充斥。”
　　从席璇的语气中就能听出她很不喜欢这些麻烦。
　　安乐点点头但又有些犹豫：“可是升学宴是积累人脉的好办法。”
　　虽然从来没有接触过商业上的事情，但安乐也知道人脉对于席璇的重要性。
　　“但我不差人脉啊。”两人边走边聊已经到了小别墅下，席璇掏出钥匙打开门慢吞吞道，“洛子任何不说，还有娆姐姐，更何况月落也不是一般人能进去的，我根本就不需要去刻意积累人脉。”
　　门开了，席璇拉着安乐进了客厅：“你就别为我担心了，我可比你厉害。”
　　安乐乖顺的点了点头，接着和席璇一起上楼收拾带过来的衣服。
　　两人带来的衣服都不多，都是日常穿的，收拾起来也快，等到两人回到主宅的时候，原本只坐了四位老人家的沙发上又多了个人，就坐在安乐之前做的单人沙发上。
　　“妈，你这么早就回来了。”看清楚坐在那里的人，席璇有些意外。
　　“嗯。”席妈妈一身职业装，端正的坐在那里冲席璇点了点头，“过来，又什么话好好和外婆说。”
　　“诶。”席璇应着，拉着安乐坐到了另一个单人沙发上。
　　也好在两人都瘦，沙发也够大，一起坐下去竟然刚刚好。
　　“还是那个问题嘛，我不想办升学宴。”看着外婆，席璇有些头疼。
　　外婆年轻的时候也是出了名的女强人，除了能力强以外还有一点特别强，那就是固执，只要是她确定的事情，就很少能有人让她改主意，这也就是为什么她昨晚会差点和外婆吵起来，以至于直接挂了电话的原因。
　　“外婆，我知道你们是为了我好，但是我真的不想办也不需要升学宴这种宴会。”手肘撑在腿上，席璇身子微微前倾，话语顿了顿继续道，“爸爸的意思是让我大三就进入公司实习，尽量在大四进入管理层，毕业后直接入职。这样一算，我真正空余的时间就只有大一大二两年了。”
　　认真的说完这番话，席璇竖起了两个指头晃了晃，“外婆，我不想连这两年，我都要去应付那些人际关系和聚会。”
　　或许是席璇说的太过诚恳，外婆没有第一时间开口，而是认真思索起来。
　　思考了就是犹豫了，不然就会像昨天晚上那样马上开口反驳！
　　抓住机会，席璇冲着旁边的外公使了个眼色，示意外公帮自己说说好话。
　　外公也会意到了，冲她眨眨眼接着对外婆开口：“小孩子的事就让小孩子自己决定嘛，阿璇不想办就不办，一个升学宴差不了什么。”
　　外公开口了，一边坐着看戏的爷爷奶奶也不好再充当背景板，一时间客厅里就满是老人家各种劝解的声音。
　　“走，去厨房。”凑近安乐，席璇悄悄扣住安乐的手低声说了句。
　　安乐不知道席璇为什么要去厨房，但依旧是跟着席璇起身一起去了。
　　厨房里葛姨还有另一位厨师正带着几个新来的小姑娘一起忙活着午饭，见到席璇和安乐进来还以为是要加什么菜，于是马上应了上来问。
　　“不是，我就想给外婆煮碗面，给我匀个灶台就好。”笑着回应了葛姨，席璇径直往里走去，那里面还有两三个空余的灶台。
　　葛姨知道席璇的厨艺，就也放心让席璇去折腾，但又怕席璇一个人弄不过来，于是问了句需不需要人帮忙。
　　“不用了，有乐乐在呢。”拍了拍身边安乐的肩膀，席璇似乎想起来什么似的补充了一句，“不过有发好的面团吗？我想做手擀面。”
　　“有有。”葛姨应着，走到流理台前揭开一层白纱，露出下面的盆以及里面白色的面团。
　　席璇系上围裙，洗干净了手，这才过去从盆里揪了一大团面团出来。
　　“帮我洗点蘑菇再拿块肉来。”揪着面团走回来，席璇对着安乐说。
　　“好。”安乐点头，她不会做饭，但洗菜这种小事她还是可以完成的。
　　或许是长的好看的人做什么都好看，洗着蘑菇，安乐稍微侧头就能看到穿着浅色短袖的席璇满手白色的面粉正在按揉着手上的面团，可能是用力太大，下巴和脸颊上都粘上了白色的面粉，但却奇异的让人觉得这样的席璇也很好看。
　　侧脸柔和利落的轮廓，微抿的薄唇还有那微垂认真的眸子，无一不让安乐心动。
　　安乐洗好蘑菇的时候，席璇正好把面揉好，放在砧板上用薄纱盖住再发几分钟。
　　“蘑菇随便撕开就行了。”从架子上抽出一把菜刀，席璇也看到蘑菇洗好了，于是就随手抓过来一个撕成四瓣丢在碗里。
　　安乐也像她那样拿起一个蘑菇撕了几下：“知道了，你切肉也小心点，刀很锋利。”
　　“了解。”席璇冲着安乐嬉笑了一下，随后拿过那块肉认真的切了起来。
　　蘑菇炒肉，算是席璇的拿手菜之一，同时也是安乐最爱吃的菜之一。
　　“来，尝尝。”直接用筷子夹起锅里的菜，席璇在下面用手垫着送到安乐的嘴边。
　　蘑菇上面还有汤，安乐怕汤滴下来会烫到席璇的手，连忙张口接住，却忘了这蘑菇也是很烫的，才包进嘴里就被烫的想要吐出来但又是强行忍住了。
　　忍住了不代表席璇看不出来，从那猛的皱起的眉头，还有安乐眼角那一点点泪花她就能猜到是怎么回事，于是连忙到净水器下面接了一碗冷水。
　　“傻不傻啊，吹一下再吃啊。”端着碗送到安乐嘴边，席璇仗着身高优势硬是要亲自喂安乐喝水。
　　安乐也没办法，只好张口含住碗边应着席璇的速度小口小口的喝着。
　　“笨蛋。”在安乐脑门上弹了一下，席璇放下已经空了的碗，转身端起盘子往里面盛了一盘蘑菇炒肉放在旁边的流理台上，又将手中的快递塞到安乐手里。
　　“吹冷点再吃，别烫了嘴。”我心疼的。
　　最后那四个字没有说出来，席璇握着铲子的手顿了一下，随后用瓢兜了两瓢水在锅里混着剩下的蘑菇炒肉盖上锅盖煮着。
　　等到锅里煮开了，席璇手上的面也已经擀好了，一只手打开锅盖另一只手直接将面放下去用筷子搅开。
　　“乐乐，以后毕业了我们住一起吧。”搅着锅里的面，席璇突然开口，“那样回家就能吃到热乎好吃的饭菜。”
　　安乐愣了一下，随即露出一个灿烂的笑容：“好啊！”

　　☆、第三十九章

　　最终, 关于升学宴这件事罗老太太还是松了口, 但也还是在老宅办了个小型宴会，把家里人能叫回来的都给叫回来吃了顿饭。
　　说是家宴，实际上也是为席璇造势, 席家从席老爷子那代开始就是一脉单传下来，来的那些人虽然也一样姓席, 但在席家的族谱名字都不一定能出现。
　　所以对他们来说，能和席璇这位席家下一代继承人打好关系自然是求之不得的。
　　以至于等到宴会结束, 席璇坐在椅子上手里捏着一个酒杯, 目光呆滞似乎已经失去意识样的。
　　“阿璇？”走到席璇身边，安乐一边低声唤着另一边轻轻掰开席璇的手取下酒杯。
　　“嗯？乐乐？”疑惑的语气中带着几分沙哑和醉意, 席璇歪了外头努力睁大眼睛似乎是在确认眼前的人，随后突然咧嘴笑开，张开手臂抱住安乐的腰，头贴靠在安乐的肩头再没说话。
　　老人家们早在宴会进行到一半的时候就回了自己房间，席妈妈也因为公司的一些事情在几分钟前离开赶去了公司, 现在的大厅里除了两人外就只剩下还在打扫的佣人。
　　安乐虚单手抱着席璇，另一只手则是贴在席璇的脸上感受那一股异于正常体温的温度。
　　她知道席璇这是喝醉了, 叫来一名佣人要了杯醒酒茶给席璇喂下，安乐拉起席璇将她的一只手搭在自己的肩膀上扶着席璇往后宅走。
　　虽然安乐的力气并不算太大，但好在席璇也不算很重, 自己也还有残存的一点意识在支撑着。
　　一路摇摇晃晃的扶着席璇回到了小别墅里坐在沙发上，安乐刚想去厨房给席璇倒杯水来，就突然被醉醺醺的席璇拉住了手腕。
　　“乐乐。”仰头看着安乐, 席璇迷离的眸子中只有一道身影。
　　“怎么了？”怕席璇不舒服，安乐又回身蹲下身子在席璇的面前关切的问。
　　席璇张了张口但却是一个字都没有说出来。
　　“不舒服吗？”安乐担心席璇是不是因为喝多了酒而不舒服，半蹲起身子微凉的手掌按在席璇的额头。
　　或许是真的喝醉了，席璇现在脑子里面一片混沌，就连思考都难以做到，但唯独只有眼前的安乐依旧清晰。
　　抓着安乐手腕的手渐渐用力，席璇突然笑了出来凑近安乐：“乐乐，你喜不喜欢我？”
　　醉醺醺的话语软绵绵的带着笑，酒气混合着席璇特有的体香钻进安乐的鼻腔中。
　　还没等安乐回答，席璇又突然做出了一个让安乐险些窒息的举动。
　　握住安乐的手松开，扶上安乐的后脑，身子前倾，微凉带着酒气的唇瓣就那么顺顺利利的印在了安乐的唇瓣上。
　　“乐乐，张嘴。”近乎呢喃的细语传入安乐耳中，非但没有唤起安乐的理智，反倒是让她更加沉迷进去，乖乖张开了唇瓣。
　　带着酒味的舌尖试探性的伸进了那从未进入过的陌生空间，慢慢的接触上还安静待在的同类，舌尖勾起那似乎还带着甜味的舌尖纠缠在一起。
　　安乐仰头蹲着，席璇单腿半跪在地上，跪着的那条腿强硬的挤在安乐两条腿的缝隙之间，微低着头吻在安乐的唇上。
　　时间仿佛在这一刻静止，安乐呆呆的看着那张放大的脸蛋，直到唇舌被席璇勾起这才慢慢闭上眼睛，放空心神去感受席璇的动作。
　　一吻终结于安乐，轻轻推开席璇，安乐歪过因缺氧而涨红小脸缓缓喘气，尽量将呼吸从急促转为平缓。
　　“乐乐，亲亲。”席璇还是保持着半跪的姿势贴近安乐，左手抬起揪着安乐的衣角软声道。
　　或许是还醉着，席璇说这话的时候丝毫没有一点不好意思，反倒是期待中还带着些许埋怨，显然是不满意刚刚安乐推开自己。
　　看着席璇那期待的小眼神，安乐本就跳的剧烈的心再次加速，砰砰砰的跳个不停，险些从嗓子眼里跳出来。
　　“阿璇，先坐好好不好。”咽了口口水，安乐有些艰难的说出这句话，然后推了推席璇的肩膀。
　　“为什么？”傻乎乎的问出这句话，席璇歪头似乎是很不解为什么不能直接亲亲。
　　“蹲着腿麻。”随口找了个理由，安乐又推了推席璇的肩膀示意席璇坐到沙发上去。
　　“哦。”低低的应句，席璇松开放在安乐脑后的手，乖乖的坐回了沙发上，只是那一双眸子丝毫没有离开过安乐。
　　安乐依旧蹲在地上，不是不想起来，而是她还没想清楚现在究竟是怎么回事。
　　突然就被自己暗恋了那么多年的人亲了，亲之前还问自己是不是喜欢她。
　　这算是表白吗？
　　安乐不知道，不知道席璇这是酒后吐真言还是说只是玩闹。
　　眼前突然出现一只骨节分明的手，顺着手望上去就看到席璇那不解的眼神：“还蹲着做什么，起来啊！”
　　握住席璇的手借力站起来，安乐压住席璇的肩，让这个蠢蠢欲动想要站起来的人能好好的坐着。
　　“亲亲！”仰着头再次提出要求，席璇皱眉有些不满，说好坐好就亲亲的！
　　望着表现的有些孩子气鼓着腮帮子不满的席璇，安乐轻叹口气：“阿璇，喜欢的人才能亲亲知道吗？”
　　“知道啊。”席璇鼓着腮帮子认真说着，“我喜欢你，所以才要亲亲！”
　　很孩子气的回答，席璇看着安乐模样似乎很不解为什么安乐会这样说。
　　“我喜欢你！”又重复很认真的说了一次，席璇干脆直接站起来仗着身高抱住安乐让她动不了。
　　被席璇逼的连续后退几步，安乐突然发现背后已经靠到了墙上，而席璇却依旧是不依不休的逼近，直到两人身体贴合在一起完全没有了缝隙这才停下。
　　“我喜欢你，很喜欢。”挑起安乐的下巴，席璇对视着安乐还有些诧异的目光一字一句说的十分认真清晰，眸子中也只有认真。
　　“阿璇，你醉了。”嗅着席璇那浑身的酒味，安乐勉强抬起手帮着席璇把乱掉的衬衣领口收拾好，再抚上席璇的脸柔声道，“去休息好不好？”
　　“不好！”席璇皱眉，抿着唇神色认真，“我没醉，我喜欢你，很清楚不是乱说的！”
　　“嗯，没醉。”安乐望向席璇的目光中又几分无奈，轻踮起脚尖双手围上席璇的颈脖将自己的唇送了上去，“我也喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　从十三岁的那年夏天起，她就已经喜欢上了这个只比她大两个月却是处处保护她，事事都想着她的人。
　　小时候或许只是好感，但这么多年的积累，心中的感情早以从好感慢慢积累凝聚成了喜爱。
　　想要牵着她的手，想要抱着她柔软有力的身子，想要和她亲密无间，想要一直一直和她在一起，直到两人白发苍苍还能牵着手一起在阳光下散步，回忆曾经的往事。
　　哪怕这种感情会不被人理解，甚至会被人唾弃，但她只想和现在抱着的这个一起走下去，一起闯过那些阴霾走向未来。
　　一吻毕，安乐围着席璇颈部的手垂下环在席璇的腰间，头顶抵着席璇的下巴贴在她的身上。
　　“抱抱。”席璇也似乎是满足了，嘴里嘟囔着歪头用脸颊蹭了蹭安乐的头顶，双手抱着安乐的腰模糊的说了句，“困了，一起睡觉。”
　　“现洗澡再睡！”
　　安乐有些无奈，现在的席璇身上浑身酒气，特别是在衬衣领口的部位，似乎是有酒液直接洒在了上面，扑鼻而来的就是一股浓郁的酒味。
　　这要是不洗澡直接睡了，等到明天早上起来席璇肯定是要自己跑到浴室里洗掉几层皮才罢休。
　　只是醉酒后的席璇貌似没有清醒时那么爱干净，抱着安乐哼哼唧唧发出了一大串无意义的音节后还是坚持要睡觉。
　　“乖，去洗澡，洗完了再睡。”扯了扯席璇背后的衣服，安乐想让席璇先松开抱着自己的手。
　　“不要，除非你帮我洗！”鼓着腮帮，席璇又是一阵哼唧才含糊的吐出一句话。
　　安乐愣了一下，随即又在席璇不断的催促中“被迫”答应了帮她洗澡。
　　这是她第一次进入席璇房间的浴室，大概二十平方的浴室有三分之一的面积是被那巨大的浴缸所霸占，旁边的黑色篮子里面还有一件浅灰色的衬衣，看起来应该是用来装脏衣服用的。
　　“现在这坐好，我去帮你放热水。”让席璇在门边的椅子上坐好，安乐走到浴缸边开始放水调水温。
　　等到水温调好，安乐转身准备叫席璇过来的时候整个人就如同被雷劈了一般呆愣在原地，目光毫无偏移，一眨不眨的看着眼前这具娇躯。
　　一米七几的身高本就让席璇在同龄的女生中显得比较突出，但上天似乎就是特别偏爱她，不仅给了她身高，还给了她这近乎完美的比例。
　　长腿细腰，马甲线腹肌一个不少，胸虽然对于一些发育较为良好的人来说略有些不足，但却是极其符合她的身材，不大但却有料。
　　偏偏这个人现在还是一脸的醉意懵懂，看着安乐站在原地不动，便十分“贴心”的走了过来。
　　“先别动！”止住席璇的脚步，安乐深呼吸两口气，手握成拳抵在鼻子底下，“你先自己进去泡着，我去帮你拿干净衣服。”
　　说完便低着头快速从席璇身边走过，速度之快连席璇都抓不住。

　　☆、第四十章

　　“诶？”直愣愣的站在原地, 席璇睁着双懵懂的眸子歪头往门外看, 似乎十分搞不清楚安乐为什么突然就跑了出去。
　　于是，安乐好不容易在浴室外稳下的心神，在踏入浴室后又受到一轮冲击。
　　“水放好了, 自己进去泡着！”稍微偏过头，安乐咽了口口水声音有些干涩。
　　她早就不是什么都不懂的小姑娘了, 这几年她也会在网络上了解一些关于同性恋方面的话题，然后经常就会不小心点进一些不太和谐的小网站里面。
　　虽然没太好意思一直看下去, 但一些最基本的东西她还是隐约看到了些, 对某些方面的事情也算是略知一二，不时也会有些幻想。
　　轻轻晃头将一些不太纯洁的想法和画面晃出去, 等到安乐再看向席璇的时候，她已经坐进了浴缸里面，面对着安乐歪头依旧一副懵懂的样子。
　　知道席璇现在不过是喝醉了才会做出些事情来，安乐压下了心中的念头，从墙边的小钩子上取下浴球, 拖着椅子走到了浴缸边。
　　“手拿来。”将浴球泡进水里弄软，安乐在上面挤了些沐浴露对着席璇道。
　　席璇也是出奇的乖顺, 盘膝坐在浴缸里，听到安乐的话后立马就把两只手都伸了出去，然后一脸期待的看着安乐。
　　帮着席璇把胳膊洗干净, 安乐把浴球递给席璇：“接下来就自己洗了，浴巾在旁边，干净睡衣在外面的架子上。”
　　“为什么？”反手抓住安乐的手腕, 席璇仰头看着她。
　　“不为什么。”安乐摇摇头挣开安乐的手，“乖乖自己洗，听话。”
　　最终席璇还是心不甘情不愿的自己把自己刷干净了，只不过因为还醉着，在出浴缸的时候头晕了一下，脚踩在地上一下没站稳整个人就给滑倒摔在了地上。
　　“嘶……”捂着头坐在地上，席璇咬牙没有叫出声。
　　等着头上的疼痛稍微减弱了些，席璇这才伸手撑着旁边的椅子坐起来，低着头拽过旁边的浴巾把身上头上擦干。
　　“头疼。”套好睡衣，席璇往前走了几步，手撑在洗漱台上，另一只手撩开额前的刘海对着镜子查看情况。
　　偏右边的额头在地上磕了个大包，青紫青紫的，仔细看还能看到那细微的血丝。
　　踉跄着脚步走出了浴室，半闭着眼睛连鞋都没脱直接就倒在了床上，不到三分钟就睡了过去。
　　另一边的安乐也才是刚刚洗出来，本是想着去席璇房间看看席璇现在怎么样了，但走到门口时又有些犹豫，最后也只打开了一小条门缝，看到席璇背对着门口侧躺在床上似乎已经睡着的样子也就放心回了自己房间。
　　今晚席璇带给她的刺激实在是有些激烈的过了头，她不知道席璇明天醒了以后还会不会记得今晚发生的这些事情。
　　希望她记得却又希望她宿醉一夜后忘掉。
　　躺在床上纠结了一阵，安乐最后还是皱着眉睡了过去，却在梦中经受另一番刺激。
　　“啊，乐乐。”
　　第二天早上，安乐看到席璇是在主宅，穿着一身白色的休闲服萎靡不振的躺在沙发上。
　　“乐乐，我头疼！”一见到安乐从门口走进来，席璇马上哭丧着脸叫。
　　快步走到席璇身边，安乐小心的扶起席璇让她靠在自己肩头。
　　“乐，我头昨晚磕到了。”可怜兮兮的撩起额前的刘海露出那个大包，席璇眸中闪着泪光。
　　经过一晚上的时间，那个包又肿大了几分，颜色也从青紫变成了纯紫色，出现在那光洁的额头上看起来格外的骇人。
　　“怎么回事？”拇指轻轻按在鼓包的边缘，安乐皱眉很是心疼。
　　这么大一个包，磕到的时候一定很痛。
　　“不记得了，早上起来的时候就有了。”或许是宿醉的缘故，席璇的声音还有些沙哑，眉眼低垂似乎十分委屈可怜。
　　“痛吗？有什么不舒服吗？头晕或者是想吐？”小心翼翼的触碰着那个大包，安乐指腹轻按在边缘揉着柔声问。
　　“当然痛。”席璇鼓着腮帮一副你废话的样子嘟囔，“就是痛，我刚刚才吃完一碗粥，不晕也不想吐。”
　　听完席璇的话，安乐手上的力气更加柔和，皱着的眉头也放松了些：“那就好。”
　　她就怕席璇会出现脑震荡或者是颅内出血，毕竟这磕到的不是其他地方，而是脑子，一个人身体最为重要也极为脆弱的地方。
　　一旦席璇说她有头晕呕吐的感觉，她会毫不犹豫的把席璇送去医院，哪怕检查过后的结果其实并没有什么问题，但也足以让她安心。
　　“不好，贼痛！”席璇小脸还是皱着，薄唇抿的紧紧的似乎十分不满安乐这松了口气似的语气，“安许乐……我痛！”
　　气呼呼的叫出了安乐的全名，席璇本来还想说些生气的话，但又突然发现面对着安乐她根本就说出来，于是在憋了半天后也就只憋出来软乎乎毫无威胁力的两个字。
　　看着耷拉着脑袋，满脸写着弱小委屈可怜的席璇，安乐觉得好笑之余又不免心疼。
　　她见过席璇从拳馆回来浑身青紫的模样，可即使是那样席璇都是满脸的笑容似乎感觉不到痛似的，由此也可以看出来席璇这次有多痛了。
　　“乖，知道你痛。”柔声安抚着席璇，安乐也顾不上还没吃早饭，双手并用的给席璇揉着额头。
　　席璇显然很是受用，半眯着眼睛唇角勾起，一动不动的。
　　好一会儿后，席璇才睁开眼睛歪了歪头抓住安乐的手：“好了不是很痛了，你先去吃饭吧。”
　　虽然还想让安乐再揉揉，但考虑到安乐早上没吃还饿着，席璇也就只能先让安乐去吃饭。
　　不过洛浮溪那家伙说的还真没错，果然只要撒撒娇装装弱喊喊疼，暗恋福利那就是大把大把来，比她以前浑身伤却还在安乐面前死撑时待遇好了不知道多少倍。
　　要不然要脸不要女朋友，要不然要女朋友不要脸，就给你这两个选择。
　　脑子里依旧回荡着洛浮溪这段话，席璇果断选择了要女朋友不要脸。
　　见着安乐乖乖吃饭去了，席璇躺靠在沙发上抬手摸了摸头上的包。
　　今早她就是被这个包痛醒的，对着镜子看了半天她才勉强想起来这个包似乎是在洗完澡出来时没站稳摔在地上磕出来的。
　　但这样问题就来了，她也不是没有喝醉过，她自认酒品是算好的，就算喝醉了也不会大吵大闹，也不会像一些人那样四处乱跑发酒疯，只是会自己找个地方就睡，所以昨晚是谁把她丢在浴室的？
　　不过仔细想想，似乎也就只有安乐了，只是昨晚喝醉后能记起来的事情太少了，她根本就不知道昨晚究竟发生了什么事情。
　　席璇还在想着的时候，安乐就已经吃完了饭，找人要了些冰块包在毛巾里面走了过来。
　　“来，我帮你敷一下会舒服些。”坐在沙发上，安乐拍了拍自己的腿示意席璇躺在上面，好方便自己接下来的动作。
　　席璇自然也不会拒绝，乖顺的躺到安乐的腿上，任由安乐撩开刘海小心翼翼的把毛巾贴在那个大包上面。
　　“乐，我昨晚是自己进浴室洗澡的吗？”虽然猜到了应该是安乐带着自己去洗澡的，但席璇还有点没搞明白，那就是为什么乐乐会丢自己一个人在浴室，并且磕出这么大一个包？
　　“不是。”安乐认真的给席璇敷着额头并解释道，“你昨晚喝了太多酒，浑身都是酒气，我怕你睡得不舒服所以就让你去洗了个澡，却没想到你会摔到还磕到了头。”
　　安乐语气中有些自责，昨晚如果她没有离开丢席璇一个人在浴室，而是一直陪在那里席璇肯定不会摔到。
　　她该考虑到的，席璇喝醉了走路本来就不怎么稳，浴室的地板上还有水，再怎么也不该只留席璇一个人在那。
　　“哦，这样啊。”席璇听出安乐话语中的自责，抬手抓着了安乐脸颊边的一缕秀发嬉笑，“那你就照顾我到头上的包消肿，好不好？”
　　从小生活在一起，席璇深知安乐的性子，这个时候她就算说一万句没事，安乐也会在心里暗暗自责，认为是自己没有考虑周全，才会导致她头上磕这么大一个包。
　　“好。”低声应句，安乐伸手拢了拢席璇的头往自己这边靠了几分，“但是过两天就要去学校报道了，这个包要怎么办？”
　　“随便。”席璇倒是极不在乎，她又不是靠脸吃饭的，别说一个包，就算是顶着满头包她都能去报道。
　　“我怕军训的时候你这里感染。”安乐微皱着眉。
　　她不是怕席璇有这个包不好看，而是怕到时候军训，大太阳下面席璇要是出汗，细菌附着在这里感染那就不好了。
　　“啊？”席璇被惊到了，她可不想感染。
　　“你这里破皮了，出汗多的话很容易感染发炎的。”安乐指腹落在大包的顶端，话语间满是担心和忧虑。
　　“那把我小药箱带去？”席璇提出建议，“军训的时候上药用纱布盖着，等到休息的时候你再帮我换药，这样就不容易感染了吧。”
　　她的小药箱里碘酒红药水纱布跌打酒这些东西一应俱全，勤换药的话防个感染应该不成问题吧？
　　安乐仔细想了想，点点头：“可以。”不过心里还是打算晚些打个电话问下安爸爸怎么处理才是最好的。

　　☆、第四十一章

　　开学报道前两天, 席璇和安乐把任何送上了飞往M国的飞机。
　　“啧, 任叔还是把你送出去了。”坐在机场的等候室，席璇看着任何呲了个牙花。
　　“嗯。”任何闷着气应了一句，压了压帽檐。
　　他是不想去国外的, 高考前疯狂复习也是为了能和这俩学霸青梅上同一所大学，可没想到最后高考分是够了, 可自家老爹却十分强硬的要把他弄到国外去，就连入学手续都已经办好了。
　　“你也别不开心了, 出去了就好好学呗, 过几年回来咱哥几个联手，干它两票大的。”知道任何不情愿, 席璇也没什么办法，毕竟任叔送任何去国外也是为了任何好。
　　“那当然。”坐起来，任何看了眼手机时间，“走了，你们也别送了回去吧。”
　　任何这次去什么都没带, 只有一个小背包里面装着他的平板和游戏机，至于其他东西, 一部分已经提前送到了M国，还有一部分不想带的直接到地再买就成了。
　　“阿璇，你想过去国外吗？”并肩目送任何乘坐的那架飞机起飞渐渐远离消失在天际, 安乐突然勾住席璇的手掌低声问。
　　出国是很多人会选择的一条路，特别是现在的富家子弟十个里面起码有七个会被家里人送到国外去读大学，而且大多都是些成绩不好品行也不怎么样的, 她也担心过席璇会不会因为成绩不好而选择出国。
　　手心被安乐的食指勾着，酥酥痒痒的，席璇笑了一下手掌一下子合拢将安乐的手包住：“想什么呢，我怎么可能会想去国外，说好要一起上大学的。”
　　哪怕曾经一瞬间有过这样的念头，但只要一想到安乐，这样的想法就如同一张烧尽的纸灰一样，轻轻一吹就消失的无影无踪。
　　直到再也看不见那架飞机，席璇才拉着安乐转身往机场外走。
　　老人家们在家宴后几天就走了，该环游世界的环游世界去，想修身养性的也回了老家修身养性，至于几位家长更是对她俩放心无比，在把学费打到了席璇的卡里以后就没有再管的打算。
　　所以当席璇从J市开车跟着导航指导到达L大的时候，时间已经是正中午了。
　　望着车窗外的大太阳和L大门口那密密麻麻的人，席璇坐在车里倒吸了一口冷气。
　　“乐乐，我们先去吃饭吧。”手搭在方向盘上，席璇已经做好了掉头的准备。
　　“好。”安乐点头。
　　她也不想和人挤在一起，大夏天的大家穿的都是短袖短裤，裸露在外的肌肤也满是汗水的黏腻，她虽然没有太严重的洁癖，但这样的接触终究还是让人觉得难受的。
　　顺着地上的地标，席璇顺利掉头，带着安乐去了自家在L市的酒店。
　　“现在这休息下，等晚点人少些再去学校。”走进房间，席璇直接仰面倒在床上。
　　开了一上午的车，还因为导航的问题几次差点开错路，早就累死了，要不是车上睡得不舒服，她极有可能把车停在休息站先休息一下吃些东西再往L大去。
　　在床上躺了一会儿，服务员就已经把午饭送到了。
　　“阿璇，起来吃饭，吃完再睡。”
　　躺在床上，席璇闭着眼都快睡着了，然后就被安乐叫醒。
　　打着哈欠，席璇坐到餐桌边，桌上的菜也都是她和安乐喜欢的
　　“今天的报名是下午六点结束，我们四点去应该就不会这么挤了。”吃着饭，回想报道的时间席璇道。
　　“嗯，听你的。”安乐点头，随后看着席璇还有些倦意的眉眼轻声道，“如果累的话，明天去也不迟。”
　　L大新生报道总共三天，今天还只是第一天，时间是一点都不急。
　　“不了，今天把报名的事情处理好，明后天正好就有时间去去买点寝室要用的东西。”席璇快速把碗里的饭扒到嘴里，筷子一放就又躺回了床上。
　　席璇这一觉就睡到了下午四点，被安乐叫醒后稍微梳洗了一下，换了件T恤就带着背着背包带着安乐开车去了L大。
　　停好车，席璇和安乐站在L大门口，看着那足有两层楼高的大门，心情是同样的激动。
　　L大位于L市中心地带，在国内也是数一数二的学府，虽然不及一些外国大学名气那么大，但教学资源也是实打实的强大，国内各领域顶尖人士多数也都是L大出来，所以说能考进这所学校，起码都已经证明了她们的实力。
　　一起走进了校门，在报名的人明显要比中午少了许多，只不过两人一个学的管理一个学的医院，报名的地方也不在一起。
　　“书包里是你的证件和材料那些东西，报名的时候要用的，你拿好，还有钱我也已经转到你卡里了，就放在背包里面的小夹层里，你到时候记得提前拿出来。”把背上的书包取下来挂到安乐的肩上，席璇低声叮嘱，生怕安乐遗漏了什么。
　　“知道了。”见着席璇微皱着眉低声嘱咐，嘴巴念念叨叨的就像个小老太太似的安乐就忍不住想笑。
　　明明就比自己大两三个月，偏偏就想把自己护在她那尚还稚嫩的羽翼下，她知道这次来报道两家家长最放心的其实就是席璇。虽然天天说着她不稳重调皮捣蛋，但所有人也都知道，只要是关于她安乐的事情，席璇都会仔仔细细的做的十分漂亮，试问这样的人怎么能让她不动心。
　　“好，报完名给我打电话，晚上我们去夜市玩。”打开背包，席璇从里面拿出一个半透明的资料袋拎在手上，目送着安乐往医学系报名的地方去了这才转身往管理系的报名处走去。
　　正如她所想，管理系的学生大多都是男生，并且在前面排队的那些人中还有几个略微眼熟的人，仔细一想这才想起来那几个人都是以前跟着席爸爸在宴会上有过一面之缘的人。
　　只不过那已经是一两年前的事了，而且当时席爸爸也并没有刻意去介绍她的身份，所以那几个人就算见到她估计也认不出来。
　　慢悠悠的跟着队伍往前走，席璇有些无聊的掏出手机看消息，这不看不知道，一看席璇就被洛浮溪发来的消息吓了一跳。
　　不是群聊，不是讨论组，就洛浮溪一个人消息发了99+，本来还以为是有什么重要的事情洛浮溪才会发这么多条消息找自己，但点进去一看，全是洛浮溪问她现在在哪？到学校没？报完名没？啥时候去宿舍等等此类的废话消息，而且是从早上就开始发。
　　扯了扯嘴角，席璇对洛浮溪有些无语，但又不好视而不见，只能是发了条语音告诉她自己明天去宿舍，然后就挂上了离线自动回复。
　　报名的速度不算快，但也算不上太慢，半个多小时候后席璇顺利报完名，然后根据地图找到了安乐的报名处。
　　明显学医的比学管理的要多，席璇稍微走进去一些就能清楚的看见安乐前面还有三四个人在排队。
　　男的多，女的也不少。
　　席璇眯着眼睛从侧面观察这一串男男女女，也不知道是化妆有术还是现在医学生的质量都这么高，席璇这一串看下来还真没几个长的难看的，最多就是普通了些，当然其中最好看的还是她家乐乐。
　　下意识的舔了舔下唇，席璇突然感觉有些威胁，似乎再不赶快把安乐抓在手里抱在怀里，她家宝贝就会被那些人觊觎抢走似的。
　　“要抓紧了。”垂在身侧的手不自觉的紧了紧，席璇眸色深了许多，只映出安乐一个人的身影。
　　没多久，安乐报完名，正打算打电话给席璇，就感觉背后好像站着个人，随即背上一轻，单肩背着的背包就落入了身后那人的手里。
　　“走吧，不用打电话了，我可比你快。”随手把背包背上，席璇搭上安乐的肩把人半勾进怀里在她耳边低声笑道。
　　勾着席璇走出了报名处，席璇不知从哪摸出来一个鸭舌帽给安乐扣上。
　　“戴帽子干嘛？”安乐有些不解。
　　“晚点去夜市啊，到处都是小吃摊，带个帽子怕油烟弄头上不舒服。”勾着安乐的脖子把帽檐往下按了按，看着安乐小半张都被阴影遮住，脸席璇满意的眯了眯眼睛。
　　这样她家乐乐就不会被人看了。
　　藏着这样的小心思，席璇一路笑着带安乐回了酒店。
　　报名的地方虽然有冷气，但温度并不算太凉快，况且还站了半个多钟头，两人身上都出了不少汗，然后又在车里冷气一吹，汗水干在身上黏腻腻的，要多不舒服就有多不舒服。
　　也好在这是间套房，浴室有两个，可以让两个人同时洗澡。
　　洗完澡，席璇换上了一件黑色的修身T恤，穿着条同色的过膝工装短裤，裤腰上那细细的银链垂下另一端挂在口袋上，看上去满满的少年气。
　　另一边安乐也换上一身方便行动的短袖短裤，除了T恤颜色外其他的都和席璇那身一模一样。
　　“好看。”嬉笑着冲安乐竖起大拇指，席璇诚心的夸着。
　　她们这套衣服是前几天还在J市时两个人一起买的，而且除了这套以外类似这样的同款衣服她们至少买了四套，而且就连运动鞋她们也都买了一样的。

　　☆、第四十二章

　　L市夜市的位置席璇已经提前摸清楚了, 开着车十几分钟后就把安乐带到了一条热闹的巷子口。
　　下车锁好车门, 席璇拉着安乐就往里面走。
　　巷口有些狭窄，旁边甚至还有一个歪倒在地上的垃圾桶，虽然里面没有垃圾, 但那铁皮上也满是污渍泥土。
　　席璇略有些嫌弃的看了眼，握住席璇的那只手手腕用力, 不着痕迹的把人往自己这边拉了几分。
　　又往前走了几步，已经到了灯光覆盖的地方, 席璇本来是想看看安乐的, 但才一偏头就眼尖的看见垃圾桶边似乎有一道黑影迅速闪过，又小又快。
　　心里咯噔一下, 席璇停住了脚步没在往前走。
　　“嗯？怎么不走了？”第一时间感觉到席璇停下来脚步，安乐回头问。
　　“嗯…突然感觉这里环境好像…有点差。”皱着眉，席璇有些犹豫的开口。
　　环境差？
　　安乐眼中的不解更甚，还在J市时，席璇也借着各种理由带她去过夜市, 那里的环境可也算不上好。
　　地上黑漆漆还带着些粘鞋的油污，滑腻腻的桌边还有那乱七八糟嘈杂的叫卖声以及一些人那震耳欲聋的大吼大叫, 席璇都能坦然的坐在那里吃的开心，怎么在这还没进去就想走了？
　　“呃，算了进去吧。”暗自咬咬牙, 席璇勉强笑着搂过安乐的肩，将自己与安乐的位置换了个边又拉进了几分距离，几乎是直接将自己贴在了安乐的身上, 这才压下帽檐微低着头和安乐一起快步往里走去，眼睛更是丝毫都不敢往垃圾桶那边看。
　　二十多步路，席璇硬是走出了赴死的风范，揽着安乐长腿大步往前踏，浑身却紧绷的硬邦邦的，就连呼吸都不自觉的轻了很多。
　　直到完全走入巷子，席璇闻到旁边烧烤啤酒的气味这才恍然放松下来。
　　“怎么了？”早在席璇揽住她的时候安乐就已经发现了席璇的异样，只是那时席璇显然是一门心思的想往里走，她也就不好再问，所以只能等到席璇放松后她才好开口。
　　“没事，就是饿了。”有些心虚的回答安乐，席璇的目光还是不自主的在周围地上飘忽不定，生怕是再看到那个虽小但却犹如恶魔的身影。
　　安乐自然能看出席璇那心虚的样子，只是席璇不告诉她她也不好太过于的逼问，于是只能在心里叹口气，拉着席璇往前走。
　　“晚饭还没吃，先找些吃的填饱肚子再玩吧。”
　　照着席璇的习惯，两人直接找了家大排档，点完菜后就坐在大棚下的塑料桌椅上就等着上菜。
　　“乐乐来，拍个照。”鼓捣了一下手机，席璇一只手支在桌上冲着安乐晃了晃，另一只手举着手机已经调成了自拍模式。
　　安乐也是配合，乖乖凑过来和席璇的脑袋凑在了一起，随着席璇三二一的倒计时露出了灿烂欢快的笑容。
　　收回手机，席璇又是一阵捣鼓，最后才满意的发了条朋友圈。
　　照片自然是刚刚拍的这张，两个正直青春年少的女孩子亲密的凑在一起笑的同样灿烂，粉嫩嫩的滤镜让整张照片看上去都软萌了许多，特别是那四散的粉嫩小爱心以及两人中间那用手比出来的小心心。
　　“阿璇！”席璇是安乐的特别关心，所以只要席璇一发朋友圈安乐的手机第一时间就有提示。
　　先不说那句我家乐宝，单只是这一张照片就已经够让人遐想了。
　　“嗯，干嘛？”席璇抬起头，面色平静如常。
　　“这个照片，为这么要用这样的滤镜？”席璇把照片亮给席璇看，心脏砰砰跳的急促。
　　“好看吧。”席璇笑的眼睛都眯了起来，“怎么样，把咱们姐妹情表现了淋漓尽致。”
　　安乐喉口一哽，一堆即将说出口的话硬生生的被堵在喉咙中无法再往前进半分。
　　扣在桌沿下的手指已经微微泛白，只要席璇露出半分入她所念的那种感情，她可以不顾一切的告诉席璇她这么多年藏在心底的一切，可以立刻打电话告诉安爸爸安妈妈自己放在心底这么多年以后还想携手一辈子的人就是一起长大的席璇，可席璇没有。
　　微眯的眸子狭长透出狡黠嘚瑟的光芒，脸上是她所熟悉的得意的笑容，一切仿佛都在告诉她一个试试，席璇只是在为拍了张满意的照片，找了了一个喜欢的滤镜而高兴。
　　沉默的点点头，安乐低声说了句好看便又坐回位置上。
　　低头看着屏幕上的那条已经有几条回复的朋友圈，安乐还是忍不住让泪水模糊了视线。
　　心里是说不清道不明的憋闷，明明没想哭但泪水却如同没关紧的水龙头一样一点一点往外冒，连带着呼吸都有些哽咽起来。
　　也好在有帽檐压着，低着头大半部分脸都掩藏在帽檐的阴影下，等她重新收拾好心情擦干净眼泪，席璇也恰好抬起头。
　　“乐乐，你看我爸回复…你，哭了？”抬起头，席璇本想和安乐分享自家老爸刚刚的回复，却是意外看到安乐眼圈泛红，似乎是哭过一样。
　　“没，只是刚刚风吹了辣气过来，不小心呛了眼睛。”揉揉眼角，安乐装作镇定的回答。
　　席璇一听，抬头在周围看了一圈，果然看到安乐的对面就是一家烧烤摊，只要有风往这边吹，那满含着辣椒粉和孜然的烟气的第一个目标就是安乐。
　　这可不行，席璇看着安乐微红的眼眶心疼，她眼睛也被辣气熏到过，自然是知道那种感觉多难受，于是当机立断站起身走到安乐身边。
　　“换个位置，你背对着那边坐。”
　　安乐没有反对，乖乖的坐到了席璇原本做的位置上面。
　　又过了一会儿，菜全都上齐了，五个菜，两荤两素一汤。
　　“来，乐乐，吃鱼。”夹了一大块鱼肉仔细将里面的鱼刺剃干净，席璇直接就给放到了安乐碗里。
　　麻辣烤鱼，算是两个人都十分喜爱的一道菜，汤汁里浸满了辣椒花椒以及各种调料的味道，鱼肉嫩滑香辣，吃着又麻又爽。
　　吃着没有鱼刺的鱼肉，安乐将鱼肚子上那一大块鱼肉全都夹到了席璇碗里。
　　席璇能熟练的把鱼刺全都剃干净，并且不会破坏鱼肉的形状，但她不会，她也想过帮席璇挑鱼刺，可每次刺是挑干净了，一块完整的鱼肉也被弄得乱七八糟，也就席璇还能笑眯眯的吃下去。
　　心里想着席璇对自己点点滴滴的好，安乐的目光不自觉的柔和下来。
　　想多了伤的还是自己，虽然席璇还没喜欢上自己，但同样的心里也没有别人，从小一起长大，她的机会比其他的人机会要大很多。
　　想通这些，安乐脸上的笑容才重新变得真切起来，甚至还想点上一瓶酒和席璇一起喝，只不过晚点席璇还要开车回去，所以只能作罢。
　　吃完饭，两人也都有些撑了，但现在时间也才八点多，回去未免是太早了，所以两人相视一笑，决定往夜市里面走，看看有没有什么好玩的东西。
　　一般夜市前面是吃喝的地方，那后面就是玩乐的好去处了，套圈扎气球各种小摊应有尽有。
　　“想要什么就和我说，我全都能给你赢来。”站在路中间，席璇十分仔细的拍拍胸脯，放出豪言壮语。
　　也不是她说大话，从初三开始，她就和一群虽然不太喜欢学习但人品不错讲义气的哥们儿一起到处玩，其中夜市这地方就是最常来的。
　　先在前面吃喝一顿，然后一群人跑到后面来到处玩，几年下来她的游戏技术已经练的十分完美，就算是那种一次性从一写到两百不错的游戏她都能轻松应付。
　　夜市里游戏的奖励大多都是娃娃，安乐不算是很喜欢，但瞧着席璇那副“我帮你赢天下的”的模样，她还是认真的挑起了简单一些的游戏。
　　套环，套到什么就是什么，二十块钱十个环。
　　“小意思。”席璇自信的在安乐脸上捏了下，“说吧，想要什么，我给你套。”
　　摊子上小玩意儿还是很多的，安乐不想扫了席璇的兴致，于是便随手点了几个。
　　席璇出手当然是手到擒来，只不过套了几个以后，她看着旁边那一对腻腻歪歪的小情侣粘在一起套环的时候心里就不舒服了。
　　暗恋的人还在离自个儿几步远的地方站着，不出三步远的地方就有一对腻歪小情侣黏黏糊糊，这能忍？
　　答案是，不能！
　　“乐乐来，一起玩 ”招手叫来安乐，席璇将手里剩下的四个环都塞到了安乐手里。
　　这样还不算，借着安乐不会玩的借口，席璇成功搂上安乐的腰，半边身子贴在安乐的背上，贴靠在一起可以说是毫无缝隙了。
　　嗅着安乐的发丝，席璇还是准确无误的在那烤鱼味和烧烤味中找到了独属于安乐的清香。
　　默默咽了口口水，席璇舔舔嘴唇忍住埋头亲下去的欲望，握住安乐的右手开始纠正安乐丢套环的姿势。
　　不急，心急吃不了热豆腐，慢火温炖总有一天这人会乖乖躺倒在自己怀里，到时候想做什么都可以。

　　☆、第四十三章

　　玩到尽兴, 已经是晚上十点多, 席璇两手各拎着一个装满各种小礼物小娃娃的袋子，安乐手里也抱着一个足有大半个人高的熊猫娃娃。
　　放进车后座，席璇坐进驾驶座打开空调。
　　“玩的开心吧。”从收纳盒里抽出几张纸巾递给副驾驶上的安乐, 席璇笑道。
　　“开心。”安乐接过纸擦了擦脸上的汗，随后又抽了张纸伸手垫在了席璇的后颈。
　　席璇怕热, 后颈这里汗多了容易长痱子，红彤彤的一片小包, 又痒又难受, 还容易挠破皮。
　　待到后颈的汗擦的差不多了，安乐又抽了几张纸折了折垫在席璇后衣领和皮肤之间。
　　开车回了酒店, 席璇也懒得再拎东西，而是打电话叫了一个保安帮忙把袋子拎了上去，至于那个毛乎乎的大熊猫，安乐则是坚持要自己抱上去。
　　洗完澡，席璇坐在床上仰头任由安乐查看她额头的那个大包, 
　　“好了些，但还是要注意。”看着那个依旧是青紫色的大包, 安乐还是有些担心，“要不然你军训就休息吧。”
　　L大的军训是出了名的严格，每年新生军训都会有人累昏, 要不然就是中暑，她担心席璇这个包伤在头上，会不会影响到席璇。
　　“放心啦。”拖长调子, 席璇笑的一脸纯良温顺，仰着头活像是等待夸奖的小奶狗似的，“我身体素质好着呢，就这么一个小包还不至于让我连军训都参加不了，就是有时候还是会有些痛。”
　　装可怜在安乐面前装装就好了，真要是因为这个小包就不参加军训，席璇倒是觉得遗憾。
　　安乐皱眉想了一下，似乎是在心里衡量席璇说的真实性，最后还是俯下身凑近轻轻在那个鼓包上吹了两下。
　　“吹吹就不痛了，军训的时候要是撑不住就别勉强，身体最重要。”
　　微凉的风吹在还有些疼痛的鼓包上，席璇眯起眼睛，感觉就像是有什么灵丹妙药一样，别说疼痛感了，就连那一直无法消退的肿胀感都消失了。
　　嗯，她家乐宝就是灵丹妙药没毛病。
　　因为是套房，两人晚上也找不到借口一起睡，也就只能一人一个房间睡了一晚。
　　第二天早上起来，安乐一推开房门，看到的就是只穿了一件黑色紧身运动内衣和一条纯黑色内裤趴在床上睡得正熟的席璇，而在床尾的地上，一条浅色的毛毯孤零零的躺在那里。
　　席璇睡相好，一般都是怎么睡着的醒来还是怎么样，很少会出现这种蹬了毯子趴着睡的样子。
　　只是…安乐抓着门把的手被门把上的雕花硌的有些发疼。
　　席璇背部线条很好看，干净利落又不失柔和，腰部微凹，蝴蝶骨的轮廓很是明显，整个人白的宛如上好的瓷器一般。
　　但若仔细查看的话，也能从她的肩膀以及胳膊处找到几道不甚明显的细长伤痕，而这些伤痕也都是为了保护自己才会出现在她的身上。
　　“阿璇，醒醒，起床了。”坐在床沿轻声叫醒席璇，安乐顺手还叫了两份早餐上来。
　　“唔。”刚睡醒的席璇显然是还有些迷糊，半睁着眼睛坐起来打哈欠，已经有段时间没有修剪而长长了些许的头发乱糟糟纠缠在一起，甚至还有些头发翘立在头上，活像根小天线样的。
　　“去洗漱，我叫了早饭，吃完去学校。”推了推依旧半闭着眼睛坐在床上一动不动的席璇。
　　“哦，知道了。”许是因为刚醒，席璇的声音有些懒散的沙哑。
　　摇摇晃晃走进卫生间，席璇还有些睁不开眼，直到打开水龙头浇了些冷水在脸上这才算是清醒了过来。
　　昨晚她和洛浮溪聊天聊到四点多钟，要不是被安乐叫醒，她能睡到天荒地老。
　　不过今天还有事做，所以也就只能打起精神吃完饭去学校。
　　要带去学校的东西就放在车子的后备箱里没动，至于这些装饰性的小玩意儿和小娃娃，安乐也只是稍微捡了几样出来说带去学校，其余的包括那个大熊猫等明天会有人来收拾拿回家里，就不需要她们操心了。
　　L大很大，寝室楼也在校园偏后的位置，也幸好席璇是开车来的，不然后备箱里那一堆东西想从外面拿到寝室去可不轻松。
　　安乐的寝室在B区第三栋，席璇早已经把学校的地图导入了导航。
　　“506寝。”拿着寝室表，席璇下车打开后备箱，里面大半的空间都被两个巨大的编织袋所霸占。
　　这是她俩的被子垫絮，席妈妈怕她们睡不惯学校发的被子垫絮，所以特意按照她们两个人的喜好重新买了。
　　“我帮你搬上去吧，你把书包带好。”拎出安乐那一床，席璇关上后备箱盖子。
　　这一床被子垫絮说重不重，说轻也不轻，但要安乐一个人拎上五楼，那还是不切实际的。
　　安乐也知道这点，所以只是默默跟在席璇身后上楼。
　　走上楼，506寝室的门是开着的，席璇没直接走进去，而是在门口稍微等了下安乐。
　　寝室里只有一个女生，四张床也已经铺好了三张，只剩下靠近门的那张床还空着。
　　“你好，这里叶果，叶子的叶果实的果。”那个女生见到门口有人进来，十分热情的就凑上来自我介绍。
　　“安乐，平安快乐的安乐。”安乐同样笑着自我介绍。
　　“席璇，管理系二班，从小和乐乐一起长大。”放下编织袋，席璇勾着安乐的脖子，唇角上勾露出一抹自信的笑容。
　　这是她一向对外的样子，自信桀骜，强大不羁。
　　“你们都好好看！”叶果看清两人样子不由叫出声。
　　作为一个不折不扣的声控颜狗，叶果看人第一听声音第二看脸，眼前这两个人一个软甜一个御姐，正正好好全是她的菜！
　　“你也很好看啊，很可爱。”跟着席爸爸在各种宴会混多了，席璇早就学会了见人说人话，见鬼说鬼话，嘴甜起来连蜂蜜都比不上她，更何况这个叫叶果的姑娘长得也确实挺可爱的。
　　叶果听了席璇的话有些不好意思的笑了。
　　她自己有些微胖，身高更是只有一米六三，从哪个角度看来都感觉有些圆润，但每次减肥无论怎么运动节食，结果非但肉没减掉，还不知为啥又长胖了几斤。
　　自此以后，她这个资深颜狗更是爱上了那些瘦高瘦高的小哥哥小姐姐们，看到了就挪不开眼睛。
　　“好了，乐乐你和新室友聊聊天吧，我帮你把床铺了。”
　　伸手在安乐头上揉了揉，席璇把编织袋提到了上铺床上，脱了鞋打算爬上去帮安乐铺床。
　　“我自己来吧，你歇歇。”拉住席璇，安乐道。
　　“铺床又不累，我妈可叫我要好好照顾你，不然零花钱生活费不保，你好好收拾一下桌子就行。”又在安乐头上揉了下，席璇手抓住床沿的防护栏，脚在梯子上一蹬就翻上了床。
　　L大的寝室床是上床下桌的样式，床大概有两米一左右长，下面桌子边是一个立式的小衣柜，虽然不算大，但放衣服是足够了。
　　麻利的铺好床，席璇把被子叠好放在床尾后就下来了。
　　“电脑大概明天到，直接会有人来安装，就不用担心了。”席璇穿好鞋，这才仔细打量起这个寝室。
　　空间挺大，有独立浴室和卫生间，卫生间里还有一个不大的洗衣机，整体看起来还是比较干净整洁的。
　　“席璇是住五栋吗？我记得好像管理系的新生女生都在五栋。”叶果在桌上翻找着报名那时候领的宿舍标，那里标注了今年所有新生的宿舍号。
　　“不是。”席璇摇头，“我六栋，就在三栋后面。”说完还指了指窗外。
　　L大宿舍区是每区三栋宿舍楼一排，六栋的位置就在三栋后面。
　　“哦！那很近啊。”叶果也往外看了眼，正好就能看到六栋的阳台。
　　这个时候安乐已经把衣服和带来的书收拾好了，看着席璇和叶果聊的开心拉了拉席璇的袖子：“走了，你东西还没收拾。”说完又对叶果笑了笑，说要去收拾席璇的寝室。
　　六栋704，里面只有洛浮溪一个人，才一推开门两人就看到穿着一件白T恤的洛浮溪带着耳机蹲在电脑前疯狂敲着键盘，丝毫是没注意到门口有人进来。
　　“洛浮溪！”放轻步子走到洛浮溪身边，席璇坏心思的突然拉掉洛浮溪的耳机冲着她的耳朵大叫了一声她的名字。
　　“卧槽！席璇丫你有病啊！”打游戏正嗨的洛浮溪被席璇这一嗓子吓得差点没背过气去，手指按在键盘上一滑，屏幕里操控的人物就已经落败。
　　“嗯，有病总比放鸽子好。”把耳机丢回洛浮溪怀里，席璇神情冷漠，语气也有些微凉，“是谁说去门口接我的？”
　　“呃。”洛浮溪火气一收，表情有些尴尬，“我错了，打游戏忘了时间，消消气消消气。”
　　她昨晚是在微信上信誓旦旦的保证今早去校门口接席璇，但谁知道突然有人给她发挑战，一不留神就打到了现在。
　　“消气可以啊，帮我把床铺了。”席璇踢了脚地上的编织袋，依旧衣服高冷的样子。
　　“行行行。”洛浮溪认命的爬上席璇的床给她把垫絮垫单铺上，却没看到站在地上的席璇朝着安乐笑的得意奸诈，一副奸计得逞的小人模样。

　　☆、第四十四章

　　三人中午是在席璇家酒店吃的, 下午就去了学校附近的超市买一些生活用品。
　　“老席, 你车以后不会就停学校里面吧？”看着席璇把车钥匙和寝室钥匙挂在一个扣环里面，洛浮溪有些惊讶。
　　“不然呢？”挑着保温杯，席璇一手搂着安乐的肩撇了眼旁边孤零零的洛浮溪。
　　她这车又不是什么大牌跑车, 就是一般牌子的家用汽车，三十来万而已, 大众到不能再大众。
　　瞧着席璇那幅理所当然的样子，洛浮溪嘴上没说什么, 心里却是默默地给这位席大小姐点了个赞, 大学第一年就开个车到处跑，这很席璇。
　　三人要买的东西也就一些生活用品, 很快就买齐了回学校。
　　“对了，老席，乐乐，你们参加学生会吗？”坐在后座，洛浮溪突然想起这件事问前面坐着的两个人。
　　“我参加, 乐乐不参加。”席璇认真看着前面的路况回答。
　　这件事她们还在家的时候就已经商量过了，安乐是想好好学习, 所以不打算参加学生会包括任何社团，而席璇则是打算进学生会历练历练自己，为以后进入公司做点准备。
　　“行, 正好我昨天看到学生会招新拿了两张报名表，回去给你一张。”洛浮溪了然的点点头，她早就猜到席璇会想进学生会, 所以昨天看到拿表的时候就特意拿多拿了一张，顺带着还瞄了眼报名表上的名字，一串名字下来眼熟的也有两三个，显然和她们进学生会的目的一样。
　　“我打算试试办公室和组织部这两个部门，如果只能进一个的话，我感觉还是办公室要好一些。”正好前面是红灯，席璇停下车想了一下开口。
　　L大的学生会分为办公室部、组织部、文艺部、生活部、体育部、外联部、宣传部、社团部、纪检部、生活部，这十个部门，其中办公室部的部长就是学生会的主席，而席璇的目标也就在这里。
　　如果在大学时期就能担任上学生会主席这个职位，这对她进入公司管理层会是一个不小的帮助。
　　而且就算暂时坐不上主席这个位置，那至少也要当上办公室部的部长，否则两年后进入公司要是有有心人针对，她这份履历就有些不太好看了。
　　“办公室啊，我有点想去组织部。”洛浮溪摸了摸下巴有些为难。
　　她想跟席璇去同一个部门，但从刚刚席璇的语气和话语，她能听出席璇是不太想去组织部的。
　　踩下油门，席璇伸手将车内的英文歌换成了纯音乐：“组织部也可以，不过感觉上两个部门的职权和负责方向还是有不同的。你自己考虑考虑，想好了再决定。”
　　她在选部门之前特意打电话去问过同样是从L大毕业的秦再娆，得到的答案是办公室和组织部都可以，只是看她自己的选择如何。
　　在网上查了L大学生会的资料后，她也考虑过组织部，但最后还是选了办公室，只不过这是她个人选择，对于洛浮溪的选择她并不打算太过干涉。
　　席璇的车就停在宿舍楼边上的那一排车棚里面，下了车以后洛浮溪才算明白了为什么在超市的时候，席璇对把车停在学校那么一副理所当然的样子。
　　这一排车棚也就大概十五个车位左右，现在已经七八个车位上停了车，而且清一色的都是跑车，其中除了席璇这辆三十万的大众家用车外，最便宜的那辆都要上百万。
　　呵，难怪了，三十万在这一堆百万中确实不值得一提。
　　洛浮溪嘴角抽搐，手下意识摸向裤兜，自个宝贝跑车的钥匙在，可车却在J市。
　　“你这有点显眼了。”指了指席璇这辆黑漆漆的小车，洛浮溪看着旁边那一串红红蓝蓝，五颜六色的跑车觉得有些格格不入。
　　把后备箱里的东西取出来，席璇把洛浮溪的那袋丢到洛浮溪怀里笑道：“我自己那辆开出来更显眼。”
　　她自己那辆可是席爸爸给的成年礼，后来她也去查了一下价格，一千两百多万，这要是开出来，她这身世家底非得给人扒光不可。
　　东西放回寝室，安乐留在了她自己寝室收拾东西，而席璇和洛浮溪则是回了自己寝室。
　　“我报组织部了，先试试，不行的话我再转部门。”和席璇背对背坐着，洛浮溪的笔尖点在部门那一栏后面疑迟了一下，随后果断写下来组织部三个字。
　　“嗯，我办公室部。”席璇倒是一点没有疑迟，十分顺畅的把整张报名表写完又仔细看了一遍保证没有错误或遗漏，“走吧，去交表。”
　　学生会和各个社团的招新都是在学院操场的一侧举行的，一个棚接一个棚连了两大串，来往的人群大多都是新生，在每个棚前面都停留一会儿似乎是在考虑要报什么社团。
　　席璇和安乐都是带着帽子来的，可奈何个子高，样貌长的也好看，所以一路上被那些个cos社、汉服社什么扯的差点脱不了身。
　　“交报名表。”好不容易摆脱那些人的纠缠，席璇拽着洛浮溪找到了学生会的招新棚把两张报名表都递了上去。
　　“席璇，办公室部。洛浮溪，组织部。”一名女生接过表，看着两张表上的信息报给旁边记录的那个人，随后抬起头道，“新生开学后的第一个星期六晚上六点半在学生会办公室面试。”
　　“谢谢学姐。”席璇记清楚时间和地方，转身又拽着洛浮溪往人堆里面扎。
　　她还有想去的社团，刚刚来的时候就看到了。
　　看着两人扎进人堆消失不见，那个女生又伸手拿起了席璇的报名表。
　　“秦学姐，这张报名表有问题吗？”旁边记录的那个女生见女生拿起了席璇的报名表问。
　　“没问题。”秦学姐摇头放下席璇的报名表笑的有些不怀好意。她倒要看看，这个能让她家表姐挂在嘴上夸的小丫头究竟有多大的本事。
　　在社团报完名，席璇和洛浮溪从人群中挣扎出来的时候已经是满头大汗气喘吁吁。
　　“卧槽，这是赶集吧，我差点被挤死。”稍微喘匀气，洛浮溪抹了一把头上的汗一副心有余悸的样子。
　　有几个社团简直太可怕了，她们不是等着人去报名，而是亲自上手抢人啊！
　　“我建议你去减减肥，超标了体重。”安乐揉揉发疼的手指，她刚刚为了把洛浮溪这个王八蛋救出来，手指都勒痛了。
　　洛浮溪：……
　　算了，看在是席璇救自己出来的份上她这次就不吵了。
　　回了寝室，洛浮溪先去洗澡，席璇则是开始收拾自己背包里带来的这些东西。
　　一个便携式单反，她和安乐的合照，过生日的时候安乐送的小沙漏，还有安乐给她编的平安结等等一串带上了安乐标签的小玩意儿。
　　给这些小玩意儿都找地方放好，席璇拿起单反后退了两步，半蹲着找了个角度照了一张。
　　既然以后想照乐乐，那就先从乐乐送她的这些礼物开始照起好了。
　　咔嚓又是几张照片，席璇倚靠在身后洛浮溪的床杆上翻看刚刚照的照片。
　　明明光线角度都不咋地，可她心里莫名感觉，好像都挺好的。
　　拇指虚按在删除键上，但又迟迟按不下去，虽然她现在照相技术渣，但照片里的好歹都是乐乐送给她礼物，所以这些照片也是很有意义的吧！
　　席璇眼睛一亮，满意的关上单反。
　　嗯，这才不是她不舍的删照片的借口，是这些照片真的很有意义。
　　“那啥，你思春能去别处思吗？单身狗的床你也靠的这么舒服？”就在席璇在心里疯狂给自己点赞的时候，突然感觉手臂好像被什么东西戳了一下，随后洛浮溪悲愤的声音从身侧传来。
　　偏头看着旁边满脸悲愤的洛浮溪，席璇轻扬起笑容：“不舒服，不过这里念着人，勉强也能凑合下吧。”说着同时指了指脑袋，眉眼微扬，看起来就是一个大写的得意。
　　洛浮溪张张嘴，想直接把一大串骂人的话砸在席璇那张欠揍的笑脸上，但想想敌我实力差距，最终还是忍住了，只在心里骂了个痛快。
　　“快去洗澡吧您嘞，现在是夏天，浑身汗再不洗就馊了。”嫌弃的把席璇从自己床杆边推开，洛浮溪瞄到了席璇的桌子，全都是席璇向她炫耀过的小玩意儿。
　　一脸冷漠的看着那些并不值钱，却被席璇细心摆放好的小东西，洛浮溪只感觉冰冷的狗粮正胡乱的扣打在她的脸上，然后充斥了整个寝室。
　　席璇和安乐注定会是一对，这个是她已经确定的事情，只是要看这两位当事人什么时候才能察觉到对方的感情。
　　本来她是想再看两天热闹，就告诉席璇让她能得偿所愿抱得美人归的，可现在这狗粮一拍，她突然就改变主意了。
　　去特么的抱得美人归吧，704寝室只能有单身狗的清香，爱情的腐臭味不配出现在这里！
　　暗自磨牙，洛浮溪心里黑水咕噜咕噜的冒着气泡随后炸开。
　　席璇这个王八蛋就知道秀是吧，那她也不介意给这个王八蛋的爱情路上再加些小小的障碍。

　　☆、第四十五章

　　L大的军训一共半个月, 这半个月发生的事情说多不多, 说少也不少。
　　首先是席璇头上那个包，即使有安乐每天帮她换药，但因为后面那个星期席璇作为管理系正步标兵之一被选入了方阵队, 每天的训练量增加了几倍。
　　每天席璇回到寝室后累的倒头就睡，头上的那个包两次因为席璇自己的不注意磕到了其他地方, 所以最后还是感染了。
　　就为这个，她已经不知道被安乐埋怨了多少次。
　　其次就是在新生中广为流传的一个八卦, 席璇和洛浮溪的恋爱关系。
　　在那些八卦帖子里面, 到处都是席璇和洛浮溪的同框照，有两人在一起打闹的, 还有两人一起吃饭，同寝同出同进，再配着图一阵乱编，相信的人起码有八成。
　　只是八卦传的热闹的时候，两人都在疯狂的训练, 就算是听到了点消息也没有时间去搭理。
　　“我感觉这一个星期下来，我高三荒废的那半年全都找回来了。”
　　军训方阵表演结束的第二天, 洛浮溪坐在床上转了转手腕，攥拳用力一拧，胳膊上便有些微微的隆起。
　　席璇没有答话, 洛浮溪歪头看去就见到她一只手垫在脑后靠在床头翘着二郎腿正在看着手机，表情有些冷，唇也抿的紧紧的, 看上去心情似乎十分不美丽。
　　“老席，怎么了？”少见到席璇这幅表情，洛浮溪好奇是有什么事情能让席璇这样生气的。
　　“你自己进论坛看。”席璇依旧看着手机语气稍冷。
　　洛浮溪不解，但还是乖乖的登上了学校论坛，才一进去看到论坛上第一个帖子标题就是她和席璇的名字。
　　点进去稍微看了两眼，她的眉头也皱了起来，因为这帖子里面牵扯到的人除了她们两个以外，还有安乐。
　　L大的学生论坛一直是由学生会管理，学校并不会去加以干涉，所以在言论方面论坛里是十分自由的，也就因为是这样，这个帖子才会在首页第一待这么久。
　　“能查到是谁发的这个帖子吗？”还没看到最后，洛浮溪忍不住扣下手机不想再看了。
　　都是大学生了，怎么还跟个憨批一样听风就是雨，仗着是在匿名论坛，披了层皮嘴就臭的和下水道有的一拼。
　　“在查。”席璇的回复简短且冷漠，每个字似乎都带着冰渣子样的。
　　在她第一眼看到这个帖子的时候她就已经找人开始查了，只是发帖子的那个人似乎也不简单，查了半天依旧没有找到线索。
　　“删帖，这个人可以慢慢查。”见到那边发来消息说一时半会儿实在是查不出来发帖人的信息，席璇也不想再看到这个帖子，于是直接叫他把帖子删了。
　　那人动作也快，等到席璇第四次刷新论坛的时候，那个帖子就已经消失了。
　　“关注好论坛后续的帖子，一旦有关于这个帖子的讨论，全部删除。”又吩咐了几句，席璇关上手机跳下床，换了件T恤拉开寝室门就要出去，结果刚踏出半步，她又回头朝洛浮溪开口。
　　“洛子，你现在就发个帖子，澄清我们两个之间的关系。”
　　“好。”洛浮溪点头，“你就放心去找乐乐吧。”
　　安乐寝室中照例只有安乐和叶果两个人，叶果窝在床上刷学校论坛，同时还在为自己这个漂亮小舍友鸣不平。
　　“真的是开局一张图，剩下全靠编。”愤愤开口，叶果气的脸都有些红了，“这些人不去写小说写剧本真的是屈才了，一个比一个能编！”
　　她和安乐同寝也有大半个月了，自己寝室小舍友是个什么样的人她比那些人都要清楚，说安乐做小三插足席璇和洛浮溪之间的感情，编瞎话的也要记得长点脑子好吧。
　　反观当事人之一的安乐，此时正坐在书桌前看书，面色平静，也就在看到难点的时候稍微有些变化，思考问题，似乎完全不知道这件事一样。
　　“诶，帖子没了？”叶果再刷新一下帖子，却发现页面突然变成了一片空白，只有屏幕的中央有着该帖已被删除的字样。
　　安乐翻书的手顿了顿，背对着叶果嘴角微微扬起一丝笑容。
　　她不是毫无触动，只是她知道席璇一定会解决这件事的，而她在这件事上努力一次就够了，剩下的一切还有席璇在不需要担心。
　　“叩叩。”两声敲门声响起，还没等叶果反应过来，安乐就已经站起来开了门，笑着面对门口站着的那个人。
　　席璇站在门口，脸色不是很好，微皱眉抿着唇，目光定定的看着安乐有些复杂。
　　“进来，外面热死了。”见席璇就站在门口没有进来的意思，安乐主动伸手把她拉了进来关上门，“你知不知道你现在头上的包多严重，再继续感染下去我就要告诉席阿姨让她带你去医院治疗了。”
　　“安乐。”一直没有开口的席璇突然抓住安乐的手腕，劲有些大抓的安乐的手腕有些细微的痛。
　　“你是不是不信任我的能力？”坐在椅子上微仰头看着站着的安乐，席璇的眼圈微泛着红，语气满是委屈和不满以及一丝感觉自己不被信任的气愤。
　　安乐没有参加表演方阵，后面那一个星期的训练也会稍微宽松一点，她是今天才看到这个帖子，但帖子的发布日期却是在五天前。
　　安乐是肯定看到了的，但却没有告诉她，甚至她还打听到安乐在帖子刚发出来的那天晚上就找过论坛管理员和学生会要求删除帖子，但却被拒绝了。
　　她在看到论坛里那些人在帖子下留言骂安乐的时候就险些被气炸了，她家乐乐是天下最好的人，哪里容得的这些人这样谩骂，于是她直接找到了一次偶尔认识的一个黑客，想要查出发帖人的信息，但最后却只是删除了帖子，发帖人的信息完全没有线索。
　　莫名的无力感浮在心头，席璇抱住安乐，告诉她一切都有自己，无论发生什么自己都会保护好她，但又想到安乐宁愿自己被骂，也不来告诉她这件事，她帮安乐找了很多理由，但最后只有一个想法在脑子里挥之不去，那就是安乐根本就不信任她的能力能解决这件事，所以才没有告诉她。
　　伸手摸了摸窝在自己颈肩处的脑袋，安乐稍偏过头贴着席璇的耳朵低声道：“信任你，所以才会相信你能解决好这件事。”
　　席璇抱着安乐腰的手突然用力，但没有开口而是继续听安乐讲下去。
　　“你性子要强，只要是认真做的事情都想做到最好，每天训练那么累不就是为了方阵队，而且我也想看你走方阵的样子。”安乐声音柔，手放在席璇的后颈轻轻按揉，“你看，我这不就信任对了，这件事也解决了啊。”
　　“你被骂了。”席璇声音有些憋闷。
　　“没听没看，对我没有影响。”唇瓣碰上席璇微凉的耳廓，安乐不着痕迹的亲了亲，低声安抚。
　　她在乎的从来不是别人对她的看法，千人千口她从来不会给自己找烦恼，唯有现在抱着这个能够牵动她的心思。
　　“我和洛浮溪没有谈恋爱。”稍微平复些心情，席璇换了个姿势，头顶着安乐的额头，目光有些执着的与安乐对视。
　　“我知道。”安乐鼻尖碰了碰席璇的鼻尖，“谣言而已。”
　　“我喜欢你。”
　　脱口而出的四个字，两人同时愣住了。
　　“你再说一遍？”过了好一会儿，安乐才疑迟的开了口，声音飘飘忽忽的似乎很不相信刚刚听到了什么。
　　席璇脑子里是一片空白，她不知道这几个字为什么会脱口而出，明明她想说的不是这个。
　　“我……”咽了咽口水，席璇声音有些颤抖，似乎是有些理解了为什么当初洛浮溪会那么莽撞的就表了白。
　　深呼吸一口气，席璇闭上眼睛随后张开。
　　“我喜欢你。”抿了抿唇，席璇呼吸重了几分，“我喜欢你，想抱你想亲你，想和你一直在一起想陪着你一辈子的那种喜欢。”
　　“我不知道你接不接受，但既然已经说出来了，我不会逃避你的回答，是接受还是不接受全凭你决定，无论你做出什么样的决定，我都会尊重。”
　　语速很快，席璇的呼吸也是越来越急，说完后她看着安乐的眼睛，如墨的眸子中满是紧张和深藏在眼底的希望。
　　唇抿的紧紧的，向来带着笑的脸上此时满是绷的一丝笑容都没有。
　　抬手摸上席璇的脸，安乐的拇指轻按在席璇紧皱隆起的眉头上将那拧成川字形的地方抚顺。
　　“阿璇，如果我拒绝不接受的话，你会怎么样？”
　　“你想我怎么样我就怎么样。”席璇低垂着眉眼，声音落寞。
　　“嗯，我接受。”就在席璇以为安乐将要拒绝，松手想要离开的时候，安乐突然拉住她的手笑道。
　　“啊？”席璇猛的抬头，满脸震惊的看着安乐。
　　“我说，我接受。”安乐上前两步抱住席璇，“谈恋爱吧，我们两个人。”

　　☆、第四十六章

　　额头的触感的很真实, 鼻尖萦绕的只有安乐身上的淡香。
　　“我们谈恋爱吧, 从今天开始。”见席璇愣住了，安乐浅笑一下捧住了席璇的脸，踮起脚印上她的唇低声道。
　　“谈, 谈恋爱。”席璇愣愣的动了动嘴唇，有些疑迟。
　　“嗯, 谈恋爱。”不轻不重的在席璇的下唇上咬了一下，安乐柔和的眸子中满满的只有席璇的身影。
　　得到安乐的答复, 席璇突然上前一步把人紧紧的抱在怀里, 身子有些颤抖，断断续续的发出细微的声音, 像哭又像笑。
　　安乐在席璇怀里看不清她的表情，但从席璇的反应来看这应该是开心。
　　“乐乐，乐宝。”抱着安乐没撒手，席璇贴近安乐的耳朵低声轻唤，声音低柔透着温软。
　　心头一阵悸动, 安乐双手环上席璇的腰身，歪头正好贴近席璇的颈部, 唇瓣贴着温热细腻的肌肤，安乐忍不住伸出舌尖轻轻触了上去。
　　有点咸，可能是因为来的时候太急出了些汗, 但更多是心里的满足，这是最接近席璇颈部动脉的地方，细微的起伏有力且活跃, 就像是席璇这个人一样，让人舍不得松手离开。
　　“阿璇，我很开心。”埋在席璇的颈间，安乐抓住席璇身后的衣服语气中的喜悦毫不加掩饰。
　　她幻想过她的暗恋不是单箭头，幻想过席璇其实也是喜欢自己的，但席璇的行为和举动都很正常，这么多年一如既往的爱护和亲昵从未变过，无论怎么看席璇对她都是姐妹之情。
　　虽然曾经在任何面前说的那样信誓旦旦席璇会是她的，但实际上她也没有任何把握。
　　唯一能依仗的，就是和席璇这么多年的感情，希望能来个近水楼台先得月，能比别人先一步走进席璇的心里，可没想到的是，还没等她做什么，席璇就已经先走出了这一步。
　　席璇脑子还有些不太清醒，这么容易女朋友就到手了？
　　在微博贴吧看多了同性表白不成反被疏离的事例，甚至身边还有洛浮溪这一个活生生的例子在，席璇其实已经有些害怕表白，就怕安乐会厌恶她从而破坏了她们之间的关系，但没想到的事，安乐竟然这么坦然的就接受了，并且还主动亲上了她的唇。
　　心中的害怕化为了激动，忍不住抱住安乐压着心里的激动却还是有些溢出。
　　有些说不出话，席璇松开抱着安乐的手，后退两步看着安乐眼中是浓浓的情意。
　　“谈恋爱了能亲亲吗？”舔了舔唇，席璇心跳加速，似乎就要从胸口跳出来了似的。
　　看着席璇这副猴急的样子，安乐轻点了下头，主动踮脚将自己送了上去。
　　甜的，这是席璇脑中第一个念头。
　　略有些笨拙的贴上安乐的唇，席璇低下头舌尖在安乐的唇上描绘了一圈又一圈，直到全部湿润了才小心翼翼的探进那温软窄小的口腔。
　　舌尖勾在一起，两人同时闭上眼睛任由着自己的本能发挥，小舌纠缠不断，胸腔内的空气也渐渐消失。
　　“呼…”
　　直到两人都喘不过气，紧贴粘着的唇这才分开，相拥在一起喘气。
　　席璇低头，额头抵在安乐的肩头吃吃低笑。
　　“乐宝，你不会耍流氓吧。”席璇脸上的笑意比以往的更加明媚，眉眼弯弯，眼中似乎都能透出光来。
　　“不会。”安乐不知道席璇为什么突然会这么问，但还是如实回答。
　　“你得会，但也不能会。”贴上安乐的脸颊，席璇莫名其妙的说了句，顿了顿还没等安乐问出来就又接上了一句，“你得会，不然以后你就没有翻身的机会了，但你不能说分手，谈恋爱是你提出来的，不以结婚为目的谈恋爱都是耍流氓！”
　　席璇的话语有些亲昵的任性，声音软的不像样子。
　　“好。”安乐含笑点头，电脑里的一些东西也能渐渐派上用场了。
　　又是腻着亲昵了一阵，席璇抱着安乐坐在了椅子上，稍微抬头就看到隔壁床上露出的衣角，这才想起来她进来的时候好像还看到叶果在床上，只是后来心思全放在了乐宝身上这才忽略了寝室里还有个叶果。
　　“乐宝，叶果！！”对安乐的称呼改的十分顺口，席璇指着叶果的床瞪大眼睛有些被惊吓到了。
　　她还没想这么快就喜出柜，特别是在这个论坛八卦事件还没完全解决之前在一个并不算太熟悉的人面前出柜！
　　见着席璇这幅样子，安乐噗的就笑了出来，坐在席璇的腿上很是顺手的就搂上席璇的脖子。
　　“放心啦，她早在你红着眼圈委屈屈的时候就走了。”
　　还记得叶果走之前给她的那个眼神，看透舍友颜狗本质的安乐看出那明晃晃是叫她好好安抚满脸委屈可怜的席璇。
　　“那就好。”听到安乐这样说，席璇送了口气，这才想起来她最开始来这里的目的。
　　“乐宝，我已经让人控制论坛内的舆论，洛子的帖子应该也快发出来了，到时候你不要听别人怎么说，所有事情都交给我，我绝不会让任何人欺负你。”
　　声音不再是之前的软绵，低沉有力足有让任何人可以放心依靠上去。
　　“嗯，我知道。”躺靠在席璇怀里，安乐伸手点在了席璇的下巴上玩闹似抠了抠，没用力痒痒的。
　　抓住安乐的手指，席璇张口便含了进去，牙齿咬在纤细的指骨上噬啃。
　　“疼。”安乐笑着娇声叫道。
　　席璇没说话，但还是松开了牙换了个方法，舌尖打着卷缠上刚刚咬住的地方。
　　“乐宝，暂时不和家里说好不好。”反手在桌边抽出两张纸巾，帮着安乐把手指上自己的口水擦干净，亲捏着那圈浅浅的牙印，席璇低声提议。
　　这正好也是安乐的想法，自然是点头同意了：“以后再告诉他们。”
　　席璇想就这样抱着安乐不撒手，可奈何这毕竟是在寝室，所以在门口响起敲门声的时候她还是松了手将安乐放了下来。
　　“乐乐，阿璇没事了吧？”叶果探进头，压低声音问去开门的安乐。
　　“我能有什么事？”叶果虽然压低了声音，但席璇还是听到了，从后面走上来笑着回答。
　　“嘿嘿，没事就好，我刚刚在图书馆看到洛浮溪发的帖子就回来了。”叶果笑着把手机递过来，有些肉肉的脸笑着眼睛都眯了起来。
　　手机屏幕上是论坛的界面，席璇和安乐仔细看下来都露出了满意的笑容。
　　洛浮溪在帖子里说的很清楚，她和席璇只是好朋友，安乐和席璇才是真正的青梅，从小一起长大，并且带着几分调侃的说如果是插足感情，她才是中途插入两人的那个“小三”。
　　在这个帖子下面，还有两人曾经的同校同学证实了洛浮溪话语的真实性，并且贴出了两人在高中时粘在一起的照片。
　　“安学霸真有面子，如果我没记错的话这个人可是高中三年一句话都没和同学说过，没想到竟然会第一个站出来。”凑近安乐的耳朵，席璇压低声音哼了一下。
　　安乐有些好笑看了眼席璇，暗暗伸手在席璇的腰间摸了一下：“他没那么难接触，只是不爱说话所以才会专心学习不接触同学的。”她也是因为一次竞赛，赛前老师给参赛的几位选手单独培训的时候才对他有了点了解。
　　“哦。”席璇拉长了声音，鼓起腮帮子，“我先回去了，你好好看书，晚上等我一起吃饭。”说完偏头在安乐耳边低语了两句，随后就走了。
　　看着席璇的身影消失在楼道拐角，安乐才回了寝室关门，坐回书桌前。
　　“乐乐，刚刚阿璇说什么？”叶果已经爬上了床，趴在床沿探头问安乐。
　　“她说论坛的事情她来解决，让我好好应付考试。”安乐重新打开看到一半的书笑道。
　　“考试？嗷，考试！我忘了！”叶果先是疑惑，然后突然瞪大眼睛瞪大眼睛嚎了一句，连忙从床上爬下来跑到书桌前扒拉书本。
　　L大医学系在国内是最好的，同时也是最严格的，无论是新生还是老生每年开学都会经历一场入学考试。
　　考过了，这个学期第一道坎就算是过了；考不过，这个学期就难受了，不仅学分危险，甚至随时有挂科的可能。
　　新生第一次考试是最简单的，但也要花时间去看书学习，安乐自然是早早就开始看书了，但叶果显然是还没从高考暑假的悠闲中收回心，如果不是今天安乐说了考试，没准到时候她就真的要交白卷了。
　　这边寝室复习起来了，席璇脚步轻快的回到了自己寝室。
　　“哟，乐乐那边解决了？”悠闲躺在床上的洛浮溪听到门口的声音探出头问。
　　“当然！”席璇挑眉一笑，抬手打了个响指，“而且还有意外收获。”
　　看着席璇这意气风发，眉眼含春的样子，洛浮溪合理猜测这人是在安乐那里吃到了豆腐，一颗春心荡漾不止，溢于言表。
　　“吃豆腐？”席璇扬唇笑的有些不屑，“情侣之间的事可不叫吃豆腐，这叫合理利用资源，属于正常接触。”
　　席璇这话说的得意，隐形的小尾巴晃的一刻都停不下来。
　　洛浮溪：……她想让这个王八蛋去死一死好不好，704不需要恋爱的腐臭！
　　抬手闻着自己身上单身狗的清香，洛浮溪委屈屈的翻身自闭，手机亮起拇指按在锁屏的那个白裙女生身边瘪嘴可怜巴巴。

　　☆、第四十七章

　　秀恩爱的下场是惨烈的, 席璇在晚上和安乐吃完饭回寝室, 就发现门已经从里面反锁了起来，给洛浮溪发消息，只得到一句704不接受恋爱的腐臭味然后就再没了消息。
　　抓了把刘海, 席璇无奈的低笑一声，也没再执着非要进寝室。
　　转身下楼, 席璇想了想去了旁边小车棚开车去了酒店，今晚是肯定进不去寝室的了, 安乐那边又有舍友在她也不好跑去蹭床, 就只能花点时间去酒店睡一晚。
　　酒店里有常备的衣服，席璇洗完澡半靠在大床上, 面色冷淡。
　　“这次主要针对的不是我和洛浮溪，主要从乐乐那边开始查。”思考了一下，席璇发出去一句话。
　　“好，不过还要些时间，论坛那个人黑客技术不错, 我到现在才只能锁定他在L市。”那边消息回的很快。
　　“行，但要快, 价钱不是问题。”席璇毫不疑迟，这个人的实力她知道，如果连他都查不出来的话那基本就是真的找不到了。
　　放下手机, 席璇走到房间一角的小吧台开了瓶白酒，又蹲下身在吧台下面找了一下才找到喝啤酒时用的大酒扎。
　　整整一瓶白酒倒进去，酒扎才满了三分之二。
　　没在开酒, 席璇就端着这大半扎白酒走到了临街的大窗前站着，入目的是各色的灯光和那交错纵横的车道。
　　从这里隐隐可以看到L大，席璇小臂搭在栏杆上身子微倾，眼睛有些眯起。
　　再过几年，等她离开了校园，或许就没有这样安逸舒适的日子了。
　　商场上的虚伪她其实早就学到了，只是在现在她还是想在安乐面前真实些，或者说她不想带着个面具出现在安乐面前。
　　从十四岁偶尔跟着席爸爸参加宴会，她的见识确实广了不少，可同时见过的糜烂不堪也多了不少。
　　衣冠禽兽，人模狗样，她第一次对这两个词有那么直观的认识。
　　垂头低笑一声，席璇觉得有些讽刺，现在再想又有什么用，她以后不也要走上那条路，带上面具左右逢源，和一群老狐狸小狐狸斗智斗勇。
　　仰头把酒扎里的酒喝完，席璇把杯子洗干净放回吧台上，三步做两步走到床边倒下，扯过旁边的毯子蒙头就睡。
　　第二天一早，席璇在睡梦中被闹钟吵醒，半醒不醒的去了卫生间洗漱，直到冰冷的水兜头淋下才打着颤的清醒了过来。
　　“我去，怎么这么冰。”席璇低声念着，伸手把水温调高了点。
　　洗完澡，席璇换上了件干净的短袖衬衫，过膝的休闲短裤。
　　对着镜子，席璇有些笨拙的把脑后稍微长长的头发绑成了一个小揪揪，然后又怕没绑紧会松掉，便又强行又绑了一圈。
　　“嘶。”吸了口凉气，席璇伸出手指揉了揉自己后面那一撮的头皮，绑的有些紧了，头皮勒的痛。
　　十几年没绑过头发了，席璇也不大记得这样到底要怎么办，所幸时间久了头皮似乎也就适应，渐渐不痛了。
　　席璇在酒店里打包了安乐喜欢的早点，开车回到学校的时候时间刚刚赶上安乐出门的时间。
　　“阿璇。”一夜不见，席璇在门口看着只觉得安乐似乎比昨天还要好看了些。
　　“喏，你爱吃的。”席璇也客气，大咧咧的就走进了安乐身边抱了她一下，随后把手中的包装袋送上。
　　安乐接过袋子看了一眼，有些惊讶抬头问席璇：“你今早几点起来的？”虽然这些包装袋上并没有任何商标标识，但只要稍微看一眼她就能看出这些都是酒店里的早餐。
　　“不早，今早过来的时候就顺手带了一份。”席璇伸手勾住安乐的脖子，唇贴在安乐的耳垂边低笑，“昨天回去秀了把女朋友，刺激了寝室里某个单身狗把我赶出来，就在酒店凑合了一晚上。”
　　这件事她没想瞒安乐，因为她一直认为情侣之间是不需要隐瞒的，所有事情都可以共享，除了会让另一个人难受皱眉的事，她一个人就可以解决，这样就不需要两个人难受了。
　　管理系的教学楼和医学系的教学楼是在两个方向，所以两人在走到宿舍区门口的时候被迫分开，席璇依依不舍的勾了勾安乐的掌心，直到安乐松手才一步三回头的往管理系那边的教学楼走去。
　　“要不是知道你们两个从小一起长大，感情深厚，我就以为你们两个是一对了。”叶果站在安乐身边，一口咬下手中兔子包的脑袋有些含糊不清的说着。
　　这是席璇早上带来给安乐的，但安乐吃了两个就吃不下去了，于是剩下的就全都便宜了叶果这个吃货。
　　“为什么？”安乐望向叶果，她知道她和席璇之间的举动是有些过分亲昵了，但应该不至于这么明显，让人一眼就看出来。
　　“这还不明显？”叶果把剩下的半个兔子咽下，“你看看你们两个几乎是天天黏在一起，还有席璇刚刚那个眼神，我敢保证要不是她们管理系有课，她肯定就要跟着你来我们系蹭课了。”
　　叶果说的自信，安乐也没有多说话。
　　不过叶果还是猜对了，早两天前各系课表发下来之前席璇就说想跟着她去蹭课，但没想到的是，管理系的课比医学系课还满，这蹭课的幻想自然是被轻松打破。
　　“不过我觉得你们在一起也不错啊。”叶果突然压低声音嘿嘿笑了两下，“你看席璇，长得好看身材好不说，对你也是真的体贴，可御可奶，不拿下就便宜别人了。”说完还啧了两下，似乎有些遗憾。
　　安乐瞥了眼走在一边的叶果，倒是不知道这个颜狗声控吃货舍友还有这种想法。
　　“你可别这样看我，我虽然没怎么没接触过这个圈子，但我也知道席璇这样长得好性格好未完成御姐多抢手。”叶果一副“我知道可比你多”的神情。
　　“未完成御姐？”安乐对这个词产生了些许兴趣。
　　叶果也乐的和安乐分享，嘴巴叭叭一串：“对啊，就是席璇这种的，有御姐范但年纪又不大御姐范还没完全长成的小姑娘。”
　　御姐范？安乐会想了一下记忆中的席璇，从来都是那幅温柔开朗的样子，亲和又温暖，哪来的御姐范？
　　谁知叶果听了以后，翻了个白眼好半天才无语至极的开口：“那是对你。你是不知道，席璇入选方阵队后无论是训练还是休息的时候都一副高冷异常，拒人千里之外的样子，也就只有洛浮溪和她说话的时候她的神情才软化一点。要不是跟在你身边，我想破脑子都想不到她还能笑的这么开心。”
　　高冷异常？拒人千里之外？
　　安乐想了一下，还是想象不到那样的席璇究竟是何样子。
　　“其实阿璇性子很好的，没有你们说的那样难接触。”
　　“我知道，但席璇对你是真的和别人不一样。”叶果似乎特别想撮合安乐和席璇，“我要是有这样的青梅，我就直接扑上去了。不过你想下手也要趁早，咱学校喜欢女生的女生可也不少。”
　　近些年社会风气越发开放，同性的问题也被多次提出来讨论，虽然同性婚姻迟迟没法得出结论是好是坏，但不可否置的是这些年社会对同性恋情的包容越来越大。
　　虽然上一辈人可能还不太能接受，但这一辈的年轻人基本也都认可了同性恋情只是最普通的爱情的一种，唯一特殊一点的也就只是两个人性别相同而已。
　　L大风气开放，同性虽然比例不大，但基于总人数，所以算下来也是不少。
　　不过安乐自然是不慌的，昨天她和席璇就已经成了情侣，只不过叶果不知道而已。
　　心里埋着个时时刻刻都在往外泛着甜蜜的小秘密，安乐第一次这么期待中午的来到。
　　席璇凭着记忆里那张课表上写的班级号找到教室，但还没走进教室，就看到了站在讲台上穿着一身女式西服，带着方框眼镜，一副严谨模样的中年女人。
　　“呃，老师好。”站在门口，瞟到教室里坐满的人有些尴尬。
　　“席璇是吧，进来。”那老师推了下眼镜。
　　“哦。”席璇走进班里，扫了一眼就看到坐在靠窗的洛浮溪，身边还空了一个位置明显就是给她留的。
　　“怎么回事啊？不是还没到上课的点嘛。”坐下戳了戳身边的洛浮溪，席璇低声问。
　　“你早上肯定没看班群，老班发了消息说我们系早读必须上。”洛浮溪压低声音顺便推了本蓝皮的书过来，“不来或迟到的都要扣学分，你总不想到毕业拿个绿皮毕业证走吧。”
　　“那我迟到了扣多少？”席璇没想到上课的第一天就遇到这样的事。
　　L大有早自习，但其实很多班或者基本上都是不上的，所以今早席璇才会这样慢慢悠悠的过来。
　　“没扣。”洛浮溪突然笑的有些阴，凑近席璇，“点名的时候我和老师说你生理期突然到了，回寝室换姨妈巾去了。”
　　席璇瞪了洛浮溪一眼，桌下还一脚精确的踩到了洛浮溪脚上。
　　她想找了理由找什么不好非说生理期，明晃晃的还在报复她昨天秀女朋友这件事。

　　☆、第四十八章

　　“老席, 那不是交表那天见到的那个学姐嘛。”学生会招新的教室外, 洛浮溪探头透过窗户往里面看了眼，随即扯了扯席璇的袖子小声惊奇，“会长诶, 亲自去招新啊。”
　　那间教室不算大，但胜在空, 没有太多的桌椅，只有各部门部长和进去面试的新生坐在教室中央。
　　席璇也看了眼, 从她这个角度勉强能看清桌上的牌子, 但具体的姓名却因为遮挡看不太清楚。
　　“靠，这架势我都有点怕了。”又看了一会儿, 洛浮溪手搭在席璇的肩膀上微微有些用力。
　　席璇眼尖的看到里面面试的那个男生坐在那里腿都在微微打颤，偏头嗤笑一声在洛浮溪耳边低声道：“她们就是想让你怕，放心别怂，她们不会吃人。”
　　教室里，那是十位部长将桌子围成了一个弧形, 而那可怜的新生就坐在那弧形的中间，抬头无论是左看还是右看所接触到的都是那些个部长“和善”的眼神。而更可怕的是若是直视, 抬头便是那位办公室部部长兼学生会会长的目光。
　　席璇知道这是在试探新生的心理素质，要是心理素质不好的，就会像现在里面那位同学一样, 手脚抖个不停，说话也打哆嗦。
　　席璇是不怕，可洛浮溪却是个暗怂的货, 见到这样的阵仗虽说不至于手脚打抖，但多少也有些心底发慌。
　　小伙伴有难，席璇自然不会放任不管，勾着洛浮溪的肩两个脑袋凑在一起，席璇小声嘀咕在洛浮溪的耳边嘀咕了一阵，然后发出来几声阴险的笑声。
　　“噫，席璇你心黑了啊。”洛浮溪皱眉嫌弃的用手肘捅了捅席璇的肩膀。
　　“本来就不是白的。”席璇得意的一挑眉，嘴角满是得逞的笑意。
　　洛浮溪翻了个白眼，直起身子深呼出口气，砰砰乱跳的心也渐渐恢复了平静。
　　组织部的面试在办公室部前面，在叫到洛浮溪的号码后，席璇在洛浮溪的肩头拍了一下，低声说了句加油。
　　在洛浮溪进入后，席璇就站在窗边透过玻璃看着里面。
　　不抖不颤，坐姿端坐，虽然听不到声音，但看着回答问题还是挺流畅的，虽然还是会有卡壳的地方，但比起之前的一些人来说还是要好很多。
　　稳了！看着洛浮溪的表现，席璇心里已经有了结果。
　　五分钟后，洛浮溪出来了，脸上满是轻松的笑意。
　　“怎么样？”席璇问。
　　“奈斯，没想象中那么可怕。”洛浮溪比了个OK的手势，笑的更加轻松，嘴上也就有些不太正经起来，“不过说起来，今天仔细一看会长长的还真不赖，真美人。”
　　“移情别恋了？”席璇瞥了洛浮溪一眼，语气似乎有些期待。
　　“去，你才移情别恋了呢。”洛浮溪锤了席璇一下，原本明媚的眉眼也有些失落，声音也落寞了不少，“要能移情别恋到还好了，问题就是我怎么都忘不了。”
　　她试过忘了那人，可不知道是因为她记忆力太好了还是这人给她下了咒，她无论怎样都忘不了，甚至是越想忘梦中那人的身影就越清晰。
　　席璇对此也只能无奈的表示没有办法，她那点可怜的恋爱经验还是这段时间才在安乐身上摸索出来的，要应对洛浮溪这种高难度问题，她可能还要在等个三年五载。
　　“哦对了，要不要我透点面试的问题给你。”洛浮溪突然嘿嘿笑着撞了下席璇的肩膀小声道。
　　席璇知道洛浮溪这是在转移话题，心里默默为小伙伴那夭折的暗恋叹了口气，面上也和洛浮溪嘻嘻哈哈起来。
　　没过多久组织部就已经全部面试完，剩下的就只有办公室部。席璇抬头稍微扫了眼，还留在这的人不少，而且那几张稍微熟悉的面孔也都还在。
　　“走了。”报到席璇号码后，席璇在洛浮溪肩上拍了一下颇为轻松的走进了教室里。
　　教室里很安静，安静到让人觉得有些压抑，但席璇却是一派轻松的坐下，腰背微斜靠在椅子上，不算很正式但也不会给人觉得轻佻。
　　就在周围那一圈人打量着席璇的时候，席璇也在打量那一圈面试官。
　　四女六男，直面的就是那位会长。
　　秦珺欢。
　　终于看到这位会长大人的名字，席璇脑子里第一个想到的却是秦再娆。
　　秦家的人？有些疑惑的看向秦珺欢，席璇仔细看了看那人，便确从那和秦再娆有三分相似的面孔上确定了自己的猜测。
　　席璇报的是办公室部，主面试官自然就是秦珺欢，最开始还只是照例的询问，但后面问出的问题就让席璇有些意外。
　　什么叫如果不读管理系，会不会报名办公室部？
　　席璇歪头，神情疑惑，开始了本次面试她的第一次卡壳。
　　“不读管理系那我读什么？”或许是卡壳的脑袋不太好用，席璇半天才憋出来这么一个问题。
　　“你可以读你喜欢的专业啊。”秦珺欢手肘撑在桌上，十指交叉下巴搭在上面紧盯着席璇。
　　“所以我读了管理系啊！”席璇越发觉得秦珺欢是不是脑壳子有些和一般人不一样。
　　“你不觉得学管理枯燥无味？”秦珺欢追问。
　　“还行吧。”席璇靠在椅子上，“学着学着也就不无聊了。”更何况学管理就是为了养媳妇儿。
　　后面那半句席璇没有说出口，但心里却默念了几遍，想着是为了能把媳妇儿宠着养学的管理，瞬间就觉得浑身都是劲了。
　　秦珺欢似乎很是意外席璇的这个回答，但看着席璇的神色似乎也不像是说假话，也就只能挥挥手让席璇出去，等几天后的面试结果。
　　莫名其妙，转身走出教室，席璇还是想吐槽秦珺欢。
　　只不过或许是席璇那吐槽欲太过明显，洛浮溪见着她出来的时候错把那表情当做了难受。
　　“怎么？面试过不了？”洛浮溪凑上来担心问，也没有控制好音量，一句话出去基本上所有人都听到了。
　　席璇注意到聚集在两人身上的目光，有些不自然的撇撇嘴拉着洛浮溪往外走。
　　论坛上的帖子虽然都删干净只剩下洛浮溪那个帖子，但毕竟人都有喜爱吃瓜的优良八卦精神，所以席璇并不是很想两人再变成八卦主角。
　　径直回了寝室，席璇这才坐在椅子上开始吐槽秦珺欢。
　　“人家又不知道你是席氏小太子，没准只是随口问一下呢。”洛浮溪躺在床上举着手机回答。
　　“呵呵。”席璇冷漠的呵了两声，似乎是要证实自己的话，掏出手机就给秦再娆发消息。
　　只是秦再娆此时似乎是不在线，一条消息发过去好半天都没有动静。
　　“算了，我带乐宝去吃宵夜，你去吗？”有些烦躁的甩了甩头，席璇拿起桌上的车钥匙抬头问洛浮溪。
　　“不去。”洛浮溪拉长调子，语气有些幽怨，“老娘不吃狗粮。”
　　席璇冷漠的哦了一身，也没再问，转身就出了门。
　　“回来的时候帮我带点烤串。”还没等关上宿舍门，洛浮溪拖长的声音又从里面传来，而回应她的只有那啪的一声关门声。
　　席璇没有直接上楼找安乐，而是给安乐打了个电话，然后直接坐上车等着安乐下来。
　　没几分钟，安乐就出现在了副驾驶的位置，席璇二话不说直接就伸手把人抱进了怀里吧唧一口亲在了那嫩滑滑的小脸蛋上。
　　“啊，每日一亲成就达成。”蹭了蹭安乐的脸，席璇满足的低喃了一句，说完又亲昵的亲了亲安乐的耳畔。
　　“面试结果怎么样？”安乐也放任席璇在她脸上颈部蹭来蹭去，手指顺进席璇的发丝间亲抚。
　　“啧，不大好说。”席璇头贴在安乐颈间最柔软的位置又蹭又嗅，嘴还不歇的把面试时候的事情都讲给安乐听。
　　“所以你觉得秦会长应该是知道你才会这样问的？”细软的发丝缠绕在指尖，安乐轻声道。
　　“嗯，我给娆姐姐发了消息，只不过她还没回。”蹭够了，席璇又在安乐的下巴亲了亲才起身，一副精神抖擞的样子开动了车。
　　脸上，颈间四处都是席璇蹭过后留下的气息，安乐抬手摸了摸下巴席璇刚刚亲过的地方眉眼间满是柔色。
　　从开始谈恋爱的第一天起，她就知道席璇特别喜欢这种亲密的肢体接触，亲亲抱抱蹭蹭。偏偏她也很喜欢这样的接触，喜欢席璇的亲近，喜欢席璇的气息。
　　天生一对？安乐突然想到这个词，嘴角不自觉的扬起，本就柔和的目光更是包含了几分宠溺。
　　“阿璇，以后我帮你绑头发吧。”看着席璇快要及肩的头发，安乐想起上次席璇自己绑的那个小揪揪，丑不说，还勒的头皮都红了好几天。
　　“好啊。”席璇欣然答应。
　　吃宵夜的地方距离学校不算太远，席璇将车停在旁边一个简易小停车坪上就准备下车。
　　“阿璇等下。”安乐拉住席璇，让她坐好在座位上。
　　将头上的皮筋解下来，安乐认真的帮席璇在脑后绑了个小揪揪，牢固美观还不勒头皮。
　　“我帮阿璇绑了，现在轮到帮我了。”取下一直带在手腕上的皮筋，安乐将它放到了席璇的手里，然后转身背对席璇。

　　☆、第四十九章

　　有些无措的抓着细细的皮筋, 席璇的手无意识抓动了两下, 但还是没有伸出手。
　　“我怕把你弄疼。”最后还是摸上安乐的头发，席璇有些气馁。
　　她自认这双手还算灵活，但不知道为什么, 只要一接触上头发就会变得异常笨拙，十指打架还是小的。
　　安乐听着席璇少有些低落的声音轻笑一声, 放松身子后躺正正好靠在了席璇的怀里，仰头就见到席璇那略有些黯然的眸子。
　　“没事啊, 不会就慢慢来嘛, 没有人天生就会绑头发的。”微暖的手附上席璇的脸，安乐捏了捏脸颊两边的肉笑道。
　　轻声细语的哄了将近十分钟, 席璇这才抿着唇满脸认真的把安乐推着坐起来，然后又将皮筋套在右手腕上，左手抓过一缕安乐的头发。
　　“如果弄痛了一定要告诉我。”深呼吸口气，席璇小心的抓起安乐的头发，一缕一缕的小心顺齐再抓进手掌里。
　　安乐的头发很软很顺, 几乎是没有遇到任何阻碍她就已经把那及背的长发理顺抓在了手里。
　　“我绑了。”换到右手抓住那柔顺的长发，席璇小心的把皮筋绑上去。
　　只不过最后绑是绑上去了, 但却是歪歪扭扭的，原本整理的顺滑的秀发也不听话的这里冒出来一根那里钻出来一撮，真正绑在皮筋里的最多只有八成。
　　“好丑。”看着那个歪歪扭扭的马尾, 席璇有些想捂脸。
　　安乐没有在意席璇的话，反倒是对着车内的镜子看了看，随后满意的笑了出来。
　　偏头看眼还在郁闷的席璇, 安乐笑着把她那纠缠在一起的手指分开。
　　“怎么不开心了？”安乐明知故问。
　　席璇撇撇嘴，鼓气皱眉。
　　“好啦，第一次绑头发这样已经很不错了，我们阿璇很棒的。”顶上席璇的额头，安乐的鼻尖擦过席璇的毕竟放软声音安抚。
　　她知道席璇其实一直都挺骄傲的，而且她也有骄傲的资本，席璇对待想做的事情从来都是十分认真，并且一旦认真了她就会想要做的很好，但绑头发也确实不是一次就能做的很完美的事情。
　　“我保证，下次再帮你绑头发绝对不会是这个样子。”席璇吸了下鼻子一脸认真。
　　摸出手机看了眼时间，席璇这才发现她们在车上为了绑个头发已经磨叽了半个来小时，要是再磨蹭下去也不用去吃宵夜了，直接回学校正好还能赶上宿管阿姨关门。
　　下车锁好车门，席璇已经恢复了心情，但看着安乐那歪歪扭扭的马尾心里的一个决定却是越来越坚定。
　　她带安乐来的是一条美食街，从街头到街尾路的两边是各种小摊和密密麻麻挤在一起的塑料座椅。
　　在街头的一家烧烤摊拿了一堆烧烤，席璇付了钱和老板说好晚点来拿，就牵着安乐继续往里面走。
　　“阿璇，吃锡纸粉吗？”正走着，安乐突然停下拉了拉席璇的手，指向旁边的一家锡纸粉摊子。
　　那摊子很简陋，不大的煤气灶上架着一个铁网，上面还放着两个锡纸包，老板右侧的小方桌子上摆着五六个铁罐子，看着应该是调料。
　　鼻尖耸动两下，闻着空气中从那小摊子上传来的香味，席璇点点头：“走吧，吃锡纸粉。”
　　锡纸粉摊子的老板是个看上去四十多岁的中年男人，挺瘦，穿着一件无袖的T恤，身前围着的围裙以及旁边的调料罐看上去也都挺干净的，想来卫生应该没有多大问题。
　　“老板，来两碗锡纸粉，一份不要香菜一份不要葱。”走到摊子前，席璇直接开口。
　　“好嘞，在这吃还是打包？”老板忙着把铁架上的一份锡纸粉拿下来，也顾不上抬头，习惯性的就问。
　　“在这吃，多加点辣。”席璇坚见到老板麻利的把绑在锡纸包顶端的那个小黄皮筋扯下，一时间浓郁的香气就弥散开来，引的席璇下意识的就咽了口口水。
　　锡纸粉摊子的座椅在摊子后面，席璇和安乐顺着老板指的路稍微绕了点路，就从旁边的一条小巷子里走了过来。
　　座椅还算干净，席璇坐在安乐身边，左手紧扣着安乐的右手，手机放在两人中间。
　　“unbelievable！”手机里传来一声欢快的英语，席璇被手机光亮照的分外明亮的脸上露出了明艳的笑容。
　　“你输了。”看着屏幕里还有最后一块冰，席璇冲安乐得意的笑了笑。
　　加上这次连击她这局已经连击了五次，得分远超安乐，正立于不败之地。
　　安乐一直记着席璇的分，自然也知道自己这是输定了，于是十分淡定果断的结束了这一局。
　　等锡纸粉上来的时间有些无聊，席璇为了打发时间就和安乐比赛玩游戏。一局开心消消乐轮流一人移动一次，直到过关，最后谁的得分高就是谁赢，而赢的人可以向输的人提要求，输的人也要无条件服从。
　　要说计分这种玩法，一般人也不会这么无聊的这样玩，但席璇和安乐这俩学霸是谁啊，不仅这样玩了，还给玩出了竞技感。
　　到现在战局是两人各赢了一局，也就是说两人都能向对方提要求而对方也能向自己提要求。
　　所以，接下来的这第三局就尤为重要了。
　　按照赢者先下的惯例，席璇抢了先手趁着这局运气好，开局简单，直接快速的就完成了一次连击，得了不少分数。
　　安乐还是和之前两局一样，求稳不求急。
　　这一局结束的很慢，席璇和安乐都快忘了自己究竟是来干嘛的，满眼满脑就剩下了这一局开心消消乐，就连老板把已经煮好的锡纸粉端过来她们都没察觉。
　　“啧，输了。”最后两块冰块一起破裂，席璇心里默默算了下两人之间的分差，最后撇撇嘴有些不甘心。
　　安乐握了握席璇的手：“先欠着，等以后一起还。”
　　席璇也没想好这个要求要啥，干脆就也欠着了。
　　打开锡纸包，席璇仔细分辨了一下把没有葱花的那碗锡纸粉推到了安乐面前，同时还递过一双已经拆开包装的一次性筷子。
　　粉丝很细很有弹性，加的辣也很有味道。
　　吃完锡纸粉，席璇看了眼时间，已经差不多十点二十了，再磨蹭下去今晚只怕是要去酒店睡一晚了。
　　“走吧，回去了。”帮安乐把嘴角的辣油擦干净，席璇先安乐一步去拿了烧烤然后和安乐一起上了车。
　　在外面睡一晚不是问题，但问题在于L大对新生的管理还是很严的，周一到周五每天晚上十一点都会有学生会纪检部成员查寝，三次查寝没看到人直接扣学分。
　　席璇和安乐都是不想扣学分的，所以就算是晚上出来玩也会看着点时间。
　　十点五十，席璇开车停在了小车棚里面。
　　“阿璇，我先上去了，明早见。”安乐打开车门，对着席璇道。
　　“好，晚安，回去早点休息。”席璇拉过安乐在她额头亲了一下，然后十分自觉的把自己的额头凑了过去，“晚安吻哦。”
　　安乐笑着也在席璇额头亲了一下，然后说了声晚安就下车往自己寝室走去。
　　席璇下车锁车门，站在车边看着安乐走进宿舍楼这才拎着一大盒子烧烤往自己宿舍楼走去。
　　寝室里，洛浮溪又在打游戏，见到席璇回来瞄到席璇手上的塑料盒眼睛都亮了。
　　“你终于回来了，我都快饿死了。”摘下耳机，洛浮溪嘴里叫着就往席璇手上扑来。
　　见状，席璇迅速后退两步，提着塑料袋的手高举，轻松躲过洛浮溪。
　　“等会儿吃，马上查寝的就来了。”无所畏惧的直视洛浮溪那幽怨悲愤的眼神，席璇把烧烤放在了一个视觉死角。
　　不是不允许在寝室吃烧烤，但考虑到纪检部那些人不仅每天查人，还时不时的会检查卫生，席璇就觉得脑瓜子生疼。
　　你说被子要叠整齐，卫生间盆桶要摆放整齐就算了，为什么垃圾桶和桌上还不能有垃圾？
　　不装垃圾的垃圾桶还配叫垃圾桶？
　　席璇想不明白那些人清奇的想法，但为了自己可怜的学分也就只能遵守了。
　　“席璇你重色轻友！我给你和安乐制造二人世界，你还想把我饿死！席璇你不是人！”坐在椅子上，洛浮溪恍若一个怨妇般絮叨。
　　受不了洛浮溪的碎碎念，席璇随手从抽屉里摸出一块巧克力剥开塞到洛浮溪嘴里：“你可拉倒吧，我要想把你饿死我就不给你带烧烤了。”
　　嚼着嘴里巧克力，洛浮溪安静了一下，又抬头望着席璇：“那你也不是人，明知道我是单身狗还天天秀，明明都是暗恋，怎么结局差距这么大！”
　　洛浮溪眼眶微红，说话间还有些鼻音，嘴唇张张合合显然是在念叨什么，只是声音太小席璇根本就听不清楚。
　　不过即使听不清楚，席璇也大致能猜到洛浮溪为什么会这样。
　　“我早说了你告诉那个人是谁，我可以帮你想办法追她啊！”拉过椅子，席璇坐在洛浮溪对面再次提起了她逃避了无数次的问题。
　　这个问题洛浮溪一直在逃避，席璇每次问都得不到一个确切的答案。
　　果然，一提到这个问题洛浮溪嘴里也不念了，低着头把玩手指，完全一副不想谈论这件事的样子。

　　☆、第五十章

　　见到洛浮溪这种态度, 席璇就气的想要踹她几脚。
　　有人敲门, 席璇应付完查寝的纪检部，关上门转头就看到洛浮溪已经拿了烧烤打开正在往嘴里送。
　　席璇被气笑了，没好气的把洛浮溪手上那罐啤酒抢下来语气严厉：“洛浮溪你今天就给我个准话, 你特么究竟脑子里究竟想的是什么？要是想追，我们绝对全力帮你, 但如果你一直这样，我们想帮也帮不了。”
　　她最气的就是洛浮溪这副无作为的样子, 既然已经表了白, 那最少也要争取一次。
　　可洛浮溪呢？毫无作为，缩头乌龟头缩进去了还不时探出来看一眼, 她倒好，头缩进去了就彻底不动了。
　　比起席璇的气势，反观洛浮溪，低着头双肩垮下，手里捻着一根吃完的竹签不断转动, 依旧那幅蔫了吧唧的样子。
　　气到头胀，席璇抬手按了按太阳穴正想再说些什么, 洛浮溪开口了。
　　“谁？声音大点啊。”洛浮溪模糊的低语比平时的语速快了不止一倍，席璇根本来不及听清楚。
　　“白初荔。”又犹豫了一会儿，洛浮溪才快速念出一个名字, 随后马上抬头望向席璇，“我只告诉了你一个人。”眉眼间满是紧张。
　　“白初荔？”席璇皱眉，感觉这个名字似乎有些熟悉, 仔细一想这才想起来她还真认识一个白初荔。
　　“旭白建筑的那个？”回忆着脑子里白初荔的资料，席璇问。
　　“你，你怎么知道？”这下轮到洛浮溪呆住，她记得席氏和白家没有生意合作啊，为什么席璇会知道白初荔？
　　席璇翻了个白眼，扯过椅子抱着椅背坐下。
　　“她和乐乐是好朋友。”
　　回想当初找人调查的白初荔的资料，席璇这才知道自己究竟漏掉了多少巧合。
　　白初荔和洛浮溪确实是同一所高中，而且班级之间就只隔了一堵墙，还有洛浮溪也说过她喜欢的那个人为了躲她直接出国，而白初荔也是突然才决定出国，时间点也正好对得上。
　　“老席？”见着席璇突然沉默，洛浮溪叫了句。
　　“没出息！”席璇突然狠狠蹬了一脚洛浮溪的椅子。
　　莫名其妙被蹬了一脚，洛浮溪勉强稳住没有摔倒，有些狼狈的看向席璇眼中满是不解。
　　“她在家里处境并不好，我怕这种事被传出去了会让她受到什么委屈。”在席璇略有些阴冷胁迫的目光下，洛浮溪低声解释。
　　这方面席璇也知道，白家那档子事说出来就是标准的豪门电视剧。
　　渣男白老板在结婚前就有了个女人更标准说是情人，暗搓搓在一起三年，在和情人儿子闺女都快满周岁的情况下迫于两家老人家的交情娶了白初荔的妈妈。
　　最开始几年还好，虽然对白初荔妈妈算不上多好但也算不上差，但在几年后两家老人家陆续过世后，这渣男的本貌也就渐渐露出，最开始还只是绯闻，结果不到半年的时间那情人竟然就敢直接带着儿子女儿住进白家的宅子，没两年后白初荔妈妈就因为生病不治过世，自那以后白初荔的处境算是彻底陷入了低谷。
　　白老板的情人变成她的继母，那对对她各种看不顺眼的兄妹成了她的哥哥姐姐。
　　当时第一次看到这份报告，席璇差点以为这是在拍豪门电视剧，但在深入了解她才发现白初荔或许并不完全是她表面所表现出来的那样弱不禁风，柔弱可欺。
　　“憨子。”席璇破有几分恨铁不成钢的意思，“你怕什么？在洛氏面前旭白建筑算个屁啊！”
　　稍微冷静一下，席璇伸手盖在洛浮溪头上语气稍微柔和了些：“我明天让乐乐给她打个电话，你想问什么可以让乐乐帮你问问。”
　　“为什么突然要乐乐给她打电话？”洛浮溪脑子一时还没转过弯。
　　“说你憨你还真憨啊？”席璇手掌合拢，抓住洛浮溪头顶的头发，“自己想。”
　　说完，席璇就撒了手，没好气的收拾了干净衣服走进浴室洗澡去了。
　　呆坐在椅子上，洛浮溪心里有些委屈的小口啃着已经冷的差不低的烧烤。
　　直到满满一盒烧烤都快吃完了这才想明白席璇究竟是什么意思，瞬间转头看着浴室，洛浮溪眼中只剩下感激。
　　第二天是周末，席璇赖床不打算出门，安乐也很有默契的敲响了704的门。
　　开门的是洛浮溪，在她的身后的无语翻白眼的席璇。
　　“起开。”直接把挡在门口的洛浮溪扯开，席璇把安乐拉进来关上门。
　　“这是？”站在席璇身边，安乐根本就忽略不了旁边洛浮溪那存在感过分的目光。
　　“傻子，别管。”席璇面无表情挤开洛浮溪，扶着安乐爬到床上。
　　“寝室从现在起归我和乐乐，你要是还想我帮你，现在麻溜的就出去，晚上九点以后再回来。”勾过洛浮溪，席璇压低声音在洛浮溪耳边语气凶恶。
　　洛浮溪被迫妥协，速度快的出奇，五分钟就洗漱完毕换好衣服出了寝室，走之前还十分贴心的把宿舍门关上了。
　　安乐坐在床上一脸懵逼的看着洛浮溪的动作，在席璇爬上床以后才开口问。
　　“单身狗不想吃狗粮，出去找单身狗清香去了。”随口胡诌，席璇抱着安乐一起躺下来，从昨晚回来开始就不太好的心情总算再度回暖。
　　“乐宝，大二我们搬出去住吧。”搂着安乐，席璇蹭了蹭安乐的头顶道。
　　“住一起吗？”安乐半趴在席璇身上，听着席璇强有力的心跳。
　　“当然啊。”席璇拢了拢手，把怀里的人网上提了点，吧唧一口哒在安乐脸上笑眯眯的，“不然出去住干嘛？到时候在学校附近找间好点的房子我们自己设计。”
　　席璇笑的眼睛都眯起来了，右边那颗小虎牙若隐若现的。
　　“好。”安乐也笑的眯起眼，脑子里一些计划也渐渐的成了型。
　　软香在怀，席璇翻身把安乐压住，跪坐在安乐的腰间但没敢真的坐下去，怕把那小腰板压坏。
　　安乐乖乖躺在床上，笑盈盈的望着席璇。
　　“这么乖啊。”席璇看着躺在床上，秀发披散开来的安乐道。
　　“又打不过你，不就只能乖点了。”安乐小酒窝露了出来，一副软绵绵暖乎乎的模样。
　　席璇本来还想慢点再逗逗安乐，可见着安乐这幅模样心里就跟被猫挠了似的，根本就忍不住。
　　俯弯下身子，双臂撑在身下人头的两边，席璇的鼻尖和安乐的鼻尖贴在了一起。
　　“甜的。”伸出舌头，舌尖在安乐的唇上轻轻拂过，席璇低声道，嗓音压低有些低哑，不似她平时扬着声音那样清亮但却别有韵味。
　　席璇的野心并不限于只是舔舔这么简单，见安乐根本就没有反抗的动作，甚至是还笑着看着她似乎是在鼓励她继续下去，她的身上就莫名一股燥热从血液与骨子里往外迅速扩散。
　　再舔舔，直到那有些干涩的唇瓣变得湿润，席璇才彻底压下去。
　　“闭眼。”唇瓣相贴，席璇的低语传入安乐的耳中。
　　才闭上眼睛，安乐就感到唇上突然传来的压力，下一秒一条温软的条状物就突破牙关闯了进来。
　　在接吻这件事上，席璇有着十足的耐心，攻势缓慢但却又时时刻刻勾着安乐的舌，有时只是舌尖相触轻轻狗在一起，有时又是似蛇一般纠缠在一起难舍难分。
　　一吻终别，席璇只是脸微红气息略微有些急促，但安乐却是无力的躺在床上仰头大口喘气眼中似有水光，原本白中透粉的小脸蛋已是通红一片，就连额头也布满薄汗。
　　低头，将头埋在安乐的颈窝，席璇张口咬住安乐脖颈间的软肉，激的安乐浑身一颤。
　　略有些尖利的牙咬住小小的一块皮肉轻轻噬啃，席璇的手摸到了安乐的腰间，顺着衣服下摆摸上那细腻柔滑的肌肤，席璇这才算是感受到了什么叫牛奶般顺滑。
　　满足的一声叹慰，席璇轻轻吮吸安乐的颈肉，突然感到腰间搭上了一双手，有些无力但却又压着她的腰往下。
　　“下来。”微弱带着细喘的声音传入耳中，席璇抬头就瞧见安乐那双布满水雾的眸子尚还有些迷离。
　　腰间的手又加了几分力气，席璇半跪的腿渐渐伸直，身体的重量慢慢全都交付在安乐的身上。
　　身体受到的压力越来越大，一般人会觉得不舒服，但安乐的心中却是越发的满足。
　　直到席璇完全压下来，安乐的手从席璇的腰间转移到了背上，抓着席璇的衣服不撒手。
　　“真好。”下巴抵在席璇的头顶，安乐似是欣慰又似是感慨，望着洁白的天花板，脑中心中已经完全被席璇填满。
　　她庆幸在她喜欢上席璇的时候，席璇也同样喜欢着她。
　　席璇听着安乐这一句真好，心中也是百感交集，暗恋时的酸甜纠结在此时似乎比蜜糖还甜，心中暖流融化了一切。
　　“真好，正好。”鼻尖在安乐肌肤上蹭蹭，那淡香比任何时候都要浓郁。

　　☆、第五十一章

　　小情侣在一起的时间似乎总是过得飞快, 再次将安乐吻至浑身无力, 席璇拿起床头的手机看了眼时间发现这就已经到了中午该吃饭的时间了。
　　熟练的从床头挂着的兜篓里面摸出一颗奶糖，席璇咬住包装袋的一角，稍稍用力就撕开了包装袋露出里面乳白色的小糖丸。
　　“来, 先吃颗糖垫垫。”喂了安乐一颗奶糖，席璇没忍住又吻了下去, 直到从舌尖到喉腔里都是奶糖的甜味，这才心满意足的下了床洗漱。
　　“乐宝, 你中午想在学校吃还是在外面吃啊？”安乐才撑着身子坐起来就听到席璇的问话, 抬头入目的就是席璇叼着牙刷嘴边还有一圈白色的泡沫，头上的头发湿漉漉的肩头的衣服都被浸湿贴在肌肤上。
　　“学校吃吧, 下午我还想复习一下。”想了一下，安乐回答。
　　“OK，那吃完饭我陪你回寝室拿书，下午就在我这复习。”得到答案，席璇缩回了脑袋, 没几分钟后走出来，嘴上的那圈泡沫消失了, 乱糟糟的头发也被整理的服服帖帖的。
　　安乐已经下床，正在对着放在一边的一面全身镜整理衣服。
　　“阿璇，这身衣服好像有点……穿不了了。”扭头, 安乐脸红的有些异常，声音不大断断续续的似乎有些难以启齿。
　　“嗯？”席璇仔细看了眼安乐的衣服，几秒后脸上也浮现出几分红晕, “我给你拿身我衣服。”
　　今天安乐穿的是身宽松的休闲服，刚刚在床上那么一折腾，衣服上到处都是褶皱，而且因为她在安乐身上压了有好一会儿，所以那些褶皱也不是那么容易就能抚平的。
　　而且最让两人觉得脸红的是，这样凌乱的衣服加上安乐颈间的那个小小的红印，这莫名的像极了某些不可描述的事后的样子。
　　打开衣柜找了间浅色的短袖T恤，席璇把衣服递给了安乐：“先穿吧，我去换衣服了。”说完就随手拿了件衣服准备去卫生间换衣服
　　“等下。”安乐一手抓着T恤，另一只手拉住席璇的手腕，“先把头发擦干，不然换了衣服水全滴衣服上里。”
　　“哦，好，卫生间有吹风机。”席璇点点头，进了卫生间，不一会儿吹风机的声音传了出来。
　　寝室的窗户有窗帘，安乐去把窗帘拉上后才换上了席璇的那间T恤。
　　席璇的身高比她高上一些骨架也稍大些，所以席璇的T恤穿在她的身上就显得有些大了，下摆盖过腿根，空调风忽的吹一下T恤随风吹动有些空荡荡的感觉。
　　不过，这种感觉似乎也不错。
　　捏着衣角，安乐想起上次席璇穿着这间T恤似乎也就只是几天前，那天她们还在一起吃了饭，喝了同一杯奶茶。
　　无法抑制的甜蜜从心底涌起没过她整个人，安乐突然想问问席璇能不能把这件衣服给自己。
　　心里还在盘算要怎么说才不会被席璇发现自己的目的显得自然些，安乐眼角的余光就瞧见卫生间的门开了，一道暗色的身影走出。
　　深色系的衣服一直占了席璇衣服的一大半，但一般都是黑和深灰这两个颜色占了主基调，这还是她第一次见席璇穿着这样暗红色的色彩。
　　暗红色的T恤上印着红色的小恶魔头，大脑袋小身子，头上两个尖尖的角，背后是类似蝙蝠的小翅膀手中还握着一柄钢叉，张牙舞爪的不觉得凶恶倒是有些可爱。
　　“怎么样？”席璇站在安乐面前，仰着头站等被夸。
　　“很好看。”安乐夸的真心实意，席璇皮肤本就白皙透亮，在这暗红色的布料衬托下更是白的像发着光一样，而且从那贴合身形的的线条来看，这件T恤很明显是专门为席璇设计的。
　　席璇被夸的心花怒放，吧嗒一口亲在安乐的额头。
　　“过来，帮你把脖子上那个东西弄掉。”走到桌边，席璇打开了书桌上的小台灯冲安乐招手。
　　安乐还以为是贴个创口贴遮一遮什么的，但才坐下来就看到席璇拉开旁边的小抽屉，从里面取出了一盒化妆棉还有一管粉底液！
　　疑惑的看向席璇，安乐根本就想不到席璇会有这样的东西。
　　“这样看我干嘛？”席璇轻笑一声，挤了一点粉底液在化妆棉上，“这可是我专门找我妈要的，来试试。”
　　说完手背抵着安乐的是下巴让安乐把头抬起露出颈部，随后把粉底液一点点的涂了上去。
　　这是她专门找席妈妈要的，最是贴近人体肌肤的颜色，而且不损伤皮肤。
　　用化妆品掩盖吻痕或者一些其他痕迹的办法是洛浮溪教她的，别看这丫的女朋友没有女朋友，看的片绝对不少，经验丰富，能游刃有余的处理所有不可描述的痕迹。
　　嗯，单身狗的技能点。
　　席璇啧了两声，手上动作没停，十分仔细的一点点将那红色的印子掩盖在一层层粉底液下面。
　　“完美。”又拿出一些东西折腾做了些修饰，席璇离远了些看着已经看不见那红印子了，涂上去的粉底液也完全和安乐肤色相融，看不出丝毫差异。
　　安乐也对着镜子看了看，果然已经看不出任何痕迹。
　　“你什么时候学会的这些？”惊异的看着席璇，安乐从来不知道席璇还会化妆，毕竟在这之前她都没有见过席璇有这些化妆品。
　　席璇收拾着化妆品的手一顿，回头冲着安乐笑：“你成为我女朋友后，虽然现在还没学出师，但我保证以后绝对天天让你带着我给你化的妆出门。”
　　席璇的笑太过灿烂，安乐走上前两步抱住席璇主动送上了一个轻轻的浅吻：“谢谢。”
　　席璇搂上安乐的腰，主动加深了这个吻，眼中柔情似水。
　　“这是我作为女朋友该做的，真想谢谢我，今晚就在这住吧。”
　　安乐刚想点头，突然就想起来这个寝室住的可不止席璇一个人，另一张床上可还有洛浮溪在呢！
　　“寝室还有洛子。”稍微推开些席璇，安乐道。
　　虽然知道洛浮溪不在乎两人的关系，但依着席璇的性子晚上睡在一起不定要做出些什么举动，如果只是两个人还好，小情侣之间的情趣而已，但如果有第三个人就在旁边的话……那就很尴尬了。
　　“啧，洛浮溪。”席璇呲了个牙花，这才想起来隔壁床是住着人的，“周末晚上不查寝，今晚咱们出去住。”
　　打定好了主要，席璇这才拉着安乐出门吃饭。
　　L大有四个食堂，分别在学校的四个方向，按照东南西北分称为一二三四食堂，而两人现在要去的是偏南的二食堂。
　　二食堂和其他三个食堂一样，很大分为三层
　　一楼是大锅打饭，味道一般但便宜量大；二楼是外包小菜，比一楼的饭菜味道好点但量少些价格也贵点；三楼就是直接点菜，一般都是家底比较富实的学生才会去打打牙祭。
　　席璇自然不会亏待自己的肚子，直接拉着安乐上了三楼，一二楼根本看都不看一眼。
　　大夏天的两人也不想吃什么太过油腻的东西，所以就只点了三道菜，一条清蒸鲈鱼，一个小炒青菜还有一盆莲藕排骨汤。
　　席璇夹给安乐的鲈鱼都是已经挑好了刺的，还给安乐舀了一碗汤放在旁边放凉。
　　“莲藕不太粉。”咬了口莲藕，席璇有些不太满意，“晚上去酒店我给你炖锅粉点的。”
　　“阿璇。”安乐放下筷子，捧着已经温度正好的莲藕排骨汤抿了一口望着席璇低声道，“你这会把我惯坏的。”
　　席璇愣了一下，随后突然笑开。
　　“惯坏了正好啊，那样就我一个人能受得住你，也不怕你跑掉了。”
　　惯坏又怎么样？她还真的想把乐宝惯坏呢，她家乐宝活该被人宠着惯着，反正有她在，就算乐宝被惯到想要天上的星星，她也会想尽一切办法满足。
　　听了席璇这话，安乐小脸又红了几分。
　　吃完饭，席璇和安乐手牵着手沿着小路往寝室溜达，消食的同时还能享受情侣间散步的情意。
　　溜溜达达，两人就已经到了安乐寝室的门口，或许是临近考试，安乐寝室中另外两个常年不见身影的人竟然也在寝室。
　　“席璇。”叶果和席璇最熟，抬头就和席璇打招呼。
　　“嗯，复习呢？”靠在安乐床边，席璇看着叶果面前那密密麻麻写满了字的书本问了一句。
　　“是啊。”叶果肉乎乎的脸蛋皱成一团，眼睛就只剩下一条细缝，“还以为大学能轻松一点呢，没想到比高中还难。”
　　“哈，加油吧，考好了我请你吃饭要不要？”
　　“一言为定哦，我要吃好吃的！”叶果也不拒绝，她和安乐关系不错，也跟着安乐和席璇吃过几次饭，看得出来席璇家境不差。
　　“好。”席璇接过安乐已经收拾好的书包，“一言为定。”说完和叶果击了一下掌和席璇一起走出了寝室。
　　“她就是席璇？同性恋？”关上门不久，安乐寝室里一个女生突然开口，语气里似乎带着些鄙夷。
　　这语气听的叶果不舒服，皱皱眉语气有些不善：“人家喜欢什么和你有关吗？”
　　全寝室她最不喜欢的就是这个女人，一张标准的整容脸还自以为老娘天下第一美，也不知道学校是怎么想的，把一个表演系的放在她们医学系的寝室里面。
　　另一边，席璇和安乐回了寝室，双人寝的空间很大，就连床下的书桌也很大，两个人一起坐也不会拥挤。
　　于是两人坐在一起，一个人看着厚厚的专业书，另一个对着电脑分析着策划案，明明是在各自学习，但却让人觉得这两个人自成结界，没有人可以插入。

　　☆、第五十二章

　　盛夏的七点, 外面的天空依旧明亮, 席璇坐在椅子上伸了个懒腰，腰间因为久坐而产生的微酸感也得到了舒缓。
　　身上舒服了，席璇收拾着桌上零散放着的几张纸, 上面密密麻麻写满了东西，字迹有力好看但也有些凌乱。
　　把分析时写的草稿收拾好, 席璇从抽屉里面取出一个小小的曲别针别在页角固定好，然后夹进了一个文件夹里面。 
　　至于已经整理写好的作业则是放在了一边, 和笔记本放在了一起。
　　扭头, 旁边位置上的安乐还在低头认真的看着那厚厚的课本，手中拿着一支水笔不断在书上留下娟秀的字迹。
　　作业做完了, 席璇也没了学习的心思，干脆就撑着脸开心的欣赏自家小女朋友学习那认真的可爱了。
　　不过可能是席璇的目光太过专注热情，一心学习的安乐在这目光下都有些静不下心来，书上的文字渐渐的竟然组成了席璇的脸。
　　眉眼上扬唇角微勾，模样温柔又深情。
　　无奈的放下笔, 安乐抬头认真的看着席璇。
　　“嗯？”席璇眉眼带笑，歪头发出一声疑惑的哼声。
　　安乐心跳一漏, 随即马上调整好，抿抿唇：“我还有一点就看完了。”言下之意就是让让席璇不要骚扰了。
　　“嗯啊。”席璇眯眼笑着，两颗小虎牙都露了出来, 声音也格外的软乎，“所以没有打扰你啊。”
　　标志性的坏笑，微眯的眸子中闪烁的也是那带着些坏心思还掺着少许小痞气的光芒。
　　明显是故意的！
　　安乐腮帮子有些微鼓, 本想是让席璇收敛些目光，但转念一想，就现在席璇这个脸皮厚度，似乎是不太可能做得到。
　　双手捧上席璇的脸，安乐身子前倾，微凉的唇印在席璇的唇上。
　　安乐的吻技过于青涩，能做到的也仅限于席璇曾做过的舔舔勾勾，但这也足以让席璇满足了。
　　“好了，你好好看书吧，晚点和你说件事。”唇瓣被湿润，舌尖是安乐的甜味，席璇亮出牙在那微凉柔软的唇瓣上轻轻咬了一下，这才把人推开轻声笑道。
　　被席璇咬的地方不疼，反倒是酥酥麻麻的痒，安乐没忍住伸出舌尖舔了一下才注意到席璇说的话，目光里有些疑惑。
　　有什么事要等会儿说？
　　看出安乐目光中包含的意思，席璇站起身在她的头上撸了一把：“看完书再说啦，我先去上个厕所。”
　　说完俯身在安乐的额头亲了一下，席璇才走进了卫生间把门关上锁好。
　　一直放在桌上的手机不知什么时候被她塞到了裤兜里面，并且还在不停的震动。
　　摸出手机，屏幕上只有一个封字。
　　“怎么想到联系我？”靠在洗手台边，席璇接通电话压低了些声音。
　　虽然寝室的隔音很好，但想到安乐还在外面，她还是下意识的就压低了音量。
　　“听说你在调查发帖的那个人？”电话那边的女声有些低哑但却又很温和，声音听着很舒服。
　　“嗯，你查到了？”把玩漱口杯的手一顿，席璇突然想起来这位好像也是黑客大佬，而且技术比她之前找到那个人要好的多，只是这段时间她正在准备考试，也就不好打扰。
　　“还没，不过快了。”那人声音带着些笑意，“不过什么时候把人追到的啊？都不告诉我一声。”
　　“前段时间的事，告诉你又怎么样？你能回来？”听到她说快了，席璇就知道她是有把握了，心情明显放松语气也轻松了许多。
　　“暂时不行，不过应该也快了。”那边叹口气，声音还是一如往常的温和，只是在这温和下究竟隐藏了多少无奈，就连席璇也只是知道一点皮毛。
　　“回来告诉我，给你办接风宴。”
　　“好，吃大户。”那边笑意更浓，“我继续查了，有消息了再联系你。”说完就挂了电话。
　　手机在手里打了个转，席璇把它塞回兜里，装模作样的冲了下厕所洗了个手才打开卫生间门出去。
　　安乐应该是已经把书看完了，课本和笔记本都整理好放在了桌面的一角，就连席璇那边都被整理的干干净净。
　　“我这是找了个田螺姑娘回家啊。”走到安乐身边，席璇低笑道。
　　“不是。”安乐摇头，“田螺姑娘是会做饭的。”
　　“噗。”席璇一下没憋住笑，伸手搂过安乐在她的耳垂上咬了一下，“做饭有我就够了，田螺姑娘还是好好学习吧。”
　　席璇坐下，拉着安乐坐在了自己腿上讲起了洛浮溪和白初荔那档子事。
　　“洛子喜欢初荔很多年了？”安乐一副难以置信的样子。
　　“嗯，喜欢四五年了。”席璇在心里默默计算了一下时间点头。
　　“初荔这次出国也是因为洛子表白？”
　　“应该是了。”席璇点头，叹了口气，“所以我才想让你帮忙试探一下初荔，就算不能撮合在一起，那要是能让洛子自此死心也算有个结果。”
　　“好。”沉默了一会儿，安乐点点头答应了。
　　她从来没想过自己好友和阿璇的好友之间竟然还有这么一段故事，以往看着洛浮溪都是一副没心没肺，开朗有时还有点幼稚的样子，还以为她喜欢的就只有游戏。
　　至于自家好友，想起几次聊天聊到喜欢的人的时候白初荔那黯然的模样，安乐在心中稍一衡量，觉得洛浮溪似乎也不错。
　　“其实洛子不错的，别看她天天打游戏无所事事样的，但其实只要她想做什么，就算做不到极致最好，也绝对是拔尖的。”席璇下意识帮自家悲催的单身狗好友说话，不过也是实事求是，丝毫没有夸张。
　　私心来说，她还是希望白初荔能和洛浮溪在一起的，而且她也有能力可以做到这件事。
　　但她也知道强扭的瓜不甜，她能让她们两个在一起，但做不到让白初荔喜欢上洛浮溪，没准以后洛浮溪会伤的更深。
　　只能靠洛浮溪自己了，席璇搂着安乐的手臂又加了几分劲，还好她现在的路还算顺畅，心心念念的然现在还乖乖的待在怀里。
　　“咱们得好好的，不管怎么样都不要分开。”贴着安乐的肩头，席璇轻嗅那淡香低声道。
　　“嗯，一定。”安乐语气柔和中透着坚定。
　　晚上九点，洛浮溪踩着点回来，手里还拎着一个外卖小哥电动车上的那种保温箱。
　　“哟，回来了？”席璇正搂着安乐坐在桌前看一个新出的综艺，听到开门的声音头也没回随口叫了一句。
　　“还没吃吧，我打包了饭菜回来。”洛浮溪径直走进来，关了门把放在墙边的折叠饭桌拉出来架好，接着迅速把箱子里的饭菜摆在了桌上。
　　看着洛浮溪的动作，席璇在安乐耳边低笑了一声：“沾了你的福，平时在寝室我可享受不到她帮我带饭。”
　　一桌子菜都是洛浮溪对着菜单千挑万选才选出来的，完全符合席璇和安乐的口味。
　　吃完饭，席璇和安乐又坐回桌前准备继续看刚刚暂停的综艺，似乎完全没想到洛浮溪那档子事。
　　“诶，老席……”洛浮溪呆坐在桌边，似乎有些没搞清楚情况。
　　“噗哈哈哈。”瞧着洛浮溪那一脸懵逼的样子，席璇最终还是忍不住笑了出来，就连安乐都有些忍不住。
　　“好了，不逗你了。”见洛浮溪脸色越来越黑，席璇也及时控住情绪，“事情我已经和乐宝说了，等会儿打电话的时候你不要出声，听着就好。”
　　“知道。”洛浮溪点头，顺带着把椅子也挪到了席璇这边。
　　电话很快打通，传来的正是白初荔的声音。
　　安乐没有直接和白初荔说，而是先问白初荔在国外过的怎么样，说笑了好一会儿才将话题引到了感情方面。
　　“初荔，我和阿璇在一起了。”看了眼席璇，安乐握过席璇的手，十指相扣放在腿上。
　　“恭喜，不过你们是什么时候在一起的？谁先表白的？”白初荔的语气有些惊讶，但很快就回复了正常。
　　安乐甜蜜的笑了一下，握着席璇的手更紧：“前段时间她先表的白。”
　　“很开心吧。”
　　“嗯，很开心，只要想到她能触碰到她就已经是最开心的事情了。”旁若无人的说着情话，安乐移了移脖子，正好躲过席璇凑上来的唇。
　　等会儿，别闹。安乐用口型回了席璇，勉强安抚席璇那颗躁动的小心脏。
　　“初荔你呢，你不是说出国以后白家能稍微摆脱一些白家对你的掌控吗？现在有了喜欢的人吗？”好不容易转到正题，坐在一边的洛浮溪满眼期待的看着安乐手中的手机，把刚刚吃的狗粮全都抛之脑后。
　　白初荔苦笑一声，语气有些低落：“还行吧，虽然摆脱了一些，但那终究是我家，爸爸他要做什么我也拒绝不了。”
　　“阿璇可以帮你。”安乐语速有些快。
　　叹口气，白初荔似乎已经调整好了心态，语气也好了许多：“嗯，还有四年呢，以后的事情以后再说嘛。”
　　安乐也知道白初荔不想谈论这些，于是又把话题引向了感情方面。
　　“有一个人似乎是在追我。”白初荔的话语有些犹豫，随后接上，“就是上次一起在席璇家吃过饭的任何。”
　　任何？
　　安乐握着手机的手一顿，转头看向了同样被震惊到呆滞的席璇。

　　☆、第五十三章

　　电话挂了, 寝室内三个人都没有出声, 气氛也越发的沉闷凝重。
　　“那个，洛子……”受不了这样的气氛，席璇刚开口准备缓和一下就被洛浮溪的一句话堵了回来。
　　“任何, 是任氏科技的少东吧。”
　　淡淡的一句话不带任何生气，仿佛是在一瞬间被抽干了活力。
　　“嗯, 是。”犹豫一下，席璇点点头。
　　深吸口气, 席璇能听到洛浮溪声音中的颤抖, 断断续续的仿佛随时都会停止。
　　躺靠在椅子上，望着天花板洛浮溪想想要把眼泪倒回眼眶中, 可即使是闭着眼睛泪水也依旧从眼角的缝隙流出一直没入发间。
　　紧紧咬着唇，不争气的抽泣声压在喉间，她真的是不知道接下来究竟要怎么做。
　　任何和席璇的关系她也知道，从小一起长大的青梅竹马，任何这个人她虽然没有接触过, 但也听说过这个人谦逊有礼、人品尚可、相貌也算得上是英俊，一般女人若是嫁给他也不失为一个好归宿。
　　可越是明白这点, 她的心里就越难受，比起和她在一起走上同性这条路，和任何在一起显然是条康庄大道, 更何况白初荔本也就不喜欢女生。
　　“老席，今晚寝室能给我吗？我想一个人安静一下。”声音颤抖断续，洛浮溪深吸几口气都没有压下去。
　　席璇沉默了一下, 随后牵着安乐的手从椅子上站了起来，一句话都没说就带着人离开了宿舍。
　　走出门，还没等她关上宿舍门，里面就传来一阵压抑的呜咽声，低低细细，听着就觉得揪心。
　　关好门，声音虽然听不见了，但席璇还是感觉有一口气憋在心口，又闷又疼，难受的想要窒息又不知道怎样才能缓解断绝。
　　安乐安静的站在席璇身边，看着席璇闭着眼睛深呼吸的样子，心里既担心又心疼。
　　过了几分钟，席璇睁开眼睛，一向明亮的眸子淡了许多，握着安乐的手用了很大的劲，但又在刻意调整手掌的开合，免得会捏疼安乐。
　　“走吧，先上车。”声音如常，但安乐还是敏锐的听到了席璇嗓音中那一丝不易察觉的低哑。
　　一起下了楼，席璇坐上车并没有立刻开车，而是坐在驾驶座上双手握着方向盘，力气大的指节都有些发白。
　　“阿璇。”摸上席璇的手，安乐这才发现不知何时席璇的手已经变得有些微凉。
　　“我没事。”席璇哑着嗓子回了安乐一个笑容，很勉强也看不出一丝笑意。
　　任何和洛浮溪对她来说就是手心和手背，无论是谁受了伤她都一样的难受，但在这种事上，却注定有一个人会受伤。
　　很戏剧化的发展，她最好的两个朋友同时喜欢上同一个人，而那个人又是安乐最好的朋友之一。
　　“阿璇，还在想洛子的事？”看出席璇纠结的难受，安乐主动坐上席璇的腿，圈着她的脖子低声问。
　　“嗯，不觉得很戏剧化吗？洛子，任何，初荔。”席璇弓下背埋在安乐的怀里，声音很低却很清晰。
　　安乐也知道这样的事情太过于戏剧化了，任何会喜欢啥白初荔是谁都没有想到的事情，而她知道洛浮溪一直喜欢的人竟然是白初荔也是今天的事，一天之内两位好友同时朝她这里扔了一个重磅炸弹。
　　“走吧，回酒店。”抬头在安乐脸上亲了一下，席璇勉强冲安乐露出一个带着一丝笑意的笑容。
　　乖乖从席璇身上起来，安乐帮席璇把安全带系好，这才坐回副驾驶也系上安全带。
　　按开一首舒缓的纯音乐，席璇一路上开的不快。
　　酒店里两人的东西是一直备着的，住的那个双人套间也是一直有人打扫，以方便两人随时入住。
　　“你先去洗吧，我晚点再洗。”在安乐头上印了印，席璇声音放柔，把刚刚拿好的干净衣服送到了安乐手上。
　　目送安乐进了浴室，席璇叹口气神色有些黯淡，转身出了房间。
　　等到二十分钟后安乐洗完澡出来，喊席璇去洗澡却发现席璇根本不在房间里。
　　穿好衣服问了这一层的服务员，这才知道席璇去了一楼。
　　去了一楼又问了几个服务员，安乐才在后厨找到了守在灶台边的席璇。
　　整洁干净的灶台上只有一个单独的炉子还在冒着蓝色的火，上面放着的是一个黑色的砂锅，盖子紧紧的扣着一丝热气都漏不出来。
　　席璇就在一边站着，手里转着手机，听到门边的动静转头看到洗漱好的安乐。
　　“乐宝。”微微打起些精神，席璇唇角扬了扬，但还是没扬起想要的笑容。
　　“笑不出来就别笑了。”走上前，安乐抱住席璇，“好了，不纠结这件事了。”
　　“不是纠结，只是不知道该怎么做才好。”席璇咬了咬下唇，扯过旁边的椅子抱着安乐坐下，“洛子和任何，其中只要是随意换掉一个人我也能毫不犹豫的决定下来帮谁，但偏偏是她们两人，帮谁我都会有种背叛的感觉。”
　　两人都是她重要的朋友，谁都不能舍弃也谁都不能偏颇。
　　“那就都不帮。”安乐扳正席璇的脸，第一次强迫着席璇和她对视，“阿璇，无论她们是谁，你要记住那是她们之间的感情纠葛，我们身为朋友能做的也只有在她们需要安慰的时候送上一瓶酒，陪在她们的身边陪她们度过这段时间。”
　　“不帮吗？”席璇的眼中还有迷茫。
　　“嗯，不帮。”安乐知道席璇重情义讲义气，但感情这种事从来不是外人能插手的。
　　“阿璇，感情这种事情我们插手不了的。你和我能在一起，这是老天的安排，就像神话中月老牵线样的，姻缘天注定。他们也一样，谁和谁在一起冥冥之中都是有都有天意。”伸手勾出席璇脖子上那细细的银链，下面挂着的挂坠是一个道家的阴阳八卦盘，另一面是一个道家的阴阳鱼图案。
　　唇轻轻落在那还带着席璇体温的阴阳鱼上，安乐将另一面的八卦盘印在席璇的唇上。
　　挂坠不大，就只有大拇指的一个指节大小，正正好好的印在两个人唇瓣的中间。
　　“懂了。”半晌，席璇突然露出一个略显轻松的笑容，说话的同时脑袋微微后撤任由挂坠掉下，然后又迅速侵占上安乐的唇。
　　很急，和平时的不急不缓不同，这次的席璇充满了侵略性，舌在安乐的口腔中疯狂掠夺空气。
　　“要不是你，我不知道要多久才能想通这个道理。”低喘着，席璇声音有些喑哑，但显然比起之前的低沉是好了很多。
　　“你这是关心则乱，所以才会一时想不通的。”安乐笑道，“不过也有一句话叫事在人为，初荔对同性之间的感情并不排斥，洛子还有机会。”
　　“可是四年时间，初荔在国外洛子在国内，两人根本没有任何接触”席璇还是为洛浮溪可惜，洛浮溪对白初荔的感情是毋庸置疑的，可老天似乎是特别喜欢玩弄人，又或者是白初荔并不是洛浮溪命定的那个人。
　　揉开席璇眉间的隆起，安乐轻声道：“初荔大学期间并不打算谈恋爱，况且她身上还有她爸给她定下的婚约，这才是最麻烦的事情。”
　　席璇：？？？
　　“明天去和洛子说吧，只要坚持，或许她还有机会呢。”
　　国外某校舍内，白初荔穿着一身白裙坐在桌前，手边是一本厚厚的名著，寥寥翻开几页便再没有动过。
　　打开手机，联系人的首位赫然就是洛浮溪的名字。
　　抬头，桌上的照片也是她和洛浮溪的合照，那个意气风发的少女站在她的身后扮了个鬼脸，目光却全都注视在她的身上。
　　“白初荔，我喜欢你，喜欢了你四年！”那日洛浮溪那坚定的声音至今还在脑海中回荡，一向带着笑意的眸子此时也只有坚定。
　　自己后来是怎么做的？
　　白初荔靠在椅背上想了一下，这才想起来那天她的语气也很坚定，坚定的告诉洛浮溪她们是不可能的，坚定的告诉洛浮溪她这只是因为年轻的冲动，觉得这样的感情新奇好玩，然后不顾洛浮溪的感受直接转身走掉了。
　　再接下来的日子里，自己一直躲着洛浮溪，直到来了国外。
　　想到洛浮溪的表白，白初荔又想到了任何。
　　她没想到会在这所学校遇到熟人，更没想到这个算不上熟悉的“熟人”会这样光明正大的追求自己，每天一枝不同的花，花语都是关于爱情，还有三天两头想着带她出去吃饭，所去的地方也都是那些情侣爱去的地方。
　　按理说，一般人女孩子碰上任何这种脾气秉性都算不错，阳光帅气还有钱的男孩子应该早就沦陷了。
　　但不知为何，每次看到这些，她脑子里第一个想起的竟然是洛浮溪的脸。
　　她喜欢洛浮溪吗？
　　这是她这一次感到迷茫，前方的迷雾越来越浓，原本规划好的路线消失在迷雾中丝毫都看不见。
　　“洛浮溪，我该对你怎么办？”手指按在那个名字上，白初荔眸色幽暗。

　　☆、第五十四章

　　第二天周一, 洛浮溪上午没来上课, 席璇回寝室就看到这人瘫在床上一动不动，死了样的。
　　叹口气，席璇把书放在自己桌上, 三两下就爬到洛浮溪床上，贴着床沿坐下双腿悬空。
　　“洛子。”
　　洛浮溪背对着外面, 整个人蜷着头埋在小薄毯里面，从席璇这里只看得见一只耳朵裸露在外面。
　　连叫几声, 洛浮溪都一动不动的。
　　本以为洛浮溪是睡着了, 席璇伸手拉了拉她的肩膀，想要把她翻正能睡得舒服些, 但没想到手上才用上一点劲，洛浮溪的胳膊就传来了一股更强大拉力，险些把她拉到床里面去。
　　“洛浮溪！”明白洛浮溪是在装睡，席璇的火气也上来了，用力强行把洛浮溪的身体压正, 薄毯扯开露出下面躺着的人。
　　眼睛红肿，眼白处全是血丝, 下唇也被她自己咬的到处都是血口，现在还在往外渗着血。最吓人的是她的脸色，白的不用化妆就能去演贞子。
　　担心的按上洛浮溪的额头, 席璇只觉得手下一片冰冷的湿腻又带着些许异样的体温，再摸摸颈脖，入手同样是湿腻的冷汗。
　　“走, 去医院。”当机立断，席璇扯起洛浮溪就要下床带着人去医院。
　　“不用了。”被席璇扯得坐起，洛浮溪弯着腰，一手撑在床上才勉强稳住坐姿，“我再睡一下就好了。”
　　声音虚弱无力，那嘶哑的嗓音比两张磨砂纸互相摩擦出来的还要难听。
　　席璇皱眉，揪起洛浮溪的衣领开口想骂些什么，但一看洛浮溪这样子，一大串骂人的话就压在喉咙里面说不出来。
　　“阿璇，我想静一下。”勉强把手搭在席璇手上，洛浮溪费力的掰开席璇的手指仰头就倒了回去，翻身继续缩着。
　　坐在床沿看着洛浮溪被汗湿粘在背上的衣料，席璇的神色越来越冷，目光也越来越淡。
　　沉默一会儿，席璇直接从床上跳下来，站在地上稍微转了转肩膀。
　　“洛浮溪，现在乖乖去医院，我告诉你一件事情。”语气微冷，席璇抬头看着洛浮溪的肩膀道。
　　洛浮溪没有回话，只是身子往床里面缩了缩。
　　地面到床板的距离是一米八五，比起席璇还要高了十厘米左右，但这丝毫不妨碍席璇抓着洛浮溪的脚，把人从床上拖下来。
　　洛浮溪还在低烧，头疼发昏不说，浑身上下是半分力都使不出，即使想反抗也反抗不了。
　　不是把人背背上，席璇直接把人往肩头一抗，勾着洛浮溪的腿弯，免得这个人倒栽葱式的脑袋落地。
　　扛着洛浮溪往楼下走，席璇也不管路上那些乱七八糟的目光，给安乐发了个消息就直接把人丢到了车后座放着，开车就往医院去。
　　“席璇，我说了我没事。”躺在后座，洛浮溪一手压在眼睛上吃力的说着。
　　“我说你要去医院你就要去医院，将近二十岁的人了，失个恋跟死了老婆样的，丢不丢人？”油门踩到底，席璇咬着牙语气颇有几分恨铁不成钢的意思。
　　“丢人。”低低回应一句，洛浮溪翻身面朝着座椅背，“我昨晚一直在想，我和初荔认识四年，从认识她的那年起我就喜欢上她。这四年，我成了她最好的朋友，但也仅限于朋友。”
　　“她，对同性恋爱并不反感。”席璇紧握着方向盘的手松了几分。
　　“不反感是不反感，但和我在一起……”洛浮溪自嘲的笑笑，再没说话。
　　长呼口气，席璇停下车，下车把后座的洛浮溪拉出来，半扶半抗的往急诊室走。
　　“洛子，我知道你对白初荔感情深，遇到关于她的事情你很容易就乱了阵脚，但麻烦你动动你那个生锈的脑想想看，昨天电话里白初荔究竟是怎么说的。”
　　席璇把洛浮溪扛进急症室的时候里面已经坐了一位穿着白大褂的中年医生，两人也很默契的没有在开口说这件事情。
　　一通检查下来，结果是洛浮溪只是低烧，只需要打两天针好好补充营养都休息休息，几天后自然就好了。
　　没让洛浮溪在输液大厅打针，席璇给洛浮溪开了单间，躺在床上输液打针。
　　“你刚刚说的，是什么意思？”喝了杯水，洛浮溪的声音比起刚刚起来的时候好听说了，声音也有力了些。
　　“我说，白初荔只是说了任何在追她，并没有说她答应了。”没好气的回答，席璇把刚刚买来的面包丢给了洛浮溪。
　　手牙共用撕开了面包包装袋，洛浮溪苦笑：“这才刚开始啊，她们还要同校，追到是迟早的事吧。”
　　撇撇嘴，席璇躺在了旁边床上：“白初荔大学四年并不打算谈恋爱，更何况她已经和其他人有婚约了。”话语顿了顿，席璇快速把昨晚和安乐的谈话说了一遍。
　　洛浮溪再没说话，而是慢慢吃完面包，再把席璇一起买回来的那瓶牛奶喝完后就躺下睡觉了。
　　席璇躺在旁边床上看着洛浮溪的动作嘴角勾了勾，随即又打开手机里的WPS点进刚刚找班长要来的请假条把两人的假条写好发给了老师。
　　接下来的几天，洛浮溪每天白天上课，下午下课后乖乖去医院打针，一日三餐吃的也都是席璇叫人送来的病号营养餐。
　　脸色是一天比一天少，性子也渐渐恢复了之前那样，似乎是已经把白初荔的事情彻底忘了。
　　对此安乐还特意问了席璇，洛浮溪这是不是受得刺激过大出了什么问题，但得到的只有席璇一个满含深意的笑容。
　　“没了感情，这日子还得过下去吧。”席璇在安乐的唇上吻了吻，轻声笑道。
　　三人的大一是在学习中度过的，除了埋头学习，席璇和洛浮溪在学生会里也是大放异彩，短短一年的时间就从一个新进学生会的新生做到各部部长的位置。
　　同时迎来的，还有洛浮溪二十岁生日。
　　就为了这次生日，洛爸爸特意从国外赶回来给洛浮溪举办生日party，要正式把这位洛氏继承人介绍给那些生意伙伴们。
　　“我简直要疯了。”
　　生日party的前一天，洛浮溪好不容易找到机会从家里逃出来，见到席璇就忍不住开始诉苦。
　　“你知道我这几天过得什么日子嘛！就一个生日party，我爸给我整了十几套礼服！从纱裙到西装，十几套啊！每套都还要拍照给他看，我差点没被摄影师折腾疯了！”
　　瘫趴在桌上，洛浮溪一副生无可恋的模样。
　　“噗。”席璇忍不住笑出来，随即又在洛浮溪那威胁的目光中收敛了笑意，“你爸那也是疼你啊，你看我爸妈，就从来没管过我这个。”
　　“呵呵。”干笑两声，洛浮溪冲席璇翻了个白眼，“所以一人送了你套房，不然你和安乐两个还能这么自在的同居？”
　　没错，现在席璇和安乐已经处于愉快的同居中，在第二个学期最后的那一个月里，两人同时办好了下学期的走读手续。
　　席妈妈也很是大方的在席璇十九岁生日的时候送了席璇一套学校附近的房子，同时席爸爸也把自己位于本市的一套小型公寓转移到了席璇名下。
　　“这叫合法同居。”席璇笑的得意。
　　“切。”洛浮溪不屑的翻个白眼，“你就嘚瑟。”
　　“嘚瑟怎么了？我有嘚瑟的资本啊。”席璇笑的更是得意，语气也越发的气人。
　　“滚，接你的乐宝去吧。”洛浮溪气的咬牙，想蹬席璇一脚却蹬了个空险些摔到自己。
　　席璇开了眼手机，时间也确实差不多到安乐下班的时间。
　　“走吧，顺道送你回家。”喝完被子里咖啡，席璇关上电脑和洛浮溪一起出门。
　　安乐工作的医院就在洛浮溪家附近，席璇到医院门口的时候正好就看到安乐从医院里走出来。
　　“今天工作怎么样？”解开安全带，席璇帮着刚坐上车的安乐把额头上的汗擦干问。
　　“很好。”安乐点头，脸上洋溢着笑容重重的在席璇脸上亲了一下，“想你了。”
　　才只是工作的第五天，她就已经尝到了什么叫一日不见如隔三秋。
　　“我也想你。”礼尚往来的压着安乐在车上就来了个深吻，席璇也没忘了把打开通风的车窗关上。
　　大学了，两人的暑假也不像高中时那样轻松，席璇已经开始接触一些公司的事务，安乐也在一家医院做起了实习护士，将一年来学习的知识化为实践经验。
　　回家的路上，席璇把明天参加洛浮溪生日party的事情说了，让安乐和医院请个假，一起去参加。
　　“二十岁啊。”安乐看向席璇，那张脸还略微显得有些青涩稚嫩，但更多的是越发明显的稳重和成熟，很容易就能让人忽略了她的年龄。
　　“嗯，想想我好像也快了，二十岁生日一过，这年纪可就往三十奔了。”啧了两声，席璇撇嘴似乎很不乐意的样子。
　　这把安乐逗笑了：“人家二十七八岁的还说自己永远十八，你个还没到二十的就已经在考虑奔三了。”
　　“能不考虑嘛。”席璇趁着红灯的间隙在安乐脸上啄了一口笑道，“我俩谈恋爱，一眨眼就是一年，十年也就眨十次眼，你说快不快？”
　　“歪理。”安乐口里说着席璇乱说，嘴角的笑容却越是甜蜜。

　　☆、第五十五章

　　回到家里, 席璇扎起已经长至及背的头发, 卷起衬衫袖子，等到安乐洗完澡出来，下楼看到的就是一桌子色香味俱全的饭菜。
　　席璇正端着一个白瓷汤盆放在桌上, 看到安乐披着一个毛巾，头发还湿漉漉的往下滴水。
　　“和你说多少次了, 头发还没干就包起来，衣服湿了是小事, 要是冷到了怎么办？”走去用毛巾把安乐的头发包起, 席璇那淡淡的责备在关心中显得很是微不足道。
　　“有你嘛。”安乐放软的声音甜腻腻的，在头发被席璇用毛巾包好固定好后, 回身抱住了席璇踮脚在她的唇边亲了一下。
　　“你啊。”无奈的按住安乐的头，席璇直接把人打横抱起往餐桌走去。
　　谈恋爱一年，席璇发现安乐在自己面前是越来越小女人气了，动不动就撒娇，在家里更是恨不得两个人直接粘在一起。
　　不过, 这样似乎也不错。
　　掂掂怀里的重量，席璇用力把人往上提了几分：“又轻了, 晚上多吃点。”
　　“你前天才说我重了的！”勾着席璇脖子，安乐抗议。
　　“那就是这两天轻了，你说你才学一年, 我帮你安排一个医师见习不好嘛，非要去做实习护士，累瘦了吧。”把安乐放在椅子上坐着, 席璇把满满一碗饭放到了她的面前。
　　说到这点，席璇就忍不住开始唠叨：“你说说你，我是养不了你还是怎么？你以为我不知道你们这些实习护士被使唤的多惨？”
　　一边念叨着，还一边往安乐碗里夹菜，直到碗面上只看得到菜，那白花花的米饭完全被覆盖了这才停手。
　　“这……”看着那已经隆成小山似的饭菜，安乐又是无奈又是深觉温暖。
　　“我发誓，我真的没有瘦。”贴近席璇，安乐勾下席璇的头，直视这她的目光，“我知道你心疼我累，但如果连护士的工作都做不了，那我以后还怎么当医生？”
　　刚想开口说那就不做医生了，可还没等话说出来，席璇就自觉的把话咽了回来。
　　“你还知道我心疼你累。”压低的声音有些委屈的意思，席璇眉眼低垂薄唇抿出了一个向下的弧度，“那你还不好好吃饭，我翻着心思弄好吃的，你每天猫儿似的吃几口就说吃饱了。”
　　委屈，很委屈，十分委屈。
　　席璇低头，眉眼低垂，绑成马尾的长发从颈间滑落，沉默着浑身上下都写满了委屈两个字。
　　叹口气，安乐无奈的把席璇抱住：“我错了，我好好吃饭，把体重增回去好不好？”
　　“拉钩。”席璇的手从旁边升起，手指缩着，只有一只纤细的小拇指高高扬起，指节微弯勾出一个钩子似的弧度。
　　“好，拉钩上吊一百年不许变，谁变谁就是……”
　　“谁变谁就一辈子翻不了身。”
　　安乐刚想说是就是小狗，结果话还没说出来就被席璇抢先说了出来。
　　“谁就一辈子翻不了身，万年受！”抬起头，席璇和安乐的脸中间的距离几乎可以忽略不计，目光炯炯的盯着眼前人。
　　安乐哽了一下，随后应着席璇的话点头：“谁就一辈子翻不了身，只能做个万年受。”
　　大拇指相碰盖完章，席璇这才重新笑出来，不仅把那碗小山推到了安乐面前，还十分迅速的又舀了碗山药汤放在旁边凉着等安乐喝。
　　席璇做的菜多，但量并不算大，雪白的瓷盘上只有最中间那巴掌大的地方盛着菜，正好够两个人吃。
　　半强迫的让安乐把那一碗小山吃了后又喝下一碗山药汤，席璇这才满意把人放下桌抱到沙发上坐着，顺便还十分贴心的把小桌子帮安乐架好摆上电脑。
　　现在不是在原本的家里，席璇没有请钟点工，家里从打扫到洗碗都是席璇亲力亲为，有时安乐有时间的时候也会和席璇一起来一次大扫除，然后两人再一同洗澡，在浴室腻歪够了再出来。
　　只是……席璇洗碗的手一顿，眸子也在瞬间变得幽深起来。
　　有些事情，似乎也可以提上日程了。
　　舔了舔嘴角，席璇眼睛微眯露出一抹邪肆的坏笑，尖利的牙在唇瓣上划过，瞬间那粉色的薄唇就化为鲜艳的红。
　　洗完碗，席璇把手擦干，给安乐端了杯牛奶放在小桌上。
　　“我上去看个会议记录，应该要些时间，你要是困了就自己先睡吧。”
　　将安乐包着的头发放下，席璇用毛巾又搓了搓，确定已经干了大半这才把头发梳顺放下。
　　“不能在这看吗？”安乐问。
　　席璇摇头解释：“我妈把会议记录发到我工作号上去了，而且除了文字记录还有视频，再传到笔记本上要浪费好多时间。”
　　“好，那早点看完回来休息，太晚了的话就往后放放，身体最重要。”
　　“知道，我上去了。”席璇起身在安乐鼻尖亲了一下，这才上了楼进书房关上了门。
　　书房的内部构造和席家的那个很像，只是书架上少了许多书，墙壁上的字画多了两幅，本来只是开了一扇的窗现在变成了两扇，白天时阳光透进来整个书房里都是明亮一片。
　　书桌上有台一体机，周围散落着许多白纸，有的上面写了东西有的没写。
　　席璇关上门，走到书桌前把那些纸都收拾好，会议分析的草稿和最终结果分开放置，还没写动的白纸全都放在同一个抽屉里面要用就再拿。
　　电脑没关，只是关了显示屏。
　　席璇按开显示屏，屏幕上出现的是一个会议室，坐在首位的是一个穿着西装的男人。
　　这个人席璇认识，就是一年前在H市见过的那个男人。
　　视频时长有一个多小时，席璇下午在家已经反复看了两遍，直到洛浮溪来找她。
　　坐在桌前，席璇隐藏了视频，随即点开桌面的一个名为学习的文件夹。
　　文件夹里面还有很多小文件夹，名字几乎都一样，唯一不同的是后面的编号。
　　席璇戴上眼镜，熟练的拖动文件夹找到一个文件夹点进去，接连几次过后一个隐秘的文件夹出现在了屏幕上。
　　点开文件夹，里面全是文档和视频。
　　抿唇，席璇把耳机接上，点开一个视频开始看起来。
　　安乐在沙发上对着上课时写下的笔记又在旁边写了一些新的注释，同时又拿出一个本子在上面写下了新的感想。
　　等到她把东西都整理写好的时候，已经是晚上十一点多。
　　夏日的夜晚，天空上星光璀璨，安乐看了一会儿，想到席璇在去了书房后就没了动静，担心席璇是不是因为太累在书房睡着了，所以想了想还是决定上去看看。
　　在厨房热了杯牛奶，安乐端着往楼上走，站在书房前看了下紧闭的房门，伸手瞧了瞧门。
　　“阿璇？”
　　“进。”席璇低沉严肃的声音从里面传来。
　　被席璇这样的声音吓了一下，安乐疑迟了一会儿才打开门，探了个头进去。
　　书房里没有开灯，很黑很暗，唯一散发着光亮的就是书桌上那台电脑。
　　在黑暗中过分明亮的白光照映着席璇的脸，戴着眼镜，面无表情神情严肃，整个人失了平日里的柔和，换上了一副冷峻且难以靠近的模样。
　　安乐第一次见到席璇这幅模样，一向如暖阳一般的人在这样的黑暗中仿佛变成了一块冰，亦或说是隐藏在暗处目光凌厉紧盯着猎物，蓄势待发随时可以将猎物一击致命的狼。
　　“阿璇，我打扰你了？”深知席璇不会对自己这样，安乐觉得自己可能是打扰了席璇的工作。
　　深呼吸口气，席璇遥控按开了房间的灯，暖橙色的灯光柔和且不失明亮。
　　“没有，进来吧。”声音比起刚刚的柔和了些许，但还带着点沙哑。
　　席璇工作上的事情安乐懂得不多，但也从来没有见过席璇摆出这样的样子。
　　“工作上有困难了？”装着牛奶的杯子放到桌上，安乐看到屏幕上是会议的视频，桌面上也是散乱的纸张，有笔迹凌乱的草稿，也有已经规整好的报告。
　　“没，解决好了。”席璇关掉视频，“你先去休息吧，我马上就弄完了。”显然是不想让安乐参与这件事。
　　安乐自然也看出了席璇的意思，点点头把牛奶推过去了些：“好，你也早点弄完休息，在房间里就不要关灯，对眼睛不好。”
　　“我戴了眼镜。”席璇终于是扬起一丝笑，抬手敲了敲眼镜腿。
　　“那也不行，电脑光线太亮伤眼睛的。”还记得刚刚没开灯时，电脑发出的白光照在席璇脸上，映的那张脸白亮的异常，安乐就担心那光线会不会伤到席璇的眼睛。
　　“好，一定开灯。”席璇应下安乐的话，接着喝了牛奶，安乐这才拿着空杯子走了。
　　稳坐在椅子上目送安乐出去关门，席璇一直挺直的背脊瞬间塌了下来，靠在椅背上手背推开眼睛压着眼睛，细喘着满脑子都是那些不可描述的画面。
　　好不容易压下的燥热再次席卷而来，甚至比之前来的还要汹涌。
　　某块的布料粘在肌肤上，湿漉漉的黏腻，才几分钟的时间就变得冰冷非常，贴在那敏感的肌肤上很刺激也有些难以启齿的羞耻。
　　点开隐藏在最角落的那个图标，电脑屏幕被一些不可描述的画面所霸占。
　　屏幕上两个年轻女人纠缠在一起，肌肤相贴肢体缠绕，同样漂亮的脸各有气质，但又同样的浮现出享受的满足感。
　　再次看到这一幕，席璇的喉头一紧，心里的邪念再次腾升而起，刚刚险些被安乐发现的惊吓不知不觉的就化为了一种莫名的刺激，引的身体更加兴奋。

　　☆、第五十六章

　　放倒椅背, 席璇四仰八叉的躺在放平的椅子上, 头仰着鼻子里面塞着两个白色的纸卷，最外面隐隐透着些红。
　　这老脸算是彻底碎了，看个片看的兽血沸腾就算了, 鼻子里的毛细血管直接就爆了，还是鼻血滴到了衣服染湿了布料她才反应过来, 鼻下已是猩红一片。
　　闭上眼睛细喘着调整呼吸，不到三秒的时间席璇又猛的把眼睛睁开, 瞳孔放大。
　　谁来告诉她为什么她一闭眼, 脑子里就是那些纠缠在一起的画面，最开始还是如同隔了一层雾一样, 只能隐约看到两具女生的身体纠缠交绕在一起，可只是一眨眼的时间，那层雾瞬间消失，她这才看清楚纠缠在一起的人竟然是她和乐乐？
　　想到这样，席璇只觉得鼻腔一热, 似乎又有什么东西要流出来，幸好自己现在仰着头, 鼻子里还有纸团堵着，不然这鼻血不知道又要弄到哪里。
　　不用再打电话给洛浮溪问这是怎么回事，这明晃晃的欲求不满如同即将爆发的火山一样, 险些将她的理智焚烧殆尽。
　　“二十岁，欲求不满很正常吧 ”举起右手，席璇看着自己的手指低声喃喃着。
　　她还有几个月才满二十, 但如果按照老家那边的习惯，小孩在妈妈肚子里那十个月也算一岁的话，那她早就满了二十，甚至接下来要过的就是二十一岁生日。
　　二十岁，有生理需求很正常啊。
　　想起某次偷摸跟着安乐去蹭课，偶尔听到老师说的这句话，席璇又感觉似乎不是那么难以面对了。
　　毕竟正常的生理需求得不到满足，一般人都不大受不了吧，更何况她这个邪念从第一次出现到现在少说也憋了两年，再憋下去没准真要和洛浮溪说的那样，憋坏了。
　　自我安慰一阵，席璇总算感觉身体上的躁动渐渐平息了下去，那即将喷发的火山口也被缓缓降低了温度，恢复了平静。
　　好半天以后，席璇才从椅子上起身，拔掉塞在鼻子里的纸卷，看到两个纸卷的顶端都是湿腻的红色。
　　面不改色的把桌上那一堆红色的纸卷连同手上这两个纸卷全都包起来丢到一个黑色的垃圾袋里面，席璇对着手机相机确定完全看不出血迹以后这才出了书房。
　　她和安乐的卧室就在书房左转最里面那间，犹豫一下席璇还是先拎着装满纸卷的垃圾袋出门扔到了小区大门那里的垃圾桶，然后径直出了小区，直到半小时后才回来。
　　等到她回到卧室，安乐已经安稳的在床上睡过去了，小小的身子侧躺在床中央的位置，怀里抱着席璇的枕头小半张脸埋在里面，笑容恬静柔美。
　　席璇站在床边看了一会儿，这才拿起床头安乐帮她准备好的干净睡衣进了浴室。
　　扎起的长发放下，席璇赤脚光着身子站在花洒下面，任由微凉的水从上而下，从头顶流到脚底。
　　为什么她已经有了女朋友，这日子过得还像洛浮溪那个单身狗一样？
　　浇着冷水，席璇突然想到这一点。
　　她一个有女朋友且女朋友就睡在自己床上的人，为什么非要憋着自己难受，而不是找女朋友疏解一下舒舒服服的？
　　脑子里胡思乱想着，席璇的动作却依旧迅速利落，仅十五分钟就洗干净了，临出来前还还手洗把衣服上的鼻血洗干净。
　　湿漉漉的头发包在毛巾里面，席璇只是稍微把头发擦到不再往下滴水，这才换了条干毛巾披在背上爬上床坐在安乐身边。
　　夏天温度高，房间里还开了空调，头发干的很快。
　　坐在床头看完一份文件，席璇摸摸头发已经干的差不多了，手机上显示时间也已经快到凌晨一点，是时候该睡觉了。
　　将房间空调温度调高一点，席璇小心的把自己的枕头从安乐怀里扯出，然后再将床尾的小薄毯勾过来盖在两在两人身上。
　　“晚安。”轻轻一吻落在安乐的额头，席璇手臂穿过安乐的颈，另一只手环住安乐的腰，将人勾进怀里抱着，这才闭上眼睛，缓缓进入了梦乡。
　　第二天早上，安乐是在席璇怀里睁开眼睛，微微抬头，入目的就是席璇那张沉睡后的睡颜。
　　年轻还带着些许青涩的脸透着粉色，薄唇水亮亮的很诱人。
　　手臂有力的圈着自己，使得两人中间根本没有一丝距离，那强硬的力道就如同席璇这个人一样，带着些霸道的占有欲也掩不了那她特有的温柔深情。
　　抬起手，拇指按在席璇的下唇上微微用力，那贴近在一起的唇瓣缓缓分开，露出了里面略有些尖利的整齐白牙。
　　或许真的和以前给她们算命的道士说的一样，席璇的野性是天生的，就连这口牙都不像平常人那样方正。
　　想起过去的一年，那尖利的牙曾无数次的在自己的肌肤上划动啃弄，安乐就觉得有些难耐。
　　从谈恋爱的那天起，她就随时做好了把自己送给席璇的准备，甚至做那事要用的东西她也早就准备好随时可以用上，但这都一年过去了，她准备的那些东西都换了三次，可从来都没有能用上的。
　　不是没有亲密过，但每次都在即将进行到最后一步的时候，都让席璇强行停住了。
　　“再等等，还不是时候。”拥着安乐，席璇喘气的声音低哑，很勾人莫名的让人有种想要征服的感觉。
　　“等什么呢？”拇指伸到席璇的口腔中，安乐抬头吻了上去，但顾着席璇还在睡觉，也没有太过于深入，只是绕着最外围扫了一圈。
　　稍微调整身体的姿势，安乐环住席璇的腰，将自己埋入席璇的怀里。
　　等就等吧，总有一天能等到的。
　　轻轻扯开席璇睡衣最上面的两个纽扣，安乐张口在那锁骨上咬了一口，力道不重但也留下不算太浅的牙印。
　　房间的两人再次进入睡眠，第二次先睁开眼的人是席璇。
　　窗帘是白纱材质，虽然能隔绝外面的视线，但完全隔绝不了外面的阳光。
　　刺眼的太阳光从外面透过玻璃照射进来，正面对着窗户的席璇睁眼时差点以为自己要瞎了。
　　抬手遮住刺眼的太阳光，席璇低头看到的就是一个小黑脑袋。
　　“早。”摸摸安乐的头，哪怕知道她没醒，席璇也依旧是低声说了句。
　　手机放在床头，席璇打开手机一看，时间已经是中午十一点多，也难怪太阳这么大。
　　小心翼翼的移开围在腰上的手臂，席璇蹑手蹑脚的下床深怕吵醒了安乐，洗漱时也尽量放小了声音。
　　下楼做饭，席璇戴上蓝牙耳机给洛浮溪打了个电话。
　　“喂？睡啊？”声音低哑懒散，显然是还没睡醒。
　　“我，席璇。”自报家门，席璇笑道，“怎么，还在睡呢？”
　　“是啊，昨天试礼服折腾到三四点，回家倒头就睡了。”洛浮溪声音精神了些，但显然是还没有起床的打算。
　　“辛苦啊。”切好土豆丝，席璇声音压低了些，“今晚都有哪些人去？有要我帮忙的地方吗？”
　　洛爸爸给洛浮溪举办生日party的地方是席家的酒店，她这个席家大小姐的名号还是很好用的。
　　“暂时不需要，我爸和你爸都沟通好了，应该不会出什么问题。至于今晚来的人，你多少都能猜到点吧。”划着手机上宴请名单，一眼扫过去都是熟悉的名字。
　　“能猜到，来来回回不也就这些人。”席璇点头，想了一会儿，“我也睡到现在才醒，下午要处理些公司里的是就不去那么早了。”
　　“好，来早了也无聊，不过礼物要记得带啊，事先声明我不要房不要车。”
　　“切，我可没房没车给你。”
　　“你随便吧，我再睡会儿，晚点还要去酒店做准备。”洛浮溪打了个哈欠，声音越来越轻。
　　“行，那我晚上到之前再给你打电话。”席璇应着，挂断了电话。
　　饭菜做好，席璇上楼叫了安乐起床吃饭，下午的时候两人则是一个坐在书房沙发上看书，另一个坐在电脑桌前专心致志的看着文件。
　　“阿璇，六点了。”刚刚处理完一份文件，安乐绵软的声音从旁边响起。
　　“嗯？这么快就六点了？”从文件里回过神，席璇看了眼电脑上显示的时间，果然已经六点了。
　　坐在沙发上伸了个懒腰，身子因为久坐不动而有些酸痛。
　　“走吧，可以准备去了。”活动一下身子，开车带着安乐去了席氏名下的一家服装店。
　　其实说是服装店也不太对，因为这家店的定位和一般服装店是不太一样的，卖的都是西装礼服以及少量却昂贵的私人订制。
　　“席小姐，安小姐。”训练有素的服务员在两人刚踏入店里的时候就迎了上来。
　　“嗯，我订好的礼服呢？”席璇低声应了一句，有些淡漠的开口。
　　“在这边，已经准备好了。”服务员早就习惯了这样的语气，脸上依旧挂着甜美的笑容引着两人往另一方向走去。
　　“你定了礼服？”安乐走在席璇身边，轻声问。
　　“嗯，前段时间定的，不过现在可能有点不太合身。”席璇点头，凑到安乐耳边低声笑道。
　　“为什么？”安乐有些好奇，按着席璇的性子，如果是定做那肯定会确定好尺码大小，怎么会出现不合身的情况。
　　“嗯。”席璇故意拖了一下，才轻声在安乐耳边回答，“上次给的尺码是半个月前摸出来的，你这几天又瘦了还没来得及摸新的，当然就不合身了。”
　　声音刻意的压低，说话间热气吹在耳廓上，暧昧又勾人。

　　☆、第五十七章

　　红着脸推开席璇, 安乐快走两步拉开了两人之间的距离。
　　什么人啊这是, 动不动就说这种话，知不知道现在是在公共场合，还什么半个月前摸的最近没有摸新的！
　　脸上热的发烫, 安乐刻意忽略身后那道专注且满含调笑的目光。
　　服务员带着两人去的是一个单独的区域，没有人很安静。
　　“去试试。”从后面按上安乐的肩膀, 席璇附在安乐的耳边轻声吹气。
　　安乐的雪白的耳垂悄无声息的红了，轻轻点点头, 跟着服务员去了一间更衣室。
　　席璇一直坐在外面的沙发上, 直到服务员出来守在了安乐换衣服的更衣室门口，这才转身进了另一间更衣室。
　　她的礼服是偏男式的西装, 白衬衫西装裤，衬衫外是棕色格子小马甲再套一件深色的西装外套。
　　对着镜子整理好衣领袖口，席璇将披散下来的头发低绑在脑后，眉眼间的冷淡仿佛是天生就拒人千里一般。
　　更衣间里有化妆品，为的就是方便那些不喜欢让别人给她化妆的人自己上妆。
　　席璇没有上太重的妆, 只是稍微画了下眉毛，涂了点口红, 整个人的气势便发生了变化，淡漠凌厉，眉眼如刀。
　　走出更衣间, 席璇看到安乐已经换好了衣服就坐在外面，空荡荡的厅内只有她一个人，服务员已经不知道去了哪。
　　这件礼服完全是按照席璇的意思设计的, 全身上下裸露在外的只有头和双臂，裙摆长至脚踝，纯白色的束腰长裙衬的安乐的腰身更加纤细。
　　腰间系着的白丝绸带，缀着一圈小小的水钻，在灯光的照射下闪闪发光，身上还披着一件雪白的薄纱披肩，整个人在白色柔和的灯光下仿佛镀上了一层白色的仙光。
　　站在更衣间的门口，席璇扶着门框，呼吸浅的几乎听不出来，生怕惊扰到眼前不远处的那个人。
　　似乎是感知到背后的目光，安乐回头，入目的便是站在门边的席璇。
　　“阿璇？”轻柔的嗓音带着安乐特有的温柔，如同山间川流的河水一般，清澈柔和。
　　席璇唇角上扬，眉眼间的淡漠瞬间化为温软的笑意。
　　缓步走来，席璇的目光凝聚在安乐的身上毫不动摇，越是走近，她眼中的爱意越是浓厚。
　　“你好美。”随着这句低喃，席璇的唇随即压下，唇瓣因为挤压而变形，安乐的舌主动勾上席璇的舌，搅动着两人口中的津液。
　　微凉的薄荷味中掺杂着淡淡的奶味，有点甜带着些薄荷的清凉。
　　“你口红花了。”
　　一吻完毕，两人脸分开了少许，安乐看着席璇的唇瓣笑道。
　　“嗯，你弄花的。”舌尖舔了一下上唇的口红，席璇声音低沉，微眯的眼中透出迷离之色。
　　“你别诱惑我，我忍不住的。”望着席璇的眼睛，安乐声音也有些不对劲。
　　席璇笑的暧昧，低头伸出舌尖细细将安乐唇上的口红都舔掉了，然后才点头：“好。”
　　安乐的脸彻底红了，从耳垂到颈脖，红的比席璇唇上的口红都要红。
　　轻笑出声，席璇扯过边上的卸妆湿巾，对折了两下叠出来一个细长的三角形，一点点将唇上残余的红色擦去，露出本来的颜色。
　　“来，我帮你上妆。”捏了一下安乐的脸蛋，席璇笑的温和，眼中的宠溺抑制不住的往外逸散。
　　安乐的肤质好，小脸蛋白嫩如霜吹弹可破，满满的都是胶原蛋白。
　　所以席璇也只是给她描了个眉，本就柔和的细柳眉在眉笔的修饰下多了几分冷清，柔和的气质瞬间也变得多了些高冷。
　　看着自己的杰作，席璇在安乐的眉上各自吻了吻，然后拿出一边的唇釉往自己唇上涂去。
　　安乐有些疑惑的看着席璇，不是给她上妆吗？
　　席璇勾唇一笑，在安乐还没来得及反应过来的时候国果断闻下，没有纠缠没有缠绵，只是重重的印了下去然后离开。
　　“好了。”抬起头，上扬的语调里满是兴奋。
　　安乐看到镜子里的自己，和平时似乎没有太大区别，但又似乎和平时不太一样，再仔细看看，安乐这才知道是哪里不一样了。
　　她和席璇两人眉眼间的淡漠相同，但不同的是席璇那淡漠中透出的是凌厉，而她却无法显出那样的气质。
　　“走了，再不去就晚了。”牵起安乐的手，席璇手腕一转，和安乐十指相扣往外走去。
　　再次上车时，安乐发现驾驶座上已经坐了一个人，身形壮硕，坐姿笔挺，右耳上还带着一个无线耳机，除了没戴墨镜外其他的都和席家的保镖一模一样。
　　“开车。”靠在椅背上，席璇吩咐了一句，然后便翘着二郎腿，一手抱胸一手拿手机，专心看起了文件。
　　现在抓紧时间多看点，晚上回家就能直接和安乐一起睡觉了，每天睡前该有的女朋友福利是一定要拿到的，除此之外还能趁着女朋友意乱情迷的时候再多吃点豆腐。
　　席璇心里盘算的美滋滋的，看起文件来就更有动力。
　　等到保镖将车开到酒店楼下，席璇文件已经看的差不多了，对于文件里所写的事在心里也有了一定的看法和打算，只要明天再整理整理就能交出一份应该还可以的报告。
　　洛浮溪的生日party是在酒店的第十二楼，席璇没有乘坐旁边的大众电梯，而是带着安乐从一边的专属电梯上去。
　　“等会儿不要离我太远，要是有人找你喝酒一定要告诉我，不准喝，知道吗？”将安乐压在电梯里面，席璇低声叮嘱。
　　“知道，我就跟在你身边。”安乐点头答应，刚想按照平时的习惯亲一下，唇瓣都快触及到席璇唇边的肌肤这才想起来她唇上还有唇釉，亲上去了就染在皮肤上。
　　亲吻的动作停下，安乐转换动作用额头蹭了蹭席璇的颈部，以表亲昵。
　　“好啦，如果是葡萄酒可以喝一点，白酒的话后劲太足，你喝了会难受的。”抚了抚安乐的后脑，电梯正好到了十二楼，金属门缓缓开启，两人同时看见了站在不远处靠着墙的洛浮溪。
　　洛浮溪靠站在墙边，穿着一身合体的白色礼服，刚过后颈的短发打理的整齐。
　　听到电梯门打开的声音，洛浮溪也抬起头望向席璇这边。
　　“哟，来了？”靠着墙边的背挺直，洛浮溪脸上的笑容温和中不失热情，很标准的商业笑容。
　　“和我还装呢？”看不惯洛浮溪这个笑容，席璇直接拆穿。
　　被拆穿了，洛浮溪笑容瞬间垮了下去，双手用力揉了揉脸抱怨：“我今天第一次知道笑久了这么累，脸都僵了。”
　　看着洛浮溪把那张脸揉来揉去，五官变形，席璇不给面子的笑出了声，靠在安乐耳边道：“看吧，这就是我不笑的原因，你总不想以后我每次回家还要揉个半天脸吧。”席璇声音不小，全都传入了洛浮溪耳里。
　　唇瓣动了动，洛浮溪一连串骂人的话想骂又骂不出来。
　　“走吧，我给你介绍介绍人。”脸揉舒服了，洛浮溪神色冷了些，虽然看着还是热情，但脸也舒服了很多。
　　席璇点点头，虽然那些人的脸她早就已经认识了，但有个中间人介绍的话，事情也会简单很多。
　　往前走几步再右转，就是宴会举办的场地，洛爸爸请的人已经来的差不多了，现在三三两两的凑在一起端着酒杯交谈，还有很多年轻人跟在自家长辈身后或者是和同龄人交流。
　　都是眼熟的，也有在宴会上见过的，只是这些人里面认识她的人不少。
　　“走吧，去和洛伯伯打个招呼。”牵着安乐的手，席璇大步朝着一个人群圈走去。
　　那一大群人里面，站在最中间的是一名穿着白色西装的中年男人，身高约有一米八五往上，微微有些发福，略有些圆的脸上带着和善的笑容，看起来很是容易亲近。
　　“洛伯伯好。”席璇带着安乐走到男人面前，脸上挂着笑容，尊敬中带着几分热情。
　　“诶，是席丫头啊。”洛爸爸笑的眼睛眯起来，在席璇的肩头拍了拍很是和蔼的笑道，“比我家那丫头俊多了，老席有福气啊。”
　　洛爸爸那掌有些重，席璇的肩往下沉了沉，但脸上笑容依旧，把身侧的安乐拉了出来。
　　“洛伯伯好。”安乐笑的矜持，很有礼貌的上前打了个招呼。
　　“这丫头是是？”洛爸爸本就不大的眼睛眯成了一条缝，在脑子里想着和眼前这样少女匹配的人名，有些眼熟还是和席家丫头一起来的。
　　“安家丫头？”试探性的说出猜测，洛爸爸能记起的只有这一个人了。
　　“嗯，乐乐。”席璇笑着回应，“乐乐第一次参加这样的聚会，洛伯伯记不起来很正常。”
　　洛爸爸又仔细看了安乐几眼感慨：“上次见面还是你们初中的时候吧，一晃时间这都过去了这么多年，小丫头们都长成大姑娘了！”
　　想想记忆里那个穿着黑白校服，背着大书包的女孩子，再看看眼前这个亭亭玉立，举止礼貌得体的大姑娘，洛爸爸再次感到时间的流逝。

　　☆、第五十八章

　　打完招呼, 席璇给安乐使了个眼色, 让她先去旁边待会儿，自己等会儿再去找她。
　　安乐笑着点点头，抓着席璇的手紧了紧, 然后才松手走开。
　　刚刚围在洛爸爸身边的那些人皆都是西装革履，脸上笑容和善热情, 目光炙热的看着席璇。
　　席家小太子爷的名头他们都听说过，这两年这位小太子爷继承席氏的的传闻越来越盛, 也有些人在席爸爸那里旁敲侧击各种打听, 最后才确定了席氏的最终归属。
　　他们没本事巴结上老狐狸席总，但却觉得自己能和这位连二十岁都不到, 看着就年轻稚嫩的未来小席总搭上关系。
　　这些人的心思席璇心知肚明，心里冷笑但却丝毫没有表露出来。
　　脸上是礼貌性的浅笑，每次碰杯只是浅浅的抿一小口，遇到来搭关系问问题的就以年纪还小，现还在专心学习, 不了解公司事务，有事可以去找席总或罗总等各种理由推脱掉。
　　或是是见席璇一直有耐心的回答着所有人的问题, 推脱到最后甚至有人问起了席璇有没有喜欢的男孩子。
　　“没有。”席璇的眸子不着痕迹的冷了几分，一向清亮微冷的声音带上了几分寒意，“不需要也不考虑。”
　　一时间气氛有些尴尬起来, 席璇很满意自己造成的效果，说了句喝多了去旁边醒醒酒，就退出了人群往安乐那边走去。
　　安乐身边洛浮溪也在, 端着杯果汁边喝边和安乐聊天。
　　“哟，聊啥？”酒杯放在桌上，席璇出现在安乐身边。
　　“聊你还要多久才能摆脱那些老头子。”洛浮溪斜撇一眼席璇，“比我想象的久多了。”
　　“想看看他们能玩出什么把戏而已，一个个还真把我当成了养在温室的小花朵，没意思。”席璇扯出一个讥讽的笑容，语气中满是不屑。
　　“更没意思的还在后面呢。”洛浮溪看了看时间，站起身，“你们先吃着吧，我去准备一下，等会儿宴会正式开始。”
　　九点钟宴会准时开始，会场内所有灯光突然暗下来，几秒后前方的高台上亮起灯光，洛爸爸和洛浮溪并肩站在台上。
　　洛爸爸上前说了几句，将洛浮溪介绍给在场所有人，那神情就差直接告诉大家这就是他最满意的继承人。
　　“阿璇，你怎么这个表情？”安乐一转头，看到的就是席璇冷下来的神情，在黯淡的灯光下看起来有些阴森。
　　“树大招风。”席璇低声吐出着几个字，“别忘了洛家不只有洛子一个孩子。”
　　安乐这才想到洛家还有个年幼的小儿子。
　　“洛子会有危险？”
　　“不知道，可能有可能没有。”席璇摇摇头。
　　台上，洛爸爸让人推上来了一个三层的大蛋糕，第一刀是由洛浮溪切开，同时大厅里的灯也全部都亮了起来。
　　宴会结束的时候，时间已经临近十二点，洛浮溪跟在洛爸爸身后送走宾客，一回头看到的是还没走的席璇和安乐。
　　“不回去？”洛浮溪脸微红，走近几步就能闻到她身上那浓郁的酒气。
　　扶住脚步踉跄的洛浮溪，席璇问不出来她的房间号，就只能和安乐一起随便给她安排了一间房间，又多安排了一些保安以后这才拉着安乐回家。
　　“洛子放在酒店没事吗？”回到家里，安乐问席璇。
　　“放心吧，我安排了保安，出不了事。”席璇也喝了不少酒，在酒店的时候还能保持清醒，但回家以后抱着安乐，就放松了自我。
　　信誓旦旦保证了不会出事，结果大半夜一个电话就把席璇的脸打的啪啪响。
　　“先把人控制住，防止信息外传。”揉着还有些痛的头，席璇从床上爬起来洗漱换衣服，回头看到原本还在睡梦中的安乐醒了过来，眼中满是担心。
　　“没事，我去处理一次，等会儿让司机送你去医院。”事情太急，席璇在安乐的唇上轻啄了一口，匆匆说句就出了门。
　　昨晚洛浮溪睡的房间在十七楼，临走前席璇还特意加派了不少保安在这层巡逻看守，为的就是怕有人对洛浮溪下手，可没想到即使是这样还是让人摸到了洛浮溪房间里面，险些闹出大事。
　　匆匆赶到酒店，房间里洛浮溪穿着酒店浴袍坐在沙发上，前面跪着一个穿着黑衣服的男人，被七八名保安团团围住，弓着背低头看不清长相。
　　“来了？”听到门开的声音，洛浮溪望着门口的席璇语气懒散。
　　“嗯，接到电话就来了。”席璇点头，走进房间目光看向了那些保安，声音冷硬，“看来酒店的保安也要换一批了。”
　　二十多名保安，看不住一个楼层，竟然让一个男人摸进了客人的房间，这消息要是传出去，席氏这酒店也不用开了。
　　那些保安浑身一震，似乎有些不敢相信席璇说的话，但看向席璇那阴沉的脸似乎也不是在开玩笑。
　　“大小姐，这件事我们……”保安队长朝席璇这里走了几步，刚想解释些什么就被席璇抬手打断了。
　　“我不需要解释。”席璇连眼神都没给那个保安队长，“现在全部给我出去。”
　　她带了保镖来，那些保安一走，四名保镖立马走进来，呈正方形站位围住那个男人。
　　走到洛浮溪身边坐下，席璇看着那个男人：“把头抬起来。”
　　那男人没动，头依旧低着。
　　席璇不耐烦，冲其中一个保镖扬了扬头。
　　保镖会意，直接上去把男人的头抬起来。
　　一张黝黑的脸平淡无奇，很平常的长相，属于放在人群中都找不出来的那种，也从未出现过在她的记忆力里。
　　“说吧。”靠在沙发背，席璇眉眼锐利，盯着那个男人充满了压迫感。
　　被保镖强行抬起头，男人依旧是一声不吭，目光一直躲闪着席璇的目光。
　　“问不出来东西的，我问过了。”洛浮溪裹了裹衣领，语气轻飘飘的。
　　“你认识这人吗？”席璇皱眉。
　　“不认识，没见过。”洛浮溪摇头，“我把他打了一顿都问不出来东西。”
　　“难搞。”席璇眼睛眯了眯，“那个人怎么进来的？”
　　“从门口。”洛浮溪指了指门口又指了指靠里一些的床，“我那时候迷迷糊糊的想起来找水喝，结果才起身就被人扑过来按在床上，要不是我一脚踹在他命根上，估摸着我已经可以当场自尽了。”
　　要是真的让这个男人得逞了，她除了死还真没别的念头。
　　“那这男的也活不成。”眸色阴翳，席璇走上前一脚蹬在了那男人的胸前，踹的这个男人身子往后一仰直接躺倒在地上，眼中满是恐惧。
　　“你现在把你知道的都说了，我可以让你少在里面待几年。”
　　男人躺在地上，从下望着席璇那张阴沉的脸恐惧的咽了咽口水，声音干巴巴的：“□□最多十年，况且我还没成功。”
　　言下之意，他早就做好了做十年牢的准备。
　　“嗤。”席璇嗤笑出声，眼中的寒意更甚，“十年？如果我想，我能让你死在牢里你信不信？”
　　席家不混黑，甚至连那些灰色地带都很少会踏足，但这不代表席家做不到那些事情，毕竟有钱能使鬼推磨，只是看她想不想。
　　“不，不可能！”男人声音断断续续的，每一个字里面都透着恐惧，“你那是杀人，是犯罪！”
　　摇摇头，席璇踩上男人的胸口，笑容中透出几分残忍：“不是我，是牢里那些罪犯，你说如果打架受伤，因为感染而死，这事会有人去查吗？”
　　没人会查的，最多就是给那些打架的人一些惩罚，死了的那个就是白死。
　　男人也知道这点，躺在地上一动不动的身体开始挣扎起来，想要逃开席璇，但却又死死的被席璇压着。
　　“说或不说，你的命掌握在你自己手里。”松开脚，任由男人手忙脚乱的往其他地方爬去，席璇的声音再次响起，“当然你不说也没问题，只是查起来要多费些劲而已。”
　　男人动作停住，回头看向席璇，那张年轻还带着些年少稚气的脸上是不符合年龄的残酷，仿佛人命在她眼里根本不值得一提。
　　“我，我说。”男人抖着声音，跪在地上，“是有人给我打电话，让我今晚来…糟蹋一个女孩子，完事就给我一千万。”
　　“给你打电话的人是谁？”
　　“不知道，是个女人，真的我只知道这些！”男人大叫，往席璇这里靠了几分。
　　“那你怎么是在这间？你又是怎么进来的？”席璇对男人还有怀疑，这间房是她临时随便挑的，这个男人又怎么会知道。
　　“那个女人打电话告诉我的，说酒店里她已经安排好了，我只要接到她的电话就能直接上来。”
　　席璇冷笑，让男人把那个女人的电话写下来，还把和女人联系的那个电话留下来，又拍了张照这才让保镖把人押走关好。
　　“有内鬼了哦。”趴在沙发上，洛浮溪完全没有受害人该有的样子，笑的轻松随意。
　　“呵。”冷笑出声，席璇眸色低暗，“正好洗洗人。”
　　“那刚刚那个男人呢？他要是不说你真会弄死他？”清查酒店人员这是席氏自己的事，洛浮溪不想管也管不上，但想起刚刚席璇的样子，她心中还是有些微惊的。
　　“怎么可能？”席璇嗤笑一声，“我可不想为了一个那样的败类脏了自己的手，因果报应，我还想干干净净的和乐乐过一辈子呢。”
　　“果然。”洛浮溪点头，她就是席璇做不出这样的事情嘛。

　　☆、第五十九章

　　“你看看认不认识这个号码。”席璇打开男人交出来的手机, 通话记录中只有最上面那串号码没有备注, 点进去显示一个只有三次通话记录，一共合起来时间不超过二十分钟。
　　“不认识，你要不要打回去试试看？”洛浮溪瞟了一眼手机屏幕, 抬头问席璇。
　　点点头，席璇按下了通话键然后打开免提, 安静的房间中响起了链接通话的嘟声，却迟迟没有人接电话, 直到客服听到那声冷冰冰的“您拨打的电话暂时无人接听, 请稍后再拨。”
　　“消息走漏咯！”翻个身躺在沙发上，洛浮溪冲席璇耸耸肩。
　　“哦。”席璇把弄着手机随口应了一句, 随即走到窗边一把把窗户推开，闷热的夜风就从外面吹进来，微微有些凉意，风中还夹杂着一些清雅的淡香，有点杂但却格外的好闻。
　　从沙发上翻下来, 洛浮溪拢了拢衣领，将腰带绑紧了些确定不会露出来一些不该露的地方, 这才赤脚缓步走到席璇身边。
　　“你打算怎么查？找你家那两位吗？”靠在窗沿，洛浮溪问。
　　“不，我自有办法。”席璇瞥一眼洛浮溪, 把手机举到她的面前，是邮件发出的页面，发件人的名字自然是席璇, 但收件人的名字却是洛浮溪从来没有见过的。
　　“这谁？”指着那个名字，洛浮溪望向席璇，如果她没记漏的话，在她们认识的人里面并没有姓封的。
　　“打游戏认识的朋友，黑客。”简短的回答，席璇的手机已经响了起来，来电显示只有一个封字。
　　“你去休息吧，有问题我再来找你。”拍拍洛浮溪的肩膀，席璇接通电话按低了声音转身往门外走去，以至于洛浮溪只听到了席璇几句压低的应答声，然后就看到她走出门顺手还把门关上了。
　　走出门，席璇看了眼门边站着的四名保镖：“你们在这看着，发生任何事情，马上报告给我。”
　　“是。”四名保镖同时回答，本就挺的笔直的身体更加挺立了几分。
　　为了确保安全，席氏酒店的住宿楼层每层都有一个监控室，监控的范围包括走廊和酒店房间内，当然为了确保顾客的隐私，有一个地方是不会安装监控的。
　　监控室就在每层楼层的尽头，每天都有专门的人看着，保证走廊上的安全，所以在洛浮溪出事的第一时刻，这一层楼看管监控的人也一起被控制了起来。
　　“你能保证监控不被损坏吧。”温和微哑的女声从手机里传来。
　　“可能可以。”犹豫一下，席璇不确定的回答，“虽然监控的管理权限只有少数几个人有，但如果有厉害的黑客的话权限被破译也是可能发生的事情。”
　　封时澜叹口气，语气略有些无奈：“所以席小总要不要学学计算机呢？这可是世界上最厉害的武器。”
　　“不！”席璇一口回绝，语气坚定果断，“我还不想变秃，有头发挺好的，我没你那么想不开。”
　　“呸，你才秃。”封时澜被席璇气笑了，抬手摸摸还算浓密的头发，还行。
　　监控室里偏暗，只有那一大片电子屏幕上散发着光芒，走进了就能看到那一大片完整的电子屏幕被黑框分成了二十个小方格，十六个房间以及走廊电梯间一个不少。
　　习惯性把门关上，席璇走到旁边的控制电脑边，伸脚一勾就将被推到旁边的座椅勾过来坐下。
　　一时间两边的声音都安静了下来，只有手指敲击在键盘上那清脆的噼里啪啦声还在室内回响。
　　“那个男人叫赵孙钱，自由职业者，家住在J市郊区，有个女儿在云峰读高一，嗯还是年级大姐头。”好一会儿后，封云澜将查到的信息告诉席璇。
　　“云峰？”席璇手指顿了顿，皱眉思索了一下，“那个小混混的天堂？”
　　“嗯，是。”封云澜发过来一张照片，“就是她，张忆，高一四班。”
　　席璇的手机上出现一张女生的照片，头发半长，比起一般女孩子来说肤色有些偏黑，笑容很张扬肆意，额头上还贴着一张白色的膏贴，五官说起来不算很精致，但组合起来就给人一种说不出来的英气。
　　“那个银行卡号呢？”对女生兴趣不大，席璇转口问起最重要的卡号。
　　“还在查。”封时澜的声音伴随着键盘声传来，“被人设了加密，有点麻烦。”
　　“好，那你先查，有了消息直接发给我，我先看监控。”席璇手上的动作也没停。
　　“嗯。”封时澜应了句，然后直接挂断了电话。
　　席璇也已经找到了那个时间段的监控，就见到张孙钱从电梯间出来，在电梯间站了两三分钟，然后就趁着两轮保安换班的时间，一路从电梯间跑到了洛浮溪房间门口，蹲下身子从门口的地毯下面摸出一把钥匙开门进了房间。
　　整个过程不超过三分钟，而这段时间里面整个楼层竟然一个保安都没有！
　　将时间一直往前拖，反反复复看了四五遍，席璇愣是没有看到钥匙是谁放在地毯下面的。
　　既然监控里看不到人，也不可能是鬼放的，那就只有一种可能，那就是监控被改了。
　　席璇眸子中寒意越来越重，神色也越发的冷峻，脑中飞快划过那些能接触到酒店房间钥匙的那些人同时能够接触监控管理权的那些人的信息。
　　“银行账号先缓缓，先帮我查一下这里的监控，我怀疑被人剪了一段，你看看能不能复原。”直接发消息给封云澜，席璇同时将监控管理权开放给了封云澜。
　　“好。”同时发来的还有一个Q版表情包的OK以及一个钱包空空如也的图片，“我今天兼职旷了，又要被老板开除啦 ”
　　翻个白眼，席璇直接给她转了一万过去：“不够再说。”
　　“多谢席小总了。”发来一个恭喜发财的表情包，封云澜再次疯狂敲击起键盘。
　　监控的事情算是有解决的办法了，席璇走出监控室，门边两侧各站着两名保镖。
　　往左看，走廊两边各有八个房间，每个房间门前地上都有一块长方形的深色地毯。
　　缓步走到最近的那个房间门口，蹲下身子，席璇伸手掀开了地毯的一角，没有东西，再掀开一些将半边都掀起来，另一个角那里赫然出现一把亮银色的钥匙。
　　拿起钥匙，席璇将钥匙插进锁孔里面，轻轻一转紧锁的门就打开了。
　　使了个眼色，身后一直跟着的保镖马上会意，各自走到最近的那个房间门口蹲下掀开地毯，果然都放着一把钥匙，插进锁孔也都顺利开门。
　　“去，把保安队长和几位经理都请来总经理办公室。”将所有地毯下的钥匙都拿出来，一共十七把，席璇握着那些钥匙，请字的读音说的格外的重，也格外的冷。
　　酒店的总经理现还在外面出差，况且那个人就是席家本家的人，虽然在血缘上和席璇有些距离，但也是完全可以信任的。
　　总经理办公室内，席璇坐在宽大的老板椅上，背对着办公室门口，只有半个后脑勺露出了椅背，同时在她的身侧还有两名身材魁梧的保镖守着，身高一米九往上，带着黑墨镜表情严肃，光是看着无形间就给人一种压迫感。
　　没多久，两名保镖就带着几个人走了进来，为首的一名穿着保安服的男人，紧随其后是三名穿着西装还有些睡眼惺忪的男人。
　　转过老板椅，席璇翘着腿双手合扣搭在膝盖上，脸上挂着笑容：“李队长，周经理，吴经理，王经理，请坐。”
　　话音刚落，那两名保镖就推了四把椅子在四人的身后，动作统一仿佛经过无数次的排练一样。
　　保安队长李队长知道今晚发生的事情，也知道了眼前这位看似年轻稚嫩的小老板完全不像是外表那样看着温和无害，反而行事作风都很是果断狠厉。
　　至于其他三位经理，虽然不知道今晚发生了什么，但多年在职场上摸爬滚打，别的没有练出来那一身察言观色的本事倒是一个比一个好。
　　虽然眼前这个少女笑容柔和无害，但那隐藏在笑容下的寒意却让人有些不寒而栗。
　　战战兢兢的坐下，三位经理的眼神都不断瞟向李队长，希望能在这位吃住都在酒店的保安队长眼里找到一点答案。
　　“不用看了，这件事我来说。”清晰看到三位经理的目光，席璇换了个姿势，手肘搭在桌上，笑容依旧但声音明显已经冷了下来。
　　“就在今晚，哦不，今天凌晨，我们酒店里进了一个人，无业游民，却轻松上了十七楼，并且打开了门，过程中毫无阻碍，仿佛酒店里只有他一个人似的。我希望在座各位能给我一个合理的解释，为什么这样一个人能轻松自如的出入酒店还能轻而易举的打开顾客的房间？”
　　今晚十七楼住的是谁？即使席璇没有明说他们也都知道，洛氏千金，洛氏集团未来的继承人，如果她真的在酒店里出了事，他们就算有九条命都赔不起！
　　

　　☆、第六十章

　　扫了一眼椅子上的四人, 都是战战兢兢的坐在椅子上, 眼神恐惧飘忽，额头也有冷汗冒出往下流。
　　抬手一招，站在身侧的保镖马上走上前, 伸手将一摞银色的东西放在了桌上。
　　“这里是十七把钥匙，再加上从那个人身上搜出来的钥匙, 一共十八把，十八个房间一间不落。”食指点在那一摞钥匙上, 席璇脸色突然变冷, 声音也低沉了许多，“这十八把钥匙上没有任何酒店的标识, 而且从齿痕和颜色来看明显是最近才配出来的，各位可以说说自己的看法。”
　　想法？几人互相看看，几秒后又同时看向席璇，一副想说什么又不敢说的样子。
　　想法自然是有大把的想法，但此时能坐在这里, 他们也知道席璇是把怀疑的目标放在了他们几个人身上，这时候稍微说错一句话都有可能替那个真正的犯人背了黑锅, 还要白白毁了这么多年打拼下来的事业。
　　手指在钥匙上有节奏的轻点，每一下都像是敲在几人心里，一下比一下重。
　　“我有想说的。”最先受不了这个压力的是周经理, 他是总经理一手提拔上来的，自认对酒店对席氏是忠心耿耿，也是几人中最不怕粘上这件事的。
　　“说。”席璇挑眉, 十指交叉抵在鼻下，正好挡住了微勾起来的唇角。
　　周经理深吸口气，端坐了坐姿，双手放在腿上，像极了平时开会时的样子。
　　“我知道大小姐你的意思，酒店里面出了内鬼，从那个人进入酒店到开门进入洛小姐房间都是有人谋划并且安排好了的，然后还有这些钥匙也必然是有人提前就已经放好，。这里面所牵扯到的有一路上的保安以及酒店房间钥匙，而酒店安保工作一直是由李队长安排，至于钥匙现在也只有我们三个有，所以你才会把我们都叫来。”
　　周经理声音沉着冷静，目光一直直视着席璇的眼睛，没有一丝的躲闪或心虚。
　　“嗯，没错。”席璇点头，毫无顾忌的表示了自己对他们的怀疑。
　　“所以，我猜测监控并没有拍下来是谁放的钥匙，或者更准确来说是那段监控被人删了，这才是大小姐你为什么要把我们全都叫来的原因，不是为了查出犯人，而是为了限制我们的行动。”
　　“猜测正确，不过没有奖励。”席璇放下手，后仰靠在椅子上丝毫不掩饰自己的神情，“不过放心，监控我已经找人在还原了，只要找出来是谁放的钥匙，各位自然能够离开。”
　　“酒店员工呢？”周经理突然问，“如果是员工放的，很有可能那个人已经离开了。”
　　席氏酒店的员工工作时间相对其他酒店是比较自由的，白班夜班的员工是两批人，如果是白班的员工放的话，现在那个员工可能已经离开了J市也说不定。
　　毕竟能做出这样的事，拿到的钱也注定不会少。
　　席璇眯起眼笑的格外和善，语气也是一种诡异的温软：“放心，跑得出J市跑不出地球，只要他还在这个世界上活着，就没有找不到的。”
　　几人被席璇这个语气吓得后脊一凉，本来温度适中的办公室内突然像是降到了零度一样。
　　就在办公室内一片寂静，气氛越加冷凝的时候，突然响起了一串电话电话铃声打破了这死一般的寂静。
　　四个人互相看看想知道是谁的手机响了，可却又从对方的眼中看到了疑惑，再齐齐转头果然看到席璇接起了放在办公桌上的手机，之前还诡异渗人的笑容突然变得阳光起来，就连声音都恢复成了她这个年纪特有的青春洋溢。
　　“起床了？”不等电话对面的人说话，席璇抢先开口就问，笑容温暖宠溺。
　　“嗯，你走了以后也没怎么睡着，正好早点去医院。”
　　“吃早饭了吗？要不我现在让人给你送一份回去，吃完再去上班。”席璇看了眼手表，七点差十几分钟，时间还算早现在送份早餐回去还是来得及的。
　　“不用，我厨艺虽然没你好，但自己做个早饭还是会的。”安乐带着笑的声音从手机里传来，“倒是你，不管要处理的事情多难，一定记得吃早饭，吃饱了才有力气处理事情。”
　　“好。”席璇笑着拖长了音调，声音软软糯糯的像极了撒娇，“不过我都不知道你会做饭诶，想吃了。”
　　“那是你没给我机会。”
　　每次在家席璇都是抢着做饭，最多只让她帮着洗洗菜，切切肉什么的，从来都不然她接触灶台，哪怕是现在早上明明是她上班时间要早些，但席璇还是每天早上赶早起来做早饭，保证她洗漱完就能吃上热乎营养的早餐。
　　“唔，我不知道你会做饭啊，就是想吃嘛。”腮帮子鼓鼓的，席璇脚尖在地上轻点，旋转的椅子瞬间就调了个面，背对着众人。
　　“那我多做一份等下给你送去？”听着电话里席璇那气呼呼撒娇的小音调，安乐忍不住想要抱抱她，再揉揉那气鼓鼓的脸蛋。
　　“好。”利落的答应下来，席璇念头一转又开始提要求，“你来这里我们一起吃嘛，想和你一起吃早饭。”
　　“好，你是在酒店吗？”
　　“嗯，直接来就行，我等你。”
　　挂断电话，席璇抬头望向那一面玻璃墙外面，太阳已经高高悬挂在空中，从高楼往下看地面上的街道马路交错纵横，人小的几乎看不见，就连汽车看起来也就只是一个个移动的小黑点，密密麻麻的挤在马路上缓慢往前移动。
　　新的一天啊。
　　抬头望向太阳，刺眼的光芒逼的席璇不得不眯起眼睛只留下一条小小的缝隙。
　　转过身，四个人依旧还在椅子上坐着，只不过看样子都已经比最开始那会儿放松从容了许多，特别是周经理，不知道在什么时候竟然从办公桌上抽了两张纸，正在擦拭着眼镜镜片。
　　“大小姐，我能申请吃个早饭吗？”对着镜片哈了口气，再将雾气擦干净，周经理戴上眼镜，对着席璇道，语气轻松隐隐还带着些许开玩笑的语气。
　　瞥了周经理一眼，席璇站起身带着保镖往把办公室门口走去，直到都快走出了办公室，这才丢下一句早餐等会儿送上来。
　　“等会儿把周经理的资料调出来，越详细越好。”往电梯走，席璇对着身边的保镖吩咐。
　　“是，怀疑周经理？”靠的最近的那名保镖说话有些疑迟，他之前都是跟在席爸爸身边，算是席爸爸最信任的人之一，现在在席璇身边除了保护以外更多的还是帮助席璇熟悉公司事务。
　　“不是啊，只是想看看而已。”摇摇头，席璇有些无所谓。
　　“是。”保镖点头，随后摸出手机像是给人发了个消息。
　　酒店一楼大厅，席璇坐在沙发上等着安乐，等着等着原本没有什么感觉的肚子竟然觉得有些饿了，空荡荡的不太舒服。
　　“要亲亲要抱抱！”瘪着嘴给安乐发了个消息，席璇顺手还发出了一张宝宝委屈但宝宝不说的表情包。
　　“怎么委屈了？”安乐的消息几乎算的上是秒回复。
　　“饿，肚子都在叫了！”表达完委屈，席璇又发了张眼泪汪汪的猫猫头表情包。
　　“要不先吃点垫一下，我马上就到了。”先是一个抱抱的小人头表情包，安乐提议。
　　“不，等你来一起吃。”
　　“好，马上到。不过公司的事情处理完了吗？你昨晚喝了不少酒没休息多久，要不然吃完早饭先休息休息？”一如既往的体贴惯关心，席璇看着那些文字只觉得心都快被暖化了。
　　“还没处理完，不过具体事情已经安排下去了，现在基本只要等结果就行了。”没有说具体的事情，席璇只是把现在大致的处理情况说了一下。
　　“好，我到酒店门口了。”
　　安乐的消息发来，席璇立马抬起头往酒店门口看，果然看到一道白色的身影从门口走进来。
　　“乐！”收起手机，席璇站起来叫了一句，一边招手一边往安乐那边快步跑去。
　　安乐也看到了快步跑来的席璇，才准备往那边加快脚步，就被席璇抱了个满怀。
　　“亲亲。”怀中抱着小宝贝，席璇低声说着，凭借身高优势在安乐的耳下偏后颈的位置亲了一下，而且还十分完美的遮住了所有人的目光。
　　“别闹，还在大堂。”感受到落在耳下的亲吻，安乐身子一颤随即把席璇推开。
　　这么多人呢！
　　“哦，好嘛。”乖乖松开抱着安乐的手，席璇低着头声音有些失落，“那去吃饭吧，我饿了。”
　　说完伸手接过安乐手上的塑料袋，抱在怀里就往大堂的侧边走去，背影看上去落寞且孤独。
　　深知席璇的秉性，安乐自然知道这是席璇装出来的，可即使知道席璇这幅样子是装出来，她还是不忍心席璇这样的失落。
　　快步走上去牵住席璇的手，安乐和她并肩走着，压低声音道：“找个单独的房间。”
　　瞬间，席璇的脸色多云转晴，失落一扫而空化为了抑制不住的愉悦。
　　“这个简单，单独的房间多的是，就看你想要哪种的，要床还是要沙发。”突然想到了一些乱七八糟的东西，席璇的笑容变得有些奇怪，语气也莫名的暧昧起来。
　　“都不要！”听出席璇的意思，安乐的脸突然红了，“你再闹我现在就走了！”
　　“诶，你在想什么嘛！”知道逗不得安乐，席璇马上装起了无辜，“我是说吃完我休息一下，是在床上休息还是在沙发上休息，你是不是想歪了什么？”
　　“没有！”恼羞成怒，安乐松开席璇的手往前走。
　　没有？席璇在后面笑了，管她有没有，反正以后都会有的嘛，床啊沙发啊都少不掉的！

　　☆、第六十一章

　　脑子里乱七八糟想着一些不太正经的东西, 席璇已经可以很平静的控制住外露的情绪。
　　大堂的一侧有专门用来休息的房间, 里面空间不算大，设施也只有沙发和一个茶几。
　　席璇将怀里的袋子放到茶几上打开，里面有一个很大的保温桶和一个保温饭盒, 另外还有两套碗筷。
　　打开保温桶，里面是大半桶白粥, 用勺子搅一搅可以感觉到这已经熬的很浓稠了，再打开饭盒里面装的是她前段时间才腌好的咸菜。
　　“你不是说咸菜要少吃嘛, 怎么装了这么多过来？”看着那小半盒咸菜, 席璇还记得之前安乐说过的话问。
　　帮席璇把粥盛到碗里，安乐又夹了些咸菜放进去搅拌了一下这才递给席璇：“没有让你全部吃完, 而且我只会白粥，没有味道。”
　　她不像席璇那样，只是一个早餐都能每天做出不同的花样，又怕席璇吃不惯没有味道的白粥，所以只能多带些咸菜过来。
　　“白粥也很好吃啊, 特别是我们家乐宝做的白粥，特别香！”一口气喝下小半碗粥, 席璇嘴都没擦，吧唧一下就亲在了安乐的脸上。
　　黏糊糊的粥粘在脸上，安乐好脾气的抽了张纸擦干净, 这才又给自己盛了一碗坐在席璇身边慢慢喝了起来。
　　“对了，是出了什么事情？要你半夜赶过来？”想起来昨晚那个电话，安乐还是有些疑问。
　　想到昨晚半睡半醒间听到的那模糊的片段, 似乎是让人封住什么消息，安乐心里就有些担心，那肯定不会是太小的事情。
　　叹口气，席璇也没瞒着，直接把有人进入洛浮溪房间企图对洛浮溪下手的事情说了出来。
　　“洛子没事吧？”听到有男人潜入洛浮溪房间，安乐一颗心突然悬了起来。
　　“放心，没事。她什么身手你还不知道嘛，那男的也是自讨苦吃被她揍了一顿，现在就在保安室关着。”笑着安抚安乐，席璇突然凑近，望着安乐的眸子问出了一个问题，“乐宝，如果今天这事发生在我身上，你会怎么做？”
　　安乐被这个问题问的愣了一下，随即脸上的温柔消失化为了一种席璇从未见过的认真：“我会一直陪在你身边，并且用尽一切力量让那个人后悔敢对你下手。”
　　语气低沉认真，一向温和的面庞突然蒙上一层阴翳，虽然淡到几乎看不见，但只要是熟悉安乐的人就会知道，这样的她才是最可怕的。
　　“不会的。”心尖猛的像是被什么东西刺穿一样痛，席璇倾身抱住安乐，“放心，不会的，对不起我不该问这种问题，不过我发誓，就算是为了你我也会保护好自己。”
　　这样的安乐于她而言太过于陌生，也太过于让人心疼。
　　这样的一个人，就该沐浴在阳光下，而不是露出那样的神情。
　　“嗯，不仅是为了我，更是为了你身边所有人。”推开席璇的怀抱，安乐侧过身和她对视。
　　“嗯，知道了。”席璇点头，伸手抓过安乐的手按在自己心口，“从和你在一起的那天起，这颗心就只为保护爱护你而跳，所以我一定会保护好自己，这样才能给你更好的生活。”
　　掌心按在席璇心口，安乐能够清晰的感觉到那皮肉下心脏的跳动，沉稳有力，每一下都不急不缓的，正如席璇这个人带给她那无尽的安全感。
　　不知道是怎么亲到一起的，安乐躺在沙发上，按在席璇心口的那只手渐渐用力，抓着席璇胸口处的衣服攥成了拳。
　　随着心肺内空气的消失，安乐只觉得身体越来越热，仿佛就连理智也要随着空气消失一般，眼前席璇周围不知怎么突然冒起了粉色泡泡，仔细听仿佛还能听到婚礼上的奏曲声。
　　“真想现在就把你办了。”及时克制住自己，勉强抬起头，眯起眼看着身下脸色绯红，粉唇湿润的安乐，席璇咬牙切齿。
　　柏拉图式的恋爱她已经谈够了，二十岁已经能做一些不可描述的事情了！
　　安乐的意识这才慢慢回笼，粉红泡泡和奏曲也渐渐地消失。
　　“你该庆幸现在是在酒店，这要是在家里你别想逃。”咬着牙，席璇撑起身子翻身坐到沙发的另一头，仰着头手臂盖在眼睛上喘气。
　　躺在沙发上，身上的压力骤然消失，安乐只觉得手里一空，那炙热的气息就离自己远去。
　　闭上眼睛想要冷静一下，可才闭上，脑子里面出现就是席璇放大的眸子，那压在眼底的灼热和欲.望在此时一览无余。
　　失控的次数多了，席璇的自我调节能力比起以前也强了不少，只是几分钟的时间就已经调整好了呼吸，心里疯狂念着静心咒将杂念排出脑子。
　　手臂放下来，席璇理了理被安乐抓成一团皱在一起的衣服，看向身边依旧躺着的人。
　　“晚上什么时候回家？”安乐突然突然开口问。
　　“大概八.九点左右吧。”低头估摸了一下时间，席璇有些不太确定的回答，“怎么了？”
　　安乐坐起身子，目光灼灼的望着席璇：“不是你说的吗？在家里我就逃不掉了，择日不如撞日，就今晚怎么样？”
　　就今晚怎么样？
　　轰的一声，这句话仿佛一个核弹在脑子里炸开，炸的席璇连思考都难以做到。
　　“你说什么，再说一遍？”呆滞的望向安乐，席璇嘴唇动了动，僵硬的吐出这句话。
　　“择日不如撞日，就今晚吧！”安乐倒显得坦然很多，只有压在沙发上紧握的拳显示着她的不平静。
　　僵硬的思维艰难的运转，席璇总算是将这信息量巨大的一句话消化了干净。
　　“好。”压抑着想要蹦起来的兴奋，席璇声音都开始颤抖起来，不是恐惧，而是满满的兴奋。
　　一起吃完已经凉了的粥，安乐也不再和席璇腻歪，在告诉席璇今晚早点回家后，就在保镖的护送下去了医院。
　　席璇在大堂抱上安乐的那一幕虽然有很多人看到了，但所能想到的也就只有姐妹情深。
　　这时见两人先后走出来，就有服务员进去收拾，看到茶几上的保温桶和碗筷，就更加坚信了那位长相乖巧可爱的姑娘是自家大小姐好姐妹的想法。
　　一个早饭用了不少时间，等到席璇重新换了件衣服回到总经理办公室，已经是离开的一个半小时后。
　　“大小姐查到钥匙是谁放的了？”见到席璇走进来，周经理第一个开口道。
　　“还没，不过快了。”随口回答，席璇坐上椅子，给封云澜发了个消息。
　　“快了，这段监控不仅被内部权限给删过，还被黑客破坏了一次，恢复起来有点麻烦。”封云澜回复很快。
　　内部权限删过，黑客还破坏了一次。
　　席璇眯了眯眼睛，双重保险啊只是。内部权限删的东西还有办法能找回来，但如果是黑客破坏的那就只有找更厉害的人才能恢复。
　　突然想到小时候在动画片里面经常听到的一句话，席璇将台词稍微改了改发了过去。
　　“果然要用黑客对付黑客，棒！”随后附上的是一个竖起大拇指的表情包。
　　封云澜这次的回复很慢，直到二十分钟以后才发来了消息。
　　“哈哈，好了数据恢复了，我把那段视频发给你。”
　　视频的长度只有四分钟左右，开头便是一个穿着酒店服务员制服的女人从电梯走出来，站在走廊的一头左右看了看，似乎是在确认这层没人，随后便低着头往前走，在走到第一个房间门口的时候迅速蹲下身子揭起地毯的一角塞了一个东西进去便松了手放下地毯，而剩下的十七个房间地毯下面也都是用这样的方法把钥匙塞了进去。
　　整个动作干净利落，迅速无比，看着就像是练习了无数遍一样熟练。
　　女人似乎有在刻意躲着监控头，以至于四分钟下来，高清的监控里最多也就看到了她半张脸。
　　“能查到这个女人是谁吗？”
　　“冯晨，二十四岁，孤儿，席氏酒店清洁工，工作时间四个月。”封云澜立刻回复，同时发来了一张女人的照片。
　　照片上这个女人长相算的上清秀，面相看上去挺老实的，如果不是看到监控里的动作，席璇也想不到她会做这样的事情。
　　“诶，有意思。”封云澜的消息又发了过来，“我刚刚通过你们酒店系统查她的身份信息，发现有些东西被隐藏了，没想到还能有意外发现。”
　　看着封云澜发来的身份信息，席璇皱了眉头。
　　二进宫的盗窃犯？这是怎么进的酒店？
　　正好人事部经理在这，席璇刚想开口发问，转念又想到封云澜说的是身份信息被隐藏，也就不好再发难。
　　“你能查到她现在在哪吗？”
　　“等等查到了，今早的动车去L市，现在在季峰酒店入住登记，而且我发现在她的银行账户里面也有一笔巨额汇款，汇款人的账号和你给我的那个一样。”
　　“多谢，那个电话号码和银行卡账号也拜托了。”知道那个女人的下落，席璇也不打算再浪费时间，毕竟现在时间宝贵，早点完事晚上早点回家。

　　☆、第六十二章

　　“我天, 宝贝, 你知道季峰酒店是谁家的产业吗？”
　　秦再娆崩溃的声音从手机里传来，席璇已经能想象到她那浑身抗拒的模样。
　　“娆姐姐，我也是没办法了才找的你啊, 我家和季氏一点交情都没有，在L市能搭上关系的也就只有你了。”
　　趴在床上, 席璇头埋进枕头里听上去可怜巴巴的，拖长的尾音还带着几分撒娇的味道在里面, 听的旁边盘腿坐着的洛浮溪打了个激灵, 浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　噫，恶心心！
　　秦再娆也是真心把席璇当妹妹宠的, 虽然极其不想和季家那个死对头打交道，但在席璇几句软乎乎的撒娇话后还是答应了。
　　“你就仗着姐姐宠你吧，下次不陪我打个痛快，我就让你看看是什么掐住了你的后颈皮！”话说的恶狠狠的，但席璇依旧从里面听出了秦再娆对自己的宠爱。
　　“嗯呐, 谢谢娆姐姐，么么哒！”笑的极灿烂, 席璇这声音甜的不像样子，就跟换了个似的。
　　电话打完，席璇这才松了口气似的松手任由手机滑落在床上, 翻了个身呈大字型躺在床上，抬眼就看到坐在一边的洛浮溪看着自己的眼中写满了嫌弃。
　　“老席，你老实告诉我, 你和这位小秦总是不是有啥不可告人的关系？放心，我绝对不告诉乐乐。”眼神突变，洛浮溪一本正经的对着席璇发问。
　　“去死！放屁的不可告人的关系！”一脚蹬向洛浮溪，席璇双手在床上整个人瞬间扑过去压住洛浮溪，膝盖顶着她的腰，直接用蛮力把人控制身下。
　　“我要不是为了你，我至于这么求人？”虎口压着洛浮溪的后颈骨，席璇掐着她的脖子语气凶恶。
　　“谁知道呢，我看你也挺乐在其中的啊，左一个娆姐姐右一个娆姐姐的，叫的比谁都甜！”即使被席璇完全克制压住，洛浮溪嘴上还是不服输，奋力挑衅。
　　“我特丫的就不该管你。”膝盖用力在洛浮溪的腰上压了一下，席璇也不管洛浮溪嚎的多惨，直接翻身下了床，顺带着整理了一下刚刚弄皱的衣服。
　　“洛伯伯虽然昨晚就连夜坐车去了外地出差，但这个时候也应该收到消息了，想怎么回答你随意，反正最迟后天，我一定给你们一个交代。”整理好衣领，又重新把因为刚刚动作而散落下来的长发绑好，席璇看着洛浮溪眼神沉静，完全不像是一个二十岁不到的少女。
　　揉着腰间被席璇狠狠压了一下的地方，洛浮溪盘腿坐起来，低着头肩也垮着，似乎有些丧气。
　　“其实我大概能猜到是谁做的。”食指扣着脚腕凸出的骨头，洛浮溪叹了口气语气如常。
　　“谁？”疑惑的问句，“你爸对家？不可能啊，如果是你爸对家肯定就是想法儿要你命，你的清白对他们来说可没有什么用处啊。”
　　也不怪她只能想到洛氏商场上的对家，毕竟在她的记忆力，从小所能遇到的所有危险，似乎都是来自那些所谓的商业竞争对手。
　　洛浮溪也知道这点，揉揉太阳穴语气有些疲惫：“算了，你先查吧，我猜的也不一定对，等有结果了再告诉我吧。”
　　“嗯。”席璇点头，“不过你接下来打算怎么办？如果我没记错，你似乎也还有工作要做。”
　　“是啊。”蹦下床，洛浮溪伸了个懒腰，舒展了一下筋骨，“总想着时间还多的很，没想到一眨眼就已经开始工作了，虽然只是熟悉公司结构做些简单的事情，但怎么想时间都过得太快了啊。”
　　席璇没有说话，只是看了洛浮溪两眼转身出门，转身就回了总经理办公室。
　　办公室里面那三位经理和保安队长也都还在里面，或许是因为太无聊了，周经理和吴经理竟然已经开始下围棋，而且看样子已经下了不止一会儿。
　　“大小姐。”听到门响声，几个人同时抬头往门口看，就见到席璇带着四位保镖走了进来。
　　“把信号屏蔽器关了，该处理工作的处理工作，要是谁要出去的话派一个人跟着。”坐到总经理位置上，席璇打开带来的笔记本放在桌上，对着房间里的人吩咐。
　　之前为了以防万一，她开了办公室里面的信号屏蔽器，唯有她自己的手机有权限可以使用，但酒店也不可能一直没有人管理，她还有其他地方的东西要看，所以也就只能工作优先。
　　另一边，秦再娆的效率也很快，在挂了席璇的电话后，立刻推掉了接下来的一个小型会议，带着助理就往季氏集团的大楼跑。
　　一踏入季氏的门，这位小秦总就觉得浑身上下不舒服，要不是想着席璇拜托的事情分分钟就能转头远离季氏大楼。
　　“秦总，你不是不喜欢来季氏吗？”小助理跟在秦再娆身后低声问。
　　“我宠妹妹不行啊！”秦再娆十万个不情愿，憋着气说了句。
　　可你只要打个电话就行了啊。
　　小助理只敢在心里小声逼逼，季家和秦家关系好，虽然她家秦总似乎和季总很不对头，经常为了一个项目争来争去的，但在一些小事上面季总也很宠着秦总啊！
　　一路跟着秦再娆从总裁专属电梯去了季总办公室所在的楼层，小助理被留在了门外的秘书处，只有秦再娆一个人进了那个大门紧闭的总裁办公室。
　　“秦总和季总不会打起来吧！”秘书处，一名秘书探出头有些迟疑的猜测。
　　不是瞎猜，而是真的有一次这两位总裁直接就在办公室里面打了起来，最后人是没多大事，可碎掉的东西，也值个上百万，以至于自那以后季总的办公室里面在没有摆过贵重饰品。
　　不过秘书们猜测的事情并没有发生，十几分钟后雕花桃木大门打开，秦再娆依旧是一脸的不爽，带着小助理就离开了季氏大楼，往季峰酒店提人去了。
　　等到人送到席璇面前的时候，已经是中午吃饭的点，她才刚端起饭碗，就听到保镖来说人已经带回来了。
　　发消息告诉了给秦再娆道了个谢，席璇匆匆扒了两口饭算是垫了下肚子，又往总经理办公室去了。
　　办公室里面此时出了那四个已经在这里呆了一上午的男人外，又多出了一个女人，被人绑着手脚丢在地上，头发有些杂乱，纯白的衣服上粘上许多灰尘和污渍，看上去很是狼狈。
　　“她拳脚功夫不错，为了防止她伤人才会绑起来的。”保镖在席璇耳边解释了一句。
　　“嗯。”席璇点头，看着女人，“冯晨，是吧？”
　　冯晨没说话，只是歪过头避开席璇的视线。
　　看过冯晨的资料，席璇也了解这个女人看似清秀柔弱，可是实际上却是个硬骨头倔性子。
　　挠挠头，席璇呲了个牙花，商量性的开口：“做个交易，你告诉我是谁给你的钥匙让你塞到门口地毯下面，我就放你走，怎么样？”
　　听了这话，冯晨歪开的头又转了回来，看着席璇眼中闪过些许犹豫，似乎是在考虑席璇的话是否可信。
　　“我凭什么信你？”警惕的看着席璇，冯晨语气中满是质问。
　　“我不想对你怎么样。”席璇摇摇头，靠在椅背上，“说到底你也只是为了钱，而我想抓的是酒店里的内鬼，这并不冲突。”
　　“好，我告诉你，但你要放开我并且让其他人都出去。”犹豫了好一会儿，冯晨提出要求。
　　“OK。”席璇点头，不一会儿冯晨身上的绳子解开了，保镖们也带着那四个人走了出去。
　　“这么放心让保镖都出去，就不怕我把你当人质？”站在席璇对面，隔着张桌子，冯晨盯着席璇。
　　轻笑一声，席璇没有开口，而是随手从笔筒里面抽出一只签字笔夹在三指间，稍稍用力那签字笔便被掰成了两半。
　　“我可不是什么柔弱的大小姐，真打起来我可比你要厉害。”
　　“吴经理。”冯晨突然开口，“既然你能找到我，想来我的真实身份你也知道了，吴经理就是靠那个威胁我，让我帮他完成这件事。”
　　冯晨说的平静，目光也一直和席璇对视，没有丝毫的躲闪。
　　“他怎么威胁你？”虽然内心觉得冯晨说的应该是真的，但席璇还是觉得有些疑点。
　　深呼吸口气，冯晨半蹲下身子，右手摸到鞋跟后面拿出了什么东西。
　　“给，这是我和他所有谈话的录音。”冯晨走上前把手中那圆柱形的长条递给席璇。
　　有些惊讶的接过那支录音笔，席璇接上耳机仔细听了起来。
　　录音时间不长，也就十来分钟左右，但也足以让席璇了解这件事情的始末了。
　　“好不容易逃出来，我不想再回那里，所以我找人伪造了一份身份信息，准备过普通人的生活，但却没想到吴经理竟然知道了这件事还威胁我要去告诉那些人，没办法我只能听他的。”
　　摘下耳机，席璇看着眼前的冯晨，一脸的坦然，但眼底依旧能看出淡淡的紧张与恐惧。
　　“多谢了，交易成功，你可以走了。”收起录音笔，席璇对着冯晨笑道。
　　冯晨走了，王经理交给保镖处理，席璇看着窗外依旧高高悬在天上的烈日，第一次有了想要立刻天黑的想法。

　　☆、第六十三章

　　与此同时, 期待着期待天黑的人也绝不止席璇一个, 一整天安乐只要一闲下来，脑子里就是今早自己说的那句话，越是想脸就越是觉得烫。
　　话虽然是心里话, 但一时冲动就这么说出来了，再回想总感觉显得自己有多饥渴似的。
　　在卫生间捧了一捧冷水拍在脸上, 安乐按开手机，保屏图片便是席璇, 穿着短袖侧趴在床上, 闭着眼睛睡得很是安稳的样子。
　　下班的时候，安乐第一次有了终于下班了的想法, 保镖开车停在距离医院两百米左右的一个拐角处，能看到安乐从医院出来同时也不会被别人看到。
　　上了车，安乐摸着包底小拉链里面那个长方形的盒子，低着头露出一丝笑。
　　准备了这么久，终于要派上用场了。
　　回到家里, 席璇还没回来，安乐打了个电话过去, 却怎么都打不通，再打席璇保镖的电话，也一样的无人接听。
　　“你联系得到阿璇吗？”出门找了保镖, 安乐有些担心席璇。
　　保镖愣了一下，随即掏出手机给其他几个跟在席璇身边的保镖打电话，同样都是无人接听。
　　“呃, 我再试试。”见着眼前这少女眼圈突然变得通红，保镖连忙又打起了电话。
　　好在几分钟后，终于有一通电话接通了。
　　“喂…”保镖急忙开口，结果到说了一个字就被一道女声打断了。
　　“把手机给乐乐。”是席璇的声音。
　　“阿璇！你怎么不接电话？”急忙问出口，安乐听出席璇的声音似乎有些不对劲。
　　“唔，刚刚处理事去了，手机落在办公室没听到。”席璇有些犹豫含糊沙哑从电话那头传来。
　　“嗯，什么时候回来？”
　　安乐声音柔柔的，听的席璇心里又暖又软，扬了扬还有些酸痛的胳膊笑着回应：“还有点事马上了，饿了的话冰箱里有我提前准备好的饭菜，拿到微波炉里热热就。”
　　“好，早点回来。”挂断电话，安乐把手机还给保镖，回了房子里。
　　席璇是在骗她，在听到席璇那犹豫的语气的时候她就已经知道了，况且这段时间她的身边一直跟着起码两位保镖，就算她的手机没在身上，保镖也不可能同时不带手机。
　　但她不想问，如果席璇想告诉她那肯定自己就说了，如果不想告诉那就算怎么问都不可能问出结果。
　　把冰箱里的饭菜热了，安乐并没有吃，而是先去洗了个澡，干净后便坐在沙发上等着席璇回来。
　　另一边，席璇的处境就不算是很好了。
　　临近傍晚的时候，她是打算顺路送准备回家的洛浮溪回去的，结果没想到才一到地下车库里面，就突然围上来一大帮人，穿的基本都是黑色T恤短裤，手里拿着的东西不一，有棍子有钢管，四面八方围上来把几个人围在了中间。
　　“我觉得这些人应该是冲你来的吧。”手肘捅了捅洛浮溪，席璇歪过头道。
　　“不知道，不过我不觉得我们打的赢。”洛浮溪警惕的摇摇头，她们这边一共也才就六个人，虽然都能打，但实在做不到六个人挑将近上百人。
　　“尽量不打，撑到保安来了咱就赢了。”席璇挪了下步子，语气虽然轻松，但也是警惕的看着周围，浑身肌肉紧绷。
　　可说是不打，那些人却不打算吓吓人了事，互相看看，最后那个脖子上带着骷髅头项链似乎是领头的那个人挥了下手中的棒子，喊了句别把人弄死弄残，就领着人冲了过来。
　　“保安还要一会儿，护着自己为先。”见着一群人冲过来，席璇说了句便一脚蹬开冲上来的一个男人。
　　六个人都能打，但架不住那些人源源不断的的爬起来冲过来，幸好是保安来的及时，这才没带上伤。
　　安乐的电话就是在这个时候打来的，所以这才没接到。
　　三十多个保安，一阵混乱后抓到了十几个闹事的人，另外的那些人都是趁乱给跑掉了。
　　“报警，查监控。”挂了电话，席璇对着匆忙敢来的保安队长直接下了命令。
　　“哦哦，好。”李队长连忙点头，“我一定不会放过任何一个人。”
　　这位大小姐的手段她才见过，虽然他的嫌疑已经洗清楚了，但到现在他的保安部还有十几个人被扣着，查着昨晚的安保问题。
　　打了一架，虽然没伤到什么，但一直绷着用力的肌肉突然放松下来，多少也有些酸软。
　　摸一下裤兜，里面那方形的扁盒子还稳稳的放着。
　　“走吧，洛子你留在这里等警察。”揉着胳膊，席璇看向洛浮溪。
　　“好。”洛浮溪点头，靠在一辆车的车头上，嘴角有微微的淤青，过几天就能好。
　　回家的车上，席璇吩咐保镖不要把这件事告诉其他人，特别是安乐。
　　推开门，席璇就看到安乐坐在沙发上，单薄的身子陷在沙发里面，小小的一只，看的席璇直想过去把人抱起来按在怀里好好宠爱。
　　“阿璇。”安乐也听到了门口的动静，抬起头看到站在门口浅笑的席璇。
　　“哎。”大声应道，席璇甩了鞋，直接从沙发那头两下翻到了安乐身边，趁着人还没反应过来直接吧唧一声亲在了安乐的脸上接着便是嘿嘿的傻笑。
　　安乐不着痕迹的细细打量了一遍席璇，动作敏捷，裸露在外的肌肤依旧白皙没有什么不好的痕迹，衣服也干干净净的，应该不是她想象中的遇到了危险。
　　或许真的是太忙了所以才没接到电话吧，安乐抱住席璇心里暗暗想着。
　　享受着怀中柔软温暖的怀抱，席璇在那发间深深一嗅，低声呢喃：“宝贝，怕痛吗？”
　　环着席璇腰身的手臂一紧，安乐不自主的抓住了席璇后腰处的衣服。
　　“不怕。”喃喃的低语声比蚊子大不了多少，但席璇却依旧是听的清清楚楚。
　　怕痛的，但如果那个人是席璇的话，就算再痛心里也比蜜还要甜。
　　低头在安乐发间亲了一下，席璇也顾不上手臂的酸软把人打横抱了起来。
　　怀中的人也是极为配合，头窝在她的怀里双手挂在她的脖子上，一副任君宰割的模样。
　　被安乐这待宰的模样逗乐，席璇一步一顿，稳稳的走到餐桌边把人放下来坐好。
　　“好好吃饭，脑子里都在想些什么东西啊，我就算再急也不可能就这样脏兮兮的要了你吧。”看着安乐那绯红的小脸蛋，席璇半蹲着笑眯眯的捏了捏她的鼻尖，声音温软宠溺的不像样子。
　　她才打完一架，虽然看着干净，但其实身上都是灰和干了的汗，衣服干净也只是为了不让安乐看出破绽而匆匆找了套一样的换上。
　　刚刚她进门的时候就看到了这边餐桌上的饭菜，每盘都是她放进冰箱时的样子，如果非要说什么不同也就是上面那层保鲜膜被揭掉了，很明显乐乐是在等她回来吃饭。
　　安乐的脸更红了，小心思被席璇拆穿想要反驳，但却支支吾吾的半天想不出来该说些什么。
　　“好啦，吃饭。吃饱点，今晚运动量可不小！”又在安乐鼻子上捏捏，席璇眯着眼笑的暧昧，就连语气中都透着股子迷人的味道。
　　拉住席璇的手腕，安乐红着脸开口：“你不吃吗？”今晚可不止她一个人运动量大。
　　“不吃，吃你。”勾唇一笑，席璇直起蹲着的腿，在安乐耳边低声说着，语气暧昧飘忽，弄得安乐本就红透的脸此时就像被火烧着一样，又红又烫。
　　达到想要的效果，席璇轻轻咬了一下安乐的耳垂，然后以顺雷不及掩耳之势直接窜到了房间门口钻了进去。
　　“吃饱了就回房间。”关门前最后一秒，席璇的声音从里面传来。
　　钻进浴室，席璇脱了衣服从裤兜里掏出什么放在一边的架子上，花洒打开温热的水兜头淋下，瞬间浸湿了她的身体。
　　打上沐浴露，席璇低着头，也不管身上，就专心仔细清理自己的手，从手肘到指尖，每丝每毫都不放过。
　　圆润光滑的指尖不见一点多余的指甲，席璇在自己胳膊上划了一下，不刺不痛，只有指尖的肉感，保证不会伤到人。
　　不过即使这样席璇也不太放心，擦了下眼睛上的水，关上花洒把架子上那个方盒拿了过来。
　　从里面摸出一个东西套在手指上，正合适。
　　席璇抿唇笑的开心，把东西从手指上褪下丢进了垃圾桶里面，这才加快了洗澡的速度。
　　外面安乐已经坐在了床上，早以准备好的东西就在床头的柜子里面放着，如果席璇没有准备的话随时都能拿到，完全不会浪费时间。
　　浴室里已经响起了吹风机的声音，安乐有些紧张的闭上眼睛开始深呼吸。
　　不是怕，而是兴奋的，等了这么多年终于等到了这天。
　　吹风机的声音停了，安乐转头看向浴室，只见门开，席璇从里面走出来，依旧是那一身红色小恶魔睡衣，但下面却没有穿裤子，只隐隐透过略长的上衣下摆看到那块不大的黑色布料。
　　长腿迈步，不过几步席璇便来到了床边，和安乐对视着浅笑。
　　“来抱一个。”站在床边，席璇对着安乐张开手臂，歪头笑的开怀。
　　不知道席璇是想做什么，但安乐还是很乖的爬过去跪在床边抱住了席璇，闭着眼睛闻席璇身上的薄荷清香。
　　一手扶着安乐的后颈，一手揽着她的腰，席璇低头找到了那柔软的唇瓣，毫不犹豫的便压了上去。
　　随着时间过去，唇舌缠绵所产生的水声在房间中听着极为清楚，也尤为暧昧。
　　揽在安乐腰后的手渐渐有些不安分起来，顺着那衣服下摆摸到了那微凹进来的线条，入手极其细腻顺滑，小小的腰窝稍微戳一下，无需用力这人便会轻轻一颤，抓着衣服的力也突然的变大一些。
　　玩的不亦乐乎，席璇膝盖压跪在床沿，扶着安乐的腰慢慢躺下去，直到整个人和她重叠在一起。
　　分开时，两人的脸都是红的，席璇从上面看着安乐，突然缩了下身子，低下头叼着安乐睡衣最上面的扣子，只是轻轻一用力那扣子便被解开。
　　一排扣子都是这样被席璇解开的，到最后席璇直接吻在了安乐的小腹上，舌尖轻轻的绕着那小巧的肚脐舔舐。
　　受到这样的刺激，安乐忍不住的发出两声低吟，略有些无力的手抓着席璇肩膀上的衣服往上提了提。
　　抬起头，安乐就看到了一些容易让人血脉喷张的景色。
　　衬衫的两边被掀开，内衣是纯白色的，正正好将里面的风光都包住了，只留下一个漂亮的弧度让人遐想。
　　咽咽口水，席璇抱住安乐的手一用力，配合上腰间的力量，带着人在床上滚了两圈全身都上了床，舌尖触了下安乐的耳垂，语气低迷暧昧。
　　“宝贝，今晚我和你的距离将从零变为负。”

　　☆、第六十四章

　　席璇向来说到做到, 说是将两人的距离从零变成了负, 就真的变成了负。
　　被迫剧烈运动了大半个晚上，当安乐再次醒来的时候已经是第二天的下午。
　　阳光从窗户照射进来，躺在床上的少女睫毛颤动了两下, 随后才缓缓张开眼睛。
　　“醒了？”眼睛还未完全张开，席璇的声音就已经在耳边响起, 随即就有一双手将自己酸软的身子扶了起来靠在另一具温暖的身体上。
　　“来，先喝点红糖水润润嗓子。”保温杯送到安乐的唇边, 席璇小心翼翼的喂着安乐喝水, 温柔又体贴。
　　安乐也乐的席璇的服侍，半张着眼睛小口抿着红糖水, 糖水甜滋滋的并不腻，而且不知道为什么好像还有些红枣的味道在里面，有点烫但也还在可接受的范围内，抿了几口后之前还有些干痛的喉咙已经舒服了不少，身上也暖洋洋的, 虽然那酸痛无力的感觉并没有半分减弱。
　　“宝贝，还困吗？”紧了紧怀着的安乐, 席璇稍微移了移身子，让安乐能躺的舒服些，低声问。
　　“困。”小小的声音里面充满了疲惫与困意。
　　席璇想让安乐继续睡, 但现在依旧是下午三点多，安乐的早中两餐都没吃，要是睡过去没准就连晚饭都错过了, 对身体不好。
　　“先吃点东西垫垫肚子，晚点在睡好吗？”轻柔的声音在耳边响起，安乐终于完全睁开眼睛，就看到席璇那张带着温软笑意的脸。
　　还是一如既往的俊气好看，眉眼间柔情似水，满满的是遮掩不住的宠溺。只是凑的太近了，即使是不仔细看安乐也瞧见那张脸上多出了些伤痕。
　　眼角、额头、下巴甚至是唇瓣鼻侧都有那细长的白痕，数量不算多但却是到处都能看到。
　　“怎么了？”见着安乐呆愣愣的看着自己不说话，席璇笑的更加温柔。
　　“脸上，怎么回事？”嗓子还是有些不太舒服，安乐并没有说太多话，声音也不算很大。
　　“哦，这个啊。”席璇扯起嘴角笑的有些牵强，手指在眼角的白痕那揉了揉眼神不知道飘到了哪里，“昨晚玩那么疯，不知道怎么弄得，反正早上起来就有了。”
　　是真的不知道怎么会弄的脸上还有这样的痕迹，但在今早和背上的痕迹对比了一下以后，她也确认了这脸上的痕迹和背上胳膊上的痕迹都是出自同一家。
　　“好了，你先躺着，我去把粥和汤端上来，吃完了再睡。”低头在安乐的鼻尖亲了亲，席璇这才把安乐放到了床上躺着，并且把那滑落下去的薄毯往上拉了拉。
　　厨房里有她炖了一个上午的老母鸡人参枸杞汤，老母鸡是特意让人去买的土鸡，年份足不说，效果也要比一般饲料喂出来的肉鸡好很多。
　　从上午九点多这鸡汤就已经放到了灶上开始炖，熬出来老母鸡身上的油脂也捞了好几次，直到整锅鸡汤变得金黄透亮，看不到油脂了她才盖上盖减小火保温。
　　粥也是中午就熬好了一直放在炉子上温着的，步骤是按照从酒店大厨那里问来的方法一步一步做的，就连配料比例都是用称称好一丝不差这才下锅。
　　床上安乐躺着，浑身上下从肌肉到关节，没有一个地方是不酸不软的，腰更是疼的不知道如何形容，某处那肿胀的充实感也挥之不去。
　　难受的在床上挪了下身子，安乐皱起眉头不知道要如何才能缓解。
　　昨晚玩的是真的疯，安乐现在想起来还觉得有些难以启齿。
　　她准备的指套不仅用上了，还用了不止一个，更让人觉得羞耻的是，在用这盒指套之前，席璇自己那里也准备了一盒。
　　下次不能这样了。
　　腰间的酸痛越来越难明显，安乐在心里默默发誓。
　　端着粥和汤进来，席璇把人重新抱进怀里。
　　粥熬的很浓稠，米香里包含着红枣的香味，一口吃下去仿佛全身都暖化了。
　　鸡汤也很香，鸡肉紧致有嚼劲，透亮的汤丝毫不油腻。
　　席璇准备的不多，恰好是安乐刚刚吃饱的量。将空碗放在一边，席璇又去卫生间拧了条毛巾过来给安乐把脸擦干净。
　　“乖，再休息会儿，医院那边我帮你请了三天假。”把人放在床上裹好，席璇把房间空调温度又往上调了两度，以确保安乐不会着凉。
　　房间里微凉的温度慢慢升高，安乐躺在床上睡意也是越来越浓，眼皮不断的想要合拢，想要问出口的问题在脑中渐渐模糊直到意识脱离自身，陷入一片温暖的黑暗中。
　　坐在床沿，席璇看着安乐睡着后微微蜷起的身子，指尖搭在她的脸蛋上蹭了蹭，低垂着眉眼浅笑。
　　看了眼手机消息，并没有什么事情，席璇起身去浴室里面放了一盆热水又从洗手台的抽屉里拿出一个巴掌大的药料包丢进水里，几分钟后清澈见底的水就化为了浅褐色，空气中也弥漫着淡淡的中药味。
　　这是放假前，还在学校的是时候洛浮溪塞给她的，专治那啥事后身体酸痛，还附赠了一份详细到比小黄书还劲爆的说明书。
　　从各种姿势到按摩手法，一应俱全。
　　“啧。”想到现在还在床底下塞着的那一箱东西，席璇是真的想不通洛浮溪一个光棍单身狗是出于什么心理，天天搜集这些东西，还时不时送她一份，边送还边说这些东西效果多好多好。
　　啧，说的天花乱坠，是亲自试过？
　　心里腹诽单身狗洛浮溪，席璇手上的动作还是很迅速的。
　　毛巾在中药水里泡软，席璇端着水盆走到床边放在床头柜上，闭着眼轻轻掀开安乐身上的薄毯，摸索着把人翻了个身，背部朝上腰部以下盖上薄毯，这才松了口气睁开眼睛。
　　本以为不看前面就能压住心里不断升腾的火焰，但当看到那布满了吻痕的背部，席璇才知道有些景色远比她想象中要刺激许多。
　　不过好在她不算个彻头彻尾的禽兽，最终还是克制住了自己，拧起药水里的毛巾，将热乎乎的毛巾盖在安乐的肩膀上隔着毛巾，十指微微用力按揉起来。
　　一块毛巾能覆盖的地方不大，席璇按揉的却是十分认真，毛巾凉了就再泡泡，水冷了就再去换盆热水，如此反复直到将两条手臂以及整个腰背部全都按揉了一遍这才丢了药包，有些费力的甩甩有些酸痛的手腕。
　　光是这事就用了两个多小时，等到席璇把安乐重新窝好后再去看手机，已经多了好几条信息以及两个未接来电。
　　封云澜的消息只有一条，其他的都是洛浮溪发来的。
　　封云澜发来的只有一个文档，席璇点进去看，皱着眉从头看到了尾，最后关上手机长长的呼出了口气。
　　太特么豪门争斗剧了！看了眼在床上睡得安稳的安乐，席璇走出房间到阳台上和洛浮溪打电话。
　　“喂，今天旷工了？”洛浮溪懒洋洋的声音从电话那边传来。
　　“嗯，旷了。”席璇靠在窗边，“查清楚了，要对下答案吗？”
　　洛浮溪那边沉默了一会儿，才硬邦邦的吐出三个字：“蒋倩依。”
　　和封云澜发来的文档中名字是一样的。
　　“你早就知道了？”
　　“大概能猜到，毕竟我挡的可是她儿子的路。”洛浮溪的语气中还带着笑意，但席璇知道这绝不是在笑。
　　“证据我发给你，至于其他的你自己看着办，我就不过多插手了。”将文档给洛浮溪发过去，席璇叹了口气，决定把这件事全都交给洛浮溪自己。
　　“好，不过你那边的人就你自己解决了。”洛浮溪说的是那个吃里扒外，被女人和金钱勾的什么事都能做出来的吴经理还有他那个在保安部担任小队长的侄子。
　　“嗯，对了，还有昨晚那件事，怎么说？”她还记得昨晚差点被人群殴的事情。
　　“报警了，警方调取了监控录像，稍一比对发现都是有前科进去过的混混，不难抓到。”顿了顿，洛浮溪叹了口气，“八成又是蒋倩依干的，你也不用费劲查了。”
　　“我也懒得查。”踢了下墙壁，席璇踏着步子走到了沙发边坐下，“洛子，你还喜欢白初荔吗？”
　　一年了，她从未在洛浮溪嘴里听到白初荔这个名字，甚至她平时的表现都会让人觉得她是不是已经忘了这个人。
　　沉默一会儿，席璇听到了洛浮溪急促却浅薄的呼吸声，好半天后才传来那平静到异常的声音：“我现在暂时不想讨论这个。”
　　“白初荔没有接受任何。”席璇立马开口跟上，“而且任何说，他无意间在白初荔的房间见过一张照片，是初荔和另一个女孩在在一起照的。”
　　“不是这个问题老席。”洛浮溪的声音很沉，“我从来没有想过放弃她，但现在是她在国外还有三年，而我却在国内出不去出，所以在这段时间里面，我所能做的就只有尽我最大的努力变强，才能在她回国以后有底气能站在她的面前告诉她，我不是年少轻狂说着玩玩。”
　　席璇愣住了，又随即为好友笑开了：“有志气。”

　　☆、第六十五章

　　洛浮溪最后也只是把一部分证据给了洛爸爸, 并没有直接点出蒋倩依, 但只要洛爸爸留心想查，也能很快的查出来。
　　至于那位吴经理和他的侄子，席璇也没有轻易放过, 开除后她就一直派着人暗中跟着他俩，拍了不少这两人去外面花天酒地的照片各自寄到他们老婆家人手上, 然后在两人找小姐的时候，直接报警为警察扫黄打非事业添砖加瓦。
　　“今天是个好日子, 心想的事儿都能成, 明天是个好日子，打开了家门迎咱老席家小媳妇儿。”嘴里哼着曲儿, 席璇手里拿着一把芹菜，整个人抖得不去踩缝纫机都是浪费人才。
　　“够了啊，再唱下去你干脆去给那群跳广场舞的大妈们伴奏吧。”看着席璇那再拿把芹菜就能跳起来架势，洛浮溪险些克制不住想把手上的购物篮扣到席璇头上。
　　这什么牌子的狗女人，大清早夺命连环coll把人从被窝里面挖起来, 口口声声说是为了庆祝请她吃饭，结果呢？
　　二话不说直接把她拖来了超市, 路上嘴就没有停过。
　　斜了眼洛浮溪，席璇脸上笑意不减反而更加张扬。
　　就在昨天晚上，她家大乐宝告诉她, 安爷爷已经同意了她们两个人的事情，而且表示会在关键时刻帮她们说话。
　　“我昨晚差点哭了你知道嘛！”抓着洛浮溪的肩膀，席璇疯狂摇晃, “我宝贝，乐宝，她跟安爷爷出柜了！出柜！”
　　席璇的语气很激动，摇的洛浮溪头晕脑胀的，险些闭过气去。
　　“停停停！”强行制止席璇，洛浮溪靠在墙上揉了揉脑袋，有些不可置信，“乐乐出柜了？还是和安爷爷？”
　　如果真的是这样的话，席璇激动也不是没有道理的。
　　安家两位家长最是孝顺，现在安爷爷是安家老人中唯一健在的，如果安爷爷都同意了她们两个人的事情，那安家家长就算再不赞同，也不会做出过激的举动，反倒会慢慢接受。
　　“嗯，你说她该是用了多大勇气。反观我，畏畏缩缩的，说是想着要给她一个最安稳的生活，实际上还是怕我爸妈不接受。”
　　靠在墙上，席璇像是失了浑身力气，低着头声音压的很低，轻飘飘的颇有几分无力感。
　　“小姐妹，你脑壳壳长洞了是伐。”洛浮溪伸出手戳了戳席璇的脑袋，“你和乐乐的情况又不一样，你的目标是给她一个安稳富足的生活，那肯定是要一步一步稳扎稳打的走，这是你的担当，不是没有走出那步的勇气。”
　　她们两个都是做了长远打算的人，希望自己能成为恋人的依靠，所以得要把每一步都走的稳稳的才能踏开步子，稳稳当当的为喜欢的人遮风挡雨。
　　席璇也清楚这点，但这人啊，一钻牛角尖，仿佛就把智商全都喂狗了，明明一个很简单的道理却愣是转不过弯来。
　　听了洛浮溪的话，愣了一会儿，席璇才直起身子深深的吸了口气又缓缓呼出，手拍在洛浮溪的肩膀上满脸认真。
　　“谢了，还好有你，不然我又要纠结好一阵了。”
　　“谢啥谢啊，你开导我的还少了？小姐妹间互帮互助很正常。”满不在乎的摆摆手，洛浮溪帮着席璇把落下来的头发撩到耳后笑的有些无奈，“不过我比你惨，你媳妇儿都为你出柜了，而我喜欢的却还在国外过年都不回来。”
　　两人靠的极近，双目对视仿佛之间再容不下任何人。
　　好在现在是在杂物间，没人看到，不然有人认出俩人身份拍个照再闭着眼睛胡写一通，那就是真的热闹了。
　　菜买的差不多了，席璇结了账把菜放在后备箱里面，洛浮溪坐在副驾驶。
　　“洛子，你说我要不要先和我爸说。”开着车，席璇看着前方的路轻声道。
　　“嗯？”洛浮溪猛的转头看向席璇，“你不是说打算最早大二结束才说吗？”
　　“本来是这样打算的，不过我想改主意了。”点点头，席璇道，“高三那年我和我爸打了个赌，赌我能不能考上L大，如果没考上我就去国外读大学，如果考上了他就欠我一个要求，现在正好能用上。”
　　“你自己决定吧，不过你爸爸常年在国外，对这种事情的接受度应该比国内高，加油！”
　　今天下午安乐放假，席璇就是专门挑着这个时间庆祝。
　　菜都是安乐喜欢的，虽然时间有点紧，但好在洛浮溪虽然不会烧菜做饭，但洗菜择菜速度还是很快的，两人一起努力终于是赶在安乐回来之前把一桌子菜都做好了。
　　“乐乐快回来了吧。”看着墙上的钟表，时针还差一点点就要和十二重合。
　　“嗯，十二点多出头大概。”席璇也看了眼心里稍微估算了一下时间。
　　拖开椅子，洛浮溪坐下翘着个二郎腿抖啊抖，心里突然有些不是滋味。
　　“老席，你说我一单身狗，干嘛非上赶着吃狗粮，还来做个两千五百瓦的大电灯泡？”
　　“嗯，不仅上赶着吃狗粮，还上赶着给我送东西。”席璇颇有感触的点点头，“你给我的那箱东西我还放在床底没有动过。”
　　“送你玩玩的有不是非要你用。”从地上的箱子里面摸了瓶酒上来，洛浮溪拿起开瓶器把瓶盖撬开，“你要想要，我那里还有一大堆，全送你都没问题。”
　　翻个白眼，席璇将桌上菜位置稍微调整了一下，然后拍了张照片发朋友圈。
　　庆祝乐宝暑假实习一切顺利[图片]
　　“姐妹，三个人的午饭我是不配拥有姓名还是咋的？”洛浮溪是第一个看到朋友圈的人，抬起头问席璇。
　　明明是三个人的午饭，可为啥从朋友圈来看完全看不出有她的迹象？
　　“嗯，单身狗不配。”席璇冲着洛浮溪呲牙笑了一下，“吃完你就可以麻溜走了，我和乐宝下午还有事要做。”
　　呵呵，冷漠。
　　洛浮溪翻了个白眼，歪头正好看到刚刚打开门进来的安乐。
　　“诶，你们家门没声的啊？”指着门，洛浮溪有些好奇。
　　“是你聋子！”翻个白眼，走过去帮安乐把肩上的包拿下来，席璇直接把刚穿好拖鞋的人打横抱在怀里带到餐桌边放下。
　　“这丫死皮赖脸要来蹭饭，赶不走。”扒拉在安乐身上，席璇这话说的极其无辜，就像是真的一样。
　　安抚性的揉了揉席璇的头，安乐冲着洛浮溪笑了笑：“阿璇最近有些皮，见谅。”
　　撇撇嘴，洛浮溪也懒得理席璇：“她啥样我能不知道，情场得意荡漾了呗。”
　　这顿饭，席璇和安乐吃的美滋滋的，洛浮溪在旁边看着这俩人你喂喂我我喂喂你，时不时的一个对视一笑，感觉嘴里吃的不是菜，而是充满了爱情腐臭味的狗粮！
　　“我说你们两个人能收敛一点吗？这还有个大活人呢！”不满的用筷尾敲了敲碗沿，洛浮溪看着两个人实在是有些忍不住。
　　腻腻歪歪就算了，还非要在她面前腻歪个没完！
　　看看身边的安乐，席璇直接放下筷子揽上她的腰，把人箍到怀里对着小脸狠狠嘬了一口，然后对着洛浮溪挑衅性的挑眉一笑。
　　“怎么，我在我自己家和我老婆亲热咋了？看不过去你也找一个啊！”
　　洛浮溪彻底没脾气，席璇这人已经彻底没脸没皮了。
　　草草吃完饭，洛浮溪把碗往水池里一丢就走了。
　　“这样对洛子好吗？”坐在席璇的腿上，安乐有些担心。
　　“放心吧没事的。”在安乐嘴角亲了一下，席璇笑的柔和，“就是为了刺激她，初荔要回来了，她总不可能再这样缩头乌龟下去吧。”
　　“初荔要回来了？”安乐被席璇这话震到了，“你怎么知道？初荔不是说她要在国外读四年吗？”
　　叹口气，紧了紧搂着安乐的手，席璇开始解释：“无意中知道的，白家的建材公司出了些事，问题比较大，所以为了公司初荔她爸又把她卖了。”
　　“又卖了？什么意思？”不自觉的抓上席璇的衣领，安乐心里无比的担心自家小姐妹。
　　“以初荔回国订婚，毕业后直接结婚为筹码换取注资。”望着安乐，席璇眸色有些沉，“我得到消息的时候已经太晚了，想帮忙也帮不上。”
　　如果她能早几天得到消息，说不定就能避免这件事发生。
　　伸手抚平席璇眉间隆起的小山包，安乐柔声细语：“这也是没办法的事情，不过初荔是不愿回来的吧。”
　　虽然现在知道白初荔出国很大部分是为了躲避洛浮溪，但其中也有很多原因是不愿意接受那只有利益相关的联姻。
　　“不愿回来也没用啊，断了钱还好说，我们多少还能资助一些，但如果是人家父亲强行要人回来，我们也么没有理由阻拦。”叹口气，席璇心里也是为白初荔可惜，多好一姑娘结果摊上这样一个家庭。
　　“没办法了吗？”安乐咬咬唇，为白初荔着急。
　　她们到现在也不知道要和白初荔订婚的人是谁？人怎么样？如果是那种不学无术的纨绔子弟，白初荔这辈子就毁了。
　　“有。”席璇重重一点头，“洛子，初荔回国以后不出意外读的应该是L大美术系，任何又不可能从国外回来，所以就只能看洛子了，如果她做了缩头乌龟那就真的没有办法。”
　　这件事她还没有告诉洛浮溪，就是怕她会一时冲动会做出一些无法挽回的事情，所以她是打算等开学了把事情查清楚了在和她说。

　　☆、第六十六章

　　一个暑假的时间, 能让人成长很多, 再开学回到校园，突然就有了种过去了很久的感觉。
　　晚上，席璇在寝室收拾东西, 把床上一些杂物和书架上的书本以及装饰物都归好，放置在行李箱里面。
　　“你真出去住啊？”洛浮溪坐在床沿晃着腿, 看着下面收拾东西的席璇瘪了瘪嘴，“姐妹儿, 要不要这么无情！”
　　真就见色忘友, 要老婆不要姐妹儿了呗？
　　“要！你有我家宝好看，有我家宝温柔吗？”把桌上那一摞相框装在袋子里包好放在行李箱里面, 席璇头都没抬一下。
　　“切。”极其不屑席璇这种见色忘友的家伙，洛浮溪从床上蹦下来，将另一个行李箱打开放在地上，帮着席璇把书都装进去。
　　“你说的事我想了一下，现在重点就是要弄清楚究竟是谁和初荔订的亲。”边收着, 洛浮溪边开口。
　　前几天席璇就把白初荔要回国订婚的事情告诉了她，也好在这个暑假里面她算是成长了不少, 虽然一时有些冲动愤怒，但还是在极短的时间里压制了下来，花了几天时间仔细分析了现在的情况。
　　席璇也乐的见到洛浮溪理智尚存的样子, 那天她说这事的时候，特意是把人叫了月落，想的就是这人如果怒气上头要做出什么事, 就直接先揍一顿再说。
　　好在洛浮溪这次争气了不少，虽然还是有些怒气上脑，但最终还是压制了下来。
　　“这事我已经在查了，不过你那边最好也查查。”书本已经被洛浮溪收好，席璇把手里的行李箱拉好放在墙边，反跨坐在椅子上看着洛浮溪。
　　早在半个月前她就已经让封云澜帮她查了，但半个月时间过去，封云澜那边依旧是什么动静都没有。
　　“我啷个晓得怎么搞的！查不到就是查不到，我还能顺着网线爬到那边去看看是啥人不成？”查了半个月依旧是什么都差不多，逼的虽然心黑但性情却是温和到几乎没脾气的封云澜都有些咆哮。
　　她从成为黑客起，在网络上就是一个霸主似的存在，想看什么东西就像是回家一样简简单单，但这次她是真的没了办法，就像去年帮席璇查那个发帖人一样，明明就差一步就能查到想找的东西，可就是这一步死活都踏不出去。
　　对此席璇虽然不甘心但也无法强求封云澜什么，毕竟这人也就比她大了两岁，能做到这个地步已经非常不容易了。
　　“好。”洛浮溪点头，同样把行李箱放到墙边，和之前那个并排放着。
　　这天晚上两个人睡得都很早，以至于第二天天才蒙蒙亮的时候两人就都已经睡醒坐了起来。
　　现在开学是开学了，但距离正式上课还有四天的时间，是留给新生入学的时间。
　　席璇下床，从抽屉里拿出一个文件夹，把里面夹着的纸拿出来又仔细检查了一遍。
　　走读申请书，昨天来的时候就去找了班主任和系主任签字，今天只要再去找校长签个字盖个章，下午她和安乐就能铺盖一卷，麻溜回她俩的小家里去了。
　　想到那赶在暑假重新装修好的小家，席璇心里又是美滋滋的。
　　“诶，老席，走读申请表的格式发我一份。”趴在床上，洛浮溪的胳膊搭在床沿半悬着探出头对坐在椅子上的席璇喊。
　　席璇那份申请表是找班主任要的，她又懒得去找班主任，干脆就找席璇要。
　　“你要走读？”抬头看了眼洛浮溪，席璇有些疑惑，如果她没记错的话洛浮溪在L市是没有房产来着。
　　“嗯，走读。”无精打采的点个头，洛浮溪磨磨蹭蹭的从床上下来，“我本来也不喜欢住宿舍，现在连你都走了一个人住更没意思。”
　　她怕热，但晚上空调的温度又不好调的太低，所以为了不被热到她穿的是一身薄纱睡衣，衣领很低，那胸前深邃的风景线一览无余。
　　眼神不自觉的飘开，席璇不着痕迹的用手臂挤了挤自己胸前那并不算很明显的女性特征，突然间就有些不太满意了。
　　心里默念着我为国家省布料，席璇将申请表夹回文件夹里面，看了眼时间已经七点左右，食堂也差不多已经开门了。
　　“去吃饭？”洗漱完，背包单肩挎着，席璇带了顶黑色的鸭舌帽遮阳用，黑色的T恤衫外面套着件半透明的浅色防晒服。
　　“唔哦，好，等我一下。”洛浮溪还在洗漱，满嘴都是牙膏刷出的泡沫，说出来的话都有些含糊不清。
　　洛浮溪动作很快，换衣服也丝毫不顾忌旁边还站着一个大活人，三两下把睡衣扒下来再换上运动服，那动作干脆熟练的席璇还没来得及转身就看到一大片白花花的□□。
　　迅速转身，席璇随手抓过桌上的两张纸揉成一团凭着记忆和手感往身后的洛浮溪身上砸去，边砸还边骂：“换衣服不知道去卫生间换啊，我眼睛脏了！”
　　洛浮溪被纸团砸的愣了一下，随后在想清楚席璇的意思后翻着白眼把提到一半的裤子拉起来嘟囔：“毛病啊，咋不说你人都脏了。”
　　等到两人整理好自己，去敲安乐寝室门的时候，已经是七点半多了，安乐也早早就洗漱整理好了，就等着席璇来。
　　“诶，洛子也要办走读？”坐在食堂，三人买好早饭找了个偏角落的干净桌子坐下吃饭。
　　“嗯，不过可能还要过段时间，等找到了住的地方再搬。”喝了口粥，洛浮溪点头。
　　安乐点点头，看向一边安静喝粥的席璇，想要问问白初荔的事情。
　　还来得及开口，席璇就已经看透了她的意思，笑着回答：“我打听过了，初荔大概是下个月回来入学，下下个月十三号吉日订婚，到时候我们再去找她。”
　　安乐还是有些担心：“我这几天都打不通她电话，换了好几个方法也联系不上她。”
　　这是在席璇和洛浮溪意料之中的，毕竟现在的白初荔对于白家来说就是一棵能蹦能跳能跑还不服管教颇为叛逆的活摇钱树，对待这样一棵摇钱树就算不能让她乖乖的听话，那必要的时候也可以采取一些特殊的手段。
　　例如囚禁，或者说是软禁。拿走她一切可以联系外界的通讯工具，时刻派人看着待在房子里不能出来，直到把人性子磨平，乖乖认命。
　　“没事的，她在那边很安全，最多就是被限制了一下自由，下个月就回来了。”现在食堂里没有多少人，席璇很是大胆的直接把人搂在怀里低声安抚，手掌贴在那纤细的脖颈上蹭了蹭，指尖恰好点在锁骨正凸出的地方，仿佛随时都能顺着那身体的轮廓滑下去，触到那柔软异常的地方。
　　不过席璇没有那种特殊癖好，即使心里是想的，但手上却是很好的克制住了。
　　吃完饭，洛浮溪说了句有事，就直接往校外去了，席璇和洛浮溪则是直接往校长办公室去找校长签字，找校长签完字还要去教务处盖章。
　　尽量能在上午就把该办的手续都办完，下午就直接开车搬家。
　　不过两人想的很美好，但到了校长办公室门口一看，那扇实心的桃木大门紧紧的关着，拧了下门锁只能转动一点点，很明显是锁着的。
　　“呃，校长好像还没来。”又转动一下门锁，席璇回头对着安乐笑的有些尴尬。
　　都八点了，按照上课时间她们都已经开始上课了，怎么校长还没来上班，不是说学校老师七点五十就要全部抵达工作岗位的吗？
　　安乐显然也有些疑惑，但还是拉住席璇，免得她拧着拧着把门锁给掰断了。
　　“没事，可能是在路上发生什么事情耽误了，在这里等等吧。”拉着席璇在走廊旁边的椅子上坐下，安乐扣着她的手柔声道。
　　有了安乐的安抚，席璇本就不大的一点小火苗也彻底熄的无影无踪了，鼓着腮帮子靠到安乐的肩头用额头蹭了蹭。
　　“宝贝，你说等下次我爸回来，我就和他说清楚咱俩的事情怎么样？”声音不大，但听在安乐耳中却如同雷劈一般。
　　皱着眉，思量了一会儿，安乐才缓缓开口：“我觉得还是再等等吧，不着急。”
　　对于出柜这件事她从来是不急的，就算父母都不知道得不到他们的祝福又如何，只要她们两个人能幸福的在一起就已经很完美了。
　　更何况她们已经有了安爷爷的祝福。
　　“好，听你的。”轻柔的吻落在安乐的耳后，席璇的声音同样温柔顺服。
　　听她的，但具体做不做还是在自己。
　　打定主意要给安乐一个惊喜，席璇眸子中温柔更多了几分，五指覆上安乐的手背，从指尖的缝隙扣进去微微用力。
　　两人就这样在校长办公室门口这样偷情似的悄悄亲热，直到一直安静到能听到呼吸声的楼道里穿出一道十分破坏意境的高跟鞋踩在地板上的声音。
　　对视一眼，两人黏在一起的身体马上分开一点距离，勉强算是坐的端正。
　　校长是男人踩不出高跟鞋的声音，但就算不是校长，这里是学校再怎么她们两个也要收敛一些。
　　高跟鞋的声音越来越近，席璇和安乐都没有刻意去理会，直到一道十分刺耳的女声传入两人的耳中。
　　“哟，这不是学生会那位同性恋部长嘛，搞同性恋都搞到校长办公室门口了？”

　　☆、第六十七章

　　高跟鞋踩在地板上的声音停止在不远处, 那女声尖利又刺耳, 还带着一股莫名的高高在上的感觉，听着很让人难受，或者说很让人火大。
　　席璇听出声音来源是在自己这边, 偏过头极其不耐烦的看了一眼，眼神中透着凶光。
　　那是个穿着很花哨的女人, 一件花色的无袖长裙，脸上的妆容厚的几乎看不到她本来的面目, 很明显的整容脸。
　　唔, 有点眼熟？
　　席璇皱着眉，半天也想不起来在哪见过这个女人。
　　“嗯？苏晴？”席璇没有想起来, 反倒是一直被她挡着的安乐认出了那个别人，不大不小的疑惑声清清楚楚的传入几人耳朵。
　　半天没想起女人是谁的席璇，在听到这个名字的时候先是一顿，然后一脸恍然大悟般叫了出来：“表演系那个常年夜不归宿被记了三次处分还没退学的那个苏晴！”
　　苏晴与她而言就是个陌生人，唯一对她的一点印象还是因为纪检部每次交上来的查寝未归表上都有她的名字, 见得多了才稍微有些记忆。
　　苏晴显然被这一串前缀叫的愣住了，呆了好一会儿才反应过来席璇那一串话的意思, 气的雪白的脸都有些涨红。
　　“呃，下意识，别介意。”见着苏晴脸涨得通红, 席璇有些尴尬的笑了笑。
　　确实是下意识，因为学生会里面因为学生夜不归宿讨论过很多次，其中苏晴的名字被提到过很多次, 久而久之苏晴的名字前就多了这么一串前缀。
　　“苏晴，你怎么在这？”由于同寝室的缘故，安乐对她还是比较熟悉的。
　　苏晴撇了眼安乐，仰头冷哼一声，浑身的傲气十足看着两人眼中满是不屑与厌恶。
　　“阿璇，听椰果说她好像有些讨厌同性恋。”看了眼苏晴，安乐贴近席璇的耳边小声说道。
　　安乐这么一说席璇就懂了，估摸着就是因为去年刚开学那时候的帖子，以至于苏晴认定了她是同性恋。
　　“没事，不管她。”仔细打量了一下苏晴，席璇发现她的手提包里面似乎是卷着一张纸，看样子应该也是来办走读手续的。
　　半个小时后，中年发福的胖校长拖着沉重的步子一步一喘的从楼梯间里走出来，转头看到自己办公室前竟然有三位姑娘顿时有些愣住了。
　　打开办公室的门，三人跟在校长身后走进了办公室里面。
　　“坐。”校长看上去大概四五十岁左右，发福有些严重整个人看上去圆滚滚的，但笑容也是很和蔼。
　　也许是经常接待客人的缘故，校长办公桌前放着好几把椅子，三人正好就坐在上面。
　　“校长，走读手续。”安乐很自然的接过安乐的走读表和自己的一起放在了校长面前。
　　校长拿起两张表从头到尾仔细看了一遍，然后从笔筒中拿出了一支钢笔在最下面签上了自己名字，并且从抽屉里拿出印章沾了印泥在自己的名字上盖了一下。
　　“交的住宿费上课的第一天你们班主任会交还给你们，以后走读上下课注意安全。”把走读表还给席璇，校长笑眯眯的提醒两人。
　　“嗯。”席璇点头，接过表牵起安乐对着校长道了个谢，然后就走出了校长办公室。
　　走读表放在背包里，席璇和安乐并肩走在回寝室的路上。
　　“宝，今晚是去吃烧烤还是火锅？”勾着安乐的小拇指轻轻揉搓，席璇低声询问。
　　“要不买食材回家弄？家里火锅炉和烧烤炉都有。”小指被席璇掌握着，安乐想了一下提议。
　　为了在家吃的好，席璇特意把各种炉子都买齐了，为的就是能在家里享受着双人时光还能吃的好。
　　“好啊，那是买完食材再看电影还是先看电影再去买？”对于安乐的选择，席璇向来是无条件赞同的，但考虑到下午还要看电影，就还是要先把时间规划好。
　　“随你。”
　　寝室里，洛浮溪还没有回来，席璇先爬上床把被褥都卷了起来用绳子绑好装在结实的袋子里面方便拿下去，其他的东西也都收拾好放在了行李箱里面，直接就能带走。
　　“先把我这个放到车里，然后再去拿你的？”跪坐在床上，席璇一只手压着装在袋子里的被褥，问站在下面的安乐。
　　“嗯，我帮你把行李箱拿下去。”拉长行李箱上的拉杆，安乐试了试感觉自己可以拖动这两个箱子。
　　下了床，席璇右手拎着装着被褥的袋子，另一手接过安乐手中其中一个箱子。
　　“拿一个就行了，很重的。”拖着行李箱出门，席璇直接反脚一勾把宿舍门关上。
　　在宿管阿姨那里登记了走读，席璇把东西放到车子后备箱里面，又跟着安乐去了她的宿舍把东西全都拿了下来。
　　“呼，终于弄完啦！”坐在驾驶座，席璇兴奋的抱住安乐，“以后就是同居啦。”
　　感受到席璇的兴奋，安乐也很开心，双手勾上席璇的脖子献上了自己的双唇。
　　安乐的唇很甜，席璇很快就沉迷了进去，左手在方向盘旁边的按钮上一拍，驾驶座和副驾驶的椅背同时倒下和后座并在一起，车内的空间一下就大了很多。
　　压着安乐倒下，席璇反守为攻，，仿佛成为了一名侵略者，在安乐的口中疯狂掠夺，占领所有领土。
　　车内的空气迅速升温，萎靡暧昧的气息充满了一切。
　　在车里面做也不是不行，车窗玻璃贴了膜，里面能看到外面，外面却看不到里面，而且挡风玻璃也有东西可以升起阻挡视线，书包里也有指套一直放着，可以说她为了这天已经等待了很久了。
　　“阿，阿璇。”趁着换气的一瞬间，安乐稍微偏过头让席璇的唇落在了自己的唇边，这才得以有了说话的机会，喘着气声音有些异样的虚弱。
　　“别在这，回家。”强忍住体内腾升而起的燥热火焰，安乐的手抵在席璇的肩上想要推开身上压着的这个人，却发现自己已经是浑身无力，只能勉强吐出这几个字。
　　“我想……”看着身下红透了脸的小宝贝，席璇喉头紧了紧，恨不得直接把这人吞吃入腹，永远都不分开。
　　“回家再那什么好不好？我不习惯在…在车里。”看的出来席璇已经有些难以忍耐，安乐软着声音求着席璇，眼中似有水光闪动，所形成的雾气掩盖了那清澈的眸子。
　　如果可以，她也想现在就满足了席璇，但就算知道席璇会在这里就想做那事肯定是早就做好了准备不会被人看到，但她就是过不去心里的异样。
　　看得出来安乐确实是不太能接受在车里做这事，席璇深吸口气，低头再次吻住安乐的唇开始了疯狂的侵略。
　　“回家，在书房里。”直到将安乐吻得喘不过气，席璇这才抬起头，哑着嗓子提出要求，“车里，或者书房，你自己选一个。”
　　席璇的语气太过危险，眼睛微眯着里面偶尔闪出野兽般充满侵略性的光芒，仿佛只要她的回答稍微不如意，就会把她按在这里就地正法了。
　　“回家，书房。”车里书房二选一，安乐毫不犹豫的就选择了书房，哪怕她一直觉得书房是用来学习，修身养性的地方，并不适合用来做这种事情，但比起书房她更不想在车里做。
　　“好，你自己选的，回家不要反悔。”席璇的声音还是很哑，充满了浓浓的欲.求.不.满的味道，既危险又莫名让人有些期待。
　　双手撑起上身，席璇翻身闭着眼睛躺到了一边，身体紧贴着车门，尽量避开安乐的身体努力调整着呼吸。
　　感受到安乐悄摸伸手勾住了自己的手指，席璇好不容易平缓些许的呼吸突然又乱了。
　　猛的合手抓住安乐那已经摸到自己掌心的两只手指，席璇的声音哑的更加厉害：“别动，别挑战我的自制力。”
　　她引以为傲的自制力，一旦接触到安乐，就像是浸了水的纸巾，脆弱无比一触即破。
　　本来就已经处于临界点了，安乐再这一勾一勾，没准就直接给勾破，那她就顾不上这是在什么地方了。
　　安乐听到席璇这么一说，立马被吓得一动不敢动。
　　闭上眼，席璇一点一点的压平自己的呼吸，急促粗重的呼吸声慢慢被顺平压下去，紧绷着的身体也慢慢缓和下来，席璇这才感觉身体没有那么热，脑中的冲动也缓缓减退下去。
　　伸手从后座的抽屉里面拿出一瓶水，席璇松开安乐的手，开了瓶盖直接就是一瓶水下肚，这才睁开了眼睛，整理了一下身上的衣服。
　　将座椅靠背按起，遮着前挡风玻璃的一层薄薄的挡板收了回来，车里又恢复了之前的样子。
　　靠过去帮安乐把安全带系好，席璇从脚边摸到车钥匙拿起插.进车里，给自己系好安全带便直接开动了车。
　　不过即使心里急着想要下一秒就回到家里，但席璇终究还是压制住了车速，以一种十分安全稳定的车速往她和安乐的新家开。
　　也好在这套房子为了上学方便，位置就在学校附近，这才能在席璇把自己憋炸之前让两个人回到家里。
　　所有行李都丢在车里，才一进门，席璇就把安乐压在墙上亲了下去，双手急切的在她的衣服上摸索，解开那烦人碍手的衣扣。

　　☆、第六十八章

　　当洛浮溪拎着三人份外卖, 查着导航找到席璇新家的时候, 已经是下午将近两点了，试探性的敲响门，才敲没几下门就开了。
　　开门的是席璇, 穿着一件宽松的大T恤和沙滩裤，迎面而来一股沐浴露的香味, 及背的长发披散在背后，中间有一条浴巾隔着头发与衣服接触, 显然是洗了澡, 头发还没干。
　　“嗯？乐乐呢？不来吃饭？”进了房子，洛浮溪见着席璇接过外卖袋子, 自顾自的放到餐桌上打开摆好，一副准备开饭的样子，却怎么都看到安乐的影子。
　　“在楼上，睡觉。”掰开筷子，席璇往嘴里塞了块肉边嚼边回答, 声音低沉喑哑，和早上分开时的声音完全不一样。
　　洛浮溪是个母胎solo, 但从知道自己的性向到现在，这么多年来看过的小黄书，爱情动作片却是数不胜数, 以至于只是听到席璇这样的声音就下意识的往她的腰腿部和右手看去。
　　很规矩的坐姿，双腿稍微分开了一点距离，脚面贴地, 小腿正好和椅子腿平行，腰背也立的笔直丝毫不见颤抖。
　　反倒是抓着筷子的右手，食指和中指不时的微微颤抖几下，悬在空中的手腕也似乎有些不太用的上力似的。
　　嗯，妥妥的上面那个。
　　坐到席璇对面，洛浮溪也拿过一盒盒饭掰开筷子吃了起来，边吃边说：“老席，你家乐宝身子弱，办事的时候悠着点，别把人累伤了。”
　　看那不时颤抖的手指和手腕，她就知道安乐被折腾的有多惨了，要知道席璇这家伙可是能单手拎着几十斤重的杠铃练臂力的人。
　　“滚。”抬头瞪了洛浮溪，席璇桌下出腿，正好踢在洛浮溪的小腿骨上，疼的她嗷的叫了一声背一仰差点摔倒。
　　“诶，我说的是大实话，恼羞成怒啊！”收回腿子，洛浮溪捂着自己的小腿控诉席璇的暴行。
　　“嗯，恼羞成怒。”没想到席璇竟然淡然的一点头，回应了洛浮溪的话。
　　洛浮溪不可置信的歪头看向席璇：“你被夺舍了还是被附身了？”
　　乖乖，席璇竟然会这么乖巧的回答自己的话？
　　又扒了几口饭，席璇算是垫了下空荡荡的肚子，席璇这才开口：“顺着你几句，免得再把单身狗欺负哭了。”
　　这话说的轻飘飘的，但却气的洛浮溪差点没踩在桌子上翻过来揍人。
　　“你下午不是要和你家乐宝看电影嘛，叫我来干嘛？”
　　“送饭啊。”席璇回答的理直气壮，“我不方便做饭，宝还睡着，不就叫你送饭来了。”
　　洛浮溪：……
　　吃完饭，席璇把桌上吃剩下的打包盒收拾好丢进垃圾桶里面。
　　“你上午去公司了？”坐在沙发上，席璇问洛浮溪。
　　“嗯，开了个小会。”洛浮溪给自己泡了杯茶，边抿边说，“和蒋倩依那边的人吵了一架，最后不欢而散，就接到你的电话。”
　　她爸最近身体一直不太好，在医院做了检查，没有什么太大的毛病，但医生还是建议她爸减少劳累，多在家休息，免得把小毛病累成大毛病。
　　就因为这个，洛浮溪被迫提早进入公司，考虑的她还在学习，所以就专门让她分管L市这边的一部分娱乐企业，其中最大的就是一家娱乐公司。
　　“我没记错的话，析云的管理层里，有很多都是蒋家那边的人吧。”思考了一下，席璇道。
　　“嗯，准确来说，我爸常年在国外管理生意，其他的叔叔也各有管理的方面，而娱乐圈这一块基本上都掌握在蒋倩依手上。”洛浮溪点头，解释了一句。
　　和席家产业各个领域遍地开花不一样，洛家主打的珠宝首饰，走的是高端奢侈品的路子。但前些年却突然插足了房地产的生意，以至于原本定好的进入娱乐圈的计划拖后，导致现在洛家那么多产业中唯有娱乐圈这一块最弱，所以才会交给蒋倩依管理。
　　“蒋倩依弄的？”
　　席璇虽然没有直接参与公司管理，但对于这些事情还是有所耳闻的，所以只是稍微一想就能猜到究竟是谁在刁难洛浮溪。
　　如今，洛爸爸把析云交给洛浮溪管理，无异于就是在削弱蒋倩依的管理权，而这对野心勃勃的蒋倩依来说当然是不能忍的了。
　　却没想到洛浮溪摇摇头，语气颇有些无奈：“如果是她弄得还好了，我就不用头疼这么久了。”
　　如果真的是蒋倩依做了什么，那她直接把人开除了，再招聘新的员工就行了。
　　但难办的是，挑这事的人是公司的副总，勉强算的上是蒋倩依的堂兄，而吵起来的原因竟然是因为一个女人。
　　“就因为捧新人吵了让一个上午？”席璇表示有些不可置信。
　　“嗯。”洛浮溪点点头，嘴角扯起露出一个讥讽的笑容，“他以为我受控于蒋倩依，把析云当成他们蒋家的产业。”
　　席璇看着洛浮溪眼中露出的寒意，原本还有些懒散的坐姿稍微坐直了些，神色也正经了不少。
　　“析云这两年确实不太行，拿得出手的艺人根本就没有几个，看来这是找到了原因啊。”靠在沙发，席璇眯了眯眼笑了出来，让人有些不寒而栗。
　　前几年析云的发展确实还不错，旗下的艺人虽然比起其他公司来说不算太多，但胜在质量高，演技好，所以在业界也算是小有名气。
　　但从两年前起，析云旗下的艺人陆续解约转跳其他公司，而新进公司的艺人又都是些花瓶，甚至有些人明显是整容整出来的，也就从那时候析云开始走下坡路。
　　“这你打算怎么弄？”把玩着手机，席璇看向洛浮溪。
　　揪了揪头发，洛浮溪皱眉想了一会儿：“慢慢来吧，我现在和他们硬刚，完全就没有胜算。”
　　虽然她是洛氏的继承人，但终究还是年轻，论势力威望都比不上苦心谋划多年的蒋倩依，如果执意硬刚的话，极其容易被蒋倩依找到把柄，没准一不留神就会着了她的道，非但搞不掉蒋家的人，没准连自己都会搭进去。
　　席璇也明白这点，但对于现在洛浮溪的处境也还是有些有心无力，毕竟她现在还单纯只是个学生，虽然能参与一些公司里的事情，但话语权其实并不大，就更别说帮洛浮溪了。
　　“要不，我帮你找个大佬级外挂？”突然想到一个人，席璇看向洛浮溪，笑容中充满了算计。
　　“谁？”洛浮溪有些怕席璇这样的笑容，又有些庆幸这个笑容的目标不是自己。
　　“小秦总，秦再娆。”
　　安乐再睁眼的时候，只觉得周围一片漆黑，没有窗户也没有床头那盏一直散发着微弱暖光的小灯。
　　再揉揉眼，仔细看向周围，这才发现墙上似乎有一些很微弱，几乎看不见的光点，不算很多也无法照亮任何东西。
　　身上不着寸缕，身下很软，还有些毛茸茸的，应该是毛毯之类的东西，躺着很舒服。
　　“阿璇？”试探性的喊出一声，安乐这才发现自己的声音干涩的低哑，身子也是酸软的不像样子。
　　声音消失在黑暗中，没有半点的回应。
　　强撑着坐起来，安乐拉起盖在腰间的薄毯遮住前胸，有些急切的左右看看，再度叫出席璇的名字，希望能获得一些回应。
　　但接连又叫了两句，却依旧是没有半点回应传来。
　　抓着身下的毛毯，安乐心底的不安越来越浓。
　　从来没有这样的，以前每次醒来第一眼看到的都是席璇，或是睡在自己身边或者在一边看书打游戏再不然就是在厨房准备饭菜，然后端着饭菜来到自己面前，扬着笑求表扬。
　　这是第一次，她醒来的时候席璇不在身边，第一次完全处于黑暗之中。
　　摸索着挪到床边，安乐手掌按到一个冰凉的方块。
　　瞬间，她就反应过来这是什么。
　　按亮手机，打开手电筒，安乐将周围照了一圈，这才明白自己在哪。
　　这是按照席璇要求特意开出来的放映室，空间不大，也就十平方米左右，里面的设施也就只有一张舒适，可以供两人靠着躺着的床，一个床头柜头柜以及放在角落里的一个小冰柜。
　　可如果她没记错的话，在她累到失去意识的时候，她和席璇两人应该已经回了房间，又为什么要把她放到放映室来？
　　沉默着给席璇打了个电话过去，那边接的很快，自己还没来得及说话席璇的声音就已经传来过来。
　　“醒了？”
　　“嗯，你在哪？”听到席璇的声音，安乐抓着毛毯的手微微松了些劲，但心里莫名还是有些发闷。
　　“在外面谈些事，等我十分钟我现在就回去。”
　　听到席璇是在外面谈事，安乐心中的气顺了不少，紧皱的眉头也舒缓了很多：“不急，有事的话还是慢慢谈吧。”
　　席璇轻笑声传来，声音虽然压低了但丝毫影响不了其中的暖意和宠溺：“不是什么重要事，况且就算是最重要的事也重要不过你。”
　　以前听别人说这话，安乐总有些感觉是花言巧语，但如今轮到席璇和自己这么说，安乐只觉得心尖都被暖化了，浑身像是被泡在蜜里似的，就连呼吸都是甜的。
　　挂了电话，席璇从座位上站起，将面前的茶杯里的茶一饮而尽，对着面前两人笑道：“我任务完成，就不打扰你们了。”
　　两人同时翻了个白眼，洛浮溪丝毫不客气：“你是赶着回家看老婆吧。”
　　席璇也不否认，点点头：“是啊，天大地大我乐宝最大。”
　　这话说的那是叫一个理直气壮骄傲至极，不知道还以为这是拿了什么大奖呢。
　　“好了，你回去吧，好好照顾乐乐。”秦再娆轻笑，对着席璇挥挥手让她回去。
　　安乐那孩子她见过，是个好姑娘，对席璇也是全心全意，这年头这样的姑娘可不多见了。
　　“嗯嘞，放心吧。”点头，席璇掀开帘子，径直下楼走出茶楼，开车就往家里去。

　　☆、第六十九章

　　席璇回到家的时候, 距离之前说的是十分钟也才过去八分钟。
　　临开门前, 她还特意闻了一下自己身上，没有什么难闻的味道，只有车上放着的青草熏香以及茶楼中茶香混合出来并不难闻且还有些特殊的淡香。
　　打开门, 即使没开灯，席璇也能精确找到安乐的位置。
　　放映室的灯光按钮在床头柜上面, 有好几种灯光，席璇按开的是最柔和的暖色柔光, 刚好能够照亮室内有不算太过亮眼, 隐约着还有些朦胧暧昧的感觉。
　　安乐躺在床上没动，唯有一双眸子一直看着席璇。
　　“抱歉, 临时有些事处理，出去了一会儿。”坐在床沿，席璇伸手帮安乐把散乱的秀发别到耳后，低声道。
　　安乐摇头，右手从被子里伸出来握住了席璇的手：“没事, 我又不是小孩子，不是天天都需要陪着的。”
　　这样的女朋友可以说是很善解人意了, 但席璇却有些不太乐意。
　　“我需要。”声音有些闷，席璇脱了鞋，掀开被子的一角钻了进入, 伸手环住安乐的腰，埋头在她的肩膀上蹭了几下，“我要你陪着。”
　　席璇想和安乐腻着, 但想着安乐还没吃午饭，还是又爬了起来准备去做饭。
　　“你先看看有什么想看的电影，我去做饭。”打开抽屉将里面的遥控器拿出来，席璇在安乐的额头印了一下轻声道。
　　饭菜准备的很快，之前她出门的时候就已经洗好了菜，肉也放在了温水里解冻，现在只需要切菜切肉下锅就行了。
　　把米淘好，席璇从柜子里取出一个铁罐子抓了一把干红枣片洗干净放到了锅里。
　　洛浮溪和秦再娆的合作她是丝毫不担心的，先不说秦再娆本来就有和洛氏合作的打算，只是说她那性子，看着虽然有些不着调，还高高在上的傲的有些目中无人。
　　但只有真正熟悉的人才知道这人傲只是因为她是秦家大小姐，从小就是被人捧在手心里呵护着宠大的，而且她本身也有傲的资本，但在这傲气下，却很少有些知道她其实还有些滥好人。
　　只不过和那种没脑子软性子的滥好人不一样，秦再娆认人有自己专属的一套，只有真正入了她眼的人才有机会认识到她滥好人的样子。
　　简单搞了几个小菜，席璇把饭菜都端到放映室里面架起小桌子放好。
　　“洛子今天来家里了，说析云出了些问题，我就帮她和娆姐姐搭了个线。”边吃饭，席璇把之前的事大致说了一遍。
　　“很麻烦吗？”安乐不懂商场上的事情，但也大概知道洛浮溪现在的情况。
　　咬了下筷子，席璇叹了口气：“嗯，有些麻烦，不过有娆姐姐在就不是问题了。”
　　这一年来，秦再娆已经把整个秦氏掌握在了手里，真正是坐稳了秦总这个位置。
　　“不过，你们寝室那个苏晴，能不接触就别接触，那不是什么好东西。”席璇皱着眉，语气有些严肃。
　　“嗯？好。”安乐有些疑惑，但还是点头应了下来。
　　她和苏晴的接触本就不多，最多也就见面打个招呼。
　　见着安乐这幅乖巧的样子，席璇捏了下她的脸并没有再说些什么，有些东西她也不需要知道的和自己那样清楚。
　　吃完饭，席璇收拾了碗筷洗好，又去房间里给安乐拿了身衣服。
　　安乐也是丝毫不顾忌，当着席璇的面就开始穿衣服。
　　“宝，你不怕我控制不住自己？”坐在床尾，席璇看着安乐穿衣服的动作道。
　　安乐扣衣扣的手一顿，然后十分淡定的继续扣上抬头笑道：“不怕，大不了就是再难受几天而已。”
　　其实也不算很难受，每次席璇都会帮她把身上清洗干净，然后按摩身上，每次醒来虽然开始身体还有些酸软但过一会儿就好多了。
　　“就仗着我心疼你。”揉了下安乐的头，席璇笑骂了一句，搂着人躺了下来，“想看什么电影？”
　　“不想看。”安乐摇头，抱住了席璇低声道，“还有点困，想睡觉。”
　　在书房席璇玩的太疯了，从书桌到沙发，甚至还仗着身体素质好把她压在书架那里做了那事，丝毫没有顾及她的身体素质根本就比不上她。
　　“好，睡吧，我陪着你呢。”调整了一下位置，席璇把人搂到身上放着，甘愿做一个人肉床垫。
　　安乐的呼吸越来越平缓均匀，席璇揽着她的腰，另一只手举起手机，备忘录上赫然写着乐宝锻炼计划几个字。
　　身体素质不好可不行。
　　办了走读手续，直到正式上课前她俩都不用去学校，但安乐要准备开学考，所以每天还是准点往学校的图书馆跑，而席璇也有一件很重要的事情要做。
　　席氏酒店，还是席璇经常住的那间房间，在席璇进来的时候就已经有一个男人坐在了桌前。
　　“爸。”走进门的席璇，在见到坐在桌前那板着脸满是严肃的时候暗叹了口气，低唤了一句。
　　“嗯，坐下。”席爸爸看了眼席璇，指了下对面的位置，声音略显严肃眸子中也看不出任何情绪。
　　压下心中的忐忑不安，席璇拉开椅子坐在了席爸爸对面。
　　看着坐在对面和自己平视女儿，席爸爸这才突然发现，这个一直被他视为孩子的人似乎真的已经长大了。
　　虽然还能看出不安，但从那眉眼间，依旧能看出她的坚定。
　　“阿璇，你知道我回国是为什么。”没有绕弯子，席爸爸直接说了出来。
　　“嗯，我知道。”席璇点头，眉眼低垂看着自己放在桌子上的手，十指合扣，因为太过用力指节都有些泛白。
　　就在昨天，她终于决定把她喜欢安乐并且两人已经在一起的事情告诉了席爸爸，只是席爸爸一直没有回复，而是直到今早才给她发了个消息，让她到酒店来，并且特别说了只要她一个人来。
　　来的时候她就知道，能否说服席爸爸，关键就在今天。
　　“爸，我是真心喜欢乐宝。”抿唇，席璇抬头望向席爸爸，眼中满是坚定。
　　“你们都是女孩子。”席爸爸皱着眉，声音严肃。
　　“那又怎么样？”席璇反问，“我喜欢她，无关性别，只因为她是安乐，我从初中开始喜欢到现在的安乐！”
　　声音不大，语速也很平常就像是平常聊天一样，但席爸爸依旧从这话里听出了席璇对这段感情的坚定。
　　“爸，我知道你们一时或许难以接受，但能相信我们一次吗？”身子稍微前倾，席璇看着自家老爹咬了咬下唇才继续说下去，“乐宝已经和安爷爷说了，安爷爷也已经同意了我和乐宝的事情。”
　　这话一出，吓了席爸爸一跳。
　　安家老爷子他不是没有见过，很传统的一个老爷子，怎么会同意孙女做出这样离经叛道的事情？
　　“安家是安家，我们家是我们家，况且你以后接任了席氏，也就算是个公众人物，这件事如果曝出去对你对乐乐的形象都有不小的影响。”席爸爸还是十分抗拒这样的感情。
　　手指蜷回掌心，席璇咬了咬牙似乎有些犹豫，但就几秒后，那所有的犹豫都消失了。
　　“爸爸，你告诉过我，你和妈妈最开始在一起的时候爷爷奶奶外公外婆全都不同意，甚至还想办法想要棒打鸳鸯拆散你们。但最后你们不还是很幸福的生活在了一起，并且有了我吗？”放松身体，席璇脸上带上了些笑容，“如今，我和乐宝就像是当时的你和妈妈，我也相信我们最后也能很幸福的在一起。”
　　“你和乐乐都是女孩子，而且国内现在还没有保护同性恋情的婚姻法则，没有结婚证没有婚礼，甚至不能光明正大的告诉所有人你们是情侣是互相的爱人。”席爸爸的语气有所软化，但依旧不是很赞同。
　　对安乐那个孩子，席爸爸还是很满意的，如果席家自家这个是个男孩子的话他是很乐意安乐成为老席家儿媳妇的，所以在以前席璇开玩笑说娶安乐进老席家的时候他才会附和着同样，但当这件事成真了，他作为父亲还是有些接受不了。
　　而且虽然不常在国内，但他也隐约知道一些国内对这样同性恋情的态度，不接受已经是很好的了，更多的人是持抵制谩骂的态度，他也不忍心这两个孩子遇到那样的言论。
　　席璇了解自家老爹，也知道自家老爹考虑的问题，轻笑了一下从手机里翻出了一些东西递给席爸爸看。
　　“爸，这几年大环境对同性恋爱越来越宽容，接受度也越来越高，而且也一直有人在提议同性婚姻合法，我相信只要坚持，我们能得到一切。”
　　手机上是席璇搜集来的各种对同性恋情的访谈，从最开始的抵触到后面逐渐理解的接受，足以让席爸爸看到这些年来国内环境的变化。
　　“乐乐知道你来吗？”席爸爸问。
　　“没，我想给她一个惊喜。”席璇摇头，满目的柔色聚集在手机屏幕里安乐的照片上。
　　席爸爸叹了口气，见着自家闺女这样子也知道是不可能纠回来的也就放弃了。
　　为人父母，最想看的的就是自家孩子能开开心心快快乐乐的，既然有了真心喜欢的人，他作为父亲又怎么好棒打鸳鸯，拆散一对恩爱的小情侣。
　　“长大了，有了喜欢的人爸也不多管你什么。你妈妈那边我去说，但爷爷奶奶外公外婆那里就靠你自己了。”走到席璇身边，席爸爸像小时候那样一掌按在席璇头上揉乱了她的头发，“乐乐是个好姑娘，既然你们已经在一起了就好好对人家。”

　　☆、第七十章

　　席爸爸是推了会议匆匆赶回来的, 在确定了自家宝贝闺女想法后也算是放下了心。
　　又大致和席璇了解了一下公司里的事情, 发现席璇虽然还没有过多参与公司的管理，但也已经形成了自己的一套管理方法，虽然还有些稚嫩和不成熟, 但只要给席璇一些时间和实践经验，席爸爸相信席璇的成就能超过自己。
　　“长大了, 爸也不多管你什么了，既然你已经选择了走这条路, 就要做好所有准备, L市这边的产业你有把握管好吧。”
　　出了酒店，席爸爸去机场赶飞机回去开会, 顺路送席璇去学校接安乐。
　　“可以。”席璇点头，语气很是自信。
　　席家在L市的产业大的也只有四处，而且管理都很完善，对于席璇来说并不算困难。
　　只不过接手了L市的产业，就注定了她不可能再像之前那样掩盖席家继承人的身份躲清闲了。
　　车到学校, 席璇下车和席爸爸道了别，见着席爸爸的车往机场方向开去后才转身往学校里面走去。
　　图书馆在教师办公楼附近, 席璇才走到办公楼下，无意间就看到了一道白色的纤细身影从里面走出来，后面还跟着两个黑衣大汉。
　　“初荔？”开始还没看清是谁, 再仔细看了几眼，席璇这才认出这是出国一年的白初荔。
　　此时的白初荔明显有些心不在焉，就连席璇叫她似乎都没听到似的, 反倒是她身后的那两个男人听到了，警惕的转头看向席璇，隐隐又朝着白初荔靠近了几分。
　　见到这两个男人这样的动作，席璇就知道这两个人跟在白初荔身边绝对不是单纯的保护，更多的还是监视和限制她的行动。
　　快步踏上台阶窜到白初荔身边，席璇完全无视那两个男人，拉着白初荔就往下面走。
　　“嗯？阿璇？”被拉了个踉跄差点摔倒，白初荔抬头才发现这个人竟然是席璇，不由得叫出声。
　　跟在白初荔身后的那两个人也有了动作，一人抓住了白初荔的肩膀，另一个人则是站到了席璇的身前挡住了往下的路。
　　扫了一前一后两人一眼，席璇眼尖的看到抓住白初荔的那个人似乎在耳边按了一下，不出意外的话应该是和其他人联系或者发出了什么消息。
　　“你们谁啊？”语气有些厌烦的扫了眼两人，席璇站直了身子，一副好狗不挡道的架势。
　　两人都没有说话，只是更加逼近两人，眼神也越发的不善，似乎只要她们两个人再动一下就会立马动手把她们制服一样。
　　“阿璇，这是我家保镖，陪我来办入学手续的。”手腕一转从席璇的手中把手抽回，白初荔贴近了席璇几分低声解释。
　　同时快速抓住她的手腕捏了两下又迅速放手，全程快速隐蔽，那两个保镖根本就没有注意到。
　　“哦。”席璇了然的点点头，笑了一下，“我还以为你是被人绑架了呢，穿的和黑社会样的。”
　　这话听的那两个保镖一阵皱眉，但想起临出来的时候白总的交代，还有眼前这个虽然不知道身份，但明显和自家小姐很是熟络的少女，他们还是不敢擅自动手。
　　“我来学校接乐的，中午一起去吃一顿吗？算是给你接风洗尘咋样？”指了指图书馆的方向，席璇问白初荔。
　　犹豫了一会儿，白初荔看着前后两个保镖开口：“我今天中午和朋友出去吃饭。”
　　她知道这两个人是她爸派来监视她的人，自己的一举一动都会被她们报告给上去。但她同时也知道自己的行动虽然被限制了，但如果只是吃顿饭的话，还是没人能阻止她的，只是和她一起吃饭的人很可能会被她爸调查身份。
　　跟着席璇去了图书馆，安乐见到白初荔也很是惊喜，收拾了书本就跟着席璇一起出来了。
　　席璇本来是想带着两人去酒店吃的，但还没开到酒店就被洛浮溪一通电话打的改了主意。
　　“私房菜吃吗？正好有人邀。”
　　安乐和白初荔都坐在后座，席璇在红绿灯路口停下问两人，得到的答案也都是同意。
　　洛浮溪邀她们去的私房菜是L市一家老牌的私家菜馆，每天十一点开始营业只招待三十桌就打烊关门，除非是提前定好位置否则根本就吃不上，而且菜品极贵，一顿饭吃个一两万的事情也不没有发生过。
　　席璇也想过带安乐去尝尝，可是每次不是订不到位置就是两人有事没有去成，这次正好洛浮溪订到了位置大家也都有时间，席璇自然不会拒绝。
　　洛浮溪订到的是包间，席璇带着安乐和洛浮溪按着她给的包厢号找到包间，推开门就看到坐在桌边撑着脸无聊夹花生米吃的洛浮溪。
　　“诶，你们总算来了，等的我无聊死了。”听到门口的动静，洛浮溪转头放下筷子抱怨。
　　白初荔站在最后面，还没看到包间里的究竟是什么人，但一听到这个声音，忽然就浑身一震犹豫着不敢再往前走。
　　席璇没有注意到身后的事情，径直就走了进去坐在洛浮溪身边：“你无聊什么啊，公司里那些家伙都解决了？”
　　“没啊。”洛浮溪叼着筷子仰天长叹，“又无聊又烦，蒋倩依还在撺掇着我爷爷给我找对象结婚，想把我嫁出去给她儿子腾位置。”
　　“上次那事你就这样放过她了？”席璇没想到蒋倩依还敢这样在洛爷爷面前活蹦乱跳的。
　　虽然说洛老爷子思想比较老旧，认为家业这些东西都是要交给孙子的，但这不代表他不疼爱洛浮溪。
　　如果让老爷子知道蒋倩依为了给她儿子抢家产而找人想要玷污洛浮溪，那蒋倩依的下场绝对会比落在洛浮溪手里还要惨一百倍。
　　“没，报了警，她找了几个小喽啰顶包，但我也给她寄了些东西算是警告。”说到这，洛浮溪收敛了笑容，语气莫名有些骇人，“毕竟，我要和她算的账还不止这么一点。”
　　席璇没有在意洛浮溪的话，反正她只要在洛浮溪需要帮助的时候帮她一把就够了，就像这次帮她联系秦再娆一样。
　　不过……眼角余光瞄一眼似乎是刚刚才回过神还站在包间门口的白初荔，席璇笑的有些阴险。
　　她能做都已经做了，接下来结果怎么样，可就只能看洛浮溪自己的了。
　　洛浮溪还没注意到门口的人，白初荔就已经跟在安乐的身后走到了桌边，头虽然微微低着，但视线一直是聚集在洛浮溪的身上。
　　“对了洛子，给你介绍个新朋友。”不怀好意的用手肘捅了捅洛浮溪，席璇的神色却是很正经，“白初荔，乐宝的好朋友，刚从国外回来，现在就读于咱校美术系大二。”
　　洛浮溪没有抬头，依旧是刚刚的动作，但席璇明显感觉到她的身体已经僵住了。
　　白初荔也很显然没想到席璇会来这么一出，看着一动不动的洛浮溪眼神有些复杂，好半天也没说话。
　　安坐在椅子上，席璇看看洛浮溪又看看白初荔，对着安乐眨了眨眼使了个眼色。
　　看来她猜的还真没错，白初荔或许真的心里有人，而且那个人就是洛浮溪。
　　“嗯？你们认识吗？”为了包厢里气氛不再凝固下去，席璇主动开口。
　　“嗯，认识，高中是同一个学校的同学。”先开口的白初荔，目光看着洛浮溪的侧脸，语气有些说不出来的奇怪。
　　听到白初荔的话，洛浮溪手指抓紧裤边狠狠的掐了自己大腿一下，然后才勉强露出一个笑容：“嗯，高中同学。”
　　虽然早知道白初荔要回来了，洛浮溪也以为自己已经做好了所有准备，无论在什么时候什么场景见到白初荔都能以最正常的样子面对。
　　但现在真的见到了，她才知道这根本不可能，只要见到白初荔她那颗心就已经乱的像团乱麻似的，心口也似乎有千斤的重物压着难以喘息。
　　压着呼吸，洛浮溪借口说有事要和席璇谈，便直接将人拉了起来就要往外走。
　　“诶诶，等会儿。”猝不及防的被拉起来，席璇叫着抽回了手揉着被抓红的手腕抱怨，“谈事就谈事吧，这么用劲干嘛？宝，你和初荔点菜，我去和洛子谈点事。”
　　后面那句话是对安乐说的，因为席璇说了要带人来，洛浮溪怕口味和自己几个人不一样，所以就没有提前点菜，结果到现在几个人的菜单上还是空荡荡的。
　　吩咐完安乐点菜，席璇这才跟着洛浮溪出去。
　　结果才到卫生间，席璇就险些被洛浮溪一拳打中。
　　“喂，你有病啊！”险险避过洛浮溪的拳头，席璇抓住她的手腕压低声音叫道。
　　洛浮溪面无表情，强行抽回自己的手，靠在墙上吐出口气。
　　“你为什么不早告诉我来的人是白初荔？”
　　如果席璇早告诉了她，她肯定早早就做好心理准备，绝对不会像这样连动都不敢动一下。
　　打开水龙头舀了一捧水浇在脸上，席璇擦干净手看着洛浮溪那样子有些气不打一出来。
　　“早就告诉你了初荔要回国了，你就应该时刻做好心里准备，你看看你现在这样，谁能放心把自己交付给你？”
　　洛浮溪叹了口气，靠在墙上没有再说话。
　　她也想让自己表现的好一些，但只有碰到白初荔这三个字，她就像被下了咒似的，满心满眼就只有她，根本就管不了自己的举动。

　　☆、第七十一章

　　洛浮溪在卫生间冷静了好一会儿, 才勉强控制住情绪。
　　“走吧, 出来的够久了。”席璇一直在旁边靠着洗手台玩手机，见洛浮溪神色已经恢复正常，也就收了手机往外走。
　　包厢里, 桌上已经摆上了饭菜，安乐和白初荔坐在一起有说有笑的聊这些什么。
　　“这位小姐妹, 聊了这么久该把人还给我了吧。”直接坐到安乐身边，席璇把人揽进怀里, 拉开了安乐和白初荔之间的空隙。
　　席璇和安乐的关系, 在场几人都是心知肚明，都听到了席璇这么说, 也就不好再抢着人说个不停。
　　可包厢里一共就四个人，除开席璇安乐这对腻歪的小情侣，白初荔能正常交谈的也就只有洛浮溪一个人了。
　　“初荔，开学后是住校还是走读啊？”饭菜都上全了，席璇揽着安乐的肩探头问白初荔。
　　“走读吧, 怎么了？”白初荔对于席璇的问题有些不解。
　　席璇笑了下摇摇头：“没什么，就问一嘴。”
　　包厢里的气氛再次凝固下来, 席璇看了眼身边低头沉默着喝酒吃菜的洛浮溪想找些话题活络一下气氛，但左想右想也想不到有什么事情是适合现在这个场合的。
　　反倒是安乐看出来了席璇的意思，暗中戳了戳席璇的小臂, 让她放松点自己。
　　放开安乐，席璇看着她有些不解，然后就明白了。
　　安乐和白初荔熟, 有些事情她们不好问就更加不好插手，而安乐就是要趁着这个机会把事情问出来，让她们能顺理成章的帮白初荔。
　　当然，有些事情不可能直接问出来。
　　只是还没有问出来，白初荔就已经明白了她的意思。
　　叹口气，白初荔抿了口白酒被辣的紧皱起了眉头。
　　“初荔，都是朋友，有什么事情就直说吧。”见到白初荔这样，席璇直接就开口了，“任何前几天还打电话给我，叫我帮着点你。”
　　这话她没说谎，任何虽然已经放弃了追求白初荔，但怎么说两人也都算是朋友，所以一察觉白初荔突然转学回国可能会出什么事情就马上给席璇打了电话。
　　白初荔还是皱着眉，又往杯子里面倒了半杯白酒一饮而尽。
　　她显然是很少喝酒的，才半杯酒就呛得她满脸通红咳个不停，再抬起头眼中已经有了朦胧醉意。
　　“初荔？”安乐有些担心白初荔的状态。
　　“嗯？”看着安乐，白初荔发出一声鼻音，笑的有些勉强，“乐乐，没事，就是想喝而已。”
　　那些事就算是告诉了她们又能如何？婚约是她爸定下来的，订婚日期也就在下个月，在结婚前她的行动随时都有人监视着，于白家而言她不过只是个救活白家的筹码而已，于情于理这件事席家或洛家都不适合插手进来。
　　席璇止住了安乐没有再追问下去，而是又叫了几瓶酒，给白初荔满上了酒杯，并且不断的劝着酒。
　　才半瓶下去，白初荔就已经醉的靠在椅背上似乎是睡着了似的，眉头紧紧皱着，似乎是梦到了什么不好的事情。
　　“完事了。”席璇倒是脸不红气不喘，仿佛只是喝了半瓶白开水似的轻松。
　　“阿璇，你是打算骗初荔？”安乐看懂了席璇想要做什么。
　　“什么骗啊！”席璇轻笑在安乐额头上亲了一下，“这个叫善意的谎言，为她好的。”
　　一直在旁边默不作声的洛浮溪站了起来，走到白初荔身边打横抱起了她。
　　“要我帮你把外面那俩保镖解决了吗？”席璇指了指窗外问洛浮溪。
　　她的保镖现在就在外面，只要她发个消息就能立马把守在菜馆门口的那两个人给解决了。
　　“不用。”洛浮溪摇头，“楼上有休息的房间，初荔喝的不多，等会儿喝点解酒茶休息一会儿就好了。”
　　“好，那我们走了，等她醒了以后该怎么说你懂的吧。”
　　“知道。”洛浮溪点头，露出几分笑容来，“也就只有这个办法了，该怎么说我有分寸。”
　　席璇的办法很简单，直接把白初荔灌醉，然后等白初荔醒来再告诉她，她在喝醉的时候把事情都说了。
　　方法算起来说确实有些卑鄙，但也确实是个很好用的方法。
　　白初荔交给了洛浮溪，席璇和安乐也安心回了家。
　　“这样好吗？”回到家里，安乐还是对席璇的这个做法有些犹豫。
　　捧起安乐的脸，席璇轻吻在她的额头上，一点点往下移动直到含住那柔软的唇瓣。
　　“初荔不说，是因为这再往大了说也只是白家的家事，所以她不希望我们两家插手这件事，但是我们都明白，她肯定是不愿意的，况且这是洛子想做的事情，我不过是帮她灌醉了初荔而已。”软声解释，席璇把自己和洛浮溪在洗手间里暗搓搓商量好的计划全都告诉了安乐。
　　安乐听着席璇把计划全盘托出，从一开始的担心渐渐变得心安起来。
　　“要和初荔订婚的人你们已经查出来了？”这是最重要的一个问题，如果连对方是谁都不知道的话，她们这个计划再周密也没有用。
　　“嗯，已经知道了。”
　　就为了查这个，连封云澜都悄摸回国了和洛浮溪找来的人一起联手才查出来。
　　徐麒旭，徐家大公子。
　　说到这个徐家，席璇还算有些印象。
　　徐家发家是在国外，最开始只是做一些商品运输和零件组装，但后来似乎是抓住了什么机遇，连续接了几笔大单子，仅十几年的时间便成为了一个大型跨国企业，而且近几年在国内也有不小的动作。
　　但怎么她都想不通白家是如何跟徐家搭上关系的。
　　不过席璇并不担心，论资产席氏和洛氏任何一个都不输于徐家，论势力徐家的主要重心还在国外，在两家面前完全都不够看。
　　只是现在她和洛浮溪，都只是刚刚才进入自家企业，话语权都不大，也没有自己的势力，所以要真正能帮上白初荔还得等个几年。
　　这就要拖，拖到几年后她和洛浮溪都能做主自家企业后才能真正解决这件事。
　　另一半私房菜馆里，洛浮溪抱着白初荔上了三楼的房间。
　　房间不大，只有二十平方米左右，里面的设施也很简单，一张床一个床头柜以及一间小小的卫生间。
　　这是餐馆老板专门为那些喝醉的顾客准备的，床头柜上还放着一个热水瓶，里面装的是餐馆特制的解酒茶，不仅解酒而且还能养胃润肺。
　　将白初荔平放到床上躺好，洛浮溪拉过椅子坐在床边看着，不时伸手帮白初荔将散落的头发理好别到耳后。
　　一年没见，白初荔似乎和离开前并没有什么不同，但洛浮溪很明显能感受到，白初荔和以前不一样了，但她又说不清究竟是哪不一样。
　　如果非要说出一点的话，她只能说现在的白初荔比起一年前来更让她心疼。
　　躺在床上的白初荔双颊绯红，秀眉紧皱在眉间凝起一座小山丘，呼吸很是急促似乎在做什么很可怕的噩梦似的。
　　“好好睡，你啊总说我太倔不知道变通，但其实真正倔的人是你，明明只要接受了任何，管他什么徐家余家谁还敢逼你？”
　　想到上次席璇告诉她，白初荔拒绝了任何的追求，洛浮溪心里满是说不出来的感觉。
　　很复杂，复杂到她想哭又想笑，心尖疼的仿佛有人有人正在拿着利刃一刀刀划下，明明鲜血横流但心底却莫名散发着暖意，又一点点将心尖上的刀口抚平治愈。
　　这是她第一次又这样的感觉，痛彻心扉时又仿佛置身于暖阳当中，而这一切都来源于那个叫白初荔的人。
　　抚上白初荔的脸，洛浮溪咬了下嘴唇，犹豫了许久才从椅子上站起，跪坐在了床沿边上。
　　弯腰俯身，洛浮溪咽了咽口水，最后还是克制住了自己的欲望，将唇瓣落在了白初荔的下巴上。
　　在洛浮溪和席璇的计划在暗处慢慢铺设开来的时候，另一个针对席璇的帖子也在校园论坛慢慢热了起来。
　　等到席璇看到帖子，已经是第二天的中午。
　　本来只是想看个时间起床准备做饭的，但才一开手机席璇才发现自己的电话和短信都已经被塞爆了，消息随便点开一个都是99+。
　　“什么事啊？”打着哈欠坐起来，席璇翻看着手机消息还不忘帮安乐把被子拉上，免得那一身吻痕全都露在外面。
　　点进洛浮溪发来的消息里面，最新的一条是一个链接，席璇还没来得及点进去洛浮溪的电话就打来了。
　　接通电话，她还没来得及开口，洛浮溪的的问题就像是连珠炮似的问过来了了。
　　“打你电话怎么不接？短信也不回？还有乐乐的怎么也打不通？帖子你看了没？打算怎么处理？我这里的人试了一下删除不了，学校系统里面也删不了，怎么办你回句话啊！”
　　噼里啪啦一串，洛浮溪语速越来越快，她愣是一点插话的机会都没找到。
　　“都静音了没听到，什么帖子啊，我才睡醒能知道什么？”声音还有些沙哑，带着睡意的朦胧，和手机那一头的洛浮溪形成了鲜明对比。
　　“我发给你了，自己看！”听出席璇的毫不在乎，再想起自己从早上六七点就开始为了这事折腾，洛浮溪就有些气不打一出来。
　　“哦。”拖长调子懒散的回了一句，席璇点进了洛浮溪发来的链接里面。
　　家里网速很快，洛浮溪发来的帖子很快就刷了出来，在看清帖子标题的那一瞬，席璇差点没一口口水哽死自己。
　　25届管理系一班席璇被包养，有图有真相！！！

　　☆、第七十二章

　　帖子被顶在首页热度很高, 几乎是一刷新就能多出几十条回复, 比起一年前那个帖子还要热闹几倍。
　　手指在屏幕上划动，席璇饶有兴趣的把帖子内容全部看完，然后才把目光看向最下面的几张照片上。
　　那几张图片场景都是一样的, 很明显是一起拍的，照片上的人也很简单, 她、她爸、还有开车的保镖。
　　再看看下面的回复，乱七八糟的什么都有, 甚至还有人煞有介事胡胡说八道一通, 说她中学的时候就已经被包养，私生活如何如何糜烂, 甚至有点还把去年那个帖子翻了出来，虽然帖子已经被删了，但还是有好事的人截了图正好在现在全都翻了出来。
　　席璇这边安静了太久，洛浮溪隔着手机听着她那浅薄的呼吸声，一颗心也是七上八下的。
　　席璇的脾气说好也好, 说不好也是极其的恶劣，否则也不可能在初中的时候就因为有人欺负了安乐, 就独自一人跑去把几个成年壮汉给揍在地上爬都爬不起来，还暗中找了人关照了一下那几个人在看守所里的生活。
　　她也就是怕席璇这性子，就算席璇平时表现出来的性子再温和有礼, 但本质上这人也是含着金勺出生，从小被人宠着护着长大的席大小姐，怎么可能能容忍有人这样说她？
　　花了将近一个小时, 席璇才把帖子全部看完，接下来刷新的速度也慢下来了不少，虽然还在一直有人回复，但也不过是重复上面的内容，再看下去也没了什么意思，只是平白给自己心里添堵而已。
　　简略的和洛浮溪说了继续，暂时安抚了一下洛浮溪的情绪，席璇这才开始处理帖子的事情。
　　“帖子删不了？”用学号登录论坛，席璇试着用自己办公室部部长的权限从后台删除帖子，但发现每次按下删除键页面上就跳出了一个操作异常的提示，同时还锁了她的操控权限一分钟。
　　重复又试了几次，席璇这才确定论坛是已经被黑客入侵并且掌控了，就像去年她让封云澜帮着删帖一样，只不过这次的那个黑客做的更绝也更彻底。
　　翻出手机里一个电话，拨过去同时挂上蓝牙下床洗漱换衣服。
　　电话那头接通的时候席璇刚洗完脸，听着电话那头稳重有力的低哑女声，她先是愣了一下，随后才反应过来熟络的打着招呼。
　　“音姐，珺欢姐在吗？”其实不需要问这句话的，她打的本来就是秦珺欢的电话，现在被左音接了不用想也知道是怎么回事。
　　“嗯，在。”左音声音还有些懒散，半眯着眼把身边躺着的人推醒在她耳边道，“席璇的电话。”语气还有些不耐烦，说完就把手机塞到了秦珺欢的怀里翻身蒙上枕头又睡了过去。
　　秦珺欢昨晚劳累一晚上，睡到现在也才不过睡了两三个小时，现在被强行推醒不仅眼睛睁不开，就连脑子也是混混沌沌，抱着手机好半天才勉强恢复了些许的意识。
　　“喂？有话说有屁放！”手机压在耳下，秦珺欢疲惫的语气中透着满满的不耐，左手在被窝里一阵摸索最后还是从后面环上了左音的腰贴了上去。
　　“呃。”席璇对秦珺欢这乱撒起床气的脾气实在是没话说，于是也就只能拣着重要的说，“论坛被黑客入侵，正在发布损坏我名誉的谣言，我的权限失效无法删除帖子，你试试看能不能禁楼。”
　　秦珺欢的权限是学生会主席权限，比她部长权限要高上一层同时也是论坛最高权限，她也不求能删楼就看看能不能禁。
　　“不能，权限失效。”几分钟后秦珺欢给了答复，同时那边传来了悉悉索索下床穿衣服的声音。
　　秦珺欢的语气有些冷，她大学四年成绩优异，学生会主席也做的好好的，每次活动都尽心尽力安排为的是啥？
　　不就是为了毕业的时候档案资料上能好看一些，现在都临近毕业了，等开学各个部门招新结束，换届大会上她就能光荣退下学生会主席的位置，带着好看的履历进入秦氏，一边谈着恋爱一边帮自家表姐管理公司，小日子美滋滋的。
　　结果今天席璇给她来一通电话差点就把这个美梦给击碎了，最后关头给她折腾出这么大一件事，哪怕她知道这是针对席璇去的，她也想活撕了那个发帖的人。
　　“要走了啊？”感觉到身后人的动静，左音翻了个身，小臂搭在头上眼睛半睁不睁的望向秦珺欢。
　　“嗯，有人不想我好过。”秦珺欢咬牙切齿。
　　“出事的是席璇吧，怎么不让你好过了。”虽然秦珺欢没有开扩音，但两人几乎是贴在一起的，再加上她耳朵好，席璇那边说了什么她一清二楚。
　　“搞席璇没事，但在论坛搞就不行！”恶狠狠的拉上衣服拉链，秦珺欢扒拉到床上对着左音亲了一口，转身就要出卧室。
　　“诶等等，我和你一起吧，对付黑客的话我比你们熟练。”左音打着哈欠从床上坐起来，睡眼朦胧的有些不情愿，但还是很快的起了床洗漱完换好了衣服。
　　秦珺欢和左音去了学校，这件事已经闹到了校领导那里，她身为学生会主席现在必须要去校领导那边走一趟，而左音则是被她丢在学生会办事处和那个黑客做斗争。
　　而就在秦珺欢在校领导那边保证会完美解决这件事情同时，席璇也打通了自家老爹的电话。
　　说起来这事也容易解决，不是在扒包养她的人是谁嘛，她不就如了那些人的愿，自曝金主嘛。
　　一切事情安排好，席璇又给封云澜发了个消息，同时转过去了一笔钱。
　　“姐妹，你看看我像不像一个工具人。”封云澜收了钱，回了句话。
　　“像，是个合格的工具人。”席璇忍笑回了一句。
　　接着封云澜就再没回过消息，席璇就知道她那是去完成作为一个工具人的任务去了。
　　安排好这一切，席璇再次将目光放回到了那几张照片上。
　　那几张照片很清晰，将她的脸拍的清清楚楚，明显不是监控中截下来的，同时那角度又很偏，最多只拍到她爸小半张脸，再想想当时出酒店的时候的位置，以及酒店门口的布局，席璇已经大概猜出这几张照片是在哪里拍的了。
　　如果是其他酒店，席璇对这个位置还真是一点办法都没有，但这是自家酒店，因着暑假那会儿在酒店里出的那茬子事，席璇对酒店监控又重新安排了许多，力求能够监控到酒店所有位置三百六十度无死角，包括酒店门口。
　　利用管理权限远程连接了酒店的监控系统，席璇才打算找昨天上午酒店门口的监控录像看看是谁拍的照的时候，屋外的门铃就响了。
　　打开门，来的人是洛浮溪和白初荔。
　　“我找人查了一下，大概可以锁定发帖的那个人是我们学校的人，但具体是谁还没有查出来，可能还需要一点时间。”才进屋，洛浮溪直接就把她查到的结果告诉了席璇，“还有那些带节奏的回复，我也已经找到是谁，但他们都说是有个人加了他们微信，收了钱才会这说，可具体是谁他们也不知道。”
　　那个帖子里面虽然胡乱猜测的人不少，但主要还是有几个人在疯狂带节奏，把事情往席璇私生活糜烂，男女通吃这方面引，后面才会出现那么多不堪入目的言辞。
　　“这个不碍事，我已经让珺欢姐帮忙封楼了，刚刚也给我爸那里打了电话，等会儿我爸应该就有动作了，至于发帖的那个人，找到照相的那个人还怕找不到发帖的？”
　　洛浮溪没想到席璇的动作这么快，现在距离她和席璇打完电话也才过去一个小时不到，她怎么就感觉事情已经解决了，她从早上忙活到现在这么久好像一点用都没有？
　　看出洛浮溪的意思，席璇耸肩笑了下：“当然要快啦，赶在乐宝醒之前解决完，免得她担心嘛。”
　　虽说这事不可能瞒着，但到时候只要事情都解决好了，安乐再想担心也没地方给她担心。
　　席璇心里这小算盘拨拉的啪啪响，动作自然也然极其迅速。
　　洛浮溪和白初荔同时哑然，这算是恋爱脑没错吧，但为什么她这恋爱脑就是和别人不一样呢？
　　“好了，去书房吧，我那里有监控，能看到是谁拍的照。”看了眼手表，席璇稍微估算了一下安乐醒来的时间这才发现时间已经不多了。
　　拍照的大致位置席璇已经知道了，所以直接就调出了能监控到那一块的两个摄像头。
　　这两个摄像头都是专门针对一般的监控盲区死角新装的，不仅隐秘而且画质极为清晰，同样那微蹲着身子躲在角落里的那个人也是被拍的一清二楚。
　　看清楚那张脸，席璇和洛浮溪的脸色同时发生了变化。
　　席璇是吃惊疑惑以及些许不易察觉的厌恶，而洛浮溪则是隐隐压制着怒火的阴沉与毫不掩饰的不屑轻视。
　　至于完全不了解情况的白初荔，则是很茫然的看着这两个人，然后看向屏幕里那张完全陌生的脸希望能从两人那里得到答案或些许的线索。

　　☆、第七十三章

　　短短三四分钟, 三人把监控中那人从蹲下拍照再到坐着豪车离开的全过程看的一清二楚, 甚至再调出两个对着酒店门口车行道的监控，就连坐在车里的那个人都被照的一清二楚。
　　“苏晴，蒋毅卫。”食指敲在实木的桌面发出沉闷的敲击声, 席璇阴沉着脸，说出的话却是带着笑。
　　洛浮溪知道这是席璇被气急了后的表现, 但又觉得有些好奇，按着席璇的气性之前没有多生气的样子, 怎么看了个视频态度就发生了这么大的变化？
　　“苏晴还是蒋毅卫？”半边屁股坐在椅子把手上, 洛浮溪问。
　　“你知道苏晴？”转椅被洛浮溪坐的往旁边歪了歪，席璇撇了眼她想着要不要把人赶下去。
　　“嗯。”洛浮溪发出声鼻音点头, “蒋毅卫包的小情人。”
　　声音很轻，语气却不是很好。
　　“上次你们开会吵的那个？”席璇还记得前两天洛浮溪和她说的在公司为了捧新人和公司副总吵起来了，而不巧的是析云的副总就是蒋毅卫。
　　“是。”洛浮溪再次点头，“搞苏晴还是搞蒋毅卫？”
　　话才说完，洛浮溪又觉得自己说的简直就是废话。
　　这次搞事的人是苏晴, 就算她是蒋毅卫的情人，席璇也不是那种喜欢迁怒的人, 又怎么会想着搞蒋毅卫？
　　这样想着，洛浮溪从椅子把手上下来，给助理发了个消息准备调苏晴的资料。
　　“都搞。”声音冷清中带着几分冰冷, 洛浮溪猛的抬头看着席璇有些不可思议。
　　“迟早都是要解决的人，不如就趁这次机会先给他来一击，就算不能直接弄死也够他受的了。”看着监控里那长相有几分猥琐的中年人, 席璇笑的阴险，眼中也满是算计。
　　她对蒋毅卫了解不多，只知道这人是蒋倩依的表哥，为人好色，玩过包过的小明星小模特不计其数。
　　之前是有蒋倩依护着他，外加他玩的那些人大多也都是为了钱自愿跟他做那种事，所以就算洛浮溪知道而且掌握了不少证据也没有任何用处。
　　但这次不一样，这次名誉受损的是她席璇，席氏未来的继承人，老席家年轻一辈唯一的嫡系，岂是蒋倩依蒋毅卫能比的？
　　白初荔在旁边听的一知半解，但也总算是搞清楚席璇和洛浮溪说的是要对付监控里这两个人，而且那个男人似乎和洛浮溪还有什么过节似的。
　　她学美术的，不懂商场上的勾心斗角，只能在旁边呆看着席璇和洛浮溪在那里讨论的热火朝天，不时还对视一眼，笑容满是算计。
　　自知是在这件事上帮不到两个人，白初荔看了眼时间都已经过去了大半个下午，再过一会儿也该到吃完饭的时候了，便走出了书房，坐在沙发上上摸出手机看看附近有什么外卖。
　　恰巧安乐也是在这个时候醒的，才推开房门想出来找席璇，却没想白初荔就在沙发上坐着。
　　“阿璇和洛浮溪在书房商量事情。”见到安乐推门走出来，白初荔抬头指了指书房门道。
　　安乐看了眼书房，房门没有关紧，虽然看不太清书房里面，但隐约也能听到里面席璇和洛浮溪的声音。
　　坐到沙发上，安乐顺手就捞了一个抱枕搂在怀里搂着。
　　“吃什么？”外卖软件上各种餐饮店多不胜数，她在这里看了半天也没想好要点什么，现在正好安乐来了，她在这住的久肯定知道哪家店比较好。
　　安乐接过白初荔手机看了眼外卖软件上的店，想了一下摇摇头把手机还了回去：“家里有菜，晚上就熬点粥吃吧。”
　　所以等到席璇和洛浮溪把计划都定好了走出书房，首先闻到的就是一股饭菜香味。
　　“诶，什么时候醒的啊，怎么不叫我。”见到坐在餐桌边的安乐，席璇惊了一下，随即马上走上前去把人抱在了怀里。
　　“才醒不久，见你在和洛子商量事情就没去打扰。”
　　“没什么大事，都已经处理好了。”坐在椅子上，席璇搂着安乐的腰把人放在自己腿上坐着，边说还亲了亲安乐的后颈。
　　“喂喂，注意点，这还有只单身狗在呢。”见着眼前腻歪的两个人，洛浮溪面无表情的用筷子尾部敲了敲桌面，提醒对面那对老情侣这还有人。
　　席璇面对洛浮溪的话极其不在乎，嗤笑了一声反问：“你见的还少了？”
　　气的洛浮溪差点摔筷子走人。
　　晚饭简简单单吃完，洛浮溪和白初荔一起走的，席璇环抱着安乐站在窗前亲眼见着白初荔坐进洛浮溪的车里然后往小区门口驶去。
　　“我觉得白初荔心里应该也是喜欢洛子的。”洛浮溪的车驶出两人视线之外，席璇趴在安乐耳边小小声道。
　　“确定吗？”安乐软声问了句
　　她之前也是这么想的，但就在刚刚熬粥的时候她也和白初荔聊了一下洛浮溪，从白初荔的话语中她完全感受不到一丝超脱友情之外的情绪，甚至那语气淡的就像是在谈论一个陌生人样的。
　　深吸口气，席璇亲在安乐的耳后，声音喃喃：“不能很确定，只是有那种感觉而已。”
　　她能感觉到白初荔经常会看向洛浮溪，眼神有些复杂，看似冷漠毫无波澜，但其实眼底一直在压抑着什么不敢表露出分毫。
　　白初荔是她们中活的最累的一个，没有家庭可以依靠，甚至亲生父亲都还在谋算着怎么把她卖出一个好价格。
　　头埋在安乐颈窝，席璇的心情有些复杂，但又很快重新梳理好了。
　　席璇从后面抱着安乐站在窗边吹了会儿夜风，看见楼下惬意散步的老人和小孩忽然就觉得家里待不住人了。
　　“我们下楼去散步吧。”软着嗓音，席璇调戏撩拨般的咬了下安乐的耳垂，用的力不大但却在离开时狠狠的吸了一口。
　　安乐身子被激的猛的颤了一下，双手抓住席璇正在自己腰间摸索着想往自己衣服里面钻的贼爪连忙答应了下来。
　　再晚答应几秒，她也不需要再想外面热不热了，反正开了空调的床上是肯定会热得不行，不仅热还燥。
　　“好嘞，我去给你找衣服。”啵的一下亲在安乐耳后，席璇直接把人打横抱起带回了房间丢在床上，随后就开始在衣柜里翻找起来。
　　新家里面有很多东西都是搬进来以后添置的，包括这满满一柜子的衣服，大半都是搬进来后席璇特意按着两人的衣服尺码叫人送来的最新款。
　　翻找了一会儿，席璇从衣柜里拿出两套安乐从未见过的休闲运动服。
　　带着些复古风的素白色宽松短袖，虽然看上去很简单，似乎单纯只是件薄短袖，但要仔细看过以后才会发现这其中的不一样。
　　领口和袖口的绣纹都是用极其贴近衣服颜色的银白色一针一线绣上去的，最贴近心口的位置仔细摸上去还能摸到两个缠在一起的字母。
　　X和A，席璇和安乐。
　　“我之前怎么没有见过这两套衣服？”摸着身上那轻柔透凉的料子，安乐心中满是感动但又带着些许的疑惑。
　　明明衣柜都是她在收拾，怎么就从来没有见过这两身衣服，而且无论是从款式用料还是绣工裁剪都能看出肯定不是随便买来的。
　　“傻。”席璇看出了安乐的意思，换好衣服笑着捏了下安乐的脸，“定制的，这两天才到，怎么样喜欢吗？”
　　她没说她不止定制了这一套，只不过这套衣服从设计到选料都是她背着安乐悄悄完成的，为的就是能给她一个惊喜。
　　“嗯，喜欢。”安乐点头，随即揽上席璇的脖子主动将自己送了上去。
　　对于自家媳妇儿主动送上来的福利，席璇自然是来者不拒照单全收，甚至是变本加厉的压了上去，直到口中突然有一股血腥味蔓延开来这才松了口。
　　“小波斯终于也长出了獠牙啊！”摸了摸被咬破皮的下唇角，席璇语气似乎有些欣喜又夹杂着几分安乐看不清摸不透的兴奋。
　　拇指沾了唇角的血，席璇捧起安乐的脸，将拇指印在了她的唇上，轻轻的一抹便留下了点点的血迹。
　　下意识伸出舌头舔了下，安乐只尝到一点点的甜腥味。
　　“走啦，出去散散步，稍微锻炼下身体。”见着安乐只是呆呆的舔着唇上的鲜血，席璇直想把人丢到床上去，好好让她知道她这无意识撩拨究竟会引起怎样的后果。
　　下了楼，席璇和安乐十指相扣并肩走着。
　　小区的附近有一座公园，中间有个人工湖，不算很大但也算不上很小，一圈走下来大概也有个两千米左右。
　　慢跑了两圈，席璇脸不红气不喘，如果不是额头上还有汗水滑落，绝对没有人敢相信她这是刚刚慢跑完四千米。
　　反观她身边的安乐，连走带跑一共才一圈，就已经累的坐在椅子上直喘粗气，别说跑了就连走都费劲。
　　“宝，过两天我在家装台跑步机吧，每天跑跑锻炼一下。”买了包湿纸巾帮安乐把脸上的汗水擦去，席璇低声道。
　　就这体力，估摸着一次都不够吧。
　　席璇咽了咽口水，再次在心底打定主意，为了自己未来的性.福，现在必须监督安乐好好锻炼了！

　　☆、第七十四章

　　打算好了要带安乐好好锻炼身体, 席璇也不想着早点回家办事了, 而是又拉着安乐绕湖慢跑了一圈。
　　考虑到现在安乐的身体素质和体能，席璇也没有强求她必须一直不断的跑，而是跑个两三百米就停下来歇会儿, 补充点水分把气喘匀了再接着继续。
　　两千米的距离，跑跑歇歇四十多分钟才跑完, 体力尚充沛的席璇背着累到腿脚发麻发软的安乐往家里走。
　　“明天不跑了，家里也不买跑步机。”趴在席璇的背上, 安乐想到之前席璇提议的买跑步机发出了抗议。
　　四千米诶, 学校体测也就只要跑八百米，明明说是出来散步, 结果竟然带着她跑了五次体测！
　　可一向依着她的席璇对这件事似乎是非常的执着，不仅没有同意，而且在回家后还从茶几的抽屉里拿出了药酒十分熟练的帮她揉起了腿。
　　席璇从小时候那次绑架事件以后就开始学武，跆拳道、散打、国武、搏击之类，只要能用来打架的她几乎都练过, 而练这些的过程中免不了会受伤或者拉伤肌肉，久而久之她自己也学会了一套按摩手法。
　　“你蓄谋已久！”小腿被席璇按揉着, 安乐这才发觉了不对。
　　如果单纯只是出去散步的话，席璇不会特意准备一套衣服，家里也不会专门备着药酒, 而且就放在茶几抽屉里。
　　“才看出来？”面对安乐气呼呼的控诉，席璇不禁笑出了声，跪坐在沙发上按着安乐的小腿肌肉, 身子顺势前倾亲在了安乐的唇边。
　　蓄谋已久确实是蓄谋已久，但其实一直都是没有实质上的行动，这次正好也是个契机，带着人好好锻炼锻炼，对她们俩都有好处。
　　安乐见着这样，也知道席璇这次是下定了决心要让她好好锻炼，再怎么抗议都不可能改变的，也就只能乖乖接受，暗地里盘算要怎么才能磨着席璇减少一些锻炼量。
　　今晚的运动量对席璇来说不算什么，但对于安乐来说已经是极限。
　　等席璇帮她把两条腿都揉完，安乐已经靠在沙发上半眯着眼睛一副快要睡过去的样子。
　　手上还有药酒的气味，难闻且刺鼻，席璇自己闻了闻都被熏的皱起了眉头，原本想捏捏安乐脸的爪子也收了回来。
　　“宝，醒醒，泡个澡再睡觉。”不能捏安乐的脸，席璇另辟奇径抓住安乐的小腿，从脚腕一点一点往上捏，力气用的不大但骚扰性十足。
　　“困。”安乐睁开眼睛，眸子里泛着朦胧的雾色，声音细细柔柔，光是听着无端就让人心里燃起一股火。
　　“再困也要洗澡，药酒味道很重的，不洗澡明天早上起来你能嫌弃死自己。”席璇抽了张纸包住手指戳了戳安乐的脸，这可都是她的亲身经验。
　　药酒要揉到肌肉里面才有效果，但如果揉完以后不清洗干净就休息睡觉的话，第二天起来大家就会很悲催的发现自己已经被药酒腌入味了。就像是被料酒腌了一晚上的肉一样，无论再怎么洗都会带着一股子药酒味，要好几天这味道才会慢慢散退消失。
　　安乐显然是累狠了，靠在沙发上眼睛半眯着朝着席璇张开了手臂：“不想动，抱。”
　　面对安乐的撒娇，席璇从来都是没有抵抗力的，看了眼自己已经被药酒腌上了味的爪子，想着反正等会儿洗澡也要洗掉，于是果断顺着安乐的姿势把人抱了起来。
　　浴室里有浴缸，不算大但只是她们两个人一起洗的话也绰绰有余了。
　　压着心里的旎念，席璇放好水火速把人扒拉了干净放在水里。
　　好不容易把人洗干净了套上衣服放回床上，席璇站在床边感觉比连续跑上一万米还要累。
　　见着安乐已经睡熟，席璇才拿了干净衣服进浴室，泡在热水里看手机。
　　学校论坛里面那个帖子已经被封楼，同时还有很多看热闹不嫌事大的人一直在发帖内涵包养席璇的人很可能和学校有什么关系，同时还提到了去年那个关于席璇的帖子无缘无故被删除很多在帖子里留言的人账号被封这件事。
　　“啧，真够能扒的。”一帖一帖看过去，席璇在里面看到了不少熟悉的人名，甚至有很多和席氏有合作关系的企业老总或者是席氏各个分公司的总裁都被猜了一遍，可唯独就是没有她家亲爹。
　　再打开班级群，也有人讨论这件事情，不过只有零散的一两句无关紧要的讨论然后就没了声息，估摸着应该是顾忌她在班级群里，怕得罪了她，拉小群私下讨论去了，至于其他个人消息更是多不胜数。
　　封云澜也发了消息来。
　　“查出来了，你肯定猜不到是谁。”
　　“徐家二公子，徐麟旭。”
　　“而且上次那事好像也是他干的，这男的绝了！”
　　说完还发了一张小人头表情包，呲着牙一脸惊叹的竖着大拇指，下面还写着四个字。
　　妈的！绝了！
　　可想而知给了封云澜多大的震撼。
　　“怎么回事？”席璇一头雾水，徐麟旭又是个什么东西？徐家二公子？那是个啥玩意儿？
　　封云澜秒回：“说来你肯定不信，这位徐二公子看上了你家乐宝！”附带的还是那张妈的绝了的表情包。
　　“？！！”席璇原本半躺着的身子猛的坐直，看着封云澜发来的消息眼睛瞪得溜圆。
　　“我黑进了这位徐二少的电脑里面，发现里面全都是安乐的照片，看背景大多都是寝室和学校里面的。所以我就着重查了一下他的通讯记录和安乐寝室以及她的人，发现他和安乐寝室一个叫苏晴的人联络频繁，而且也在苏晴的银行账户上查到了他的汇款。”
　　封云澜把查到的结果全都告诉席璇，同时还发来了很多聊天记录，稍微看几眼席璇的脸色就已经彻底阴沉下来。
　　“徐麟旭的个人资料有吗？”
　　“有，发你了。”
　　看着封云澜发来的文档，席璇冷着脸点开看完，牙咬的咯咯作响，脸色越看脸色越差。
　　如果说徐麒旭趁着白家生意出问题，用注资换白初荔这个方法虽然有些无耻但总归算不上该死的话，这个徐麟旭就是真的触及到了席璇的底线。
　　买通苏晴偷拍安乐的私人照不说，竟然还想让苏晴找个机会把安乐带出去给她下药。
　　“云澜，他做的那些事你能找到证据吗？”
　　从封云澜发来的资料来看，徐麟旭所犯的罪已经够让他在局子里带一辈子甚至枪毙了。
　　“我试试，不过可能性不大，毕竟他后面还有徐家给他擦屁股。”
　　那些案子警方已经调查过一遍了，虽然很多人都心知肚明是徐麟旭做的，但奈何徐家有钱，想办法抹掉了指向徐麟旭的线索不说还找到了人顶罪，那些事也就只能草草结案了。
　　“好，有进展马上通知我。”席璇冷着脸从浴缸里出来，扯过旁边的浴巾擦干净了身子，换上衣服坐在了床沿边上。
　　徐麟旭电脑里关于安乐的一切她已经让封云澜黑掉了，安乐多讨人喜欢她比任何人都清楚。
　　如果有人只是单纯的喜欢安乐，她最多只会在安乐面前吃吃醋发发小脾气，权当小情侣之间的情趣，顺便享受一下被安乐哄的感觉。
　　但如果是徐麟旭这样，满脑子都是污秽，还妄想下药得到安乐的人，死不足惜！
　　看了眼旁边睡得安稳的安乐，席璇面色不变，眼中却多了几分柔色。
　　第二天早上七点，微博和L大论坛同时爆炸，席璇这个名字突然间变得全民皆知，只因为席氏总裁发的一个微博。
　　与此同时，席璇也出现在了L大校园中。
　　价值上千万的跑车后面跟着的是两辆经过改装的越野，才一开进L大就吸引了无数人的目光。
　　车停在宿舍区D六栋楼下，穿着T恤休闲裤的席璇带着墨镜从跑车上走下来。
　　在她的身后，那两辆越野上也走下来六个高大的男人，全员西装墨镜单耳蓝牙，明显就是私人保镖。
　　“够气派！”洛浮溪从窗户看到席璇的爱车开进宿舍区就知道是她来了，下楼正好看到席璇下车。
　　瞟眼洛浮溪，席璇翻了个白眼，不过有墨镜遮着也没人看到。
　　“不是姐妹，这么大架势跑来学校就为耍个气派？”洛浮溪勾上席璇的肩小声道。
　　“去你的。”挣开洛浮溪的手，席璇往旁边走了两步，看了眼手机把墨镜摘下来交给了旁边的一个保镖，“洛子，有热闹看不看？”
　　“有热闹不看王八蛋。”颇为痞气的回了一句，洛浮溪扫了眼周围的那些人，眼中满是嘲弄。
　　两人一起去了校长办公室，上次将近九点才来的校长已经等在了办公室里，同时在的还有教务处主任以及秦珺欢。
　　“阿璇来啦，这次你得请我吃饭啊，为你这事我可是忙了一天。”席璇才进来，坐在沙发上的秦珺欢直接开口。
　　“请顿饭还不简单，珺欢姐想吃什么就直接说。”知道秦珺欢是想缓和气氛，席璇也就顺势应了下来。
　　在座最尴尬的还是校长和教务主任，这件事闹这么大学校方面有不可推卸的责任，如果校方能注意到论坛的动静及时制止，或许就不会造成今天这样后果。

　　☆、第七十五章

　　在办公室里坐了一会儿, 校长和教务主任就因为有事先走了, 不过在走之前也明确说了这件事如何处理全由席璇决定，校方绝不干涉。
　　守在门外的也让席璇叫去忙其他事情，暂时离开了学校。
　　“发帖的人找到了吗？我家老左折腾半天也就只能把帖子封了, 再往后查就蒙瞎了。”翘着二郎腿靠坐在沙发上，秦珺欢一副吊儿郎当的模样。
　　“查到了。”席璇的答复在秦珺欢预料之内。
　　她家老左虽然懂些电脑, 但毕竟不是专业黑客，能封了帖子还是借了她的权限才做到的。
　　就去年那次, 席璇直接就找人暂时接管了论坛所有权限, 分分秒秒精确删帖，从那时候起她就知道这个看似和善的小丫头背后门路其实多了去了, 如果说没查到才让人意外。
　　洛浮溪从饮水机里给每人倒了杯水，然后翘着腿端着杯子坐在沙发上两人中间。
　　“洛子，这事和你没啥关系吧，怎么是你而不是乐乐陪阿璇来？”看着洛浮溪小口抿着水还撕开颗糖丢在嘴里的样子，秦珺欢突然问。
　　“有关系啊。”咔吧咔吧把糖嚼碎, 洛浮溪喝了一大口水冲开嘴里过分甜腻的糖味，“照照片发帖的人是析云旗下的艺人, 我爸现在可是把析云交给我了，我不来谁来？”
　　“你开始管理析云，准备进入洛氏了？”秦珺欢有些吃惊, 虽然她知道过暑假那会儿洛爸爸给洛浮溪举办了一个盛大的满二十岁生日宴会，但当时因为她有事身在国外也就没有太过于关注，怎么洛浮溪就突然开始管理公司了？
　　“算是吧, 不过进入洛氏应该还要再锻炼一阵子，至少要让我爸看到成绩。”两口水下去，嘴里的糖味被冲散了不少，只留下残余的一点点甜味还在口腔里，像极了她那天尝到的味道。
　　“也是，不过已经不错了，我还是今年实习，我姐才让我独自打理公司，之前就只让我做她的助理打打杂倒倒茶。”秦珺欢端起纸杯，装模作样的品尝杯子里啥味道都没有的白开水。
　　坐在一边的席璇摆弄完手机，听到秦珺欢这话翻了个白眼：“你这话敢在娆姐姐面前说？”
　　还之前只让她做助理打杂倒水？
　　席璇已经不知道听秦再娆抱怨了多少次她那个没有良心的臭妹妹秦珺欢，明明知道她亲爱的姐姐独自管理秦氏这么大一个集团有多累却只顾着自己最后一点潇洒快活的时间，在她这里挂了个助理的职位结果却跑出去谈恋爱撒丫子欢玩儿。
　　秦珺欢耸耸肩，刚想说些什么办公室的门就被人敲响了。
　　敲门的声音不大，每敲一下的间隔时间都很长带着几分犹豫不决甚至惊怕的感觉。
　　三人都是从小都练过武术的，不仅身体素质比平常人好很多，耳朵也要比一般人强上不少，于是很轻易的就听清楚了外面除了那犹豫的敲门声外，还有不少放轻细碎的脚步声，以及压低嘈杂的说话声。
　　“哟，来的还挺快。”看了眼手机上的时间，秦珺欢笑了一下眼中却没有笑意。
　　虽然席璇只是告诉她通知一些人到校长办公室来，却没有说明为什么要叫那些人，但现在听着外面那些人低声说着怎么办啊，那可是富二代，得罪了她肯定就死定了这类的话她大概也能猜到这些人是干了啥才会被席璇叫来。
　　不过富二代？
　　秦珺欢挑了挑眉，席家这家底可不是一两代人能经营起来的，不过她也不打算纠结这个，反正富几代不是富啊。
　　不过显然席璇没有打算这么快放人进来，依旧是怡然自得的坐在沙发上玩着手机，甚至还从洛浮溪那里要了颗糖含吧含吧然后抱怨不好吃。
　　“不让人进来？”隐约听到外面还有小姑娘哭出来的声音，满脑子只想看热闹的秦珺欢非但没有同情，反而是越发的兴奋。
　　“暂时不想。”嘴里的糖甜到齁嗓子，席璇抽了张纸把糖吐了进去包好丢到了垃圾桶里面，又喝了满满一杯水才冲散那凝聚在嗓子眼，贼堵嗓子的甜腻。
　　敲门声越来越轻，间隔的时间也越来越久，但与其相反的是外面说话的声音也越来越大，传进来的交谈声也越发的清晰。
　　“敲了这么久门都没有反应，办公室里面不会没有人吧？”
　　“可是消息是学生会长发来的，明明白白写的就是校长办公室啊！”
　　“不会是骗我们的吧？”
　　“谁知道呢？不就是仗着有钱耀武扬威嘛，没了钱谁知道她是什么？”
　　“喂，你不怕被她听到啊？本来就得罪她了，你就不怕被直接开除？”
　　“哼，我不就是发了几条评论，她又什么资格开除我？别忘了这可是L大，不是她家。”
　　门外的讨论声越来越大，席璇又去接了杯水喝完，这才慢吞吞的走向办公室门口。
　　“咔嚓。”
　　“本小姐还真就有资格开除你！”清脆的门锁声在那激烈的讨论声中显得十分微不足道，但席璇那冷清中带着几分自傲的声音却压住了所有人的声音。
　　一时间门口的那些学生同时安静了下来，看着席璇面色各异，但都不约而同的后退了两步，站在最后面的那几个人甚至背都已经贴到了走廊对面的墙壁上？
　　“哟，怎么知道怕了？”席璇突然露出一个恶劣的笑容，“其实也不用怕啊，我家也就是在学校占了点股份，挂了个董事的职在这，没什么用的。”
　　占了点股份！！挂了个董事的职！！这还不用怕？？
　　门口的那些人眼睛瞪得溜圆，下意识的咽了口口水脚步不断地往后退，想要逃离这里却又怕被席璇盯上。
　　其中反应最大的是一个身材瘦小，光看长相就让人感觉十分不舒服的男人，在席璇打开门站在门口的时候他就不断的往其他人身后钻，而且故意不看着席璇。
　　心中不屑嗤笑，席璇松开门把手转身走进了办公室里坐在了沙发上。
　　门口的那些学生你看看我我看看你，明明大门都敞在那里了却没有人敢移动脚步往里面走。
　　三个人在办公室里面坐着也不急，玩玩手机看看门口要多自在有多自在。
　　终于，一个略有些壮硕的身影被推了进来，脚步有些踉跄，身子前倾差点摔倒，好不容易稳住了身形，歪头又看到坐在自己正对面的那三个女人，被吓得后退几步又撞上了办公桌。
　　“诶，我是什么长相凶恶的洪水猛兽嘛？”看见男人的动作，秦珺欢有些不满意的转向席璇两人不满的抱怨。
　　“不像，好看着呢。”洛浮溪嬉笑回答。
　　有了第一个人进来，后面的那些人也陆续都走了进来，在沙发上的对面一字排开低着头逃避三人的视线。
　　“唔，想想你们都说过些什么，现在装样子给谁看呢？”洛浮溪看着眼前这一串人齐齐低头，一副乖巧认错的样子唇角一勾，毫不留情的拆穿。
　　一串人都哑口无言。
　　受害者席璇坐在沙发的最左侧，翘着二郎腿时不时的抖几下，精致俊气的脸上满是戏谑。
　　“我说阿璇，你打算怎么处理这些人啊？”秦珺欢不知从哪里掏出一小袋瓜子，抓了一把在手里咔吧咔吧的磕了起来，一边磕还一边问席璇。
　　“唔，退学？”席璇歪了下脑袋，语气有些犹豫，却把站着的那一串人吓得险些站不住。
　　他们的家境都不算很好，能考上L大也全是凭着自己的努力，寒窗苦读十二载才从全国那么多考生中脱颖而出，希望能够通过学习改变自己的命运。
　　但如果就这样被退学了，这么多年就全都浪费了，什么改变命运就只是奢望而已。
　　“席璇你别欺人太甚，你以为有钱就能为所欲为吗？一个董事算什么？我们可都是未来的精英，是你这种二世祖比不来的！”站在最后面的那个男人突然站出来指着席璇一通大吼，听声音正是之前就在门口表示不服的那个人。
　　“噗哈哈哈哈。”男人话音刚落，坐在沙发上的三个人同时就笑了出来。
　　“妈耶，未来的精英？谁给你脸说出来的啊？中二期还没过呢少年？”洛浮溪笑的在膝盖上连拍几下，看着男人的眼神满是嘲弄与不屑。
　　就这人品还未来精英，可别糟蹋这四个字了吧。
　　席璇靠在沙发上，小臂搭在额头也笑的也有些不能自己。
　　“对，有钱就是能为所欲为。一个董事也不算什么，但开除几个人还是绰绰有余的，至于我这种二世祖比不过你们这些未来精英。”席璇放下小臂，身体前倾手肘支在膝盖上，脸上的笑容森寒，“那又如何？你们这些未来精英努力十年二十年都未必能拥有的东西，本小姐从出生起就享受着。”
　　“投胎是项技术活，你在这里bb的再爽，也永远改变不了本小姐所拥有的东西是你一辈子都得不到的。”
　　席璇的话宛如无数根刺，全都精准的扎进男人的心里，同时也扎进了其那些人的心里。
　　席璇说的没错，她是席家唯一的小姐，天生的起跑线就比一般人高无数倍。
　　换句话说，席璇从出生起，就已经站在了他们的终点线上。
　　“还有啊，说我是二世祖，你真的看过我的成绩吗？”换了个姿势靠坐在沙发上，看着男人语气仿如含了冰渣。
　　年级第一，无论是任何课门，学习还是体育，她的成绩都稳稳的立在第一名。
　　而在今天之前，这个学校里知道她家世的一只手都能数的过来。
　　她能说出这番话，是因为就算除开了家世，她也要比绝大多数人努力且优秀。

　　☆、第七十六章

　　“嘿小姐妹, 刚刚你那话有些绝啊。”坐在宿舍里, 洛浮溪反跨坐在椅子上，看着坐在对面的席璇。
　　“绝吗？”一直看着手机屏幕的眼睛微微上抬，席璇轻笑一声丝毫没有在乎, “这是事实，绝不绝他们都无法改变, 况且这样的处罚已经是最低的了。”
　　只不过是扣了一半学分，挂了他们一个学期的科让他们再重修一年顺便记了个档案而已。
　　比起让他们退学, 这已经是很轻很轻的处罚了。
　　洛浮溪耸肩笑的轻松：“不过你这样真的有点欠揍啊。”
　　“嗤, 像他们这样的，一起上我都不怕。”嗤笑一声, 席璇从椅子上站起来整理了一下衣服下摆，“我回家了，你自己在学校玩儿吧。”
　　“诶，这件事你打算怎么和乐乐说啊？”刚刚席璇已经把从头到尾所有事情都和她说了，说实话她听完都觉得有些不可思议, 但又觉得有些情理之中。
　　毕竟安乐身上确实就是有那么一种吸引力，都能把席璇迷的七荤八素的, 再迷一个下半身思考的废物少爷似乎也没什么让人意外。
　　“怎么说？”即将走出门的席璇转过头，眉眼间有些疑惑，“该怎么说就怎么说啊？我又不用瞒着她什么？”
　　从和安乐在一起的那天起, 她就决定了无论大事小事都不会瞒着安乐，最多就是等自己解决好了再和她说免得她担心罢了。
　　听着席璇这理所当然般的回答，洛浮溪愣了一下, 随后笑了出来。
　　是啊，情侣之间又不用瞒着什么，当然是该怎么就怎么说，自己瞎操这心干嘛？
　　席璇走后，洛浮溪打开电脑打了会儿游戏，但以往能让她沉迷一天无法自拔的游戏在此时却没了半点吸引力。
　　和亲友打几局竞技场，不是因为分心没躲过对面的技能被一套打死，就是没手感被队友疯狂救场，最后积分掉一堆，开学前趁着赛季初疯狂打上去的段位也连掉两级，战绩惨不忍睹。
　　草草和亲友说了下状态不太好，等下次状态好点了再约时间大战竞技场后洛浮溪就下了线。
　　缩腿抱着膝盖坐在椅子上，洛浮溪看着电脑屏幕上那嬉闹在一起的两个女生，目光缓缓又转移到了旁边的手机上。
　　她想见白初荔了，很想很想，想听到她的声音，想闻到她身上那淡香，想看见她浅笑嫣然的样子。
　　半个小时后，洛浮溪出现在了校外不远处的一家咖啡厅里面。
　　咖啡厅的环境很好，人少安静，放的音乐也很轻柔，让人忍不住的就放松了下来。
　　洛浮溪找了个窗边的位置坐下，转头正好就能看到门口的街道。
　　人行道上人来人往的，有步伐匆匆西装革履的上班族，有悠闲散步顺便买菜回家做饭的老人家，也有腻腻歪歪挽着胳膊手里拿着吃的你喂我一口我对你撒个小娇的小情侣。
　　各种勾心斗角多了，洛浮溪只觉得似乎已经有很久没有这样安静的放空过自己，只是静静的看着外面，听着咖啡厅里轻柔的音乐，脑子里什么事情也不想，没有什么公司企业，也没有什么学习知识，就这样完全放空自己，好好的轻松一下。
　　没过多久，咖啡厅的门口出现了一辆车，很普通的一辆黑色商务车，但车牌号却是她铭刻在心底闭着眼睛都能写出来那个。
　　果然车上走下来的也是她心心念念的那个人，一身白裙如雪，在阳光下恍若下凡的仙女一样。
　　对上白初荔望来的视线，洛浮溪笑着抬手晃了晃，示意自己已经看到她了，同样的白初荔也笑着回应了洛浮溪。
　　等到白初荔入座了，洛浮溪按了桌角的一个黑色呼叫铃，早在一旁等着的服务生里面就走了过来。
　　“请问需要点些什么？”
　　“一杯摩卡，一杯卡布奇诺加奶再来一份水果圣代。”还没等洛浮溪开口，白初荔就先开口把话说完了，等到服务员下去这才突然回过神来似的看向洛浮溪，语气略有些小心翼翼的，“你的口味变了吗？”
　　高中的时候她和洛浮溪经常会去咖啡厅，有时候是出去玩走累了在咖啡厅歇一歇喝点饮料，又或者是找个周末两人一起拿上课本坐在咖啡厅里写作业看书，只是因为洛浮溪说过她喜欢咖啡厅里安静的氛围。
　　只是不知道两年过去了，洛浮溪的口味变没变，是不是还和以前一样雷打不动的加奶卡布奇洛再来一份水果圣代。
　　“嗯，没变，你也知道我怕苦嘛，连卡布奇诺都要加奶才喝的下去。”轻轻点头，洛浮溪看向桌面，两人之间再无交谈。
　　直到服务生将她们点的咖啡和甜点都端上来，洛浮溪这才抬起头将白初荔的摩卡送到了她的面前。
　　“这家咖啡很不错，比高中时候学校对面的那家强很多。”
　　白初荔端起咖啡杯抿了一口，咖啡的味道确实不错，但她好像看见洛浮溪喝下卡布奇诺的时候微微的皱了一下眉头，虽然只有一瞬很快就舒展开了，但凭着她对洛浮溪的了解很轻松的就想明白了她为什么会皱眉。
　　“不合胃口？”
　　洛浮溪没想到白初荔会这么问，手一顿脸上的表情也有些不自然：“没，还行。”
　　喝了两年美式，再来喝这阔别已久的加奶卡布奇诺，确实是感觉甜齁了。
　　一直跟着白初荔的那两个保镖没有跟进咖啡厅，而是守在了外面商务车里，放下车窗眼睛时刻不离的透过咖啡厅玻璃盯着两人。
　　“阿初。”两年未曾听到过的称谓从洛浮溪口中再次听到，恍惚间白初荔感觉似乎回到了高中时期，两人还是无话不说的姐妹。
　　见着白初荔看着自己不知道在想些什么，洛浮溪抿唇随后长呼出一口气唇角一勾，露出一抹笑：“阿初，高三那年的，抱歉当时确实是我太莽撞了。”
　　很真诚的道歉，却是让白初荔的心猛的痛了一下，就像是有人硬生生在她的心上剐了一块肉下去样的，和乘坐飞机飞往国外的那天那密密麻麻的刺痛不一样，这种痛来的更剧烈也更刻骨铭心。
　　但随着这难耐的剧痛，她却又伴随着一种莫名轻松感，仿佛是放下什么连她自己都不知道的心事。
　　“都过去那么久了，我们也都不是小孩，这种事也不需要特地道歉，毕竟也没有谁对谁错。”握着咖啡杯，白初荔摇摇头轻声道。
　　当初那件事是她和洛浮溪弄成现在这个局面的源头，一通不计后果的表白在一瞬间将两人之间的友谊全部击碎。
　　“阿初，我们之间重新开始吧。”抬起头，洛浮溪看着白初荔眼中闪着坚定的光芒，声音虽然很轻但也很有力度。
　　重新开始做朋友？
　　白初荔想了一下，抬头朝着洛浮溪伸出了手，略带着些期盼的看着洛浮溪。
　　见到白初荔过来的手，洛浮溪低低的笑了一下，同样伸出了手握住了她的手。
　　但却不是朋友那样握手，而是很温柔的握住她的四指，轻轻拉过她的低头唇瓣贴到了她的手背上。
　　“不是朋友。从今天起，我洛浮溪重新开始追求你白初荔，你说了我们都已经不是小孩了，所以不能再用年少冲动这样的理由来拒绝我！”
　　洛浮溪说这话的时候，唇瓣依旧贴着白初荔的手背，红唇微张，温热的气息全都打在她的手背上。
　　声音是如同两年前那般温暖，干净柔和又不失少年气的狡黠笑意，浅墨色的眸子中只有她一个人的倒影，沉浸在那满目的温柔中。
　　“别闹，我有未婚夫了！”慌忙抽回手，那残存的温热气息还在手背上久久不散。
　　不敢再看洛浮溪的那双眸子，那其中盛满的温情太容易让人迷失，沉溺其中无法自拔。
　　“我没闹，你不喜欢他，也不想嫁给他，光有这两点我就已经可以放心大胆的追求你了。”恢复自信的洛浮溪比起之前要神采飞扬许多。
　　“洛浮溪！”白初荔皱着眉叫出洛浮溪的名字，声音中隐隐能听出压制的怒气。
　　“在。”洛浮溪浅笑着，丝毫不把白初荔的怒气当做一回事。
　　“其实也没事啊，我追求我的，答不答应全看你，不喜欢就当我不存在。喜欢的话接受我尝试着依靠一下我，我虽然只是个女生，但能给你的依靠绝对不比男生少。”
　　她知道白初荔最渴望的是什么，只是一个依靠罢了，不需要那个依靠多么的厉害，只要能在她疲惫无处可依的时候给她一个温暖的怀抱，仅仅这样就已经足够了。
　　想要拒绝，但一触及到洛浮溪的目光，那即将脱出口的话就被死死压在喉间，半个音节都发不出去。
　　“阿初，给我一个机会，即使想要拒绝，也请给我一个追你的机会，至少那样我不会有遗憾。”
　　少女的眼神和语气都带着一股让人无法拒绝的认真和温暖，白初荔喉头滚动两下，拒绝的话语在舌尖环绕几周最后又被她吞了回去。
　　“随你。”
　　头撇向窗外，洛浮溪看着停留在电线杆子上那两只靠在一起的小鸟，耳边似乎还能听到那急促的心跳声。

　　☆、第七十七章

　　席璇回到家的时候, 安乐已经醒了, 正曲腿靠坐在床头，低头抿唇皱着眉不知道在想些什么。
　　席璇好奇，走到床边坐下一把把安乐搂紧怀里低声问：“想什么呢？眉头皱这么紧不知道我会心疼的啊？”
　　说着, 还伸出拇指在安乐眉间的隆起处轻轻按揉，将那紧皱起的小山丘抚平。
　　“你为什么不告诉我？”趴在席璇的怀里, 安安乐的声音有些闷闷的，仔细听里面还包含着几分委屈的意思在里面？
　　“嗯？”席璇愣了一瞬, 随即就想到安乐说的是什么事了, 手掌按在安乐的后脑上低笑了一声，随即又将她的脑袋从怀里扳起来。
　　安乐抵不住席璇的力气, 半顺从被被迫的抬起了头，但眼神却是强行看向了一边，就连余光都没有分出一丝给席璇。
　　被安乐的小脾气逗乐，席璇低头亲在了她的额头上，放在她后脑的手掌直接下滑用力, 直接把人兜进怀里抱着。
　　“乖，我只是不想让你担心而已, 你看这不也解决了嘛，对我而已只是小事一桩而已。”拇指轻轻磨蹭着安乐的脸颊，席璇看着安乐的眼睛低声道。
　　安乐憋着气伸手拍掉了席璇的手, 眼前红彤彤的看着席璇：“席璇，在你眼里我就是一个事事都要人来保护，无论发生什么事情都要站在你背后等着你解决完了还要来安慰我的人吗？”
　　安乐的声音不大也不严厉, 甚至说就像是平时说话那样，但这话却让席璇心中一惊有些摸不着头脑。
　　看着席璇这幅懵懂的样子，安乐低下头叹出口气，伸长手臂一勾压下席璇的头在她的脸上亲了一下，随即就放开了席璇起身从席璇的腿上站到地上。
　　“去哪啊？”见着安乐转过身就要往外走，席璇连忙抓住了她的手腕问。
　　“回学校看书。”安乐手腕一转，挣开席璇的手。
　　“我送你。”
　　“阿璇。”回身看向已经站起的席璇，安乐看得出她眼中对刚刚自己那番话的不解和疑惑，心里还是有些闷闷的疼，“今天让我自己去好吗？”
　　明明是很轻的声音，但席璇听着竟然莫名觉得有几分沉重，以至于本想伸出去的手也只是动了动，便垂在身侧揪着裤边。
　　“好，那晚上早点回来吃饭。”微低着头，席璇的刘海遮住了席璇垂下的眸子看不清其中的色彩，但安乐知道现在的席璇心里肯定很难受。
　　没有再回话，安乐只是上前一步抱着席璇在她的颈间轻轻触碰了一下就松了手朝着外面走去。
　　席璇没有动，呆立在原地站了很久，过了好半天才抬起头，脚下松力躺倒在床上。
　　什么叫在她眼睛她就是个事事都要人保护的人？
　　自己只是不想让她担心难过而已，这难道也有错？
　　侧躺在床上，席璇只感觉眼睛涨涨的，在论坛被那么多人各种骂的时候她都能当做打发时间的玩笑看下去，心中毫无任何波澜，但现在只是安乐的几句话，她就难受的想哭。
　　头埋在薄毯里面，席璇吸了吸鼻子缓缓吐出口气。
　　安乐不会无缘无故对着她生气，这次肯定是她有错，无意间做了些什么惹得她不开心了才会发生这样的事情。
　　但把这件事从头回想一边，席璇也没想到自己这是错在了哪里。
　　“洛子，出来，我有事找你。”给洛浮溪发条消息，席璇打算和她一起分析一下为什么安乐会突然生气。
　　如果真的是自己做错了什么，那今晚她就和安乐认错道歉，但如果她没做错什么安乐就突然生气……
　　席璇磨了磨牙，她肯定要安乐那个小没良心的知道把她惹生气了的下场！
　　消息发出去没多久，洛浮溪的消息就回了过来。
　　“有事，找别人去！再发消息给我咱俩就绝交！”
　　席璇一愣，下意识的就又发了条消息过去，接着就看到自己那条消息旁边就出现了一个红色的感叹号。
　　被拉黑了？什么情况？
　　席璇看着那个鲜艳的感叹号，眼中满是诧异。
　　但随后洛浮溪就给了她解答。
　　“我和初荔在一起。”
　　呵，女人。
　　洛浮溪指望不上了，席璇翻着好友列表最后将目光锁定在了秦珺欢身上。
　　先是发消息问了一下她现在有没有时间，在得到准确的答复后这才把人邀来了家里。
　　十几分钟后，席璇收到了秦珺欢说已经到了她家门口的消息，同时还听到门铃响起。
　　开了门，席璇本以为来的只有秦珺欢一个人，可没想到在她的身后还跟着左音。
　　“奇怪我怎么有时间一起来？”看着席璇有些吃惊的眼神，左音笑了下，“怎么，就不允许人民警察有个假期陪媳妇儿？”
　　“音姐辛苦。”席璇知道左音是在开玩笑，也就顺着来了一句。
　　“弄得不错啊，也难怪才大二就迫不及待的住出来了。”就在席璇回左音的那会儿功夫，秦珺欢已经换了鞋站在客厅左右看了看。
　　她还是今年才从学校搬出来住到左音家里，怎么之前就没想到办走读呢？
　　“得住几年，当然要搞好点。”席璇进厨房泡了两杯茶端出来放在茶几上。
　　“也是。”秦珺欢点点头，这才想起了正事，坐到左音身边看向席璇，“对了，你说让我帮你分析点事，啥事啊？”
　　消息里问是不是出了什么事情，结果这丫头还说一两句话说不清楚，非要见面谈。
　　说到这个，席璇心里就是一阵发闷，把之前安乐说的话又重复了一遍。
　　“……珺欢姐，我就是没想清楚我是错哪了？乐宝那样子说是生气倒不如说是失望，可是我又不知道她在失望什么？”十指纠在一起，席璇看着茶几上的杯子语气很沉，有时说的还有些磕巴。
　　听席璇说完，秦珺欢和左音互望一眼，果不其然的都在对方眼里看到了一句话。
　　果然还是小孩子！
　　小孩子的爱情啊，久违的青涩。
　　“你来还是我来？”揽着秦珺欢，左音对着她做了个口型。
　　席璇这问题好解决，她俩随便一个都能轻松给席璇解惑，只不过是解惑方法不一样而已。
　　“我来吧。”想到左音的性子，秦珺欢怕等安乐回来看到的就是两个猪头，于是果断推开了左音自己坐到了席璇身边。
　　“想知道自己错在了哪里？”
　　“嗯。”席璇点了下头看向秦珺欢，“珺欢姐，我错哪了就直接说吧。”
　　看着席璇这幅早死早超生的样子，秦珺欢突然像是看到了几年前的自己，一样是陷在爱情中无法自拔，很多明明一眼就能看透的事情却硬是钻了那个牛角尖怎么都拐不出来。
　　不过区别是，当初的自己和左音是闹了好一阵子，两人差点分手才钻破了那个牛角尖懂了这个道理，而现在的席璇则不用走那么多弯路。
　　“你没错，乐乐也没错。”放轻了声音，秦珺欢摸孩子似的揉上席璇的头。
　　“你们就是太年轻了，爱情嘛，感情再怎么好都是需要磨合的。在校期间你们都是学生，不需要考虑太多事情有些矛盾自然就被隐藏到了你们都忽视的地方，但现在你们也要渐渐步入社会了，那些一直被忽视的矛盾自然就一点点的露出了头角。
　　“这也就是为什么，很多在校期间恩爱到所有人都羡慕的情侣在出了校园后会发生各种问题甚至分手的主要原因。”
　　秦珺欢的语速很慢，似乎是刻意留了时间让席璇理解思考。
　　“是我和乐宝还有要磨合的地方吗？”想了一会儿，席璇感觉自己好像是懂了但又感觉不是很明白，似乎答案就在面前可伸出手去才发现那里还有团迷雾在阻碍着自己得到答案。
　　“是。”秦珺欢确定的点了点头，“你和乐乐从小就在一起长大，对对方都十分了解，而且相处交往都已经形成了固定的模式，看似是很好，可一旦出了问题这也是致命的。”
　　“固定的模式，出了问题？”席璇皱眉反复的念着这两个关键点，又回想着她和安乐从小到大的相处，渐渐地就有些懂了秦珺欢的意思。
　　“珺欢姐，你的意思是我和乐乐的相处模式需要改变或者说是还需要磨合？”
　　席璇边想着边说出了自己的想法。
　　“孺子可教也。”见到席璇已经有些开窍了，秦珺欢也不打算再慢慢引导了，直接就将问题扯回到了席璇的身上。
　　“不过，主要出问题的人是你。乐乐很显然已经意识到了你们之前的那种相处模式并不适合以后，但又不知道要如何和你说明白，所以才会希望用这样的方法让你自己想通。”
　　席璇哑然，随即又苦笑，她在这方面永远都没有安乐心细。
　　“阿璇，你认为这件事没告诉乐乐是因为你有能力去解决所以不希望她为你担心难受。那你自己换位想想，如果有一天乐乐出事了所有人都知道，但她也认为自己能解决怕你担心所以没有告诉你，你会怎么想？”
　　“你想保护乐乐是因为你爱她，不希望她受到伤害，但同时你也要知道乐乐是你的爱人，以后要一起过一辈子的人。你们两个人之间不是单一的你保护她的关系，而是互相依靠。
　　“这才是你错的地方，万事都揽在自己一个人身上，却忘了有福同享有难同当才是夫妻或者说是妻妻。”

　　☆、第七十八章

　　留秦珺欢和左音在家吃了中饭, 等到两人走后席璇又去了书房, 准备看一下这两天搁置下来放在一边需要处理但并不算很很紧急的文件
　　两天前她就已经开始接手L市这边的工作，只不过因为她现在还是学生所以现在交到她手上的文件并不多，而且大多数都是只需要看看并不需要做什么决定的文件。
　　至于真正重要的东西, 还要等她过一段时间熟悉了公司的运营和现在主要的各项合作以后才会送到她这里。
　　管理过一段时间的酒店，对她的工作能力也算是一个锻炼, 现在对她来说那些文件已经是再简单不过，才一个小时不到她就已经把囤积两天的文件全都看完了, 并且在心里已经对着四家公司的运营模式已经有了明确的了解。
　　又花了时间整理了一下四家公司现在各有的合作商, 以及公司内部的高层管理人员的资料。
　　等做完这一切，席璇下意识的看了眼电脑右下角的时间, 才三点不到。
　　三点，等到安乐回来最起码都要到七点，整整四个小时的时间。
　　打发时间的工作已经做完了，席璇盯着那右下角的时间一秒一秒的变动，六十个数以后分钟才变动了一下。
　　一分钟六十秒, 一小时六十分钟，换算一下就是一小时三千六百秒, 四个小时就是一万四千四百秒。
　　坐在转椅上转了几圈，席璇又想起秦珺欢给自己说的那些话，心里抑制不住的想要见到安乐。
　　去还是不去, 席璇缩在椅子上考虑了一下，最终还是抵不过心里的思念，冲了个澡换了身衣服, 拿上车钥匙就出了门。
　　车还是开的那辆在学校开了一年的家用车，停在学校门口临下车前席璇扣了顶鸭舌帽在脑袋上遮阳，帽檐用力往下压正好遮住直射向眼睛的刺眼光芒。
　　她也不怕被人看到，现在这个时间学校里的人并不算多，大夏天下午三点多钟能烤熟人的温度，大多数人都是选择待在寝室里舒舒服服的吹空调。
　　现在还在外面走动的也都是背着书包拖着行李前来报道的新生，来也匆匆去也匆匆，手里拿着学校地图找着自己想要去的地方。
　　刷了学生证进图书馆，席璇抬手扯了扯沾染汗水粘在身上衣服，一是衣服粘在身上难受不舒服，二是散散热气，降降温。
　　L大的图书馆一共八层，一楼是复印打印室以及两个学习类社团的活动地点，二楼是棋类社团的活动室，从三楼开始才是借阅和自习的地方。
　　关于医学类的书全都在六楼，席璇也不耽误，稍微散了会儿热气就朝着电梯走去，直接按上了六楼。
　　现在还没正式开学，图书馆里的人也很少，席璇一眼望去一大排座椅中只有寥寥数人，而其中坐在靠墙边缘的一个纤细身影却如同磁铁一般紧紧的吸住了她的目光。
　　安乐坐的位置比较偏，正背对着门口专心看书，席璇眼尖的看到她一边看着一边似乎还在些写什么，看样子应该是在做笔记，同时手边还放着两本书，都不算很厚但码在一起也有一本半书那么高。
　　这么用功，也难怪成绩会这么好。
　　席璇站在门口看了一会儿，也不想去打扰安乐学习，索性这一层也有关于商学管理的书，她也就挑了两本本老师推荐的书坐在距离安乐不远处看了起来。
　　安静的看看书，看累了放下书就能看到自家女朋友，等安乐要是想走了自己也能第一时间到她身边，席璇想着无声的笑了两下。
　　和在家数着秒过时间不一样，只是这样不远不近的看着安乐，席璇就觉得通体舒泰，时不时看眼手表才发现已经过去了大半个小时，安乐也已经换了本书继续看着。
　　时间不知不觉到了傍晚六点接近七点，安乐在本子上记下最后一个知识点把书合上放在一边。
　　打开手机，别人发来消息很多，但全部唯独置顶的特别关心却是一条消息都没有。
　　“话说的太重了吗？”看着聊天页面席璇那句校门口等我，安乐握着手机低声喃喃，眉头微皱着满是忧虑。
　　关于席璇的那件事，是今早叶果发给她的，不过叶果说的很模糊，只是说了原来席璇真的是富二代，而且还不是一般的富二代云云。
　　随后她就顺着叶果给她的帖子摸到了学校论坛，看到了那第一个污蔑席璇的帖子，在那个帖子里她家阿璇被骂的比那些站街的小姐还不如，那些人把各种难听的词汇组合在一起形成了她所见过最恶毒的话语。
　　她知道席璇是去学校处理这件事情了，也知道席璇没有告诉她是因为她有把握能完美解决，但就因为这样，她才会觉得不满。
　　从小都是席璇在保护着自己，被人欺负了有席璇帮自己报仇打回去，害怕的时候也有席璇陪在自己身边，无论什么时候自己的身边总有席璇陪着，而每次席璇都站在自己的身前。
　　没错，自己是没有她厉害，但这不代表着她就一直要被席璇保护着。
　　被喜欢的人全心全意保护着自然是满足幸福的，但她更想的是和席璇并肩而立，所有的困难和事情都一起面对一起解决，而不是一直被席璇以保护之名隐瞒所有事情，最后再告诉她事情已经解决了。
　　抬头，不远处正好是一面玻璃，窗外太阳才隐没下去一点，依旧挂在天边散发着温暖的阳光。
　　回家以后再慢慢和阿璇说吧，安乐知道席璇这性子是怎么养成的，也知道这件事急不得，只能慢慢来磨合。
　　将书本整理好，带来的本子和笔都放回背包里面，安乐抱着将其都放回原来的位置，然后背着背包就往外面走。
　　可才走出没多远，就在最靠近的第三个书架处，她突然看到一个人从那里走了出来，及背的长发随意绑成马尾，双手插在兜里，笑容柔和又带着些狡黠。
　　“嗯？你什么时候来的？”安乐有些吃惊，看席璇这样显然不是刚刚才来不然也不可能提前在这埋伏着，但如果席璇早来了也不可能不去找她。
　　“才来没多久，你刚好起身我就在这等你了。”脸不红气不喘的撒了个小谎，席璇笑容不变朝着安乐伸出了手，“走吗？晚上出去吃。”
　　安乐想透过席璇的笑容看出些什么，但此时席璇的笑容太过纯粹，眉眼间只有柔情和愉悦，余下再无其他。
　　“不是回家吃吗？”手搭上席璇的手，安乐问。
　　“没买菜，明天一起去买菜。”没有像以往那样接过安乐的背包，席璇把自己头上的帽子扣到了安乐的头上，“带着，外面太阳大，晒黑了可就不好看了。”
　　“不好看就嫌弃？”望向席璇，安乐眼神很直白也很认真。
　　席璇愣了一下，随即笑了出来，仗着电梯里面只有她们两个人快速的在安乐的嘴上嘬了一下：“不嫌弃，我家乐宝最好看了。”
　　席璇带安乐去的是上次洛浮溪请她们去的那家私房菜馆，上次为了灌醉白初荔，菜虽然点了不少，但最后吃完的却没几盘。
　　“晚上那里还有吗？”安乐还记得席璇上次说过那里每天只招待二十桌客人，而且每天都是爆满，中午二十桌就已经招待完了。
　　“有啊。”席璇给安乐扣上安全带，“那家私房菜馆老板是洛子家远方亲戚，虽然血缘关系不大但还是有些来往的。”
　　虽然饭菜的价格翻倍，但还是值得的。
　　包厢也还是上次那个包厢，不过两个人吃也就没有点那么多菜。
　　“阿璇，你是有什么想说的吗？”点菜单拿下去了，安乐看着距离自己一个座位远的席璇正了正神色，轻声问道。
　　“有。”挪到安乐身边，席璇轻叹了口气，头一歪搭在了安乐的肩膀上。
　　“笨蛋啊你，有什么就直接和我说啊，说不通就骂我一顿，我总能懂的，这样闷在心里难受不就是你嘛。”声音沉闷，带着几分的失落和埋怨。
　　安乐愣了一下，顺势把身子侧过去抱住席璇的肩膀：“你知道我今早说的意思了？”
　　“我又不是你那样的笨蛋。”额头贴着安乐的颈部，席璇张口咬在了安乐的锁骨上，“我保证，以后所有事情我们都一起面对，无论是大事还是小事。”
　　就像是秦珺欢说的那样，是个人都会有保护欲，就像是保护比自己弱小的人或动物那样，而这种保护欲放在喜欢的人身上更是会被无限制的放大，安乐也同样是如此。
　　“宝，感情上的事情你比我细心很多，我也知道有些事情是必须要磨合的，所以以后如果再发生这样的事情，你直接骂出来就好了。这样闷不做声的，非但解决不了问题，反倒容易在我们两个人之间产生隔阂，得不偿失的。”
　　第一次将身体的所有重量都靠在安乐的身上，席璇心中却再没有以前那样担心安乐能不能承受住这样的想法，而是觉得莫名的心安，同时又忍不住放软了身体，将整个人都埋在安乐的怀中。

　　☆、第七十九章

　　话说开了, 席璇对安乐又是一阵叨叨, 全方位开始剖析自己身上的缺点。
　　“阿璇。”哭笑不得的止住席璇的话语，安乐主动揽上席璇的腰堵住了那张喋喋不休的，“你最近, 真的变得啰嗦了好多。”
　　明明在别人眼里那么高冷难以接近，谁又能想到她会这样软乎乎的抱着人然后喋喋不休绞尽脑汁的在自己身上找出一些根本没人会在乎的缺点。
　　放开席璇, 安乐看着那双湿漉漉的眸子忍不住又亲了上去，然后才捧住了席璇的脸抵上她的额头。
　　“阿璇, 你很好, 真的。”少女轻柔的嗓音萦绕在耳边，席璇那如墨般的眸子中带着几分懵懂看着就像是无辜的小羊羔一样, 丝毫不清楚即将到来的危险。
　　包厢中的暧昧气氛没有持续太久，点的菜上来的很快，不断进出的服务员稍微拉开了两人之间的距离。
　　饭菜味道确实很不错，和一般餐馆里多油多料，一切味道全靠油盐酱醋调出来的不一样, 明明是很清淡就连辣味都不算很明显的味道却奇迹般让这两个口味比较重，向来无辣不欢的两个人吃的心满意足。
　　“我觉得我可以尝试一下把厨师挖到咱家酒店来。”吃完饭, 回家的路上，席璇开着车道。
　　席氏酒店厉害的厨师不少，但哪家酒店也不会嫌弃自家的厨师少。
　　不过再想想这家私房菜馆的规矩, 席璇又觉得这件事实施起来可能会比想象中的要困难一些。
　　因为第二天席璇还要赶早去学校一趟，所以这一晚上两人也没有闹腾，一起洗完澡后上床调好闹钟时间就一起抱着睡了过去。
　　新生报名的第三天基本上所以的新生就都已经到了学校, 所以这时候就是各个社团招收新社员的最好时机，其中也包括了学生会。
　　开学后的第一个月就是学生会的换届大会，已经大四的学生要出去工作实习，所以在很多部门都会有很多的人员空缺，这些就只能招收新成员来补充了。
　　学生会的招新地点还是在去年的那个地方，等到席璇八点钟赶到学校的时候，体育部的人就已经把棚子搭好了，秦珺欢也在和宣传部的部长确认入会申请的打印工作。
　　“珺欢姐，茗姐。”体育部的人都还在忙，席璇也没有硬凑过去打招呼，而是走的到了秦珺欢旁边。
　　这边的气氛不太好，秦珺欢手里拿着一张表皱着眉在对宣传部的部长低声说这些什么。
　　刚刚离得远她只能看到秦珺欢的嘴型，语速很快很急，而站在她旁边的那位宣传部部长也是一副要哭了样子，眼圈红彤彤的，死死的咬着下嘴唇。
　　这下走进了她才知道是发生了什么事情，因为宣传部的一个疏忽，这次学生会招新的所有入会申请表和宣传立牌以及横幅全都出了问题，而且都不是小问题。
　　这件事如果是前两天发现了也都好说，大不了再花点钱赶一批新的出来也就一个下午的时间就能做好。
　　但偏偏这两天席璇这边出了事，秦珺欢的注意力都放在了席璇身上，不可避免的就疏忽了学生会这边的工作。
　　虽然提前就和宣传部部长打过招呼要检查入会申请表这些东西，但宣传部部长却只是听了一耳朵却没当一回事。
　　毕竟虽然这些东西每年都会换新的，但确实也没有太大的区别，，所以即使有秦珺欢提前嘱咐但她还是没放到心上，这才导致这么大一个问题到今早才被发现。
　　“呃……”理清楚事情的来龙去脉，席璇也有些无话可说了。
　　昨天她还在学生会群里艾特过这位宣传部部长问过这件事情，当时那信誓旦旦的保证已经全都安排好了，绝对不会出错的语气可比谁都自信。
　　“招新九点半开始，学校一共有两间复印室，现在去打印的话还来得及，但立牌是个问题。”拿着那份出了问题的入会申请表，席璇算了下时间。
　　学校复印室九点钟开门，半个小时的时间足够打印入会申请表，但是立牌很显然不是一个班小时就能做出来的，更何况还有横幅这个费时间的东西。
　　宣传立牌一共四个，样式席璇的手机里面都有，图案不算很复杂，其中最大的区别也就只是主色调不一样。
　　突然想到自家在L市的其中一处产业就是做广告宣传的，席璇市伸手拍了拍秦珺欢的肩膀。
　　“立牌和横幅交给我吧，赶一赶时间应该还够，不过横幅的话可能就要等到下午了。”一个多小时，四块立牌一起做的话时间虽然赶但也不是做不到，但至于横幅这她可不敢保证。
　　看一眼席璇，秦珺欢显然也想起了什么，点点头答应了下来：“立牌尽快，横幅能下午赶出来就行。”
　　比了个OK的手势，席璇就在手机联系人里面翻找起了那家广告公司总经理的电话，一边找一边往旁边安静的地方走去。
　　立牌和横幅的事情算是解决了，秦珺欢看都没看这位宣传部部长一眼，自己就拿着入会申请表叫上了另一个体育部的小姑娘分头去了复印室，争取在九点半之前把该打印的东西都打印好。
　　另一边席璇也把立牌的图案样式发给了总经理，并且一再强调尽量在九点半之前给她送来。
　　“抱歉啊，让你们这么麻烦。”见到席璇走回来，宣传部长就知道立牌和横幅的事情已经解决好了。
　　看着满脸愧疚的宣传部长，席璇也没心情去怪她，只能礼貌性的回了个笑容：“没事，下次多注意点吧。”然后就走到了已经搭好的棚子边。
　　一年前的这个时候她还是刚刚才来这个学校的新生，刚刚交上入会申请表还不到一天，可一年后的今天她就要作为办公室部部长在这招新了，
　　啧，果然是世事难料，不过都一年了她要是当不上这办公室部的部长，那她也可以找块豆腐撞死自己了。
　　大夏天的，搭个大棚子不仅累而且还热的要死，体育部的那几位老哥浑身的汗止不住的往下流。
　　“喝点水歇着吧，桌子我们来搬就行了。”见着那几位脸热的通红的老哥还要搬桌子，席璇是生怕他们中暑，连忙制止了顺便把刚刚让人去买来的冰红茶递了过去。
　　“谢谢啊，不过还是我们来搬吧，好几张桌子呢。”体育部的那个部员接过冰红茶一口气就喝掉了半瓶，然后回绝了席璇的话。
　　在他们看来，席璇这样瘦瘦高高的姑娘都是比较柔弱的，就那么点小力气怎么搬得了几张双人桌子，而且还是实木的。
　　席璇也懂这位老兄的意思，耸耸肩没说话，而是直接走过去，双手互相搓了一下，然后直接把整张桌子抱了起来，而且看着还颇为轻松的样子。
　　轻而易举抱起桌子，席璇脚步稳健，悄无声息的将桌子放在了原定的位置上，看的那几位撑着桌子稍微休息的老兄一个个目瞪口呆的像是见到了鬼一样。
　　这说好的大户人家是出来的娇贵大小姐呢？
　　谁家娇贵的大小姐能这么轻松抱起来一张实木的双人桌？
　　对此，席璇耸耸肩没有任何表示，而是轻轻松松的又将另外两张桌子给摆好了位置，除了额头多出了些汗以外在没有其他的表现。
　　洛浮溪身为组织部部长自然也是要来的，只不过来的时候已经接近了九点，明晃晃的迟到。
　　“哟呵，意气风发啊洛小姐。”远远就看见洛浮溪踏着那轻快到即将就要飞起来的步伐蹦跶过来，席璇没忍住出口刺了一下她。
　　蹦跶过来的洛小姐心情十分好的自动过滤了席璇语气中的那一丝丝幸灾乐祸，单手撑在桌子上转身一条，整个人便到了桌上，急不可耐的就朝着席璇开始嚷嚷。
　　“老席，你知道我昨晚住哪的吗？”
　　“哪啊？”看着洛浮溪那嘚瑟的都快升天的样子，席璇心里已经隐隐有了些猜测。
　　“阿初家沙发！”洛浮溪双手捧脸，一副陶醉兴奋到不行的表情，“而且毯子还是阿初亲手从她床上拿下来给我盖上的！”
　　说完，还十分不好意思的低头捂脸，比苍蝇大不了的声音从指缝间传出来：“你说她怎么就把她床上的毯子给我盖了呢，这四舍五入不就是我和她睡在了同一张床上嘛。”
　　席璇一脸懵逼：哈？？？这是啥四舍五入法？
　　“你想想，那床毯子盖过她睡的床又盖过我睡的沙发，这四舍五入一下不就睡在了同一张床上嘛。”洛浮溪微抬起头，指缝稍微张开露出了两只眼睛，里面满是兴奋以及一种十分诡异的……羞涩？
　　沃特法？四舍五入还能这样用？
　　“不是，你昨天干了啥啊？这么简单就直接登堂入室了？”洛浮溪这一顿操作看的席璇是满脑门的问号，还有那奇怪的逻辑，数学老师要是知道洛浮溪这么用四舍五入的，估计能一巴掌把人呼到墙上抠都抠不下来。
　　“嘿嘿嘿嘿。”再次捂脸，一阵诡异的笑声穿出来，席璇刚想一巴掌呼上去，就听到洛浮溪幽幽补上了一句，语气极其诡异羞涩。
　　“我昨天亲了一口阿初，嘴对嘴的！”

　　☆、第八十章

　　对于洛浮溪这幅样子, 席璇嘴角忍不住的抽搐, 一脸不忍直视。
　　就这点出息，亲一下还能兴奋成这样。
　　不过，席璇看眼洛浮溪, 见着她一扫前几天的那隐隐的颓废，仿佛重新活过来一样心里也还是挺高兴的。
　　“说吧, 你昨天干啥去了？还能混进初荔家里睡了一晚上。”索性现在也没什么事了，席璇和洛浮溪一样坐在桌上问。
　　听到席璇的问题, 洛浮溪搓搓脸, 那傻兮兮的笑容才稍微收敛了些。
　　“也没做什么，只是把阿初约出来, 把事情将清楚了。”仰着头，洛浮溪看着不远处的图书馆，笑容不减眸子也很是明亮。
　　“讲清楚了什么？”席璇可不相信洛浮溪会放弃白初荔。
　　“讲清楚了我喜欢她，要追她。”洛浮溪着看向席璇，笑容张扬很是得意的样子, “怎么样？”
　　刚想说这样是不是太冲动了，但见到洛浮溪那笑容的时候, 已经到了嘴边的话硬生生就给咽了回来。
　　“厉害，不过初荔是什么反应？”
　　“没啥反应。”无奈耸耸肩，洛浮溪叹了口气, “但总算把关系修复了一些，而且昨晚喝醉了也没把我丢酒店里，算是一个好开端吧。”
　　“加油！”鼓励的拍了拍洛浮溪的肩膀, 席璇想了想补充了一句话，“不过别忘了工作，这才是咱做无论做什么事情的底气。”
　　她这边工作开始上手了，洛浮溪那里也已经熟悉的差不多，在公司里也有了话语权，可以说一切都已经在往好的方向去了。
　　“不用你提醒我也知道。”有些蔫蔫的回答，洛浮溪从桌子上蹦下来，“对了，我差点忘了苏晴你打算怎么办？我已经让人把她看起来了，随时都能带来。”
　　在知道发帖人是苏晴的第一时间，她就已经安排人暗自埋伏在了苏晴家里，等到席璇的身份曝光苏晴收拾了东西打算跑路的时候，直接就在她家门口把人逮住了。
　　“带来干嘛？”席璇莫名，“退学，封杀，派人把她和蒋毅卫的事情曝光，然后找些水军把影响扩大，最好能扯到析云的声誉上来，接着再要做什么就不用我教你了吧。”
　　席璇脸上的笑容是一如既往的灿烂，但洛浮溪却十分清晰的看见了那双透彻的黑眸中正闪着无尽的算计和邪气，而且很显然席璇还挺乐在其中的。
　　不过……她喜欢。
　　洛浮溪唇角勾起一抹笑来，微眯着眼睛，眸子里闪烁着和席璇一样的算计之色。
　　“好好办，把姓蒋的搞下位，然后把你看好的那个小新人借我用用，送她一个大资源。”席璇挑了个眉，五指张开慢慢然后收拢。
　　“嗯？电影还是电视剧？”说到这个洛浮溪就来劲了。
　　析云被姓蒋的那一家子人弄得无论是艺人还是资源都大不如以前，如果不是后面有洛氏在给它撑着，析云早就破产被人收购了。
　　现在想救起析云，她所能想到的就是尽快捧出一个算的上排面的艺人先把析云的名声挣回来，同时整顿析云内部，把那些脑子连接下半身思考，只知道拿着她洛家的钱享乐的蛀虫全都踹出去。
　　席家产业遍布，旗下的影视公司这几年买下了不少大IP，而且剧本也是请业内著名编剧花了几年时间慢慢磨出来的，绝对不怕会和其他一些剧那样，因为魔改或者剧情对不上之类的事情被原著粉丝喷的死去活来，爹娘不认。
　　她家这位小新人要是能在这里面拼到个角色，就算是个不咋重要的配角，那也是捡了个大便宜赚发了。
　　顶着洛浮溪那饱含期待的眼神，席璇慢慢露出一个纯善的笑容，然后果断摇头：“都不是。”她公司都还没进咧，选角那么重要的事情她怎么可能插得上手啊。
　　“那MV还是代言？”眼巴巴的瞅着席璇，洛浮溪那小眼神可怜的，像极了她那只养了一年最后还是被火锅的那只兔子临死前瞅她的最后一眼。
　　“都不是，那是我妈管的，娱乐圈这一块不在我的管理范围内。”耸肩，席璇摊手表示自己管不上这个。
　　都不是，那是什么资源啊？
　　洛浮溪疑惑的瞅着席璇，满眼的都是不解与探究。
　　“网游。”在洛浮溪询问的目光下，席璇给出了答案。
　　“我系渣渣辉？”一听到网游两个字，洛浮溪想都没来得及想一下，脱口而出了那句天天几乎天天都能在网页上听到的一句广告词。
　　“哈？”席璇歪头，好几秒以后才反应过来洛浮溪说的是什么意思，“去你的渣渣辉，你去玩啊！”
　　“呸呸呸。”洛浮溪这才反应过来自己说了什么，连忙解释：“纯属口误，谁叫这台词真的有毒，听一次就忘不了了。”
　　“呵呵。”对于洛浮溪的解释，席璇只还了一个不带任何感情的冷笑回去。
　　眨巴眨眼睛，洛浮溪在脑子里迅速回想席家手里的那些网游资源，然后突然灵光一闪：“侠客江湖？”
　　“恭喜你，答对了！”
　　侠客江湖，这款江湖类网游从提出构设到现在即将公测，席氏一共花费了将近六年的时间。
　　从两年前内测服开服，席璇就给自己和洛浮溪走关系各捞了一个内测名额。
　　两年时间下来，两人已经把这个游戏里所有的门派各种体型都已经玩过了，也提供了不少内测数据。
　　洛浮溪扣了下下巴，眯着眼睛笑的有些贼兮兮的。
　　侠客江湖这游戏她玩了两年，游戏质量自然是不用多说的，背后又是财大气粗的席氏，宣传什么肯定也不会少，就算是开服爆她都不意外。
　　“你自己再考虑考虑吧，我有东西到了先去安排了。”蹦下桌，席璇拍了拍洛浮溪的肩膀，往校门走去。
　　刚刚那位总经理给她发了个消息，说是公司的送立牌的车被拦在了校门口进不来，要她出去接一下。
　　席璇都已经走出去十来米，洛浮溪这才大梦初醒似的突然抬起头，回头看着席璇的背影快步跑了过去。
　　“考虑啥啊，接！必须接啊！”自家小姐妹白送一个大馅饼到嘴边，谁不吃谁傻！
　　现在还是新生报名期间，除了老师和学生的车以外其他的车辆都不允许进出校园。
　　不过立牌轻，席璇也没再麻烦公司的那些员工，自己和洛浮溪一人拎两个，轻轻松松的就把四个立牌架到了学生会棚子周围。
　　同时秦珺欢也带着一摞入会申请表和登记表回来了。
　　“时间刚好，横幅下午就能送来。”手搭在立牌架上，席璇朝秦珺欢比了个OK的手势。
　　秦珺欢这才松了口气。
　　招新工作说简单也不简单，说困难也不算困难，主要就是秦珺欢收表，席璇则是向新生介绍学生会各个部门职责，而洛浮溪则是将秦珺欢收来的表在电脑上做好登记，方便以后通知人来面试。
　　上午的招新工作在十二点结束，席璇要去图书馆找安乐，结果又被洛浮溪粘上来了。
　　“我去图书馆找阿初，顺便再谈谈侠客江湖的事。”
　　“你先把我之前说的事办好再谈，我现在不想说话。”席璇的声音嘶哑，显然是话说多了嗓子承受不住。
　　“放心，我下午就开始安排，绝对办的漂漂亮亮的。”
　　安乐还是照例在那个靠墙的偏僻位置坐着，只不过不同的是今天她的身边还多了一个人。
　　“宝，初荔。”走到两人身边，席璇压着嗓子的不适轻声叫了两人。
　　安乐最是熟悉席璇，虽然席璇已经极力掩饰声音的不对劲，但她还是很轻松的就听出来了问题。
　　图书馆里禁止喧闹大声说话，安乐再担心也只能等到图书馆外。
　　“没事，就是上午话说多了，下午换洛子来，我歇着一会儿就能好。”嗓子还是干涩的难受，但比起之前已经是好了很多。
　　“切，我买润喉糖去。”突然被换了工作，洛浮溪翻了个白眼暗搓搓的对着席璇竖了个中指。
　　“多买两盒，招新还有两天。”伸手直接把洛浮溪的食指也掰起来，席璇拉着她的手腕竖到了她自己面前。
　　然而事实证明，多买两盒也是不够的，一个下午洛浮溪一个人就吃了一盒半，招新结束的时候嗓子也还是难受的冒烟。
　　“为什么这些新生不能像我们之前那样，直接拿表填是不香吗？”嘴里还嚼着润喉糖，洛浮溪的抱怨声连绵不绝。
　　听着洛浮溪抱怨一路，席璇清了下嗓子：“明天招新工作交给组织部了，记得来上课就行。”
　　明天就正式开始上课，她们的课表也都已经下来了，一周就只有两个下午没课，正好也都不在明后两天里面。
　　不过最让席璇高兴的是，她和安乐周四下午后两节课都没有课，到时候她可以直接在安乐的教室外等着安乐下课，然后带她出去玩。
　　“知道了。”洛浮溪点头，随即又道，“事情我已经安排下去了，最晚后天就能完全爆发。”

　　☆、第八十一章

　　洛浮溪回到寝室, 已经空了一个人的704比起上个学期显然冷清了许多, 而她的东西也已经分门别类的装进了行李箱里面，现在也就只有上了用的书还有床铺没有收拾好。
　　她的走读申请已经办好了，现在随时都能收拾东西走人, 只不过她找好的那个房子还需要敞几天风才能搬过去，所以这几天她还是要住在学校。
　　认命般的叹口气, 洛浮溪张开双臂做了个伸展运动又活动了一下其他关节，这才走到书桌前坐下。
　　打开电脑, 点开一个文件夹, 里面是苏晴从小到大所有的资料。
　　“啧，真够可以的。”看着那些已经用马赛克糊住了重要部位的照片, 洛浮溪还是感觉有些咂舌。
　　好好一个姑娘，家境虽然算不上大富大贵但也过得过去，整容前那张脸虽说有点小瑕疵，但也算的上清秀耐看，怎么就想不开非要整容进娱乐圈, 为了角色就糟蹋自己身子任由那些男人玩弄。
　　最后面还附了两张苏晴父母的照片，虽说都是四十来岁的年纪, 但洛浮溪看着那零散能看见不少的白色发丝和那深深的皱纹，却感觉像是五十多岁的样子。
　　两位家长这大半辈子就只有苏晴这么一个闺女，从资料里也能看出他们对苏晴的宠爱程度, 向来都是苏晴要买什么无论多贵两位家长都会尽全力满足苏晴的要求，甚至在几年前就已经开始帮苏晴攒出嫁的嫁妆。
　　苏晴的家乡是个三四线的小城市，服装产业占了九成比重, 苏家两位家长也都是服装厂里的工人。
　　每天早上七点多就要到工作岗位上班，等到下班回家就已经是晚上接近十点。
　　但为了多攒点钱，晚上十点多下班后本该休息的两位家长却又推着小推车出门卖宵夜，直到晚上两三点才能休息，这也是为什么明明只有四十多岁的年纪，他们看着却像是五十多岁的主要原因。
　　叹口气，洛浮溪把文件夹关上然后点击了删除。
　　如果可以，她确实是不想对苏晴做些什么，毕竟潜规则这种东西她长这么大也见得多了，但苏晴作死就作在为了点钱竟然不仅偷拍了安乐的照片还恶意造谣席璇，这就是最无法原谅的事情。
　　“希望经过这次事情能给她点教训吧。”
　　苏晴的黑料她只整理关于蒋毅卫的部分出来，不算很严重，就按席璇所说的那样封杀的程度来安排的，也算是她们给苏晴留的最后一点仁慈，给她一个改错重来的机会。
　　但如果，苏晴依旧不知错还要做些什么的话。
　　洛浮溪眯了下眼睛，想到席璇给她看过的那些东西，那些可够苏晴在局子里好好享受几年了。
　　没过多久，洛浮溪放在键盘边的手机突然震动了一下，屏幕也亮了起来。
　　她那过手机一看，是秦再娆发来的消息，很简短，只有寥寥几个字。
　　“事情安排妥当，等着好戏开场。”
　　另一边，和洛浮溪这的安静不同，席璇和安乐就像是什么事情都不也都没发生过那样。
　　回了家以后一起做饭吃饭，然后腻在一起陪着席璇追完新番，安乐拒绝了席璇洗澡睡觉的要求。
　　“我要看书，明天我们就要考试了。”压下席璇想要作妖的两只爪子，安乐很是认真的看着席璇道。
　　“可是已经两天没玩了啊，之前说好是隔一天一次的。”手腕被强行按下，席璇瘪着嘴一副受了天大的委屈的模样可怜巴巴的瞅着安乐。
　　因为顾着安乐的身子，她已经做了很大的退步，同意了安乐隔一天那啥一次的要求。
　　但她也是有生理需求的诶，虽然已经不是刚开荤时那样对这事热衷到恨不得天天都赖在床上，但每天晚上怀里抱着光溜溜的小媳妇但啥都不能做，这就算是柳下惠都撑不住吧。
　　看着席璇耷拉着脑袋那万分委屈的模样，安乐虽然已经有了些心软，但却依旧拒绝。
　　“就一次诶。”苦着脸，席璇脱开安乐的手，竖起食指比了个一，音调拖长满满的都是幽怨。
　　“不行。”安乐坚决摇头，随即又放软了身子抱住席璇，在她的翘起的唇上亲了亲，“明天好不好？让你玩个尽兴。”
　　听了安乐的话，席璇心里一乐，但面上却还是一副不情愿的样子，哼哼唧唧的就要推开安乐。
　　“才不信你，骗人鬼！”
　　被席璇这气鼓鼓的样子逗乐，安乐伸出手戳了戳她鼓起的腮帮子，满眼都是宠溺：“我怎么骗人了，嗯？”
　　明明只是个很简单的音节，从安乐嘴里说出却是千回百转般让席璇的心酥了大半。
　　好在剩下的那一小半还清楚的记得自己要做什么，只是愣了一瞬间席璇就回过了神，气鼓鼓的大声说出自己的不满。
　　“说好了是隔一晚上一次的，你看看你都干了啥！”
　　仔细听完席璇的抱怨，安乐笑的更加开心，学着席璇以前的动作一口咬在了席璇的锁骨上伸出舌尖细细舔舐，直到感觉到背后的衣服被抓紧，席璇的呼吸声也越发沉重的时间这才松口抬起了头。
　　“是啊，说好的就是一次啊，你还以为是什么？”语气纯善无辜，仿佛她原本就是这样这样想的。
　　席璇被撩拨的浑身燥热，仰着头闭眼，露出的脖子白皙秀欣，隐隐的还能看到那略有些明显，但小巧且不显突兀的喉结，双手还用力的抓着安乐的衣服，如果不是这布料质量好的好，只怕是她撕的死无全尸了。
　　能感受到席璇那原本娇软的身子已经完全绷紧，安乐抱着席璇腰身的手也撩开了她的衣服下摆，顺着那裤腰一点一点的磨蹭。
　　“安乐，要不然给我个痛快，要不然我给你个痛快。”微凉的指尖在腰上不停的磨蹭，席璇声音颤抖带着几分咬牙切齿的意味。
　　眼中的光芒更加柔和，安乐没有回应席璇的话，而是低下头，直接含住了席璇那微凸出来的喉结。
　　小小的很精致，皮肤更是细腻柔滑，安乐忍不住探出舌尖顺着那个轮廓一点点的勾勒那喉结的形状，却引的席璇身子止不住的颤抖。
　　似是兴奋又似是急不可耐。
　　十几分钟后，席璇的身子突然一僵，就连那呼吸声也是猛的一滞，随后身子便脱力般的软了下来，双手勉强扒拉着安乐的衣服，原本扬起的头也耷拉下来靠在安乐的颈间，就连呼吸声也轻了很多。
　　“好了，今晚能安分了吗？”帮着席璇把衬衫塞回裤腰里面，安乐抱着怀里软趴趴的席璇轻声问。
　　全身的力气仿佛在一瞬间被抽空般的无力，席璇的声音很低，透着一股子脱力的虚弱感：“过分！”
　　安乐无视席璇的话，用力鼓了鼓手臂，感觉可以抱起席璇。
　　身子被打横抱起，席璇勉强睁开眼睛看着安乐咬牙：“我让你锻炼身体不是做这个用的！”
　　有本事公主抱她有本事进来啊，抓着她敏感点把她撩拨到去了云端又不继续了是几个意思？明明要什么东西家里都有，她又不怕痛，直接进来就有那么难吗？
　　清楚席璇的不满，安乐满目柔色，低头在她的额头上亲了一下：“乖，先去洗澡，累了就好好休息，早点睡觉明天还要上课呢。”
　　客厅离房间很近，安乐先是把席璇放在了床上，随后又进了浴室把水调到适宜的温度，在抽屉里拿了个小中药包丢在了水里泡着，直到清澈的温水变成了浅褐色这才出了浴室。
　　床上席璇还躺着，身体依旧透着股无力感，但经过这几分钟的恢复已经比之前要好了不少，但某些还未疏解彻底的欲望却是又渐渐升腾了起来。
　　“是进浴室脱衣服，还是脱了衣服再进浴室？”蹲在席璇身边，安乐手指勾着席璇衬衫上那变的略有些松垮的衣扣问。
　　席璇还在因为刚刚的事情不满，勉强撑起身子坐起来，鼓着腮帮子拍开安乐的手：“看你的书去，我自己洗。”
　　瞅着席璇那委屈的小眼神，安乐知道她是不开心了，但她确实是想给席璇一个难忘的第一次，而不是这样就要了席璇。
　　“乖啦，再等等好不好。”伸手轻轻擦去席璇眼角渗出的一点点泪水，安乐声音绵软，很是轻柔。
　　但小脾气上来的席璇还是不满，直接起身，脚步虚浮的走进了浴室，咔嚓一声直接锁上了浴室门。
　　等等等，每次都是让她等，可两个人明明都表明心迹在一起这么久了，两情相悦的事情还要等什么啊？
　　发泄怨气般的直接把衣服脱了丢在地上，席璇直接泡进热水里吐泡泡，直到再也肺内空气耗尽，憋不下去了这才浮起头大口的呼吸。
　　水温偏热，席璇在里面泡了很久，直到猛的在已经冷掉的水里打了个寒颤这才起了身，抓过架子上的浴巾擦干了身上的水。
　　衣服乱七八糟的丢在地上，席璇依旧是那幅不情愿的样子弯腰把衣服一件件捡起来丢在旁边的衣篓里面。
　　内裤的底部还是湿腻腻的，席璇脸色微红，还是没把它丢进去，而是蹲在浴缸旁边的小水龙头那里，拿起肥皂打在上面一点点搓洗干净。
　　等到洗完了，准备把内裤晾出去，席璇这才发现自己进来的太快，不说内衣裤，就连睡衣睡裤都忘了带进来。
　　“艹。”一事不顺连带着万事不顺，席璇最后还是忍不住爆了句粗口。
　　小心翼翼的拉开浴室门想看看安乐还在不在房间，却看到了浴室门边上摆着一张凳子，上面放着的正是自己的睡衣。
　　从里到外一共四件，一件不落。
　　翘着嘴巴，席璇把衣服拿进来穿好，再将手里那一小块布料晒出去，回头就直接进了书房，果不其然就看到安乐坐在那里看书，听到响声后便抬起头看向了自己。
　　席璇没有说话，安乐便也没有开口，一时间书房里的气氛安静的有些异常。
　　“看在你准备了衣服的份上，我就再等等了。”
　　好半天，席璇才抓着衣角，仰着头看似十分理直气壮的表示自己原谅了安乐。
　　“嗯，好啊。”安乐还带着眼镜，看着穿着小恶魔头睡衣的席璇笑起来很是斯文温柔的样子。
　　她终于知道为什么席璇的睡衣都是上面的图案都是小恶魔头了，因为这人其实和那个呲着牙看着一副凶恶样子的小恶魔一样。
　　外表虽然看着很强大，但内里其实比谁都要柔软可爱。

　　☆、第八十二章

　　第二天一早, 席璇和安乐就去了学校。
　　论坛里所有关于这件事的帖子都已经被删除了, 同时校方对那些学生的处理方案也已经公布在了论坛和官方网站上。
　　扣学分，挂科重修，记档案, 随便拿出来一个都已经是很严重的惩罚更何况是三个叠加在一起，但如果比起退学的话, 这就不值得一提了。
　　“好好考咯，晚上做好吃的。”车停在医学系教学楼下, 临下车的时候, 席璇帮着安乐解开安全带同时亲在了她的额头轻声笑道。
　　“嗯，放心吧。”打开车门, 安乐也在席璇额头轻触了一下，随后便拿了背包下车进了教学楼里面。
　　一直目送安乐进了教学楼，席璇这才打转方向盘，踩下油门往自己管理系的教学楼去了。
　　她现在是走读生，早自习是不用上的, 所以在她背着背包，走到班级门口的时候老师已经在里面了。
　　“报告。”轻轻的敲了敲门, 席璇的声音不大但教室太过安静，所以很轻松的就传入了所有人耳中，吸引来了全班人的视线。
　　席璇的身份在学校已经是众人皆知, 在其他人眼里席璇或许只是个富二代，但在这些未来都要进入职场的管理精英们看来，这可不只是一个家里有钱的富二代大小姐那么简单。
　　未来的席氏总裁, 明晃晃的大金腿子啊！
　　老师也是认识席璇的，学生表也已经标注了席璇已经从住校改为了走读，所以也就没有说什么，直接就把人放了进来。
　　顶着全班人那眨都不眨的闪亮眼神，席璇神态自若的走到了洛浮溪身边的位置上坐下。
　　几分钟后，早自习下课，席璇和洛浮溪换了个位置坐到了窗边。
　　“嘿姐妹，被全班行注目礼的感觉咋样。”不知道从哪里摸出来一个手抓饼，洛浮溪吃着用手肘捅了捅席璇的手臂，凑过去小声问道。
　　“不咋样，看就看呗，还能给我看少块肉咋。”望着窗外的视线收回，席璇满不在乎的回答。
　　洛浮溪嘿嘿笑了两声，转移了话题：“今天是咱和阿初同校上课第一天，我做东给阿初接个风，去不去？”
　　“去啊，顺便我还有事要和她商量一下。”席璇点头。
　　“嗯？什么事情要和她商量？”洛浮溪好奇，但隐隐也能猜到大概是什么事情。
　　“徐家。”班上人多，席璇也不好说的太清楚，只能是粗略的做了个口型。
　　确定了心中的猜测，洛浮溪抓着手抓饼的手紧了紧，原本轻松的神色也不动声色的凝重了些许。
　　她这几天时间天天粘着白初荔，其实也能感觉到白初荔对自己并不是完全由自己以前想的那样没有任何感觉，但同时她也能感觉到白初荔在不断的压抑着所有感情。
　　如果想要白初荔对自己敞开心扉，就只有一个办法，那就是除掉她的所有顾虑，让她能毫无顾忌的面对自己的心意。
　　看着洛浮溪的神情，席璇能猜到她的想法，暗叹口气拍了拍她的肩膀：“放心，不是什么很大的事情，等中午吃饭我再详说。”
　　虽然席璇说了不是什么大事，但毕竟事关白初荔的婚事，所以这一上午洛浮溪一直都有些魂不守舍的，上课老师叫她起来回答几个问题都是席璇在下面小声提醒才磕磕巴巴的勉强回答了上去。
　　好不容易熬到下课，老师前脚走出教室，后面洛浮溪就已经开始把桌上的书胡乱的塞进背包里就要走。
　　“诶诶，别急啊，这两节课笔记你先拿着，晚上找时间抄一份。”拉住洛浮溪的背包带，席璇说着就把两本黑色封皮的笔记本塞进洛浮溪怀里，然后还才慢条斯理的开始收拾自己桌上的东西。
　　“初荔学美术的，一张画要画多久你又不是不知道，没准你去了人家课都还没下呢。”书本按照顺序摞在一起放进背包里面，席璇给安乐发了条短信让她在教学楼下等自己。
　　直到等到了安乐的回复后这才站直了身子，拎着背包带子一甩直接把背包给单肩背上了。
　　大一的时候因为陪安乐，外加小时候也有点底子，席璇的选修课报了和安乐一样的美术，至于洛浮溪则是纯属抱着凑热闹的心态也报了美术。
　　和有些学校选修课只是做做样子不一样，L大的选修课分数都是算在学分和学期考试科目里面的，所以她们的选修课是和同为大一的艺术系美术生一起上的。
　　这才知道为啥学生会以及各个社团里美术生都是少之又少的了。
　　每天早自习四十点就坐在了画室，左边摆着调色盘以及各色颜料，右边是一个看上去比维修工人还专业的一个提箱，打开里面是各种画笔，粗的细的上色用的勾线用的应有尽有一应俱全。
　　她们中午正常是十一点五十下课，但对于那些已经入魔登仙的美术生们来说，十一点五十她们创作才只是刚刚开始，勾线调色上色晕染一通操作下来，下午五点半放学前她们能想起来吃饭就算好的了。
　　洛浮溪当然也是知道这点的，但想了一下又摇了摇头：“阿初不会。”
　　她的车停在教学楼下，拉风的黑色小跑旁边停着一辆同样拉风的蓝色小跑，是洛浮溪的。
　　走在前面的席璇耸耸肩：“好，不会，所以现在去接人啊。”
　　“校门口见。”医学系的教学楼和艺术系的教学楼是反方向，两个人一人接一个正好。
　　虽然说是接风宴，但毕竟要谈的事情还是越少人知道越好，于是洛浮溪临时把酒店改成了席氏旗下的酒店。
　　包厢是专门留给席家内部人员的VIP包厢，拥有的人一共不到十个，而这其中就有席璇。
　　点完菜，几人也没急着说事，而是嬉闹了一会儿，等到菜都上齐了，嬉嬉笑笑腻腻歪歪的吃饱了饭，席璇这才有了动作。
　　从口袋里摸出一个U盘插到电脑上，席璇打开电视手里捏着遥控器一阵捣鼓后，电视屏幕上的画面就已经变成了席璇的电脑桌面。
　　笔记本放在手边，席璇左手端着酒杯抿了一口，顺带着就打开了一个文件夹，一个相貌端正的男人的照片就出现在了屏幕上。
　　“徐麒旭，想必都不陌生了吧。”席璇靠在椅子上，手指在键盘上轻点了一下，照片旁边的空白地方就出现了几行字，洛浮溪仔细看了眼才发现这只是徐麒旭的基本信息而已。
　　“据可靠消息，他下个星期就会回国接任徐氏在国内地区的所有产业，最迟半个月他就会提出和初荔订婚。”席璇的声音很淡，仿佛只是在念会议的例行报告一样。
　　洛浮溪和白初荔坐在一起，同时看着屏幕上那个男人。
　　相貌端正，五官正气，剑眉星目，眉眼锐利，或许是曾经参过军的缘故，身形虽算不上壮硕，但也称得上的健壮。
　　“有办法推迟他回来的时间吗？”皱着眉，洛浮溪手指扣在椅边低声问。
　　她和席璇是有帮白初荔摆脱这门婚事的办法，但一个星期这个时间也太短了。
　　“有，不过最多也就只能拖一个星期，再久就要触及到法律了。”席璇的神色也沉了些许，“所以说，我们之前那个计划几乎等同于白费了。”
　　她们计划最起码还需要一个月的时间，如果徐麒旭还是按着之前的时间回来那准备的时间是够的。
　　但现在徐麒旭提前回国，就算有封云澜那边在徐氏的系统内部动了些手脚也就只能拖延一个星期的时间，时间完全不够。
　　安乐看出席璇的为难，虽然暂时想不到什么办法，但为了安抚席璇还是伸手盖在了她的手背上，同时在她看过来的时候露出了一个鼓励的笑容。
　　白初荔看着屏幕上的徐麒旭，又看了眼坐在身边皱着眉苦苦思索的洛浮溪，低下头嘴角勾起一个苦涩的笑容，眼中却流露出淡淡的柔色。
　　“浮溪，你觉得徐麒旭长的怎么样？”盖上洛浮溪的手背，白初荔在感受到这人身子猛的一颤后微微用力抓住了她的手背，轻声问道。
　　这是白初荔自从高二以来第一次主动握住自己的手，洛浮溪脑子嗡的一下像是炸开了一般，好半天后才找回了自己的意识，下意识的回答了刚刚白初荔的问题。
　　“不好。”低沉的话语，白初荔说的斩钉截铁，随即又抬起头，双手反拢将白初荔的手包在自己的手中，带着些恳求和几分坚定，“你放心，我绝对不会让你嫁给他的，连订婚都不可能！”
　　望着洛浮溪那带着恳求和期盼的目光，白初荔只觉得心里又酸又涩，心底的那块地方仿佛是有无数根针在不断扎下似的，密密麻麻的刺痛险些让她呼吸不过来。
　　抿了抿唇，白初荔挣开了洛浮溪的手：“不用了。”
　　“为什么？”白初荔话语刚落，洛浮溪就叫了出来，吸了吸鼻子眼圈已经透红。
　　“浮溪，我想有个安稳的家，他参过军，品行方面应该是没问题的，而且学历和工作能力也都很优秀，这样的男人已经很少了。”
　　说完，白初荔起身朝着席璇鞠了个躬，轻轻说了声谢谢就转身走了。

　　☆、第八十三章

　　白初荔说完这段话就走了, 偌大的包厢里面如同死一般寂静。
　　洛浮溪面无表情愣愣的坐在侧坐在椅子上, 望着白初荔刚刚坐着的那个眸色黯淡不知道在想些什么。
　　一边的席璇也是皱着眉，一副若有所思的样子。
　　良久，洛浮溪突然转头看向席璇：“阿璇, 帮我做件事。”
　　洛浮溪语速不快，眼圈红红的眼角似乎还有水光, 声音略闷却很是坚定。
　　听完洛浮溪的话，席璇闭上眼睛深吸了口气憋着, 好半天后才缓缓将剩余的气吐出来。
　　“洛子, 这一步走了，可就没了回头路了。”看着洛浮溪, 席璇语气罕见的严肃。
　　“我知道，但不拼一把，我又怎么甘心把她拱手让给别人？”相比席璇的严肃，洛浮溪抬手擦了擦眼角的泪水，却像是卸下来什么重担一样, 转头又看向了白初荔的位置，“这是最后一次, 如果不成的话或许我和她真的就是有缘无分吧，也就彻底死心了。”
　　席璇咬牙，感觉抓着自己手背的那只手似乎过于用力了, 转头就看到安乐正看着自己，眉眼间满是担心和忧虑。
　　“没事的。”偏头轻轻蹭了一下安乐的额头，席璇轻声安抚了一下她的情绪, 便再次看向洛浮溪：“好，我帮你。”
　　洛浮溪没在这里待多久，一会儿后离开了，只剩下席璇和安乐两个人还在包厢里面。
　　电视屏幕上徐麟旭的照片还亮在那里，席璇叹了口气把电视关了。
　　“阿璇，这件事要不要再考虑一下？”见到席璇拔了U盘，把笔记本关上，安乐拉着她的手犹豫着说道。
　　洛浮溪在和席璇说她的计划的时候她也在仔细听着，两人之前计划她也大体知道一些，布置的很是周密，若不出意外肯定能让白初荔安安稳稳的逃过订婚，从此和徐家再无任何瓜葛。
　　但现在洛浮溪的这个计划，说的好听点是个计划，但说的直白一些这分明就是洛浮溪一时被刺激狠了的冲动之举。
　　“不用考虑了。”关上电脑，席璇搂过安乐，下巴抵在她的头上叹了口气轻声道，“既然洛子想这样，我们作为朋友也能帮着她了，至于最终结果如何，这就不是我们能管得了的了。”
　　洛浮溪的这个决定是冲动了些，但不可否认这也有可能是她彻底拿下白初荔最好的契机。
　　平心而论，如果今天面对这件事情的人是她，她也会选择这样做，甚至有可能比洛浮溪做的还要彻底。
　　有了席璇的安抚，安乐心中的担心情绪减弱了不少，但还是为洛浮溪担心。
　　“乖了，洛子有分寸的，她敢这样做肯定就已经想到了可能会失败。”席璇语气平静，心里却在庆幸她和安乐两情相悦，不必经历这样的事情。
　　没多久，席璇的手机相继振动两下，她看一眼是都是保镖发来的消息，一个是白初荔已经平安到家另一个是洛浮溪平安到校。
　　“呼。”松下口气，席璇回了保镖的消息让他们可以回来了，最后一些担心才算放下。
　　回到家里的白初荔并不知道因为她这番举动，激的洛浮溪直接不顾后果，想了个可能直接让两人关系破裂的最彻底的方法。
　　她现在住的这个房子不大，很简单的一居室，是她爸为了好控制她在学校的生活特意买下来的。
　　关上门把保镖都阻隔在门外，白初荔脚步虚浮，跌跌撞撞的走进了房间，直接把整个人都倒在了被子里面。
　　她知道今天自己的话有多伤洛浮溪，但这又有什么办法？
　　她不能只为了自己，就任由洛浮溪也陪着自己沉入这泥潭。
　　起身，走到床边的桌前，白初荔坐下打开了抽屉，空荡荡的抽屉里面只有一本相册。
　　打开相册，里面的照片清一色的全都是两名少女在一起照的，偶尔还会有一两张单人照夹杂在其中。
　　白初荔看着那些照片，心里的痛更加剧烈。
　　好不容易看懂了自己感情又能怎么样？还不是有缘无分，洛浮溪能为了自己做出任何事情，但自己不能拖累她。
　　接下来的几天，白初荔发现洛浮溪再也没有在自己视线里出现过，她也旁敲侧击的问过安乐，现在洛浮溪的情况，得到的答案却是她现在很好。
　　“乐乐，你会不会觉得我特别……贱。”手里捧着茶杯，白初荔看着飘在那上面的茶叶，语气很轻有些犹豫，却又在说出最后一个字后露出一抹很淡的苦笑，“明明是我自己拒绝她把她伤到不想再见我，现在却又希望她能出现在我的身边。”
　　安乐就坐在她的对面，看着白初荔这幅样子轻叹了一口气：“初荔，你要是想洛子的话我可以把她现在的住址给你，我知道你有苦衷，但你要相信洛子和阿璇的能力。”
　　洛浮溪在前两天就已经搬出了学校，现在住的地方距离学校不远，也就只有十几分钟的路程。
　　白初荔没有说话，只是静静地看着那茶叶，半晌后才开口：“算了，没那个必要了。”
　　她和洛浮溪已经是不可能的了，与其再去找她两个人都不好受，还不如两不想见，或许时间久了洛浮溪也就能忘了她，遇到真正适合她的人。
　　“初荔……”安乐开口，两支拇指抵在一起互相扣了扣，看着很是纠结。
　　她想把洛浮溪的计划告诉白初荔，但心里却又有一个声音告诉她，关于这件事她应该听席璇的，只需要看着就好了。
　　“嗯？”看出安乐欲言又止的样子，白初荔很是疑惑她想说些什么。
　　“没什么。”最后还是听从了心底的那个声音，安乐摇摇头，没有再说话。
　　下午两个人都有课，席璇则是在中午下课后就去了公司，临走前给她派了一个保镖兼司机，同时告诉她等下午放学了再来接自己。
　　与此同时，席璇的办公室里也来了个不速之客。
　　“妈，你不是在出差去国外了嘛，啥时候回来的？”
　　席妈妈开门进来的时候，席璇还在专心处理文件，抬头见到自家老妈就站在门口不由得有些惊喜。
　　母女俩算起来也有大半年没见过面了，虽然时不时的会打个电话视个频什么的，但终究还是不及亲眼看到。
　　大半年前还略显青涩的少女已经脱去了稚嫩，眉眼间的锐气和席爸爸很像，但又隐隐透着些许少女的柔和。
　　恍惚间，席妈妈突然感觉那十几年前还在抱着自己大腿仰头叫奶声奶气的叫妈妈的小团子似乎是一瞬间长大了似的，那才堪堪够到自己膝盖处的小团子如今已经长的比自己还要高上一些，若不是自己穿了高跟鞋只怕还要仰着头看她。
　　“妈？”走到席妈妈面前，席璇见席妈妈似乎是在走神，于是轻轻叫了一句。
　　席妈妈回过神，看着眼前的闺女没好气的抬手在她那光洁的脑壳上敲了一下：“坐回去，我有事要和你说。”
　　“哦。”席妈妈用的劲不小，只一下就敲得席璇额头红了一大块，惹得席璇颇有些委屈。
　　有事说就有事说嘛，打人干嘛哦。
　　办公室不大里面的设施也不多，除了办公用的桌子外就只有一套用来招待客人的沙发茶几以及放在墙角的一个小书柜。
　　坐在沙发上，席璇给席妈妈倒了杯茶，这才想起来问席妈妈来找自己是有什么事情。
　　“不是工作，工作方面你做的很好。”听了席璇的话，席妈妈摇头。
　　她这段时间虽然身在国外，但国内的公司她也是一直在看着的，每个月的报表她也都会仔细查看，更何况是她自家闺女打理的公司。
　　她本来那时候就想回国来教着席璇怎么打理公司，但时候就被席爸爸拦住了，说先让席璇管理着试试，如果出了什么差错他们做家长的再来好好教教也不迟，毕竟雏鹰迟早有一天是要离开老鹰的，席璇也是一样。
　　结果证明，席璇没有让席爸爸失望，虽然同时分心在学习和工作上面，但席璇却很好的把两个方面都顾上了，不仅学业没有落下，公司方面也谈成了几个合作，虽不算大项目但对于席璇来说已经算是很不错了。
　　也就是这样，席爸爸才将席璇的事情彻彻底底告诉了席妈妈，并且准备很是充足，苦口婆心的劝慰席妈妈接受席璇的取向。
　　“在你眼里，我就是那么迂腐古板的人？”在看完席爸爸列出来的那一堆从古到今，国内国外各种女子相恋的事例，席妈妈冷哼一声，斜着眼睨席爸爸。
　　“诶？”席爸爸有些发愣，这才发现席妈妈似乎对这件事似乎不是很意外的样子。
　　“诶什么诶。”席妈妈继续冷哼，“闺女长这么大你管过多少？还事事都先和你说。”
　　夫妻俩本来都是职场强人，席妈妈更是恨不得一头扎进公司里面不出来，以至于当初席璇出生，她在家刚坐满月子就迫不及待的回到了公司，继续她罗总的职场生涯。
　　这样的情况一直到席璇上了小学，她才为了闺女放下了公司的事情回归了家庭，一直到席璇高考的时候才回了公司。
　　这其中的十二年里面，席爸爸在家的日子合起来也不超过一年。
　　但让她难解的是，席璇偏偏就特别粘席爸爸，什么事情都要先和他说了然后才会告诉自己，包括这次。

　　☆、第八十四章

　　就在席妈妈还在纠结为什么席璇自己不亲的时候, 席璇同时也在小心的观察着席妈妈的脸色。
　　上次老爸回去时候说了, 会找时间和妈妈沟通一下她取向为乐乐这件事，也不知道这次妈妈回来是不是因为这件事，但看表情虽然有些严肃但好像并没有很生气的样子, 是同意了还是因为其他事情？
　　脑子疯狂转动，席璇不着痕迹的咬了咬下唇, 等着席妈妈再说些什么，早就想好的各种回应方式也都已经准备好了, 就等席妈妈发招。
　　“明天下午, 没课吧。”没有察觉到席璇那隐隐的紧张与僵硬，席妈妈端起水杯, 抬眼看了眼席璇语气平淡。
　　来了！
　　席璇放在膝盖上的双手一紧，原本还有些放松的背脊突然直挺挺的立了起来。
　　“没课，但是妈我知道这件事你或许有些难以接受，可……”心脏怦怦跳的剧烈，席璇的手下意识的抓上了膝盖上的布料, 急切的就想开口，可话才说到了一半就被席妈妈截下。
　　“什么事情难以接受？你隐瞒了公司情况？”没听席璇说完话, 席妈妈放下水杯，眼神一瞬间变得严厉起来。
　　她可以容许席璇犯错，才二十岁的孩子第一次独立掌管公司无论犯多大的错误都可以原谅并且加以改正, 但绝不容许席璇犯了错还隐瞒不报。
　　席璇也没想到席妈妈会这样说，接下去那句卡在喉咙管里面说出来也不是，吞回去又感觉憋的慌。
　　略有些尴尬的清了清嗓子, 席璇偏开视线不去看自家亲妈那严厉探究的眼神。
　　“呃，没有，只是推了徐家一个小合作而已，怕你们不同意所以想解释一下。”急中生智找出一个理由，席璇挠了挠鼻子，笑的勉强。
　　反正说服老妈这件事这事老爸已经应下来了，总不可能现在老妈还不知道她和乐乐的事，她就先自己捅出去了吧，论智商她还没傻到那种程度。
　　“嗯，既然公司都已经交给你了，合作方面我们也不会插手，你自己决定就好。”冷眼看自家闺女那拙劣的表演，席妈妈也就顺着席璇的说了下去，没有一点想要拆穿的样子。
　　不过，虽然主要是为了自家闺女的感情情况回来的，但席妈妈也没忘了工作，直接就要了席璇明天下午的时间带她去参加一个宴会扩展扩展人脉。
　　“得嘞，保证把时间空出来。”席璇二话不说直接答应了下来，反正明天下午安乐有课，她也没有其他的打算，把时间空出来还是很简单的。
　　“对了，妈，你这次回来多久啊？住哪？”感觉这次席妈妈或许会在这里待不短的时间，席璇带着些试探性的问道。
　　她家在这有房产不错，但因为席家的生意大多都在J市那边，所以即使有房子也都没有装修过或者只是个空房在那里，而席妈妈如果不想住酒店的话，那很大概率就是和她们一起住了。
　　到时候同住一个屋檐底下，她和乐乐又不只是高三那年样的单纯好朋友的关系，就她妈那火眼金睛看不出来她和乐乐的关系才奇了怪了。
　　“看情况吧，暂时是住在酒店，不过你明天宴会的礼服有吗？”想起席璇没有正经出席过宴会，席妈妈怕席璇没有准备。
　　席璇还在为席妈妈住酒店暗喜，突然听到问话反应也是极为迅速，立马就扬起了一个灿烂的笑容抬手比了个ok的手势：“妥妥哒。”
　　下午四点多的时候，席妈妈在看完了公司这一个月来的报表以及席璇处理过的文件，并且在指出席璇几处失误后才回了酒店。
　　“呼，总算应付过去了。”席妈妈走了十几分钟后，席璇这才彻底送了口气，挺立笔直的腰背一软，整个人瘫在了沙发上。
　　这么一瘫，席璇迷迷瞪瞪的竟然就躺在沙发上给睡过去了，等到再睁开眼，墙上挂着好看用的壁钟告诉了现在已经是下午六点零五，而不远处办公桌的上的手机同时也在疯狂的叫嚣，响彻整间办公室的重金属音乐愣是没把自己闹醒。
　　扶着头从沙发上坐起，席璇第一次觉得向来喜欢的这首歌原来这么吵，激烈的架子鼓声就像是直接在脑子里炸开一样，太阳穴突突的直跳，脑仁也疼的让人想要挖出来直接丢了。
　　明明闹钟一次也就闹半分钟，但席璇却觉得这不到半分钟的时间却过得比半年还长。
　　好不容易熬到半分钟的闹钟结束，席璇靠在沙发上缓了一下，然后立马就趁着下一轮的闹钟还没响起，晃晃悠悠的走到桌边拿起手机把闹钟关了，顺便再把闹钟铃声从那个死亡音乐换成一首较为轻柔的古风纯音乐。
　　一手撑着办公桌稳住还有些摇摇欲坠的身子，席璇捂着头拇指按在太阳穴上企图把那突突跳的感觉给按回去。
　　要死了！
　　鼻子堵的完全呼吸不了，嗓子也是生疼生疼的，时不时的还感觉胃里一阵翻涌要不是她及时克制了下去，指不定这办公室的地上就多出了几摊恶心吧啦的东西呢。
　　再摸摸脑壳，即使她现在神智不太清楚，对温度的感觉也不太灵敏了，但也是能摸得出来那里的温度和平常完全不一样，特么实在烫的是有些过分了！
　　如果没记错，上次发烧似乎还是在高三那年，而且完全没有这么严重。
　　知道自己的情况，席璇也没想着硬撑下去，扶着桌边绕到桌后的办公椅上坐下。
　　靠躺在办公椅上，举着手机，席璇眯着眼睛直接拨通了通讯录置顶的那个电话号码。
　　第一下嘟才响起，那边电话就接通了。
　　“阿璇？”安乐的声音还是一如既往的干净柔和，语气中带着些许的询问。
　　在暑假那会儿也有过的，席璇一个电话打过来却是保镖或者助理告诉她阿璇还在开会，或许要晚一些才会去接她亦或是已经有人去接她了之类的话。
　　“嗯。”窝在椅子上的席璇应了一下，声音很低带着浓浓的鼻音，“我在公司，好像是发烧了，你来接我好不好。”
　　也许是因为生病，席璇的声音很虚同时却又像是撒娇一样，声音低哑中带着几分绵软，像极了一些人所说的那种听了就想太阳的声音。
　　只不过现在就算再像，安乐也没那心思，稳了稳心神，让席璇先把办公室空调温度调高，多了点热水润润喉，说着就打开约车平台叫了辆车。
　　“难受，头疼，嗓子也疼，鼻子还堵到了。”席璇软绵绵略带几分哭腔的声音从手机那头传来，听的安乐是心尖尖疼的恨不得现在发烧难受的人是自己。
　　“嗓子疼多喝点热水，乖，我马上就到公司了。”
　　学校离公司不算很远，二十多分钟的路程安乐也哄了席璇一路。
　　下了车，安乐直奔高管专用电梯，也好在她来过几次，前台以及公司的很多员工都知道这位安小姐是自家未来小老总的小青梅，所以这一路上并没有人对她有一丝的妨碍阻拦。
　　席璇办公室的门没锁，安乐一推开办公室的大门，就看到了窝在办公椅里的席璇。
　　快步走过去，一直蔫巴巴的席璇似乎也听到了声音，抬头看向了她。
　　“宝，难受！”
　　席璇吸着鼻子泪汪汪的看向安乐，眼圈红彤彤的，小脸上也布满了不正常的潮红，伸手一摸只觉得烫手。
　　“去医院。”安乐知道这发烧的程度已经不是在家吃点药塞被窝里捂一晚发发汗就能好的了，于是当机立断直接就背起了席璇。
　　也好在从暑假到这段时间，席璇就算是再忙也没有放松她的锻炼。
　　家里除了跑步机外还额外多了些哑铃拉力器这样锻炼臂力的器械，虽然大部分时间都是席璇在练，但实际上她也练过不算短的一段时间，不然现在也背不起席璇。
　　“我下来走，挺沉的。”虽然脑子已经迷糊了，但席璇还记得自家乐宝是个柔弱的小美人，自个儿这将近百斤的体格子虽然不算胖但对于安乐来说也绝对不算轻。
　　已经把席璇背在了背上，安乐听了她的话还下意识的又把人往上送了几分，让她能趴的舒服些。
　　“还行，不算太重。”一米七几的身高，才一百斤不到，这已经算是很轻了。
　　一直被席璇跟在屁股后面叫你咋咋咋又累到瘦了，不行得多吃点补回来的安乐这才确切的认识到真正累到瘦的人其实是席璇。
　　虽然每次说起工作席璇都是一副轻松搞定的模样，但她也见过不少次席璇半夜小心翼翼的爬起来钻进书房，等再过来至少也是两个小时以后，就算是睡觉，距离也就只有一两个小时的时间。
　　这哪是一个女孩子能的撑下来的。
　　“唔。”下意识抱住安乐的脖子，嗅着那熟悉的淡香，席璇舒服的发出一声低吟。
　　安乐手机里是有保镖电话的，早在还在电梯里的时候她就已经打电话给了保镖，让他们在地下停车场等着，到时候她把人带下去就能直接上医院。
　　“宝，你力气好大哦，跟鲁智深样的。”
　　已经烧的脑子都停止了运转，迷迷糊糊的席璇突然说了这么一句话，听的安乐又气又有些苦笑不得。
　　自己是鲁智深，那她是什么？
　　那棵被拔的垂杨柳？

　　☆、第八十五章

　　背着席璇从专属电梯到了地下停车场, 一只守在电梯边的保镖就立马走了上来想要接过席璇。
　　“不同, 你们把车开过来吧。”躲过保镖伸过来的手，安乐摇摇头拒绝了他的帮忙。
　　“是。”保镖没有非要把席璇接过来的意思，抬手按了下蓝牙接通和另一名保安的的通话, 让他把车开到这里来以后就站到了安乐的身后守着。
　　训练有素的保镖动作很快，一分钟不到安乐就看到一辆越野车停在前面几步路的地方, 身后的保镖也立刻走上去帮她拉开了后车座的车门。
　　护着席璇的头小心翼翼的把人放到后车座躺好，安乐这才坐上车靠着车门把她的头搭在自己腿上。
　　距离刚刚, 席璇头上的温度的温度似乎又烫了几分, 闭着眼睛躺在她的腿上皱眉很是难受的样子。
　　她能猜到席璇为什么会突然发高烧，办公室里空调温度太低固然是一个原因, 但更多其实是席璇这段时间都没有好好休息过，虽然仗着身体底子好看不出有什么问题，可如果生病那肯定就不会是什么小感冒，就像是现在这样。
　　市医院离公司不算很远，但也算不上近, 将近半个小时的路程在保镖一再加速下只用了二十分钟就赶到了。
　　由于在车上的时候，保镖就已经和急诊部的医生打好了招呼, 所以去了医院后一路都很顺利。
　　席璇也并不是烧的毫无知觉，虽然脑子迷迷糊糊的但还是很准确的感觉到安乐就在自己身边。
　　正想着怎么去勾一勾安乐的小手，席璇突然感到手背上似乎是被涂了什么, 接着冷不丁就有东西扎进了自己的肉里面。
　　“别乱动。”手才往回缩了一点，安乐的声音就响了起来同时还按住了她的手腕，方便医生把针扎进来。
　　席璇的烧虽然来的急又重, 但她平时的锻炼也不是花架子，所以在扎上针打上点滴后也渐渐地舒服了不少。
　　“宝，渴。”微张开眼睛，席璇看向坐在一边的安乐哑声叫道。
　　声音很低也很模糊，但安乐却完全接收到了，并且迅速端了一杯温开水将席璇扶了起来。
　　水温偏热，还带着丝丝的橙子甜味，席璇两口喝完咂吧咂吧嘴表示自己还想喝。
　　“没有了。”放下杯子，看着席璇眯着眼睛靠在自己肩头，舔着唇瓣砸吧嘴的样子，安乐突然有种想要亲下去的冲动，但想想最后还是忍住了。
　　还烧着呢，等烧退了想亲还有大把的时间和机会。
　　一向喜欢在生病的时候发小孩子脾气的席璇这次却是乖的异常，听到安乐说没有了也没像以前那样闹着非要喝，而是又闭上眼睛靠在安乐的身上睡了起来。
　　“我刚刚喝的是什么？”
　　就在安乐以为席璇已经睡熟，准备把人轻轻放回被子里躺好的时候，闭着眼睛的席璇突然开口问了这么一句话，声音虽然还是很沙哑但显然比刚醒来要水喝的时候的声音要精神有力的多。
　　“小儿氨酚黄那敏颗粒。”愣了一下，安乐如实回答，顿了顿末了又补上了一句，“橙子味的，你喜欢。”
　　席璇口味广泛，除了一些实在是不合口味的东西以外基本上不存在挑食的问题，但口味再怎么广泛不挑也有喜欢吃的和不喜欢吃的，而其中橙子就是席璇最爱的水果，没有之一。
　　“小儿……”饶是席璇已经尝出了那杯水应该是掺了退烧药之类的药水，但谁能想到安乐会给她一个二十岁正直青春年华的大姑娘喝幼儿退烧药？
　　看着席璇猛的睁大眼不可置信的看着自己，安乐笑着帮她理了理头发柔声道：“其他药都是苦的，你再休息会儿，晚点阿姨给你带饭过来。”
　　“唔，不太想吃。”虽然胃里确实是空荡荡的，但席璇还是摇摇头抬手抓上了安乐的手臂，抬头对着她扬起了一个灿烂的笑容，“你也累了吧，上来一起休息。”
　　虽然之前脑子不太清醒，可安乐背着自己从办公室一路到了地下车库，在来了医院后又一直自己东跑西跑，又是拿药又是安排病房，这些她都感受的到。
　　心心念念着等自己恢复了力气一定要把安乐按在怀里好好的亲一亲，然后做些不可描述的事情再抱在一起舒舒服服的睡一觉。
　　不过现在身体好好像还没恢复到能支持她做完这一系列动作，所以也就只能要个最低程度的一起睡觉休息了。
　　“等你病好了以后再一起睡。”压下席璇的头，安乐果断拒绝这个要求。
　　现在都已经八点多了，说不定席妈妈什么时候就带着饭来了，要是看到她和席璇躺在一起指不定就发现了两人关系。
　　“啊～”被安乐拒绝，席璇腮帮子鼓了起来，抓着安乐的袖子小脸皱成一团，语气不满且幽怨，“嫌弃我发烧不爱我了是不是？”
　　那小眼神眼巴巴的瞅着自己，看起来可怜兮兮的，眼角还合时的泛起点点泪光，略显苍白的薄唇抿成一条线，看着又可怜又坚强，饶是安乐明知道这是席璇的演技也有些受不住。
　　“乖，阿姨等会儿要来，不闹。”摸摸席璇的头，低头安抚性的亲了亲她的额头，安乐低声解释。
　　“来就来嘛，我们又不是没在一起睡过，要真这么容易被看穿，高三那年我们还在一张床上睡了一年呢。”知道安乐的意思，但席璇却丝毫没有改变主意。
　　罗女士的感觉要是真的这么敏锐的话肯定早就看出了她们两个人的关系，哪还用这么遮遮掩掩的。
　　“高三我们还没在一起。”安乐无奈。
　　“可我那时候就喜欢你啊。”席璇丝毫不讲道理，气鼓鼓的睁大眼睛瞪着安乐。
　　安乐无言以对，叹口气在席璇的嘴上亲了两下哄道：“乖了，等烧退了回家再一起睡好吗？”
　　“不好！”席璇手臂一伸，勾着安乐的脖子把脸凑上去，眼神执拗，鼓着腮帮子满满的孩子气，“你就是嫌弃我发烧了，身上有细菌！”
　　得，细菌都来了。
　　低头准确无误的找到席璇的唇压下去，安乐很是熟练的伸出舌头进到席璇的口中勾到席璇的舌头纠缠在一起汲取着她口中的空气，直到席璇勾着自己脖子的手都有些无力的松开少许这才放过了席璇。
　　“这总能证明我不是嫌弃了发烧了吧？”
　　面对席璇不依不饶的纠缠，既然说是绝对不顶用的，那就只能用身体行动去证明了。
　　见席璇低垂着眉眼没有回应，安乐还以为是她闹够了就消停了，就准备把她塞回被子里好好捂着，免得这边烧还没退那边又着了凉。
　　“你欺负人。”
　　才把席璇放回床上被子都还来得及盖上，安乐就听到席璇大声喊道，语气中隐约还带着几分委屈。
　　诧异的抬头看着席璇，就见那人瘪着嘴，看着自己委屈巴巴一副你不负责，你是个渣女的表情。
　　“我怎么欺负你了？”脑回路明显跟不上席璇，安乐搞不清楚自己明明是一心哄着这个闹小脾气的人，什么时候就成欺负她了？
　　“亲完就跑，拔嘴无情！”席璇无理控诉，语气却是十分理直气壮。
　　这不要脸的程度再次刷新了记录，安乐看着那只拽着自己袖子不撒手的白皙嫩爪第一次有了把席璇的嘴缝起来的冲动。
　　“你要怎么样才能好好休息？”知道没法和席璇讲道理了，安乐叹口气坐在床边的椅子上问席璇。
　　席璇重复了之前的要求，还怕安乐听不到似的说的十分大声：“一起睡，抱着的！”
　　被席璇突然来的大声音吓到，安乐连忙伸手捂住她的嘴回头看了眼病房里，透过那窄窄的玻璃看到外面并没有人这才松了口气，回头瞪了眼躺在床上表情极其无辜的席璇。
　　“突然叫那么大声干嘛？”这又不是J市的VIP病号套房房，病房门不隔音，这么大声的叫是怕别人外面的人听不到是吗？
　　“你凶我！”却没想到席璇嘴瘪的更厉害了，泪汪汪的看着安乐，“你果然是不爱我了，我头疼你还凶我！”
　　见着一向意气风发的席璇委屈成了一个大写的“QAQ”，安乐无语的同时还是有些不忍心，俯身伸手按在了席璇两边太阳穴的位置轻轻按揉打转。
　　“陪我休息嘛。”伸手抓住安乐的衣角，席璇吸了吸鼻子，声音低哑委屈。
　　受不了了！
　　安乐狠狠瞪了席璇一眼，随即又泄气般的叹了口气，点点头妥协了。
　　“我就知道乐宝最好了！”得到首肯的席璇立刻开心的笑了出来，脸上的委屈瞬间消失仿佛从未存在过一般。
　　心里感叹席璇的变脸速度，安乐把手缩回来打开抽屉从里面拿出一个湿纸巾包装样的东西。
　　当着席璇的面撕开包装，安乐拿出里面的退热贴撕开一边的塑料纸连着包装袋一起丢进垃圾桶里面，然后将退热贴贴在了席璇的头上。
　　“唔，凉凉的，有点舒服。”抬手摸了摸头上的退热贴，席璇给出评价，顺便把身子往另一边床边挪了挪，给安乐空出躺下来的位置。
　　“退热的当然凉凉的了。”立起席璇那边的防护栏防止席璇一不小心掉下床，安乐只是脱了鞋就躺在了席璇的身边，拉着被子把两人紧紧的盖住。
　　也幸好夏天的衣服很轻薄，不然这略窄的单人床想要躺下两个人还真有些困难。
　　“好好睡了，等会儿阿姨送饭来我就要起来了。”在席璇嘴上亲了亲，安乐在被子里的手搂上她的腰拉近了两人距离。
　　“唔。”闹这么一通，席璇之前恢复的那些精神也消耗的差不多了，伸手抱住安乐在她身上蹭了两下，哼哼唧唧的说了句“不叫阿姨，要叫妈”然后就闭上眼睛睡了似乎是睡了过去。
　　妈？安乐被席璇这话说的愣了一下，再看向席璇的目光无奈中有多了几分柔色。
　　再闹腾也是自己喜欢了这么多年的女朋友，不能打又不能骂，除了宠着还能咋样？
　　睡着后的席璇安静了很多，侧躺着小脸压在枕头上，唇角扬起似乎是在做什么好梦。
　　“好好休息。”从接到席璇电话到现在，她确实如席璇所想那样一直没有歇过，现在躺下来身边还是喜欢的人，眼皮也不由自主的渐渐变沉，抱着席璇睡了过去。
　　门外，席妈妈穿着一身得体的女式西装，脚踩十厘米高的高跟鞋，手里还拎着一个巨大的保温饭桶，面无表情的看着那扇病房门。
　　“你们确认，送进来的是大小姐，没有被人掉包？”愣愣的转头看向身后的保镖，席妈妈的语气十分奇怪。
　　一直跟在席妈妈的身后的保镖神色同样奇怪，嘴角抽动了两下，默默地点了点头。
　　肯定是啊，没看到安小姐都在里面哄了那么久嘛。
　　席妈妈转头看向那扇门，就恨那破玻璃有一面磨砂，外面看不到里面，不然她还能看看自家小兔崽子耍赖撒娇的样子。
　　有了媳妇忘了娘的真实典范，自己这身为亲妈都不知道有多少年没见过闺女对着自己耍赖撒娇了。
　　席妈妈心头突然有些泛酸，但又觉得心安，以前还担心自家小兔崽子找不到好男人，毕竟现在现在社会上的男人都太会伪装自己。
　　小兔崽子虽然聪明但毕竟涉世未深，未免不会被骗，到时候自己这做妈的都不知道究竟要怎么才好，无论怎么小兔崽子都会被伤到。
　　现在虽然是找了个女孩子，未来的路或许会比一般的路难走一点，但好歹是份真感情，她也相信安乐能把自家小兔崽子收拾的服服帖帖的。
　　“夫人，还进去吗？”保镖在旁边看着席妈妈一会儿皱眉一会儿又突然笑出来，手就搭在门把手上但是又不开门进去，心里很是疑惑。
　　“不了，让她俩先休息一会儿，你在这守着我等会儿再来。”席妈妈摇摇头，稍微把门打开条缝看了眼安稳躺在床上的两个人然后就把门关上，吩咐了保镖两句就转身走了。

　　☆、第八十六章

　　席妈妈再回医院已经是两个小时后了, 一身西装已经换成了一袭白色长裙, 十厘米的恨天高也变成了五厘米小高跟，手里拎着保温桶推开门就看见自家闺女正靠坐在床头，而就侧躺在她的身边睡得正熟。
　　“妈。”席璇对席妈妈的到来并不意外, 抬头叫了声，把手机关上躺在了床头柜上。
　　“乐乐还在睡？”席妈妈小声走过来把保温桶放到了床头柜上, 又探头看了眼大半张脸都窝在席璇腰间，一只手还揽着席璇的腰的安乐。
　　嗯, 面色红润, 不像是被自家这倒霉孩子传染生病的样子。
　　席璇也歪头看了眼安乐，眼中是不加掩饰的柔色, 就连那低哑的嗓音中都满含着温柔：“嗯，下午累到了，让她好好休息休息。”
　　席妈妈看着席璇那丝毫不带掩饰的样子，显然是已经是不打算再瞒着自己。
　　“怎么，不打算瞒着我了？”席妈妈打开保温桶, 顿时一股浓郁的鸡汤味就充斥了整个病房，把那不多但却是很让人难受的消毒水味死死的压了下去。
　　席妈妈的语气很淡, 听不出感情，但看向席璇的眼中却带着几分调笑的意思。
　　接收到自家妈妈的目光，席璇无所谓的耸耸肩笑道：“你都知道了, 我瞒着还有什么用，况且我也没有瞒着啊，只是晚点再告诉你们这件事而已。”
　　态度大方坦然, 丝毫没有意思的怯意或者逃避，落在安乐耳边的左手盖在那里微微隆起，虽然起不到隔绝声音的作用但却很好的让两人都下意识的降低了说话的声音。
　　“你爸给你通风报信了？”看了眼席璇放在床头柜上的手机，席妈妈用脚趾盖都能猜到肯定席爸爸给席璇通风报信，否则不可能下午还躲躲藏藏想要瞒着自己，发个烧以后就突然脑子就开窍了。
　　席璇嘿嘿一笑，点点头毫不犹豫的出卖了席爸爸。
　　“那你打算什么时候告诉你安叔安姨。”从保温桶里舀了一碗鸡汤递给席璇，席妈妈问。
　　什么时候告诉安叔安姨，席璇接过席妈妈递来的鸡汤抿了一口，目光不自觉的落到了右手腕上。
　　一个黑色的发圈正套在那里代替了高三那年安叔送的腕表，但如果仔细看其实还能看到之前腕表遮住的地方，比周围都要白上那么一点点的印子。
　　虽然乐乐说过她已经说服了安爷爷，但其实她还是希望能通过自己的努力说服安叔安姨，让他们明明确确的知道自己能给乐乐幸福，安心的把乐乐交给自己爱护。
　　“就这个过年吧，安叔安姨肯定要回来的，正好给我自己点时间，做出点成绩，让你们看看我的能力。”
　　听席璇说完，席妈妈点点头：“你也长大了，这些事妈也不多管你。不过你也别忘了，在国内你们这条路多难走，既然你已经决定和乐乐一起走下去，那爸妈就是你们永远的后盾。”
　　“嗯，我懂的。”听完席妈妈的话，席璇点头，将喝完鸡汤的空碗放到了床头柜，继而又伸手握住了席妈妈的手，“不用怕前路坎坷，只要回头爸爸妈妈肯定都在我的身边对吧。”
　　席璇的眼神很亮，笑容灿烂，席妈妈不自主的就想到席璇小时候第一次参加跆拳道比赛时候的样子。
　　八岁的小丫头第一次上赛台，即使平时再无法无天调皮捣蛋心里多少还是会有些怕的。
　　软软暖暖的小手紧紧的抓着自己的手指，肉乎乎的小脸因为紧张又逞强不愿意表露出来而绷的紧紧的，目光死死的锁定在赛台上不错过每个可能会成为对手的人，那样子可爱的让人忍不住就想抱在怀里揉揉捏捏但又不忍心打扰她的认真。
　　临到席璇要上台比赛了，席妈妈发现抓着自己手指的那只小手出的汗越来越多，席璇小脸上的表情也越来越严肃，这才把人拉到一边给她擦汗。
　　“不用怕，爸爸妈妈永远都在你的身边，只要回头就能看见。”
　　比起其他家长那些篇幅奇长的心灵鸡汤，席妈妈只是把席璇头上和手上的汗擦干了，然后捏着她的小脸这样轻描淡写的说了一句。
　　从此这句话就被席璇深深记在了心底，一记就记到了现在。
　　“这种事，如果连我们做父母的都不支持你们，还有谁能成为你们的后盾。”席妈妈没想到席璇还记得这句话，下意识的就像席璇小时候那样揉上了席璇的头轻声道。
　　席妈妈带来的吃的种类不算多，但架不住分量大，光是那鸡汤就占了三分之一左右的空间。
　　两大碗鸡汤下肚，席璇胃里暖暖的同时也被填的满满的，暂时吃不下什么。
　　“对了，那明天的宴会你还去吗？如果身体不行的话宴会还有其他机会能去的。”
　　“去啊，又不是缺了胳膊少了腿，只是下午睡着了忘了把空调温度调上去着凉了而已，今天挂了水就没事了。”席璇很清楚自己的身体状态，也很清楚自己为什么会突然发高烧，看着虽然很严重的样子但其实挂点水休息一晚上就没事了。
　　“嗯好，也现在也不早了，我就先走了，饭菜我放在这里你等会儿叫乐乐起来一起吃。”席妈妈看了眼外面那漆黑的天空说道，同时还把保温桶的盖子重新拧上了，免得等会儿饭菜都冷了。
　　“好，保镖就在外面让他们送你回去吧。”席璇也看了眼手机上的时间，十点过十几分，确实是不早了。
　　席妈妈走后，病房里又重新回归了安静，席璇望着门口看了一会儿，目光最终又回到了安乐的脸上。
　　“咋就这么好看呢。”一时沉迷在安乐的美貌中无法自拔，席璇喃喃着就弯腰凑上去在她的脸上亲了一口。
　　软乎乎的小脸蛋细腻嫩滑，眼睛虽然闭着但也掩饰不住那独属于她的温柔，明明是软软乎乎的一个人，但却偏偏能把自己的心神全都勾住。
　　一直摸着安乐脸的手不由自主的顺着她的身体往下滑，直至抓住那同样柔软的手。
　　拉住安乐的左手，席璇捏着她的食指看了又看，两只手指捏着那细白的手指稍微用力，似乎是在测试那手指的粗细。
　　“唔，得改改了。”和记忆中的粗细稍微做个对比，席璇嘟囔着又亲了亲安乐的手指。
　　从大拇指挨个亲到小指，接着又从小指挨个亲回来，来来回回亲了足有七八遍席璇这才恋恋不舍的停下来。
　　怎么觉着，有点变态的样子。
　　唇上还是安乐手指的触感，席璇突然有了这样的感觉，趁着人家睡觉亲来亲去的，虽然这人是自家女朋友吧，但感觉还是有点奇怪。
　　算了，不亲了，反正到时候醒了自己想亲那就能亲那，想怎么亲就能怎么亲，还不用觉得自己是变态。
　　这样想着，席璇伸手打开了抽屉，从里面摸出了自己的病历本，对着那只写了两页字的病历本无情下手，刺啦撕掉了最后一页。
　　折出一指左右的宽度，席璇用那刚刚冒头的指甲在上面划了又划，直到那印子都被划出了毛边这才停手，小心的把那十多厘米左右一指宽的纸条撕了下来。
　　将纸条小心缠到安乐的手指上包了一圈，席璇掐住那多余出来的纸条直接就给撕了下来，只留下了一圈短短的纸条折了一下收进了口袋里面。
　　这一系列动作做完，席璇才叫醒了安乐起来吃饭。
　　“阿姨来过了？”看到小桌子上的保温桶，安乐瞪大了眼睛看向席璇。
　　“嗯呐，送了饭过来坐了下就走了。”席璇点点头，十分诚实的就承认了席妈妈来过的事情。
　　“阿姨没看出来什么吧。”皱着眉，安乐语气很是担心。
　　“放心吧，啥都没都没看出来，还叫你好好休息呢。”才刚诚实完，席璇又开始睁着眼睛说瞎话了，搂过安乐亲昵的在她脸上蹭了蹭，眯着眼睛一副享受的样子，声音也懒洋洋的，“万事有我呢，放心啦。”
　　席璇这么一说，安乐才算是安心了，和席璇一起把席妈妈带来的饭菜吃了个干净。
　　“宝，我明天下午和我妈去参加一个宴会，晚上可能要挺晚才能回来的，你写完作业看完书就早点睡吧，不用等我。”
　　吃完饭，洗漱完，一身清爽的席璇和安乐躺在小小的单人床上互相抱着。
　　“啊？可是你还在发烧啊。”安乐抬头看向席璇。
　　“挂完水就好了，不信你摸摸。”席璇拉着安乐的手摸到自己的额头上。
　　温度确实正常，但安乐还是担心席璇的身体。
　　“放心啦，只是一个商业宴会，况且我就是跟着我妈去见见世面的，什么事都不用做。”看出安乐的担心，席璇笑着用鼻尖蹭了蹭安乐的脸蛋，轻声道。
　　“好吧，那你少喝点酒，晚上早点回来，也别再人太多太挤的地方待久了，空气不流通的。”看得出来席璇是真的想去，安乐也只能嘱咐两句，就没有再多说什么。
　　“好嘞，保证遵守上级指示。。”席璇吧唧在安乐脸上亲了一口，嬉皮笑脸的做了保证。

　　☆、第八十七章

　　第二天一早, 席妈妈就安排了早饭让人送了过来, 同时还安排好了车让保镖送安乐去学校，至于席璇则是借生病的名义直接请了上午的假，舒舒服服的睡了个回笼觉到了十点才起床。
　　下床洗漱干净, 席璇坐在床头喝着粥，顺便给洛浮溪发了个消息。
　　“今天的宴会, 你去么？”
　　“去啊，不过我下午还有点事, 可能要到晚上才过去。”洛浮溪基本算的上是秒回 。
　　晚上啊, 席璇在心里扒拉了一下时间。
　　“嗯，七点左右吧, 赶晚上的酒宴。”还没等席璇划拉完时间，洛浮溪就自动补齐了剩下的话。
　　“哦，那就不等你了，我下午和我妈一起过去。”本来还想着和洛浮溪一起过去，但她们去的时间不一样也就没办法强求了。
　　“嗯, 不过你身体还行吧，上午见你没来就打电话问了下乐乐才知道你昨天突然发烧, 在医院住了一晚。”很快，洛浮溪的消息就回了过来。
　　“没问题，睡一觉早好了。”对于来自小姐妹的关心, 席璇笑嘻嘻的回了个ok没问题的表情包。
　　“好嘞，那晚上见。”现在还是上课时间，洛浮溪也不好和席璇多聊, 草草说了两句约好了晚上见面的时间就没再说下去。
　　收了手机，席璇看了眼时间，十一点。
　　病房门外，两名保镖尽职尽责的守在门口，见到席璇从里面走出来立刻就转了姿势，同时面向席璇叫了声小姐。
　　“嗯，车在下面吧。”随口应声，席璇边往电梯间走边问。
　　“在，而且夫人说了小姐只要在下午三点前收拾好到达季峰酒店就行了，在那之前的时间任由小姐自己安排。”左边的那个保镖点点头，低声回答了席璇的话。
　　下午三点啊，席璇按下电梯按钮，原本还打算直接去找席妈妈的计划瞬间变了个道。
　　“回家一趟。”她的车还停在家里，现在医院楼下这辆车是保镖开来的越野，内部空间宽敞，席璇靠躺在后座给安乐发了条消息，让她下课后直接去校门口，有司机等在校门口接她。
　　给安乐发完消息，席璇想了想，又给已经有段时间没有联系的秦再娆发消息。
　　“娆姐姐，在L市吗？”一如既往的亲昵称呼，最后再配上一个眨巴眼睛装可爱的大笑脸，席璇自己看的都觉得一激灵，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　不想承认这是自己发的消息。
　　“昨儿刚回来，咋了？”秦再娆发来的是语音，慵懒的语气配上那不自觉就扬起的温软声线，听着就像是只刚睡醒的狐狸精，无时无刻不在释放自己那勾人的诱惑力。
　　摸了摸耳朵上带着的蓝牙，席璇无声无息的隔空对这位娆姐姐翻了个白眼。
　　“那娆姐姐知道今天下午的宴会吗？”继续假装乖巧。
　　“知道啊，咋了想去？”秦再娆那边传来了布料摩擦的声音，声音也清醒了少许，“我没记错的话席氏有邀请函吧，你直接去就行了。”
　　那场宴会基本上集齐国内商界所有有头有脸算的上排面的企业，席氏在国内的这些企业里面排在了前几的地位，邀请函少了谁都不可能会少席氏。
　　“有邀请函啊，不过我妈回来了，我和她一起去，就想来问问你去不去，就我一个人挺无聊的。”
　　“我倒时差就不去了，无聊的话去找珺欢，她和我叔一起去，也嚷嚷着无聊，你俩正好做个伴。”
　　“好嘞，娆姐姐好好休息。”席璇乖巧的发了个笑脸表情包结束了和秦再娆的聊天，转而又贼笑着打开了另一个联系人的聊天框。
　　“娆姐姐说她倒时差今天不去。”
　　没过多久，那边来了消息。
　　“好的。”
　　只有简单的两个字外加一个标点符号，席璇看着笑了一眼，眼中是掩饰不住的坏笑。
　　为祸人间的狐狸精也要被人收了。
　　回到家的时候已经十一点半多了，席璇没有浪费时间，随手把披散在背后的长发扎起，围裙就挂在厨房墙上，席璇打开冰箱很快把先要的菜都拿了出来。
　　牛肉和鸡肉放在温水里解冻，蔬菜该洗的洗，洗完以后该切丁切丁，该切段切段，包菜手撕放在盘子里备用，忙的不亦乐乎。
　　等到安乐回到家里的时候，席璇已经把素菜都做好了放在旁边柜子里保温，锅里的辣子鸡丁也已经快要可以出锅，就剩下旁边的高压锅里面还有牛肉炖萝卜还没做好。
　　“回来啦，洗洗手准备吃饭了。”听到门开的声音，席璇把锅里的辣子鸡丁装到盘子里，回头果然看到安乐站在厨房门边看着自己。
　　“喏，有好吃的呢。”招手让安乐过来，席璇夹了一块鸡丁喂给安乐，“妈带来的辣椒，家里自己晒的，不错吧。”
　　安乐点点头，和席璇一起把饭菜都端到了桌上。
　　两素一荤菜一汤，正好是两个人可以吃完的量。
　　牛肉难炖，特别是席璇挑的这种带着牛筋的牛肉，就算是用高压锅全力压着也要两个多小时才能完全炖烂，所以注定这锅牛肉炖萝卜是不可能出现在她们今天中午的餐桌上。
　　“嗯，给你晚上准备的。”躺在床上，席璇搂着安乐将头抵在她的颈窝低声道，“眯个午觉，晚点我送你去学校之前把火关了就炖的差不多了，你下课回来稍微热一下就能吃。”
　　她不爱留剩菜，所以基本上每顿做的都是恰好两个人吃完的量，安乐也已经习惯了下课回家吃饭，但她的厨艺开电饭煲煮个粥还凑合，可开灶动锅席璇完全就放心不下，索性把菜先弄好，到时候热热就能吃。
　　安乐也知道席璇的意思，自从她上次想炒菜却差点让热油把自己的手烫到后席璇就严禁她下厨，弄得她到现在想给席璇炒个菜都炒不到。
　　不过她也不敢再和席璇提下厨的事情，上次手只是差点被烫就已经把席璇急得第二天就带了十几种不同的烫伤膏回来在家备着，下次要再出什么意外怕不定席璇又要紧张成什么样子。
　　“眯会儿眯会儿，你下午是解剖课，要养足精神。”见安乐还是睁着眼睛望着天花板，席璇直接伸手把她的眼睛捂住道。
　　安乐乖顺的闭上眼睛，任由席璇在自己的耳后亲了亲，然后把自己搂进了她的怀里。
　　早在开学的第一天席璇就已经把她的课表倒背如流了，闭着眼睛就能报出她每天几点是哪节课，哪个老师在哪个教室上的，特别是对她中午休息的时间，强制要求她每天中午最起码都要休息一个小时，就算不睡闭着眼睛养神也是好的。
　　不过事实证明，席璇这话纯属是说来好听的，不睡她有对付不睡的方法，哼着也不知道是从哪学来的小曲，声音又低又柔，音调绵长轻柔，比起所谓的摇篮曲还要催眠不知道多少倍。
　　听着低柔绵长的调子，安乐原本清醒无比的意识渐渐的就沉了下去，手臂不自觉的也搭上了席璇的腰间。
　　哼了几分钟，察觉怀里的人已经深深睡了过去，席璇舔了舔唇瓣，低头在安乐的耳边亲了一下，身子稍微动了一下将安乐整个都捞到自己怀里压在自己身上，这才调了闹钟带上一边蓝牙闭上眼睛也睡了过去。
　　短短一个小时不到的时间，席璇做个了好梦。
　　在梦里，同性婚姻合法了，她和安乐成为了第一批领证的同性恋人之一，而安乐这个名字也终于在她的户口上安家落户。
　　当然，光是领了证还不够，她和乐乐还举行了一场中西结合的盛大婚礼，在所有人的祝福声中交换了戒指，在耀眼的阳光下以拥吻的方式告诉了所有人，她怀里的这个人是她席璇要用尽一切去守护的这辈子唯一的珍宝。
　　席璇醒来的时候还没到定好闹钟的时间，微低头看着怀里的人，笑容温柔。
　　总有那么一天的，她能站在阳光下当着所有人的面骄傲的大声说出她喜欢的这个人她叫安乐，是一名很棒很厉害的外科医生，同时也是个很温柔很让人觉得舒适安心的爱人。
　　不过在到达那一天前……
　　席璇张口含住了安乐的耳垂，尖利的牙齿轻轻咬着那柔软的小肉块又是吸又是磨的，无声把安乐从睡梦中骚扰醒了。
　　“起来了，一点四十五，太阳晒屁股了。”放过那已经被吸的红红的耳垂，席璇开始对着安乐的耳朵哈热气，而且专门对着耳朵里面敏感的地方吹。
　　“嗯，别吹。”迷迷糊糊的躲着席璇吹来的热气，安乐直接捂住了她的嘴，隔绝来源。
　　被安乐这孩子气的动作逗乐，席璇伸出舌尖在安乐的掌心舔了舔，果不其然的又被安乐小小的呼了一巴掌，只不过那巴掌一点力气都没有，倒不如说是更准确些。
　　没再多和安乐玩闹，席璇直接把人抱了起来送到了沙发上，再去把厨房的灶台关了但却没动高压锅。
　　外面沙发上，安乐也渐渐恢复了清醒，等到席璇出来的时候她都已经在门口把鞋穿好了。
　　车钥匙放在进门的柜子上，席璇开车送安乐到了教学楼下。
　　“晚上早点回来。”下车前，安乐勾过席璇的脖子主动在她的唇上亲了一下。
　　“知道。”席璇加深了这个吻，直到安乐都有些喘不过来气的时候才结束。
　　和以前那样目送着安乐走进教学楼，席璇看了眼时间，两点出头，剩下的一个小时正好换身衣服然后去季峰酒店找席妈妈。

　　☆、第八十八章

　　下午三点整, 席璇开着车准时出现在季峰酒店门口, 一眼就看到了穿着一身白色礼裙站在酒店门口和人交谈的席妈妈。
　　给保镖发了消息让他们先待在车上不要动，席璇下了车走到席妈妈身边。
　　“妈。”
　　席妈妈早就看到了席璇过来，但很显然她对面的那个人是不认识席璇的, 以至于看着席璇想了很久才恍然大悟般笑着对席妈妈打哈哈，勉强算是糊弄过去了。
　　“去哪？”上了车, 席璇按着导航问席妈妈。
　　“城郊的酒庄知道吧，就那里。”席妈妈坐在后座, 保镖则是开着车跟在了后面。
　　“去酒庄开宴会？”酒庄位置席璇当然知道, 也就不需要导航，但酒庄开宴会的操作她还是想不明白。
　　“去看了就知道了。”
　　席妈妈没有解释, 而是就这么回了一句，接着就拿着手机和那些小姐妹们联系去了。
　　见席妈妈这样，席璇也没再多说，而是专心开车往城郊的酒庄去。
　　那个酒庄她也去过一次，说是酒庄倒不如说是一个大型的娱乐场所, 只不过那个娱乐场所所接待的客人们都不是普通人，要不然有钱要不然有权, 最不济的也要依附那些有钱人家每年再交个几十万的所谓入场费才能拿到一张最低等级为期一年的通行卡。
　　她上次去还是去年应了那酒庄主人派人送来邀请函，同时拿到邀请函的人还有洛浮溪和秦珺欢。
　　她们三个只在酒庄呆了半个下午，和那酒庄的主人一起喝了瓶酒吃了个下午茶, 然后在走的时候那酒庄主人就给了她们一人两张卡，一张黑金一张白金。
　　两张卡的权限都是一样的，只不过黑卡里面的身份信息是她们自己的, 而白金卡里面的信息则是需要以后黑金卡的持卡人亲自带人去录入信息才能使用。
　　只不过她觉得现在还没到用卡的时候，所以一直都还没带安乐去录入信息，同时两张卡也都被她放在了卡包的最深处。
　　只不过这次，进入的凭证不是各个阶段的通行卡，而是酒庄发出的邀请函。
　　“这次来的有多少人啊？”刚到酒庄门口，席璇就看到那数不清的各种汽车以及已经被挤满的停车位有点不知道该把车停哪。
　　“不多，百十来家公司企业吧。”席妈妈倒是十分淡定的抬头望了眼，然后便摇下窗户冲着一名穿着黑色小马甲侍者招手。
　　那侍者看起来应该也是接受过培训的，很快就从车流中走过来，引着席璇开到了偏里面的车位停下。
　　“请走这边，可以直接到华照厅。”侍者微弯下腰，迎着席妈妈和席璇看向了旁边的一个小门。
　　“华照厅？”席璇看向席妈妈，她之前来的时候并没有仔细看过酒庄的分布图，所以对这里面各个地方也不熟悉。
　　“是的，直走尽头就是华照厅。”
　　“我能晚点再进去吗？等人。”
　　席妈妈没想到席璇会这样说，但还是点了点头：“行，那进去以后，要是不知道地方就问人带你们过去。”
　　席妈妈进去后，席璇靠在车门上给秦珺欢发消息。
　　“来了嘛。”
　　“马上，快到了。”秦珺欢很快回了一句，同时发来的还有一个位置定位，也确实不算远，开车大概几分钟就到了。
　　没多久，秦珺欢的车就出现在了席璇的视野里，没多久以后她也顺着侍者的引导把车停到了席璇的旁边。
　　“珺欢姐，音姐。”见到从车上下来的两个人，席璇抬手打了个招呼。
　　“等多久了？”左音从驾驶座上下来，一身保镖似的西装，微长的短发被她用一根皮筋在脑后绑了一个小揪揪，神情严肃。
　　“刚到没多久，音姐今天怎么有时间来？”收起手机，席璇好奇问。
　　左音工作性质特殊，平时陪秦珺欢身边的时间都没多少，就更别说陪秦珺欢参加宴会。
　　“请假了。”左音没有过多解释，锁上车门警惕的看了眼周围，没看出什么不对劲的地方这才稍微放松了点警惕。
　　“好啦，别职业病啦，很安全的。”穿着礼裙外加一件小西装的秦珺欢走过来搂住左音的手臂摇晃着撒娇。
　　左音没有说话，但神情显然软化了许多，只是眼中的警惕并未再减少。
　　席璇看的一脸懵，抬头左看右看也没看出来有什么不对劲，只不过酒庄门口前多了几名保安似的人，外面的侍者也比之前她看的时候多了些，正在引导那些乱七八糟的车辆停到一边，空出酒庄前的空地。
　　“走吧，进去。”似乎是被秦珺欢安抚了，左音抬头观察周围的同时还顺手在秦珺欢的头上按了一下。
　　丝毫不明白左音为什么这么警惕严肃的席璇在左音这些举动无意识的引导下不知不觉的也提起了几分警惕，目光也不自觉的变得有些锐利起来。
　　一边看着两人的秦珺欢左看看自家左音，再看看席璇，撇嘴翻了个白眼，把左音的手一甩，扭头腰一转踩着高跟就往那已经清空的酒庄门口走去了。
　　真的是够了，她当年怎么就这么不开眼看上了左音这个已经被职业病浸透的闷葫芦刑警，费尽心力好不容易把人追到手好不容易能在床上听到两句骚话。
　　结果呢？
　　职业病一犯，直接把身边小姐妹都给带歪了。
　　“唔，音姐不去追吗？”心里佩服秦珺欢穿着那细高跟还能哒哒哒走的飞速且优雅，席璇指了指那渐渐远去的背影问身边依旧抿着唇，比保镖还保镖的左音。
　　“没事，走吧。”左音摇摇头，双手插兜大步的朝着秦珺欢的方向走去，但也没有刻意去追秦珺欢，只是不远不近的跟着。
　　还真就保镖呗，席璇腹诽，但也没停在原地，而是快走几步追上左音和她并排走着。
　　“音姐看起来好像很担心珺欢姐在这的安全。”走在左音的身边，席璇看着秦珺欢的背影装作不经意的问道。
　　“是。”左音也毫不掩饰，目光紧紧凝聚在秦珺欢身上没有丝毫的偏离。
　　“这里有什么危险吗？”抿了抿唇，席璇看向左音，语气有些疑惑。
　　“有。”左音轻轻的点了点头，微皱着眉看了下周围，在确定没人注意到自己和席璇后才轻声继续道，“你们上次见过的酒庄主人，那个女人是道上混的，势力不弱，只是手上还算干净，但手段不弱，做事扫尾也利落，所以一直都抓不到把柄。”
　　左音声音压的很低，语气也很是平和，但就寥寥几句话中的消息量确实让席璇有些转不过脑子，险些一个踉跄跌倒。
　　道上混的？
　　好家伙，还有两副面孔呢！
　　想到那天见到的女人，一身优雅简洁且不失大气的长裙，秀发被一支木质发簪挽到脑后松垮垮的固定着，脸上不施粉黛却也看不出一丝的缺陷，是个很有古典气质的美人，怎么可能和道上混的扯上关系？
　　开玩笑的吧？！
　　瞪大眼睛看向左音，席璇张张嘴，虽然没说话但眼中的疑惑和震惊却是让人很明显就能感觉出她的意思。
　　“没开玩笑。”左音摇头，随即又补了句，“她也不算坏，况且这酒庄是她明面上的唯一的产业，她不会让这里出事的。”
　　这话说的像是在安抚席璇又像是在安抚她自己，但脚下的动作却又是加快了几分，似乎是在担心前面的秦珺欢会不会遇到危险。
　　这……席璇原地站着不动了，歪头表情如同便秘。
　　就只见左音快步走上去牵住秦珺欢的手然后被秦珺欢甩开，接着再伸手去拉，如此反复了十来遍以后秦珺欢才勉强在左音的厚脸皮下让左音小小的勾住了自己的中指指尖。
　　呵呵，冰冷的狗粮迎面扑来，席璇翻了个白眼，果断把刚刚左音说的那些话丢到了脑后。
　　既然已经说了不会出事，那就完全不需要担心了，至于其他的，去问左音还不如找个时间去问自家罗女士。
　　至少问了罗女士会把事情直接都告诉她，而不是像左音这样要问一点才能挤一点出来。
　　也亏的秦珺欢这个话痨能受的住左音这性格，果然爱情的力量就俩字。
　　伟大！
　　落后在那对单方面闹别扭的小情侣后面，席璇也不急，就那么晃悠悠的跟着她们到了那所谓的华照厅。
　　华照厅的门口站着四名侍者，所有人进去前都要拿出邀请函由侍者检查完才能进去，而如果没有邀请函的的，那就很抱歉了，要不然立刻离开，还不然就自己想办法找个有邀请函的人带你进入。
　　只不过就算是邀请函也是有等级如区别的，大部分的白色邀请函都是只能持着邀请函的人一个人进去，只有少数的烫金邀请函才能额外再带一个人进去，只不过这样的邀请函数量少不说，而且大部分的人都会把自家看好的继承人或者是有前途的小辈带上，完全不可能会空出来名额。
　　于是乎，堂堂席大小姐就和那些想要浑水摸鱼溜进来的那些人一样被侍者被拦在了门外，并且用着无比冷漠且充满威胁的目光硬生生的止住了掏出烫金邀请函，勾着左音拇指就准备进去华照厅大门的秦珺欢。
　　一只脚都已经越过了侍者，秦珺欢愣是又把脚给缩了回来，退回到席璇的身边。
　　“行行行，我陪你给你妈打电话。”极其敷衍且不耐烦。
　　席璇也不管秦珺欢的态度，反正人在就行。
　　稍微往旁边走了些，找了个安静的地方，席璇就给罗女士打了个电话，让她出来接一下自己。
　　“哦，你往华照厅大门对面的那条走廊走，往左边看找集花席，我在这和你阿姨们聊天呢。刚刚光顾着聊天去了，忘了告诉你。”接着秒挂电话，丝毫没给席璇留下说话的时间。
　　“噗，阿璇，我现在真的有点怀疑你真的不是你妈妈随手捡回来的吗？聊天忘了告诉你这操作可还行。”秦珺欢离得近，席妈妈说的话她一字不落的全都听到了，顿时笑的险些倒在左音身上。

　　☆、第八十九章

　　集花宴就在华照厅直走不远处, 席璇照着席妈妈之前给出的路线很简单就找到了那挂着集花宴三个烫金大字的门牌。
　　抬手, 屈指不轻不重的在门上敲了两下，直到里面传出一声请进后席璇才按下门把，打开门走了进去。
　　入目的是一间淡绿色, 墙上还点缀着花纹图案的大房间，在那房间靠窗的地方摆着两张竹编的小圆桌以及椅子, 粗看一眼起码有七八名穿着华贵礼裙的女人围着小圆桌坐在那里，细指拈着小茶杯的杯把小口轻抿, 笑容得体, 看上去优雅又大气。
　　“哟，是阿璇啊, 快来，好久都没见过了吧。”几位太太见到门口进来的人是席璇后，眼中也流露出了惊喜之色，连忙招手叫着席璇。
　　“阿姨们好，是有一段时间没见过阿姨了, 没想到阿姨看起来更好看了呢。”席璇关上门走到席妈妈身边，冲着那些太太们露出一个真诚的笑容。
　　“哎, 我就说这些小崽子里面就阿璇最贴心了吧，就我家那小兔崽子成天不气我就算好的了，哪还会说我这张老脸又好看了！”最开始冲席璇招手的那位太太笑着摸了摸自己的脸, 虽然嘴上说着老脸，但眼中的骄傲却是藏都藏不下去。
　　虽然年轻的时候也算的上是个打美人，但毕竟岁月不饶人, 今年她也已经四十多开始往五十奔了，平时在家最大的爱好就是对着脸各种护理这也就是为什么她妈妈在这一群富太太中年龄偏大但看起来却像是最年轻的那一批的缘故。
　　只不过，就算是护理的再好，她这段时间脸上也不免会出现几条鱼尾纹似的纹路，而就在她成天在想着如何把那几条鱼尾纹弄掉的时候，正好就在这个时候，席璇这简单的几句话却是把她说的心花怒放。
　　席璇笑笑没有再说话，只是安静的站在席妈妈的身后当个背景板。
　　只不过她想当背景板，但那些富太太们却丝毫没有放过她的意思，各种话题往她身上扯。
　　“要我说啊，谁以后要能娶到阿璇，那绝对是不知道积了几辈子福才能娶到这么好的姑娘。”
　　来了，席璇心里咯噔一下，呼吸一滞拔腿就想跑。
　　在座的诸位富太太家里的产业也都不弱，但距离席氏还是略微有些距离的，而接下来那些富太太们要说些什么她想都不用想都能猜到。
　　不过，在那些富太太们开口前，席妈妈就已经提前把她们的话堵了回去，然后随便找了个借口把席璇带了出来。
　　和席妈妈一起拿着那烫金邀请函进了华照厅，席璇和席妈妈走了一段大概两百米左右的走廊后才看了一个拐角。
　　从拐角处走过去，席璇就看到了两名侍者，只不过这两名侍者和外面那些白衬衫外套一件小黑马甲的侍者不一样，他们穿的是一身黑色，左耳同样的位置都带着一个倒十字架的耳钉，也就一个大拇指的大小。
　　这两名侍者在看过席妈妈递过去的邀请函以后，很迅速的从身后的柜子里面拿出了两个胸牌递到了席妈妈的手上，然后十分恭敬的推开了一侧的大门。
　　“不是，妈，这到底是弄啥？我咋感觉有点奇怪？”手里抓着席妈妈拿过来的胸牌，席璇一脸不解的看着席妈妈。
　　“拍卖会。”席妈妈看了眼席璇，简单的回了三个字。
　　“沃特？”席璇看着席妈妈，脸上的人不解没有减少，反而是更多了。
　　席妈妈没有再解释，而是领着席璇又往前走了一点，在推开一个小门后席璇的视线突然就广阔了起来。
　　眼前是一个和电影院影厅结构很像的大厅，很亮也很大，她和席妈妈现在站的位置是最上面那排座位的后面，而下面的座位很多都已经坐满了。
　　胸牌上标着座位号，席璇对着光看了眼，亮闪闪的V12房。
　　豁，还是个VIP包厢，只不过包厢的话要这个胸牌有什么用？
　　席璇挑了个眉本想问席妈妈，结果余光就见到席妈妈往一边走去于是也立马跟上了。
　　胸牌有什么用？之前席璇不知道，不过现在她已经搞清楚了。
　　VIP包厢的门是磁卡感应门，而感应的磁卡就镶在胸牌里面。
　　尼玛绝了！
　　包厢里面的空间不算很大，但如果只是两个人在里面的话就很是绰绰有余了，席璇不知道这里面有没有什么监控监听设备，所以也不敢乱说话。
　　席妈妈倒是显得很放松，悠悠闲闲的把茶几上的一瓶红酒打开到了一点到酒杯里轻晃。
　　“妈，我觉得你应该给你的宝贝女儿解释一下这到底是做什么？”坐到席妈妈身边，席璇十分严肃的对着席妈妈低声道。
　　“解释什么？”席妈妈看了眼席璇，随手把沙发边的一本请帖似的东西塞到了席璇手里，“看上什么等会儿自己叫价。”
　　翻开那本东西，席璇看到的是一串东西的名字，各种东西都有，后面还跟着一串带零的数字，低价最低的都要五百万。
　　还真是拍卖会啊？
　　“不是真的还能是假的不成？”席妈妈一眼就看出来了席璇的想法。
　　“哦。”席璇被自家亲妈投了一个鄙视的眼神，只能委委屈屈的应了句，然后专心去看那本拍卖名单。
　　拍卖会是在下午五点开始，沙发正对面的墙壁在时间到达五点的那一瞬间，就突然变成了一个电视屏幕。
　　这和几年前席爸爸带她去过的那次拍卖会完全不一样，全程都十分安静，拍卖师的声音是直接通过电视播放出来的，能调节大小。
　　每件东西的价格也都在屏幕的左边标识了出来，每次的加价也都会叠加上去。
　　都是很贵重的东西，但对于席璇来说并没有什么吸引力，倒是后面那些东西屏幕上几百万几百万的加价看的席璇起了点兴趣。
　　“不买两件给乐乐？”到后面，拍卖的物品很多都是首饰类的，席妈妈看向席璇开口问。
　　“不用啊，送礼就要送有心意的吧。”席璇摇头。
　　拍卖会七点结束，席璇和席妈妈顺着VIP包厢的专属通道出了酒庄，期间还远远的看到了左音和秦珺欢。
　　晚上的宴会是在另一个地方开的，距离这里不愿，席璇也懒得再开车，于是直接把车钥匙丢给了保镖，和席妈妈一起坐在了后座。
　　“妈，我听人说这酒庄主人是混道上的？”远离了酒庄，席璇也不怕被其他人知道。
　　“听谁说的？”席妈妈看了眼席璇，点点头，“是啊。”语气很自然。
　　好嘛，习以为常呗。
　　席璇泄气了，靠着席妈妈坐着等故事听。
　　故事也很简单，道上家族长大的小公主，觉得那条道混不久了，也不安全，所以现在正在积极的把产业往明面上转移。
　　但最让席璇觉得意外的是，席家的老太爷，她的太爷爷竟然也是从道上发家的，只不过是转的早，这才有了现在的席家。
　　席璇听的一愣一愣的，好半天才把这些消息全都消化了。
　　她老席家，流批了！
　　“这事知道的人不多，你也别拿出去说。”
　　“知道，我又不蠢。”
　　晚上的宴会就是很正式的商业酒会了，不过让席璇意外的是原本说要来的洛浮溪并没有来，只是简单的发了条短信过来，就再没了音讯。
　　跟在席妈妈身边，席璇陪着席妈妈应酬，虽然心里不耐烦，但面上还是装的很好的，举止礼貌得体。
　　宴会上的和席家有合作的人很多，席璇虽然能推掉一些递来的酒杯，但更多的酒杯却是躲都没法躲开，只能硬着头皮一杯接一杯的喝。
　　她的酒量不差，但也架不住那一杯接一杯根本就喝不完的量，好不容易找了个借口脱身，席璇里面就奔向了卫生间。
　　扶着抽水箱，席璇对着厕所，另一只手里拎着一瓶矿泉水，一边吐一遍漱口。
　　喝得多就算了，还特么是空腹喝酒，席璇难受的眉头死死的皱起，胃里不断的翻涌，引的喉咙里面都像是随时会有东西吐出来一样，但好不容易吐出来一点东西，却只是些很恶心的东西。
　　陆陆续续吐了半个多小时，席璇这才稍微感觉胃里舒服了点，又含了口水压下去那不断翻涌起来的呕吐感。
　　靠在卫生间的隔板上，席璇闭着眼睛，心里再次发下了那个不知道发过多少遍的誓。
　　下次再喝这么多，她就不是人！
　　好不容易胃里不闹腾了，席璇这才走出了卫生间，打开水龙头捧了捧水浇在脸上。
　　冰冷的水浇在脸上，席璇这才觉得自己又活了过来，准备出去再战，结果一抬头竟然在镜子里面看到了一名西装革履的男人就在自己身后看着自己。
　　被吓一跳的席璇迅速回头，后腰正好抵在洗手台上。
　　见到席璇这样的反应，那个男人很自觉的往后退了两步，然后从一遍的架子上取下来一条毛巾朝着席璇的方向递了递。
　　“这是男厕所，你应该是喝多了所以才会跑错的。”这样的事情在这种酒会上并不稀奇，而且看席璇这幅样子，显然是喝多了想靠冷水保持清醒。
　　男人的举止和语气无一不彰显着他接受过良好的高档教育，但席璇却是丝毫没有接受，自己站直了身子走到架子边在旁边的小桌子上拿起一个塑料袋。
　　撕开，里面是一条干净的白色毛巾。
　　用毛巾擦干了脸上的水，席璇把毛巾搭在架子上，看都没看那男人一眼径直就走了出去。

　　☆、第九十章

　　从宴会回到家, 已经是十二点多的事情了, 席璇回到房间，悄手悄脚的准备在衣柜里拿了衣服就去旁边的房间洗完澡再回来睡觉的，结果这才刚打开衣柜门衣服都还没来得及拿, 房间的灯就已经被打开了。
　　“啊，宝你还没睡啊。”深吸口气, 席璇回头笑着看向刚刚从床上坐起来的安乐。
　　就只能祈祷她身上的酒气还没有浓重到整个房间都是吧。
　　不过，这祈祷显然是没用的。
　　安乐坐在床上看了席璇一会儿, 然后就起身下床, 到了窗边把玻璃窗打开了，只有纱窗还关着通风。
　　唔, 要死！
　　席璇心中警铃大作，脑子里还没开始想对策，身体就已经很自觉的低下了头，对着走过来的安乐说对不起。
　　说不喝那么多酒早点回家的，一个都没做到。
　　安乐也听到了这句满含歉意的对不起, 轻叹一声，走上前抱住了席璇的腰。
　　“傻子, 浑身酒气洗澡去。”
　　她不希望席璇喝那么多酒是因为酒喝多了身体不好，席璇现在还年轻看不出来什么，现在不好好注重身体, 以后成了老太太就会很难受。
　　但是，她也知道席璇这是工作，从古到今一直流传下来的酒桌文化, 避免不了的。
　　有了安乐的抱抱，席璇立刻也抱了回去，下巴搭在安乐的肩膀上声音绵软。
　　“他们好讨厌，每个人都在灌我酒，喝了一杯不够还要喝第二杯，我都说难受了他们还要我喝。”
　　委屈巴巴的可怜样，安乐虽然知道席璇这样有装可怜的成分在，但终究还是硬不下心肠对席璇说什么重话。
　　“先洗澡去，我煮了点蜂蜜水，洗完澡喝点再睡觉。”
　　“我头昏，一起洗好不好？”抓着安乐的衣角，席璇瘪着嘴，眼巴巴的望着安乐，“而且你身上现在也沾了酒气，洗个澡睡觉多舒服对吧。”
　　“自己洗。”捏上席璇的脸，安乐很认真的拒绝了一起洗澡的请求，并且松开了抱着席璇的手。
　　“啊～一起洗嘛，节省时间诶，我保证安安分分的绝不乱动好不好。”席璇腮帮子鼓起来，膝盖微弯，从下面看着安乐的眼睛撒娇。
　　安乐摇头：“有撒娇的时间，你都已经洗完出来了。”
　　席璇的脸瞬间就垮了下来，可怜兮兮的看着安乐做着最后的努力。
　　“我头昏，站都站不稳，独自洗澡会摔跤的，就像去年在头上磕出一个大包。”
　　“没事，泡澡，而且浴室地上上次才换了防滑垫，不会摔跤的。”
　　“你身上也沾了酒气，一起洗澡节省时间。”
　　“从以往的经验来看，一起洗澡比我们单独洗澡更费时间。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你，所以快去洗澡，等会儿喝点蜂蜜水早点休息。”
　　所有借口被堵的死死的，席璇到最后还是只能拿了衣服哭唧唧乖乖自己洗澡。
　　浴室里水声响起，安乐才走出了房间，到厨房把提前准备好的蜂蜜水稍微热了热，然后全都倒进了杯子里端着回了房间。
　　浴室里此时已经没了声音，但透过半透明的磨砂玻璃，安乐隐约还是能看到席璇已经泡进了浴缸里面。
　　席璇的外套脱在地上，安乐过去帮她捡起来放在一边准备等会儿再问问席璇这衣服是在家里洗还是叫人送到店里洗。
　　只不过才刚刚拿起来，安乐就看到那本就不大的口袋里面被塞的满满当当的，把里面的东西掏出来一看，厚厚的一摞名片。
　　有只有姓名和电话的私人名片，也有带着公司职位的职场名片，而且细细一看这些名片里面职位最低都起码是个副总。
　　那一摞名片起码有三四十张，安乐本来也就只是抱着看看的心思，但这心思在看到某一张名片上的名字后被打散了。
　　徐麒旭。
　　再一翻，徐麒旭一共给了席璇两张名片，上面的电话号码都不一样。
　　是今天在宴会上见到了徐麟旭？
　　安乐坐在床上，其他的名片都被她收拾到了平常席璇放名片的盒子里放好了，只唯独留下了徐麒旭的这两张名片
　　半个多小时后，席璇才慢慢的从浴室里走了出来，浑身只穿了一件浅灰色的浴袍，腰带松垮垮的系着，露出身前大片的肌肤，背上披着一块毛巾，隔开了那湿漉漉的长发，免得弄湿浴袍，之前那浓重的酒气也被那清冽的薄荷清香所代替。
　　即使知道席璇是故意穿成这样的，安乐还是不可避免的看呆了。
　　“好看吗？”迎着安乐的目光走到床边，席璇伸出手指挑起她的下巴，语气微扬，一双眸子中满是温暖的笑意。
　　“好看。”安乐点头，很诚实的回答了席璇的话。
　　确实好看，随着年龄的增长，席璇脸上的青涩与稚嫩渐渐被那眉宇间不自觉流露出的沉稳与威势代替。
　　如果说以前的席璇像是一只充满野性的小狼崽子的话，那现在的席璇则更像是狼王，收敛了野性，但却变得更加强大，也更迷人。
　　听到安乐的回答，席璇笑的更加开心，凑到她的身边亲了亲她的唇角。
　　“帮你放好了洗澡水，夸夸我吗？”直视着安乐的目光，席璇笑着道。
　　“很棒！明天给你贴朵小红花。”既然席璇都不要脸皮的直接求夸了，安乐也十分给面子的大声夸了出来。
　　“当哄幼儿园小孩啊！”幼儿园时期连续三年全园小红花第一名保持者席璇呲着牙，表示了一下安乐把自己当成幼儿园小朋友的不满。
　　安乐在席璇脸上戳了戳，没有说话，而是直接下了床去洗掉身上的酒气去了。
　　席璇也懒得和安乐计较，下床找到了吹风机，花了几分钟的时间把自己那已经擦到半干的头发给吹了个干爽。
　　床上，安乐拿出来的那两张徐麟旭的名片就那样光明正大的放在那里，席璇过去拿起来一看，翻了个白眼转身又去找了手机。
　　之前给洛浮溪发的消息没有一条回复，而洛浮溪给她发来的最后一条消息依旧是那句临时有事，时间调不开，所以赶不到宴会，让自己别等她了。
　　看样子似乎没有什么问题，但席璇就是觉得心里有些不安，就好像要出什么事或者说已经出了什么事。
　　想了一下，席璇又给洛浮溪拨了个电话过去，依旧是一串响铃后无人接听。
　　心中的不安感越发的浓重，席璇里面又拨了个电话给白初荔，希望能从她那里等到洛浮溪的消息。
　　很快，电话接通，席璇问后，白初荔也说她最后一次见到洛浮溪是今天下午四点多，然后就再没联系过。
　　“你给洛子打个电话试试，她不会不接你电话的，有消息再告诉我。”
　　挂了和白初荔的通话，席璇还在想着自己似乎是忽略了什么地方。
　　安乐已经洗完了澡出来，正好听到了席璇对白初荔说的话，问清了事情的经过，她想了一下抬头对席璇道：“会不会是你想多了？没准洛子真的是有急事要处理。”
　　席璇摇头，洛浮溪从来没有这样过，况且如果真的有那样的事情的话，洛浮溪不可能不告诉她。
　　但两分钟后的一通电话又让她觉得自己是不是真的多想了。

　　☆、第九十一章

　　“洛子？”
　　接通电话, 席璇坐在床上上看着身边的安乐, 食指压在唇上示意她先别说话，然后打开了免提。
　　“嗯，打这么多电话干嘛？”声音很清楚, 确实是洛浮溪的声音，懒懒散散的, 带着几分疲惫。
　　席璇皱了皱眉语气不变：“就问问你今晚为什么没来。”
　　“公司有事，时间调不开, 不是给你发了短信嘛。”洛浮溪那边声音还有些嘈杂, 有很多人乱糟糟的在说些什么，但又听不清楚究竟是在说什么。
　　“什么事啊？要我帮忙吗？”
　　“不用了, 就一点小事。”洛浮溪停了一下，随即又打哈哈似的笑道，“我先开会去了，事情处理完了再联系。”说完就挂了电话。
　　坐在床沿，席璇手肘撑在膝盖上, 手里握着手机，眼睛看着前方眸色幽暗, 隐隐透出几分阴沉。
　　“怎么了？洛子出事了？”看着席璇的脸色似乎很不好的样子，安乐一颗心也突然悬了起来，抓住席璇的袖子担心的问道。
　　“不清楚。”席璇摇摇头, 抿着唇想了一下，再开口的时候声音沉下去了许多，“有点不对劲, 但又说不出那里不对劲。”
　　这种感觉很奇怪，明明在平时，就算是有什么宴会洛浮溪去不了给她发了一条这样的消息她也不会在意，但只有今天，就算是听到了电话对面就是洛浮溪，她还是感觉有些地方不对劲，给她一种很难受的感觉。
　　是她多想了？席璇呲了个牙花，下意识抬头揪了揪头发，结果力气没控制好，一下就揪下来了几根头发。
　　“艹。”看着手上那根头发，席璇直接就被气笑了，想都没想直接就爆了粗口。
　　旁边的安乐见着席璇这样，有些无奈的摇摇头，从床头抽了张纸包住那几根头发从席璇手里抽走丢到了垃圾桶里面。
　　随后从旁边跪坐起伸手抱住席璇，在她的耳后轻轻磨蹭了几下。
　　“真要觉得不对劲就派人过去看看。”
　　“嗯。”席璇点点头，从通讯录里面找出保镖的电话号码，发了一条短信过去，让他派两个人去洛浮溪那边看看，不要惊动任何人，但一旦出现什么奇怪的事情就立刻告诉她。
　　等到保镖发来消息，说已经派人过去后，安乐才感觉席璇紧绷的身体软下来了许多。
　　不想席璇再纠结这件事伤神，安乐身子一横，跨坐到了席璇的腿上，捧起了她的脸。
　　“嗯？怎么了？”环上安乐的腰，席璇微仰着头，露出一丝笑容。
　　“保镖已经过去了，不会出事的。”
　　轻轻揉着席璇的眉心，将那微微隆起的小山丘抚平按顺，安乐一边轻声安抚一边吻上了席璇的眼角。
　　“知道。”席璇点头，眼中闪过一丝狡黠，还没等安乐反应过来便突然一个动作把安乐按在了下面，自己欺身压在上面。
　　“想做什么？”似是乖巧的躺在床上，安乐抬手环住席璇的脖子，如墨般漆黑的长发披散在床上，唇角微勾笑容诱人。
　　“我以为你知道我想做什么的。” 席璇声音低哑，看着身下躺在躺在床上如同一只待宰小羔羊似的安乐笑的不怀好意，在接触到那略有些害羞躲闪的小眼神时，更是难耐的的咽了咽口水，小巧精致的喉结上下动了动，恨不得直接就把人给吞吃入腹了。
　　“不知道。”安乐摇摇头，继续看着席璇，目光清澈，笑容明媚。
　　“你知道。”感受到勾着自己脖子的手渐渐的在用力，席璇十分顺从的低下头，贴近了安乐边说边哈着热气。
　　“知道什么？”躲开席璇压下来的唇，安乐坏笑着反问，“徐麒旭吗？”
　　徐麒旭？
　　席璇歪头，瞪大眼睛诧异的看向安乐，完全搞不明白她为什么要在兴致这么高的时候说这么扫兴的名字。
　　是她技术不行伺候的不舒服还是真的是她的问题，一般人不会像她这样这么频繁的想做这种事？
　　就在席璇还在怀疑是不是自己有啥问题，要找时间去医院看看的时候，安乐又开口了，同时还不知道从哪摸出了两张名片，一手一张的抵在席璇的面前展示给她看。
　　“要不要解释一下？”
　　头大，这就是特别的头大！
　　席璇脸都快皱成了一团，跟个小老太太似的也不见安乐把那两张名片拿走，就知道今晚要想和这小宝贝翻来翻去的话，就先得把这件事解决了。
　　翻身躺倒在安乐的身边，席璇背对着安乐侧躺，一副生气不想说话的样子。
　　“璇，好阿璇，不生气嘛，我就是想知道你今晚是不是见到了徐麒旭，他有没有做什么？”
　　见席璇这样，安乐的态度立马就软了下来，蹭啊蹭的贴到席璇身后，侧身抱住那腰背，软绵绵的。
　　“哼哼。”席璇不满的把自己从安乐的抱抱里面挣出来，翻身坐起，盘着腿看着还躺在床上的安乐腮帮子鼓鼓的，活像个孩子似的。
　　“今晚在宴会上碰到的，爸在国外的生意有几个是和徐家合作的，我都尽量躲着了，但他主动凑上来送名片我也不可能直接叫他走开，就只能接着咯。”想了一下，席璇还是没把今晚自己险些喝醉，不小心钻进男厕所大吐特吐，然后出来的时候还碰见了徐麒旭这件事告诉安乐。
　　反正她和徐麒旭的第一次正式见面确实是在宴会上，就算乐乐还有疑问也有那么多人给自己作证呢。
　　“没有其它的事情吧？”安乐看着席璇问。
　　她已经从席璇那知道了学校论坛里那次事情就是徐麒旭的弟弟针对席璇弄出来的，虽然看其实和徐麒旭没什么关系，但席璇也说过这两兄弟关系十分好，徐麒旭也十分宠弟弟，指不定那件事后面也有他的影子。
　　“没事，大庭广众下他就算有那心也不敢有那胆，在国内他十个徐家都顶不上半个席家。”想到宴会上徐麒旭那自认为绅士但依旧掩盖不住眼中野心的笑容，席璇就不由得冷笑。
　　这做人啊，野心得有，但也要认得清现实。
　　“又在想什么坏主意呢？”见着席璇那标志性的核善笑容，安乐直接斜坐到席璇的怀里，伸手勾住她的脖子问道，语气中隐隐的还透出些许的兴奋。
　　“把你吃干抹净！”席璇歪头咬了一下安乐的下唇瓣，眯着眼笑容恶劣。
　　“别闹，说正事呢。”安乐推开席璇的脸，语气略微有些嫌弃。
　　“没闹啊，良宵美景花前月下不就正好是做这事的好时候嘛，讨论一个臭男人干啥？是我不香吗？”
　　“你……”安乐被席璇这一套说辞给气笑了，但看着席璇那透着认真的眸子笑容又渐渐隐了下去。
　　“好了好了，很晚了，睡觉啦。”
　　安乐的笑容才刚刚隐没下去，席璇揉了揉她的头顶，哄孩子似的说着，同时下床去关了灯，只留下床头一盏暖橙色的小夜灯还亮着。
　　席璇自顾自的躺下，扯过旁边的小薄毯往身上一盖，眼睛一闭就跟已经睡着了似的。
　　“阿璇？”看着自顾自躺下睡觉，脸上毫无波澜看不出任何表情的席璇，安乐跪坐在她的身边拉了拉她的袖子，声音弱弱的，“生气了吗？如果你真的想要，我可以……”
　　睁开眼睛，席璇看着安乐眼神颇有几分无奈：“生气什么啊，我是那么急色的人嘛。是真的已经很晚了，明天咱俩都要上课呢，我熬夜熬惯了没事，你可不行啊。”
　　况且她又不是男人那种下半身思考的动物，兴致没了就好好睡觉休息呗，反正以后日子还长，想做啥都有的是时间，又不急于这一晚上。
　　伸手扒拉两下把安乐扒拉到怀里搂着，席璇小薄毯一裹，两人就紧紧的贴在了一起。
　　“闭上眼睛睡觉，再不睡觉早上起不来我可不叫你了，就看着你迟到！”察觉到安乐一直睁着眼睛，席璇一边紧了紧搂着安乐腰的手，一边低声开口凶她。
　　嗯，声音很凶，但一起气势都没有。
　　事实证明，相较于熬夜专业户席璇来说，安乐确实是属于熬不了夜的人。
　　等到席璇都已经把早饭做好摆上桌了，安乐才迷迷糊糊的从房间里走出来，眼睛微眯满脸的困顿疲倦。
　　“提提神。”早就意料到了安乐会有些起不来床，席璇提前就备好了一瓶风油精。
　　在手指上沾点抹在安乐鼻子下面同时顺带手的又抹了些在安乐的太阳穴处，看着原本还困得倒下去就能睡着的安乐突然一个激灵，眼睛瞪的大大的。
　　“不困了吧，来吃饭，吃完饭去上课了。”
　　早饭一如既往的清粥小菜，只不过从那翻着花样做的小菜上也足以看出席璇的用心。
　　“洛子那边没事吧？”
　　吃到一半，安乐突然想起昨晚席璇派人去洛浮溪那里的事情，抬头问道。
　　“看着是没什么事，一晚上都在公司里面忙活，没准真的是我多虑了。”席璇摇摇头，但眼中的担忧却并未减少，“我打算下午找时间去洛子那亲自确定一下，顺便看看她遇到了什么麻烦。”
　　安乐点点头，但随即又反应过来：“你下午有课啊！”正如席璇把她的课表背的滚瓜烂熟一样，席璇的课表她也是记得一清二楚。
　　“和老师说一下就行了，我们学院没你们学院那么严。”况且，就算她直接不去又能怎么样，学校还能开除董事不成？

　　☆、第九十二章

　　开车准时在八点钟把安乐送到教学楼下, 席璇调转车头, 一手握着方向盘一手给自己戴上蓝牙，手指在旁边支架固定好的手机上连续按下一串数字拨过去然后就等着那边的人接通。
　　“您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　几分钟后, 蓝牙里传来一个女声，同时席璇的脸色也终于彻底冷了下去。
　　一上午的课, 全班人都看出了席璇的心不在焉，全程望着窗外发呆不说, 老师问的几个极其简单的问题也都回答不出来, 或者说是压根就没有想要去回答。
　　最后一节课下课，席璇趁着班主任还没离开, 直接就请了下午的假。
　　“对，公司临时有事，调不开时间，必须请假。”站在老师面前，席璇点了点头, 语气很平淡。
　　“行，但下午课的作业你们到时候还是要准时交的。”老师对这样的事情也见得多了, 毕竟他教这么多年书，见过的富家子弟也不少，像席璇这样才上大学一年就在自家公司担任一定职位的更是多不胜数, 所以放人放的也是无比的痛快。
　　“知道。”填了假条，席璇当着老师的面随手在监护人的位置添上了席爸爸的名字，而且如果有熟悉席爸爸笔迹的人仔细一看, 就能发现席璇写的这个字几乎能和席爸爸本人写的字以假乱真。
　　当着老师的面伪造完请假条，席璇一边下楼一边发消息给保镖，让他们和自己一起去析云娱乐一趟。
　　去析云的路席璇早就不知道开过多少次了，析云的前台以至于大多数员工都对这位未来的小席总十分眼熟了，在见到席璇的时候都能很自然的打出招呼。
　　“洛总在办公室，刚刚才开一个完会议。”秘书部的小秘书看到席璇走进来，立马说道。
　　“嗯唔。”席璇随口应了句，直接就穿过秘书部，往那后面的总裁办走去。
　　屈指敲了敲那实木的大门，几秒后里面传来了洛浮溪说请进的声音。
　　听着里面的声音，席璇眸色更加幽暗，但随即又换上一副笑脸，很自然的打开了办公室的大门。
　　办公室里，洛浮溪正端坐在老板桌后面，面前摆放着一台电脑，周边还有很多的文件夹以及一些用曲别针别起来的纸张，一摞一摞的放在一起很是整齐。
　　“你怎么来了？”
　　抬头见是席璇，洛浮溪似乎很是惊喜的叫了一句。
　　“来看看你洛大小姐是遇到了什么困难，连课都不去上了，这可不是你的作风啊！”席璇左右看了看办公室，随后冲着洛浮溪一扬头调笑道。
　　见着席璇这样张扬的笑容，洛浮溪突然愣了一下，眉头难以察觉的皱了一下，随后立马耸肩笑的有些无奈的样子：“能有多大事，不还是这些老事情，剪不断理还乱的，天天缠着乱七八糟的！”
　　“啧啧啧。”席璇咂舌摇头看着洛浮溪，眼睛微眯眼神中满是嫌弃，“说你是傻子你还真的傻到没脑子啊，就析云这几个人你都摆平不了，还接手洛氏呢，想桃子吃呢！”
　　洛浮溪沉默，微低垂着眉眼看了会儿电脑屏幕，随后再抬头眼神已经是一片清明，满含无奈：“那你说啊，要咋摆平啊？”
　　析云虽然现在名义上的总裁是她，但也只有析云的高层们知道，现在的析云早就分为了两股势力。
　　其一是发展多年，已经在析云根深蒂固，基本上已经牢牢把控住了析云所有重要职位的。
　　另一个就是她这个还在念大二的走后门空降兵，年纪小不说，而且在很多人眼里她根本就配不上总裁这个位置，这也为她的工作增添了很多困难。
　　“嗤，钱啊！”听到洛浮溪的这个问题，席璇嗤笑一声，拇指和食指指尖相碰一搓，挑眉笑的嚣张。
　　“那些人，说白了就是墙头草，谁有钱就跟谁混，只要你能给他们的钱比蒋家多，他们就是你的人。”
　　席璇这话说的嚣张，但洛浮溪听来却是如同醍醐灌顶，露出了恍然大悟一般的表情，可随后眉头又紧紧的皱了起来。
　　“可我又哪来的钱和蒋家比财力？”
　　蒋家经营多年，手上的产业也并非只有析云，又或者说是他们早就借洛家的势去经营了其他的产业，并且隐隐有赶超析云的势头。
　　以她的实力，去和蒋家比拼财力，那就是四个字，必输无疑！
　　“傻啊你，有本小姐啊！”席璇笑的肆意张扬，从沙发上站起来，一步一停的走到洛浮溪的身边，伸出右手，食指挑起洛浮溪的下巴，唇瓣张合间声音飘忽。
　　“钱，我给你。所以洛子，你给我什么？”
　　“你要什么？”不敢看着席璇的眼神，洛浮溪撇开头，强行挣开席璇的手语气慌乱。
　　清晰的瞧见洛浮溪咽下一口口水，席璇唇角勾起的弧度越来越大，眼中那不易察觉的一丝寒意也是越发的森冷。
　　“我，要，你！”
　　一字一顿，席璇的声音低到几乎听不见，但在洛浮溪听来却是如同平地惊雷，炸的她连思考都难以继续。
　　“你的味道我上次还没尝够呢，这次只要你满足了我，钱要多少我都能给你。”
　　还没等第一道惊雷炸出的效果过去，席璇马上就给洛浮溪送去了第二道惊雷。
　　那个在绝大多数人眼中高高在上，冷清高傲的席大小姐就跨坐在自己的腿上，小指勾着自己的领带，力量很轻但却是轻而易举的就将自己勾了过去，媚眼如丝，吐气如兰，和平时简直是判若两人。
　　手不自觉的即将扶上席璇的腰间，却没想要席璇只是一个扭腰，很轻松的就从自己的腿上逃开了，正满眼笑意的看着自己。
　　勾着领带的小指不知在什么时候换为了食指，那紧束起来的领结正顶着喉咙最脆弱的地方还在慢慢束紧让洛浮溪觉得自己的那颗心似乎也在被慢慢束紧，沉沦进眼前这个女人的诱惑中难以自拔。
　　她是女人，见过的漂亮女人多不胜数，甚至因为工作性质也曾有无数倾国倾城的美女投怀送抱，花尽心思勾引她，她也从未动过心思。
　　但今天她才见识到了什么叫真正的魅力，仅只是一个眼神一个动作，就能让人沉迷其中无法自拔，连身体都难以掌控。
　　“席璇……我给！”舔了舔下唇，洛浮溪只觉得口干舌燥，很是艰难的说出了后面的两个字。
　　

　　☆、第九十三章

　　洛浮溪目光炯炯的看着眼前的席璇, 唇角微扬巧笑嫣然, 手指白皙纤长，指尖圆润不像有点女生那样留着那尖利的指甲，按在她自己的领口, 三两下便解开了两颗扣子，露出那精致的锁骨暴露在空气中。
　　凑近了洛浮溪, 席璇贴着她的耳边，轻柔的声音传入耳中。
　　“好玩吗？”
　　还没等洛浮溪反应过来这三个字是什么意思, 她就突然感到腹部似乎是遭到了什么重击, ，眼前一黑, 整个人坐在椅子上往后仰倒。
　　“呃…”缩在地上跟个虾米似的，洛浮溪抱着自己的肚子，疼的呲牙咧嘴面目狰狞，好半天后才缓过了口气勉强睁开眼看向旁边站在旁边的席璇。
　　“哟，没死呢？”面对上洛浮溪的目光, 席璇一脸玩味的笑容。
　　“你干什么？”咬牙勉强问出这句话，洛浮溪咳了两下, 身子缩的更紧。
　　要不是办公室里只有她和席璇，她还真不相信这是席璇打出来的，明明就是个瘦瘦弱弱的女人, 怎么可能有这么大力气？
　　“干什么？”席璇嗤笑一声，走了两步到洛浮溪的身边，抬脚就踩在了她的肩膀上, “虽然不知道你是怎么做到的，在看你第一眼的时候我都以为你就是洛子，但奈何你演技太差了，轻轻松松就把自己给暴露了。”
　　席璇语气轻松，但脚下的力气却是越来越重。
　　在刚进办公室的时候她确实以为是自己这段时间精神太过于绷紧以至于想多了，但随口试探了两句，按理来说依着洛浮溪的性子，不朝自己砸点东西也要和自己对骂上两句，怎么都得闹两下才会罢休。
　　可眼前的这个人，却是很平静的应对了自己的话。
　　压下的疑心再次升起，她才用了这样的方法靠近了洛浮溪，这才发现了洛浮溪身上最不对劲的地方。
　　虽然看着没有什么问题，但若是凑脚仔细看看，就能发现洛浮溪的脸部轮廓隐隐的有些奇怪，给人一种不协调的感觉。
　　“你在说什么？”扭动身子想要挣开席璇的脚，那人咬牙压下身体上的痛楚，瞪大眼睛看向席璇，“你有病啊，信不信我现在就叫保镖进来！”
　　冷眼看着洛浮溪在那叫嚣，席璇切了一句，随手扯过椅子拉到身后坐下。
　　“喂，你叫什么？”坐在椅子上，席璇蹬了那人两脚问道。
　　“洛浮溪！”那人阴沉着脸，咬牙回答。
　　“嗤。”席璇同样也阴沉下了脸，就连声音都突然变得阴冷下来，“你不说我也有办法查出来，只不过是时间长短的问题，而至于洛子，既然你会在这里，那就说明你后面的人也不敢直接对她下手，我的时间还有很多。”
　　她没耐心和这个人继续磨下去，反正她今天来的目的也只是弄清楚洛浮溪这边的事情，知道这个是假的就已经足够了。
　　一掌把这人打晕，席璇直接把人扛在了背上，借口她不舒服，把人给带走，最后交给了保镖让他们看好她。
　　“小姐，后面有车在跟着。”往席氏去的路上，席璇的蓝牙里突然响起了保镖的声音。
　　“甩了，然后悄悄跟着。”吩咐下去，席璇握着方向盘，看了看周围的环境，然后趁着红绿灯的空档果断找了条车流最多的路开了进去，并且同时让保镖的车暂时不要跟着自己。
　　绕了些路多花费了些时间席璇才将车开到席氏下面，车停到地下车库里面，席璇坐着电梯直接到了办公室那层楼，和外面的秘书打了个招呼让她们把文件直接发到她的邮箱里，然后就径直走进了办公室里。
　　打开电脑，点进邮箱，秘书们的办事效率还是很高的，此时已经发送了一部分文件过来了，但她现在却并没有多少心思去认真看。
　　电脑登录通讯软件，席璇找到封云澜的联系账号，指尖在键盘上一阵轻敲，同时电脑上通讯软件的聊天框找中就出现了一串如同脸滚键盘后留下样的乱码，除了数字和字母外还以很多乱七八糟的符号甚至是颜文字。
　　很快，三排乱码出现在输入栏中，席璇仔仔细细的看了两遍，确认无误后才点击了发送。
　　坐在皮椅上静静的等着，没过多久封云澜就有了回复。
　　“来吧，我的大金腿子，请随意付费使用你的工具人！”
　　嘴角抽动，席璇表情有些难以言喻。
　　“还没睡呢？已经秃了吧。”原本并没有指望封云澜能在短时间给自己回复，毕竟现在她那边的时间还在大半夜睡觉的时候。
　　“睡了啊，这不你找我就醒了嘛。”封云澜迅速回复，“我写了个小程序挂在了通讯软件上，只要你们发那段代码过来就会自动触发小程序上的特殊闹铃把我叫醒，保证了你们随找我随在！”
　　诧异的看着封云澜发来的文字，席璇满脸的问号，为了不耽误赚钱所以专门写了个小程序当闹钟？？？
　　“好啦少废话，找我到底什么事啊？正好我这段时间有点缺钱。”封云澜盘腿坐在床上，宝贝电脑就放在床上的小桌子上，房间内漆黑一片，只有她的面前的电脑还透着白色的冷光，照的她那张本就泛白的脸更加看不出血色。
　　“你什么时候不缺钱了。”吐槽一句，席璇嫌打字麻烦，干脆直接就挂上了电话，十分快速的自己这边这段时间发生的事情大致概括了一遍。
　　“乖乖，听你说的我都想回国了。”
　　听故事般听完席璇的话，封云澜惊的嘴里叼着的牙签都掉了，这有钱人的日子还真特么精彩啊，真是没一天消停的。
　　“回国快回国，来席氏薪资待遇随你提，我私人替公司允你一套房一辆车，六天一休年假随我。”
　　听到封云澜说回国，席璇想都没想立马开口，像封云澜这样的顶级黑客，向来都是可遇不可求的，况且和封云澜认识了这么久她对封云澜的性格也很了解，花再大的价钱招来席氏都不亏。
　　那边的封云澜愣了下，张了张嘴似是纠结了一会儿：“去席氏等明年我这里毕业了再说吧，你也知道我现在不可能回国。”苦笑着封云澜的语气中透着些许无奈，也适时的冲淡了席璇突然窜起的兴奋。
　　“啧，那就等你毕业再说吧，不过无论什么时候，我给出条件都不会变。”
　　随意说了几句，席璇这才明说了这次想要封云澜帮忙查的事情。
　　“所以你觉得这次事情很有可能和徐麒旭有关？”听完席璇的分析，封云澜也仔细想了想，但毕竟这些事情发生的时候不是她亲自在场，所以也没办法做出最正确的判断。
　　“是。”席璇点头，“你先查查这几天洛子都去过哪吧，徐麟旭那里不急。”
　　“好嘞，我尽快查出结果给你，价钱最后再商量。”
　　封云澜率先挂了电话，席璇在椅子上看着电脑发了十多分钟的呆，随后才回过神来，扭了扭脖子开始处理秘书发来的邮件。
　　这段时间她学习还算勤奋，事情也不算多，所以这些文件虽然多但也不难处理。
　　很快时间到了安乐放学的时候，席璇看了看剩下的几封邮件，打算带回家明天周六一起处理了。
　　开车接了安乐回家吃饭，晚上两人洗完澡，席璇跪坐在床边帮安乐吹头发，安乐这才问起来洛浮溪那边的情况。
　　“嗯，出了点小事，我准备明天给洛叔叔打个电话，问问他要不要报警。”左手拨弄着安乐半湿的长发，右手举着吹风机慢慢将那长发上的水汽吹干，席璇语气如常仿佛只是在说明天要吃什么似的。
　　“报警？出什么事了？”虽然席璇语气很平淡，但牵扯到警察，安乐还是有些吃惊。
　　“洛子失踪，保镖之前过去看到的是个假货，脸部轮廓不太协调我估摸着是整了容，而且洛子身边的那两个保镖也被换了，很大几率是被绑架了。”
　　“为什么？”安乐不解，既然是被绑架了，那劫匪为什么还要特意安排一个假洛浮溪顶替洛浮溪的位置，而不是打勒索电话，毕竟虽然洛家不止洛浮溪这一个孩子，但明眼人都瞧得出来洛爸爸是完全把洛氏的未来交给了洛浮溪的，在这个情况下无论是要多少钱，洛爸爸为了洛浮溪的安全都不会拒绝。
　　安乐清楚这一点，席璇更是明白，但也就是因为明白，所以才能那么快的想清楚这是为什么。
　　“如果那些人不是为了钱呢？”
　　“从那天见到徐麒旭的时候我心里就有点不安，事实证明我的不安是对的，洛子出事了，所以我第一个怀疑的就是徐麒旭。徐家在国内虽然有些势力，但比起洛氏或者席氏来说那点势力和没有几乎是差不多的，无论他做什么只要我们有心去查那肯定就能查到。”
　　“要在我们两家眼皮底下绑架一个人并且藏好，那对徐麒旭说来根本就做不到，但如果我们都没发现有人失踪呢？我们不会去找更不会去查。”
　　“可是他又为什么要这么做？而且这样的话，他不可能一辈子不把洛子放回来啊，只要洛子回来一说，他做的这些还有什么意义？”安乐想不通，既然这是个假的那就不可能一辈子顶替洛浮溪的身份，但这样的话这么多安排有何意义？
　　“那如果洛子不说呢？”

　　☆、第九十四章

　　第二天周六, 席璇起的比平时晚了一些, 怀里的安乐还紧紧的抱着自己的腰，小脸贴在自己的身上睡得正熟。
　　笑眯眯的看了会儿怀里小脸红润，唇角扬着笑, 显然是做了个好梦。
　　“早安宝贝。”在安乐的额头轻轻啄了一下，席璇小心翼翼的拿开环在腰上的手, 轻手轻脚的下床，顺带着还把自己的枕头塞到了安乐的怀里。
　　洗漱完, 换了身略显正式的休闲西装, 席璇给自己整个了比较自在的发型，及背的长发被她用发圈松垮垮的绑在脑后。
　　今天上午没事, 可以在家里处理工作，但下午临时有个聚会邀请，发起人是她家老爸好友的儿子，请的也都是些圈子里年龄相仿的年轻人，她要是不去这就显得有些独特了。
　　轻轻把特意定制的小桌子搬到窗边, 席璇去厨房倒了杯水，然后就打开电脑准备处理工作。
　　邮箱里比起昨天下午, 又多了几封邮件，随意扫一眼，本来习惯性想从最下面那封邮件看起, 但她的目光却突然聚集在了最中间的那封邮件上。
　　那不是秘书发来的，邮件上那一串血红色的骷髅头在一堆没开封的邮件中显得异常显眼。
　　眯了眯眼，席璇手指在鼠标上轻敲两下, 换了个姿势左手手肘支在藤椅把手上，撑着脸，饶有兴趣的点开了那封骷髅头邮件。
　　里面没有文字，只有几张照片。
　　第一张是前段时间新闻上出现过的，发生在L市城郊路上的一起车祸的现场，一辆货物的大货车在行驶过程中突然失控，径直撞向了路边，连带着还把一辆小轿车直接直接撞到山壁上，驾驶座全都陷进去了。据说后来警察到的时候把那辆卡车拉出来，小轿车里的驾驶员不仅死了，而且连尸体都被挤压的没了人形，淌了满地的血，看着无比的触目惊心。
　　席璇皱了皱眉，左手攥拳抵在唇下，握着鼠标的食指按住滚轮往下一滑，露出了第二张图。
　　如果说第一张图是触目惊心，那这第二张图就足以让许多胆子不太够的人当场晕厥，然后做上一段时间的噩梦，留下一辈子的心理阴影了。
　　抵着唇下的拳猛的用力，席璇压下喉间涌起的那呕吐感，把目光撇向里窗外。
　　她不是没有见过死人，相反她见过的死人还不少，但死的最惨的也就是个从九楼跳下来的小姑娘，运气不好头先着了地，脑浆迸了一地，和血混在一起像极了豆腐脑，加辣的那种。
　　当时围观的人吐了一大片，更有甚者直接被吓得直接晕了过去，唯独她还能叼着糖，靠在一边的电线杆子上看着那一地白花花的脑浆里混着血液，想着要怎么人赶快把这些东西弄干净，免得放学的时候吓到她家乐宝。
　　但这次的死状是她从来都没有见过的，深陷山体的驾驶座里坐躺着一具体态扭曲，血肉模糊的尸体，不算壮硕的身体被无数钢筋穿透，头颅已经没了形状，更具体形容整个人就像是一团肉泥，血液染透驾驶室从已经被撞烂的车门流下。
　　忍下那翻涌的的呕吐感，席璇阴沉着脸继续往下看，下面的那两张图就没有上面的那样血腥，简简单单的两幅黑白相片。
　　一个黑白色调的灵堂，铺着白布的桌上放着一个很精致，足以称之为艺术品的盒子，席璇知道那是骨灰盒。
　　在往下拉，那是一张黑白人像照，上面的人就是她，旁边还用惊悚恐怖片常用的红色血滴效果写着几个字。
　　席璇，享年二十。
　　警告还是预告？
　　席璇脑子里各种想法不断的来回穿梭，这样的邮件她这两年收到过不少，甚至连带着高三那年收到的那个小人娃娃算在一起，她寄到她手上的各种东西少说也有十来件。
　　所以她这两年身边明里暗里的保镖才会越来越多，以至于发展到现在无论去哪，明面上最少都会有四名保镖时刻跟着自己。
　　歪头从窗户往下看，楼下的树旁还停着辆车，里面坐着两名保镖。
　　再回头，床上还躺着她这辈子最大的珍宝，只不过现在这个珍宝还因为昨晚玩的太过火了还在睡着。
　　敛了目光，席璇重新看回电脑上，看着那短短的六个字突然笑了出来，笑容灿烂，勾起的唇角透着几分看不清的意味。
　　如果安乐醒着的话，一眼就能看出席璇此时的笑容，和她一些衣服上那小恶魔图案的笑容简直一模一样。
　　享年二十？
　　这是想桃子吃呢！
　　操控鼠标点下回复，席璇只回了一句话。
　　煞笔玩意儿！！！有种正面来刚！
　　随话发去的还有一张表情包，一个竖着中指满脸蔑视不屑的熊猫人。
　　除了这份邮件，其他的都是秘书发来的文件，席璇处理的很快，同时安乐也渐渐醒了过来。
　　意识还很模糊，安乐下意识的拢了拢手臂，怀着的抱着的东西很软，并不是席璇的腰。
　　睁开朦胧的睡眼，安乐看到身边的位置已经没了人，而自己怀里抱着的也只是席璇的枕头。
　　下意识的翻身，安乐果然看到席璇坐在窗边，整个人浸透在阳光中，从她的角度来看席璇的侧脸很好看，轮廓分明又不失女孩子特有的柔和，唇微微抿着，看上去很是冷淡难以接近。
　　和她在一起时的样子完全是两个人，也难怪学校里面那么多人说这人自傲高冷。
　　席璇在专心看一个方案的策划书，一时没有察觉到安乐已经醒了，还在看着自己，直到策划书看完并且给秘书回复了自己的意见后，她那随意的一瞥正好就对上了安乐那满含着温软笑意的眸子。
　　“什么时候醒的？怎么不叫我？”很自然的关上电脑，席璇看向安乐，那微抿的唇瞬间化为了笑容。
　　“刚醒不久。”怀里还抱着席璇的枕头，一向绵软的声线透着几分刚醒时特有的低哑，像极了昨晚她在到达了顶峰后那带着断续喘息的声音，却又有着别样的味道。
　　下意识舔了舔下唇，席璇走到床边直接把安乐捞进怀里，低着声音调笑：“宝贝，看我多久了？”
　　不安分的贼手已经顺着安乐睡衣的下摆溜了进去，带着暖意的手掌正按着她腰间那微凹进入的腰窝，就像昨晚那样……
　　“宝贝，在想什么呢？”见着安乐突然愣了，点点绯红从脖子慢慢爬上她的小脸，席璇就知道她想到了什么，坏笑着凑到安乐的耳边用气音往那红彤彤的耳垂上哈气。
　　都在一起了这么久，那些事也数不清做过了多少次，安乐还以为自己已经不会再为这些事脸红了，但在感受席璇刻意用力微微下压的手掌后，那久违的绯红还是迅速爬满了那张小脸。
　　“我这还有好玩的呢，今晚再伺候你玩玩？”好笑的看着那张红透的小脸，席璇坏笑着含住了安乐的耳垂，声音有些模糊。
　　“去你的！”羞红了脸的安乐也顾不上什么形象，直接一巴掌盖在了席璇的脸上把自己的耳垂救了出来，然后一枕头把席璇的脸扣住了。
　　才刚睡醒呢，就满口荤话！
　　“宝贝恼羞成怒要谋杀亲妻啦！”席璇很是配合的大叫，最后收获的是安乐在她腰上狠狠拧了一把。
　　“做饭去，我饿了。”松开枕头，安乐从席璇怀里爬出来坐到一边，坚决拍掉了席璇伸来的爪子。
　　收回爪子，席璇低垂着眉眼，委委屈屈的下了床往外走，完全一副被欺负了的小媳妇模样。
　　安乐完全不为所动，席璇就是那样你给她三分颜色她不仅能开个大染坊染布还能开个染发店兼职染发的性子，现在对她心软那接下来这一天她们都不用下床了。
　　厨房里，席璇围上围裙，站在流水台前一边低哼着一些不成曲调的片段一边快速将手中的肉切成肉片。
　　刚刚和安乐闹一通，那封邮件在她心里留下的最后一点影响也彻底的消失了，反正只要那些人敢来，那她也不必再手下留情了，所谓血缘亲情，也是要在对方真的是亲人的情况下才算的了数。
　　因为距离中午饭点还有些时间，所以席璇并没有做什么很复杂的东西，只是简简单单的下了个肉沫豆腐汤给安乐垫垫肚子。
　　看着安乐喝汤，席璇坐在一边笑眯眯的看着她：“下午一去出去吧。”
　　“嗯？”安乐目光转向席璇，“去哪玩？”
　　看席璇这穿着，不像是想要出门去玩的吧。
　　“圈子里年轻人的一个小聚会，基本上都是认识的，找个地方一起玩玩，联络联络感情，以后见面也算是认识，多少算个交情。”含住安乐递来的汤勺，席璇解释道。
　　一般来说年轻人的活动场所和那些大人们是不一样，虽然说是聚会，但其实很少会有大人们那样光是吃喝的情况，更多的则是各种的娱乐场所，就算不认识闹着闹着也就熟络了。
　　安乐点点头同意了，左右下午没事，倒不如陪席璇去玩玩呢，只不过她怎么也没想到竟然会在宴会里看到一个她根本就不想见到的人。

　　☆、第九十五章

　　聚会是在下午三点开始, 席璇提前问好了地方, 给安乐换了身舒适的休闲服后才开着车去了地方。
　　由于这次去的人身份都不一般，大多都是自家产业的继承人，还有些也已经和席璇一样已经在自家集团里担任了一定的职位, 所以有些地方就算想去不也可能这样明目张胆的组团去。
　　经过各种考虑，那位发起聚会的程少爷最后将聚会的地点选在了城郊的一座马术俱乐部里面。
　　“那里的马都是经过了训练的, 很温顺，而且旁边还有休息的地方, 如果觉得无聊的话室内还有其他娱乐设施, 到时候你把我的卡拿着，要什么直接刷卡就好了。”导航显示再往前面开几百米就能到俱乐部门口, 席璇从车内的收纳盒里摸出一张卡递给安乐，顺便向安乐介绍俱乐部的一些情况。
　　安乐接过席璇递来的卡，很普通的一张黑色的卡片，卡面上有一个浅金色人骑着一匹马跨栏的图案，反面则是在右下角印着一串金色的数字, 摸上去还有些许的凹凸感。
　　“这是爸之前给我的，一直就放在身上没用过。”看到安乐在翻看那张黑色的卡片, 席璇顺口就解释了一句。
　　她大一来的那年，席爸爸给她最重要的东西就是那一摞各种各样会所俱乐部之类地方的会员卡，而且会员卡的等级都还不低, 身份信息也都已经录入完成，可以说是省了很多很多时间了。
　　“你那个卡包里的卡都是席叔叔给的？”安乐想起来席璇平时放在床头柜抽屉里的那个卡包，钱包差不多大小的一个卡包, 被装的鼓鼓囊囊的，临出门前席璇还坐在床边翻了好一会儿才找到这张卡。
　　俱乐部的门已经在眼前了，席璇抬手按响了车喇叭，那边就立马有人过来引导席璇把车开进了一个空置的停车位里。
　　“基本上是，只有几张是我自己弄的。爸说随着我进入公司，以后要去这些地方的次数肯定不会少，与其以后我一张张的再去办还不如他一次性给我办好了方便。”下了车，席璇在安乐耳边低声解释了一句，随后又补了句，“我那还有张卡是你的，下次找个时间我带你去录入一下信息。”
　　她说的那张卡是酒庄那张白金卡，虽然她没怎么用过，但后来想到那酒庄主人的身份和背景，她就找了自家老爹仔细问了这两张卡还有没有其他的用途，还是说只能在酒庄里用。
　　不过结果让她很意外，或许是因为两家老几辈的交情，给席家的卡虽然看着和别人的一样，但在一些不易察觉的细节上却是有着不一样的地方。
　　而最重要的是，别的人卡却是只能在酒庄里用，但她手上的这张却是那酒庄主人在道上的象征。
　　只要她有这张卡在身上，道上就不会有不开眼的人敢来动她，就连她身边的那些保镖以及她以前练武时的那些师傅们也都是席爸爸靠着这层关系在道上找的一些背景干净的人。
　　初知道这些消息的时候席璇花了好半天的时间才消化下来，随后再一想那些师傅们的身手以及身边保镖们那一流的办事能力也就释然了。
　　这样的实力本来就不是一般武馆或者安保公司能出来的嘛。
　　这些事情她还没告诉安乐，只不过她也已经打定主意等下次带安乐去录入那张白金卡的时候再把事情一一和她说清楚。
　　发起宴会的是程子立，席爸爸好友家的小儿子，比席璇小几天而且和她是同校同专业，只不过是班级不同，但两人关系也算是不错。
　　走进俱乐部里面，程子立已经在那里等着了，穿着一身黑蓝相间的骑马装正在和前台的小姐姐说话，见到席璇进来马上就抛弃了前台小姐姐冲着席璇招手。
　　“嘿，璇哥这呢！”他长得一副大男孩相，人也很阳光，一笑起来那两颗小虎牙根本就掩饰不住全都露了出来，招着手边叫边就冲了过来，变魔术般的掏出两瓶已经插好吸管的奶，献宝似的送到席璇和安乐面前。
　　“我今天才知道这里竟然有AD钙卖，你们尝尝，还是小时候那味！”
　　小时候她们几个人都在一起玩过，只不过程子立在J市没待多久，所以对他的记忆席璇并没有记得太多，而最深刻的记忆也只有小时候皮得很的熊孩子程子立欺负安乐，然后被她暴揍一顿然后就没了。
　　不过按照程子立自己说的，也就是那次被她暴揍了一顿以后，他就成了自己的小跟班，跟着她到处闯祸捣乱，直到后来跟着他爸去了其他地方他也没忘了这位混世魔王。
　　“你不会是喜欢上了阿璇吧。”当时听完程子立的话，一直在旁边安安静静的安乐突然幽幽来句，惊的席璇冷汗突冒，背后汗湿一片。
　　“哪敢啊，我拿她当哥的！”程小少爷拍拍胸脯，十分豪爽的样子，“我敢说我那俩哥一起上都打不过璇哥，简直是弱爆了！”
　　席璇：……
　　从程子立手里接过AD钙，席璇吸了一口，然后才在他期待的目光里悠然开口：“如果你想喝这个，学校食堂就有卖，两块钱五一瓶，要多少有多少。”然后十分好心情的看着程子立歪头一脸“你骗我的是不是”这样的表情呆看着自己。
　　“哦，对了，我家楼下也有卖，我昨天才拎了箱回家。”
　　程子立呆愣愣的看着席璇，一副要哭了的样子。
　　“我找了好久都没找到的。”好不容易才在这里找到还有卖的！
　　席璇翻个白眼，用脚趾想她都知道这人是在哪找的，就问谁会在些高端酒店，娱乐场所里面嘬AD钙？
　　“好了好了，明天你去我那我送你一箱行了吧。”不想看程子立这幅表情，席璇敷衍的安慰了两句。
　　“哎嘞！”听席璇这么说，程子立立马多云转晴，兴冲冲的就带着席璇往里面走，“我事先说好啊，这次出来只是为了玩，你们要谈生意聊合作啥的别在这弄。”
　　他比起那些身负家族产业重任的少爷们要轻松很多。头顶上两个哥哥，大哥已经从他家老爷子手里接过了公司，并且发展的好。二哥自己跑出去和好友一起创业，虽然才刚刚起步但也大有前途，而他作为老三完全没有任何压力，就连专业也是因为不知道选什么才随着自家老哥们选了个管理。
　　跟着程子立走到马场上，那里已经有七八个人骑着马在玩了，旁边也还有两个女生坐在休息台上看着马场里面。
　　“你们去换身衣服吧，还有两个人就齐了。”
　　男女换衣间是分开的，程子立也不好跟过去，只能是给席璇指了下位置让她自己带着安乐一起去。
　　席璇在换衣间里给自己和安乐各找了件合身的骑马装换上，再回马场的时候程子立身边已经多了个人。
　　一身西装笔挺，腰背挺得直直的，从侧面看脸上还挂着温润的笑容，整一副绅士做派，只可惜和这个马场有些格格不入了。
　　认出这个人，席璇低声嗤笑了一下，看着那边扬声道：“小立子，这谁家公子啊，我怎么没印象？”
　　程子立回偏头，就看到席璇和安乐牵着手往这里走，本就瘦高有型的人换去平日里常穿的宽松休闲服，换上这贴身的骑马装后那身段比起模特都不逊色，长发高束在脑后，许是出门前画了点淡妆的缘故，那眉眼看起来格外的张扬锐利，薄唇一勾眉眼一挑
　　又美又帅，真不愧是他家璇哥！
　　再看看旁边的安乐，和席璇配套的白色骑马装，满目的温柔全都聚集在了席璇的身上，怎么看都是一对。
　　心里暗戳戳的想着，程子立也没忘了回答席璇：“徐麒旭，海外徐家的大公子，前几天刚回国。”
　　“席小姐，我们前两天在宴会上刚见过的。”徐麟旭回头也看见席璇，眼中闪过一丝惊艳之色，但又迅速被他压下，十分温和的笑道。
　　“见过？没印象了。”随意扫了徐麟旭一眼，席璇直接就越过了他，走到程子立的另一侧，“小立子，洛子来不了了，你要找她比赛得等下次了。”说完就牵着安乐往马厩那边走。
　　“诶，怎么来不了了？她上次不还说她骑马贼溜，要和我比赛的嘛。”程子立一直都在等着洛浮溪，这下突然听到席璇说洛浮溪来不了了马上就叫了起来。
　　“失踪被绑架啦，她爹都已经报警了。”席璇招招手回道。
　　“啥子？被绑架了？”程子立露出难以置信的表情，“我昨天才和她打了电话呢！”
　　“那是假的傻孩子，已经被逮到局子里了，你要相见我等会儿带你去啊。”席璇回头看程子立。
　　“你俩不是姐妹嘛，她被绑架了你都不急的？”程子立还是不相信。
　　“急啥啊？”席璇丝毫不慌，声音略略放大了少许，“只要她还在地球上，就没有席氏洛氏联手都找不出来的人，大不了谁还没点那方面的关系啊，只不过是找人而已。”

　　☆、第九十六章

　　席璇的话很嚣张, 但在程子立听来却很是安心。
　　是啊, 洛浮溪失踪席璇肯定不会袖手旁观，席家洛家两家联手还怕找不出来一个人？
　　“那要不要我帮忙啊，我大哥也认识几个道上的, 虽然只是在这边几个市区有点势力，但想来应该也够用了。”程子立搓搓手笑道。
　　“算了, 已经有警察介入调查，相信过不久就能有结果了。”席璇摇头, 程子立大哥认识到那些人说的好听点是道上的, 但其实也就只是些实力大点的混混头子，让他们帮忙只怕是忙还没帮上老窝就被警察给端了。
　　回过头, 席璇的目光越过程子立，落在他身后不远处的徐麒旭身上。
　　此时徐麒旭正望着马场内，目光不知道落在哪里，似是深思的模样。
　　心里哼了一声，席璇也没说出来, 而是拉着安乐去了马厩选马。
　　“我感觉徐麒旭好像有些不对。”还没到马厩，安乐和席璇并肩走着, 低声道。
　　这段日子接连发生的事情让她对徐麒旭的感觉并不好，特别是徐麒麟还绑架了洛浮溪，这就让安乐对他的印象降到了谷底。
　　“当然, 我刚刚那些话就是说给他听的，我倒要看看他知道我们发现洛子被绑架后还想做些什么。”席璇眯着眼闪过一丝精光，笑容中满是算计。
　　她已经派了两个保镖隐藏在暗处随时跟着徐麒旭, 无论徐麒旭去哪都要一点不落的报告过来。
　　至于警察那里，也只是做给徐麒旭看的，她从一开始就没有把希望放在他们身上过。
　　“好了，今天是来玩的，洛子那里洛叔叔已经在回来的路上了，我也已经请人在调查洛子下落，很快就会有结果的”见到安乐眉间聚起的那个小鼓包，席璇软着嗓音低声哄道，“我骑马带你兜风怎么样？要不然我教你骑马啊，很好玩的。”
　　和从小专注学习的安乐不一样，虽然她在暗地里也下了不少功夫学习，但平时却是野的没边，席爸爸也依着她想做什么就做什么，所以她早早的就学会了骑马。而且或许是天赋还不错又或者是她骑得多，她现在的骑术也还是很不错的。
　　选了匹品相体格都很不错的白马，席璇让一直就守在旁边的马术师把马牵了出来，伸手摸了摸摸了摸马头，那马也没有出现什么排斥的反应，反而还很自在似的晃了晃头。
　　“还行，就它了。”
　　满意的摸了摸那白色的鬃毛，席璇拉着马鞍另一侧的缰绳，脚踩在脚蹬上用力一蹬，整个人就坐到了马背之上，动作潇洒利落，充满了自信。
　　“来，带你兜风玩儿去！”坐在马背上，席璇朝着安乐伸出手，脸上笑容洋溢，举手投足间满是少年的潇洒意气，很好看。
　　安乐虽然没有学过骑马，但多少也见席璇玩过几次，于是也很是轻松的就拉着席璇的手上了马背，靠坐在席璇的怀里。
　　骑马虽然好玩，但对身体的负荷也不小，所以为了让安乐能适应，席璇最开始并没有骑得很快，而是一直拉着缰绳让马慢慢走着。
　　“怎么样，骑在马上视野都不一样了吧！”附在安乐的耳边，席璇带着几分得意的笑道。
　　“嗯，很不一样。”即使眼前的还是那熟悉的马场，但坐在马背上，靠在恋人的怀里，这是第一次。
　　就在两人依偎靠在一起慢悠悠的骑着马顺着马场边走的时候，程子立就骑着马从后面赶了上来。
　　“璇哥不跑跑？”降低了速度跟在席璇身边，程子立问道。
　　“等会儿，让乐适应一下。”席璇回答，随即又问道，“你怎么邀了徐麒旭来？”
　　一般程子立会邀的都是认识或者玩的好有点交情的人，可这个徐麒旭从小在国外长大，前几天是第一次回国，程子立不可能和他认识。
　　“嘿，还不是我那大哥，说什么这个徐麒旭年少有为，以后也就在国内发展了，让我带他来认识认识同辈人，认认脸。”说到这个，程子立就一脸不情愿的，“我早说和他说过了我们聚在一起也只是为了玩，完全就是放松来的，我哥还说没事，大家年龄差不了几岁肯定能玩到一起去。但你看，人家哪有玩的意思？”
　　都说了是聚在马场，一般人都会穿些方便运动的衣服，即使是知道要换上骑马装，像那样西装革履，穿的一丝不苟的人看一眼就知道和他们合不来。
　　“参过军的，自然看不上我们这些散漫，只知玩乐的富家子弟咯。”席璇满不在乎的回了一句，抖抖缰绳，让马的速度放快了些。
　　“切。”程子立不屑的翻了个白眼。
　　参军算什么，很厉害吗？
　　别人不知道他们这群人的底细，他可是知道的一清二楚的，先不说身边这个身手堪称变态席璇，就现在还在马场上追逐打闹的那些家伙，哪个拿出来不能吊打三五个成年壮汉，就连最弱的那个妹子发起狠来也能锤的人在地上趴的哭着喊爹。
　　也就他们现在陆续都要进自家企业历练，为以后接手企业积攒经验抽不身，不然早就参军跑去体验军旅生活了。
　　“好了，就当没这个人，反正你也听你哥的邀了他，其他的你也管不上。”觉得怀里的人适应的差不多了，席璇也没心思再和程子立聊下去，丢下句话就骑着马加速往前跑，然后一个拐弯从马场边缘往马场中间去了。
　　席璇在这一群人里的地位很特殊，不仅是因为她是席氏的继承人，更因为她本身。
　　长的又好看，性格又棒，身手又厉害，成绩还好，工作能力也不差，单一个拿出来或许还会让人嫉妒，但这些综合起来就让人心里只有敬佩了。
　　嫉妒？那是什么，和他们有关吗？
　　所以席璇在这一群人中是十分受欢迎的，但大家又默认了一件事情，那就是席璇和安乐独自在一边的话，那大家还是离她们远点吧，免得碍了这位席大小姐的眼，然后被锤飞脑壳。
　　“啧，席璇和安乐比我和我女朋友都腻歪。”看着席璇带着安乐骑马，其中一个人感叹了一句，他女朋友还在看台上坐着呢，死活是不肯上他的马。
　　“这叫姐妹情深，你们这些臭男人怎么可能会懂！”旁边的一个姑娘开口。
　　“诶，你说的这是什么话！我又不是女的我怎么可能会懂姐妹情深，要不你懂我们的兄弟情深嘛？”那男生不服，直接伸手把手搭在了身侧那个男生的肩上，冲着那女生大叫。
　　“铁憨憨！”那女生看傻子一样看了男生一眼，拉着缰绳扭转了马头就往另一边跑去，只留下那男生在那里大喊大叫的。
　　席璇听到了那边的动静，只是扭头看了一眼发现没啥事就又重新把心思放回到了安乐身上。
　　“累吗？”已经骑了一会儿了，席璇低头问怀里的安乐。
　　“不累，倒是你累吗？”安乐摇摇头，反问席璇。
　　她一直都靠在席璇的怀里，把席璇当做人肉靠垫，再累也累不到她身上。
　　“放心吧，我还没那么弱。”席璇在安乐耳后亲了一下，“如果不舒服的就告诉我，除了骑马这里还有别的可以玩的。”
　　她还记得自己刚学会骑马那会儿，兴奋到一下午都赖在马上不肯下来，结果最后把腿间内侧那里都磨出了血沫子，火辣辣的疼，足足在床上躺了小半个月才缓过来。
　　“嗯，知道。”安乐换了个更舒服的姿势靠在席璇怀里，闭着眼睛很是舒适享受的样子。
　　她和席璇都有各自的事情要忙，虽然看起来每天在一起的时间都很多，但实际上大部分时间都是席璇处理工作而她在旁边看书，像这样悠闲自在的在一起出来玩的时间确实不多。
　　“阿璇，以后我们多出来玩玩好不好？”揪着席璇的领口，安乐回头看向席璇，眸子里满是期待。
　　好不好？当然是求之不得啊！
　　席璇也不顾这是哪，周围还有没有人，直接吧唧就在安乐的额头亲了一口。
　　“好啊，想去哪玩我都陪你，随时想去都行。”
　　大庭广众之下，席璇这一亲自然是所有人都能看到，之前还在叫喊着兄弟情深的那个男生看了眼身边的兄弟，又用一种十分为难的眼神看了眼那男生的额头，想象了一下自己在那亲一口不由得一阵恶寒，然后飞速撤回了自己爪子在身上猛擦了两下。
　　女孩子的姐妹情深是真的啥事都能做！
　　不过想起刚刚看到的画面，好像还……不错的样子？
　　不过好像还挺般配挺唯美的！
　　男生陷入了对女孩子姐妹情深的深思中，就连身边兄弟望向自己那充满杀气的眼神和身后看台上自家女朋友的死亡视线都给完全忽略了。
　　这边，席璇也完全不怕那些人看到这一幕，反正总有一天她要光明正大所有人，安乐是她席璇的人，她的爱人她的妻子。
　　正抱着安乐笑眯眯的想着，席璇突然就听到了熟悉的音乐声，随后就感觉到腰间放手机的小包突然震动了起来。
　　摸出手机，席璇和安乐往上面一看，洛叔叔三个字同时进入了她们的视线。

　　☆、第九十七章

　　“洛叔叔？”安乐看向席璇, 眼中带着疑惑, “是来问洛子情况的吗？”
　　“不知道。”席璇摇头，把手机递给安乐，“帮我接一下, 我把马骑到旁边去。”
　　虽然不知道洛叔叔打电话给她干嘛，但还是谨慎点好。
　　安乐接过手机, 按下了通话键然后就送到了席璇耳边。
　　“喂，洛叔叔。”一手拉着缰绳, 另一只手揽着安乐的腰让她贴近自己, 席璇的下巴搁在安乐的肩膀上笑着对手机对面的人打招呼。
　　“估摸着应该还在L市，我找人查了机场车站还有公路上的监控, 都没有洛子。”
　　“嗯，我已经派人盯着他了，警方那边也在全力调查。”
　　“好的，一有消息我马上告诉你。”
　　低声回应着手机对面的人，席璇慢慢把马骑到了马场边上。
　　电话挂了后, 安乐悄悄看了远处的徐麒旭一眼，语气有些担心：“他不会知道事情败露了, 然后直接对洛子动手啊？”
　　虽然只是怀疑，但安乐也不得不承认徐麒旭绑架洛浮溪的嫌疑很大。
　　“他要是动手了，倒是省了我们的时间。”席璇笑了一声, “我认识的黑客可不止云澜一个，现在徐麒旭的电话内容，包括短信在内所有通讯软件可都被人实时监控着呢。只要他的手机往外发送一点东西, 就马上会有人汇报给我，并且马上追踪方位，这才是我找洛子的后招。”
　　工具人嘛，总要多备两个的，毕竟封云澜再厉害，也不可能一个人同时完成三四个人的工作量。
　　“他参过军，会不会有方法提防这些啊？”安乐还是担心，她上次还在一个电视剧里看到里面那个当兵的男主用一根铁丝就接收到了别人发的信号锁定别人位置。
　　席璇被安乐这个表情逗乐，笑着环住了她的腰，亲昵的蹭了蹭她的颈窝放松全身将自己完全交付给安乐。
　　“放心吧，我这找的人可是云澜介绍的，她师兄，技术一流，可不是随随便便就能防住的。”
　　她没说封云澜告诉她她那位师兄是混道上的，是个真正的大佬，只不过是她给的钱不够，不然分分钟就把徐麒旭的手机给完全破译喽。
　　“宝，这次的开销必须要洛子报销。”把头完全埋在安乐的颈窝，席璇开始心疼自己的小钱钱了。
　　她现在的经济来源基本来自公司，作为三家子公司的总经理她每个月的工资不算少但也绝对算不上多，就只是比正常的小白领工资高点，外加自己的老婆本小金库，这次全都搭进去了。
　　洛浮溪要不把这钱报销了，她能直接锤爆洛浮溪的头。
　　“花了多少钱啊？”安乐有些诧异，席璇不是个小气的人，一般如果是为朋友用的钱，那花也就花了，从来不会再去找人要钱的。
　　“小一千万！”席璇咬牙，感觉自己的银行卡都在滴血。
　　“怎么会用了这么多？”安乐瞪大了眼睛，她还以为最多就百万呢。
　　“云澜她师兄，业内大佬全天无休监控，而且这还是折后价，我老婆本都没了！”席璇抿唇，语气委屈，折扣价都把她浑身家当掏空了。
　　微微动了点去学计算机的心思呢。
　　听着席璇那委屈巴巴的声音，安乐想笑但又觉得心里暖暖的。
　　或许这就是爱情吧，只是听到老婆本这三个字，心里下意识的就暖和了起来。
　　“好了，不委屈了，等洛子回来再找她要嘛，大不了以后我养你。”抬手摸摸席璇的头，柔软的发丝在指间滑过，安乐侧头在席璇的脸上亲了亲，以示安慰。
　　“我会努力工作赚钱养老婆的。”微抬起头，席璇的目光直视安乐，眼中满是执拗。
　　一千万而已，又不是挣不回来了！
　　这边两人黏黏糊糊，一边念着谁养谁问题，席璇还打算报个假账，让洛浮溪多报销一点。
　　另一边，马场上那些人也已经看出了她们的关系似乎有些亲密的过了头。
　　“我说，姐妹情深的话她俩这也太情深了吧！”远远看着几乎融到一起去的两个人，之前还在叫嚷着兄弟情深的那个男生有些艰难的说道。
　　都是女孩子，抱抱也就算了，亲亲额头也还能接受，但这粘的都快成一个人了，这就不是一个姐妹情深就能解释的过去了吧！
　　目光看向之前说话的那个女生，男生想要寻求到一个答案，结果就被那女生冷冷的一句话给堵了回来。
　　“别问，问就是姐妹情深。”
　　“姐妹情深，怕不是爱情的情哦。”
　　“那又怎么样？觉得不舒服？”那女生骑在马上，昂首挺胸，斜眼睨着那男生。
　　“啧。”男生一瘪嘴，“你看我是那么迂腐古板的人嘛，只不过是感觉有些微妙而已。”
　　这是他第一次见到真的同性情侣，之前曾听一些人说过同性之间的感情多乱多渣，大多都是感官至上的炮友关系，胡来乱搞的多不胜数，那时候他对同性的感觉就不是很好。
　　但今天看到席璇和安乐，他突然又开始怀疑起了那些人告诉他的那些话了。
　　“微妙？”女生一挑眉，向来冷清的语调中多了几分暖意，“不过是两个人互相喜欢然后就在一起了，况且你觉得有什么样的男生配得上阿璇？”
　　“啊？”男生皱眉仔细想了想，最后抬起头，干笑着呐呐道，“好像，没有哈。”
　　论能力，席璇成绩好身手棒，年仅二十就能管理一片小区域的公司，打理的井井有条不说，还在以肉眼可见的速度往上发展。
　　论其他的，席璇出门能抓贼上台能演讲进厨房手艺堪比大厨，长相家世性格皆是一流。
　　TM这就是人生赢家！
　　此时，男生眼里的那位人生赢家正环抱着自家媳妇疯狂按着手机屏幕，腮帮子鼓的河豚似的，但声音又是无比的娇软轻柔。
　　“就亲一下嘛，我要去救人了耶！”
　　封云澜师兄那里已经传来了消息，刚刚徐麒旭和一个人打电话说要转移洛浮溪的位置，他现在已经追踪到了那个人的位置并且全程定位。
　　同时封云澜也来了消息，她那里已经把徐麒旭绑架洛浮溪的证据都给找到并且整理好了，只要她有需要马上就能发过来。
　　刚刚她已经和洛叔叔联系了，得到的答复是他那边会通知警方，同时也希望席璇能够到那里，如果警方不好动手的地方她能帮一下。
　　席璇自然是答应了下来，但她是不希望安乐也跟着一起去的，毕竟从封云澜师兄那里得到的消息来看，徐麒旭已经在往那里去了，而且那里看守洛浮溪的人也绝不会少于六个而且身手都不差，如果真的撕破脸的话就算是有警方在也是存在一定危险的。
　　“一起去。”抓住席璇的手腕，安乐表现的很是坚定。
　　“宝～”席璇拖长声调，看着安乐。
　　“一起去！”
　　“好吧，但你要听我的话，绝对不能离开保镖的保护圈。”屈服在席璇那坚定不移的目光中，席璇叹口气提出了一个要求。
　　“好。”安乐立马点头应下。
　　把马骑回马厩，席璇招手叫来了程子立。
　　“洛子有消息，我去看看就先走了。”
　　“哎，要我一起去吗？”
　　“不用，有警察在。”
　　说完，席璇牵着安乐并肩往外走，同时一个短信把保镖全都叫了回来。
　　她比警方先一步到，刚好堵住了刚刚把洛浮溪从楼上转移到面包车里面准备离开的徐麒旭。
　　三辆车围在那辆看似破旧的面包车周围，席璇并没有出面，而是将停在了不远的一个拐角处，透过车窗看着外面的动静。
　　“那辆面包车最后两排的座位全都被拆了，洛浮溪和徐麒旭在后备箱里面。”蓝牙麦里传来一声懒散沙哑的男声，但说的却不是国语，“警察大概还有四分钟到，全副武装，看着挺重视这件事的。”
　　换而言之，只要她能堵徐麒旭四分钟，接下来基本上就没她啥事了。
　　“好的，谢了。”席璇点点头，转头又看向了旁边安乐解释了一句，“等四分钟以后警方来了洛子就彻底算是安全了。”
　　据封云澜说她的那位师兄从小是在国外长大，虽然听得懂国语但却说不到，也好在席璇以前学过，不然连交流都困难。
　　四分钟的时间不难拖，席璇直接让那些保镖演了场假到不能再假的碰瓷大戏，硬生生的纠缠了四分钟直到警车开了进来。
　　碰瓷的事席璇早就和带队来的队长说好了，所以在包围了那三辆车和面包车的时候还十分客气的等保镖们上了车开到一边才让人掏了枪直指面包车开始了喊话。
　　“啧，还是老套路的喊话。”就在席璇专心观察那边情况的时候，封云澜的师兄又开口了。
　　想起封云澜说过的她这位师兄的少许经历，席璇很明智的选择了不开口。
　　过程很轻松，徐麒旭他们很快就屈服于警方的威压之下，一个个从车上下来了。
　　“走吧，去接洛子。”和封云澜师兄道了谢，席璇挂断电话，指了指窗外。

　　☆、第九十八章

　　下车和带队的队长打了个招呼, 席璇和安乐就往车后备箱走, 结果才走到车边就看到洛浮溪一脸不爽的揉着手腕从后备箱里面走下来。
　　头发乱糟糟的，眼睛里满是血丝底下一片青紫，脸色不算很好, 额头还有一块肿起来的地方。
　　“咋，被打了？”席璇扯过洛浮溪仔细看了下她额头那块红肿的地方。
　　啧, 都看得到血丝了。
　　“没事，走, 去初荔家。”洛浮溪阴罕见的阴沉着脸, 偏头躲过了席璇戳来的手指，随手撸了下自己的头发就往外走。
　　“诶。”一下没拉住洛浮溪, 席璇和安乐互相看了两眼，连忙追了上去吧人拉住了。
　　“上车吧，先吃点东西补充一下体能，要去哪有阿璇开车呢。”拉住洛浮溪的手腕，安乐语气也变得有些凝重。
　　白初荔在洛浮溪心里是什么地位她们都是心知肚明, 能让洛浮溪刚脱困就急着去找她，那肯定不是小事。
　　在洛浮溪肩膀上拍了拍, 席璇道：“就先和乐一起上车吃点东西，换件外套休息一下，我处理一下这里的事就带你过去。”说完冲安乐使了个眼色, 让她先带洛浮溪上车。
　　看着安乐和洛浮溪上了车，席璇转身往警察那边走去。
　　和带队的警察说明了一下情况，席璇和洛浮溪的爸爸打了个电话告诉了他已经把人救出来了, 又把保镖留下先应付笔录然后就转身上了车。
　　后座上，洛浮溪已经换了件外套，乱糟糟的头发也整齐了一些，正在抓着个面包啃，手边还有一瓶酸奶，见到席璇打开车门坐上驾驶座马上抬头开口：“去白家！”
　　透过后视镜，看着那张脸上还有少许灰尘的脸，席璇嘴角抽动了两下，伸手在收纳盒里扒拉了一下摸出一包湿纸巾往后一丢：“先把脸擦干净，有什么事路上说。”
　　被湿纸巾正中砸脸，看着落到腿上的那包湿纸巾，洛浮溪呆了一下，然后默默的把那包湿纸巾拿起来和身边另一包东西摞到了一起。
　　嗯，也是一包湿纸巾。
　　安乐坐在副驾驶，扯了下席璇的袖子摇了摇头。
　　行呗，席璇扣好安全带，和洛浮溪问清楚了白家的位置，就开车出了小区。
　　“说吧，怎么回事？”刚开上马路，席璇瞟了眼后座上已经吃饱喝足的洛浮溪问。
　　洛浮溪正拆着湿纸巾擦脸，听到席璇都这么问了，也就没有瞒着全都说了。
　　“大前天，徐麒旭不知道从哪里弄到的我私人电话，打电话和我说，这个婚约其实是他爸给他订的，合同都签完徐氏第一笔钱都打到白家账上后他爸才告诉他。”
　　“他说他有喜欢的人，想要退婚约，但直接去又考虑到可能会损了初荔的名声，所以找我商量一下要怎么退婚才能让双方都没有损失。”
　　洛浮溪声音压的很低，咬着牙隐隐的带着一股子怒意。
　　听到这里，席璇也差不多能把后面的事情给脑补全了。
　　听到徐麒旭都这么说了，洛浮溪肯定是二话不说的就答应了，然后就落入了他的圈套，被绑了起来。
　　你是铁憨憨吗？这么明显的圈套你都看不见还一个劲的往里面钻，脑子被僵尸吃了？
　　席璇张张嘴刚想骂出去，但转念一想这件事如果是发生在自己身上，徐麒旭的婚约对象是安乐，自己没准也会做出洛浮溪这样的决定。
　　“你没带保镖？”
　　“带了，但都被徐麒旭的人打昏了，包括我自己，等到再醒来的时候我们都在那间房子里，面前站着一个和我长得一模一样的人。”望着窗外，洛浮溪眸色幽深，声音也越发的冷静，“你们是怎么知道我失踪的？”
　　那个女人是真的和她很像，无论是相貌身材还是声音，在看到那个女人的第一眼她甚至以为那是自己复制体或者说那就是洛浮溪。
　　可在听到那个一直看着她的那个男人接到徐麒旭打来的电话，说事情暴露了，席璇已经报警联合席家洛家两家势力全城找她的时候她自己都有些不敢相信。
　　“我在宴会上看到了徐麒旭，然后又接到了你发来的短信说是你有事来不了，那时候我就有些觉得有些奇怪的感觉。回家以后和乐一说，她出主意让我派了两个保镖去你那看看，但第二天你又没来上课，我就去你公司找你，顺带着试探了一下，那个假货就立马露出了破绽。”
　　漫不经心的随口解释了两句，席璇趁着红绿灯的间隙，又从收纳盒里摸了一个小孩子玩的那种喷瓶大小的玻璃喷瓶丢给了洛浮溪，力道比之前丢湿纸巾的时候小很多。
　　“你什么时候还在车上备香水了？”对着身上喷了点，洛浮溪闻了闻身上的味道，很淡雅的竹香味。
　　“新产品样品，上次拿了顺手就放在了车上。”开动车子，席璇回答了洛浮溪，随后又把话题扯回了之前的问题上。
　　“那初荔呢？她那出了什么问题？”
　　“你和初荔打过电话吧。”疑问句，但却是肯定的口吻，“徐麒旭回国的第一天她就见过了，和你一样她第一个念头怀疑的就是徐麒旭，但还没来得及告诉任何人她就被她那个所谓的父亲关在了房间里，一步都不准出门，等着订婚。”
　　说到最后那四个字，洛浮溪后槽牙咬的咯咯作响，手里捏着的酸奶瓶子也已经被蹂躏的失了原样。
　　啧，够可以的。
　　席璇长这么大还是第一次这么看不起一个人。
　　身为父亲，却只想着如何用女儿换取最大的利益。
　　脚下的油门不自觉的就往下又踩了几分，席璇开着车直奔白家所在的那个小别墅区。
　　白家所在的那个小别墅区算是L市的一个小型的富人圈子，虽然不算很富但也算不上太差，比上不足比下有余的那种。
　　停到白家门口，席璇三人下车立马就引起了院子里人的注意。
　　“请问你们是？”一名酷似广场上大爷大妈打太极时那种练功服的大爷晃晃悠悠的从院子里的躺椅上站起来，走到门边笑眯眯的看着三人问。
　　“我们来找初荔。”席璇压下洛浮溪，席璇脸上带上了一丝微笑，语气温和。
　　“找初荔？”老人家似乎有些迟钝，好一会儿后才回答，“荔丫头上学去啦，不在家，好几天都没回来看老头子了。”语气虽然有些埋怨，但不难听出其中的宠爱。
　　几人对视一眼，席璇换了个问法：“那白总呢？我们有事找他谈。”
　　“在公司呢，让他接荔丫头回家吃顿饭让我老头子看看都推三阻四的。”说到白初荔父亲，老人家语气突变。
　　“多谢了，过两天我们就带初荔回来看您。”笑着告别老人家，三人迅速回到了车上。
　　“那是初荔的爷爷，很疼初荔。”看着往躺椅走去的老人家，安乐开口。
　　她没有见过，但在白初荔的口中她无数次听过这位老人家是有多么的疼爱白初荔，也就是还有这位老人家在所以白初荔才无法摆脱白家。
　　“走吧，去白氏。”方向盘一转，席璇踩下油门，车子就如同离弦的箭一般疾驰而出，直奔白氏而去。
　　十几分钟后，席璇把车稳稳的停在了白氏楼下。
　　刚走到前台，就有一名看起来和她们差不多大的小姑娘拦下了她们。
　　“席氏席璇，找白总。”还没等姑娘说话，席璇就已经先开了口，声音冷淡不自觉的就带上了一种冷傲范，很矜贵的大小姐呢。
　　要单说席璇这个名字，没什么稀奇的，全国重名的一大片。
　　但如果要在席璇这两个字前面加上一个席氏，这就不一样了。
　　顺利进了电梯，穿过那一大群秘书，席璇敲响了总裁办公室的大门。
　　“进。”
　　推开门进去，席璇第一眼就看到了那个坐在办公桌后面的男人。
　　五官勉强算的上端正，但却被那一脸的肥肉挤得根本就没有了位置，身躯庞大且臃肿，和白初荔站在一起绝对不会有人认为这是父女。
　　“你是谁？”看着眼前完全陌生的但却又有些眼熟的少女，白总皱起了眉头，使得本就看不清的眼睛直接隐没在了肥肉中。
　　“席氏席璇。”再次报出自己的身份，席璇前走了两步，身后的人也紧随其后走了进来，顺便还把门关上了。
　　白总此时才注意到席璇身后的那两个人，那个看上去柔柔弱弱的女生他从来没讲过，但另一边那个死死看着自己的女生却是让他记忆犹新。
　　洛家的洛浮溪。
　　“初荔呢？”才关上门，洛浮溪立马就冲了过去，看着白总凶光毕露。
　　她现在也顾不上什么避讳顾忌，只要白初荔在她就什么都不怕。
　　白总眉头紧皱，徐麒旭给他看的那些照片果然都是真的，白初荔就是让这个女人给带坏了。
　　正了神色，白总显得很严肃：“洛小姐请自重。”
　　“我最后问一遍，初荔呢？”洛浮溪咬着牙，一把揪住白总的衣领，眼睛红的想是要吃人一样。

　　☆、第九十九章

　　白总被洛浮溪那通红的眼睛吓得一怔, 脸色一白身体不自觉的后仰。
　　他以前见过洛浮溪的, 就在洛浮溪二十岁的生日宴上。
　　少女穿着得体的西服，不算长的头发打理的整整齐齐的，端着酒杯站在人群中, 礼貌且谦逊，无论怎么看都对她起不了恶感。
　　可谁能想到, 就是这个看起来谦逊有礼的女人竟然对他的女儿动了心思，还想把他好好的一个女儿带坏。
　　“洛浮溪, 我是看在你是洛氏大小姐的面子下才没有计较你那些乱七八糟的爱好, 但白初荔是我女儿，我作为一个父亲有义务把我的女儿从歪路上带回来！”
　　想到徐麒旭和他说的那些话以及徐氏即将打来的下一笔项目款, 白总瞬间感觉自己又有底气了，一把拍掉洛浮溪拉着自己衣领的手，梗着脖子吼了回去。
　　白初荔是他女儿，那个老头子还在家里，就算洛氏势力再大也不可能直接抢人。
　　“父亲的义务？”听到白总厚着脸皮说出那么一段话, 洛浮溪的眼睛更红了几分嗤笑，“你也有脸说出这几个字？”
　　这脸盘子多大啊, 洛浮溪拳头都攥紧了，保证这一拳下去能把这张满是肥肉的脸打的再肿两圈。
　　可就在她抬起拳头里的时候，一只微凉的手按在了她的手腕上, 把那上升的力道全都压下来了。
　　“别为了个垃圾脏了手。”抓着洛浮溪的手腕，席璇冷着脸，眼皮微抬有些懒散似的看着白总, 语气更是淡漠的完全看不出一丝感情，“走吧，找到人了。”
　　“找到了？”洛浮溪猛的回头。
　　“嗯，去接人吧。”松开洛浮溪的手腕，席璇点点头，转身就往外走。
　　知道了白初荔的下落，洛浮溪也不愿意再在这里纠缠，瞪了白总一眼就跟着席璇往外走。
　　上了车，席璇把手机递给了洛浮溪：“四个保镖，我们两个平分。”
　　早在从那位老爷子那里问到白初荔不在家里的时候，席璇就已经联系了封云澜让她查查白初荔的位置。
　　可没过多久，白初荔却告诉她们，她查了全市的监控都没找到白初荔的位置，需要她们调开一下白总的注意力，她好找时间入侵白总的电脑，这才有了她们进白总办公室后那一串举动。
　　当然，也不排除洛浮溪公报私仇的可能性。
　　封云澜查到白初荔被白总关到了最近新开发出来的一个小型小区里面，由于白家在这个小区里面占股比较多，而且小区的第一期房也才刚刚竣工，就连监控都还没安上，所以白总才能这样神不知鬼不觉的把人关到这里面。
　　“劳资迟早有一天要弄死那个王八蛋。”咬牙发狠，洛浮溪一拳锤在后座上。
　　虽然没有参与这个小区建设项目，但洛浮溪这段时间也是听说过的。
　　一期房全都是刚刚建好的毛坯房，四处漏风不说，墙面和地面也都是坑坑洼洼的，就连那唯二的样板房也就只是铺了地砖和墙板，连睡觉的地方都没有，半夜刮点风就凉嗖嗖的，也不知道初荔会不会着凉生病。
　　洛浮溪越想心里越惊，要不是席璇的车速已经提到了最快，她都恨不得直接给自己插个翅膀飞过去。
　　好不容易在保住驾照的前提下一路飞驰到了那个小区楼下，席璇才踩下刹车，车都还没停稳洛浮溪就拉开车门蹦了下去，一个踉跄险些脸着地。
　　“我嘞个去，慢点啊，我们还没下车呢！”见着洛浮溪已经往那毛坯房里面冲了，席璇看看自己，安全带都还没解开呢。
　　楼上那四个是□□啊喂，就洛浮溪这劲冲上去就是送人头的啊。
　　样板房在三楼，等到席璇冲上去的时候洛浮溪已经和那四个人缠斗了起来。
　　嗯，场面很壮观，要不是那四个人体格子太大在这窄小的客厅里面不好施展，席璇估计洛浮溪连上蹿下跳的机会都没有，脑壳就能直接被锤飞了。
　　“擦，人多欺负人少是吧！”看到洛浮溪险些又被锤上一肘，席璇骂了一声，脱了外套勒在手上，瞅准机会一个箭步上去就圈住了一个男人的脖子猛的后拉。
　　也就是席璇的力气大，直接就把男人拉离了战圈，在男人还没反应过来的时候一把揪住他的头发狠狠的把那脑袋往墙上一撞。
　　好了，完美解决一个。
　　这时候另外那三个男的和洛浮溪才反应过来，同时望向席璇和那个满脸是血软趴趴倒在地上不省人事的男人。
　　“没事，死不了。”外套上沾了血，席璇不打算要了，站起身手骨按的咔咔作响，笑容放肆张扬，穿着件黑色的短袖T恤，手臂细细的但仔细看就能看到那微微鼓起的小腱子肉。
　　可以说是充满了爆发力，很结实很有力气的一个人。
　　有了席璇的加入，洛浮溪的压力减轻了九成，只需要对付一个人不说，席璇那边还时不时的帮她打两下。
　　席璇打架一向都是速战速决，所以从来不会留手，一招一式都是往人身体的弱点上招呼的，况且她力气也大动作也敏捷，很快就把剩下的人全都解决了。
　　把四个人丢到角落里面，洛浮溪站在客厅环顾四周看了看，最后把目光锁定在了整个房子唯一的那扇门上。
　　门不是木的，就是很普通的一扇铁皮门，洛浮溪后退两步，运足了力气铆足了劲一脚踹在那锁上。
　　也是那个锁质量好，洛浮溪足足蹬了四脚才勉强把门锁踹开。
　　房间里很黑，窗户的位置被人用钢板给焊死了，透不进一丝光亮，而白初荔就窝在房间最黑的角落里，背靠着墙，双手抱着腿，缩的那小小的一团，看的洛浮溪心疼的都快撕裂了。
　　走过去，轻轻推了推白初荔，洛浮溪低声叫着她的名字，但却没有得到任何的回应。
　　“初荔，初荔你醒醒别吓我。”心脏跳动的速度猛的加快，洛浮溪着急的低声叫道，同时半跪在低声将白初荔大半个身子都揽进了自己怀里。
　　还好，身体温度正常，呼吸也正常。
　　安乐也走过来看了看白初荔，确认没多大问题只是需要好好休息后洛浮溪的心这才算放下来了点。
　　“这几天多谢了，要不是你们在我都不知道最后会怎么样。”抱起白初荔，洛浮溪看着席璇和安乐认真道谢。
　　许久没有打架，一直手痒痒的席璇感觉这次总算是好好活动了下筋骨，正活动着肩膀呢就听到洛浮溪开口这么说，立马就一个白眼丢了过去。
　　“先别谢，我先告诉你这次所有的钱全部由你自己出，明天我会把账单整理好发给你。”
　　一千万还不够呢，刚刚让封云澜帮忙找白初荔又是一笔开销。
　　不过这也坚定了席璇一定要把封云澜挖到自己手下来的决心，真特么太好用了这个工具人，简直是越用越顺手。
　　心里暗搓搓的想着，那边洛浮溪其实完全没有听进去席璇的话，不就是钱嘛，她别的没有就是钱多。
　　由于担心白初荔会不会还有其他的问题，洛浮溪最后还是把人送到了医院做了个全面的检查确认了没问题才完全放下心来。
　　手机里是保镖发来的消息，说是警察已经把那四个人带回了公安局等他们醒了就开始做笔录，顺便还告诉了她有空了的话，她们几个都要去补个笔录。
　　“我和乐去买点吃的，你自己在这看着吧。”折腾了这么大半天中途还打了一架，席璇摸了摸自己空荡荡的肚子觉得它还没叫出来就已经是够给她面子了。
　　医院外面一条街都是卖吃的，席璇牵着安乐一家一家的看，最后把目光锁定在了一家粥店上。
　　两人各点了一碗粥，并排坐着。
　　“洛子和初荔这次总能修成正果了吧。”把弄着安乐的手，席璇低声叹道。
　　她是真的服了这俩人，明眼人其实都看得出来白初荔是喜欢洛浮溪的，只不过她的心里顾虑太多，所以才会各种拒绝洛浮溪。
　　不过现在不一样了，徐麒旭绑架百分百是要蹲笆篱子的，白总那边是已经完全撕破了脸皮，洛浮溪不会让那个王八蛋好过的。
　　“会的吧。”靠在席璇的肩膀上，安乐也是为自家小姐妹的恋情糟心。
　　好好一姑娘，怎么就摊上这么个家庭，也幸好是有洛子在，不然她都难以想象以后白初荔会是什么样子。
　　撸了把自家小女朋友的头，席璇满目的温柔却不敢告诉她，自个儿两个接下来没准也要面临一些问题，但无论怎么样她都会坚持到底，无论这条路前面还有多少阻碍困难。
　　只要安乐还在她的身边，她就能坚定不移的走下去。
　　喝完粥，席璇给病房里那两个各打包了一份，拎着和安乐一起溜溜达达绕着医院外面那个小湖转了一圈才慢悠悠的晃回了病房。
　　结果手才刚刚触到门把手，席璇抬头眼睛不经意的往病房里一瞟，瞬间整个人石化当场。
　　病房内灯光明亮，只比单人床略大一些的病床上，洛浮溪正被半跪在床上的白初荔按在床头接吻。
　　嗯，没错，是白初荔按着洛浮溪！

　　☆、第一百章

　　瞪大了眼睛, 再三确认此时被压在下面的人是洛浮溪。
　　乖乖, 难怪死活追不到老婆，原来是这样！
　　席璇的身子挡住了安乐的视线，所以她只能看到原本推门就要进去的席璇突然停了下来, 低低的哇了一声，似乎是看到了什么很不可思议的场景。
　　“阿璇……”刚想问席璇怎么了, 安乐就被席璇拉到了门边，透着那玻璃往里面看, “啧啧, 还真是人不可貌相，看着柔柔弱弱的小姑娘狂野起来也是不得了的啊！”
　　亏她还以为洛浮溪应该是在上面的那个, 真没想到真相竟然是这样的！
　　安乐也想不到眼前这一幕，看了一会儿，再转头看向席璇，满脸的兴奋，就差拿个手机出来对着录像了。
　　好一会儿, 病房里的白初荔才放过了洛浮溪，跪坐在床上侧脸微红, 正轻轻的喘气。
　　而洛浮溪却是一动不动的贴在床头，屁股还坐在床头柜上，满脸的诧异以及眼底那按耐不住的兴奋。
　　抬手摸摸嘴唇, 似乎还残留着白初荔吻上来时的触感。
　　软软的，凉凉的，还有丝丝缕缕不易察觉的甜味, 一切的一切都足以让人沉迷。
　　“你这是答应了？”视线转回白初荔身上，洛浮溪声音飘飘忽忽的，似乎是不太相信但又希望这是真的。
　　看着洛浮溪呆呆傻傻的样子，白初荔露出一个分外柔和的笑容，嗓音轻柔干净：“拿了我的初吻就要负责了。”
　　里面的洛浮溪笑的跟个傻子似的，外面看的席璇只觉得一阵牙酸，然后直接把门推开了。
　　门突然打开的声音把病房里正兴奋的手舞足蹈的洛浮溪吓了一下，停住动作回头一看，是席璇和安乐。
　　“嗷，阿璇，我也有女朋友了。”
　　见是席璇和安乐，洛浮溪就放了心，嗷的嚎了就往席璇这里扑来，可想而知的兴奋。
　　“嗯嗯嗯，有女朋友了，恭喜恭喜。”躲过洛浮溪飞扑过来的身子，席璇应付的点头敷衍了两句，抬头又看向白初荔，“怎么样，那些人没对你怎么样吧？”
　　“没有。”白初荔摇摇头，“只是把我关在那里不让我离开而已，毕竟徐家不可能有缺陷的儿媳妇。”
　　“没事就好，来吃点东西，晚点警察要过来补个笔录，大家如是说就行了。”
　　席璇把手里拎着的两碗粥放到了床头柜上，摸了摸特意多花了点钱让老板用保温盒装的粥还是热的。
　　看在洛浮溪刚刚苦尽甘来，媳妇儿都还没捂暖，被压的那件事就稍后再说吧，反正该看的不该看的她和安乐全都看到了。
　　本来保镖转达的是让她们有时间自己去公安局补笔录，但想到她们的身份也都不好出入公安局。
　　所以席璇就打了个电话给公安局局长，解释了一下以后，局长也表示了理解，并且在知道她们所在的医院后立马就表示等会儿就派人过来做笔录，绝对不会给她们造成任何不良影响。
　　警察来的很快，是三个穿着便装的女警察，看着都很温柔，完全没有办案时的那种严肃。
　　“介意做记录的时候我们开着录音笔吗？”为首的警察小姐姐从口袋里拿出一根录音笔放在旁边的椅子上微笑问洛浮溪。
　　“没事，想怎么录就怎么录吧 ”录音笔是正常流程，洛浮溪也没有什么在意的，搂紧了怀里的人随口就回了句。
　　三位警察小姐姐搬了凳子在床边坐下，正式开始了询问。
　　“白小姐没有受到什么伤害吧。”见着白初荔已经醒来，正坐在床上一副很是柔弱的样子靠在坐在床沿的洛浮溪怀里，脸色苍白，那秀气的眉眼间满是疲惫与虚弱，说是没受到什么伤害都没人信。
　　但是，站在最后面的那个警察小姐姐低头看了下手中的笔录本，那四个人都是□□，没什么节操，在她们审讯的时候为了能少判点刑，基本上她们都没怎么问那四人个人就把事情全盘托出了。
　　从他们的雇主以什么方式找到他们的，到他们怎么避开所有监控把白初荔从白家宅子运到那个小区样板房里面，一五一十的都交代的十分清楚。
　　不过，其中他们也特别提到了一点，那就是他们虽然把白初荔关在了房间里面，但除了不让她出来以外也是好吃好喝的供着，更是不敢动白初荔一根头毛，绝对绝对的保证白初荔的安全。
　　“放屁！”看完那四个人的供词，洛浮溪指着最后那段冲着那三个警察小姐姐大叫。
　　“还绝对保证安全呢，他们不知道小姑娘怕黑？那黑漆漆的房间里面什么都没有，我家初荔就是在里面被吓成这样的，这是□□裸的精神伤害！比身体上的伤害要严重无数倍！”
　　洛浮溪叫的声音不算大，但每个字都满含着怒意。
　　她还记得刚刚打开那扇门时看到的情景，她视若珍宝，恨不得把全世界最好的东西都送到她面前的白初荔穿着件满是灰尘污渍的白裙抱着腿畏缩在墙角，那小小的一团在漆黑的屋子里显得很不显眼。
　　“况且，这些伤总做不了假吧。”气还没发够，洛浮溪又撸起了自己的袖子，把两条手臂上那几块青紫露了出来，“我背上还有，如果你们需要的话我马上就可以去做个鉴定，看看这属于几级伤害！”
　　洛浮溪的手臂还在轻微的抖动，白皙的肌肤上那大片的青紫显得格外的刺眼。
　　席璇看着洛浮溪手上的青紫皱了皱眉头，她还以为那时候缠斗洛浮溪躲的好没有受伤呢，可没想到衣服下隐藏的却是这么多的青紫。
　　而且，听洛浮溪这语气这些似乎还不是普通淤青，很可能连里面的骨头都伤到了。
　　不过她并没有开口，而是抱着安乐坐在一边的单人沙发上，等着警察小姐姐把那边受害者们的笔录做完。
　　笔录的全程都是洛浮溪在说话，一向好脾气的她眉头始终都是紧紧的皱着，眼中也一直隐含着怒火。
　　环抱着白初荔，将她整个人都纳入自己的怀里保护好，洛浮溪压下怒火一个个回答警察小姐姐的问题。
　　“没有了。”摇摇头，洛浮溪低头拉了下被子，把白初荔不小心露出来的肩膀重新盖上，又低声和她说了几句话，然后才抬头，“这是我知道的所有情况，剩下的你们去问那边那两个吧，知道的绝对比我多。”
　　显然是不想再说下去了。
　　为首的那个警察小姐姐看着本子上那满满三页纸的笔录，也心满意足的合上了本子，准备转移阵地，继续去问下一组人了。
　　结果还没等她拎着凳子转身呢，她眼角的余光就瞟到床上那俩人似乎是亲在了一起？？！
　　凭借着在学校里学习过的反侦查知识，小姐姐放亮了眼睛仔细一看，这才发现不是俩人亲到一起。
　　而是刚刚那个一直含着怒火，每句话里都掺着冰渣似乎恨不得立马把那四个人以及幕后主使生剥活剐的洛小姐亲在了那个浑身透着虚弱与疲惫的白小姐的额头上。
　　不，或许说是亲也不对，那只是轻轻的触着，似乎稍微用大些力气就会把怀中的人给碰碎一般的怜惜。
　　原来她们是这样的关系！
　　警察小姐姐突然明白了为什么洛浮溪在提到自己被绑架的时语气那么淡然且不在乎，却在白初荔的事情上反应那么大。
　　真好呀，果然女孩子在一起就是赏心悦目。
　　警察小姐姐心里默默祝福了一下，就拿着笔录本和凳子往单人沙发那边走，准备询问席璇关于这件事的一些情况。
　　“卧槽，竟然今年就通过了！”两名同事都已经就位了，警察小姐姐的凳子才刚刚放下就听到席璇突然这么喊了一句，然后激动的一口嘬在了那个坐在她腿上的少女脸上，“宝贝，明天咱就去还愿！”
　　不过席璇显然比洛浮溪会控制自己的情绪，只是一两分钟的时间就从刚刚那激动的整个人都快飞起来到现在的平静如水，仿佛什么都没发的过一般。
　　“咳，刚刚洛小姐说的席小姐应该都听到了，我们也不想打搅席小姐太多时间，所以你只需要想想还有什么要补充的，说一下就好。”
　　局长说了，这位席小姐一定要好好对待，就算她什么都不说都没事，反正态度一定要好。
　　“嗯。”就在警察小姐姐以为席璇不打算开口的时候，席璇突然应了一声，摸出手机看向她，“企鹅加个好友？”
　　“啊？”警察小姐姐懵逼。
　　“我手上有些徐麒旭的犯罪证据，加个好友发给你。”席璇对着警察小姐姐晃了晃手机，屏幕上正是企鹅的聊天页面，“你扫我还是我扫你？”
　　警察小姐姐这才反应过来，连忙掏出手机调出企鹅扫一扫：“我扫你吧。”
　　加了好友，席璇把封云澜发给她的那些文档资料全都转发给了警察小姐姐。
　　等接收完文档，警察小姐姐点开一个随便看了两眼，局里查到的那些东西和这些比起来简直就是垃圾！
　　“感谢席小姐对我们工作的支持，如果没有什么要补充的那我们就先回局里了。”
　　“好，慢走不送。”
　　目送着三位警察出了病房门，席璇放松了身子靠在沙发背上，一手揽着安乐的肩膀使得安乐也不得不顺着她的姿势侧躺在她的身上，额头正好就贴着她的脸颊。
　　“唔，宝贝，我好开心！”懒懒的发出一声鼻音，席璇声音有些含糊不清，但也不难听出那完全掩饰不住的愉悦心情。
　　另一边，加了席璇好友的那位警察小姐姐正在看着席璇发给她的那些文件，同时手机上那些软件的推送也一直响，手机最上面那块地方基本上就没有停过 
　　专心看着文件，小姐姐并没有在意那些推送新闻，但却还是无意间点到了一个，瞬间另一个页面打开。
　　还想切回之前的页面继续看文件的，但就在切屏的那一瞬间小姐姐的手指停住了，心里顿时明白了为什么刚刚在病房里席璇会激动到那样。
　　从今天起，同性婚姻合法。

　　☆、第一百零一章

　　白初荔的身体没有什么大碍, 留院观察了两天以后洛浮溪就十分安心的给她办了出院手续。
　　“来啊, 咱们今天不醉不归。”举着酒杯，洛浮溪当着其他三个人的面给自己倒了满满一杯白酒。
　　今晚要庆祝的事情很多，白总入狱, 白家的公司回到了白老爷子手上，她洛浮溪抱得美人归, 并且已经和洛爸爸出柜成功，没有断腿没有暴打, 明天就能去领证！
　　成家立业, 她已经完成了第一步成家，接下来只要好好上学工作, 立业也早会有的。
　　美滋滋的想着呢，洛浮溪恨不得现在就去告诉所有人她女朋友明天就要变成她的老婆了，合法的可以秀恩爱的那种！
　　“洛浮溪同志，我觉得我有义务提醒你一下，洛叔叔是答应了你和初荔的事情没错, 但也提了要求。至少在毕业前你得把你自己那荡漾劲憋回去，隐婚懂不懂？”
　　席璇是真的看不下去洛浮溪这刚刚进入热恋似的荡漾劲, 虽然她确实是刚刚才开始的热恋，但已经进入老妇老妻模式的她还是觉得腻歪。
　　“哪又怎么样？”洛浮溪嘚瑟的一仰头，把杯子里的酒一口全都给闷了, “那是在学校，不是这！”
　　这是哪？
　　是席家的酒店，席大小姐的专属套房, 除非是席璇叫人，否则没有人可以擅自进来。
　　至于现在在座的人，一个是她家媳妇儿，另外一对老妇老妻，看就看了呗，反正她也就只能秀给那俩人看了。
　　“啧。”席璇嫌弃的看了眼洛浮溪，然后十分淡定的从口袋里面摸出了一张纸条递了过去，“来瞧瞧，你欠我的钱。”
　　这两天洛浮溪全身心都扑在了白初荔身上，席璇就算已经把钱算好了也不好直接找她要，也正好今晚洛浮溪说要一起吃一顿庆祝一下，正是讨债的好时机！
　　洛浮溪没吃什么东西就已经喝了不少酒，在酒精的作用下现在脑子不是很清楚，接过纸条看都没仔细看就十分痛快的发话了。
　　“这点钱算啥，姐姐今天高兴，双倍给你！”一巴掌把纸条拍在桌上，洛浮溪晕乎乎的拿起酒瓶给席璇把酒杯满上了，“来，喝！”
　　“诶。”席璇笑眯眯的把酒喝了，然后拿起了桌上另一瓶红酒给安乐倒了小半杯。
　　“这酒味道不错还不醉人，来尝尝喜不喜欢。”
　　安乐小口抿着酒，席璇就在一边帮她烫羊肉，一大筷子羊肉在滚烫的牛油麻辣锅底里几秒钟就发白熟透了。
　　在早就调好的调料里面滚一圈，席璇从旁边拿出了一片包菜麻利的把沾满调料的羊肉包在了里面送到安乐的嘴边。
　　“你们今晚在旁边再开一间房吧，看洛子这样再喝下去明天都不一定爬的起来。”
　　这一箱酒，起码有一半进了洛浮溪的肚子，现在已经醉了大半，只会对着白初荔傻笑撒娇。
　　白初荔的驾照又是在国外考的，自从回来以后就一直没有机会去换成国内的驾照，约等于是没有驾照。
　　“好。”白初荔没有推辞，点头就答应了，同时还拿起了洛浮溪的碗在清汤锅里夹了一碗面。
　　好不容易哄着洛浮溪吃了口面，刚想再喂第二口洛浮溪就死活不肯张嘴了。
　　“没味道，不好吃。”小脸蛋红扑扑的，带着醉意声音绵软拖长了调子，就差扑进白初荔怀里亲亲抱抱蹭蹭了。
　　“不好吃别吃！”席璇随手从旁边抓起根牙签就往洛浮溪脑门上丢。
　　她俩常年一起喝酒，洛浮溪这玩意儿酒量怎么样她还能不知道？虽然喝的是多，但绝对醉不成这样！
　　“嘿嘿。”洛浮溪被牙签戳了也不生气，傻笑着靠在白初荔身上。
　　她现在可不是孤家寡人了，被席璇怼了就怼了呗，反正媳妇儿在怀天下她有。
　　一顿火锅吃了三个多钟头，洛浮溪最后是被席璇扛到隔壁房间丢床上的。
　　“让她睡着就好了，睡醒以后门口有电话可以直接打给前台，醒酒药醒酒茶都有，给她喝点就没事了。”把洛浮溪丢到床上，席璇看着那醉的跟死猪样的洛浮溪嘱咐了白初荔两句，随后想了想又指了指旁边一扇小门，“那里面还有间房间，你要觉得酒味难闻的话可以去那睡，放心这家伙醉了以后贼安分。”
　　洛浮溪喝了不少酒，浑身都是酒气，连带着房间里都充满一种略有些难闻的酒味，这还是因为她也喜欢喝酒，要是不喜欢喝酒的人闻到了那感觉不知道要比她强烈多少倍。
　　白初荔也知道席璇的意思，微笑着摇摇头：“没事，一点酒而已。”
　　“行，浴室在最里面，衣柜里面有干净的浴袍，早点休息吧。”天色不早了，席璇说完转身就回了房间。
　　房间里，火锅味比酒味重，席璇看着落地窗那刚刚被清理干净还没来得及搬走的火锅桌陷入了深思。
　　所以说她究竟是哪根筋搭错了，竟然同意洛浮溪那个铁憨憨在自个儿房间吃火锅，而且自个儿还吃的很开心？
　　“怎么了？”安乐刚好洗完澡出来，穿着一件白色的浴袍，背后披着一条浅灰色的大毛巾隔开了那在往下滴着水的头发。
　　“我在想我是不是被洛子传染了，为什么会同意她在我们房间吃火锅。”
　　皱着眉望向安乐，席璇神色有些难以言喻的复杂。
　　安乐愣了一下，接着突然噗的一声笑了出来。
　　“你吃的不也是很开心嘛。”
　　一顿火锅下来，吃的最多的就是席璇，边喝酒边吃肉，时不时的再刺洛浮溪两句，吃的比谁都开心。
　　“啧。”席璇嫌弃的一皱眉，“所以我才说被洛子传染了啊，你看这一屋子又是火锅味又是酒味的，今晚咋睡？”
　　她可不想躺在这一屋子味里面睡觉，会睡不着的。
　　“去小房间啊，虽然一直没有去睡过但也是天天有人去收拾的，很干净。”安乐走过来抱住席璇，声音软乎乎的，“传染点好，傻乎乎的可爱！”
　　她能感受到其实席璇已经有了一点点的变化，会下意识的隐藏自己的情绪，一向温暖的眸子虽然温度依旧宠溺不减，但比起以前跟多了几分能够看透人心似的冷意，即使是笑容也收敛了很多。
　　整个人看起来似乎还是以前的肆意张扬，意气风发，可她知道，那只是表象。
　　直到今天，席璇久违的和人打了一架，她在门口看着的时候才感觉到这才是她一直喜欢的那个人，跳跃腾挪间又恢复了以往的活力。
　　环抱着席璇的腰，安乐歪着头耳朵紧贴着席璇的胸口，静静地听着那里面沉稳且有力的心跳声。
　　“阿璇，工作是做不完的，我们才大二，以后的时间还有很多，透支现在的时间是最没有理智的选择。”
　　抬起头，安乐看着席璇轻声说道，一双如水的眸子中只有席璇一个人的身影，再无其他任何东西。
　　席璇也看到了，透过那双眸子她看到了自己现在的样子。
　　不知道在什么时候养成的习惯，眉头总是微微的皱着，嘴唇抿的紧紧的，就像个大写的一字一样，看着就很不好接近的模样。
　　这是她在和别人谈生意时惯用的样子，就是为了不让那些人以为自己年纪好就好糊弄，但为什么面对着安乐她也还是这样？
　　席璇想不明白，眉头却下意识的皱的更紧了。
　　“阿璇。”一支微凉的手指按在了她的眉间轻轻按揉，安乐踮起脚在席璇的鼻尖亲了亲又蹭了蹭，“ 你太急了，别给自己那么大压力，别忘了我还陪在你身边，慢慢来我们都还年轻，不用着急的。”
　　安乐简简单单一句话，却如同醍醐灌顶一般，将席璇那已经固定的思维冲出了个大洞。
　　“乖，别皱着眉头了，我看着难受。”她的阿璇不应该这样。
　　“哈……”仰着头深呼出口气，席璇感觉眼睛又热又涨，鼻尖酸酸的，嗓子似乎被什么堵到了似的，太多话想说却又发不出声音。
　　“对不起。”
　　良久，席璇才回抱住安乐，头埋在她的颈窝艰难的说出了这三个字，声音哽咽且沙哑。
　　“对不起什么啊，没什么好道歉的，你也是为了我们的未来才会给自己这么大压力，真要说对不起也是我说，就连帮你分担一点压力都做不到。”在席璇的背上轻轻拍着，安乐的声音依旧是那样的温柔，就像是水一样，完全包容了席璇的一切。
　　摇了摇头，席璇没有再说话，只是抱着安乐的手臂更紧了。
　　这不是理由，从来都没有人给个她任何压力，是她太急于求成了，才刚刚站到起点线上就想一步走到终点，沉浸在了别人对自己的夸赞中却忘了身边还有一个一直深爱着自己并且要和自己走过余生所有时光的人。
　　很久以后，直到安乐都觉得自己肩上的水珠都干了，席璇这才抬起头，眼圈红彤彤的眼角，脸上还有泪水肆虐过的痕迹。
　　松开安乐的腰，席璇拢手捧着了安乐的小脸，看着她的目光是无比的认真。
　　“趁着校园活动我们出去玩吧，丢开学习和工作，什么都不想，只有我们。”

　　☆、第一百零二章

　　校园活动是L大的一个传统, 每个学年的第一个学期由学生会组织的一个大型迎新会, 为期一周，席璇这几天也一直在和学生会的其他成员一起准备这事。
　　“大致还是按照往年的方案，前四天是各院系联合的话迎新晚会, 节目都已经报上来了，地点还是在大礼堂。”
　　学生会办公室里, 席璇和其他部门的部长以及所有学生会干部正在做最后的策划。
　　“那后三天呢？”文艺部部长在本子上把刚刚席璇说的话都记了下来，然后抬头问, “还和以前一样, 由各院系自己组织？”
　　每年报上来的节目数都是固定的，四个晚上足够演完, 所以后三天一般都是让学生自己组织着想做什么就做什么。
　　“唔。”席璇摸了摸鼻子，想起来自己院系那年组织的活动，要多无聊有多无聊。
　　“做个学生调查呗。”洛浮溪坐在一边支着个下巴，一支笔在指间转来转去的，“开学有段时间了, 每个班的班长也都选出来，到时间纪检部晚自习的时候去通知一下各班班长, 自己班上问一问，最后再把意见统一一下不就有答案了。”
　　“好像，可以啊。”席璇仔细想了一下, 随后直接就拍了板，“那就这样，既然是你提出来的, 那就你负责吧，这个星期内完成。”
　　校园活动从下个星期开始，还有四天，时间上是很充足的。
　　其实要商量的东西不多，整个活动一套下来的章程都是早就固定好了的，在商量好了一些细节以后，也就没什么事了。
　　“我听初荔说，你和乐乐都请了假，准备趁着这几天出去玩？”坐在副驾驶，洛浮溪问席璇。
　　“嗯，这次活动就要你多费点心了。”席璇点头。
　　洛浮溪换了个姿势，靠在车门：“怎么突然要出去玩了，如果我没记错的话过几天你那个项目该要签合同了吧，如果谈好了那可是笔大单啊，你这下半年的业绩就稳了！”
　　她可是知道席璇为了那个项目付出了多大的努力，马上就能签合同了，结果在这个节骨眼上席璇却要跑出去玩？
　　确定不是脑抽了？
　　“你要吗？可以让给你啊，不过只能搭个桥，能不能抢到还是要看你自己的。”席璇开着车，语气中隐隐带着笑意。
　　洛浮溪听了这话愣了一下，随后立马摇头笑道：“算了吧，我可没你席总经理那么大本事，搞不定搞不定。”
　　那边项目的总负责人难缠的要命，她可应付不来。
　　“不过，你和乐乐去哪玩啊？公司那边确定不管了？”
　　“和我爸请了个长假，去草原玩。”席璇还是笑着，“公司那边有人会接手。”
　　说让出去是开玩笑的，就像洛浮溪说的那样，为了这个项目她甚至有过连续几天每日的睡眠时间不超过两个小时，好不容易定下来了她怎么可能会那么轻易的就让给别人。
　　更何况，这次项目的利润确实很大，只要签了合同，后续合作也没问题的话，这次的成绩足以让她在总集团董事会面前狠狠地刷一波充满金钱味道的存在感。
　　“七天小长假？”洛浮溪突然想到了国庆小长假。
　　“差不多吧。”
　　“真悠闲。”洛浮溪打开手机看了眼时间抱怨“我爸直接把蒋家人从析云里薅走了，现在一堆职位空缺，我还要抽时间去面试新职工，忙得要死，不然我也带着初荔出去玩。”
　　“白家呢？你打算怎么弄，就这样看戏？”
　　证据确凿，白总和徐麒旭已经因为绑架入狱，徐家好不容易在国内开拓的一点市场也被席璇整个打碎了，起码几年内都不要想回到国内发展。
　　至于白家，本来就在慢慢败落，这下连总裁都锒铛入狱，白老爷子也年岁过高也已经管不了了，其他的一些公司也急不可耐想要把白家这块他们眼里的大蛋糕给分吃咯。
　　“当然看戏了，不添把火就算好的了 ”提到白家，洛浮溪就恨的牙痒痒。
　　白初荔的那个所谓后妈带着她那一双被宠的无法无天还什么用都没有，成天就只会花钱闹事的废物儿女直接去了公司里开闹，在公司大堂上就开始撒泼骂街。
　　说白初荔多么多么不孝，竟然送亲生父亲进监狱，然后就要求公司里的一切都该是她儿子的，要让她儿子当总裁。
　　“她自己儿子什么德行她自己不知道吗？吃喝嫖赌样样精通，肾都快被女人掏空了，虚的踹一脚就能直接下葬了，还总裁呢？”嗤笑一声，洛浮溪眼里是满满的不屑，“你看着吧，都不需要我动手白家就能让她们自己毁了。”
　　“我相信。”席璇点头，她虽然没见过那个场面，但这段时间也听说的不少。
　　先送洛浮溪去了公司，席璇这才开车去了超市先买了些菜再回家。
　　学生会开会是在下午放学以后，散会的时候就已经不早了，席璇还念着安乐在家可能会饿肚子，不自觉的车速都加快了几分。
　　回到家，席璇刚把满满一塑料袋的菜拎进屋子里，就闻到了一股浓郁的饭菜香味。
　　拖鞋都来不及穿，席璇快走几步，就看到小餐厅的桌子上果然摆着几盘菜，或许是怕菜冷了，上面还扣了一个菜盘，以至于她都看不清那桌上都是些什么菜。
　　恰好安乐也听到了席璇开门的动静，从房间里走了出来，就看到席璇对着桌子上的菜发呆，脚边还落着一袋子菜。
　　“怎么在这发呆？”很显然的明知故问，安乐走过去抱住了席璇的手臂，“要试试吗？没你做的好吃，但也勉强算不上太难吃。”
　　“你什么时候学会的？”看向安乐，席璇眼中满是疑惑和惊讶。
　　“你前段时间忙工作，我无聊的时候看书慢慢学的。”安乐声音软软的，松开了席璇的手臂，转而抓上了她的手腕一路把人拉到了餐桌边，掀开一个菜盘拿起旁边的筷子夹了一块肉送到席璇的嘴边，“来，试试！”
　　蒜苗炒腊肉，腊肉是家里过年自己熏出来的，带着一股淡淡的烟熏味，但此时已经被咸味完全掩盖了，再吃蒜苗也炒的有些老，算不上很难吃但也绝对算不上好吃。
　　“好吃！乐宝太棒了！”
　　席璇吧唧一口亲在安乐的脸上，欢笑着毫不吝啬的把所有夸奖人的话全都送给了安乐。
　　味道不算很好又怎么样？她第一次做菜的时候还险些把家都给炸了呢！
　　“骗子！”这些菜上桌前她都尝过的，根本就不好吃，但她也舍不得第一次给席璇做饭就以失败告终，所以她还是把菜都端上了桌，只要席璇尝一点点就不算失败。
　　席璇笑眯眯的在安乐下唇上咬了一口，放缓了声音懒懒道：“没骗你，真的特别特别好吃。”
　　为了证明自己没骗安乐，席璇愣是把桌上三个菜一个汤吃的一点不剩，然后就被撑的躺在沙发上枕着安乐的腿直哼哼。
　　“宝贝，你要对我和孩子负责！”抓住安乐揉着自己肚子的手，席璇眼巴巴的瞧着安乐，语气还有几分委屈，“不能始乱终弃的，不然我就带着孩子去找你！”
　　孩子……
　　安乐看着席璇突然变得戏精起来，抿了抿唇也不知道是该配合还是就这样静静地看着她演就行。
　　演了一会儿，席璇发现安乐根本就没有配合自己的意思，撇撇嘴也不想玩了。
　　“还难受吗？”见席璇不闹腾了，安乐还以为是因为太难受，于是连忙问道。
　　“不难受。”席璇摇头，扒拉着安乐坐了起来和她靠在一起，“大后天就能去玩了，开不开心？”
　　校园活动是七天，但在这七天前面正好又是周末，席璇干脆买的星期天的机票直飞草原，稍微安顿休息一晚，第二天星期一才有足够的精力去玩。
　　开心吗，当然是开心的。
　　安乐偏头看向席璇，勾唇柔柔的一笑，趁着席璇不注意就把她压在沙发背，一手按着她的肩膀，含住了她的唇舌尖细细的在上面描绘。
　　和席璇时而充满侵略性的吻不一样，安乐一向都是温柔的，一步一步循序渐进的将席璇的欲望勾起，然后沉迷其中无法自拔。
　　体温变得越来越高，身体也越发的敏感，席璇眯着眼睛头抵在沙发背上十分享受又带着些煎熬的样子。
　　突然推开安乐，席璇猛的睁开眼睛，看着安乐面色潮红，眼中水光粼粼，嘴角却扯出一个干巴巴的笑容：“那个，我去上个厕所。”
　　说完，席璇立马就往房间厕所跑去，就连脚下的拖鞋穿错了都没发现。
　　一路冲进厕所，席璇坐在马桶上看着最近已经潮湿了一大片的内裤，脸色越来越红。
　　果然还是憋太久了吗？
　　才亲一下就已经快忍不住了，要不是腹部突然一阵绞痛，她现在估计都已经开始脱衣服主动献身了吧。
　　毕竟也不是第一次了。
　　悲愤的蹬了下腿，席璇双手捂脸直想哭。
　　她也想把自己完全交给安乐，为了那一天她做了多少准备！
　　带安乐锻炼身体增强体能，臭不要脸的拉着安乐看小片片学习新知识，就连那啥内衣她都买了！
　　可是呢？
　　安乐就是不上钩，每次都十分淡定的帮她把衣服拉上，然后淡淡的来句还不是时候。
　　真的，她甚至有两次看安乐的时候不知怎么的就把菩萨那普度众生的表情给安了上去。
　　那样子简直了，一生的噩梦莫过于此。

　　☆、第一百零三章

　　星期天下午四点, 席璇和安乐坐的班机准时到达机场。
　　“小姐, 安小姐。”早就候在出站口的保镖看到两人走出来立马迎了上来，说着就伸手要帮她们把手上的行李箱和背上的背包拿走，“行李给我们吧, 车已经备好就在外面。”
　　“不用，我自己拿, 送我们去酒店就好了。”手腕一转，行李箱的把手从那个保镖指尖前一点点划过, 席璇的声音很平淡带着几分冷感, 连一个眼神都没有给他。
　　一直跟在她身边的那几个保镖还在L市处理一些事情，所以并没有跟着她们一起过来。
　　至于眼前这两个人还有早就备好的车和酒店, 也不知道这边公司的负责人是有多厉害的本事，竟然知道了她要来这里，并且连她的航班时间都知道了，特意安排来讨好她的。
　　她和安乐来这里旅游的事情知道的人不多，而且大多都是很关系很好的人, 就连公司里那些人也只是知道她要休一段的假，由副总经理代为管理公司。
　　对于这么远的一个负责人竟然能准确掌握她的航班, 她最开始虽然有些惊讶，但仔细想想她也就知道是为什么了，虽然很讨厌。
　　不过, 既然都已经有人安排好了，她也懒得再自己去弄这些东西，反正她也不会见那个什么负责人的。
　　出了机场, 保镖把她们带到了一辆越野旁边，打开后备箱又是笑着迎上来想要帮她们把行李箱放进去，不过这次的目标却是安乐。
　　“不用，我们自己来。”先保镖一步将安乐拦在身后，席璇的语气中已经多出了几分不耐烦。
　　让这些人跟着就已经是她的底线了。
　　保镖也察觉到了席璇的不耐，干笑了两声后退了几步尴尬的解释：“我们只是看行李箱太大，怕安小姐提不动而已。”
　　冷冷看保镖一眼，席璇收了行李箱的拉杆，直接一手拎一个，把两个行李箱都放进了后备箱里，整个过程快如闪电，席璇的动作看起来也十分轻松。
　　两个保镖站在一边互相看了眼，皆是从对方眼里看到了为难。
　　老板给他们的任务是让他们跟在这位大老总的爱女身边刷存在感刷好感，没准大小姐一高兴还能带着他们往上提一提。
　　但没想到这位大小姐这么难伺候，脾气怪还冷冰冰的，就连看着他们的眼神中都满是不耐和烦躁，显然不可能存在好感这种东西。
　　但没办法，老板给他们的任务他们不可能不做，送席璇去酒店安顿好后，两个保镖私下一商量，就去前台把最贵的菜和酒都点了一遍，让她们送到席璇房间去。
　　等到席璇洗完澡出来，看到的就是那一桌子的饭菜以及旁边的那两瓶红酒。
　　“你点的？”用毛巾搓着湿头发，席璇看向坐在餐桌边安乐问。
　　“不是，前台送来的。”安乐摇头，转头看向这满满一桌子的菜，“太多了。”
　　她和席璇平时吃饭也就三四个菜正好，但这一桌足足有十多盘菜，而且大多都是硬菜，大块的肉泡在油里让人看着就没有食欲。
　　席璇扫了一眼，嘴角抽动了两下。
　　“等会儿出去吃吧，这个酒店附近有一家烤肉店好像还不错，评价都挺好的。”早在昨晚她就已经把这附近有哪些好吃的好玩的都查了一遍，并且牢牢的记在了脑子里面。
　　安乐点头答应，走到行李箱旁边帮席璇把她的衣服拿出来，然后又将里面的东西都拿了出来，分别摆放好。
　　“今晚早点睡，明天咱们去骑马吃烤全羊，晚上看篝火喝酒，玩痛快了再回去！”坐在安乐身后的椅子上，席璇美滋滋的幻想着，高兴的眼睛都眯了起来。
　　转头看到席璇微眯着眼满脸都是笑容，安乐也不由自主的笑了起来，走到她的面前轻轻一吻落在了席璇还有些潮湿的发丝上。
　　“好，都听你的。”无论是语气还是动作，满满的都是宠溺。
　　如果不是席璇，她可能这辈子都不会选择到这里来玩，但只要是席璇想去的，就算是地狱她也会毫不犹豫的跟着她一起，和她并肩前行。
　　“嘿嘿，再亲亲脸。”席璇得寸进尺，伸手抱住安乐的腰，抬头对着安乐撒娇，“你已经有几个小时没有亲过我了！”
　　面对小孩子似的席璇，安乐向来是没有抵抗力的，撩拨开席璇脸上的发丝，她微闭着眼很轻松的就找到席璇的唇，并且十分准确的印了下去。
　　晚上七点，席璇的手机闹铃准时响起，柔和的古风音乐在房间中不断回响。
　　“停，停下来，你手机响了。”躺在床上，安乐艰难的拉住席璇的手腕，沙哑的声音就像是从嗓子眼里挤出来样的。
　　“没事，闹钟，等会儿自己就停了。”席璇喑哑低喘的声音中带着几分□□色彩，额头身上满是汗水，墨色的眸子中似是燃起了一团火样的炽热。
　　“那也很晚了，你不是说今晚去吃烤肉的吗？”又将席璇的手往外推了几分，安乐勉强找回了理智。
　　“才一次！”难耐的舔了舔唇，席璇声音有些委屈。
　　“一次够了，先去吃饭，其他的回来再说好吗？”
　　“哦，好吧。”席璇闷闷的回答了一句，手臂在床上一撑就跪坐了起来，平时隐藏在衣服布料下的姣好身形毫无掩饰的全都暴露在了安乐的面前。
　　不过都老妇老妻了，两人谁也没有不好意思的感觉，席璇在床上坐了一会儿就下了床，在床头抽了几张纸把手上擦干净以后又走到放着背包的小沙发边翻起了背包。
　　安乐躺在床上只感觉四肢无力，腰间更是酸软到几乎没了知觉，只有刚那个刚刚还在被席璇入侵的地方还有几分异样的充实感。
　　在背包里找到了要找的东西，席璇甩了甩有些发酸的胳膊，转身就往床边走去。
　　“来抱抱去泡澡喽。”咬着塑料纸包的一角，席璇忍着发酸的胳膊，把安乐打横抱起，边往浴室走边叫道。
　　在浴缸里放了大半热水，席璇把塑料纸包撕开拿出里面药包丢到水里泡开，等到水都成了深褐色，这才把安乐放了进去。
　　“怎么样？洛子说这是改良过的药包，比以前的效果要好很多，就算不擦药膏身上的印子也会很快消掉。”用手舀着药水淋在安乐的脖子上，席璇拇指按在安乐意那满脖子深深浅浅的吻痕上轻声说着。
　　这是临行前洛浮溪硬塞给她的，当时洛浮溪那满脸的猥琐笑容她还不知道是怎么回事，直到下机后看到她发过来的短信才算是知道了。
　　特意给你准备的，放心只要早上泡一会儿，就算你们晚上玩的再激烈也不会打扰第二天出去玩的。
　　看到洛浮溪那最后一段暗示满满的话，席璇当时还唾弃洛浮溪满脑子都是黄色废料，可没想到来这还不到五个小时呢就给用上了。
　　晃晃脑子清除里面的杂念，席璇专心帮安乐清洗身子，同时还轻轻按揉着安乐身上各个关节和腰间，让药水能更好的浸透肌肤。
　　不得不说，洛浮溪手上的都是好东西，仅半个小时以后安乐的身体就已经完全恢复了正常，除了脖子还有手臂上的一些吻痕还需要用粉底盖一下以外，已经完全看不出有任何异样。
　　不过，虽然身体恢复了，但安乐的气明显还不是那么好消的。
　　烤肉店里，席璇开了个小包间，正对面坐着还没消气的安乐。
　　肉片在铁板上发出滋滋的声响，肉香也渐渐在包厢里蔓延开来，席璇把第一批烤好的肉片全都夹到了安乐碗里。
　　“你尝尝，羊羔肉很好吃的。”讨好的笑着蹭到安乐身边，席璇夹了一块肉沾了调好的酱汁送到安乐唇边，目光中满是期待。
　　“宝，我错了嘛，你原谅我好不好，我保证这是最后一次！”直到肉片冷掉，安乐都没有想吃的意思，席璇这才感觉难办了，连忙撒娇求饶。
　　“这话你说过多少遍了？”看着席璇那无辜的眼神，安乐就觉得气不打一出来，明明只是亲一下的，结果就滚到了床上！
　　“唔。”耷拉着脑袋，席璇可怜兮兮的扯了扯安乐的一角，“我真的知道错了嘛，以后再也不会了。”
　　看着席璇这可怜兮兮的样子，纵使安乐知道大半可能是装的也没办法彻底硬下心肠，更何况席璇做的事确实是情侣爱人之间都会做的。
　　“我不是不同意你这样，但昨晚已经做过了，不能纵欲过度。”说到最后那四个字，席璇的声音已经和蚊子的声音差不多大了，要不是席璇听的仔细还真不一定听的清楚。
　　纵欲过度……席璇有些想笑但最后还是忍住了，伸手揽过安乐抱在怀里。
　　等吃饱喝足回到酒店，席璇和安乐把床上的东西全都撤下来后又重新换了一套上去。
　　“早点睡吧，明早还要早起呢。”坐在床边，席璇对着还在敷面膜的安乐道。
　　“嗯，不过你不是说要等保镖保镖来了再走吗？”
　　“是啊，他们凌晨的飞机连夜过来，明早就到。”席璇点头，“过两天还有个大惊喜，到时候可别被感动的哭鼻子了。”

　　☆、第一百零四章

　　天苍苍, 野茫茫, 风吹草低见牛羊。
　　这是席璇一直以来对草原的印象，以前每次在电视上看到蒙古包还有那成群结队慢悠悠在草原上瞎晃，时不时再低头吃两口草, 自在又惬意。
　　只不过那个时候是席爸爸事业上升的重要时期，就连一直在家看着她的席妈妈也暂时回了公司帮席爸爸, 她才没有来成。
　　等到后来爸爸妈妈都忙完了，有时间了她又瞄上了其他好玩的地方, 大草原就这么被她抛到了脑后, 直到今天才第一次踏进这里。
　　关于不知道是谁发来的那封类似恐吓的邮件，因为不希望太多人担心, 所以到现在知道这件事的人只有她和席爸爸以及身边的那些保镖，还有正在帮她调查发件人的封云澜。
　　事情有点麻烦，事实上这封邮件是谁发来的她和席爸爸都是心知肚明，但是她们知道没用，得要有证据, 这就很难受。
　　封云澜还在查，不过那个人那边也有很厉害的黑客, 一直在阻碍封云澜的调查，至于封云澜的那位师兄，则是在她这里狠狠赚了一笔以后就表示要休假了, 钱花完了再考虑接单，然后就关闭了所有通讯设施，就连封云澜都联系不到他。
　　“放心, 过两天他就会接的，那点钱根本就不够他挥霍！”电话里封云澜信誓旦旦的保证，语气十分的自豪，“而且我已经叫上了我师妹，二打一就不信打不过！”
　　二打一很骄傲吗？
　　席璇很像吐槽一句，但压了压还是没说，转而又问了另一个问题：“你到底有多少师兄师姐师弟师妹？”
　　如果她没记错的话，她以前无聊和封云澜聊天的是时候，封云澜说过她师傅是黑客大佬，世界上就没有她进不去的系统，这样的大佬会收多少徒弟？
　　面对这个问题，封云澜罕见的沉默了一会儿，才慢慢开口：“很多，师傅她有全网捡徒弟的爱好，不管资质只看颜值，就像她自己说的那样，我们师门能菜不能丑。”
　　席璇：……大佬的特殊爱好？
　　“不过还好，收徒算收徒，但真正能算的上她弟子的人很少，包括我也就八个，其中出师的了也就师兄一个。”似乎是察觉到席璇的无语，封云澜马上进行了补充。
　　“行吧，你们查我的人也会帮你们，出结果了马上告诉我。”
　　“好，不过你这段时间也要小心点，不怕一万就怕万一嘛。”封云澜在面对金大腿的时候总是会特别的细心。
　　“不用你说，我这里早就安排好了。”
　　她现在身边的保镖都是席爸爸找关系雇来的，清一色的退役特种兵，都是在战场上枪林弹雨中闯出来的人，无论什么情况都可以轻松应付。
　　现在坐着的这辆车，也是席爸爸特意给她安排的，表面上看着是一辆普通越野，但实际上无论是性能还是价钱，就算是十辆越野都比不上。
　　距离目的地还有些路程，席璇给安乐手机上也下了款游戏。
　　“这是什么游戏？”看着页面上陌生的图标，下面没有名字只有一串乱码似的数字加字母组合。
　　“咱家公司新研发的一款游戏，马上要进入内测阶段了，我用内部权限先下了试试看。”席璇挑眉，笑嘻嘻的回答。
　　游戏页面很好看也不花里胡哨，每个功能都很清晰的摆在主页面上，右侧的看板娘是个看起来刚成年样的女孩子。穿着白色短袖T恤，微长的刘海遮住了她大半眼睛，眼下有一层淡淡的青黑色看上去有些阴郁，右手拿着一把小刀，刀刃血红还在往下滴着血，连带着那白皙的手上也都是鲜红的血液。
　　和图标上那个女孩子根本就不是一个人！
　　安乐转头看向席璇，有些不解。
　　“那是她女朋友。”席璇揽过安乐解释，“游戏的主角是狄，她的女朋友被人抓走了，就在游戏所在的这个王国，她要去把她的女朋友救出来。”
　　“百合游戏？”安乐更震惊了想，虽然现在市面上打同性擦边球的游戏很多，但敢这样明目张胆标明主线的这还是第一个。
　　“是啊，而且到后面她遇到的角色越多，能开启的支线也就越多，只要账号等级达到了十级就能进入自由模式，开启卡池和编队，多个角色一起上场。”席璇显然不是第一天玩，对游戏的模式很是熟练。
　　“能救到吗？”安乐对游戏模式不关心。
　　席璇在手机上捏了一下，叹了口气：“救不到，从女朋友到这个王国，一切都是狄的臆想，她想找到光，所以她自己构建了一个世界。”
　　“啊？”安乐显然有些失望。
　　“所以在一百级以后会开启真实世界，玩家会看到真正的狄，并且一点点帮她找到光。”
　　对于这个游戏，其实她自己都觉得挺伤的，她玩了有段时间了，其实不得不说游戏策划是真的有才。
　　就目前而言剧情文案立绘人设都属于一流水平，可就是狄这个角色，偏执阴暗冷血无情，杀人从不手软，却为了一个臆想出来的人连自己都放弃了。
　　还好还有现实世界，策划也和她保证主线还没结束，她才强忍住了把策划掐死的欲望。
　　玩了一会儿，保镖停下了车。
　　“小姐，到了。”
　　席璇背上背包，和安乐一起下了车，入目的就是一眼望不到边境的大草原，不远处就有一群羊正在吃草，和她想象中的一模一样。
　　“宝，羊，还是活的！”指着那一群羊，席璇看起来很是兴奋。
　　城里孩子第一次真正见到出来羊肉以外活着的羊，席璇小心翼翼的走去过伸手摸了摸羊的毛，很软就像棉花一样。
　　看着席璇着兴奋又小心翼翼的样子，安乐突然想到了席璇小时候去自己爷爷家玩的那次。
　　同样是城里孩子第一次下乡，对一切都是好奇的，直到傻不愣登的惹了那群脾气不太好的鸭子被赶的在村里上蹿下跳，席璇这才收了好奇心从此见到鸭子都躲得远远的，打死不会再靠近半分。
　　因为风景好，来这里旅游的人一直都很多，所以这一片的旅游业发展的也很好，羊群的主人见到席璇也走了过来，笑容很是热情。
　　“这些羊都很温顺的，你可以放心摸。”小姑娘看起来只有十四五岁，小手摸着羊头笑的很可爱。
　　席璇放大胆子撸了把羊，然后就听到小姑娘说：“大姐姐们是来旅游的吗？”
　　“是啊，这里很好看，空气也很好，很舒服。”席璇还没来得及回答，身后的安乐就先回答了。
　　“那你们要住我家吗？我可以带你们在这里玩，我妈妈烧菜也很好吃，而且我家还有马可以骑。”仰着头，小姑娘看着安乐问。
　　“问这个大姐姐呢，我听她的。”安乐把问题丢给了席璇，同时过来的还有小姑娘期待的目光。
　　“好啊。”席璇点点头答应了。
　　小姑娘很高兴，连羊都不放了，匆匆给了另一个似乎很熟悉的人帮她看着，就带席璇和安乐往她家走。
　　“大姐姐你们是情侣吗？”一边走着，小姑娘抬头问。
　　席璇和安乐有些吃惊的对视一眼，然后看向小姑娘：“为什么你会这样觉得。”很明显吗？
　　“你们的手一直都牵在一起啊，而且手上的手表都一样，我上次也见过两个大姐姐这样，她们说她们是情侣。”小姑娘的回答很天真，眼睛里面全是懵懂。
　　“是的。”席璇郑重的点了点头。
　　小姑娘家就在不远，席璇跟着走进去，就发现蒙古包里的空间还是很大的，内里陈设比较简洁，不过两个人住也是绰绰有余了。
　　“这里我天天都打扫，很干净的！”
　　确实很干净，席璇把背包放下来，随手从旁边的小兜里面掏了一把糖果出来递给小姑娘：“给，好孩子的奖励，去玩吧，有需要的话我再出去叫你。”
　　“谢谢大姐姐！”接过糖果，小姑娘笑的更开心，转身哒哒哒的就跑出去。
　　“喜欢小孩？”安乐问席璇。
　　“只是觉得挺活泼可爱的，不过以后如果可以的话我还是想去领养一个孩子。”席璇想了一下笑道。
　　“为什么？”安乐第一次知道席璇竟然还有□□的想法。
　　“很多原因吧，乱七八糟的也说不太清楚，不过如果你不想要的话那就不领养了，咱俩二人世界也挺不错的。”
　　原因确实很复杂，如果真要说清楚的话，一条条列下来少说也有八.九，不过原则却只有一条，那就是安乐。
　　席璇笑容明媚，安乐摸了摸口袋里的小盒子，凑上去在席璇脸上亲了一笑，轻声道：“孩子以后再说吧，现在聊还太早了。”
　　她们才二十岁呢，大学都没毕业。
　　“好。”席璇抱着安乐蹭了蹭，笑的一脸满足，“听你的。”
　　没过多久，小姑娘的妈妈来了，也是个很温柔的人，见席璇和安乐看起来年龄不大，猜到应该是大学生，就想减少一些费用。
　　“阿姨别，正常费用就行了，我们出来玩的预算都够。”连忙阻止小姑娘妈妈，席璇好不容易劝的她打消了减少费用的念头，只不过接下来的两天里面也明显能感觉到小女孩妈妈对自己两人的照顾。

　　☆、第一百零五章

　　三天时间过得很快, 安乐渐渐发现席璇似乎还在安排着其他的一些事情, 不时的就有电话打进来，消息也是一直不断。
　　“是公司有什么事情吗？”席璇刚刚接完一通电话，正坐在椅子上手指扣着下巴似乎是在思考什么。
　　“啊, 不是。”席璇立马摇头，原本还有些严肃的神情瞬间软化下来, 站起身微笑的抱住安乐额头互相抵着，声音又甜又软, “宝, 这几天玩的开心吗？”
　　直视着席璇那满含笑意的眸子，安乐也环抱上她的腰身, 下巴微扬在席璇的唇角碰了碰。
　　“很开心！”
　　席璇笑的更开心了，不自觉的发出了一些愉悦又不成曲调的小哼哼。
　　“我还准备了一个大惊喜，到时候你肯定会更开心的。”抿了下唇，席璇还是按耐不住心里那暴涨的喜悦，小小小小的透露了一点点。
　　安乐聪明, 脑筋转的也快，见到席璇现在这愉悦的神情再结合她这两天那隐隐的忙碌, 很自然的就猜到了席璇这两天就是在准备那个惊喜，只不过不知道席璇究竟是怎么安排的。
　　“我等着。”她没问，惊喜嘛当然要等到席璇亲自揭露, 那才能被称作为惊喜。
　　等着吧，很快的。
　　席璇眯了下眼睛，嘴角扬起的弧度怎么都压不下来。
　　该安排好的全都安排下去了, 该通知到的人也都通知到了，最重要的时刻即将到来，只要今晚那关过了，一切就真的完美到了极致！
　　夜幕很快降临，陪着安乐到她睡着后，席璇试探性的轻轻推了推她的肩膀，没有反应。
　　再戳戳脸蛋子，只是动了一下，但还是没有要睁眼的样子。
　　小心翼翼的把手从安乐的头下面抽出来，席璇轻轻把小毯子揭开一个角就钻了出去，坐在床沿穿好了衣服，又在安乐的脸上亲了一下才悄手悄脚的走了出去。
　　外面，两个保镖就在门口不远处坐着，见到席璇走了出来就马上起身迎了上来。
　　“小姐。”
　　“嗯，你们看好这里，里面有任何动静马上告诉我。”席璇一点头，虽然知道这里不会有危险，但还是保持了警惕。
　　“是。”两名保镖同时应下，原本还有些放松的目光瞬间变得锐利起来。
　　“也不用这么紧张，就和平时一样就好，我先去车上了。”
　　稍微安抚了一下两名保镖的情绪，席璇直接就上了不远处停着的越野车后座。
　　在后座坐好后，席璇搬过旁边的笔记本放在腿上，打开笔记本等了几秒后那熟悉的桌面就出现在了眼前。
　　深呼吸口气，席璇摸了摸身上的衣服，为了今晚她特意定制了这身衣服，能让她显得稳重一些又不会显得太深沉严肃，毕竟她不希望给屏幕那边的人一种她很工于心计的感觉。
　　纠结了一下，席璇又是扣袖扣又是摸衣领，时不时的还调整一下衣扣的松紧，最后又爬到驾驶座旁边的收纳盒里拿出来偶尔才戴一下的眼镜，疯狂跳动的心脏这才稍稍缓和了一些。
　　视频连接的很快，小小的屏幕被一分为二，左边是安爸爸右边的安妈妈，全都是目不转睛的盯着她。
　　“安叔，安姨。”喉口发紧，嗓子干涩，席璇声音有些沙哑。
　　车内的黑暗，映的席璇的五官更加的清晰，同时也将她那已经在疯狂往下压的紧张情绪全都暴露了出来。
　　安爸爸隔着屏幕都能察觉到席璇的紧张，坐姿端正浑身肌肉紧绷，呼吸也隐隐有些急促。
　　他不敢说席璇是他看着长大的，但他也自认对席璇这个孩子的脾性还是很熟悉的。
　　含着金钥匙出生，从小被人宠着长大，性子更是无法无天，也好在席家的家教好，席璇才没有被宠成那样只会惹是生非的千金纨绔。
　　根不坏，虽然成长路上确实是有一些让人失望的地方，但也掩盖不住席璇这几年的巨大进步。
　　高三一年从吊车尾勉强考个专科分数线，到年纪名列前茅稳稳压过L大经济管理学分数线，这就已经很难做到了。
　　而席璇不仅做到了，而且还在大学期间更是出色，凭借着几个堪称完美的策划方案以及合作项目，已经在商界小有名气了。
　　更重要的是，从小到大，那个无法无天的小霸王席璇对他家闺女的爱护是任何人都能看到的，每次有了什么好东西都必然会留给安乐一份。也曾经因为有人欺负安乐，二话不说就冲上去帮安乐报仇，这份爱护是无法忽略的。
　　他从席爸爸那里知道席璇和安乐这件事的时候其实也有一瞬间的冲动是无论怎么样都要分开两人的，但在那一瞬间后他又恢复了理智。
　　“席璇，你和乐乐的事情我们已经知道了。”良久以后，安爸爸才开了口，声音平静的听不出任何情绪。
　　席璇的心一下子就提了起来，就连呼吸都屏住了，全心等着安爸爸接下来要说的话。
　　“最开始从一个父亲的角度来说，我希望我的女儿过的好，活的幸福开心，以后找个好男人，再生个孩子好好培养长大，我就心满意足了。”
　　嘤，虽然知道安爸爸应该是还没说完，接下来转机不小，但席璇还是忍不住泄了点气。
　　女孩子也很好啊，孩子可以以后领养，如果非要亲生的，现在科技也发达，她有的是钱，不是做不到。
　　“你是个好孩子……”
　　席璇心里咯噔一下，这特么不是好人卡的格式吗，她这是要被发好孩子卡了吗？
　　“安叔。”还等不及安爸爸继续说下去，席璇呼吸急促的截住了安爸爸的话，“我不是个好孩子……啊呸，我的意思是就算你想让我们分开或者是暂时还接受不了我们这样的感情，但请给我一个机会好吗？给我一个说服你们的机会，而不是一开始就否定我们的一切。”
　　席璇的语气很诚恳，咬着唇一副为难的样子。
　　“好。”这次回答的人不是安爸爸，而是安妈妈。
　　略带感激的看了眼安妈妈，席璇在自己大腿上狠狠掐了一把，总算是镇定了情绪。
　　“安叔安姨，我知道你们无论怎样都是为了乐乐好，但现在同性婚姻已经合法了，我们这种感情也在法律保护范围内，这点相信安姨是最清楚。”
　　安妈妈是律师，对这个自然是最清楚的。
　　“从初二那年起到现在，我暗恋乐乐五年，谈恋爱两年，我有能力养得起乐乐，养得起这个家，最起码能做到不会为了柴米油盐这些小事情烦恼。”很自信的话，席璇却是没有多少底气，但还是硬着头皮说了出来。
　　“席氏以后是你的，你也知道你爸爸现在多忙，常年在国外不回家，你觉得乐乐以后会跟着你全球到处飞？”安爸爸依旧严肃，目光炯炯的看着席璇追问。
　　“不会。”席璇回答的斩钉截铁，“这点我要感谢我爸，他这么多年的努力发展国外市场，近几年也渐渐稳固了，等我接过公司的时候国外的产业链都已经能够稳定下来，我自然也不需要全球到处飞，况且席氏的根基还在J市。”
　　对于这些问题她早就有了考虑，就算席爸爸没有稳定好国外市场，她也会努力去做，只有这样她才能长久的陪在安乐身边。
　　随后，安爸爸又提出了一些问题，席璇也都一一做出了回答，而且随着安爸爸问出来的问题越多，席璇那高高悬着的心竟然慢慢的放了下来，回答起来也越来越轻松自在。
　　“你能保证一辈子都能全心全意的爱着乐乐？”问到最后，安爸爸看着席璇异常严肃的问出了这个问题。
　　“能！”席璇也同样严肃，“只是一辈子而已，永生永世我都能保证。”
　　心底那一直淌着的暖流，心尖那比蜜糖还要甜上百倍的滋味，只有面对安乐的时候会出现。
　　“乐乐我就交给你了，但如果你遵守不了你今天说的话让乐乐受了委屈，安家也不是好惹的。”
　　“得令！”得到席爸爸的首肯，席璇立马就笑开了，早就练习过无数遍的称呼瞬间脱口而出，“爸，妈。”
　　回到房间，席璇感觉走路都是飘得，在保镖面前还能压制一些，但现在她是真的开心的都快跳起来了。
　　床上安乐还在睡着，侧躺在床上，小脸红扑扑的，即使睡着脸上还挂着笑容。
　　“还有两天，再等两天。”坐到床沿，暗搓搓的伸出手勾住安乐的小拇指，席璇低声喃喃。
　　两天时间过得很快，席璇一直期待的时刻也即将到来。
　　温柔的用绸布把安乐的眼睛围住，席璇牵着她的手走在前面，一步一步的将安乐带往她早已经准备好的地方。
　　那是一个比较高，类似山丘的地方，顶上那一片开阔平坦，这是她选了很久才选中的地方。
　　“到了吗？”站在原地，安乐感觉到席璇没有在往前走，于是轻声问到。
　　“嗯。”在月光的照映下，周围的一切看的都很清楚，席璇回身站立在安乐的对面。
　　深吸口气，她牵起安乐的左手，低头在那中指上轻轻的落下一吻，唇瓣在微凉的指节上压着厮磨，安乐的心突然就提了起来。
　　不会是她想的那样吧！
　　但明明她都已经准备好了，怎么又让阿璇抢先了？

　　☆、第一百零六章

　　指节被微凉的金属圈套牢, 围着眼睛的绸布被席璇取下, 明明是夜晚但周围却是异常的明亮，仿佛所有的光芒都聚集到了她们的身上。
　　席璇穿着一身黑色的西装，裁剪得体, 完美贴合了她的身体，将那身段毫无保留的全部展现了出来。
　　唇角微扬, 一双眸子里满是笑意，零碎的光芒照映在其中就像是夜空中零星散布的星星一样, 又暖又柔。
　　自己的手就在她的手掌心握着, 力道不轻不重。
　　“看看，喜不喜欢？”手腕一转, 席璇的手指灵巧的钻进安乐的指间，十指合扣抬起，那正圈在手指上的戒指就出现在了眼前。
　　银白色的戒指约有半指宽，边缘镶着两圈碎钻，看上去只是个很简单的指环。
　　戒指确实简单, 但在安乐眼里却没有什么是比这个更好的东西了。
　　眼前雾气弥散，模糊了视线, 安乐突然猛的扑进了席璇的怀里，扣在一起的手没有分开，另一只手摸索着不知道该放哪里, 最后被席璇拉着环住了她的脖子。
　　“咋，感动哭了？”低笑声在耳边响起，席璇的呼出的热气全都打在了安乐的耳后。
　　“你什么时候准备好的？”声音有些闷, 安乐抬起头眼圈红红的看着席璇。
　　“如果你说的是这里，我从来的那天就开始准备了，但如果你说的是戒指，我十八岁那天其实就想送给你了。”小心脏怦怦跳个不停，席璇看着安乐的眼睛，专注且深情最深处还藏着一丝丝难以察觉的紧张。
　　两人身躯紧贴着，席璇眼底那丝紧张完全逃不过安乐的眼睛：“为什么呢？”
　　什么为什么？
　　席璇脑子一糊，一时间有些转不过弯来了。
　　“为什么你十八岁要送我戒指？”没有错过席璇眼中那一闪而过的迷茫，安乐踮起脚，拼命让自己能够和席璇平视。
　　为什么呢？
　　席璇垂下眉眼，嘴角勾起一抹意味不明的笑容，原本垂在身侧的手臂突然揽上安乐的腰，用力把人往自己身上带了带。
　　“如果我说，我很早很早以前就喜欢上你了，你信不信？”
　　心跳缓慢的加速，饶是安乐心里已经有了准备，也压制不住的红了脸。
　　很久很久以前，是两年前席璇刚满十八那会儿，还是更早之前？
　　“还记得吗？初二那年你周末补习被人欺负，书包被那些坏学生丢到了垃圾堆里面，还被他们推到地上把手掌都擦破了。”没听到安乐的回话，席璇抬起眼皮，看向安乐轻声讲述，“那次你哭着跑到球场来找我，一边擦着眼泪一边扑到我怀里。”
　　“很久以前的事情了。”见到席璇唇角那满意又幸福的笑容，安乐心跳猛的加速，语气中还夹杂着一丝连她自己都没察觉到的期待。
　　“是啊，很久以前的事情了。”席璇语气有些怀念，“但就是那时候，你那小小的一只要多可爱就有多可爱，抬起头那眼圈红红的，泪眼迷蒙委屈又可怜的样子多让人心疼。也就是从那时候起，我发现我对你的感情好像不只是友情，我想保护你一辈子，想看着你笑想让你眼睛里只有我一个人。”
　　“然后我知道了，这就是喜欢。”
　　她没说她因为吃醋去揍过任何，也没有告诉安乐在发现这件事时她是多么的慌乱且不知所措，不过好在她坚持了下来，并且在慌乱后依旧坚持着自己的心意，这才有了今天她能抱着怀着的人站在这里。
　　席璇眸中的光芒太过闪亮，安乐咬着下唇，想哭又想笑。
　　想哭，是因为她们竟然浪费了那么多年的时间。
　　想笑，是因为原来早在自己之前，席璇就已经喜欢上了自己。
　　眼圈突然红了许多，席璇察觉到安乐的情绪似乎有些奇怪，连忙松开了和她扣在一起的手，双手捧着安乐的小脸语气急切：“怎么了？我是说真的，或许当时还没意识到这就是喜欢，但后来我真的明白了，也一直在想办法让你把注意力全都聚集在我身上。”
　　强压下涌上来的泪水，安乐露出一抹笑摇了摇头，明明是哭腔但语气中却还带着笑意：“你那时候才多大啊？十三岁就早恋难怪成绩下降了那么多。”
　　“嗯哼？”席璇挑眉，发出了一声不满的哼声，“要不是为了吸引你注意力，我有必要每次卷子都乱写，还要装作坏学生的样子上课不听讲不写作业嘛。”
　　委屈，就是十分的委屈。
　　“嗯？”安乐吃惊的看向席璇，“你是故意不好好学习的？”
　　“是，不过你只说对了一半，我一直都有认真学习的，只不过你们都不知道而已。”席璇还是那气鼓鼓的样子。
　　要不是那时候安乐身边的朋友太多，她才不会那么幼稚的用自甘堕落这种方式来找回安乐的注意力，还一装就这么多年呢。
　　气鼓鼓的还委屈，安乐也顾不上席璇所说的装坏学生吸引她注意力的这件事，心里就软成一片，又甜又暖。
　　“我也在很早以后就喜欢上你了，就在那天你帮我去把那些坏学生都打趴下给我道歉，还跑去垃圾堆里面找我的书包的时候，你在我心里就已经是不一样的了。”
　　她还记得席璇当时的样子，大夏天的就穿着一件修身的黑色T恤和一条同色的休闲短裤，薄薄的防晒服系在腰间，脚下踩着个篮球，看着眼前趴在地上的那几个人，短发肆意飞扬满脸的不屑。
　　“喂，道歉！”手里抓着根刚刚捡来的树枝，席璇戳了戳趴在地上的人，声音稚嫩却又是无比的嚣张。
　　等到那些人都道了歉，那个嚣张的小姑娘又不嫌脏的去帮她把书包从垃圾堆里捞了出来，然后往背上一甩，脱口而出一句“别怕，以后我保护你，谁欺负你我揍谁”。
　　从那以后，这一幕就一直印在了她的心底，直到现在。
　　席璇瞪大眼睛，一副不可置信的样子。
　　不会吧！
　　看透了席璇的意思，安乐把头埋进席璇的怀里，双手紧紧的环住她的腰身：“会的，这样就很好了。”
　　席璇呼出口气，低低的笑了一声，也放松了身体回抱住安乐，右手按在她的脑后，闭上眼睛轻轻磨蹭着那柔顺细腻的发丝。
　　正当两人还在享受着这月下相拥的美好感觉的时候，安乐眼角余光似乎看到在不远处有个黑乎乎的影子。
　　细长细长的，还不时有白光一闪即逝。
　　“阿璇，那里有人！”依着席璇的性子，保镖是不会出现在这的，安乐心中一慌，脚下的步子也乱了，不知道怎么就绊了席璇一下，瞬间两个人同时向旁边倒去。
　　一阵天旋地转，安乐只感觉席璇抓住了自己的肩膀似乎做了什么，然后倒下时自己就压在一个软垫子上，没有一丝痛感。
　　刚要起身，脖子就被一只手臂给勾住了，略重的力道压的她根本就没有办法起来。
　　“别动，我胳膊摔倒了，你再动我可就要痛死了！”略带着几分撒娇意味的低语传进耳中，吓得安乐也不敢再乱动了。
　　“真乖，不过礼尚往来，我已经送了你戒指，那你的戒指什么时候送给我啊？”躺在草地上，席璇眯着眼笑的就像是只专门来魅惑人的狐狸精似的，软绵绵的声音听着人心里止不住的软成了一片。
　　“回家。”她没有把戒指随身带着，还放在家里的床头柜里面，“你先松手我起来，我给你看看肩膀。”
　　肩膀伤着可不是好玩的，这哪还有像席璇这样受了伤还要勾引人的！
　　席璇松了手突然勾唇一笑，声音正经了很多：“宝，抬头看看周围。”
　　听席璇的话一抬头，安乐看着周围不知何时出现的那些人瞪大了眼睛，这才知道席璇一直说的大惊喜是什么了。
　　周围一共站着九个人，她和席璇的爸妈，还有各自家里的老人家们全都来了。
　　“大惊喜，怎么样？”撑着地坐起来，席璇凑到安乐耳边低声笑道。
　　家长们没给安乐回答席璇的机会，直接就赶着这俩孩子站了起来。
　　“乐乐啊，我们家阿璇以后就交给你了，她要是敢欺负你，就和奶奶说，看奶奶不扒了她的皮！”七十多岁的老太太说起狠话来还是非常有气势的。
　　“诶奶奶，你看我是这样的人嘛！”不满的从奶奶手里把安乐的手抢回来，席璇气鼓鼓的反驳了回去。
　　她才不会欺负媳妇儿呢，床上除外。
　　“人会变！”奶奶瞪了席璇一眼，又从席璇手里把安乐的手抢走了，同时还拉着人往旁边走，顺带着还呼呼啦啦带走了一大群人，对最后只留下席璇和席爸爸两个人还站在原地。
　　“你未来儿媳妇被人薅走了！”席璇指着那一大群人聚集的方向面无表情的看向席爸爸。
　　“嗯，正好咱俩谈谈公事。”席爸爸拍了拍席璇的肩。
　　席爸爸找席璇不为其他，只是为了国外市场发展的事情。
　　现在席氏所拥有的国外市场基本上都已经稳定了，只还有一些小问题没有处理完，但所需要的时间也不长，最多就两年，到时候席璇正好毕业接手席氏，也不需要像席爸爸那样为了国外的市场天天不着家。
　　但问题就在于，最近有一个特别好的机会，如果抓住的话席氏在国外市场的地位很大几率会再升一步，但那样以后等席璇接手了席氏很可能就要抽出很多时间去管理国外市场。
　　席爸爸认为反正席氏以后都是要交给席璇的，所以干脆就让席璇来决定要不要抓住这个机会。
　　对此，席璇也很是纠结，但思索再三还是决定放弃。
　　“扩展市场的机会不止有这一个，况且席氏虽然在国内是数一数二的大集团，但在国外市场上并不算强势，我觉得还是一步一步走稳比较好，先把手上的市场盘圆润喽再慢慢扩张。”看着席爸爸手机文档里那专业的分析结果，席璇结合了一下她自己的想法说了出来。
　　席爸爸听完席璇的话，揉了揉自家闺女的头欣慰的笑道：“咱们家小霸王长大啦，以后的路就要自己走了。”
　　等到这边认真工作两人组都把席氏以后几年的发展目标都定好了，另一边还是把安乐围的紧紧的，偶尔能听到那边飘来几个细碎的音节但也拼凑不出来什么信息。
　　“好了好了，差不多了啊！”强行挤进人圈，席璇把安乐抱在怀里不满的大叫，“很晚了啊，都回去睡觉去，要说什么以后有的是时间说！”然后就直接把人打横抱起，一溜烟蹿进了停在不远处的车里，很快消失不见了。
　　家长们都是请了假抽时间来的，好不容易找到了一点放松的时间也都玩的不亦乐乎。
　　回程的机票买在周日下午，等会到家里所有人都已经很是疲惫了，席璇睡前特意给自己和安乐的老师都发了消息，再请一个上午的假，只不过理由并没有详写。
　　第二天一早，席璇和安乐两个人同时从床上爬了起来，或者说她们昨晚根本就没有睡着。
　　“我有点激动。”
　　安乐正在换衣服，听到席璇这么说一回头就看到席璇盘腿坐在床上，双手抓着脚腕子，浑身都在不安分的抖动。
　　等到两人开着车到达民政局门口的时候，时间才八点四十，距离民政局开门还有二十分钟。
　　“怎么这么慢？”手指在方向盘上轻敲，席璇看着民政局那紧锁的大门很是急切。
　　“好了，很快的。”看着席璇这幅样子安乐还是觉得有些好笑，明明平时那么沉稳一个人，怎么一到这种事情上就急的像个孩子似的。
　　二十分钟说快不快，说慢也不慢，就在席璇等的都快准备去砸门的是时候，民政局的大门终于是打开了。
　　流程很简单，工作人员似乎在这段时间也已经习惯了会有同性情侣来办领结婚证，很快就给两人填完了表拍完了照片，把两个贴着她们合照的小红本交到了她们的手上。
　　“百年好合。”把小红本交到她们手上的时候，工作人员微笑着祝福了一句。
　　“谢谢，会的。”席璇也忍不住笑了出来，回到车上后不停的在两个小本上摸来摸去，然后贴在胸口十分满足的发出一声叹慰：“可惜啊，现在办不了婚礼。”
　　这是两家人一起商量出来的，她们俩结婚的消息暂时这几年不会公开，要等到过些年两人事业都稳定了再公开并且举办婚礼。
　　虽然知道这样的决定是为了她们好，但是还是有些遗憾啊。
　　“好了，别多想了，也就几年而已，等毕业了我们努力工作，很快就能公开了。”安乐也觉得有些遗憾，但还是出言开解席璇。
　　“嗯，不过该秀的还是要秀。”席璇嘿嘿一笑，登录了私人的聊天账号，对着那两本小红本咔咔就是一顿拍，然后选了张角度最好的连同自己和安乐的自拍一起发在了朋友圈里面。
　　“回家咯。”发完朋友圈，席璇在安乐脸上吧唧亲了一下，然后一脚油门起床就往回家的路上奔驰。
　　身侧，安乐坐在副驾驶位上，偏头看着席璇兴奋的样子，满目的温柔。
　　忽然像是想起什么事情一样，安乐脸上的笑容突然就绽放开来，还没等席璇发问，就被安乐突如其来的一句话炸的险些失去理智。
　　“今晚，把你交给我吧。”

　　☆、番外一

　　步入职场工作的第三年, 席璇就彻底在业界打出了名气, 席氏的资产也在她的带领下更上一层楼。
　　“我好困，不想上班了！”被窝里，席璇抱着安乐的腰, 声音有些含糊不清，就连眼睛都睁不开。
　　刚刚洗漱完爬上床的安乐看着那迅速滚到身边抱着自己蜷缩成一团的人, 觉得有些好笑又有些心疼。
　　谁能想象到在所有人眼里那个高冷少言，冷酷无情, 对工作要求高到能逼死人的工作狂在家会这么粘人, 还天天都赖床叫着不想上班。
　　“乖了，现在七点四十, 再睡半个小时就要起来上班了。”
　　席氏早上九点上班，席璇起床以后还要洗漱做饭顺便看一下早间的财经新闻，而且从家里开车去席氏大楼也要二十分钟，再睡晚了席璇铁定要迟到。
　　“困。”席璇声音很低，拖长的调子很是懒散, “你给我助理打个电话，告诉她今天我不去公司, 有什么事情明天再说。”
　　“你不是说今天有个重要会议吗？”安乐还记得前两天席璇说的今天有个很重要的合作会议，如果可以把合同签下来的话，这段时间的努力就算没有白费, 而且也能空出来很多时间休息休息了。
　　“合同已经签好了。”席璇清醒了一点，微微张开眼睛抬头看向安乐笑道，“我昨晚陪他们喝酒喝到两三点, 再不休息一天，你就等着成为我主治医生吧，全天无休的那种。”
　　大四实习那年，安乐就去了J市中院实习，毕业后就顺理成章的留在了那里。
　　这两年席璇也有过几次因为工作太忙而导致的住院修养，每次的时间都不长，但却也足以让安乐心疼的了。
　　“别瞎说，不过既然今天有时间，你下午和我去医院一趟，做个全身检查。”安乐戳了下席璇的脸，软软的又滑又弹。
　　她这几天加排了几场手术，今早六点多才从手术台上下来，医院给了一上午的假，下午还要去，正好带席璇去检查一下。
　　“嗯好，不过现在先睡觉。”扒拉着把安乐抱住，席璇在床上扭动了两下找了个两个人都舒服的姿势，便闭上眼睛又睡了过去。
　　席璇的手机放在床头，安乐一伸手便拿到了，用指纹打开手机，壁纸还是毕业那年她们一起去国外旅游的时候拍的那张照片。
　　秘书的电话很好找，通话记录第一个就是。
　　安乐拨通电话过去，和秘书说了席璇的情况后才窝在席璇的怀里睡过去。
　　等到安乐再醒来的时候，身边已经没有了人，但安静下来仔细一听，还是能隐约听到门外的说话声。
　　洗漱完走出房门，安乐就看到席璇正盘腿坐在客厅的地上，前面的茶几上摆着电脑，神情严肃。
　　察觉到房门口的动静，席璇抬手止住了视频那边那些人的话，暂停了自己这边的画面和声音后，这才取下耳朵里塞着的蓝牙从地上爬了起来。
　　“怎么坐在地上？”
　　地上的地毯前两天才送到店里去清洗还没拿回来，现在虽然是夏天但大理石地板也还是很凉的。
　　“临时开个主管会议，就没注意这些。”席璇摸了摸鼻子，凑到安乐身边嬉笑，“宝，你这段时间忙吗？”
　　安乐摇摇头：“不算很忙，怎么了？”
　　“嗯，去年我和洛子去年不是代表席氏和洛氏合资建立了一个教育建设基金嘛，这一年一直在资助贫困地区的教育建设。”席璇把安乐拉到旁边椅子上坐下，“就上个星期，基金项目的负责人给我发了邮件，还有很多那边的照片，并且邀请我们去那边看看成果。”
　　说着，席璇从口袋里拿出手机，把存在相册里的照片点开给安乐看。
　　照片有很多，基本上都是新建好的学校，还有里面穿着统一校服的学生。
　　有正在认真上课的，也有课间正在玩的，还有体育课上正在打篮球提足球的。
　　一年前安乐也看到过这样的照片，只不过少了那些明亮的教室和那些统一的校服，那些孩子一个个看上去也都是黑黑瘦瘦，很缺乏营养的样子。
　　见安乐看的认真，席璇立马凑上去继续道：“怎么样，一起去吧？”
　　最初项目刚刚开始的时候，她和安乐就想去看看，但奈何当时事情实在是太多了，所以就一直没找到机会去，这次倒是一个很好的机会。
　　“好，具体什么时候？”翻完席璇相册里的照片，安乐点点头问。
　　“最晚就这个周末吧，去两到三天。”席璇想了一下。
　　“好，听你安排。”安乐也默默划了一下自己的时间，确定能抽出找个时间才点头答应了。
　　“好。”在安乐脸上亲了一下，席璇起身到厨房里端出来了一碗粥，“皮蛋瘦肉粥，刚弄好没多久还热的，你先吃，等开完会我送你去医院。”
　　开会时候的席璇就像是在公司时一样，很严肃，完全没了平时的温柔，但在安乐看来又别有一番趣味。
　　会议时间不长，等席璇把事情全部都安排下去，抬头就对上了安乐的视线。
　　席璇的电脑已经关上了，安乐也不担心自己的话被其他人听到，对上席璇的视线盈盈一笑：“下次，你穿西装上床吧。”
　　“噗！咳咳咳咳……”席璇才端起水杯准备润润嗓子，结果一口水还没咽下去，就被安乐这句话惊的直接呛进了气管里面。
　　狼狈的从茶几上抽出两张纸把嘴边还有鼻子里喷出来的水擦干净，席璇不可置信的看着安乐：“你说啥？”
　　“穿那件西装吧，在床上。”安乐淡定的指着席璇身上的衣服，目光澄澈，就像是在说今晚吃什么一样。
　　咽下一口口水，席璇莫名的觉得领带系的似乎太紧了，紧到她都呼吸不过来了。
　　在一起这么多年，她俩玩过的花样多不胜数，但唯独没玩过这种，瞬间一股莫名的刺激感游遍了全身。
　　站起身，席璇走到安乐的面前，长腿一越直接跨坐在安乐的腿上。
　　“宝贝，你确定你说了什么？”
　　“确定啊。”安乐扬起小脸，伸手抓住席璇的领带拉近，“不敢吗？”
　　“来啊，谁不敢谁是小狗！”脖子被领带勒着，席璇手撑在安乐身后的墙上开始挑衅。
　　轻轻勾着席璇的腰身，安乐的手顺着衬衫的下摆摸了进去，拇指在席璇微凸的后脊骨那里轻轻磨蹭，惹得席璇呼吸都在渐渐加重。
　　“别闹啊，你要去上班了！”抓住安乐在自己身上作怪的手，席璇眯着眼睛警告，语气有些危险。
　　她本来这段时间就为了合作事项忙的回家是倒头就睡，早就憋了一肚子火，安乐这要全撩拨，别说上班了，下不下得来床都是问题。
　　席璇去房间了换了身衣服，然后开车送安乐去医院。
　　“你这段时间瘦了好多，也好久没有检查身体了，今天有时间正好去医院检查一下。”
　　安乐看向席璇的手腕，细细窄窄的皮包骨头似的，在往上看那小臂也瘦的不像样子。
　　“没必要吧。”席璇左手搭在车窗上，“我身体挺好的，况且前几个月不是才检查过嘛，一切正常。”
　　一个全身体检就算她是席氏总裁，一路开绿灯，全套做下来少说也要一个下午，麻烦不说还少了她陪安乐的时间。
　　席璇的不情愿安乐看在眼里，但就算是不情愿她也必须要席璇去做个全身体检。
　　几个月前是做个全身体检不错，但问题是席璇这段时间里工作强度实在是太大了，不仅锻炼的时间没了，就连吃饭饿狠或者她提醒才会匆忙吃上两口，更何况还有每次应酬喝下去的酒，再这样下去就算她的身体素质再好都很容易会垮掉。
　　一路沉默到医院，席璇跟着安乐到了她的办公室，坐在沙发上看安乐换上了白大褂。
　　“阿璇，不做全身，那我们把最重要的几项检查一下好吗？”蹲到席璇的面前，安乐按住席璇放在膝盖上的手，看着她柔声劝道，“你看看你这段时间瘦了多少？就会说我不爱惜身体，你再看看你自己，你以为就你会心疼我，我不会心疼你啊？”
　　见着安乐那眉目间那浓浓的心疼之色，席璇抿唇最后还是叹了口气，双手从安乐的手下抽出捧着她的小脸就是一顿揉。
　　“服了你了，检查，你说检查啥就检查啥，保证配合！”
　　席家的产业不涉及医疗方面，但由于安乐在这，所以她这两年来资助了医院好几批医疗器材，早就成了医院的大金腿子，无论做任何检查都是以最快速度完成。
　　等安乐查完一圈病房回来，再去找席璇就看到她正坐在走廊的椅子上，叼着根棒棒糖，手里转着手机满脸的无所事事。
　　“检查完了？”把手里的文件夹放在一边，安乐紧挨着席璇坐下关切的问道。
　　“嗯，不过结果还要等点时间。”席璇点头，随后又从口袋里摸出一个东西递给安乐，“来尝尝。”
　　安乐定睛一看，是一根橙子味的棒棒糖，捏了捏鼓鼓囊囊的，包装还没拆开。
　　把棒棒糖放进口袋没有吃，安乐有些好奇的问席璇：“你从哪来的棒棒糖？”席璇一直在做检查，肯定是没有时间下去买的，而且她身上虽然随时会备着点糖以防万一，但也从来不会是棒棒糖。
　　“刚刚碰到生意场上熟人了，她闺女给的。”席璇说着指了指另一个方向，“就在那边检查，不过我突然发现棒棒糖好像也挺好吃的，下次可以多备点带着。”
　　“好，等我下班回去，路上我们多买点。”安乐顺着席璇的话点头，接着又拿起旁边的文件夹捏了下席璇的手笑道，“走啦，去办公室坐着。”
　　“诶！”跟着安乐进了办公室，席璇直接就搬了张椅子坐在安乐的身后，看看手机再看看认真工作的安乐，心里美滋滋的甜，直到把检查报告拿回来以后。

　　☆、番外二

　　检查报告不厚, 就几张纸, 安乐一页一页翻去很快就看完了，脸色也随着翻页的动作越发的严肃。
　　席璇在一边小心翼翼的看着安乐的脸色，慢慢从椅子上挪开站起, 靠到了墙角自觉面壁。
　　“唔，我错了！”还没等安乐开口, 席璇直接就低头认错，瞅着安乐眨眼要多无辜就有多无辜。
　　检查报告还握在手里, 安乐还是极力克制才没有把这几张纸丢到席璇脸上。
　　是, 大毛病没有，但那小毛病多不胜数, 比起几个月前的检查报告来看简直是一个天上一个地下。
　　席璇自己也知道检查出来会是这个结果，所以之前才不愿意来检查。
　　“知道你身体出了什么问题吗？”扬着手里的纸，安乐冷脸看向席璇。
　　“昂。”席璇目光偏向一边，心虚的不敢看安乐，“大概知道吧, 一点小毛病嘛。”
　　大概是哪些毛病她自己也知道的挺清楚的，不然她也不会随身都装着糖, 而且她没告诉安乐的是她在办公室也晕倒过几次，只不过都是短短的半个小时左右，为了怕她担心也叫秘书和助理们都封紧了嘴。
　　“一点小毛病？”听着席璇那心虚的回答, 安乐的声音突然提高，“大学的时候你蹭的课都是白蹭的？这些现在是小毛病，那到以后呢？”
　　席璇咬了下下唇, 神色有些为难。
　　蹭了那么多节课，虽然主要是为了安乐去的，但其实她也听了不少，自然知道安乐为什么会突然这么生气。
　　但知道归知道，她也不可能为了这些小问题去放弃生意，也就只能自己先扛着，等有时间了再慢慢调理。
　　心虚的把自己的打算说给安乐听，席璇眼巴巴的看着安乐，想让她消点气。
　　“现在有时间了？”虽然听了席璇的打算，但安乐还是没有那么轻易的就原谅她糟蹋身体，语气依旧冷冰冰的，但神色却是软化了一些。
　　“嗯嗯。”席璇连忙点头，把手机从兜里掏出来翻出一个联系人递到安乐面前，“洪伯，你也认识的，最擅长的就是调理身体，放心吧我早就准备好了。”
　　轻声安抚安乐，席璇蹭了蹭她的脖子，软软的哼哼出声：“你就原谅我嘛，这次合作很重要，我也不是故意不管身体的。”
　　安乐知道席璇这次合作的重要性，也知道席璇这些日子多累，气不过在席璇的腰上拧了一下以后还是叹了口气，放软了语气：“仅此一次……”
　　“下不为例！”还没等安乐说完，席璇立马就接上下面一句，“放心啦，洪伯已经在来的路上了，明天就能到。”
　　洪伯的医术安乐是知道的，虽然现在人生了病都会选择较为快速的西医，但若温养论调理身体，还是中医更为在行。
　　况且席璇从练武锻炼身体开始，就一直泡着洪伯给她调的药浴，直到十四岁才停止，所以对于席璇的体质，洪伯是再清楚不过了。
　　第二天洪伯到席家的时候席璇刚刚做完午饭，还以为是安乐今天提前回来了，却没想到打开门就见到了一个穿着白褂双手背在身后，满头白发却很有精神的小老头，身后还跟着一名穿着灰褂笑的一脸憨厚，还背着一个背包的年轻男人。
　　“洪伯。”席璇认出眼前的小老头，连忙闪开身笑着叫道。
　　“长高了。”洪伯声音有些低沉，但笑眯眯看着席璇样子又很是亲和，边往里走边说“我听你爸爸说，你和安家丫头在一起了？”
　　“嗯，几年前就在一起了。”席璇点头，迎着洪伯和那个年轻男人到沙发上坐下，转身又去倒了两杯茶端来放在他们面前，这才在一边坐下。
　　“不错，也就那丫头管得住你了。”洪伯依旧笑眯眯的，端起茶杯抿了一口，随后冲那年轻男人看了眼指了指茶几。
　　席璇还没看懂这是什么意思，就见那男人把背包放在一边打开，麻利的从里面取出了一个垫子放在茶几上。
　　“洪伯，这位是？”席璇没讲过年轻男人，也从未听说过洪伯收徒之类的消息。
　　“一远方亲戚家儿子，两口子出车祸了，就剩个儿子还活着，听不见也说不了话，我看他做事还算麻利就带在身边，能照料多久算多久吧。”洪伯叹口气，随后仔细看了看席璇。
　　中医将就望闻问切，在见到席璇的第一眼他就看出来席璇的面色有些苍白，眼底也有淡淡的青色，心里就有了些猜测。
　　现在仔细一看显然是身子亏空，不过席璇的身体底子好，也不知道这亏空伤没伤到根本。
　　待把完了脉，洪伯才在席璇那期待的眼神中开口：“要不是你身体底子好，这次足以让你丢了小半条命，就算现在年轻看着没事，等以后老了有的你受的！”
　　洪伯的语气很是严肃，席璇挠挠头笑的有些心虚。
　　“算了，你和你爸一个德行，说了也不会听的。”洪伯瞪了席璇一眼，又从年轻男人那里拿了纸笔，写了满满一页纸才递给了席璇。
　　“你现在的身子不能大补，这个药膳每天一碗，药浴的药料配比上面也有。”
　　席璇认真的看着纸上的药方，都是很普通的药材。
　　收好药方，席璇看这点安乐也快回来了，于是邀请洪伯和年轻男人留下来吃个午饭。
　　“算了，我还有事要去办，这个方子你先用着，等下个月我再来看看。”洪伯摆摆手，从沙发上坐起来背着手往外走。
　　洪伯走后没多久，安乐就回来了，打开门就听到席璇正在吩咐助理去帮她安排药材。
　　“洪伯来过了，留了药膳和药浴的方子。”打完电话，席璇给安乐解释。
　　接下来的几天，席璇每天晚上吃的都是葛姨从老宅送来的药膳，晚上泡澡钱也要把那已经配好的药料包丢到浴缸里，等到水成了褐色才泡下水。
　　没过几天，就到了她们约好去山区的时间，同去的还有新一批的物资和带去给孩子们的图画书之类的东西。
　　路程不算很远，在坐了几个小时飞机，又坐了几个小时的面包车，在当天下午四点多，一行人顺利到达了目的地。
　　村长是个五十多岁多岁老实巴交的男人，一早就得到消息等在了村口，见到面包车来马上就迎了上来。
　　“先安排卸车。”下车前，席璇叫住了负责人。
　　“哎，好。”负责人点头，转身就安排人去卸面包车后面装载的图画书之类的东西。
　　这边只有小学，现在都已经放学了，席璇和安乐只是稍微去学校看了下，和村长了解了一下情况，就去了村长给她们准备休息的地方。
　　那是学校刚刚建好的老师宿舍，两室一厅一卫的二人间，不算很大但该有的设施也都齐全。
　　因为只来几天，所以两人带的东西也不多，只有几身换洗的衣服和一些必备用品。
　　“感觉还不错吧。”桌上铺着整个新建校区的平面图，已经标注为红色的是已经建好的，黑色的则是还在建的食堂等第二期建筑。
　　“嗯，很好。”虽然看不太懂平面图，但经过在校区参观的一个多小时，她还是能看出好坏的。
　　或许在一般人眼里这就是一所设施一般的普通小学，但她知道在村里人的眼里，这就是村里最大的希望。
　　拿出平板，席璇从里面又调出了一张图纸，指着上面笑道：“呐，只要把这里建好了，旁边的村子的小孩就能来这里上学，然后我们的项目就能往旁边扩展，直到覆盖这一整片地区。”
　　安乐看向席璇，她的神色很是自信。
　　晚饭是负责人送来的，席璇吃完后又泡了杯茶，用的是洪伯另配出来暂时代替药膳和药浴的，只不过回去以后还要拔几天罐针几天灸。
　　第二天，席璇还没醒，就听到了外面喧闹的小孩声，迷迷糊糊的从床上坐起。
　　掀开旁边窗帘的一角，正好就看到学校操场上那数不清的穿着黑白色运动校服的小孩正背着书包往教学楼里面走去。
　　“几点了啊？”抓过旁边的手机看一眼，正好七点二十五。
　　距离早读还有五分钟，也难怪有这么多小孩呢。
　　叫醒安乐，起床稍微梳洗一下，两人就出了职工楼，往教学楼里面走去。
　　此时刚刚打响早读铃，学生们都端坐在教室里面大声的朗读课本，席璇和安乐在教室外并肩走着，透过窗户看到里面的孩子不禁露出了笑容。
　　“诶，你看这像不像咱俩小时候。”席璇笑着搂过安乐的肩膀，“你那时候可是全班最认真的，老师都嫌我坐在你身边让你分心了，最后干脆让你坐到了讲台上领读。”
　　回忆起那时候，安乐也想起了自己少有的几次被老师处罚，来源都是身边这个人。
　　“还不是你天天早读吃东西，还非要喂我吃！”
　　“嘿嘿，你记得啊？我还以为你忘了呢！”席璇的语气有些惊喜。
　　安乐瞪了席璇一眼：“忘了什么都不可能忘这个，我唯一一次被老师叫家长就是你害的！”
　　看着安乐气鼓鼓的样子，席璇噗的一声就笑了出来：“是啊，我可还记得那时候老师叫我们去她办公室，明明被骂的是我，结果你在旁边眼圈红的跟要哭出来似的。”
　　说到这里，席璇话音一顿，随即恍然大悟般惊叫出声，“宝贝，你不会从那时候就喜欢上我了吧！这早恋够早哟！”
　　“席璇，你去死！”也不知是被说中了心思还是被席璇的笑声弄的害羞，安乐的小脸红的异常，直接一脚踢向席璇。
　　对于席璇来说，安乐的这一脚就和几个月大的小孩子的小拳头一样毫无威胁，直接闪身躲过一个箭步就冲到了安乐面前，把人压到了教学楼的栏杆上面。
　　“想踢到我，你只有在床上还有那么一丁点的机会。”贴近安乐，席璇哈着气笑道，还特意将床上和一丁点着两个字说的特别重。
　　后腰抵在栏杆上，安乐的身子后仰，腰下的位置全都被席璇死死的压着。
　　就在安乐想要反抗，一拳揍到席璇脸上的时候，两人的身侧突然传来了一串咳嗽声，不快但很重。
　　“两位，这里是学校，如果要打情骂俏请回家。”转头，两人同时看到身侧站在一名穿着休闲服带着黑框眼镜似乎是老师的女人正严厉的看着自己。
　　“还不让开。”推开席璇，安乐的脸红的更加厉害，目光游离不敢看眼前的老师。
　　反倒是席璇，丝毫没有觉得不好意思，偏头看了眼教室，里面的孩子们都放下了书本，正趴在窗子上好奇的看着外面。
　　“抱歉，是我们的错，下次不会了。”礼貌的和老师道了歉，又虚心被老师教育了一番后，见到老师的神色缓和了些，席璇才问出了来这里的目的地。
　　在往校长办公室走的路上，席璇捏着安乐的小手嬉笑着凑到她的耳边：“宝，你真的不是那时候就喜欢我了？”

　　☆、番外三

　　校长办公司内, 席璇和安乐坐在木质沙发上, 对面还坐着一名中年男人，略长的头发有些乱糟糟的，带着一副黑框眼镜, 穿的也是一身很朴素的衬衣，看上去并没有什么和特别的地方, 但在席璇看来就是因为有这样一个平凡的男人的付出，她和洛浮溪的助学项目才能这么顺利。
　　“李校长, 这边有什么问题你就尽管和我们说, 话我还是那么一句话，我希望所有孩子都能来学校读书, 特别是女孩子。”抿了口没多大茶味的茶水，席璇的声音很是温和但又透着一股子不容置疑的坚定。
　　在项目确定在这实行前，她和洛浮溪就人认真的了解了一下这边地区的实际情况。
　　说实话，很糟糕。
　　这里是山区，四处环山, 山路也极其不好走，以至于这里的村民想要去山外都是极其困难, 就连孩子上学都要走几里的山路到外面的小学去上课。
　　这是她和洛浮溪选择这里的重要原因之一，在收到下面人送来的实地报告后，她们两个人合计了一下, 最后把第一所学校的地点定在了距离山外最近的这个村子，并且用了几个月的时间修出了一条从这里通往外面的马路，虽然不算很宽敞但这第一步也算是大好了基础。
　　原本席璇以为这样然后再慢慢发展就行了, 但后来一份报告却如同陨石一样，将她们两个人的幻想砸了个粉碎。
　　报告是眼前的李校长通过这里的负责人转交到她手上的，一份很简单的表格，是当时所有入学儿童的基本家庭情况报告，以及所有儿童家庭内适龄入学儿童的男女比和已入学儿童男女比例。
　　那份只要看一眼就能看懂的报告席璇坐在办公室看了一晚上，据第二天给她送早饭的秘书说，当时的席总那神色难看的跟锅底似的，手边堆满了被掰成两半的签字笔。
　　很触目惊心，席璇长这么大第一次知道重男轻女能做到这样，用成绩优异的妹妹的名字领了助学金转手就给了在外面不学无术只知道打架闹事的哥哥上学。
　　这还不够，竟然还想着把十岁出头的小姑娘买到别人家当童养媳，就为了给儿子攒娶媳妇的钱！
　　席璇在办公室气的差点没直接把办公桌都掀了，在掰完签字笔以后又忍不住把钢笔也给掰了，最后又一通电话把还在睡梦中和周公下棋的洛浮溪给吼醒了。
　　洛浮溪在看完这份报告后，也是气的差点没要直接停了项目，但最后还是克制住了自己。
　　“加强审查，必须保证助学金用到了本人身上，还有那些女孩子，必须回归学校。”
　　愤怒过后，席璇直接召集项目所有相关人员开会，把那已经被攥的边缘处都有些破损的报告丢在了桌上，让她们自己分阅查看。
　　在场的人大部分都是女生，其中也不乏从农村一步一步自己努力学习，拼尽全力才离开了那个地方，自然比席璇更理解那些女孩子的处境，同时也更加的愤怒。
　　接下来的事情没有让席璇太过操心，才短短半个上午，她们就已经把新的章程和和审查规定给拟了出来，并且一个个的都主动请愿去监督。
　　最后她选了五个人，四女一男，那四个女生里面还有两个就是从农村里拼出来的，对山区的情况比其他人要清楚的多，至于那个男生，则是去配合项目负责人的。
　　这件事席璇一直都在密切关注，甚至还特意和李校长包括全校老师都视频开过几次会。
　　李校长自然也知道席璇对这件事的重视，点点头从办公桌的抽屉里面拿出了厚厚的一摞纸放到了席璇的面前。
　　“这是这段时间学生们的复课情况，以及几次来的考试成绩，我们校内是打算实行分班制，将基础好的学生和基础稍微薄弱的学生按照成绩分班培养。”说着校长又拿出了一个文件夹放在了那一摞纸上面，继续缓缓开口，“当然，每个年级班级的学习内容都是一样的，只不过基础好的学生会在一般的练习上再稍微扩展一些思维训练。”
　　李校长大致的将以后的一些教学计划讲给她们听，听完后席璇和安乐对视一眼，皆从对方眼里看到了满意。
　　两人都是学霸，而且还都不是一般的学霸，自然能分辨这样的教学计划对学生好不好。
　　“隔行如隔山，李校长你教书教了三十多年了，这些事情你和老师们决定就好，我们也就只希望这些孩子们能好好学习，靠自己改变命运。”翻开那个文件夹看了几页，席璇把文件夹关上，给了李校长一个信任的笑容。
　　李校长接下来还有课，席璇也没有再在办公室停留，又和安乐一起参观校园，，顺便还去山上呼吸了一下新鲜空气。
　　三天的时间过得很快，其他人还有事要在这处理，只有席璇和安乐先回去。
　　飞机上，席璇和安乐的座位是连在一起的。
　　席璇无聊的把弄着安乐的手指，白细白细的，指尖圆润在手掌心里划来划去感觉痒痒的，很舒服让人有些爱不释手。
　　飞机舷窗外是蓝天白云，席璇玩够了安乐的手指，招手叫来空姐找了张写字用的纸，到手后直接就折了起来。
　　“你折什么？”安乐放下手中的杂志，看着席璇把一张好好的纸对折又对折，然后还比比划划的在上面用指甲划出了几道印子。
　　安乐发问了，席璇偏头看她一眼笑的神秘：“等会儿你就知道了。”
　　说完，席璇从口袋里掏出钥匙串，上面挂着一把很小但很锋利的剪刀。
　　顺着指甲划出来的印子，席璇把不需要的纸剪掉，然后献宝似的叫安乐转头过来看。
　　“锵锵锵，怎么样！”席璇抓住纸的两边展开，一个不大的囍字就出现在了安乐面前。
　　席璇根本不怕被人看到，她们坐的是头等舱，况且她更是财大气粗的把整个头等舱给包了下来，所以现在这里除了她们两个人以外就只剩下两个空姐。
　　看这那个囍字，安乐愣了一下，随后不解的看向席璇。
　　席璇从来不会拿感情的事情玩闹。
　　“可惜不是红色的，不然就更好看了。”席璇遗憾的把那个囍放在一边，拳头抵在鼻下深呼吸口气，抬头看向安乐眉眼一弯露出一个极其灿烂温柔的笑容，“我爸把他手上剩下的所有股份都转让到了我的名下。”
　　在她毕业接手公司后，席爸爸虽然退休不再管公司了，但还是保留了了一些股份在自己的名下，并且告诉了席璇，只有当他觉得席璇真正有可以独自掌管公司的时候，他才会将剩下的股份转到席璇的名下。
　　所以这对席璇来说不仅仅只是股份，更是席爸爸对她的认可与信任，同时也是她事业稳定的一个重要证明。
　　安乐也深知这点，一直在期待的等着席璇继续说下去，但却没想到在说完那句话以后席璇就突然闭了嘴，闭着眼睛靠在了背椅上，小毛毯往上一拉盖住了半张脸，睡着了。
　　然后就一觉睡到了下机。
　　回到家后，席璇的工作虽然轻松了很多，但实际上还是很忙。
　　安乐虽然有心想问一些问题，但看到席璇眼底那粉底都有些盖不住的乌青后又把问题咽了回去。
　　五年都过去了，那还在乎在等这么几天，反正人都已经在身边跑不掉了。
　　年轻的安医生刚刚完成一台手术后坐在自己的办公位这样想着，结果就听到了身边小护士的一声小小的惊呼。
　　“哇啊，季总和秦总是真的啊？”
　　“还真的啊，我酸了！”
　　“酸啥？你有人家长的好看嘛你就酸。”
　　“嘿你这人咋说话呢，我就是没人家好看才酸的！”
　　“不过国内几个巨头企业公开了好几对吧，三年前洛氏那位公开，去年秦氏那位小副总公开，今年又有秦氏季氏同时公开，这还有几个直的？”其中有人疑惑的开口。
　　“我知道！席氏小总裁，从来都没出现过绯闻，也没人见过她和哪个女性走的特别近，哦除了那位小洛总除外，身边一直都是干干净净的！”其中一个八卦的小护士兴奋的开口。
　　安乐听的好奇，正好手机推送就是这个消息，于是从来不八卦的安医生第一次点开了微博热搜。
　　第一条就是季以微秦再娆恋情公开，后面紧跟着一个爆字。
　　一点进去，第一条就是季以微发的那条微博，很简单的艾特了一下秦再娆，然后就是一张两个人站着，两只手紧紧的攥在一起，另一只手各拿着一本结婚证的照片。
　　底下的评论很热闹，全都是土拨鼠尖叫，但最瞩目的却是席璇刚刚发的一条评论。
　　切，紧随其后的是一个很不屑的表情。
　　光是看着那个字，安乐就能想象到席璇翘着二郎腿靠在办公椅上，眉毛一挑，薄唇微张很轻的吐出一声不屑的气音。
　　而就在安乐还在幻想着席璇那挑眉轻蔑的样子的时候，一个新的话题正在以火箭的速度疯狂往热搜榜上爬。
　　

　　☆、番外四

　　悄悄留下祝福, 安乐退出了话题准备继续看病人的病例, 但就在即将关上锁屏的时候，一个突然窜上来的话题跃然映入她的目光。
　　＃席总隐婚＃
　　安乐的手一顿，不自觉的就点开了那个话题。
　　姓席的生意人很多, 但能在这么短的时间里突然出现在热搜，并且火速压过季以微和秦再娆的席总她只知道一个。
　　点进话题, 高高挂在第一个的那个挂着黄v的账号果不其然就是她一直念叨的那个人。
　　简简单单的只有席璇两个字，头像是一只很鬼畜的小黄鸭惊恐的表情包。
　　最新的那条微博也很简单, 只有一张图。
　　席璇靠坐在宽大的皮质老板椅上, 西服外套被脱了搭在椅子扶手上，衬衫的袖子被卷起撸到手肘处露出那光洁紧致的小臂, 左手手肘压在左侧的扶手上，手里还拿着一本红色的小本本抵在唇边，中指指节套着一圈耀眼的碎钻指环，勾唇露出一抹得意的笑容。
　　因为妆容，席璇的眉眼看上去比平时要锐利冷淡很多, 但此时却完全遮掩不住那满目的温柔。
　　眼前瞬间模糊，安乐快速从桌上抽了两张纸在眼睛上压了压, 将那水汽吸走。
　　手指在屏幕上滑动，翻到下面的评论区，满满的都是祝福以及一大群追问另一本小本本在谁手上的人, 熟悉的有洛浮溪秦再娆她们，关系稍远些的还有席璇的合作伙伴和数不清的演员明星们。
　　席璇不混娱乐圈，但耐不住席氏旗下的娱乐公司这两年越做越大, 已经占据了国内娱乐行业的半边天，连带着席璇的家底也都被狗仔挖了个一清二楚。
　　最开始席璇还被不耐烦，但后来多了，席璇也习以为常了，只是找人把安乐的信息保护了起来，以至于除了熟悉的人以外没人知道她身边还有安乐这个存在。
　　她把安乐保护的很好，同时身边也保持的异常干净，从未和任何人越过礼貌那条线。
　　心里被暖意涨的满满的，安乐迫不及待的想要见到席璇，却又碍于还没到工作时间硬生生的压了下来。
　　“宝，下班等我去接你。”
　　还没等安乐平复下心情，席璇的信息就发到了她的手机里面，语气雀跃，随着还有一张很可爱的鼓气卖萌表情包。
　　“好。”
　　疑迟了一下下，安乐也猜到了席璇的意图，对着手机微微笑着回复了一个字。
　　接下来席璇再无回复，安乐看着那个她那个小小的自拍头像笑容温柔，满眼都是暖意。
　　好不容易捱到下班时间，安乐第一个收拾好东西，走出医院的步伐急促但不凌乱。
　　“安医生！”身后传来一道呼声，安乐回头就看到同科室的另一位男医生从后来小跑着追上来，一边跑着一边叫着她。
　　看着逐渐跑近的男医生，安乐眉头不着痕迹的皱了皱，隐隐透露出一些不易察觉的不耐烦。
　　这位医生和她是同一年进的医院，两人又都是在同一个医生手下实习，他是什么心思安乐早就心知肚明，并且很早就和席璇说过。
　　“程医生有什么话要说吗？”手机振动了一下，安乐低头一看是席璇发来的消息，告诉她她已经在医院门口了。
　　回复了席璇等会儿，安乐看向程医生。
　　程医生的年龄和安乐差不多大，样貌清秀高高瘦瘦的，很不好意思的看向安乐，挠着头笑容也很腼腆。
　　“那个，我朋友给了我两张电影票。”从口袋里摸出两张叠放整齐的电影票，程医生递到安乐面前，“你今晚有时间吗？八点的票正好可以吃完饭去看。”
　　很老套的邀请，安乐暗自在心里叹了口气，她不是没有说过她有对象，但为了不暴露席璇，她也从来没有说过她对象是谁，是男是女，仅仅只是把席璇送她的戒指拿了出来做个证明。
　　不过很显然，程医生并没有相信她的话。
　　“抱歉，我今晚有事，你还是和其他人去看吧。”礼貌的拒绝，安乐并不想和同科室的同事因为这种事而产生间隙。
　　“诶？”程医生的笑容瞬间化为了失望，捏着电影票的手指微微用力，试探性的继续问，“那你哪个晚上有空？”
　　长得好看还有能力的姑娘总是难追的，一次约不成那就继续约，总能找到机会的。
　　程医生抱着这样想法，再次充满希望的看向安乐。
　　“哪个晚上都没空！”还没等安乐开口拒接，一个带着几分冷淡的女声就从安乐的后面响起。
　　随后，一只手搭在了安乐的肩膀上，一张带着几分傲气和不满的侧脸出现在安乐的眼角余光中。
　　傲气是对程医生的，不满则是对安乐的。
　　“你怎么进来了？”看眼腕表，距离她给席璇回复消息才过去了十分钟不到。
　　“你不出去，我就只能进来了啊。”揽着安乐的肩，席璇不满的嘟囔声清清楚楚的传入她的耳中，“要不是来了，我还不知道我家宝桃花运这么旺呢！”
　　满满的都是醋味，安乐无奈的笑了一下，一偏头唇瓣在席璇的脸上轻轻蹭过：“我报备过的。”
　　“那也不行！”席璇气鼓鼓的低哼了一下，继而又看向呆立在一边的程医生，眉头一挑自然而然的流露出几分冷傲之色。
　　“这位先生，是想约我媳妇儿去做什么？”略微压低的嗓音中藏着几分威胁，还刻意在媳妇儿这个词上加重了语气。
　　自幼处于高位被所有人宠爱着长大，再加上这几年在商场的历练，席璇的身上早就养出了一种不怒自威的的气势，仅仅只是看着就让人心里生出一丝惧意。
　　“你和安医生，什么关系？”虽然事实已经告诉了他答案，但程医生还是有些不敢相信。
　　眼底划过一丝不耐，席璇小指在安乐的脖子上一勾，一条银色的细链从衣服里面被拉出，席璇仗着手长直接把那还带着安乐体温的戒指握在了掌心。
　　“领了结婚证的关系！”镶着碎钻的指环在灯光下折射出耀眼的光芒，席璇边说着边歪头在安乐的唇角轻轻嘬了一口。
　　随后，两人在程医生呆滞的目光下直接转身走人。
　　“等会儿低着点头，外面有点吓人。”揽着自己肩膀的手臂又紧了几分，安乐听着席璇的话轻轻的摇了摇头。
　　“有你在，才不怕什么吓人的。”
　　席璇说的吓人的无非就是那些记者狗仔，虽然季以微和秦再娆的婚讯发布在先，但毕竟这俩人的cp由来已久，虽然只是网友自我想象出来的，但也并非没有道理。
　　可席璇就不一样了，从出现在公众眼里就是一副冷淡认真的样子，对所有人都保持着一定的距离，每天下班也都是直接回家，从来不会去酒吧KTV之类的娱乐场所，想从她身上找八卦都找不到。
　　这也是为什么席璇只是简简单单的发了一张拿着小红本本的照片，就被迅速送上热门的原因。
　　此时，医院门外围满了记者，一个个都焦急的看着医院里面，眼珠子都不错开一下。
　　她们都是跟着席璇的车到这里的，只可惜还没等她们跟着席璇进去，就被一群保镖拦在了医院外面，只能巴巴的等着席璇从里面出来。
　　终于，席璇的身影出现在医院门口，但记者的目光并没有放在她的身上，而是第一时间对准了她身边的那个人。
　　一个肤白貌美，看着就很乖巧的姑娘和席璇并肩站立在一起，两人的手十指相扣紧紧的牵在一起，看上去无比的和谐。
　　“给大家介绍一下，我老席家的媳妇，安乐。”
　　说这话时，席璇唇角扬着笑，既开心又自豪，和平时那冷淡的形象简直是两个极端。
　　在保镖的保护下，席璇只是说了这么一句话，也依旧是从记者们的包围圈和各种疯狂的围追堵截中顺利的回了家。
　　“宝贝，我终于能光明正大的叫老婆啦！”一回家，早就压制不住兴奋的席璇抱着安乐转了两圈，然后倒在了沙发上，笑的异常开心。
　　“说的谁不让你叫了似的。”趴在席璇的身上，安乐伸出手指戳了戳席璇的脸轻笑开口。
　　“啊，不管，我要昭告天下，你安乐是我席璇的老婆，任何人都不可能把你从我身边抢走！”拖长音调，席璇的声音懒散的就像刚睡醒的小猫。
　　说昭告就昭告，席璇抱着安乐迅速从沙发上坐起，拿出手机找了个一个最好的角度，完美的将两人的脸全都映入了镜头。
　　发微博简简单单的一句话以及刚刚那种自拍。
　　介绍一下我夫人，安乐。
　　微博才发出去，一刷新下面齐刷刷的就多了上百条评论，安乐本来还想看看，但却被席璇抓住了手腕，按在了她西装的领结上。
　　“你现在最重要，是我！”
　　一场酣畅淋漓的战斗，席璇第一次感受到制服的刺激，特别还是那种西装还穿在身上就已经被安乐占有贯穿的感觉，简直是食髓知味让人完全感觉不到疲惫。
　　半个月后，席璇和安乐的婚礼在J市最大的礼堂举办，两家的所有家长全部出席。
　　那一天，全城的街道都暂时为那庞大的车队清空，四处都是鲜花的芳香。