夏日时光（GL）
作者：小路子
曾经以为拥有就是一切，但是逐渐的成长，让叶小米知道，有时候放弃也是一种幸福。再也不执著与某个不成熟的想法，是青春带给我们的希望。


曾经叶小米以为陈雨欣就是她整个的世界，直到大学生活的开始，叶小米才渐渐发觉，其实除了陈雨欣，还有很多很多自己值得去付出的人。不再执着于这段不清不楚的感情，叶小米开始追求自己的幸福，之前的感情纠葛，之后的恋爱考验。


在绽放的夏日里，叶小米用自己青春最美好的时光谱写了一首动人的乐谱。精彩的故事在这个炎炎夏日激情开始~



叶小米：海绵宝宝伤心的时候，有派大星陪着。小怪兽伤心的时候，有奥特曼陪着。这颠沛流离的人生，你有我陪着。



求收藏 求评论 求包养

1V1，非NP。
内容标签：  都市情缘 

搜索关键字：主角：叶小米，夏微凉，陈雨欣 ┃ 配角：秦双双，绒绒 ┃ 其它：校园生活

Chapter 1
　　九月初的天气，依旧像七八月时的酷暑那般炙热难耐，丝毫没有老人们说的立秋之后的清凉。叶小米艰难的扛着两个大箱子，在拥挤的人群中狼狈的下了火车，身后的秦双双背着个不足一公斤重的小包，悠闲的晃荡着，和叶小米自己形成了鲜明的对比。
　　
　　“你说这烧烤模式什么时候才是一个头啊？这么大热的天，还要住那么小又没有空调的宿舍，想想我就觉得无奈了。你说我会不会在宿舍里被烤熟啊？”秦双双蹭到叶小米身边，委屈的说道。
　　
　　叶小米将秦双双和自己的的行李箱没好气的搬到停在她们面前的出租车上，才懒懒的答道，“放心，全世界所有人都烤熟了你都不会烤熟的。”一边说一边打开出租车的后门，钻了进去，出租车里释放出的凉气让叶小米觉得浑身舒畅。
　　
　　秦双双也坐了进来，叶小米只感觉一股热气在身边晃悠，秦双双开口问道，“为什么我不会烤熟？”
　　
　　叶小米白了眼秦双双，“因为你皮厚。”说完抢过秦双双手里的矿泉水，大口大口的喝了起来。
　　
　　秦双双听完叶小米的回答，憨憨一笑，“偶不，亲，我跟你解释很多遍了。我这不是皮厚，是人见人爱花见花开好么？你见过哪个皮厚的人长了我这么一副好皮囊了？”
　　
　　叶小米解了口渴，将空瓶子丢回秦双双怀里，“我还真没看出来，正所谓人至贱则无敌。要不你就是人贱人爱花见花开，车间车爆胎的人间极品。”
　　
　　“你……，叶小米，你一天不损我你就憋得慌是吧。”秦双双怒道。
　　
　　“那是，不损你我怕我憋出内伤。”叶小米终于觉得解了气，帮这丫的又搬行李又做苦力，这丫还不感恩戴德，不损损你还真对不起自己。
　　
　　“我说两位姑娘，说完了么，你们这是去哪啊？”司机师傅终于是忍不住开了口了，这两人未免也太极品了，坐在人家出租车里，就这样干巴巴的把司机师傅撩在一边斗起了小嘴，可怜司机师傅的耐心啊，终究是被磨光了。
　　
　　“A大。”
　　
　　“A大。”叶小米和秦双双齐声说道。
　　
　　司机师傅也不再多说话，拉起手刹，车子如离弦的剑一般在华丽的城市里快速的穿梭着。叶小米和秦双双坐在车里，因为刚才的矛盾导致现在都尴尬的不说话。
　　
　　叶小米和秦双双是高中兼大学的好友，虽然大学的旅程才刚刚开始，但是毕竟是在一个学校。两人性格可谓说是一个天南一个地北，但是就是不知道怎么凑在一起，当了闺中密友，这嘴可没少斗，但是两人的关系就如同钢筋一般，你是切也切不断，斩也斩不了，那可谓是一个铁。要说这是为啥子呢，性格差距这样大的两人，到底如何和平相处呢？缘由可能就是两人都喜欢女孩子吧，喜欢同性？那可是千百人里才能挑出几个来，碰到一起了，怎么还能和这样的同类分开呢。或许就是这个原因，让叶小米和秦双双在三年的争吵和打斗中还是一如既往的呆在一起，要是别人，这段友情或许早吹了。
　　
　　诡异的气氛在车里环绕着，久久散不去，秦双双尴尬的咳了咳，“小米啊，你说咱俩考到一个学校真是有缘啊。”
　　
　　叶小米撇过头，视线望着车窗外，不回话。秦双双见叶小米不回答，无奈的摸了摸脑袋，“我说小米啊，你倒是说句话啊。”
　　
　　叶小米紧闭嘴唇，依旧保持着同一个姿势。秦双双知道自己不拿出绝招是不行了，“叶小米，你行了啊。别闹了，装什么装呢？”
　　
　　叶小米这才偷偷笑了笑，转过头，又装出严肃的表情道，“干嘛，有话说有屁放？”
　　
　　秦双双见她终于说话，应该是没事了，松了口气，“陈雨欣考哪去了？”
　　
　　叶小米听见这个名字，只觉得心里一片抽痛，但尽量不表现在脸上，尽管脸色也表现的有些苍白，“哦，她啊。你不知道她跟我们在一个学校了吗？”
　　
　　秦双双张开了嘴，表示特别惊讶，“不会吧？A大是她想进就进的，她那成绩还能进A大？那真是奇迹了。”
　　
　　叶小米自嘲的笑笑，“可是人家就是进了怎么办呢？你可别忘了，虽然她成绩没我们好，但是人家可是练体育的，有特权的。你不知道A大也有特招生么？”
　　
　　秦双双一脸不相信的表情，“怎么会呢？不是这么坑爹吧。那你不是又要受折磨了，你说你喜欢谁不好，偏偏喜欢个陈雨欣，人家是直人，直的不能再直了。你不是自找罪受么？本来还以为远离了陈雨欣的城市，你就不用受那小魔女的摧残了，哪里知道她还是跟来了，哎，流年不利啊！”
　　
　　叶小米无奈的摇摇头，“我怎么知道呢，难道感情可以受我控制，那我不就是情圣了？”
　　
　　秦双双撇撇嘴，“得了吧，就你还情圣，初吻都还在呢吧。还情圣。为了个陈雨欣搞得要死要活的，天天跟在人家屁股后面当小二，还不敢表白，我真替你觉得窝囊。”
　　
　　“算了，过去就别说了。到地方了，我们下车吧。”叶小米递了车费给司机，又将行李箱从车后面搬了下来，这次秦双双没有让叶小米帮忙，自己拖着行李箱跟在叶小米后面走着。
　　
　　“诶，我说既然陈雨欣跟我们考进一个学校，她那么粘着你，怎么不跟你一起过来？”秦双双问道。
　　
　　叶小米显然有些肢体僵硬，才缓缓的道，“韩亮会送她的，不需要有我。”
　　
　　“什么，他们又和好了？我说呢，这一个暑假天天看你在家呆着，也不出去，原来你的心上人整个暑假都跟别人在亲亲我我，没时间找你。我还说怎么去你家你都一副哀怨的脸，原来如此原来如此。”秦双双一边说还一边点着头，模样好不正经。
　　
　　“这里就是A大了。”叶小米不愿意再接陈雨欣的话题，指着A大的大门说道。门口有迎接新生的学姐学长，看到叶小米和秦双双便迎了上来。
　　
　　“你们是哪个系的新生？”一位带眼睛的很书生气的男生上前问道。
　　
　　“学长，我们两个是计算机系的新生。”叶小米礼貌的回道。
　　
　　男生点点头，对后面一个长相还不错的女生说道，“谭姐，你们系的新生。”
　　
　　唤作谭姐的人走上前，“哎呀，真是欢迎欢迎。跟我来吧，我带你们去办理手续。”
　　
　　叶小米打量着谭姐，披肩的卷发，露肩的小上衣，不及膝盖的发白牛仔裤，显得十分清凉，谭姐也对着叶小米笑笑，弄得叶小米一个脸红，“我们走吧。”
　　
　　秦双双拐了拐叶小米，小声说道，“怎么了，心动了？看你那小媳妇样。”
　　
　　叶小米对着秦双双做了个凶狠的表情，秦双双挥挥手，“得得得，我不说了。你看你还不让人说呢，走快点吧，小媳妇儿。”
　　
　　谭姐毕竟是学姐，对校园很熟，一会就办理好了入学手续，但是她是学生会的，比较忙，自然没有时间送叶小米和秦双双去宿舍楼了，拜托了其他的学姐，这才一波三折的将行李搬上了楼。
　　
　　秦双双气喘吁吁的趴在叶小米刚铺好的床单上，“妈呀，热死我了，累死我了。这破学校，这么大，把人跑死了。”
　　
　　叶小米笑了笑，从包里拿出两瓶矿泉水递给秦双双一瓶，“那你到底死没死，没死就别天天把死挂在嘴边，不吉利。”
　　
　　“老土，你这个老土的人，什么年代了，还忌口。不知道现在言论自由么？”秦双双反抗道。
　　
　　“行了，回你自己宿舍吧，我要睡一会。”叶小米下了逐客令。
　　
　　“好吧好吧，我回去了。”秦双双恋恋不舍的离开了松软的床铺。秦双双和叶小米虽然同一个系，但是很不巧不在一个班，更不在同一个宿舍，这让秦双双怨声载道了许久，才不甘心的离去

Chapter 2
　　叶小米催促秦双双离开后，重新整理了下被秦双双压扁的被子，才躺了下来，左脚踢下右脚的鞋，右脚踢下左脚的鞋，蒙起头睡起觉来。寝室陆陆续续来了几个人，大家都还不是很熟悉，都静静的整理着自己的东西。偶尔抬起头四处观望一眼，看看自己的室友。
　　
　　只见叶小米侧躺在床上，双手抱着枕头，睡得很熟。淡淡的呼吸声在空气中流转着。室友们都在整理自己的东西，一边整理也会偶尔聊几句，渐渐熟络了起来。也三三两两的凑在一起，七嘴八舌的聊开了。
　　
　　叶小米觉得有些吵了，将毯子盖在了头上，皱着眉，撇撇嘴，又接着熟睡起来。半天的路程和被秦双双的拉做苦力已经折磨的她精疲力尽，不一会又进入了梦乡，也不知过了多久，口袋里的手机滴滴答答的响了起来，是叶小米很喜欢的一首英文歌。
　　
　　叶小米翻了个身，继续甜甜的美梦，但是手机依旧不依不饶的响着，叶小米迷迷糊糊的掏出手机，放在耳边，修长的手指滑动了一下显示屏，“喂。”声音因为还未睡醒，有些迷蒙。
　　
　　“叶小米，你在哪呢？这么久才接我电话。”电话里一个好听的女声有些怒气的对着叶小米责备道。
　　
　　叶小米揉揉眼，有些浑浑噩噩的坐起身，“雨欣啊？我在睡觉呢。你到了么？”
　　
　　“到了，你快出来接我。”陈雨欣在电话里有些生气的对叶小米命令道。
　　
　　叶小米顿了顿，思考了许久，才说道，“门口不是有学长学姐接么？你问下他们就好了，我还困，想再睡会。”
　　
　　电话那头沉默了很久，突然啪的一下挂掉了电话。叶小米望着渐渐变暗的显示屏，心里又是苦涩又是期待。但是更多的还是担心。其实知道她来了，第一个念头就是飞奔出去见她，但是一想起还有另外一个人和她在一起，就莫名其妙的想要逃避，不想要去面对接下来的这样一个局面。
　　
　　叶小米呆坐在床上许久，发现寝室里已经没有人了，外面的天色也有些暗了，应该是晚饭的时间了吧。这时秦双双大摇大摆的走进来，“小米，吃饭去了。走。”
　　
　　叶小米反应迟钝的点点头，“嗯好。”
　　
　　秦双双察觉到了她的不对劲，“怎么了？脸色这么差，干啥去了？”秦双双看了眼叶小米凌乱的行李，“东西怎么也不收拾收拾？你不是最爱干净了么，下午干嘛去了？”
　　
　　“累了，睡了一觉。”叶小米将踢在一边的鞋捡回来，系好鞋带，“晚上回来再整吧，先去吃饭，我饿了。”
　　
　　秦双双点点头，“嗯好。搞快点，我都饿死了。”
　　
　　叶小米基本上是处于无力状态，被秦双双半拖半拽的拉到学校门口吃了一大碗牛肉拉面，秦双双拍着饱饱的肚子，满足的说道，“不错不错，真好吃。”
　　
　　叶小米还在一旁慢慢悠悠的一根面条，一根面条的挑着吃，秦双双看着她慢慢吃饭的文明样子，鄙视的说道，“看你吃饭，我真得给你急死。这么淑女干嘛，又没人看你。”
　　
　　叶小米抬起头，咽下嘴里的面条，“习惯了，从小就这么吃的。”
　　
　　“行行，你慢慢吃，我去那边买个烧饼回来啃啃。”秦双双说道。从包里拿了些零钱，走了出去。
　　
　　叶小米低着头，继续慢慢吃着，突然听到马路对面有个很熟悉的声音，叶小米有些惊讶的望着对面，是陈雨欣！她似乎是正在和什么人争吵着，两个人的动作很大，叶小米心里一抽搐，往事的一幕一幕像电影般放映在脑海中，叶小米只觉得难过的难以呼吸。
　　
　　“韩亮，你不要每次都这么霸道好不好？”陈雨欣声嘶力竭的吼道。
　　
　　“我霸道，我让你不住宿舍，陪我住在外面不行么，这叫霸道么？”韩亮也反驳道。
　　
　　“老师说不能住在校外你又不是没听到，非要家长来办理才行，你让我怎么办？”陈雨欣有些无奈的说。
　　
　　“那就让你妈来说啊。”韩亮不依不饶的道。
　　
　　陈雨欣双手抓着韩亮的手臂，“我不想出去住。我也不想找我妈。”
　　
　　韩亮甩开她的手，“你就是不想和我在一起，算了。我也看透你了，咱们分手吧。”说完招了辆出租车，头也不回的走了。
　　
　　陈雨欣落寞的蹲在路边，头埋在双腿之间，也不知道怎么样了，叶小米在小摊子中愣愣的看着这一幕，那一刻心里不知是什么滋味，只觉得又苦又涩，但是却又有一丝高兴。忧的是陈雨欣如此的伤心，该如何去安慰，喜的是她和韩亮分手了。
　　
　　秦双双一边啃着烧饼一边走了进来，“叶小米，你还没吃完呢，你看什么呢？”秦双双顺着叶小米的视线，看到了马路对面的陈雨欣。
　　
　　“不是这么背吧，这样也能遇到？”秦双双自言自语道。
　　
　　叶小米放下筷子，拿起包，站起身，秦双双挡在她面前，“叶小米，你想干嘛？我告诉你，为了你自己好，我劝你别再去招惹那个小魔女了，她跟你是不可能的。”
　　
　　叶小米推开秦双双，“这也是我自己的事情。”
　　
　　秦双双拉住她，“喂，我是为你好，天涯何处无芳草何必单恋一支花对吧。你还想往火坑里跳是吧。”
　　
　　叶小米不再言语 ，绕过秦双双。秦双双跟在叶小米身后，“真不知道你着了什么魔，对她那么好。”
　　
　　过了马路，叶小米蹲在陈雨欣面前，从裤兜里掏出纸巾，温柔的说道：“雨欣，怎么了？”
　　
　　陈雨欣抬起头，泪水已经打湿了她的脸颊，用秦双双的话来说就是整个一带雨梨花啊，陈雨欣结结巴巴的带着哭音说道，“小米，韩亮又不要我了。”
　　
　　叶小米扶起陈雨欣，用纸巾擦着她脸上的泪迹，“不要就不要了，这么大个人了，哭的这么伤心为了个不值得的男人。他不要你不是还有我么，我在你身边啊。”
　　
　　陈雨欣点点头，哭的有些哽咽，“嗯，小米，刚才我跟他就是有些小矛盾，给你打电话你又不出来，然后他就火了。我找不到你。。”说完又有些难受。
　　
　　叶小米皱着眉，心里有些内疚，“没事了，我不是在这么，你宿舍在哪？我们回去吧。”
　　
　　陈雨欣摇摇头，眼神期望的看着叶小米，“我不想回宿舍，要不我去你那吧。”
　　
　　叶小米回头望了望秦双双，秦双双撇开眼神，一副事不关己的样子，叶小米知道秦双双心里肯定再说，“早让你别管这摊子烂事了，你非要往浑水里面跳，现在好了吧，看你怎么办？”
　　
　　“雨欣，我们现在不是在家，还是回宿舍去吧。好吗？”叶小米征求的问道。
　　
　　陈雨欣点点头，“嗯好吧。”
　　
　　叶小米和秦双双将陈雨欣送回宿舍，叶小米打好水，又帮陈雨欣铺好被子，收拾好了衣服放在衣柜里，才肯离开。
　　
　　叶小米和秦双双一前一后的走在校园里，“叶小米啊叶小米啊，我看你就整个一保姆的命。真不知道你是看上小魔女什么了？”
　　
　　叶小米低着头，一步一步缓缓走在铺好的石头路上，落叶踩在脚尖发出沙沙的声音，“不知道，就是看到会高兴，跟她在一起很开心，看不见会想，看见了就不想分开这样子。”
　　
　　秦双双使劲的摇摇头，“完了完了，你是着魔了。”
　　
　　叶小米自嘲的笑笑，抬起头眼神寂寥的望着天空，“呵呵，或许吧。”
　　
　　“你去哪？我们宿舍在这边。”秦双双看着走在另一条路上的叶小米，叫道。
　　
　　叶小米摆摆手，“你先回去吧，我去超市给雨欣买点吃的，她应该晚上还没吃。我一会就回去。”
　　
　　秦双双听到陈雨欣的名字就感到头疼，从高中叶小米莫名其妙喜欢上陈雨欣之后，秦双双就觉得是自己的噩梦，无缘无故经常被叶小米放鸽子，是因为陈雨欣。没人陪，是因为陈雨欣，总之很多很多事情，都是因为陈雨欣，让她觉得叶小米实在太重色轻友了。
　　
　　更经典的是叶小米还是个委婉的暗恋姐，一直默默付出，人家陈雨欣把她当好朋友好闺蜜，可从来没有当恋人的那个概念。好不容易以为上大学了可以摆脱这魔女了，没想到竟然还是跟来了，秦双双只觉得大学生活又要暗无天日了，也懒得回宿舍，索性去了校门口的网吧。
　　
Chapter 3
　　叶小米在超市买了些陈雨欣喜欢吃的饼干和饮料，付了钱，又往陈雨欣的宿舍走去。轻轻推开门，和陈雨欣的舍友打了招呼，走到陈雨欣床边。陈雨欣睡在床上，脸色因天气的原因有些绯红，叶小米轻轻摇摇陈雨欣，“雨欣，起来吃些东西再睡。”
　　
　　陈雨欣不动，还是闭着眼眸，似是不想起来。叶小米笑笑，将买来的东西放在陈雨欣枕边，给她脱了鞋，将被子盖了些在肚子上，对着陈雨欣的舍友说道，“麻烦你们多多照顾她，她比较孩子气，还希望你们不要介意。”
　　
　　陈雨欣的几个室友笑着，一个比较活泼的女孩趴在上铺，调侃的说道，“你对她真好呀，你们不会是好基友。”
　　
　　叶小米笑着摇摇头，“我们是好朋友，不是你想的那样。”
　　
　　女孩坏坏的接道，“哦？是这样嘛。嘿嘿……”
　　
　　叶小米摆摆手，“好了，不打扰了，麻烦你们，她起来让她吃些东西再睡吧。她胃不好，不吃东西会胃疼的。”
　　
　　“好啦，好好先生，快回去吧，也不早了，一会宿舍要关门了。”那位俏皮的女生说着，感觉对叶小米十分有兴趣。
　　
　　叶小米点点头，又担心的看了眼陈雨欣，才恋恋不舍的离开。回了宿舍，舍友们也在互相吵闹着，刚刚认识新朋友的女生总是比较能折腾，叶小米也简单的介绍了下自己，然后又收拾了下衣柜，打了些水洗了洗，才倒在了床上。
　　
　　无聊的翻着手机，给秦双双打了个电话，“喂，你在哪呢？那么吵。”
　　
　　秦双双声音有些急切，“干嘛呢，我在网吧呢。”
　　
　　“晚上不回来睡啦，宿舍都关门了，你是准备露宿网吧了？”叶小米问道。
　　
　　秦双双不在意的哼了声，算是回答了，似乎精神力完全不在和叶小米的对话上。叶小米无奈的摇摇头，“那你慢慢玩吧，我睡觉了。”
　　
　　“嗯，挂了。忙。”秦双双挂了电话，叶小米好笑的望着显示屏，才30秒，这可是和秦双双通话以来第一次这么短时间，秦双双一向废话很多，这次是转性了？累了一天，也不想太多了，叶小米抱着被子，美美的进入梦乡。
　　
　　再次醒来，映入眼帘的是秦双双那巨大的熊猫眼，还一眨不眨的盯着自己，叶小米是真的吓了一跳，瞌睡虫跑了一半，“你不要大清早吓人好不好。”
　　
　　秦双双拉起叶小米，“什么大清早，都十点多了好不好，你丫睡到现在还好意思说。快快起来，有事找你陪。”
　　
　　“什么事，这么急？”叶小米被秦双双推到卫生间，洗漱起来。
　　
　　“啊哈哈，昨天我在网上找了个同城群，说好今天聚会的，你搞快点，下午去聚会。”秦双双兴奋的说道。
　　
　　叶小米含着漱口水，惊讶的说道，“什么？聚会？靠不靠谱啊，别是骗子啊。”
　　
　　秦双双白了白眼，“叶小米你知不知道现在什么年代了？拉拉群你不知道么？我靠，你是不是地球人啊，外星来的吧。”
　　
　　叶小米刷好牙，洗洗脸，“嗯，是，我是外星来的。你说的那个什么我确实不知道，这什么东西不都是你告诉我的吗？什么T啊P啊还有什么H啊，那些乱七八糟的。”
　　
　　“什么乱七八糟的，这是定位好么？咱们这个群体也是有素质有规矩的，哪像你？”秦双双不满的反驳道。
　　
　　叶小米找了件白色T恤，配了条黑色牛仔裤，“好了，走吧。”
　　
　　秦双双瞪大眼，“你就穿这样？”
　　
　　叶小米在秦双双面前转个圈，“怎么了，穿成这样有问题么？我觉得挺好的。”
　　
　　秦双双摇摇头，“晕死，带你出去见识妹纸子还这么随便，活该你被魔女下了魔咒。”
　　
　　叶小米背上小包，带上钥匙和钱包，准备了些备用的创口贴和纸巾，对着秦双双说道，“走吧，没东西带了。”
　　
　　秦双双用一种怪物的眼神望着叶小米，“也只有你这种怪物才会把这些稀奇古怪的东西放包里了，用得上么？”
　　
　　叶小米拍拍自己的包，“你懂什么，生活必需品好么？意外必备品好么？”
　　
　　秦双双点点头，“好好好，你对。咱们去理发店，看看你的头发，长不长短不短的，也不弄弄。”一边说一边还用手比划了一会。
　　
　　叶小米拿开秦双双的手，“别动我头发，不知道头可断血可流，发型不能乱么？我最讨厌人家碰我头发了。”
　　
　　秦双双咋咋嘴，“啧啧啧，就你这还发型，猪窝吧。得，我今天就大发慈悲一次，带你去剪个发型，我说你长得挺白净挺好看的，怎么就不知道打扮自己呢，也难怪陈雨欣看不上你，自己都不打扮打扮，怎么勾引女孩子。”
　　
　　“得了，我也没看你发型多好看，烫的歪七扭八的。”叶小米望着秦双双说道。
　　
　　秦双双皱着眉，“你懂什么，现在流行定位烫知道么？”
　　
　　叶小米摇摇头，“我还真不知道流行什么，你不是天天说我老土么，现在跟我说流行？我又不是肥猪流。”
　　
　　“非主流好么，非主流不是都是肥子好么。”秦双双无语的解释道。自从让叶小米看了一组小胖子的非主流照片，叶小米这一根筋的家伙就一直认为肥猪流等于非主流。让秦双双怎么都纠正不过来了。
　　
　　“好了不说这个话题了，不然我非得给你气死。”秦双双打住这个话题，推开理发店的门。“帅哥，剪头发。”
　　
　　理发的年轻小伙，看两个姑娘进来，裂开嘴一笑，“两位剪头发？”
　　
　　秦双双拿了本发型介绍的书，翻了又翻，指了个发型，又指了指叶小米，“帅哥，给他剪这个，顺便染成这个颜色。说完又翻到颜色那一页，指给理发师看。
　　
　　理发师点点头，“好的。”
　　
　　秦双双按着叶小米坐下来，“坐着，把你这毛好好收拾收拾。”
　　
　　“你瞎指什么啊？随便给我修修行了。还染什么？浪费时间，你不是怕迟到么？”叶小米坐在椅子上反抗道。
　　
　　“少废话，我就是要把你打扮打扮推销出去，省的看你天天愁眉苦脸的，害得我吃不下饭。”秦双双说道。
　　
　　叶小米还想反抗，但是理发师已经开始动剪刀了，无奈只好安静的坐着，修修剪剪了十几分钟，差不多也有些形状了，秦双双在旁边看着不停的点头，“恩恩，不错不错，是个好苗子，白白嫩嫩的，长得还这么清秀。都不知道你早干嘛去了，也不知道打扮自己，这几年真是把你糟蹋了。”
　　
　　叶小米听着秦双双的话，脸色有些微红，“说什么呢？”
　　
　　理发师也笑笑，“怎么样，这样可以吧？”
　　
　　叶小米难为情的点点头，“嗯。”声音小的跟蚊子差不多。
　　
　　秦双双看着爽朗的一笑，“行了，给他染染，二十多年都是黑色头发，看着不腻啊，快快，弄好了给我弄。”
　　
　　理发师点点头，“好。”
　　
　　又涂了很多不知道什么在头发上，叶小米悲哀的被晾在了一边，留下秦双双跟理发师讨论该怎么剪怎么修，把他自己的头发也收拾了一下，这才满意的付了钱。等叶小米洗好头，看着变色的头发，再看看自己，总觉得有那么些变扭。
　　
　　秦双双一把捞过叶小米，“休整休整不赖啊，走。”说完拖着他离开理发店上了出租车。
　　
　　“司机，去ktv。”秦双双说道。
　　
　　叶小米抱着自己的小包，“去ktv干嘛呀？”
　　
　　秦双双用一副理所当然的眼神，“当然是去唱歌吃饭了，难不成去火葬场啊。”
　　
　　叶小米撇撇嘴，“也只有你说话敢这样打比喻，扫气氛。”
　　
　　秦双双一拳打在叶小米后背上，“丫的，敢埋汰我。”
　　
　　叶小米也不客气的还了回去，“别动手动脚啊，我是文明人。”
　　
　　打闹中到了地方，最后还是叶小米伸手投降，秦双双命令她付了车费，这才下车。秦双双找到事先说好的KTV，开了个包厢。包厢比较大，只有2个人，显得十分空荡，秦双双示意出去打电话，让叶小米一个人先玩。
　　
　　叶小米拿起话筒，点了一首自己比较喜欢的歌，唱了起来。门外，秦双双已经把群里该联系的人全联系好了，这才走了进来，也点了几首歌，跟叶小米两人合唱起来。

Chapter 4
　　“小米，我去外面接人啊，他们到了。”秦双双按了下屏幕，把音乐先给暂停了。
　　
　　叶小米点点头，“去吧，我看着包。”
　　
　　秦双双点点头，放下话筒出去了。叶小米打开音乐继续唱歌，还未多久门被推开了，叶小米望着大屏幕，也没看向来人，对着话筒说，“你怎么这么快就回来了，不是去接人么？”
　　
　　未见人回答，这才发现不是秦双双，一时间有些局促，“你是？”
　　
　　进来的女生也有些不好意思，“哦，我是群里的，不是说今天聚会，是这里么？”
　　
　　叶小米点点头，“哦哦，是这里，你坐。”
　　
　　女生点点头，坐了下来，“我叫绒绒，你叫什么？”
　　
　　叶小米说，“哦，我叫叶小米，多多指教。”
　　
　　绒绒裂开嘴一笑，“你真可爱。”叶小米抓抓头，是自己说错什么了么，可爱什么？
　　
　　绒绒解释道，“叶小米是你的真名？出来都是用群里的名字呀，你不是群里的人么？我们都有代号的。”
　　
　　叶小米摇摇头，“我没有加群，我很少上QQ的。”
　　
　　绒绒点点头，“哦，原来如此，跟朋友一起来的么？”
　　
　　叶小米点点头，“嗯，好朋友。你要唱歌么？”将话筒递给绒绒，绒绒上前点了首歌。
　　
　　叶小米以前觉得陈雨欣唱歌是最好听的，但是现在她觉得眼前的这个绒绒唱歌也蛮好的，是自己以前太注意陈雨欣，所以忘记别人了么。一首歌毕，秦双双也接了一大群人进来，人群涌进包厢，瞬间觉得刚才还有些宽敞的包厢显得有些拥挤了。人群三三两两的坐在一起，有些人看起来还很熟应该是认识吧。
　　
　　大家都纷纷点了歌，也有人叫服务员拿了几箱啤酒，一个人在发烟，发到叶小米的时候，叶小米摆摆手，“不用了谢谢，我不抽烟的。”
　　
　　那人也不多停留，走开了。绒绒坐在叶小米身边，“你不抽烟？装的吧。”
　　
　　叶小米笑了笑，“吸烟有害健康。”
　　
　　绒绒捂着嘴笑着，“你跟我一个朋友差不多，早知道叫她一起来的，你们肯定有话题可以聊！”
　　
　　叶小米红着脸，“哦是嘛。”
　　
　　绒绒点点头，“嗯，可是她不喜欢这样的场合，很少和我出来。”
　　
　　叶小米用手掌拖着下巴，无奈的道，“我也不喜欢，这是我第一次出来玩。”
　　
　　绒绒一副不相信的表情 ，“不会吧，你逗我玩呢吧。你一直在跟我鬼扯是不是？”
　　
　　叶小米笑笑，“真的。”
　　
　　绒绒表示十分不相信，叶小米也只有无奈的摇摇头，包厢里又唱又跳的，有抽烟的有喝酒的，弄得空气十分浑浊。叶小米实在有些呆不下去，背着小包走了出去。手机不经意间掉落在沙发上。
　　
　　出了KTV，叶小米感觉好多了，晚上还没有吃饭有些饿了，随便找了个小摊子弄些东西吃。包厢内，叶小米的手机在沙发上不停的震动着，绒绒望着震动的手机，响了一次又一次，见叶小米始终没有回来，终于还是拿起手机，接听了，“喂，你好。”
　　
　　“喂，你好。请问这不是叶小米的手机么？”陈雨欣在电话对面问道。
　　
　　绒绒见包厢内十分吵闹，拿着电话去门外接了，“ 哦是的，这是她的手机，她没带出去，忘在包厢了。”
　　
　　对面有一阵的沉默，“你们在哪？”
　　
　　绒绒感觉电话里的这个女生和叶小米应该有说不清的关系，只是感觉罢了，但是事实是挺准的，“哦，玛雅KTV。”
　　
　　“好的，谢谢。”陈雨欣礼貌的挂了电话。
　　
　　绒绒也按掉了电话，叶小米的手机虽然用了很久，但是还是让人感觉很新，桌面上是两个笑的很灿烂的女孩的照片，一个是叶小米，另外一个绒绒猜应该是电话里的那个人吧。用这个照片做手机屏保，应该是很重要的人吧，绒绒想。
　　
　　正巧叶小米吃完晚饭回来，“绒绒？这不是我的手机嘛？”
　　
　　绒绒点点头，“哦，是呀。刚才看你手机没带，所以出来准备拿给你的，有个女生给你打电话哦。”
　　
　　叶小米点点头，将手里的宵夜递给绒绒，“吃吧，晚上还没吃饭，饿了吧？”
　　
　　绒绒接过夜宵，有些感动，“嗯，你不说还好，一说还真饿了。谢谢你，你是对每个女生都这么好么？”
　　
　　叶小米笑着，摸摸鼻子，“没有吧，你进去吃吧，我回个电话就进去。”
　　
　　绒绒点点头，“恩好。”说完便进了包厢。
　　
　　叶小米打开通话记录，回拨了过去，响了许久也没人接，想想也没有再打，进了包厢。里面更乌烟瘴气了，还有几个喝醉的人在撒酒疯，叶小米找了个拐角，静静的坐了下来。绒绒坐在其他人身边，倒没有过来说话。
　　
　　秦双双显然也有些醉，拿了半瓶啤酒过来，“叶小米，来，喝一口。”
　　
　　叶小米摇摇头，“你知道我不喝酒的。”
　　
　　秦双双白了白眼，“你真不给面子，带你出来真没意思。”
　　
　　叶小米笑笑，‘好了，别喝太多了，昨晚你都没睡，咱们早点回去吧。”
　　
　　秦双双又灌了一瓶啤酒下肚，“叶小米你废话真多，真唠叨。比我妈还唠叨，烦死了。”
　　
　　叶小米笑笑，“算了，我不跟醉鬼计较。”
　　
　　直到包厢时间结束，聚会才算完了，绒绒找叶小米互换了号码，说以后好联系，叶小米扛着醉的要死的秦双双，回了宿舍。好不容易把秦双双这大块头扛回宿舍，才筋疲力尽的回自己宿舍。
　　
　　刚推开门，舍友刘薇吓了一跳，“哎呀，我说这谁呢，半天没认出来。小米，一天没见，洋气啦。”
　　
　　其他人听刘薇一说，也纷纷伸出头来，“哇塞，叶小米，新发型不错啊。”
　　
　　“是啊是啊，大学就是好，没家人管，学校也不管，想干嘛干嘛，明天我也去做个头。”陈菲菲说道。
　　
　　叶小米笑着，“好了，别埋汰我了，洗洗睡吧。”
　　
　　“什么叫埋汰你啊，是真的很好看，斯斯文文的，看着就清秀。”刘薇说道。
　　
　　“哎，长了一副好皮囊，可怜我羡慕嫉妒哟。”陈菲菲也接道。
　　
　　“好了好了，别贫嘴了，都睡吧。”叶小米说道，自己也拿了盆，打水洗澡睡觉。
　　
　　躺在床上，打开手机，没有任何信息和未接来电，叶小米打开通讯录，拨通了陈雨欣的号码，响了很久，准备挂了，终于有人接了，“喂。”
　　
　　“哦，雨欣啊，你今天打电话给我有事么？”叶小米想想也不知道该说什么，就随口问道。
　　
　　“哦没什么，不小心按到了。”陈雨欣冷冷的说道。
　　
　　听出陈雨欣有些口气不对，叶小米有些担心，“怎么了？谁惹你不高兴了么？怎么说话带气啊。”
　　
　　陈雨欣沉默了一会，吼道，“就算生气跟你有什么关系，也是跟韩亮有关系，你以为你是谁啊，你爱玩你就去玩呗，不用管我。”说完啪的一声挂了电话。
　　
　　叶小米望着被挂断的电话，这是怎么了？火气这么大，又和韩亮发生什么事了么？算了，想想也是自己难受，还是睡觉吧。叶小米平时晚上是没有关手机睡觉的习惯，但是今天她突然觉得手机辐射有些大，所幸关了睡一觉。明天还有一天的假期，后天就要军训了，想想明天怎么过吧？

Chapter 5
　　第二天，叶小米不是被自己的手机闹铃吵醒的，而是被舍友轰炸起来的。名曰联络感情的情感早餐。陈菲菲使劲抢夺过叶小米身上的被子，“叶小米，快起来啦。就剩你了。”
　　
　　叶小米转身又趴下来继续睡，“能不能再让我多睡一会，就一会。”陈菲菲丢下从叶小米手中抢来的被子，邪恶的说道，“你觉得呢？”然后和刘薇两人把叶小米拖下了床。洗漱完毕，感觉精神还游离在睡梦中，叶小米被室友拖出了校门。
　　
　　“叶小米，看看你吃什么？”陈菲菲将餐牌递给叶小米。
　　
　　叶小米摆摆手，“不用了，你们看吧，我随便。什么都吃。”
　　
　　陈菲菲点点头，“既然你们这么客气，那我就随便点了。”众人纷纷点头。
　　
　　然后在陈菲菲的光荣带领下，叶小米头一回知道原来早餐竟然也能这么奢侈的，满满一桌子，岂止6个人的食量啊。最后不得不对陈菲菲竖起了大拇指，真是国家的好栋梁。“我说你点这么多，吃得完么？”叶小米问道。
　　
　　陈菲菲摆出一副无辜的表情，“让你们点你们又不点，我不就随意了那么一下么。”叶小米只觉得脑袋上三条黑线，这叫做随意那么一下下么，这个人究竟是多没有概念啊。算了，吃不掉就打包带走，秉承着能吃就吃的原则，六个人开始了食物大扫荡，一个早餐下来，叶小米觉得原来早餐吃多了也会难受的。要了些包装袋，把剩下干净的食物打包了一下，情感早餐饭就这样结束了。
　　
　　接下来各做各的，她们约好了去上街，问叶小米有没有兴趣，自然是被回绝了。叶小米带着早餐，直接去了秦双双宿舍。一进门，就一股子酒味。和秦双双同一宿舍的一个女生捏着鼻子，对着叶小米说道，“救星啊！你们昨天干嘛去了，怎么搞成这样，你赶紧把她弄走，熏了我一晚上了，太难受了。”
　　
　　叶小米带着些歉意，感慨道，“这酒味也太重了吧。”
　　
　　将重量超过一百斤的秦双双从床上扛起来，背进了卫生间，扒了衣服，拿水盆冲洗了下，“这丫的，太臭了。”
　　
　　秦双双还呢喃着，时不时打个酒嗝，“再来一杯，再来一杯。”还不知道自己已经被人扒光了。又是一盆水淋在脸上身上，气味才渐渐冲淡，秦双双也半睁着眼，迷茫着。
　　
　　“醒了？”叶小米试探性的问道。没反应，看来还是没醒，擦干了身子，直接给她裸了背回床上，盖上被子，叶小米看了看浑身湿透的自己，无奈的摇摇头，把早餐放在桌上，离开了秦双双的宿舍。回去冲了个澡，叶小米想想也没事做，继续躺回床上睡觉。
　　
　　迷迷糊糊好不容易刚睡着，“叶小米！！”耳边一个超高分贝的噪音，叶小米只感觉耳膜都要被震破了。
　　
　　“秦双双，你发的什么疯？”叶小米也吼道。
　　
　　“什么疯？你做的好事！我……长这么大没人看过我的身子，你……你竟然……”秦双双说的都有些哽咽了。
　　
　　叶小米切了一声，“我以为什么大事呢！你那身材，给我看我都没兴趣，要不是你室友说你太臭，求我帮忙，我会好心帮你？”
　　
　　秦双双无奈了，“不行，你看了我，我也要看回来。”说完作势要扒叶小米的衣服。
　　
　　叶小米双手护在胸前，“别别，我错了还不行嘛，秦姐！”秦双双依旧不依不饶，两人纠缠在一张小床上，就差没把床给震塌了。闹够了，两人气喘嘘嘘的一人一边躺在床上，叶小米誓死捍卫着自己的衣服，虽然都已经被秦双双给扯皱了。“奶奶的，累死我了。”
　　
　　秦双双大笑着，接着又道：“昨天怎么样？有没有看上眼的？”
　　
　　叶小米摇摇头，“昨天我就一个人躲在拐角玩手机了，哪有看上谁。”
　　
　　秦双双大声哀叹，“我去你的，早知道就该把你那手机给扔了，天天就抱着它。也不见它能给你找个媳妇。”
　　
　　叶小米皱皱眉，“我想你还是别浪费苦心了，我只喜欢陈雨欣的。”
　　
　　秦双双坐起身，“你不提她还好，一提她我就一肚子火，能不能不提她，要么你去表白，要么你就别提她。”
　　
　　“怎么了，每次说她你就这样。难道你对她的态度就不能好一点么？”叶小米辩解道。
　　
　　秦双双使劲的摇头，“我就看不惯她怎么了？高中换男友跟换衣服似的，缺爱么？就脸长得还能看些，大小姐脾气，也不知道你怎么就看上她了。”
　　
　　“她谈的那些男友也就牵牵手，说说话而已，又没做别的什么。”叶小米说道。
　　
　　“我看你真是着了魔了，也不知道她给你吃了什么，你看你，她一谈个男的你就要痛苦，还自己闷着，我一想起你以前的模样，我就忍不住想要打她。”秦双双恨恨的说道。
　　
　　“秦双双你够了，别再说了。能不能不说她了。”叶小米也激动的吼道。又一次的争吵，还是因为陈雨欣，叶小米心中无比的苦涩。
　　
　　“行行，我不说了。不说了行吗？”秦双双说道。这时叶小米的电话响了，秦双双伸过脑袋，“谁？陈雨欣么？”
　　
　　叶小米也拿起手机，显示屏上，她和陈雨欣的合照在闪动着，“不是，是绒绒的电话。”秦双双松了口气，还好不是陈雨欣，“谁呀？”
　　
　　叶小米按了接听键，“昨天认识的一女孩，交换了手机号码的。”
　　
　　秦双双挑挑眉毛，“哎呀？开窍了？不是说没认识什么人么！”
　　
　　叶小米对着秦双双白了白眼，对着电话说道，“喂，你好。”
　　
　　“喂，是叶小米么？”绒绒问道。
　　
　　“嗯，绒绒？”叶小米回道。
　　
　　“对啊，你今天有空么？”绒绒问道。
　　
　　“有空啊，怎么了？”叶小米回道。
　　
　　“那你出来么，我在新悦街。可以请我吃饭吗？嘿嘿……”绒绒说道。
　　
　　“好啊，但是我这边还有一个朋友，不知道方便不方便。”叶小米看了眼秦双双，说道。
　　
　　绒绒轻轻一笑，“没事的，我也带了个朋友，你现在出来么，我现在在这边等你。”叶小米嗯了声，“好，那我现在坐车过去。”挂了电话。
　　
　　叶小米拿起包，“走啊，愣着干嘛？”
　　
　　秦双双坏笑的看着叶小米，“啧啧没发现啊，还有妹纸主动约你的。”
　　
　　“朋友而已，我昨天答应说请她吃饭的。”叶小米说道。
　　
　　“哦？这样嘛。那我们快走，我去帮你把把关。”秦双双推着叶小米催促道。出了校门口，刚拦了辆出租车，叶小米裤兜里的电话又响了，秦双双坐上车，对着叶小米喊道，“快上来，愣着干吗？”
　　
　　叶小米拿出手机，看了眼，对着秦双双说道，“待会，我先接个电话。”
　　
　　秦双双无奈道，“快点啊，磨磨唧唧的。”
　　
　　叶小米走了几步远，背着秦双双这才接了电话，“喂，雨欣，怎么了？”
　　
　　陈雨欣声音很轻，“小米，你在哪？”
　　
　　“我正要去新悦街，怎么了有事么？”叶小米问道。
　　
　　“去那里干嘛？”陈雨欣问道。
　　
　　“哦，跟朋友去吃饭。”叶小米回答。
　　
　　“是昨天那个女孩子么？”陈雨欣问道。
　　
　　叶小米顿了顿，“嗯，是她。”
　　
　　陈雨欣沉默了一会，“好吧，那没事了，我挂了。”
　　
　　叶小米听到电话传来嘟嘟的忙音，看了眼在出租车上等的有些不耐烦的秦双双，最终还是做了决定，“秦双双，我不去了。你帮我去和绒绒说声，我有事。”说完便向陈雨欣宿舍跑去。
　　
　　秦双双一听，急了，“叶小米，不带你这样放鸽子的。”
　　
　　叶小米一边跑一边回头说，“我突然有点事，回头你来找我，我给你报销今天饭钱。绒绒的手机号码传信息给你了，你帮我个忙，我先走了。”说完便跑远了。
　　
　　秦双双对着叶小米的背影骂了几句，这才关了车门，对着司机说道，“去新悦街。”
　　
　　叶小米气喘吁吁跑到陈雨欣的宿舍，才得知陈雨欣并不在宿舍，感觉有些失望，在这里一个人也不认识，会去哪呢？在校园里饶了好几圈，终于在操场上找到了陈雨欣。
　　
　　叶小米缓缓的上前，使劲挤出一个微笑，“雨欣，怎么在这？”
　　
　　陈雨欣坐在双杠上，低着头，阳光的倒射让叶小米看不清她现在的表情，“散散心。”
　　
　　叶小米心疼的望着陈雨欣，“怎么了，还在因为韩亮的事情难受么？”
　　
　　陈雨欣摇摇头，“我们不要说他了。”说完从双杠上跳下来，走到叶小米身边，“怎么把头发染了？”一边说还一边摸了摸叶小米的头发。
　　
　　叶小米握住她乱动的手，“秦双双带我去的。”
　　
　　陈雨欣笑笑，“哦？又是她。你跟她关系真好。”说完将手背在身后，静静的走着。
　　
　　叶小米跟在陈雨欣身后，“怎么了？吃醋了？”
　　
　　陈雨欣转过身，对着叶小米灿烂的笑着，“傻瓜，我怎么会跟一个女孩子吃醋，我又不喜欢女生。最多是嫉妒她占用了你更多的时间，让你没时间陪我而已。”
　　
　　叶小米苦涩的笑笑，那一句我又不喜欢女生一直在脑中重复着，“那我多陪你就是了。”
　　
　　陈雨欣走上前，挽着叶小米的臂弯，“好啊，这可是你说的。”
　　
　　叶小米点点头，“嗯，饿了么？我们去吃饭吧。”
　　
　　陈雨欣点点头，“嗯有一点，去吃饭吧。”
　　
　　吃完晚饭，送陈雨欣回了宿舍，叶小米才抽空给秦双双打了个电话，“喂，秦双双，今天怎么样？还好吧，帮我和绒绒解释了么。”
　　
　　秦双双应付着，“嗯，解释了。那女孩还不错。”
　　
　　“哦。这样啊。”叶小米说道。
　　
　　秦双双此时此刻的心情，真的是被叶小米推到谷底了，也懒得和她说话，“你就守着你的陈雨欣吧，我懒得管你。麻烦如果再放我鸽子，就不要再找我了。我烦你了！”
　　
　　叶小米无奈道，“秦双双，你不是这么小气吧。”秦双双挂了电话，叶小米叹了口气，这都是什么事儿。明天开始就要军训了，熟悉了这样的气氛，终于要正式开始大一的生活了。

Chapter 6
　　叠好被子，穿好鞋，叶小米身着浅绿色条纹的军装，显得十分阳光。叶小米不喜欢做事比较急，所以起得很早，不像宿舍其他人这才忙着穿衣打水洗漱。当别人忙的不可开交的时候，叶小米已经晃晃悠悠的在床边坐着，等着他们一起去操场了。
　　
　　“叶小米，你速度这么快？”陈菲菲含着牙刷，嘴里还有泡沫，从厕所出来拿毛巾。
　　
　　叶小米笑笑，“快点哦，一会迟到了。”陈菲菲飞速的走向卫生间，只听他们几个人闹成一团，叶小米听着打闹的声音，第一次觉得宿舍生活原来这般有趣。从食堂吃过早饭，一起往操场走去。
　　
　　“食堂的包子味道还不错。”刘薇说道。
　　
　　“嗯，本来以为大学的食堂东西都会难吃，没想到咱们学校是特殊，哈哈。以后就不愁吃了。”陈菲菲一边高兴的说着一边喝着还未喝完的豆浆。叶小米静静的跟在后面，也附和着，“确实还挺好的。”
　　
　　在操场上凭着记忆找到了班长所在的位置，一群人已经围坐在了树下，都是一个班的同学么，现在还不熟悉，但是再过几个月，或者几个星期，大家就会很熟了吧。还未聊一会，教官便排着队整齐的从操场上走来，分配好了哪个人教哪个班，各班学生都自发的找位置站了起来，教官自我介绍了一下，然后又按照高矮顺序排了队，接下来又长篇大论的时间，叶小米站在比较靠后的队伍中间，眯着眼，感受着夏末的阳光，依旧这样的炙热。
　　
　　汗水自脖颈处流下，大学生活的第一天，循规蹈矩的军训生活，挺拔的军姿在训练场上互相攀比着，叶小米只感觉腿脚都麻木了，终于一声哨响，“解散。”原本挺拔的身影一个个颓废起来，陈菲菲过来搭着叶小米的肩膀，“妈呀，热死我了，累死了，脚都麻了，小米扶我一下。”
　　
　　叶小米有些不习惯别人的触碰，稍稍有些抗拒，但是还是勉励的笑了笑，“累了么？”
　　
　　刘薇和其他人也走上来，“超级累啊，叶小米你是怪胎么，怎么看你一点都不累啊。”
　　
　　叶小米笑笑，“还行吧。走吧，去吃饭，还有一下午要训练呢。”想想还有下午那几个小时的魔鬼训练时间，原先对大学生活的期盼已经瞬间被消磨殆尽了，只剩下慢慢的叹息和无奈。只希望军训快点过去，实在是太痛苦了。午饭完毕，回宿舍小憩了半个小时，紧接着又是下午难熬的训练时间。
　　
　　时间仿佛也像调皮的精灵一般，越走越慢，感觉比早上的时间更加漫长。待下了操场，大家连说笑的心情都没有了。叶小米吃了饭，拿出了手机给陈雨欣打了个电话，想问她累不累。一声，两声，三声，没有人接。
　　
　　叶小米皱皱眉，突然想到什么，和陈菲菲他们说自己有事先走了，便离开了。来到操场，看到好些人的身影，慢慢寻找着，终于找到了陈雨欣，第一天来就要训练么？叶小米心里想，不愧是A大，真是不会放过一丝一毫训练的时间，体育生比我们这些书呆子，要辛苦很多吧。
　　
　　叶小米静静的离开，来到小卖部买了瓶水，又选了条吸汗的毛巾，付了钱，坐在操场的看台上，静静看着陈雨欣训练。
　　
　　陈雨欣主要是训练短跑的，她的加速能力和反应能力很好，在奇葩的运动员中算是长得很出色的一类美女了吧，所以教练对她很好，很关心他，一直在身边细细的教导着。
　　
　　叶小米望着陈雨欣的身影，出了神。也不知过了多久，一双手出现在叶小米眼前。自觉的拿了水，咕噜咕噜喝了几口，又拿起毛巾，擦了擦脸上的汗水。叶小米望着眼前的身影，笑的很灿烂，“训练结束了。？”
　　
　　陈雨欣点点头，“嗯。结束了。今天第一天训练，我还在想你会不会像以前一样，没想到刚才训练的时候就看到你了，害我还分心被教练骂了。”说完依偎在叶小米身边，靠着她。
　　
　　叶小米挺直了身子，眼神望着远方，关心的道，“不生气了吧？累么今天？”
　　
　　陈雨欣闭着眼，靠着叶小米，点点头“我是那么小气的人么？本来挺累的，看到你就不累了。”
　　
　　叶小米笑笑，“我还有这个魔力么？”
　　
　　陈雨欣望着叶小米的侧脸，很认真的道，“嗯，你对我很重要。你知道么，前几天我一直很苦恼，但是现在，感觉你又在我身边，又这样陪着我，训练的时候看着我，关心我，我就觉得什么都没有变。”
　　
　　叶小米愣了愣，心里突然有些暖暖的，“雨欣，前几天其实我……”
　　
　　陈雨欣摇摇头，“不要再说前几天了，可能大家来到新的城市都还没有适应，前几天因为韩亮的事情我也比较任性，我知道是我不对的，以后我们不再说这个了，还像以前一样好么？”
　　
　　叶小米点点头，“嗯，饿了么，我们去吃饭吧。”
　　
　　陈雨欣摇摇头，“小米，陪我坐一会吧。”说完后背靠在叶小米的右臂上。
　　
　　叶小米很自然的搂过她，“嗯，累了就休息会。等休息好了咱们再去。”
　　
　　陈雨欣点点头，这样的姿势再熟悉不过了，每一次训练完，陈雨欣就喜欢这样依偎在叶小米身边，不是其他，只是习惯而已。叶小米每次都希望时间可以长一点，再长一点，这样就可以永远的拥爱人在怀中，但是每当怀里的体温逝去，又会有一种伤痛，慢慢在神经里蔓延，直至骨髓。夕阳洒在叶小米的身上，印出两人的背影，叶小米紧了紧臂弯，右手捋了捋陈雨欣散落在额头的碎发，这画面显得那么和谐。
　　
　　铃声响起，叶小米下意识的去摸手机，才发现响的不是自己的手机，陈雨欣皱着好看的眉，呢喃着，“是我的电话么？”
　　
　　叶小米点点头，“你还用这个铃声啊，我以为你会换了呢。”
　　
　　陈雨欣从训练包里拿出手机，对着叶小米道，“当初你给我换的，懒得改。你很喜欢把？”说完接了电话，“喂？”
　　
　　“哦，韩亮啊，什么事？”陈雨欣淡淡说道。叶小米绷紧了神经，仔细听着陈雨欣的每一句话。连他自己也不知道，自己的握的拳头已经有多紧了。
　　
　　“我想你说的对，我们还是分手吧。我不适合你的，好了没事的话我就挂了。”陈雨欣挂了电话，看着叶小米眉头深锁。
　　
　　叶小米回过神，调整了下心情，说道：“怎么了是谁？”
　　
　　陈雨欣笑笑，“没什么，一个不相干的人而已。”说完搂着叶小米的胳膊，“走吧，我饿了。”
　　
　　叶小米点点头，将陈雨欣的包背在自己右肩上，“走吧。”
　　
　　吃过饭送陈雨欣回了宿舍，叶小米才回到自己的寝室，拿出手机，登上了好久未登的扣扣，有很多条信息，叶小米一一翻阅，有些时间近的便回了消息，时间远的，就直接关闭窗口，懒得回了。
　　
　　从死党里找到秦双双的扣扣，是灰色的头像，但是叶小米知道秦双双是不会不在线的，肯定又隐身了，一条消息发过去，“在？”
　　
　　还未几分钟，秦双双灰色的头像便闪烁起来，“哟，今天吹得什么风，咱们叶老爷也上扣扣了？”
　　
　　叶小米一笑，手指在手机屏幕上敲动，“今天不吹风，就是闲得无聊，登下扣扣。顺便慰问慰问你。”
　　
　　“好吧，看来你今天心情很好。”秦双双回信息的速度很快。
　　
　　“嗯，还行。”叶小米回道。
　　
　　“是因为小魔女？和好了？”秦双双试探性的问道。
　　
　　叶小米想了想回道，“嗯，今天她就开始训练了。我们一直没事好么？”
　　
　　秦双双发了个汗的表情，“你又傻傻在操场等？”
　　
　　叶小米发了个憨笑的表情，“你懂得。”很久秦双双也没有回话，叶小米准备退扣扣睡觉了，弹出一个请求入群的消息。
　　
　　叶小米刚准备拒绝，秦双双发来信息。“我拉你进群了，同意一下。”
　　
　　叶小米重新打开窗口，按下了同意的按钮。
　　
　　接着十几条信息涌入手机，全是这个群的信息，“欢迎新人。/鼓掌。”
　　
　　“新人改名，发片/坏笑。”
　　
　　“什么属性，求片儿啊/色。”
　　
　　“……”
　　
　　叶小米看了看信息，又重新打开秦双双的扣扣，“这是什么群哦？”
　　
　　“拉拉群，我帮你改名了，我是管理员，嘿嘿。”秦双双说道。
　　
　　“我晕，你拉我进来干吗。我又不经常上。好吵。”叶小米抱怨道。
　　
　　“不许退，不然我跟你没完。”秦双双命令道。
　　
　　叶小米皱皱眉，手机震的不停，全是群内的信息。“咱家小米羞涩，不要他发片啦/可怜。”这条消息是秦双双发的。
　　
　　“不行，要片儿/折磨。”
　　
　　“对对对，要片儿/炸弹。”
　　
　　“我睡了，你聊吧。”叶小米给秦双双发了这个消息，没等她回便下了扣扣。给陈雨欣发了个信息，让她早些睡觉，不要玩手机到很晚，叶小米这才安心的睡觉了。
　　
Chapter 7
　　又是几天艰苦的训练，终于熬到了周末的前一天下午。叶小米买好了晚餐，依旧在操场的休息区等着陈雨欣训练结束。觉得有些累了，叶小米用双手枕着头，躺倒在草地上，望着天空，夕阳的余光还淡淡的洒在空气中，红彤彤的，叶小米深呼吸了一口，就算在不同的城市，这里的味道还是跟家里的一样，让人怀念。怀念曾经高中美好的时光。
　　
　　叶小米眯着眼，享受着这夏日过后的时光，觉得有些恍惚。突然一个人影挡住了她的视线，陈雨欣也坐下身子，将头枕在叶小米的肚子上，笑嘻嘻的问道，“小米，看什么呢？看你这一脸享受的表情。”
　　
　　叶小米抱起陈雨欣的头，坐起身，“看天空呢。”
　　
　　陈雨欣不依，扒着叶小米不让他起来，奈何叶小米力气比她大，就快把她扳开了，她所幸跨坐在叶小米身上，双手撑着她的肩膀，“叶小米，你不乖，让我睡一下不行嘛？”
　　
　　叶小米哭笑不得，“雨欣，你先让我起来行不？地上很脏的。”
　　
　　“就不起来，你奈我何？哈哈”一边说一边用手挠叶小米的腰部。
　　
　　叶小米很怕痒，在地上蜷缩着，又笑又闹，她用劲抓住陈雨欣的双手，“好了，我的小祖宗别闹了，我错了还不行嘛？求你了。”
　　
　　陈雨欣不依，作势还要闹腾叶小米，叶小米用上了劲，一个翻身，将陈雨欣压在身下，将双手拷在头上，“这是你自找的。”
　　
　　陈雨欣噘着嘴，“叶小米，你个变态，力气还是这么大。”一边说一边挣扎着想要挣开叶小米的禁锢。
　　
　　叶小米也没有很用劲，在陈雨欣的身上笑着说，“谁让你挠我痒了，让你闹腾我。”
　　
　　“好了好了，我错了。你让我起来好不好。”陈雨欣假装求饶道。
　　
　　叶小米松开手，陈雨欣立马反攻，叶小米好像知道一样，立马闪开了，陈雨欣气喘吁吁的躺在草地上，“不玩了不玩了，累死了。”
　　
　　叶小米笑着，伸出手，“起来吧，给你买了晚餐。”
　　
　　陈雨欣笑着拉着叶小米的手坐起来，“看看你给我买了什么？”
　　
　　叶小米将晚餐递给陈雨欣，陈雨欣闻了闻，“嗯。好像挺好吃的样子。”
　　
　　叶小米笑笑，这是A城特产，跑了好远才买回来的，虽然很累，但是看着陈雨欣吃的很开心的样子，就满足了。
　　
　　“明天放假，你准备干嘛去？”陈雨欣一边吃一边问道。
　　
　　叶小米摇摇头，“不知道呢。”
　　
　　“那陪我去逛街吧，来了一个礼拜了，都没好好逛逛A城。”陈雨欣满心的期待说道。
　　
　　叶小米点点头，“好啊，那就明天把。”
　　
　　陈雨欣也笑着，“嗯，那今晚早点睡，咱们明天要出去玩一整天的。”
　　
　　“好，那你现在吃完，咱们就回宿舍了。”叶小米宠溺的说道。
　　
　　陈雨欣狼吞虎咽的吃完最后一点，拉着叶小米回了宿舍，“小米，明天我给你打电话哦。”
　　
　　叶小米点点头，“嗯，好。”
　　
　　“拜拜。”
　　
　　“拜拜。”
　　
　　宿舍楼下，叶小米看到了秦双双和绒绒，走过去，打了个招呼，“秦双双，怎么在这？”
　　
　　秦双双这才发现叶小米，貌似尴尬的笑笑，“没什么没什么，刚巧准备去找你，你怎么现在才回来？”
　　
　　绒绒看到叶小米也对着他甜甜的一笑，“哎呀，咱们的叶美女回来了。”
　　
　　叶小米笑着摆摆手，“你这是笑话我呢吧，还美女，这称谓可够寒颤我的。你怎么在我学校呢？”
　　
　　秦双双刚想解释，被绒绒打断了，“来看我老公啊。”
　　
　　秦双双坑着头，撇了眼叶小米，“哈哈。”
　　
　　叶小米做惊讶状，“不是吧？秦双双，这么快？你们俩？”
　　
　　秦双双点点头，“干嘛那么惊讶，很正常好不好，我们晚上出去玩，你去么？”
　　
　　绒绒也望着叶小米，“去吧去吧，晚上好多人，没有你就不好玩了。”
　　
　　叶小米拒绝，“不了，明天我有事，你们去玩吧。”
　　
　　秦双双也拉着绒绒，“我说她不会去的吧，你非要来喊她，现在看到了吧。”
　　
　　绒绒暗中捏了秦双双一把，嘟着嘴，“小米你真不给我面子，我都来你们学校找你了，真是的。”
　　
　　叶小米尴尬的笑着，“绒绒，我明天真的有事。”
　　
　　秦双双咳了咳，“不会又是某某某吧？”
　　
　　叶小米眼神望着秦双双，似是默认了，“你们去玩吧，玩的开心点。”说完就要上宿舍楼。
　　
　　绒绒一把拉住叶小米，“不行，今天你一定要去，我可是好不容易才把我朋友叫出来，你怎么能失约。”
　　
　　叶小米无奈的看着秦双双，秦双双撇过头，一副与我何干的样子，“绒绒，我真的不行。”
　　
　　绒绒死拽着叶小米不松手，“秦双双，你倒是给我说话啊。”
　　
　　秦双双也开口，“小米，就去吧。今晚真的没你不行的。”
　　
　　叶小米想了很久，才说道，“好吧，我先上楼洗个澡换个衣服，就去一会，宿舍关门之前我要回来的。”
　　
　　绒绒开心的点点头，“好好，那我们跟你一起上去。”
　　
　　叶小米点点头，上了楼，秦双双和绒绒跟在身后，进了宿舍，让秦双双和绒绒坐在自己床上，“我去洗澡，很快的。你们等我一下。”
　　
　　秦双双和绒绒都点点头。“去吧，速度点。”秦双双说道。
　　
　　刘薇悄悄挤进厕所摸到叶小米身边，神神叨叨的问，“小米呀，那两位是谁呀？”
　　
　　“朋友而已，你出去出去，我洗澡呢。”说完就要把刘薇往外推。
　　
　　刘薇一边抵抗一边问，“叶小米真是的，美女也不给我介绍介绍，那个小女孩真可爱，还没成年呢吧，没看出来啊。”
　　
　　叶小米翻了翻白眼，“刘薇，你是不是小说看多了。也太腐了你，快出去，我洗完澡一会还出去呢？”
　　
　　刘薇一边笑一边说，“诶 ，叶小米，其实我真不介意你们那什么什么，你倒是跟我说说啊，我可感兴趣了。”
　　
　　“刘薇，你真无聊。”说完这句话终于把刘薇挤了出去。叶小米呼了口气，放了水，迅速的冲洗了一下。
　　
　　刘薇站在门外撇撇嘴，“哼，叶小米，来日方长，咱们等着瞧。”说完便出去招呼秦双双和绒绒了。
　　
　　待叶小米出来，一屋子人已经聊得热火朝天了。“我好了，咱们走吧。”
　　
　　绒绒站起身，拿了叶小米床上的干毛巾，“这是擦头发的么？”
　　
　　叶小米点点头，“嗯，是啊。”
　　
　　绒绒将毛巾丢给叶小米，“把头发擦干吧，跟落汤鸡似的。”
　　
　　叶小米笑笑，拿起毛巾随便擦了两下，“没事，短发一会就干了。”
　　
　　刘薇一脸羡慕的说，“是啊是啊，可怜我们长发的没半个小时怎么会干哟。”
　　
　　绒绒俏皮的笑着，“薇姐姐，长发自有长发的好处啊。”
　　
　　秦双双也笑着，“好了，那大家就不打扰了，我们就走了。”
　　
　　叶小米也点点头，收拾好东西，临走时还刘薇还不忘损她两句，“小米帅哥，春宵一刻值千金，不要浪费了哟。”
　　
　　小米听完恨恨的把门一摔，丫的，看我回来怎么收拾你。出了校门，已经快八点多了。找了辆出租，往目的地驶去。
　　
　　叶小米坐在前面，秦双双和绒绒挨在后面坐着，叶小米手中握着手机，想着要不要给陈雨欣发个信息。
　　
　　“叶小米，我上次说的那个朋友今天也会来，我可是好不容易求她来玩的呢。”绒绒在车后面对着叶小米说道。
　　
　　叶小米转过头，“哪个？”
　　
　　绒绒一拍脑门，“就是跟你一样奇葩的人，上次在KTV我不是还跟你在说她么？”
　　
　　叶小米懂了似的点点头，“哦，没见过。”
　　
　　“废话，你当然没见过了。”绒绒无语的道。
　　
　　叶小米笑笑，决定还是给陈雨欣发个信息。秦双双搂着绒绒，在后座咬耳朵，“我跟你说，叶小米就一根筋，拗起来谁都拗不过她。”
　　
　　绒绒也表示同意，“还是你好。”
　　
　　秦双双开心的亲了下绒绒的脸颊，“那当然了。”
　　
　　绒绒也笑着，“你占我便宜。”
　　
　　“都老夫老妻了，什么便宜不便宜的。”秦双双坏笑的说道。
　　
　　“哼。”绒绒推开秦双双，也拿出手机玩起了游戏，秦双双在一旁看着。出租车开的很快，也不过一刻钟的时间便到了地方。
　　
　　秦双双抢着给了车费，下了车，往定好的包厢走。叶小米跟在后面，“比上一家环境好一点。”
　　
　　绒绒点点头，“那当然，这里可是主题KTV，我可喜欢这里了。看那间是小叮当的，我们定了比较大。”叶小米点点头，不太喜欢这种环境，所以来的不是很多。
　　
　　推开门，里面已经有三三两两的人在，烟味还好不是很浓，叶小米找了个拐角坐下来，秦双双很自然的坐在中间发烟，似是跟这群人非常熟悉。
　　
　　绒绒坐在点歌机器面前点歌，叶小米觉得十分无聊，秦双双搭着她的肩，“你也去唱一首吧，傻坐在这里干嘛呢。”
　　
　　“不了，我不想唱。”叶小米拒绝。
　　
　　秦双双无奈道，“你就没一次爽快点的。算了，不勉强你，你自己玩，我过去了。”说完又去招呼其他朋友了。
　　
　　叶小米掏出手机，陈雨欣没有回信息，也不知道在干吗。上了扣扣，无聊的在那里看腾讯新闻。没一会，又来了几个人，场地很大，也不是很挤。秦双双出去搬了两箱啤酒进来，又不知道从哪偷偷带的两瓶白酒，摆在桌上。
Chapter 8
　　气氛被秦双双带的很嗨，叶小米想，秦双双应该就属于那种就算在再黑再黑的夜里也能够发出灿烂的光芒照亮你的人，能将你从痛苦，黑暗的深渊里拽出来的那一类人。而自己，却是那种在灯火通明的世界里，也要使劲找一个黑暗的角落，将自己的痛苦全部挖出来，再和那些快乐的事情做比对，狠狠折磨自己的人。
　　
　　叶小米突然觉得自己很傻，特别的傻。随手拿了一瓶啤酒，喝了一口，呛鼻的气体和入口的苦涩让叶小米狼狈的将酒吐了出来，绒绒放下手中的麦克风，关心的走过来，“小米，你干嘛呢？喝不来就别喝了。”说完拿过叶小米手里的酒瓶，从衣袋里掏出纸巾递给叶小米。
　　
　　叶小米红着脸，坑着头不做声，绒绒坐在她身边，拿纸巾擦着她的嘴角，“你看你，这么大人了，干嘛呢。喝个酒还会被呛到。头抬起来啦，擦干净。”说完使劲把叶小米的头扳起来。
　　
　　叶小米的脸红红的，紧紧闭着唇，看起来像个受委屈的花姑娘，看的绒绒哈哈大笑，“叶小米，你看你脸红的，难怪秦双双老跟我说你是极品，看来还真是。”
　　
　　秦双双这时也走了过来，“叶小米，还会喝酒了？”
　　
　　叶小米瞥过秦双双，“渴了。”
　　
　　秦双双刻意拉长自己的声音，“哦~~~~~~~”
　　
　　叶小米站起身，“太闷了，我出去透透气，你们玩吧。”
　　
　　秦双双一把拉住她，“诶，别走啊。还没说两句话就这样，一会没看好你你又跑回学校了。”
　　
　　绒绒也点点头，“小米今天你可不许走，刚好咱两出去，我朋友应该也快到了，我陪你出去透气，别想偷跑。”
　　
　　叶小米皱着眉，“我没想跑啊，就出去逛逛。”
　　
　　“好吧好吧，那我们俩出去。”绒绒一边说一边拉着叶小米往门口的方向走，认识绒绒的都跟他打招呼，绒绒也笑着，“我出去会，一会就回来。”
　　
　　出了大门，叶小米在门外的超市买了两瓶矿泉水，一瓶递给绒绒，一瓶自己在那漱口，绒绒拧开瓶盖，抿了一口，笑着望着叶小米。“干嘛看着我？我脸上有什么啊？”叶小米问道。
　　
　　绒绒摇摇头，“没东西啊，我就不能看你啊。”
　　
　　叶小米红着脸，摇摇头继续喝水。绒绒拿出手机打了个电话，“喂，你什么时候过来啊？哦，马上到啦，我在门口接你呢，快点啊。”说完挂了电话。
　　
　　叶小米陪着绒绒站在门口，看着来往的车辆，终于一辆出租停在这门口，远远看见了一个人影，绒绒快步走了过去，扑在那人身上，“微凉，我想死你了。”
　　
　　名叫微凉的女孩也笑着抱着绒绒，“绒绒，好久没见了。”
　　
　　绒绒点点头，“嗯，谁让老是约你你也不出来呢，啊，！给你介绍，这个是叶小米。”
　　
　　叶小米望着面前这个文静的女生，心里一股好感油然而生，绒绒拐了拐她，“小米，看入神了哟。”
　　
　　叶小米摸摸头，“哪有，我们进去吧。”第一次见面，叶小米觉得夏微凉属于那种很安静很可爱的女生，虽然比自己小，但是看起来很成熟，总是一副很冷静的样子，让人感觉很舒服。
　　
　　叶小米走在前面，绒绒和夏微凉走在身后，绒绒悄声的跟夏微凉说，”微凉，你看小米怎么样？”
　　
　　微凉笑着点点头，“嗯，挺好的。”
　　
　　绒绒眯着眼笑着，“那你们俩？”
　　
　　微凉笑着，“绒绒，你就这么喜欢做月老么？”
　　
　　绒绒摇摇头，“微凉，你怎么这么说我，真是的？”
　　
　　夏微凉笑得很灿烂，“我怀疑你就是那个上辈子脸上有媒婆痣的大媒婆。”
　　
　　“真是好心没好报，咱不就是想给你找个伴嘛，省的你天天在那扮演你的什么独身主义，看着多让人心酸。”绒绒说道。
　　
　　夏微凉显得很耐心，“绒绒，那你知道什么是爱情么，不是两个人见到了认识了，说在一起了，那就是爱情了。”
　　
　　“好了好了，你赢了，我们不说这事儿了。”绒绒说道。
　　
　　夏微凉点着头，“绒绒，我跟你说的很认真，你要认清自己在做什么，不要老是换来换去。”
　　
　　“好啦好啦，这次是真的啦。”绒绒嘟着嘴说道。
　　
　　夏微凉无奈的笑，“老是这样，每次见你你就换个对象。”
　　
　　叶小米推开门，绒绒和夏微凉跟在身后走了进来，秦双双迎上来，“哎哟，绒绒，这是哪位美女啊，给我们介绍介绍。”
　　
　　绒绒笑着走到秦双双身边，“怎么，看到美女后悔要我了，看你那一脸犯心的表情。”
　　
　　秦双双笑着，“哪敢哪敢哦，我的女王。”
　　
　　绒绒笑着点点秦双双的鼻尖，“我看你胆子挺大的。微凉，给你介绍，秦双双。”
　　
　　夏微凉打量了下秦双双，“久仰大名，没想到还有人能把我们家绒绒给收服了。”
　　
　　秦双双搂着绒绒，“哪呀，是她收服了我。”
　　
　　啰嗦了好久，直到有人叫他们一起玩游戏，这才坐了下来。一个叫小Q的T说了游戏的规则，很简单，抽扑克牌，抽到大王的是裁判，其他的就是从3-A的扑克牌，抽到大王的人可以随便叫3-A任何的三个及三个以下的人做什么事。一共14张牌，9个人，如若抽到大王的人说中的扑克牌没有人拿到，就要受到惩罚，惩罚由其他人统一决定，如果做不到的就要喝下一瓶啤酒。
　　
　　说完游戏规则，小Q洗好了牌，大家就开始抽牌了。第一个抽到大王的是小Q，大家纷纷起哄，“你是不是作弊啊。”
　　
　　小Q反抗道，“都是你们先抽的牌，我最后，什么叫作弊啊，这是运气好么？”
　　
　　“咦~~~~~”很显然大家都觉得不相信。
　　
　　“好啦好啦，我开始说了。拿4号牌的人扒了拿6号牌的人的上衣。是谁？”小Q说到。
　　
　　悲催的是2个T中招了，一个T被扒了上衣，“没事，哥还有个束胸。继续。”
　　
　　洗完牌继续抽，这回轮到了刚被脱衣服的T抽到了大王，“哈哈，这回我还不有仇报仇，有怨报怨。3号和4号互扒衣服。”
　　
　　众人纷纷附和，“不带这样抄袭的，你也太狠了。”
　　
　　“快快，不要墨迹，人呢？”
　　
　　叫了半天，还是没人出来，秦双双大笑，“哈哈，不会刚好这两张牌都没人抽到吧，看看。”说完翻开没被抽到的放在茶几上的牌，“果然是这样，大王要接受惩罚了！”
　　
　　那个被扒了衣服的T把牌一丢，“我靠，这么倒霉？”
　　
　　大家商量了下，纷纷偷笑，“现在我宣布平民对大王的惩罚，脱了上衣！”
　　
　　“不行不行，脱了就□□了。”那T反抗道。
　　
　　“不行不行，不许耍赖。谁让你刚才那么狠的，这叫自作孽知道吧！”几个人扑上去，属秦双双带头，把那个T仅有的衣服也扒了。
　　
　　叶小米坑着头，不往那看。“哎哟，小子挺有料的啊，这肌肤，白嫩嫩的。摸上去，挺滑的。”只听秦双双似模似样的在那评论着。
　　
　　终究还是好心人比较多，玩完了也就把衣服穿了回去，秦双双显得十分亢奋，“怎么样？还玩么？”
　　
　　倒霉的T咬咬牙，“玩！”
　　
　　接下来又玩了几局，秦双双也中了头奖，拨通某个朋友老爸的电话，说叔叔，我拉屎没带纸，给我送点呗。最经典的事情就是，那大叔说，“没带纸？往墙上蹭吧。小孩子没事就喜欢拿大人开玩笑，不成体统。”说完便生气的挂了电话，把大家笑得那是一个肚子疼啊。
　　
　　玩了很久，叶小米很幸运的都不曾中奖，绒绒蹭到叶小米身边，“我说小米，你运气也太好了吧，这么多人全被惩罚过了，就你没事，不行，再玩一把。”
　　
　　绒绒话一说，大家纷纷同意，“是啊，帅哥运气太好了，咱们再玩一把。”本来大家玩的腻了，都准备不玩了。叶小米刚想松口气，结果又被点名了。
　　
　　秦双双也起哄，是啊是啊，这把我来洗牌，小米先抽。“好……”大家都同意。
　　
　　望着递到自己面前的一摞牌，叶小米犹犹豫豫下不去手，“叶小米，你倒是快啊，我手抖酸了。”秦双双催促道。
　　
　　叶小米随手抽了一张，秦双双又一一让他们抽排，“哇塞，这次我是大王，哈哈。”绒绒抱着扑克牌大笑道。
　　
　　秦双双也笑着，“别高兴太早，指不定抽到两个没抽到的牌呢。”
　　
　　绒绒自信的站在沙发上，“才不会呢。这次我要求拿A牌的人和拿K牌的人舌吻。”
　　
　　秦双双吐了吐舌头，“老婆啊，你就不怕抽到我，你就不吃醋啊。”
　　
　　绒绒笑着，“游戏而已，你老婆我放得开，怕什么！”
　　
　　绒绒的话一说完，大家纷纷看看手里的扑克牌，希望自己抽中，更希望抽中另外一张牌的人是自己心仪的人。但是纷纷都失望的看着别人。很久没见人反应。
　　
　　叶小米本先也没在意，久久没人说话，看了眼自己的牌，一张大大的“A”握在手里。绒绒眼尖，一把夺过叶小米的牌，“哈哈，小米，就是你了。”
　　
　　随后又望了一眼夏微凉，“还有一个呢，快。”
　　
　　夏微凉坐在原位静静的笑着，绒绒一个不耐烦将夏微凉的牌抢了过来，“微凉，看你笑的那么贼，是不是你！”拿过牌一看，是一张“J”。绒绒立马还给夏微凉，偷偷混到秦双双身边，“你怎么回事？不是说叶小米拿的A，微凉拿的是K么？”
　　
　　秦双双也皱着眉，“是啊，我看他们拿牌的顺序是这样啊!”
　　
　　绒绒一巴掌拍在秦双双脑门上，“是你个大头啊，让你办个事都不会，还说自己是高手呢。”
　　
　　一轮人看过来，也没有人手中拿着K，“看来K是在桌上没翻的牌里了，这怎么算？”一个P说道。
　　
　　“是啊是啊，这怎么办啊？那就大王和A来一个吧。”一个人提议道。
　　
　　绒绒赶紧摇头，“不行不行，这怎么行呢。咱们再来一次。”
　　
　　秦双双也说再来一次吧，但是偏偏有人不同意，最后发展为大流，“那怎么行，就这样，不行就喝酒！”
　　
　　叶小米放下牌，“算了，绒绒。”
　　
　　绒绒咽了咽口水，“小米，难道……”话还未说完，只见叶小米拿了瓶啤酒，咕嘟咕嘟很快就见了底。身边人都拍手叫好。
　　
　　喝完后，叶小米放下酒瓶，“还玩么？”
　　
　　众人纷纷摇头，“不玩了，没意思。没劲哦。”

Chapter 9
　　又唱了会歌，大家都交换了手机号码，包厢的时间也差不多快到了，才散去。最后只留秦双双，绒绒，叶小米，微凉四个人。叶小米闭着眼睛，感觉肚子里撑撑的，很难受。
　　
　　“微凉，你回家么？”绒绒问道。
　　
　　夏微凉点点头，“嗯，回去啊。不然我妈会说的。”
　　
　　“那好吧，我们送你回家。”说完检查了下有没有没带的东西，四个人出了门，叫了辆出租，先往夏微凉家驶去。
　　
　　“微凉，那我们就不送你了。拜拜。”绒绒对着下车的夏微凉招招手，又叫司机往A大开。
　　
　　秦双双望着叶小米，“小米，怎么样？”
　　
　　叶小米轻轻哼了声，“嗯，困了。”
　　
　　绒绒也靠着秦双双，大家都不再想说话。到了A大，秦双双将绒绒带回了宿舍，叶小米也自己回去睡觉了。酒劲或许来的太迟了，当叶小米感觉天旋地转的那一刻，正好倒在自己床上。
　　
　　“秦双双，你个大笨蛋，让你做事你都做不好。还肯定说她们俩手上拿的是A和K呢！”绒绒躺在床内侧，对着秦双双抱怨道。
　　
　　“我确定她们抽的是这两张好不好，玩这个我从来没出过错。”秦双双辩解道。
　　
　　绒绒使劲捏着秦双双肚子上的肉，“都是你，不然今天我就做了一件大好事了。”
　　
　　秦双双也不在意，搂着绒绒，“哎呀，来日方长，再说叶小米还没从大魔女的手中逃脱出来，我看这也不是一时可以办成的事情，她那脑筋死着呢，再说我看微凉也挺冷漠的，没什么反应嘛。”
　　绒绒靠在秦双双怀里，“微凉是我见过最好，最体贴人，长得又漂亮的女孩子。我不知道她为什么喜欢女生，但是我觉得她肯定有秘密没跟我说，双双，我好想知道。”
　　
　　秦双双摸着绒绒的脑袋，“好了，早点睡吧。有些事情该知道的时候躲不掉，不该知道的时候做再多也不会知道。顺其自然吧，我们俩好好的就行了。”绒绒点点头，有些累了，闭着眼睛也睡着了。
　　
　　第二天一早，陈雨欣就给叶小米打电话了，“喂，小米起来没有。”
　　
　　“嗯，醒了。”叶小米揉着很疼的头，说道。
　　
　　“那十分钟后校门口见。”听陈雨欣的声音应该很开心。
　　
　　叶小米艰难的坐起身，感觉还是有些头晕。刘薇凑到她身边，“叶小米，没事吧。看你脸色这么苍白，昨晚回来的还挺早。”
　　
　　叶小米摇摇头，“没事。”
　　
　　刘薇啧啧嘴，“有事就别逞强，看你这样也是喝多了吧，谁叫你啊，这么早就出门，多睡会。”
　　
　　叶小米笑着穿好衣服，“真没事，昨天约好的，今天不好意思失约。”
　　
　　叶小米洗漱完，穿戴整齐便出了门，来到校门口，陈雨欣早早便在那等着了，“怎么现在才来，说好十分钟的嘛。”
　　
　　叶小米尴尬的笑笑，“对不起啊。”
　　
　　陈雨欣心情很好，上前挽着叶小米的手臂，“没事，今天心情好，原谅你这么一次啦。咱们走吧。”
　　
　　叶小米点点头，“我们去哪？”
　　
　　陈雨欣想了想，“嗯……先去吃早饭吧，然后下午去逛街，晚上去公园玩。听我们学校的学姐说，A市的公园晚上很多人，还有花灯，很美的。”
　　
　　“好啊。”叶小米也笑道。
　　
　　在门外买了些早点，一边逛着一边走，陈雨欣啃着包子，“叶小米，这路你熟么？”
　　
　　叶小米喝着豆浆，“嗯，和秦双双出去过几次，记得。”
　　
　　陈雨欣听到秦双双的名字，有些不高兴，“小米，你就不能不和她玩么，我不喜欢她。”
　　
　　叶小米眼光望向远处，没有说话。但是陈雨欣知道叶小米不愿意，也就不再愿意多说了。高中的时候因为秦双双的事情也没少闹，虽然每次到最后都是叶小米来讨好她，但是陈雨欣觉得长大了就该成熟了，不要因为同一个原因再闹小孩子脾气了。
　　
　　上了地铁，只有靠门边的一个位置，叶小米让陈雨欣坐下来，自己站在身前，挡住来往人流的碰撞，陈雨欣看着叶小米，“小米，你这么细心，哪个男的要是看上你，真是八辈子修来的福气。我都有点舍不得你呢。”
　　
　　叶小米听着这些话，心里感觉酸酸的，陈雨欣，你知道你现在所说的话，在我看来是有多么滑稽么。“舍不得我，那我就不找对象就是了。”叶小米回道。
　　
　　陈雨欣立刻摇头，“那怎么行，我怎么能这么自私呢，我们是好朋友，如果你找到自己喜欢的人，我肯定会衷心的祝福你的。就算以后你没有时间陪我，我也不会怪你的。”
　　
　　叶小米笑笑，心内却因为这些话语十分苦涩。我最喜欢的是你，不是别人，我宁愿希望你自私一些，这样我就会有更多的时间陪在你身边。
　　
　　“小米，怎么不说话？”陈雨欣问道。
　　
　　叶小米回过神，“哦没事，快到站了，准备下车吧。”
　　
　　“嗯。”下了车，人流依旧很拥挤。
　　
　　“今天是周末，人好多哦。”叶小米说道。
　　
　　“嗯是啊，看起来很热闹。”陈雨欣有些兴奋。
　　
　　“我不太喜欢人多的地方。”叶小米侧身避过一个孕妇，说道。
　　
　　“你就是这样，毛病多。”陈雨欣说着。
　　
　　两人一边逛街一边聊天，显得很开心。叶小米好想永远停留在这一刻，但是时间过得总是很快，吃过午饭，又逛了几个小时，天好像有些黑了。“雨欣，还要逛么，快六点了。”
　　
　　陈雨欣看看手机上的时间，“嗯，确实不早了，我还要买个内衣，买完咱们就走吧。”
　　
　　叶小米红了红脸，“哦好。”
　　
　　来到内衣店，店员很热情的上前介绍，“两位买些什么？随便看看。”
　　
　　陈雨欣很大方，“我想买些比较舒适的胸罩，简单的款式就可以了。”
　　
　　“哦好，您看看这个。”店员领着她们往里走，一款一款的介绍。“这是新款，夏天穿着很轻薄也很透气，现在很多女生都买这个，穿着很舒服。”
　　
　　陈雨欣用手摸了摸，又看了看其他的，选来选去，“小米，你看这个好么？”
　　
　　小米点点头，“嗯好。”
　　
　　“那这个呢？”
　　
　　“也还行。”叶小米连看都没看说。
　　
　　陈雨欣转身站在叶小米身前，“你认真一点好不好，看都没看就乱说。不知道内衣这种东西很重要么。”说完又看看叶小米的胸。
　　
　　叶小米退后了一步，“确实都还好啊。”
　　
　　陈雨欣见指望叶小米没用，只好自己挑了两款，“叶小米，你要不要买？”
　　
　　叶小米想都不想的摇摇头，“不用了。”
　　
　　陈雨欣一个鄙视的表情，“看你那胸前平平没二两肉，你不会还穿着高中的小背心吧。”
　　
　　叶小米红着脸，“你管我。”
　　
　　陈雨欣无奈，“请问，这里有试穿的地方么？”
　　
　　店员指了指远处的镜子，“那边就是了。”
　　
　　陈雨欣将包丢给叶小米拿着，“我去试试。”
　　
　　叶小米乖乖的抱着包，站在店里，让人看起来怎么也不和谐。“叶小米，你进来一下。”陈雨欣将门开了一个小缝，对着叶小米唤道。
　　
　　叶小米走到门前，问道，“怎么了？”
　　
　　陈雨欣拉了她进来，将手里的包一溜烟全放在凳子上，“帮我扣一下，新款的我弄不好。”
　　
　　说完脱下了外衣，然后又继续脱身上的罩罩，叶小米转过身，只感觉脸上火辣辣的，“我……我还是出去吧 。”
　　
　　陈雨欣一把拽住叶小米，“喂，我叫你进来帮忙的，出去个屁啊。都是女的，我现在什么都没穿，你开门出去想让我走光啊。”一边说一边套上新买的罩罩。“快，帮我扣一下。
　　
　　叶小米被迫转过身，眼前是陈雨欣白嫩的后背，叶小米只觉得大脑一下子停止思考了，第一次见，叶小米伸着手悬在空中。“干嘛呢，扣个扣子不会啊，快点。”陈雨欣催促道。
　　
　　叶小米回过神，“哦哦……”一边说一边手忙脚乱的扣着后面的带子。触手的柔软让叶小米心神荡漾，“好了。”陈雨欣调整了一下前面，转过身，“怎么样？好看么。”突然的转身让叶小米猝不及防。一下后退，撞上了门。
　　
　　店员在门外轻声问道，“有什么事么？”
　　
　　叶小米连忙答道，“没事没事。”
　　
　　陈雨欣并未看到叶小米的失态，“怎么样，我觉得挺舒服的，就要这个吧。”叶小米疯狂的点头。
　　
　　陈雨欣转过身，换上原来的衣服，“走吧，出去了。”
　　
　　叶小米立马开门奔了出去，给站在门外的店员下了一跳。陈雨欣对着店员说，“就要这两件吧。”
　　
　　店员笑着，给他装好袋子放在收银台，付了款，陈雨欣才从店里出来，“叶小米，好了。咱们去吃饭吧。”
　　
　　叶小米使劲平复心情，“嗯好，前面有家米线，挺好吃的，就去那把。”
　　
　　“嗯好呀。”陈雨欣牵着叶小米，一边走一边说着笑话。叶小米完全不在状态。吃完饭，叶小米依旧浑浑噩噩的，脑海中还是不断重复那个片段，不断重复。然后叶小米就想自己是不是太邪恶了。
Chapter 10
　　吃完晚饭，陈雨欣满意的拍着肚子，“好饱哦，这样下去我会不会变成胖子啊。”
　　
　　叶小米挽着她，“会啊，会变成好大的一个胖子。”
　　
　　陈雨欣跳到叶小米面前，“叶小米，你敢笑话我，要是我变成胖子，你也一定变成大胖子陪我。到时候咱们俩都没有人要了！”
　　
　　叶小米笑着，“没人要就没人要，反正有你陪我，我怕什么？”
　　
　　陈雨欣嘟着嘴，“哼，我才不会变成大胖子呢。”
　　
　　叶小米摸着陈雨欣的头发，“是啊，咱们家雨欣才不会变成胖子呢，会有好多好多男生追你，给你写情书。”
　　
　　陈雨欣拽下叶小米的手，“才不要呢，那些情书太恶心了。”
　　
　　叶小米哈哈大笑，“是那些男生长得太丑了，挨了咱们陈雨欣的眼睛吧。”
　　
　　陈雨欣眯着眼笑着，勾勾叶小米的下巴，“还是咱家小米了解我。”
　　
　　叶小米笑着，望着灯光下闪烁光芒的陈雨欣，好想时间停顿在这一刻，停在这灿烂的一刻，记录下她的声音，她的笑，她的美，她的一切。
　　
　　“雨欣，小心别撞到人了。”叶小米看着莽莽撞撞要撞上人的陈雨欣，急忙伸出手想拉住她，但是好像迟了，陈雨欣和一个不相识的女生一起跌倒在地上，“雨欣，怎么样没事吧。”陈雨欣摇摇头，望着被自己撞倒的女生，“对不起对不起。”
　　
　　那女生皱着眉，开口骂道，“你怎么走路的？没长眼睛么？”
　　
　　叶小米听着这话有些生气，“我说美女，好好跟你说话，也给你道歉了，你怎么骂人呢？”
　　
　　那女生站起身，拍了拍身上的灰尘，“骂你怎么了，没打你呢，走路不长眼，找死么？”
　　
　　叶小米也气了，陈雨欣拉住她，“对不起，我不是故意的，你没事吧。”
　　
　　“没事？你看我像没事一样么。马来戈壁的。”那女的带着口头禅说道。
　　
　　陈雨欣带着愧疚的表情，一个劲的道歉，叶小米在一边扶着她，心里满肚子的怨气，看着对面这个浓妆艳抹的女人，心里带着一股烦恶，“雨欣。”
　　
　　陈雨欣一边道歉，那女人却一直用带着乡音的脏话咒骂着，叶小米十分心疼，但是却也无可奈何，确实是自己这边先不对，但是这女人却嘴下不饶人，一副欠打的表情。
　　
　　女人骂的累了，才停下来，叶小米说道，“雨欣，我们走吧。”
　　
　　那女人却不依不饶的拽住陈雨欣，“怎么撞了人就这样，想走？”
　　
　　叶小米推开女人的手，“那你想怎样？”
　　
　　“好歹赔个几百块钱。”那女人说道。
　　
　　叶小米皱着眉，“就这么轻轻撞了一下，就几百块了？你未免也太狮子大开口了吧。”
　　
　　女人依旧不依不饶，骂了几句脏话，接着说道，“怎么着？赔不起啊？”
　　
　　陈雨欣拿出钱包，叶小米按住她，“要是你伤了我们可以带你去医院看看，别无病乱□□。”
　　
　　那女的火了，伸出手就要打人，叶小米将陈雨欣挡在身后，“怎么回事？雨欣？”韩亮双手插在裤兜里，在陈雨欣身后叫道。
　　
　　“韩亮。”陈雨欣有些惊讶。
　　
　　那女人看到有男人来圆场，嚣张的气焰顿时灭了一半，韩亮望了望那个女人，又看着陈雨欣，“怎么了？”
　　
　　“不小心撞了人。”陈雨欣说道。
　　
　　韩亮站在那女人面前，居高临下的看着她，“美女，没事吧。”
　　
　　那女的看着韩亮，双眼冒心，脑袋直摇，“没事没事。”
　　
　　韩亮笑着，“没事那就散了吧，还纠缠什么呢？”那女人点着头，晃悠悠的走了。
　　
　　叶小米咬着牙，心里不知道是什么滋味。明明是很难搞的女人，为何他一来事情就解决的如此简单，是衬托自己的无能么。这时，陈雨欣也站直了身，看着韩亮，“你怎么在这？”
　　
　　韩亮笑笑，“跟女朋友出来逛逛，人太多走散了，就随便逛逛。”
　　
　　陈雨欣显然有些不相信，神情有些不自然，“女朋友？那真是恭喜你了。”
　　
　　韩亮笑着，“你呢，最近还好吧。”
　　
　　“就这样。”说完拉着叶小米转身要走，“我们先走了，你跟你女朋友玩吧。”
　　
　　韩亮一把拽过陈雨欣，“怎么了，看你这副表情，听我有女朋友了心里难过，对我还放不下？”
　　
　　陈雨欣挣扎着，“你放开我，让你女朋友看到不好。”
　　
　　韩亮拽着不放手，“逗你呢，除了你，我不会看上任何人的。”
　　
　　陈雨欣停止挣扎，愣愣的看着韩亮，“我已经不知道你说的哪句话是真，哪句话是假了。你放开我吧，我累了，想回学校了。”
　　
　　韩亮拉住陈雨欣，“我送你回去。”
　　
　　陈雨欣摇头，“不用了，我和小米一起。”
　　
　　韩亮抬起头看着不远处的叶小米，“喂，你自己回去行吧，我送她回去。”
　　
　　叶小米站在一边，心里慢慢滋生苦涩，眼眶里的酸涩，她使劲的隐忍，傻傻的点头，“嗯，那雨欣我先回去了。”转身那一刻，叶小米在心里喊道，陈雨欣叫住我，叫住我，我们一起回去。别和他一起，不要。可是身后的声音始终没有传来，当叶小米回过头，已经不见了陈雨欣的身影，叶小米跌坐在地上，像丢了魂一般，“雨欣。”
　　
　　叶小米知道，她心里不甘，她不相信，她朝着陈雨欣和韩亮离开的那边慢慢走了过去，终于在一片僻静的树荫下找到了两人的踪迹。叶小米蹲着身子躲在草丛后，距离有些远了，但是可以看的清楚，陈雨欣和韩亮在争吵些什么，陈雨欣在哭。
　　
　　叶小米好想上去安慰她，心里像撕裂一般，眼角慢慢溢出泪水，叶小米恨，恨自己为什么不是男生，恨这个世界为什么不接受同性相爱。但是叶小米最痛恨的还是自己的软弱，自己的卑怯。
　　
　　远处的争吵好像也已经停止，叶小米擦干泪，但是视线依旧有些模糊，多年后叶小米回忆起那个夜晚，依旧是止不住的伤痛，庆幸自己没有看清，看清陈雨欣在和别人接吻，在和别人拥抱。叶小米不知道自己是怎么回的宿舍，只记得后来刘薇说那天的她特别恐怖，一个人坐在床上发呆，动也不动，别人叫了也没有反应，就像失了魂一般。
　　
　　第二个礼拜的军训，有更多的任务需要完成，每次下了操，叶小米都以最快的速度吃完饭冲回宿舍，下午结束以后，也不会再去操场等陈雨欣训练结束。叶小米望着窗外下起了朦朦的小雨，呆呆的望着手机，心里又是一阵抽痛，眼泪好似要夺眶而出。
　　
　　叶小米握紧手机，仿佛要捏碎一般，无比的烦恼。雨越下越大，刘薇她们回了宿舍，只见叶小米拿了把伞冲了出去，“叶小米，跑那么快干嘛，差点没撞着我。”刘薇冲着叶小米消失的身影吼道。
　　
　　叶小米没有理她，拿着伞往操场跑去。她知道陈雨欣这个时间还在训练，没有伞会淋湿的，虽然她知道自己这些日子不想看到她，但是究竟还是欺骗不了自己，气喘吁吁的跑到操场，运动员已经散去，叶小米焦急的四处寻找着，在树下看到了陈雨欣的身影，叶小米鼓起勇气，走了过去，“雨欣？”
　　
　　陈雨欣正擦着被淋湿的头发，有些意外，“小米，你怎么来了？”
　　
　　叶小米望望天，“哦，我看下雨了，怕你没带伞，所以来接你。”叶小米不经意间看到陈雨欣脖颈间的痕迹，她努力让自己保持微笑，却不知自己现在的表情很难看。
　　
　　陈雨欣开心的笑着，“哦，没事的。”话还未说完。便有人接道，“这不是小米么？”
　　
　　叶小米听到这个声音，再也笑不出来了，“有人接你啊，那算了，我走了。”
　　
　　韩亮拿着伞，手里带着热乎乎的不知道什么食物，陈雨欣走到韩亮的伞下，“怎么现在才来？”
　　
　　韩亮笑着，“给你买好吃的啊。”说完显摆着自己手中的食物。
　　
　　陈雨欣看了看叶小米，“小米，韩亮来接我了，你先回去吧，我一会就会回去的。”
　　
　　叶小米木讷的答应着，转身离开操场。落寞的身影在大雨中逐渐迷离起来。陈雨欣望了望叶小米，心里也是说不出来的感觉。她想叫住小米，问问她为什么这段时间都不来找自己，为什么也不发信息给自己，但是她不知道该怎样去表达。她想好好经营自己和韩亮这段感情，她想和小米倾诉，但是她的心里也很矛盾。她觉得不开心，但是又不知道问题出在哪里。
　　
　　“韩亮，我们走吧。”陈雨欣说道。
　　
　　叶小米麻木的走着，渐渐发现全身的力气都在消失，风将她手中的伞吹落，她也不去捡，豆大的雨滴打落在她的身上，她好像也不知觉。泪水和雨水混在一起，叶小米只觉得全身冰冷，血液撕扯着自己的神经，一遍又一遍，终于晕倒在路边。
　　
　　再次醒来，是在学校的医务室，看着秦双双关切的双眼，“小米，怎么样？没事了吧。”
　　
　　叶小米艰难的坐起身，想说话，声音却很沙哑。无奈只能笑笑。秦双双递来温水，叶小米喝了两口，便不再想喝了。“叶小米你是怎么回事？到底怎么了？”
　　
　　叶小米摇摇头，“没事。”
　　
　　“什么没事，都在学校晕倒了，是不是又是因为陈雨欣那个女人。”秦双双猜测道。
　　
　　叶小米回想着之前的一幕一幕，一股跌入深渊的寒冷和痛楚从心底蔓延到全身，“跟她无关。”
　　
　　秦双双气急，“什么叫跟她无关，你看你现在的样子，我敢保证，只有她有这个能耐。”
　　
　　叶小米拉着秦双双，“你乱猜什么，我都说跟她无关了。”
　　
　　“好好，你不说算了，以后我再不管你了。”气得秦双双直接摔门离开。
　　
　　静静的医务室只有叶小米一个人，叶小米安静的躺在床上，眼神空洞的看着房顶，泪已经流干了，眼睛干涩，她闭着眼，浑身难受。过了一会，又进来几个人，叶小米睁开眼，是秦双双和刘薇，陈菲菲几个人，“小米，没事吧？”刘薇关心的问道。
　　
　　叶小米坐起身，“嗯，没事。你们怎么来了。”
　　
　　“哦，秦双双说你不舒服，在医务室呢，让我们接你回去。”陈菲菲说道。
　　
　　叶小米看了眼秦双双，眼里有些感激，秦双双将脸撇到一边，“你们收拾收拾给她抬回去，明天身体不舒服就不要去军训了，帮她请个假。”
　　
　　刘薇点点头，“小米，怎么样，要扶么？”
　　
　　小米摇摇头，穿好鞋下了床，走路有些摇摆，秦双双架着她，“走不动就别勉强，一吹风就要倒的样子。”
　　
　　叶小米苍白的一笑，“谢谢。”
　　
　　秦双双终究还是不忍心，“哼。”
　　
　　将叶小米送回宿舍，盖好被子，秦双双又嘱咐了很多，这才回自己宿舍。给绒绒打了电话，“绒绒，小米身体不舒服，我看这几天我不能陪你了。”
　　
　　“怎么了？”绒绒关心的问道。
　　
　　秦双双说道，“我也不知道，估计是因为陈雨欣吧，这几天也不知道发生了什么，怎么把小米弄成这样。让人看着都心疼。”
　　
　　“好吧，那你好好照顾她，周末有空带她出来散散心吧，总比她自己闷着好。”绒绒说道。
　　
　　“嗯好，那就这样说了，再见。”秦双双回道。
　　
　　“嗯，拜拜。”挂了电话，秦双双又去了叶小米宿舍，看她睡了这才放心的离开。
Chapter 11
　　连日的大雨，训练被迫取消，老师让学生自己在班内自习，军训的课程被押后。窗外大雨瓢泼，秦双双将窗户关好，给叶小米盖好了被子。
　　
　　“小米怎么样？还没退烧么？”刘薇刚下自习，来到宿舍便首先问起叶小米的情况。淋雨后的第二天，叶小米就开始发起高烧，秦双双跟班主任请了假，虽然不是一个班，但是班导却是一个人，说明了情况，这两天秦双双一直在宿舍照顾叶小米。
　　
　　秦双双摇摇头，“刚吃了药睡了，还是有些烧。”
　　
　　刘薇伸了伸头，“这孩子身体真弱，这才军训几天就累倒了。”
　　
　　秦双双尴尬的笑着，“是啊，弱不禁风。”
　　
　　“对了，你吃饭没？”刘薇坐在自己床上，望着秦双双问道。
　　
　　秦双双摇摇头，“没呢。”
　　
　　“那我看着她吧，你去弄些吃的。”刘薇说道。
　　
　　秦双双看了看叶小米，“好，那我去吃点饭，顺便给小米带些粥来。”说完便拿着钱包出了宿舍门。
　　
　　刘薇给叶小米换了头上的毛巾降温，陈菲菲也凑了过来，“怎么样？小米还好么？”
　　
　　刘薇摸了摸叶小米额头的温度，“明天差不多就能退烧了，没事。”
　　
　　秦双双撑着伞出了门，雨下的很大,掏出电话，“喂，绒绒，下这么大雨带伞了么？”
　　
　　“嗯，带了。小米怎么样？”绒绒在那边问道。
　　
　　“发了点烧，没什么大事，不跟你说了，手机没电了，等回宿舍再打给你。”秦双双一边走一边说。
　　
　　“嗯好。”绒绒挂了电话。
　　
　　秦双双在学校食堂买了一份盖浇饭，一份小米粥，带回了寝室。陈菲菲凑上来，“秦双双，为啥你买的饭总是看起来特别好吃。”
　　
　　刘薇在上铺伸出个头，“菲菲，我看你这是严重的病，得治！”
　　
　　陈菲菲拿着自己的枕头砸向刘薇，“你才要治呢，小心我把你丢到神经病院去。”
　　
　　刘薇接住枕头，“救命啊，陈菲菲打人啦，好暴力的女人啊！”
　　
　　陈菲菲气得在下面直跺脚，直接脱下鞋，爬上了刘薇的床，“你丫的几天没揍你皮痒是吧，喊那么大声干嘛，破坏我形象。”
　　
　　“别别，女王你千万别上来。我的小床扛不住你那么大的体重，这要是塌了我以后在哪睡？”刘薇缩到拐角抱着两个枕头哀嚎着。
　　
　　陈菲菲已经爬到了上铺，两个人扭打起来，“不闹了闹了，菲菲我错了还不行嘛。哈哈哈，别挠我痒。”秦双双一边吃饭一边欣赏着两个鬼精灵打架，笑的不亦乐乎。
　　
　　陈菲菲和刘薇闹腾完将矛头一致指向秦双双，“你丫的吃个饭笑的那么得劲干嘛？”一边说一边用枕头空降袭击，笑的秦双双直不起腰，连饭都喷出来了，“两位女侠，我又怎么得罪你们了。”陈菲菲和刘薇从上铺爬下来，将秦双双按倒在地上，轮番□□。秦双双最后深刻的总结道，就算两个女人的矛盾再怎么与你无关，你也不能站在旁边看热闹，不然战火蔓延到自己身上，那可真是受罪哦。
　　
　　“不打了不打了，累死了。”陈菲菲和刘薇闹腾完，气喘吁吁的坐在床上。
　　
　　秦双双艰难的站起身，竖起大拇指，“你们赢了。”看着秦双双那邋遢的模样，不禁惹人大笑。
　　
　　叶小米早被这惊天动地的噪声吵醒，看到秦双双受委屈的媳妇样，也噗嗤一笑。秦双双转头望向叶小米，“小米，你醒了？”
　　
　　说完又回头看着陈菲菲和刘薇，“你看你两，把我们家小米都给闹醒了。”
　　
　　刘薇反抗道，“怎么不说是你吵醒的，就你声音最大。”说完还做出个打拳击的姿势威胁秦双双。
　　
　　秦双双做个鬼脸，将桌上的粥拿给小米“快吃，一会凉了。”
　　
　　叶小米接过粥，拿着勺子慢慢喝起来。秦双双也接着吃自己的饭。陈菲菲和刘薇则拿出自己的笔记本，坐在床上一起看电影。秦双双看着叶小米的样子，几次欲言又止。刚想说话，“叶小米……”叶小米的电话便响了。
　　
　　叶小米从枕头下拿出手机，愣了一下，才接，“喂。”
　　
　　“小米，在哪呢？”陈雨欣在电话里问道，雨声很大，应该在室外。
　　
　　“哦，我在宿舍呢？怎么了有事么？”叶小米问道。
　　
　　“哦没事，就是这几天没看到你，想你了。”陈雨欣高兴的说着。
　　
　　叶小米沉默着没有说话，空闲的手不停的搅着怀里的粥。“今晚出来一起吃饭么？”陈雨欣紧接着问道。
　　
　　叶小米犹豫了，“吃饭？有谁？”
　　
　　“你和我啊，还能有谁？”陈雨欣理所当然的回道。
　　
　　“哦好，去哪吃？”叶小米问道。
　　
　　“去外面吃吧，那晚上我给你打电话，再见！”陈雨欣说。
　　
　　“嗯好，晚上见。”说完听见陈雨欣挂了电话，叶小米这才放下手机。
　　
　　秦双双扒到叶小米面前，神情严肃的看着叶小米，“谁啊？病成这样你晚上想去哪？”
　　
　　叶小米无视秦双双，“没事都已经好了。”
　　
　　秦双双气急，“我说你能不能清醒一点，我真想把你脑袋挖开看看里面是什么构造。那陈雨欣有什么好，她让你干嘛你就干嘛，你能不能有一点自己的思想。”
　　
　　“我怎么了？你至于这么激动么？再说我的事还没轮得到你来管。”叶小米也对着秦双双叫道。
　　
　　“好好，我不管。”说完秦双双拿起自己的手机，摔门而去。
　　
　　刘薇望着气急败坏离开的秦双双，小声对陈菲菲说，“你说她们这是怎么了？”
　　
　　陈菲菲摇摇头，“谁知道，咱们还是继续看电影。”
　　
　　刘薇也点着头，抱着陈菲菲的胳膊继续看恐怖片。“我说陈菲菲下次能不能换点刺激的，这个不好看。”
　　
　　陈菲菲想想，冒出些邪恶的想法，“好啊，下次咱们看激/情一些的。”
　　
　　叶小米放下手中的粥，看看时间还早，又睡了会，晚上陈雨欣给叶小米打了电话，叶小米便起来收拾收拾出去了。刚出门便看到秦双双，“你怎么来了？”
　　
　　秦双双语气不善，“伞忘在你宿舍了。”
　　
　　叶小米哦了一声，给秦双双开了门，“一起出去吃饭么？”
　　
　　秦双双拿着伞走出来，“你不是和小魔女去吃饭么？干嘛还拉着我。”
　　
　　“不行么？那算了。”
　　
　　秦双双跟在叶小米身后，“蹭饭为什么不去，省了一顿我。”
　　
　　叶小米笑笑，“那走吧。”
　　
　　“头晕不晕，不行就别出去了。”秦双双看着叶小米的背影说道。
　　
　　叶小米回头，“我看着有那么脆弱么，又不是没发过烧。”
　　
　　“我是想说你别逞强哦，省的到时候麻烦我。”秦双双没好气的说。
　　
　　从宿舍楼走到校门口也就三四分钟，秦双双并肩走到叶小米身边，远远看到陈雨欣，“我说你今天带我出来没错吧。”
　　
　　叶小米看着远处的陈雨欣和她身边的韩亮，“嗯，看来出门看看黄历还是不错的。”
　　
　　走到近处，秦双双首先打了招呼，“哎哟，雨欣。好久不见。”
　　
　　陈雨欣笑笑，“嗯，是啊。”
　　
　　叶小米对着陈雨欣和韩亮笑笑，没有说话。反倒陈雨欣先开了口，“小米，本来今天就我的，但是韩亮突然说要来。本来想打电话的时候跟你说的。”
　　
　　“没事，反正双双也来蹭饭，人多更热闹。”叶小米淡淡的开口。
　　
　　陈雨欣点点头，“那我们走吧。”
　　
　　并没有在学校附近的餐馆，而是走到离学校有一些距离的火锅城，秦双双不客气的点了很多东西，韩亮去买单了。秦双双坐在叶小米身边，陈雨欣和韩亮坐在对面。
　　
　　秦双双用手机登着□□，“小米，绒绒让我们周末去他那玩。”
　　
　　“好啊，反正周末没什么事情。”小米欣然同意。
　　
　　秦双双得到叶小米同意马上给绒绒回复了消息，陈雨欣坐在对面，左顾右盼着。直到韩亮买单回来，才和韩亮说起话来。
　　
　　“雨欣，那就多谢你今天请我们吃饭了。”秦双双拿起水杯，笑嘻嘻的说道。
　　
　　陈雨欣笑着，“不客气哦。”
　　
　　韩亮用右手搭着陈雨欣的肩膀，“那有什么的，大家都是朋友，出来吃吃饭玩玩，放松一下嘛。”
　　
　　“呵呵。”秦双双笑道。叶小米则坑着头，不说话。秦双双知道叶小米心里不好受，只能默默的叹气。
　　
　　汤底热了以后，将菜倒了进去，等菜咕噜咕噜熟了，秦双双给叶小米叨了好多菜在碗里，“别玩手机了，吃饭了。”
　　
　　陈雨欣一边吃一边看着叶小米，“小米今天怎么不吃辣的了？不是最喜欢吃辣的么？”
　　
　　秦双双刚想说叶小米发烧不能吃这些，叶小米便抢先说道，“没什么，上火了。不辣的也挺好吃的。”
　　
　　韩亮将煮熟的羊肉放在陈雨欣碗里，“你管人家那么多干嘛呢，你又不是人家小米肚子里的蛔虫，先管好自己的肚子再说吧。”
　　
　　陈雨欣嘟着嘴，“我关心一下小米嘛。”
　　
　　韩亮捏捏陈雨欣的脸蛋，“有时间关心你朋友，怎么不关心关心你男朋友，我到现在一直给你烫菜，都还没吃诶。”
　　
　　陈雨欣笑着，“好嘛好嘛，来张开嘴，吃一个啊。”一边说一边从自己碗里夹了个丸子塞进韩亮嘴里。韩亮咀嚼着吞下，一副满足的表情。
　　
　　秦双双心想，这陈雨欣是不是故意在这秀恩爱呢，不知道叶小米喜欢她么？还这么刺激小米。可是看小米一脸平静的在那里吃着菜，秦双双又疑惑了。看到这情景，要是自己早就掀桌子打人了，小米怎么还能一脸平静还带着笑在那里吃饭呢。这根本让人难以下咽嘛。
　　
　　叶小米见秦双双望着自己，“双双，怎么不吃？”
　　
　　“你吃得下？”秦双双小声的说道，用余光撇了撇陈雨欣。
　　
　　叶小米笑笑，“为什么吃不下。”
　　
　　秦双双真看不懂叶小米了，“算了。”
　　
　　吃完饭，四人一起回了学校。“韩亮，你回去吧。我跟小米她们一起就可以了。”
　　
　　“嗯，那好。我先回租的房子了。”韩亮说完便搭车离开了。
　　
　　一路上，三个人都静静的没有说话。回了宿舍，秦双双叮嘱叶小米吃了药，也离开了。秦双双将今天发生的事情全打电话给绒绒讲了，讲的秦双双是憋了一肚子的火，就恨不得埋个炸药包给那个火锅店炸了。绒绒安慰她，或许叶小米有她自己的想法，我们作为朋友，应该更理解叶小米一些。聊完叶小米，秦双双又和绒绒腻腻歪歪讲了许多肉麻的话才挂了电话。
Chapter 12
　　凌晨三点，大家都在熟睡中。叶小米起了床，跌跌撞撞跑进厕所，胃里翻滚的难受折磨着她，脸上的虚汗慢慢流淌下来，身上却感觉刺骨的凉。叶小米用手抠着喉咙，呼啦~~~~终于将胃里没有消化的食物吐了出来，叶小米虚脱的坐在水泥地面上，大口大口的喘着气。冲了厕所，洗干净了脸，叶小米看着镜子里的自己，自嘲的笑了笑，“叶小米，你是做作给谁看？拜托你清醒一点吧。”
　　
　　再次躺在床上，虽然好受了一些，但是翻来覆去的却怎么也睡不着，叶小米登上了扣扣，刚一登上便不停的震动，残留的群消息哗啦哗啦全部涌进叶小米的手机，叶小米打开对话框，看着别人的聊天记录。看完了，发了个惊讶的表情，看看时间，凌晨四点。叶小米觉得这个时间应该不会有人是醒的吧。但是很快便有消息回了过来。
　　
　　T-小可怜：“哇塞，还有没睡的？”
　　叶小米望着手机笑了笑，“没有啊，刚睡醒。”
　　T-小可怜：“那也挺难得的，醒这么早？不继续睡么？”
　　叶小米在怕光亮惊醒了其他人，将头埋在被子里，继续发信息，“睡不着了。想找人聊聊。”
　　T-小可怜：“有心事？”
　　“嗯。”叶小米回道。
　　T-小可怜：“哎，又是一个为情所困的孩子。”
　　叶小米发了个愁的表情，“这都被你猜到了。”
　　T-小可怜：“据我统计，深夜睡不着在群里发表情的十有八九为情所困。”
　　叶小米：“哦？那还有一成呢？”
　　T-小可怜：“还有一成就是睡不着无聊的，譬如我！”
　　叶小米：“哈哈。你真逗”
　　
　　和小可怜聊了许久，叶小米也不知道自己是几点睡着的，醒的时候手机还在手里，叶小米擦擦口水，反正请了病假，翻过身继续睡。等秦双双给他买了午饭，叶小米才依依不舍的起床。“叶小米没看出来啊，大半夜在群里跟人聊得热火朝天的。”秦双双掐着叶小米的脖子，说道。
　　
　　叶小米伸出舌头做鬼脸，“秦双双你要掐死我了。”
　　
　　秦双双将叶小米按倒在床上，“叶小米别给我装死，昨晚上几点睡的。难道太伤心了一个人躲在被子里哭？”一边说还一边扒着叶小米的眼睛看。
　　
　　叶小米逃出秦双双的魔爪，“神经才哭呢，早上醒了睡不着，天天睡，晚上哪里睡得着啊。聊天碍着你什么事啦。”
　　
　　“你不正常！”秦双双肯定的语气说道。
　　
　　“你才不正常呢，饿死了。滚开，我吃饭。”说完毫不客气的一脚踹向秦双双。
　　
　　“不对啊，你这是正常过头了。按理说看见小魔女和别人亲亲我我，应该伤心的抱着我痛苦才对？难道你想开了？看上哪家的妹纸了？”秦双双在那里自言自语的猜测道。
　　
　　被秦双双纠结了一中午，叶小米才松了口气，“这丫的再不走我就疯了。”手机充好了电，叶小米打开手机继续开了群，群里很多人在聊天。
　　
　　叶小米：“绒绒？”
　　绒绒：“小米，今天吹得什么风，把你吹到群里了？我们家双双呢。”
　　叶小米：“秦爷啊？（秦爷是秦双双群里的名字）太阳底下军训呢。”
　　绒绒：“可怜我们家宝贝了，明天好好犒劳她。”
　　叶小米：“呕吐状。”
　　绒绒：“叶小米咋地啦，有了？”
　　叶小米：“嗯，有了，你家宝贝的种。”
　　绒绒：“找他负责呀。”
　　叶小米：“你不吃醋？”
　　绒绒：“吃啥醋，省的我怀胎十月受苦受难了，奖励你一个大波波。”
　　叶小米：“惊恐，别。承担不起。”
　　绒绒：“好啦，不聊了。上课了，明天见。”
　　叶小米：“嗯，明天去找你玩。拜拜。”
　　绒绒：“挥手。”
　　
　　无聊的一天总是很快渡过，看着晒黑的秦双双，叶小米突然有些庆幸自己的遭遇了。“叶小米，你丫的再说我黑信不信给你脱光了丢篮球场去。”
　　
　　“哈哈哈，难道你不黑么？”叶小米笑道。
　　
　　秦双双挤上叶小米的床，“看来是爷最近没有好好宠幸你，让你胆子变大了。”
　　
　　叶小米紧抱着被子，“别，秦双双，有自己床不睡，非睡我这里干嘛？”
　　
　　秦双双贼笑着看着叶小米，“我那当然没你这里热闹了。”
　　
　　陈菲菲和刘薇也笑着，“那是，双双，关键是今天有重头戏吧。”
　　
　　秦双双点点头，“快，刘薇，拿出来呀。”
　　
　　叶小米正郁闷他们闹得什么一出戏呢，然后她明白了。只见刘薇拿出了自己的笔记本，小心翼翼的插上了U盘，然后打开了播放器。瞬间叶小米无言以对了，这几个女人，竟然在寝室公开看小电影！还这么面不改色心不跳的。尤其秦双双看的尤为认真，还时不时点评一下，那言语说的有多露骨，可怜叶小米被挤在墙拐角，看他们看完了一个小时的真人动作表演。最吐血的是，秦双双说这次不好看，下次再下载一部更好看的来。叶小米无奈了，秦双双你到底是有多色？
　　
　　看完小电影，洗洗漱漱，秦双双和叶小米躺在同一个被窝里，秦双双戳戳叶小米，“小米，第一次观看大型系列动作片？感觉如何，有没有很湿润呢？”
　　
　　叶小米挪了挪身子，“离我远点。”
　　
　　秦双双不依，靠在叶小米肩膀上，“你怎么能这么冷淡呢，好歹我也是为你好，先学习一下。这可是启蒙系列的呢。别跟我说你没看。”
　　
　　“看了，就那样。”叶小米闭着眼，说道。
　　
　　“哈哈，叶小米。装矜持，得瑟，秦爷我也不逼你了。”说完还大力的拍了下叶小米的肚子。
　　
　　叶小米三条黑线啊，“秦双双，拜托你下次下手轻点，屎都给你打出来了。”
　　
　　“文明点叶小米，真是的。”秦双双抱怨道。
　　
　　“我靠，你是有多文明啊大小姐。还有麻烦你别动手动脚的好嘛？”
　　
　　秦双双左翻右翻，“还不是你的床太小了嘛。”
　　
　　叶小米被挤到墙角，“我也没让你跟我一起睡啊，明明自己有宿舍不去。”
　　
　　秦双双讨好着，“哎呀，不是明天一起去绒绒那么，方便啊。”
　　
　　叶小米无奈，“这是关键么？你是为了你的启蒙系列片吧。不说了睡觉，扰人清梦！”
　　
　　看着叶小米闭起眼睡觉，秦双双嘟喃着嘴，掏出手机吧啦吧啦聊到深夜，才关机睡觉。深夜聊天的后果就是熊猫眼后遗症。“秦双双，你好了没？在厕所这么半天？”
　　
　　秦双双对着镜子使劲的揉着自己的黑眼圈，“好了好了，就出来了。”
　　
　　叶小米不耐心的在门口等着秦双双，终于看她从厕所出来了，“一大清早就墨迹墨迹，还说给你家绒绒买爱心早餐，又说去买菜给她做好吃的料理呢，都放屁啊？”
　　
　　“啰嗦，没看见我好大的黑眼圈么，这出去了多有损形象。”秦双双指着自己的黑眼圈说道。
　　
　　叶小米噗嗤一笑，“得了吧，没那么严重。”
　　
　　“不是你你当然说不严重了，走吧走吧，不弄了。”说完拉着叶小米出了学校。搭车来到绒绒说的小区地址，秦双双给绒绒打了电话。绒绒说一会就下来接她们。等了将近五分钟，这才看到绒绒的身影。
　　
　　绒绒扑上来一把抱住秦双双，“宝贝，真想你。”
　　
　　叶小米站在一边做呕吐状，“拜托两位，旁边还有人呢，别肉麻了。我这鸡皮疙瘩都掉一地了。”秦双双搂着绒绒，在她脸上亲了一口，得意洋洋的道，“腻歪死你。”
　　
　　叶小米笑着，“得了得了，我这是羡慕嫉妒恨好吧。你赢了。”
　　
　　然后秦双双做出胜利者的姿态，一行三人往绒绒家走去。“双双，微凉也在我家呢。今天叫她也过来了。”
　　
　　秦双双有些意外，然后看了眼叶小米，又会意的说道，“哦？微凉也来啦。”
　　
　　绒绒使劲的点头，“嗯，不然冷落了咱们小米多不好呀，找个人陪她呗。”叶小米跟在身后进了电梯，看着秦双双和绒绒一唱一和的，觉得十分搞笑，心情也好了很多。
　　
　　掏出钥匙开了门，绒绒开心的喊道，“微凉，她们来了。”
　　
　　夏微凉端着泡好的橘子汁，笑着，“来了啊，坐吧。”
　　
　　秦双双笑着脱了鞋，开了电视坐在沙发上，“绒绒，你家真大。”叶小米也打量着绒绒家，赞同的点点头。
　　
　　夏微凉将倒好的果汁递给叶小米，叶小米笑着接过来，食指触碰的那一刻，叶小米稍稍的缩了缩，夏微凉笑着，拿了自己的饮料坐在沙发上。
　　
　　“微凉好偏心啊，给小米不给我。”秦双双吃醋的说道。
　　
　　绒绒揪着秦双双的耳朵，“凭什么要我们家微凉给你端茶递水啊，你给我拿还差不多，快去。”秦双双迫于绒绒的压力，屁颠颠的去拿饮料了，看的叶小米和夏微凉捂嘴偷笑。
　　
　　开了电视，绒绒和秦双双坐在一起，叶小米和夏微凉一人坐一边，“小米，我和双双去买菜。你和微凉先看电视啊。”绒绒一边说着一边拉着秦双双起身。
　　
　　秦双双也附和着，“小米你和微凉先说说话，一会给你做大餐吃。”
　　
　　叶小米点点头，“恩去吧。”然后秦双双和绒绒便出了门，留下叶小米和夏微凉单独呆在一起。
Chapter 13
　　“还要饮料么？”夏微凉看着叶小米那坐立不安的样子，满带笑容的问道。叶小米摇摇头，将手中不停玩弄的空杯子放在桌上，“不用了不用了。”
　　
　　夏微凉哦了一声，便去厨房自己倒水喝了。回来的时候，看到叶小米拿着遥控器不停的换着台，“你很介意我么？”夏微凉突然开口说道。
　　
　　叶小米诧异的看着夏微凉，一副虎头虎脑没听懂的模样，“什么？”
　　
　　夏微凉端着杯子，重新坐在沙发上，笑着望着叶小米，“我说你很怕我么？为什么每次我觉得你看到我都特别紧张呢？”
　　
　　“没有啊。”叶小米急忙开口否认。
　　
　　夏微凉喝了口饮料，“哦是嘛？”
　　
　　叶小米将视线转移到电视屏幕，憨憨的笑着，“你想多了，咦？秦双双和绒绒怎么还不回来，难道迷路了？”
　　
　　夏微凉噗嗤一笑，“傻瓜，她们俩会早点回来才有鬼呢？难道你看不出来她们两个的小心思？”
　　
　　叶小米当然知道秦双双和绒绒想干嘛了，可是自己心里还有陈雨欣，怎么可能这么快接受别人，虽然对夏微凉，自己心里承认是很喜欢的，可是又不知道人家的感受，而且自己明明心里只有陈雨欣，但是现在又对微凉？不行不行，这不是三心二意么，叶小米感觉现在自己的脑袋已经凌乱了。
　　
　　“怎么了？”夏微凉问叶小米。
　　
　　“哦没什么，你喜欢看什么节目？”叶小米自动忽略所有疑难问题，一边调台一边问道。
　　
　　夏微凉无所谓的耸耸肩，“随便，现在这个时间，看看动物世界吧。”
　　
　　叶小米点点头，“嗯，动物世界我记得是中央三台，现在中午应该是重播吧。”一边说一边按下遥控器。
　　
　　“你喜欢看么？”电视里，正播放豺狼争抢腐烂的尸体，远处还未吃饱的豹子也只能不甘心舔舔嘴离开。看着自己辛苦夺取的食物被其他猎物瓜分，可是没有体力的它只能为了生存，放弃与豺狼拼死一搏。
　　
　　“嗯，挺喜欢的。你呢？”夏微凉很认真的看着。
　　
　　“喜欢啊，但是我更喜欢赵忠祥大叔的解说。那雄厚又富有感情的声音，就好像让人身临其境一般。”叶小米回味着。
　　
　　“你还真是与众不同呢，连品味都让人……惊叹。”夏微凉夸奖道。叶小米突然觉得自己特别傻，说这些，笑嘻嘻的摸着头，“嘿嘿，过奖过奖。”
　　
　　夏微凉拖着下巴，露出甜美的笑容，自言自语道“白痴，不过蛮可爱的。”
　　
　　话说门外，秦双双和绒绒两人蹲在自家门口，悄悄议论着。“还要等多久啊，我看我们进去得了。”绒绒拉着秦双双，“不，再蹲一会。指不定她两就成了呢？”
　　
　　秦双双摆着头，“我敢打赌，绝对不可能。我太了解叶小米了，就算你再给她一百个小时，她的脑袋瓜子也不会开窍的。”
　　
　　绒绒一副不可置信的表情，“不会吧，我觉得小米挺好的。再说小米不会主动咱家微凉说不定会主动呢？”
　　
　　秦双双挠挠头，“额？这个……也不太可能吧，总感觉她们不是一类人啊。再说了，叶小米还痴迷着陈雨欣，怎么可能，不可能嘛，简直是浪费时间。”秦双双左想右想，怎么想都觉得自己是在这里浪费时间。
　　
　　“嘭嘭嘭”很大的敲门声，叶小米站起身开了门，“回来啦？”门外秦双双一边脱鞋一边说道，“嗯。快帮我拿着菜。”
　　
　　叶小米接过菜，“绒绒怎么在门口蹲着呢？”绒绒恨恨的看着秦双双，“秦双双！！”扶起绒绒关了门，叶小米将菜拿进厨房，从厨房喊道，“秦双双，我把菜洗了，你来做么？”
　　
　　绒绒揉着蹲麻的双腿，使劲捏着秦双双的腰，“你丫的找死是不是？让你多等会你非要敲门，还不拽我起来，这次丢大了。”
　　
　　秦双双含着眼泪求饶，“姑奶奶我错了，快快放手，疼啊。”说完赶紧离开绒绒双手能触碰到的范围，“小米，我来帮你。”一溜烟躲到厨房去了。
　　
　　夏微凉笑着，“绒绒，你就这么欺负你对象啊？”
　　
　　绒绒气氛着，“谁让他老是气我，真是的。”
　　
　　“她气你什么了啊？怎么买个菜回来生这么大火？”夏微凉问道。
　　
　　“还不是因为……”绒绒想起这个还真不能跟夏微凉说，也借口说去做饭，溜进了厨房。几秒钟后，叶小米成功被两个冤家挤了出来。夏微凉笑着，“什么时候能吃饭？”
　　
　　叶小米一摊手，“看她两的厨艺，估计中午没得吃。”
　　
　　夏微凉一副早有预料的表情，也不知从哪拿出来的零食，递给叶小米，“吃么？”
　　
　　叶小米拿了包薯片，“你从哪拿来的？”
　　
　　夏微凉做了个嘘的表情，“从绒绒房间偷偷拿的。”
　　
　　叶小米恍然大悟，“原来如此，看来你早就有准备，先吃点薯片垫垫肚子吧。”
　　
　　倒腾了半个小时以后，桌上热腾腾的三个菜一个汤，夏微凉和叶小米坐一边，秦双双和绒绒坐一边，秦双双拿起筷子，高兴的喊道，“哈哈，开动。”眼疾手快的挑了个鸡腿，就往嘴里塞。
　　
　　绒绒满眼期待的问，“怎么样怎么样？好吃么？”
　　
　　秦双双表情纠结，使劲的点头，叶小米见状，偷笑道，“绒绒，你看双双好吃的都快流泪了。”
　　
　　绒绒也拿起筷子，挑了块肉放进嘴里，“呸，太难吃了。”
　　
　　秦双双赶紧吐出嘴里的肉，拿嘴漱口，一边漱口还一边狂笑，“哈哈哈，好吃吧，好吃吧！”
　　
　　夏微凉尝了一点，“嗯味道还行，就是还没熟。”
　　
　　叶小米也点着头，“一看就知道没熟了，你们是烧了多久？”
　　
　　绒绒想了想，“三四分钟啊，秦双双她说时间长了肉老了就不好吃了。”
　　
　　叶小米哈哈一笑，“我的绒绒啊，这又不是烧青菜，三四分钟怎么够？”一边说一边拿着鸡肉放回锅里继续煮了。有了鸡肉的前车之鉴，绒绒和秦双双再也不敢尝试自己做的菜了，叶小米看了看，尝了尝，“嗯，除了肉，其他都还行。”
　　
　　秦双双和绒绒互相望了望，一副不相信，你肯定要害我们的表情，死活不肯下筷子，叶小米也不催，给夏微凉盛了饭，等微凉也试过以后，这两个人才慢悠悠的吃起来。还止不住的夸自己第一次做菜真好吃，自我安慰啊。鸡肉熟了，重新端上桌之后，很快就被4个食肉动物吃完了，秦双双拍着圆圆的肚子，“哎呀真好吃，咱家宝贝手艺真好。”
　　
　　绒绒和夏微凉一边收拾桌子一边笑，叶小米在厨房喊道，“得了，大老远就听到某人在肉麻，这刚吃饱的你能消停会么？”
　　
　　秦双双一拍肚子，吼道，“叶小米你就喜欢拆我台是么，小心我把你先X后O了。”
　　
　　叶小米在厨房嘚瑟，“来啊，我生怕你不把我OOXX了。”
　　
　　秦双双冲进厨房，即刻水花飞溅，一篇狼藉。大战之后，秦双双满足的躺倒在沙发上，头枕着绒绒的大腿，得意的说道，“叶小米想跟我斗，还早十年你。”可怜的叶小米洗完了碗，还又要擦地。把厨房收拾干净了才拖着脚步出来。
　　
　　“秦双双，你丫太狠了。”叶小米往沙发上一倒，伸脚架在秦双双肚子上。秦双双一把抓住叶小米的脚，往下一拉。叶小米眼疾手快，抱住沙发，然后拿着沙发靠垫像秦双双袭去。两人在客厅打的不亦乐乎，直到绒绒喊咔，才停下来。
　　
　　“多大人了，还这么闹腾？”绒绒对着秦双双说道。
　　
　　秦双双抱着绒绒，“老婆，是叶小米欺负我的，你也不帮我。”
　　
　　叶小米抓着乱糟糟的头发，“秦双双，你丫说话也不打草稿。”
　　
　　又是一番激战，连带绒绒在中间也遭殃，夏微凉无奈，为了平息战斗也加入其中，最后的结果就是一起累到躺在沙发上气喘吁吁的休息。
　　
　　“好无聊，咱们打牌打发时间吧！”绒绒提议道。下午的天气正是炎热，躲在绒绒的房间吹着空调，打着牌。谁输了就往谁脸上贴纸条。
　　
　　“微凉，这次你输啦。哈哈”绒绒将手中的牌出完，高兴的直拍手。叶小米也放下手中的牌，“微凉真厉害，一下午就输了这么一把，可怜我们贴的一脸的纸条。”
　　
　　秦双双也作势摸了摸自己的假胡须，“终于心里平衡了，大家拍个照留恋，哈哈。”绒绒一摸脸，“才不要，我贴的最多，丑死了。不干不干。”
　　
　　“不行不行，一定要拍。”说完秦双双拿出手机，拍了很多张绒绒很糗的照片。气的绒绒一直想抢到手机把照片删除。
　　
　　“小米，你和微凉也来一张吧。”秦双双说道。
　　
　　叶小米摇摇头，“不要了，这么丑。”
　　
　　绒绒也嘟着嘴，“秦双双你是故意的是不是，就你照片最好看，小米别听他的。”
　　
　　“哎呀，大不了把纸条拿下来拍嘛。”秦双双说着将脸上的纸条扯了下来。偷拍了一张小米和微凉说话的照片，秦双双满意的看着自己的杰作，“绒绒你看，这张好看吧。”
　　
　　绒绒也凑过头，“嗯不错不错，我家双双有摄影师的天分。”
　　
　　秦双双将叶小米手机抢过来，“小米，我传给你，让你看看。”
　　
　　“你传就传，干嘛将照片设置为我手机桌面。”看到秦双双在乱弄自己的手机，叶小米说道。
　　
　　秦双双将叶小米的手机晃了晃，“这张背景桌面更好看不是吗哈哈。”桌面上是叶小米微笑望着夏微凉说话的侧脸，两个人笑的很开心，没有丝毫的不和谐，叶小米恍惚的望着自己的手机桌面，将它换回系统默认的桌面，然后闷闷对着秦双双说道，“我的手机不要乱搞！”
　　
　　秦双双切了一声，“真没趣。”
　　
　　“好了好了，我们出去吃饭吧。”绒绒开口道。
　　
　　“嗯好。”
　　
　　“微凉晚上回家么？”下了楼，绒绒和夏微凉走在前面，绒绒问道。
　　
　　“明天不上课，可以不回去，但是要给我妈打电话，怎么了？”夏微凉说。
　　
　　“哦，没事。我想让双双和小米晚上住我家，我爸妈出差了晚上没人，一起吧。”绒绒开心的说道。
　　
　　夏微凉想了想，“嗯可以啊。”
　　
　　秦双双这边也在和叶小米说晚上不回宿舍的事情，叶小米表示想回宿舍，但是秦双双不让她回去，所以叶小米就被强迫性的留了下来。吃过晚饭，又回了绒绒家。
Chapter 14
　　夏微凉拿出手机给父母打了个电话，说晚上在绒绒家睡不回去了，然后又让绒绒为自己做了证，这才挂了电话。“双双，那我和微凉先去洗澡了。”绒绒拿了两条毛巾，拉着夏微凉去了卫生间。
　　
　　秦双双点点头，“恩去吧，我和小米先去你房间玩电脑了。”
　　
　　“好啊，你们去吧。微凉，我们先洗。一会她们再洗。”夏微凉和绒绒一起进了卫生间关了门。
　　
　　叶小米坐在绒绒床上，看着正在玩游戏的秦双双说，“待会你先洗，还是我先洗？”
　　
　　秦双双哼了一声，“当然我先洗了，难道你想跟我一起？”
　　
　　叶小米四肢伸开往床上一躺，“我没有跟别人一起洗澡的习惯。”
　　
　　秦双双放开面前的电脑，盯着叶小米，“你习惯真多，我还没有忘记上次你把我看光这个仇呢！说什么我也要看回来。”
　　
　　“你真记仇，那你还记不记得高中谁把我作业拿去抄然后忘了交给组长，害我被老师骂。是谁想出来玩又没借口，每次都要我给你妈打电话。是谁去郊外塘里捉龙虾，害我掉下水。是谁……”叶小米一一数着秦双双的糗事。
　　
　　“停停停，叶小米算你狠，这么陈年烂谷子的事情也给你翻出来。我错了还不成嘛！”秦双双双手合十，求饶道。
　　
　　叶小米得意的望着秦双双，“想跟我斗，你还嫩了。”
　　
　　秦双双回过头继续玩游戏，没一会就拍打键盘，“什么破键盘，输了。”
　　
　　叶小米躺在床上，闭着眼睛，“天天玩炫舞，有劲么？没看出来有什么好玩的。”
　　
　　秦双双一脸鄙视，“你懂什么，这叫娱乐。哪像你，一脑门里面全是陈雨欣。”
　　
　　久久没有听到回话，秦双双真恨不得抽了自己这张嘴，真是哪壶不开提哪壶。这时绒绒和夏微凉也已经洗好澡，进了门。绒绒用毛巾擦着没干的头发对着秦双双说道，“洗好了，你们谁先去？”
　　
　　秦双双赶紧拿过绒绒递过来的毛巾，一溜烟跑进了卫生间，“我先去。”
　　
　　叶小米从床上坐起来，只见绒绒已经跑到电脑面前继续坐着玩炫舞去了，夏微凉站在她身前，穿着绒绒找出来的睡衣，灯光下睡衣显得有些透明，里面的身材若隐若现。而且下面还只穿了内裤，叶小米移过眼神，站到绒绒身边，看她玩游戏。
　　
　　夏微凉坐在床上，细细的擦着头发上的水珠，叶小米时不时还用余光瞄一两眼，又马上看着电脑屏幕。秦双双洗澡的速度很快，没几分钟就进了门。“叶小米你干嘛呢？离我老婆那么近，快洗澡去。”
　　
　　说完将毛巾扔到叶小米头上，叶小米拿下毛巾，“乱丢什么？”
　　
　　“老婆啊，你也是，穿这么少，坐这都给人看光了。”秦双双一边说一边坐到绒绒旁边，搂着她的腰。绒绒笑道，“都是自己人，有什么好走光的。”
　　
　　“我去洗澡了。”叶小米不再纠结，去了卫生间。临走时还看了夏微凉一眼，发现夏微凉也在看她。绒绒玩完了这一把，将游戏关掉，“晚上也没什么事，微凉咱们看恐怖片好不好？”
　　
　　秦双双立马点头，“好好。”
　　
　　绒绒扭开头，“又不是问你，你回答那么快干嘛。微凉你觉得呢？”夏微凉笑着，将绒绒床上的被子盖在腿上，“好啊，反正也没事做。人多看看恐怖片感觉也不错。”
　　
　　语毕，绒绒就打开了网页，迅速寻找恐怖片中。秦双双也在旁边，说这个说那个。最后还是找了韩国的一部比较恐怖的电影。将电脑桌子拉到床边，三个人一起靠着墙壁，躺在床上，序幕才刚刚播放一分多钟，还未进入正题。突然手机响了。
　　
　　“我去，吓我一跳，这谁的手机啊？”秦双双拍着胸口，松了一口气的说道。夏微凉摸了摸腿边，声音和震动好像就在自己这里，拿出手机一看，“这个是小米的手机么？”
　　
　　秦双双抢过来一看，“是的，那家伙刚才躺下来的时候手机掉床上了吧。”一看来电是陈雨欣，秦双双犹豫了下，想按挂机键。绒绒一把夺过来，“别挂，我来接。”
　　
　　划开键盘，绒绒接听了电话，“喂，你好。”
　　
　　“叶小米，你在哪呢？”陈雨欣在电话里问道。绒绒眼神看了看凑在自己耳边的秦双双，回道，“小米在洗澡呢，你找她？”陈雨欣听了声音不是叶小米的，也停顿了一会，才说道，“在洗澡？她不在宿舍吧，请问一下能让她接电话么？”
　　
　　“哦好，我喊她一下。”说完绒绒拿着手机跑出了客厅，“小米，你的电话，要听么？”叶小米关掉了卫生间的水，“谁的电话？”
　　
　　绒绒回道，“陈雨欣的。”叶小米将门开了一个小缝，“嗯，给我吧。”绒绒将手机递给叶小米，叶小米接过电话，“喂，雨欣，怎么了有事么？”陈雨欣听到叶小米的声音立刻问道，“你在哪呢？”
　　
　　“朋友家啊。”叶小米理所当然的回道。
　　
　　“哪个朋友家？你在A市有朋友么？”陈雨欣问道。叶小米也不知道该怎么解释，“你有事啊？”陈雨欣的语气有些酸，“没事就不能找你么？还是你有新朋友了就不想我找你了？”
　　
　　“不是雨欣，你别误会。我不是这个意思。”叶小米解释道。
　　
　　“那你现在在哪？什么时候回来，我有事找你。”陈雨欣说着。
　　
　　“今天晚上估计不回去了，什么事？电话里面不能说么？”叶小米一边擦着身子一边耳朵夹着电话说道。
　　
　　“晚上不回来？在那个女孩家睡么？”
　　
　　“嗯是啊，说好了的。”叶小米将电话换了一边耳朵说道。
　　
　　陈雨欣哦了一声，“那明天回来再说吧，挂了。”
　　
　　“嗯好吧，明天我回学校给你打电话吧，再见。”叶小米先挂了电话。擦干身子，穿好了衣服。刚进门，就看到秦双双三人坐在床上看电影，电脑音响里还发出恐怖的音乐。秦双双招招手，“叶小米快把门关好。”
　　
　　叶小米关好了门，夏微凉将身体挪了挪，让出了一个位置，叶小米坐在旁边，夏微凉体贴的将毯子盖在叶小米的肚子上。叶小米笑了笑表示感谢。电影越放到后面越恐怖，绒绒和秦双双抱在一起，鬼哭狼嚎的。叶小米则抱着膝盖，恐怖的画面就闭着眼睛不看。偶尔看看夏微凉，看她一点也不怕的样子，
　　
　　“看完了看完了，快开灯。”最后一个画面结束，更为诡异的事件还没结束，让人看着心里特别郁闷。绒绒关掉播放器，大声说道。
　　
　　秦双双下了床，将灯打开，室内一片通明。“妈呀，吓死我了。还没头没尾的。”
　　
　　“是啊是啊，太恐怖了。”绒绒也说道。
　　
　　夏微凉笑着，“还好啊。”
　　
　　看看时间，也快十二点了，绒绒抱着枕头，对着秦双双说道，“双双，我和微凉去我爸妈房间睡，你和小米在我这睡吧。”
　　
　　秦双双可怜兮兮的抱着绒绒，死劲不撒手“老婆我要和你睡，刚看了恐怖片我害怕。”
　　
　　“那怎么办，总不能让小米和微凉睡一起吧。”绒绒假装无奈的说道。
　　
　　秦双双一副誓不撒手的表情，“我不管，总之我要和你一起睡。”
　　
　　绒绒为难的看着夏微凉，微凉笑着，“没事，都是女孩。我和小米睡你房间吧。”
　　
　　得到夏微凉的首肯，秦双双立刻欢呼的拉着绒绒的手出了房门。留下尴尬的叶小米，坐在床中央。夏微凉扯了扯被单，对着叶小米说道，“跟我睡，没关系吧？”
　　
　　叶小米摇头，“没有。”
　　
　　夏微凉点点头，“那你去关灯，我睡里面。”
　　
　　叶小米下床关了灯，然后睡在床外侧。夏微凉将被子挪了一点给叶小米，“睡那么外面干嘛，一会掉下去了。”
　　
　　叶小米侧卧着，“没事没事。我睡觉老实，不会掉下去的。”
　　
　　夏微凉一笑，“我又不是老虎，那么怕我干嘛。靠进来睡吧。”
　　
　　叶小米不动，微凉翻了个身子，叶小米感觉背后有温温的热气在收缩着。“你看恐怖片不害怕么？”
　　
　　只听夏微凉否定的哼了哼，“都是假的有什么好害怕的？我以前经常看，现在觉得挺小儿科的。”
　　
　　叶小米也换了个比较舒服的姿势，躺在夏微凉身侧，“我从来不看这个，因为看完了会害怕。”
　　
　　夏微凉噗嗤一笑，轻轻拍着叶小米的头，“怕什么呢，怕那些妖魔鬼怪突然跳出来吓你？傻子，这个世界怎么可能会有那些东西，就算有我们也看不到，既然看不到的东西，为何要害怕？”
　　
　　叶小米享受着夏微凉的安抚，心中的紧张渐渐平息下来，“那倒也是。”
　　
　　夏微凉收回手，“睡觉吧。”叶小米也点点头，闭着眼睛。意识渐渐的模糊，陷入沉睡中。
Chapter 15
　　夜，总是特别静的。淡淡的微光下，叶小米细细打量着夏微凉，夏微凉睡得很熟，紧闭的睫毛缓缓颤动着，发丝散乱的撒落在她的脸颊上，一双红唇，泛着淡淡的光泽，有着冰冷而柔软的触感，叶小米舔舔上唇，笑了笑，心中却是苦涩的。
　　
　　叶小米睡不着，也怕自己乱动吵醒了夏微凉，她爬起身，坐在地上身体靠着床衔，打开了手机。信箱里满满都是陈雨欣的信息，叶小米一条一条浏览着，不时痴笑不时悲伤。手机相册里，也满满都是陈雨欣的相片。叶小米慢慢翻看着，那是她这些年来所有的回忆。回忆里除了陈雨欣，就只有陈雨欣。叶小米抱着手机，思绪淡淡的流转。
　　
　　打开信息，叶小米输了两个字，想你。收件人是陈雨欣。天色已经有些亮，看了下时间，是凌晨五点零四分，叶小米抱着双膝，静静的靠在床边。看着窗外的天空。
　　
　　身后夏微凉轻轻的呢喃了一声，叶小米转过头，“吵醒你了？”声音很轻很温柔。
　　
　　夏微凉张着迷蒙的双眼，问道，“现在几点了？”
　　
　　“才五点，再睡会吧。还早呢。”叶小米趴在床边，看着夏微凉说道。
　　
　　夏微凉揉了揉眼睛，将身子面向叶小米侧卧着，“你干嘛呢？”
　　
　　叶小米笑着，“哦睡不着，怕吵醒你了。”
　　
　　夏微凉将发丝别在耳后，眼神注视着叶小米，“醒了很久吗？”
　　
　　叶小米摇摇头，“没呢，也刚醒。”
　　
　　夏微凉伸出手，摸了摸叶小米的头，“有心事么？”
　　
　　“嗯，有一点。”
　　
　　“什么事情？可以和我说说么？”
　　
　　叶小米摇摇头，重新躺回床上，“也没什么。”
　　
　　夏微凉嘟嘟嘴，“矛盾。”
　　
　　叶小米也侧卧过身子，背对着夏微凉，“睡吧。”
　　
　　“嗯。”夏微凉不再纠缠，还未过多久，便听见她均匀的呼吸声。
　　
　　早上八点，洗漱完。四个人一起出了绒绒家。秦双双打着呵欠，“困死我了。”绒绒挽着她，“嗯我也困。”叶小米回头看了她们一眼，“晚上不睡觉的人当然会困了。”
　　
　　夏微凉走在叶小米身侧，若有所思着。秦双双撇撇嘴，和绒绒两人咬着耳朵。吃过饭，叶小米抛下秦双双，自己搭车先回了学校。“喂，雨欣，在哪呢？”
　　
　　“嗯，在宿舍睡觉呢。”陈雨欣说道。
　　
　　“吃饭了没？”
　　
　　“没呢。”
　　
　　叶小米下了出租车，“那我给你带些吃的吧，想吃什么？”陈雨欣从宿舍床上坐了起来，挠挠头，“不用了，你在楼下等我吧。我们一起出去吃。”
　　
　　“嗯好，那我在楼下等你。”挂了电话，叶小米走到陈雨欣宿舍楼下。没等几分钟，陈雨欣便下来了。叶小米牵着陈雨欣，两人漫步走在校园的石子路上，“吃什么？”
　　
　　陈雨欣俏皮的踏着步子，“不想吃。”
　　
　　“怎么了？为什么不吃饭，一会又胃疼了。”叶小米责备道。
　　
　　“没什么，就是不想吃。小米，你陪着我好不好。”
　　
　　叶小米松开手，“怎么了，又和韩亮吵架了。”
　　
　　陈雨欣踢着脚下的石子，“能不能不提他。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么，分手了。”陈雨欣回道。
　　
　　“又因为什么？”叶小米很平静的问。
　　
　　陈雨欣抬起头，“因为你。”
　　
　　“因为我？我怎么了？”叶小米感觉心里有一丝丝的激动。
　　
　　陈雨欣摇摇头，“不知道，昨天因为你跟他发了脾气，所以就分了。”
　　
　　“你提的？”叶小米问道。
　　
　　“嗯。”陈雨欣回答。
　　
　　走到食堂门口，叶小米给陈雨欣买了豆浆和包子，细心的擦干净了桌上的油污，叶小米将豆浆递给陈雨欣，“没事，反正你们两过几天就会和好了。”
　　
　　陈雨欣喝着豆浆，模棱两可的答道：“嗯，应该吧。”
　　
　　叶小米听着陈雨欣的话语，心中一阵苦涩。陈雨欣，如果你喜欢我该有多好，如果你喜欢我，我不会让你伤心。不会让你失落，我会给你幸福。我不会夜夜因为你失眠，不会为你失去理智，不会为你疼到撕心裂肺，不会为了你，假装坚强。陈雨欣，我在想拥有你是件多么幸福的事情。拥有你，我就会有天堂。可惜，你却从未属于过我。
　　
　　吃过早饭，出了食堂，叶小米牵着陈雨欣的手，“下午去干嘛？”
　　
　　陈雨欣摇摇头，“没事啊。”
　　
　　叶小米想了想，“嗯反正也没事，下午我们去看电影吧。”
　　
　　陈雨欣点点头，“好啊，反正也没什么事情好做的。”
　　
　　“好啊，那我们先去网吧吧，我去网上订票，便宜一点。”叶小米说道。
　　
　　“嗯好。”出了校门直奔网吧，叶小米拿过陈雨欣的身份证办了两张网卡，找了两个相邻的位置，“你坐这边。”很贴心的给陈雨欣安排好一切。还买了饮料。
　　
　　启动电脑，输入网号。叶小米在网上看了电影院的信息，订了两张票，和陈雨欣商量了一下，决定去看一部欧美片。快到中午，叶小米出去买了饭，午饭就在网吧草草的解决了。
　　
　　“小米，刚才你出去买饭的时候手机响了。”陈雨欣一边吃饭一边对叶小米说。
　　
　　“哦谁啊，你接了么？”叶小米拿起手机。
　　
　　“刚打游戏，没时间接。你自己看看吧。”陈雨欣说道。
　　
　　叶小米查看了来电记录，是秦双双的，看了看陈雨欣，叶小米将手机关了机。陈雨欣看着叶小米将手机揣进口袋里，“谁的电话？不打过去么？”
　　
　　叶小米笑笑，“没事，家里电话。晚上再打也一样。”
　　
　　陈雨欣哦了一声，继续吃饭。叶小米喝了口水，打了一盘游戏，看看时间差不多了，“雨欣，走吧。”陈雨欣点点头，下了机，两人坐车来到电影城。在大厅买了两份爆米花，时间还没有到，陈雨欣和叶小米坐在大厅外的休息区。叶小米将爆米花递给陈雨欣，陈雨欣摇摇头，“一会看电影再吃吧。”
　　
　　叶小米点点头，自己抓了一把塞进嘴里，“明天又要军训了，好烦。”
　　
　　“嗯，就最后一个礼拜了。”
　　
　　“哎是啊，熬过去就好了。”叶小米艰难的说道。
　　
　　聊了一会，电影差不多快开场了，叶小米牵着陈雨欣进了影院。待人都坐好了，影院熄了灯，开始放映电影。叶小米将一盒爆米花放在中间，好方便陈雨欣拿着吃。
　　
　　“拿一下，我去上厕所。 ”叶小米将东西递给陈雨欣，站起身。
　　
　　“嗯。”陈雨欣接过东西，继续津津有味的看着电影。
　　
　　上完厕所，刚好在洗手，“小米，你怎么也在这？”
　　
　　叶小米有些惊讶，“绒绒，你怎么也在？”
　　
　　“来看电影啊，本来准备叫你也来的，谁知道你电话打不通。”绒绒说着。
　　
　　“哦手机没电了，你们在哪看呢？”叶小米甩干手上的水问道。
　　
　　“我们在二厅，微凉也在。”绒绒说着。
　　
　　“哦，我在一厅。”叶小米回道。
　　
　　“一个人么？”
　　
　　叶小米摇摇头，“不是，和朋友。”
　　
　　绒绒点点头，“哦，喜欢的？”
　　
　　叶小米没有否认，“看完电影你们去干嘛？”
　　
　　“吃饭啊，一起么？”绒绒问道。
　　
　　“不知道诶，我要问问她。”
　　
　　“好吧，那看完电影在门口等，到时候再说吧。”说完往二厅走去。
　　
　　“好。”叶小米回到座位上。看了看时间，“雨欣，刚才碰到朋友了，说晚上一起去吃饭，你去么？”陈雨欣望着叶小米，“谁呀？”
　　
　　叶小米顿了顿，“秦双双和一些朋友，你不认识。”陈雨欣愣了下，“好啊。”诧异陈雨欣爽快的答应，“哦好。”一厅结束的时间比二厅早一点，当叶小米看完电影出来的时候，二厅还在放。等了十分钟，二厅才放映完。
Chapter 16
　　远远就看见绒绒在和叶小米招手，叶小米也笑笑，朝着她们挥手。陈雨欣挽着叶小米的手臂，问道，“是她们么？诶，我看到秦双双了。”
　　
　　叶小米点点头，“嗯。”秦双双站在绒绒后面和夏微凉聊着天，不屑于理叶小米。叶小米知道秦双双又在生气了，气自己重色轻友。绒绒很活泼的给陈雨欣打招呼。然后又是互相的介绍。
　　
　　“我们去哪吃？”叶小米问道。
　　
　　“随便啊，问问你朋友想去哪吃呗。”绒绒指了指陈雨欣。
　　
　　陈雨欣想了想，“听说这附近有家自助餐很好吃，就去吃那个吧。”
　　
　　绒绒回过头，问秦双双和夏微凉，“自助餐，怎么样？”
　　
　　秦双双不做声，对着夏微凉不知道在说什么，“自助餐自助餐，都决定了还问我们做什么，最讨厌那些自作主张，还以为所有人都喜欢的人了。”
　　
　　夏微凉笑着，“怎么感觉你很讨厌叶小米身边的那个女孩子啊？”
　　
　　秦双双撇撇嘴，“岂止是讨厌，总之就是说来话长，我跟她就是不对盘。”
　　
　　“我想是你太先入为主了吧，我觉得她挺好的啊。”夏微凉打量着陈雨欣说道。
　　
　　叶小米知道秦双双不高兴，也不自讨没趣的上去打招呼了，眼神掠过众人，在夏微凉身上多停留了一会，发现她也在看着自己笑，叶小米突然觉得心里很舒服，回敬了一个大大的笑容。
　　
　　陈雨欣本来还在和绒绒说话，突然拉着叶小米，“那就去那家吃吧，咱们走。”叶小米被陈雨欣拽的有些重心不稳，看着陈雨欣的表情，似乎是有些不高兴。绒绒走在陈雨欣身边，和她聊着天，反倒是夏微凉和秦双双一起走在后面。
　　
　　到了自助餐店门口，付了钱找好了位置，叶小米将包放在座位上，“雨欣，你等会。我去拿东西。”陈雨欣坐在位子上，“你知道我喜欢吃什么。”说完拿出手机玩了起来。
　　
　　叶小米从器具那拿了2个盘子，看着琳琅满目的食物，不禁花了眼。挑选了几样陈雨欣爱吃的东西，很细心的摆放好，放回桌上给陈雨欣，这才又去挑选自己喜欢的东西。远远看到夏微凉在调酱料的地方，叶小米走过去，“微凉？”
　　
　　夏微凉拿着小碗，正在挑选自己喜欢的味道，“诶，是小米啊。东西都拿好了，速度真快。”
　　
　　叶小米笑着，“你这调的是什么味道呢。”
　　
　　夏微凉加了些醋，“你猜。”
　　
　　叶小米摇摇头，“不知道，好吃么？”
　　
　　夏微凉一挑眉，“当然了。”
　　
　　叶小米理所当然的说道，“好啊，那我也要一份。”
　　
　　夏微凉将手中调好的酱料放到叶小米手中，“好啊，那你把这个带回去，我再弄一份给你。”
　　
　　叶小米点点头，接过小碗，“那我就等着你这个大厨的美味作料了。”
　　
　　回到位子上，叶小米将盘子放在自己面前，又将小碗放到夏微凉坐的位置上。陈雨欣抬起头，“拿什么呢？”
　　
　　“哦，那是微凉的，我给她顺便带过来。”叶小米回道。
　　
　　“哦。”陈雨欣拿起筷子，夹着食物细嚼慢咽起来。叶小米笑着，拿了些纸巾放在陈雨欣手边。这时秦双双和绒绒两个人也拿好了食物，走了过来。绒绒看着叶小米，语气怪怪的说道，“哎哟~~~我们家小米真体贴。”
　　
　　秦双双大咧咧的一坐，对着绒绒说道，“那只是某些人的特别待遇，别看了，快坐下来吃饭。”绒绒说完便乖乖坐在秦双双身边，两个人厮摩去了。
　　
　　叶小米正吃着，眼前出现一双细长的手臂，夏微凉将调好的酱料放在叶小米面前。叶小米看了看夏微凉，灿烂的笑着，“谢谢。”
　　
　　夏微凉也拿起筷子，沾着自己的酱料说道，“不客气，尝尝吧。”
　　
　　叶小米尝了些，竖起大拇指，“挺好吃的，我喜欢。”
　　
　　夏微凉笑着，“多谢夸奖。”一边吃饭一边聊天，气氛显得很愉快。看到夏微凉嘴角沾了些菜汁，叶小米拿出纸巾，递给夏微凉。夏微凉看了眼叶小米，叶小米指了指嘴角，“脏了。”
　　
　　夏微凉笑笑，想拿手接着，可是两只手上都是虾壳和虾肉，叶小米笑着，用纸巾抹去夏微凉嘴角的菜汁。“好了，没了。”
　　
　　夏微凉点点头，“谢谢。”
　　
　　“叶小米，我吃饱了。”陈雨欣拿着手机，对叶小米说道。
　　
　　叶小米放下筷子，“啊？这么快就吃好了？”
　　
　　陈雨欣拿着包，“嗯，我想回去了。你呢？”叶小米用纸巾擦了擦手上的油渍，“再等一会吧，等双双吃完我们一起走。”
　　
　　陈雨欣有些任性，她站起身，对着绒绒和微凉说，“我吃好了，还有点事我就先走了，你们慢慢吃。”说完就要走。
　　
　　叶小米拉着她，“雨欣。”陈雨欣很显然被叶小米宠坏了，不买她的账，“你吃吧，我走了。”说完拿着包，出了门。
　　
　　叶小米望了望秦双双，秦双双这才开口说道，“走了，还不追？”
　　
　　叶小米感觉有些累，摇了摇头，“算了。”
　　
　　秦双双马上露出见到外星生物的表情，“叶小米你今天是吃错药了？”
　　
　　叶小米摇摇头，“没有啊，随她去吧。每次都这么任性。”
　　
　　秦双双拍手，“啧啧，今天真是太阳打西边回来了。”
　　
　　夏微凉擦了擦手，对着叶小米说道，“小米，这么晚了，我看你还是跟她一起回去吧，双双跟我们一起走就是了。”
　　
　　叶小米想了想，最终还是追了出去。秦双双恨恨的敲着碗筷，“都是这个女人，破坏气氛。不吃了不吃了。”
　　
　　绒绒安慰道，“好啦，发什么小孩子脾气呢。多吃点，不然晚上饿了怎么办？”一边说一边将自己碗里的食物夹给秦双双吃。
　　
　　秦双双看着夏微凉，说道，“你干嘛说那些让小米走，真是的。”
　　
　　夏微凉笑笑，“你跟她朋友这么多年，难道还不清楚她？把她留在这就好了么，我看未必吧。”
　　
　　“反正我是没耐心，爱怎么滴怎么滴，我们玩我们的，是吧老婆。”秦双双搂着绒绒。
　　
　　绒绒亲了亲秦双双的嘴角，“是啊宝贝，咱不气了。”
　　
　　“算了，吃饭吧，吃完饭送你们回去。明天都要上课。”秦双双说道。一顿饭就这样不欢而散。
　　
　　叶小米追了好久，才追上陈雨欣，“你又发什么脾气啊？”陈雨欣甩开叶小米使劲向前走，也不说话。叶小米将她拉到路边，“又怎么了？你说啊。”
　　
　　陈雨欣坑着头，声音有些啜泣，“要你管。”推开叶小米往前跑。
　　
　　叶小米追过去，才发现陈雨欣哭了，叶小米有些心软，怎么办呢，这个世界上，只有陈雨欣能让她这样手足无措，“怎么了，哭什么啊。”叶小米轻轻抱着陈雨欣，“是不是我又怎么惹你不高兴了你说啊，别这样好不好，这样我也会很难过的。”
　　
　　陈雨欣抱着叶小米，眼泪流的更汹涌了，“小米，我就是心里特别难过。”
　　
　　“难过什么？”叶小米拿着纸巾为陈雨欣擦眼泪。
　　
　　“我不知道难过什么，就是心里堵得慌，小米，我到底是怎么了？”陈雨欣抱着叶小米的腰，将脸埋在叶小米身上。
　　
　　叶小米咽了咽口水，嘴角蹦出几个字，“因为分手的事情么？”
　　
　　陈雨欣摇摇头，“我不知道，我真的不知道。”
　　
　　“好好，不知道。你也别多想了，我们回学校好吧。大街上的别哭了。”叶小米拦了辆出租，上了车。叶小米和陈雨欣坐在车后排，陈雨欣擦干了眼泪，扭头看向车窗的另一边，不说话。
　　
　　“好了，别想不开心的事情了，回宿舍早点睡。”叶小米将陈雨欣送到宿舍楼下，说道。陈雨欣点点头，“嗯，知道了。”
　　
　　叶小米一直看着陈雨欣的背影消失，才转身离开。拿出手机打了个电话给秦双双，“喂，什么时候回来？”
　　
　　“等会，怎么了？”秦双双那边有些吵，似乎在大街上。
　　
　　“哦没什么，绒绒和微凉送回家了？”叶小米想了想问道。
　　
　　“没有，逛大街呢。”秦双双回道。好像也没有什么好再啰嗦的了，叶小米挂了电话。回到宿舍洗了个澡，叶小米躺在床上，登上了扣扣，有好友添加消息。添加完成后，很快就有消息发了过来。
　　
　　“小米，到宿舍了？”
　　“嗯，你是？”叶小米问道。
　　“微凉。”
　　“微凉啊。到了呢，你到家了么？”叶小米抱着手机换了个姿势。
　　“嗯刚到。”
　　“今天不好意思了。”叶小米道歉道。
　　“没事，那个女孩你很喜欢？”
　　“嗯。”叶小米发了个憨笑的表情，
　　“长得很好看，你眼光很好。”夏微凉夸赞道。
　　“哪有，你也很好啊。”
　　“夸我呢吧，好了不早了，我要洗洗睡觉了，有时间再一起玩。”说完夏微凉的头像变灰了。
　　“嗯，晚安。”叶小米又盯着扣扣玩了一会，才充电睡觉。
Chapter 17
　　曾经有没有梦见过这样熟悉的场景
　　
　　心爱的人站在面前，跟你说我也爱你
　　
　　然后当你激动的拥抱她，想要亲吻她的时候，梦醒了
　　
　　那个时候，心里的空洞，疼痛与折磨
　　
　　就像恶魔一般，撕扯着你的灵魂，吞噬着你的生命
　　
　　然而痛苦并未结束，就像掉入漆黑的洞穴一般，找不到出路
　　
　　青春就这样被悄悄偷走，一点一点流失殆尽
　　
　　“小米，小米，醒醒。”陈菲菲推了推叶小米的肩膀，看她在床上痛苦的挣扎着，头上冒着虚汗。叶小米猛然惊醒，坐起在床上，双手撑着身体。
　　
　　陈菲菲用手在叶小米眼前晃了两下，“小米，没事吧。做恶梦了？怎么好像魂都没有了。”
　　
　　叶小米只感觉大脑有一阵子的罢工，然后才慢慢回过神，“哦没事，几点了？”
　　
　　陈菲菲看了看手机，“七点四十五了，你快点，八点就要集合。”
　　
　　叶小米赶紧下了床，“菲菲，帮我叠下被子，我去刷牙。”说完便跑进了卫生间。
　　
　　陈菲菲无奈的摇摇头，“军训最后一天了还掉链子，真是的。”一边说一边帮叶小米把被子整理好。军训期间，寝室里的被子都要叠成豆腐状，统一摆放好，以方便领导来检查。大学，就是门面功夫比较多。
　　
　　陈菲菲辛辛苦苦的叠好被子，虽然不是很美观，但是也凑合了，叶小米急急忙忙穿好衣服，“菲菲，谢啦。”
　　
　　“没事，你今天怎么了，睡到现在？”陈菲菲说道。
　　
　　“手机闹钟没响，其他人呢？”叶小米环顾了一下四周，好像除了陈菲菲其他室友都走了。
　　
　　“哦，她们早就走了，我肚子疼所以在厕所呆到现在。出来看你还在睡，我还以为你又请病假了呢。”
　　
　　“那我们快走吧，一会就集合了。今天要阅兵吧。”叶小米说道。
　　
　　陈菲菲点点头，和叶小米锁好了宿舍门，便直接去了操场。现在这个时间，吃早饭估计有些来不及了，不过早上应该是不用训练了，看这操场上密密麻麻的人，还有主席台上架好的桌子，就知道早上肯定又是领导的一番长篇大论。下午才会举行阅兵，然后整个军训课程就告一段落了。
　　
　　在烈日下暴晒了一个早晨，终于解散了，下午两点集合军训阅兵。叶小米马上像阉了一样，和陈菲菲两个人一起搀扶着，“妈呀，饿死我了。”
　　
　　陈菲菲也按着肚子，“再也不早上去拉屎了，不吃早饭的真心扛不住啊。”
　　
　　叶小米也接道，“虽然说吃饭的时候说拉屎会让人倒食欲，但是现在就算你真的在我面前拉屎我也能吃下一盆饭！”
　　
　　陈菲菲做呕吐状，白了眼叶小米，“你什么时候心灵这么强大了？吃饭的时候说这么恶心。”
　　
　　叶小米露出一副得瑟的表情，“被你们训练出来的。”
　　
　　刘薇从身后使劲扒上叶小米和陈菲菲的肩膀，“走了，吃饭。”
　　
　　食堂人很多，排了队打好饭。叶小米和舍友坐在一起吃饭。叶小米一边吃饭一边四处张望。刘薇用筷子敲了敲她的头，“叶小米，吃饭也不专心，到处看什么呢？”
　　
　　叶小米扒了一口饭，说道，“看美女呢。”
　　
　　刘薇撇撇嘴，“这么大一位美女坐在你面前，你还找什么呢。”说完还挺挺胸。
　　
　　叶小米眯着眼，对着刘薇仔细打量打量，“美女？在哪呢，我怎么没看见，我只看见好大一块猪扒！”
　　
　　刘薇听完伸出手想要抓住叶小米的衣领，被叶小米躲了过去，“君子动口不动手啊！”
　　
　　刘薇说道，“我是女子，不是君子。叶小米，你存心揶揄我呢是吧。”
　　
　　叶小米哈哈一笑，“哈哈。”坐在旁边的其他人也纷纷大笑起来。打打闹闹的吃完饭，众人回宿舍休息了一中午，紧接着是下午举行的大阅兵。每个班在教官的指示下整齐的走过主席台，然后在指定地点军姿站好。又是忙忙碌碌了一个下午，最后在领导的结尾词和一片掌声中，大学的军训终于结束了。
　　
　　叶小米在想，同学们拍手拍的这么热烈完全不是因为领导讲的精彩感人，而是完全因为终于可以告别军训这段残忍的生活了。天天准时起床，还要叠被子，在太阳下暴晒。对于脱离这段生活的他们来说，才更值得拍手叫好吧。
　　
　　“军训终于结束了。”宿舍里，陈菲菲坐在床铺上，翘着二郎腿兴奋的说着。
　　
　　“接下来就是幸福的大学生活了，咱们可以尽情体验人生了。”刘薇一副幸福的样子，似乎是在想象以后自由的日子。
　　
　　叶小米笑笑，自从那天和陈雨欣分开以后，就没有再见面了，不知道她怎么样了。想着想着，一个陌生的电话号码打了进来，叶小米犹豫了好久，才接了。“喂……”
　　
　　电话那头是一个男生，“是小米吧，在学校么？”
　　
　　叶小米听着这个熟悉的声音，想了又想，终于想到是谁，“韩亮？”
　　
　　“恩，有空么？我在你们学校操场，我有话跟你说。”韩亮在电话中说道，语气有些颓废。
　　
　　叶小米思前想后，也想不通为何韩亮会打电话给自己，“恩你等会，我一会就过去。”
　　
　　“好，一会见。挂了。”说完那边便挂断了电话。
　　
　　叶小米盯着电话，久久不能回神。刘薇凑到她面前，“谁的电话啊小米，听着好像是男生哦？难道……”
　　
　　叶小米笑笑，“别想歪了，朋友而已。我有事，你们先去食堂吃晚饭吧。”说完背起包就出了门。
　　
　　刘薇凑到陈菲菲身边，又叽里呱啦的议论了起来。
　　
　　叶小米一边走一边出神的想着，但是怎么也不知道韩亮到底要说什么。走到操场，四处搜寻着才找到韩亮的身影，叶小米慢慢走了过去。韩亮也看到她，走了过来。“嗨。”韩亮首先打了个招呼。
　　
　　叶小米望着他，“有事么？”
　　
　　韩亮捏捏鼻子，“恩。有一点。”
　　
　　“关于雨欣的？”叶小米毫不犹豫的说。
　　
　　韩亮点点头，“我跟她分手了。”
　　
　　“这个我知道，她跟我说过了，难道你找我来就是为了要说这个么？”叶小米有些显得不耐烦。
　　
　　“恩，我当然不是为了要找你帮我找她和好。我只是想让你帮我告诉她，我走了。离开这个城市了，希望她开心的生活，我不会再打扰她了。就这些……”韩亮徐徐道来。
　　
　　叶小米皱着眉，“这些话你可以自己和她说，没必要我转达不是么？”
　　
　　韩亮苦笑着，“她不接我电话，学校里也找不到她，所以只能拜托你了。”
　　
　　叶小米握了握手中的手机，“这几天我和她也没什么联系，我想这些话我不能帮你转达了。”
　　
　　韩亮显得有些惊愕，随机却又平静下来，“没事，反正你们在一个学校，总会见到的。看见她你就帮我转达一下这些话就可以了，没别的事了，我先走了。”说完韩亮便转身离开了。
　　
　　叶小米看着韩亮离开的背影，显得有些孤寂。心里有些难过，或许是韩亮的离开触及了她的情绪，她只觉得心里苦涩涩的，一股难以言喻的痛楚在四肢慢慢的蔓延。叶小米随地找了个地方，坐了下来。她在想，韩亮的话是什么意思，雨欣究竟是怎样的想法。叶小米觉得自己应该庆幸，庆幸韩亮离开了，但是叶小米更多的是担心，她不知道自己的心情为何如此的矛盾。
　　
　　叶小米拿出电话，拨通了陈雨欣的手机。她以为手机肯定打不通的，但是意外的是，手机竟然是通的，响了两声，对面便有人接了电话。叶小米没有意料到，显得有些不知所措。“雨欣。”
　　
　　“恩，怎么了？”陈雨欣在电话那头说到，那边声音还有些嘈杂。
　　
　　“你在哪？”叶小米握紧手机，问道。
　　
　　“哦，今天军训结束，宿舍的人非要一起聚餐，没办法便一起来了。”陈雨欣说道。
　　
　　“那喝酒了吗？”叶小米问。
　　
　　“恩，喝了一点。”陈雨欣说道。
　　
　　叶小米有些无奈，“不是酒量不好么？为什么还要喝酒，你在哪？”
　　
　　“盛情难却，没办法。在XX饭馆呢。”陈雨欣回道。
　　
　　“你们什么时候吃好，我去接你吧。”叶小米有些担心。
　　
　　“差不多了，你现在过来吧。”陈雨欣说道。
　　
　　“好，那一会见。”叶小米挂了电话。
　　
　　叶小米出了校门，往陈雨欣在的饭馆走去。她觉得世界真的很奇妙，每次和陈雨欣闹完矛盾之后，总是很莫名其妙的就和好了，人的感情真的是一种很神奇的事情。
　　
　　来到饭馆，陈雨欣已经站在门外等叶小米了，叶小米小跑了上去，“怎么站在外面，和舍友吃完饭了么？”
　　
　　陈雨欣挽着叶小米，“有点晕，怕被她们灌所以先出来等你了。”
　　
　　叶小米看着陈雨欣发红的面颊，颇为心疼，“不能喝就不要喝，本来胃就不好，一会晚上又难过了。走吧，我们回去吧。”
　　
　　陈雨欣拽着叶小米，慵懒的说道，“你背我吧，我走不动了。”
　　
　　叶小米望着有些哀求的陈雨欣，心软道，“好吧。”然后半蹲下身，“上来吧。”
　　
　　陈雨欣勾着叶小米的脖子，趴在她的后背上，“走洛，小毛驴出发。”
　　
　　叶小米笑着，“别乱动，一会摔下来了。”
　　
　　陈雨欣扒着叶小米的脖子，有些微醉的说道，“才不会呢，小米不会让我摔到的。”
　　
　　道路边，叶小米背着陈雨欣慢慢的走着，五颜六色的灯光闪烁在街道上，显得十分绚丽。叶小米静静的走着，陈雨欣没有说话，不知道是不是睡着了，叶小米稍稍转头，却感受到陈雨欣细微的呼吸在脖颈间喷洒，“雨欣，有件事我想和你说。”
　　
　　陈雨欣呢喃着，“嗯，什么事？”
　　
　　叶小米顿了顿，“下午的时候，韩亮来找我了。”
　　
　　提到这个名字的时候，叶小米明显感到陈雨欣身体一震，“哦，找你干什么。”
　　
　　“他说他走了，离开这个城市了，希望你幸福。”叶小米把韩亮的话重复了一遍。
　　
　　本以为陈雨欣会有些伤心，但是陈雨欣却表现的很平静，“恩，走了也好。”
　　
　　叶小米默默的走着，就这样一路将陈雨欣背到了校门口。陈雨欣轻轻拍了拍叶小米，“我不想回宿舍，我们去情人坡逛逛吧。”
　　
　　叶小米点点头，“好。”
　　
　　学校的情人坡，顾名思义就是学校情侣晚上幽会的地方，其实也就是学校的某一片绿草地罢了。因为情人在这里约会多，所以才叫情人坡。陈雨欣跳下叶小米的背，躺在草地上，叶小米坐在她身边。
　　
　　“小米。”陈雨欣闭着眼，轻轻唤着叶小米的名字。
　　
　　叶小米望着陈雨欣，语气无比的温柔，“恩，雨欣。”
　　
　　陈雨欣睁开眼，望着浩瀚无垠的天空，才说道，“还好有你陪我。”
　　
　　叶小米心疼着，“傻瓜。”
　　
　　“在那么多男朋友中，韩亮应该是我最爱的一个吧。”陈雨欣有些无厘头的说道。
　　
　　叶小米哼了一声，有些言不由衷的说道，“那为什么不去争取他回来呢，他也还喜欢你的吧。”
　　
　　陈雨欣笑着，“小米，你还没有交过男朋友，你不懂，其实有些事情，并不是你想就能做到的。就像我和他之间，因为很多原因，我觉得分开比在一起更幸福吧。他走了，我是有些伤心，但是我还是衷心祝福他，找到一个更好的女朋友。”
　　
　　叶小米皱着眉，有些难以理解，“我不懂，相互喜欢为什么不能在一起。不去努力争取怎么知道行不行？”
　　
　　陈雨欣笑着，笑的特别灿烂，“小米，你真单纯。”
　　
　　叶小米望着陈雨欣，心里很复杂，“雨欣，其实你说的这些我都懂，正如现在的我一样。可惜有些事情，真的无法控制。”
　　
　　沉寂了一阵子，陈雨欣坐起身，“小米，不说我了。你有喜欢过的人没有？”
　　
　　望着陈雨欣发亮的眼睛，叶小米有些心虚，“没有，怎么了？”
　　
　　陈雨欣想了想，“那刚好，现在咱俩可以做伴了。单身万岁。”
　　
　　叶小米苦笑着，看着陈雨欣上扬的嘴角，雨欣，我能说我喜欢的人是你么，你会当做玩笑还是会厌恶我。我想过千万种可能，却永远想象不到你也会喜欢我的那一种场景。
　　
　　“小米，晚上去我宿舍睡吧。”陈雨欣开口说道。
　　
　　叶小米摇摇头，“不用了吧，床太小了。”
　　
　　陈雨欣不依，“有什么关系，挤一挤就是了。”
　　
　　叶小米还想拒绝，可是看到陈雨欣一脸期待的表情，拒绝的话语还是没有说出口。又在草地上躺了一会，才一起回宿舍。叶小米先回自己宿舍洗澡刷牙，然后再去陈雨欣那里。等叶小米弄好去陈雨欣宿舍，陈雨欣已经铺好被子准备上床了。“小米来啦。快过来。”
　　
　　叶小米走了过去，“床好小。”
　　
　　陈雨欣不在意，“你睡外面，我睡里面。”说完钻进了被子。
　　
　　叶小米被迫躺在外面，身子僵直的都不敢动，“睡觉吧。”
　　
　　“你看你，都睡到床弦边上去了，也不怕掉下去啊。过来点。”一边说一边拽着叶小米的手臂往床里面拽。
　　
　　叶小米扭不过陈雨欣，被拽了进去。陈雨欣满意的抱着叶小米的腰，“有个人抱着睡觉就是舒服。”
　　
　　叶小米尴尬的扭动着身子，“有么，我不觉得。”
　　
　　陈雨欣调整了个舒服的姿势，抱着叶小米呼呼大睡起来。本来就比较困，加上喝了几杯酒，陈雨欣很快便进入梦乡。叶小米睁着眼睛，痛苦的保持着僵硬的姿势。陈雨欣宿舍里的人也都纷纷洗漱好，等都上了床，便关了灯。
　　
　　在漆黑的空间里，叶小米只觉得神经更加的紧张，陈雨欣温热的手搭在自己的肚子上，自己动也不行，不动又难受。也不知道是几点了，叶小米也迷迷糊糊的快睡着了，突然陈雨欣翻了个身子，惊得她又睁开了眼。细心的帮陈雨欣噎好被子，“我该拿你怎么办？”
　　
　　借助着细微的月光，叶小米静静的看着陈雨欣，这个自己天天想夜夜念得人，就睡在自己身边，她的温度让自己沉沦，她的味道让自己陶醉。叶小米偷偷的凑了过去，在陈雨欣的脸颊印下一个吻，“陈雨欣，此生对你念念不忘。”偷吻之后，叶小米满足的闭上眼，舔舔嘴角，那是她的温度，她的味道，她将永远铭记于心。
Chapter 18
　　“叶小米，怎么今天你又要逃课啦？”陈菲菲挽着刘薇的手臂，看着收拾书本的叶小米责备道。
　　
　　叶小米双手合十，作出祈求状，“拜托拜托帮帮忙，今天朋友生日，不能不去啦。”
　　
　　“菲菲，你看她每次都找借口。下次别帮她记笔记，到时候挂科了，我看你怎么毕业！”刘薇凶道。
　　
　　陈菲菲也点头，“小米，这才开学没两个礼拜，晚自习从来不见人，这主课你还要旷课，要是被抓到要扣学分的你知道么，等毕业修不满学分，你就拿不到毕业证，到时候大学你就白念了。”
　　
　　叶小米也很无奈，“没办法，已经答应人家了。再说老师上节课已经点过名了，今天点名的可能性应该不大了，就麻烦你到时候帮我补习下啦。”说完背上包，就溜出了教室。
　　
　　陈菲菲直摇头，“薇薇，你看看她，逃学威龙二代啊。”
　　
　　薇薇笑笑，“算了，上课了，我们坐好吧。”
　　
　　叶小米下了教学楼直奔校门，招了辆出租，还没上车，催促的电话就已经到了，“叶小米，在哪呢？”
　　
　　“双双啊，我刚出校门口呢。”叶小米一边坐上出租车一边说道。
　　
　　“还在学校？不是让你下午别上课了吗，怎么磨磨唧唧的。”秦双双抱怨道。
　　
　　“我等老巫婆点完名才能跑，不然会倒霉的，哪像你那么好，下午没课。好了，不说了，我上车了一会见。”叶小米挂了电话。
　　
　　那一头，秦双双挂了电话，绒绒便凑了上来，“怎么样怎么样？小米到了没？”
　　
　　秦双双摇摇头，“没呢，刚出门。还得一会。”
　　
　　绒绒撇着嘴，有些不高兴，“真是的，等她一下午，现在才来，我们马上就要走了。难得微凉生日下午一起玩，真是的！”
　　
　　秦双双安慰绒绒道，“好啦好啦，小米不是下午有课么，现在已经赶来了。咱们进去吧，把微凉一个人放里面不太好。”说完便拉着绒绒进了包厢。
　　
　　包厢里，三四个人围坐在一起打牌，秦双双走上去，扫了一眼，“哎哟，微凉的牌不错啊。”
　　
　　微凉看着秦双双笑着点点头，“恩还行，已经输了好几把了，这把算最好的牌了。”
　　
　　绒绒看了看微凉面前的空啤酒罐，有些担心，轻轻的拽了下秦双双，“你打吧，我怕待会微凉喝多了。”
　　
　　秦双双摇摇头 ，“没事，生日嘛，难得。再说微凉也没有什么，大家玩的高兴，你把人家寿星叫下来让我去玩算什么啊。”
　　
　　绒绒想想也在理，便没有再要求秦双双加入他们当中。十几分钟过去，又几局结束了，时间也快差不多了。秦双双看看手机，“小米差不多到了，我去接她。”
　　
　　绒绒拉着她，“一起吧，反正时间也快差不多了。我们直接去饭店吧。别让小米来上下楼跑了。”
　　
　　秦双双点点头，绒绒告知大家包厢时间快结束了，打完这牌，喝光了买的啤酒，便一起下了楼，绒绒挽着微凉，看着她微红的面颊，有些担心，“微凉，没事吧，喝了很多么？”
　　
　　微凉笑着摇摇头，“还行，我酒量还不错吧。”
　　
　　绒绒笑了，“酒量不错，牌技倒是特别差。”
　　
　　微凉噗嗤一笑，“你就知道揶揄我，我对那又不在行。”
　　
　　绒绒贫贫嘴，“你在行就不得了了，那就变成小混混女了，谁还敢要你啊。”
　　
　　“现在也没人要我啊。”
　　
　　绒绒打出手势打住，“要你的人排成一大长队了，就是您老人家看不上，我说今天你又长一岁了，是不是也要解决一下你的单身问题了。”
　　
　　微凉点点头，“想法挺不错，但是现实很残酷。”
　　
　　绒绒笑着，秦双双她们走在前面，下了电梯，刚出门便遇到了叶小米，秦双双拽过叶小米，“你这速度，跟蜗牛有的拼了。”
　　
　　叶小米白了眼秦双双，“最快了。怎么？散了？”
　　
　　“散个屁，饭还没吃呢，走。去饭店。”一边说一边向身边的朋友介绍叶小米，叶小米也一一认识熟悉。
　　
　　叶小米的眼光扫过微凉，笑意直达眼底，“生日快乐。”
　　
　　微凉低头，“谢谢。”
　　
　　叶小米从背包里拿出礼物，递给微凉。微凉伸手接过。叶小米说，“怎么，不拆开看看么？”
　　
　　“不了，回家再拆吧。”
　　
　　绒绒站在一边，“还回家拆，故弄玄虚。”
　　
　　叶小米点点头，“呵呵，回家再看吧。小礼物，不成敬意的。”
　　
　　秦双双搭着叶小米的肩膀，“得了，大家都别客套了。都是老熟人了，这样说话真磕碜。”
　　
　　大家伙因为秦双双的话都纷纷笑了起来，都是一个圈子里的人，玩几次也就熟了，也不必这样再客套了。找好了饭店，点好了菜。秦双双拽着叶小米出去蛋糕店拿做好的蛋糕。
　　
　　“叶小米，你觉得微凉怎么样？”路上，秦双双问道。
　　
　　叶小米点点头，“恩挺好的。”
　　
　　“那你喜欢她么？”秦双双紧盯着叶小米问道。
　　
　　叶小米有些犹豫，眼神闪烁，“我只喜欢陈雨欣，其他女孩我只是当做朋友的。”
　　
　　秦双双就知道叶小米会提起这个扫兴的名字，当即拉下脸，“叶小米，你就不能开开窍，陈雨欣不会喜欢你的，就算没有这个男人，也会有那个男人出现在她身旁，但是那个人永远不可能是你。”
　　
　　这一次叶小米显得很平静，她微笑着看着秦双双，“别生那么大火气，我知道啊。就算全世界的男人都死光了，陈雨欣也不会喜欢我，也不会改变自己的趋向。”
　　
　　秦双双有些无奈，“你知道那你为什么还一根筋的往死胡同里走呢？”
　　
　　叶小米看着天空，“有些时候，明知道那是条死路，但是那里有你想要的，想拥有的东西，你还是会义无反顾的走上那条路，不是么？”
　　
　　“我不会！”秦双双坚定的回答道。
　　
　　叶小米摇摇头，“双双，凡事不要那么绝对。你是还没遇到，你的感情太一帆风顺，又或者太平淡无奇，你根本连你自己想要追求的都不知道，你谈什么呢？”
　　
　　秦双双被叶小米说的哑口无言，拿出□□，在蛋糕店拿了蛋糕，两个人静静的往回走。天色已近有些暗了，一路无话。回了饭店，饭菜已近上好桌了，绒绒张罗着大家坐好，叶小米点好蜡烛，抱着蛋糕站在吃饭的包间外。
　　
　　绒绒拍拍手，站在门口的秦双双关了灯，打开门，叶小米端着满是蜡烛的蛋糕，从门口慢慢走进来，站在夏微凉面前，烛光在叶小米的脸上荡漾开来，叶小米坏坏的笑着，“微凉，Happy birthday！”
　　
　　夏微凉淡淡的望着叶小米，感觉心里有一处暖暖的。随后，身边的人纷纷开始起哄，许愿吹蜡烛。唱生日快乐歌~~~一切在欢声笑语中进行着，秦双双开了灯，叶小米将蛋糕放在桌上，趁夏微凉不注意将奶油沾在她的脸上，夏微凉立刻变成了一个小花猫。
　　
　　夏微凉不甘心，也想涂叶小米，但是被叶小米躲开了，绒绒当然是帮着夏微凉了，然后加上众人，一场别开生面的奶油美容大赛便华丽丽的开始了。各种蛋糕奶油飞撒，一只只小花猫开心的扭打在一起。连桌上的菜也难逃厄运。
　　
　　多年后再回顾那年的岁月，夏微凉觉得真的很温馨，因为等长大了就再也找不回那时候的快乐了。或许每个人都有这么一段经历，让你快乐让你难忘。
　　
　　嘈杂的晚宴结束后，众人已经十分疲惫，宣布散场后纷纷回家了。秦双双，绒绒，叶小米和夏微凉四人站在大街上，秦双双牵着绒绒的手，“小米，我和绒绒还有事，你先送微凉回家吧。晚上她也喝了不少酒，你们也别在外面玩了，都回去吧。”
　　
　　“哦好，那你们小心点。我和微凉先走了。”叶小米看了看微凉说道。
　　
　　微凉也对着绒绒叮嘱道，“别玩太晚，□□联系。”绒绒点点头，便和秦双双一起往街的另一边走去了。
　　
　　“今天玩得很开心。”叶小米和夏微凉肩并肩走着，叶小米找出个话题。
　　
　　夏微凉点点头，“恩是啊，希望每天都这么开心就好了。”
　　
　　“那岂不是每天都要过生日，那老的多快。”
　　
　　“这个笑话好冷哦，叶小米。”夏微凉说道。
　　
　　叶小米笑着，“是嘛。哦对了，我送你的礼物，真的回家再看吗，不好奇么。”
　　
　　夏微凉摸了摸手中的礼物盒，想了想“不了，回家再看吧。”
　　
　　叶小米笑着，“恩好。”
　　
　　夏微凉望着叶小米，本来还想说什么的，想想还是未开口。两人晃悠晃悠来到一个小区，叶小米对路不是很熟悉，“这是你家么？”
　　
　　夏微凉点点头，“我家住这个小区。不用送了，我自己走就好。”
　　
　　“微凉……”
　　
　　微凉摇摇头，“真的不用送。”
　　
　　“不是，微凉……额，我应该怎么回去？我不认识路了。”叶小米无奈的说道。
　　
　　夏微凉看着傻愣愣的叶小米，“不认识路那你还送我，你傻呀。从前面路口左转出去就可以坐到公交了。”
　　
　　叶小米点点头，“哦，这样啊。那你回家吧，路上小心。”
　　
　　夏微凉笑着，“等等。”然后凑到叶小米身边，踮起脚，在叶小米嘴角印下一个吻。“这个吻当你在我脸上涂奶油的利息。”
　　
　　叶小米摸了摸嘴角，“额……”
　　
　　夏微凉转过身小跑进了小区，叶小米傻愣愣的看着夏微凉的背影，“这是怎么回事？无缘无顾……？”
　　
　　另一边，秦双双和绒绒手牵手走在大街上，绒绒亲昵的靠在秦双双肩膀上，“你说微凉输了那一局，要做的真心话大冒险会不会成功啊。”
　　
　　秦双双思考着，“恩，应该吧，可能，也可能不会。总之……”
　　
　　绒绒一甩手，“得了得了，问你也是白问。我直接扣扣问微凉惩罚进行的如何了。”
　　
　　秦双双点点头，“也好，比我们在这瞎猜好。我真想看看叶小米被轻薄之后的那个表情，哎呀，那孩子还是初吻吧，真是太可惜了早知道应该跟去看看拍个照留作纪念啊。”
　　
　　“得了你，就知道在背后阴人家。好歹她还是你兄弟呢，天天算计着。”绒绒笑道。
　　
　　秦双双扬扬眉，“我这是为她好知道吧，再说微凉愿赌服输，哈哈！”
　　
　　绒绒揪揪秦双双的脸，“你看你那一肚子坏水。”
　　
　　秦双双笑着搂着绒绒，“我这是为了天下苍生的幸福啊。”
　　
　　“好了，送我回家。”
　　
　　“是，老婆大人。”
　　
　　“乖，有肉吃。”
　　
　　“汪汪汪……”
　　
Chapter 19
　　叶小米回到宿舍，刘薇将笔记本丢给她，“小米，帮你记得笔记。”
　　
　　叶小米笑着，从包里拿出买的零食，“薇薇最好了，来，这是奖励。”说完将零食丢给刘薇。
　　
　　刘薇兴奋的直拍手，“还算你有些良心，也不枉姐姐帮你了。”说完拆开零食和陈菲菲一边看电影一边吃了起来。
　　
　　叶小米放下包，将身体舒坦在床上，“咦，你们俩今天没去晚自习了？”
　　
　　刘薇一边吃零食一边口齿不清的道，“没有，菲菲下了部电影，我们在宿舍刚看完，就没去了。”
　　
　　叶小米哦了声，“不是又是大型系列动作片吧。”
　　
　　刘薇拿出一根薯片砸向叶小米，“你个大□□，不要教坏我和菲菲好不好，我们可是好学生。偶尔学习一下，才不会没事就惦记着它呢。”
　　
　　叶小米撇撇嘴，“真心没看出来。”
　　
　　陈菲菲拿着打好开水的水瓶，看着这两个活宝在较量，噗嗤一笑，“好啦别闹了，快洗洗睡吧。明早是班导的课。小米你也是，刚开学没几天，就别再旷课了，到时候被抓到真的不好。”
　　
　　叶小米走到陈菲菲身边，搭着她的肩膀，“知道啦，菲菲奶妈，你快洗吧。洗好咱们就可以洗了。”
　　
　　陈菲菲也不生气，笑眯眯的端着盆儿进了卫生间。留下叶小米和刘薇继续在那里耍嘴皮子。刘薇吃完薯片，又开始嗑瓜子，“小米，看来今天心情不错呀。干嘛去了？”
　　
　　叶小米愣了愣，舔了舔嘴唇，“不是说朋友生日么！”
　　
　　刘薇挑挑眉，“哦？这么简单，我怎么看你那表情像怀春三月了一样啊。快老实交代。”
　　
　　叶小米拿着牙刷挤好牙膏，白了眼刘薇，“我看你是怀胎十月了吧，姐姐我还没有过春天，您老别费心。”说完拿着杯子出去水房刷牙去了。”
　　
　　刘薇恨恨的嗑着瓜子，然后到处飞溅，“小米你丫的，明天你值日，累死你这没良心的。”
　　
　　叶小米刷完牙，用凉水洗了把脸，等她回宿舍的时候卫生间已经空出来了，洗了个澡，爬上了床。手机有条信息，是秦双双发来的：【回宿舍了？】
　　
　　叶小米回了条：【回了，你呢。】
　　
　　还未一会，秦双双便回了信息：【恩，我也刚回。微凉怎么样？】
　　
　　叶小米抱着手机，发呆了很久，回了句：【她今天挺开心的啊。】
　　
　　秦双双睡在宿舍，看到叶小米发完这条消息，恨不得杀到她宿舍去问个明白。秦双双从绒绒那得知微凉的大冒险成功了，准备像叶小米发起进攻，促成这一对的。哪知道现在叶小米在这跟她装傻充愣呢。
　　
　　秦双双也不含糊，直接插入正题：【小米啊，我看微凉挺好的，我看她对你也有些意思，要不你俩？】
　　
　　叶小米看着秦双双欲言又止的话语，沉默了很久，写写删删，这才将信息发出去：【双双，你知道我只喜欢陈雨欣的。】
　　
　　秦双双看到这条信息也不恼火，快速的回了条：【我知道你放不下那陈雨欣，可你不能在一棵树上吊死了啊。我看的出来你对微凉有好感不是吗？不然兄弟我干嘛累死累活非要凑活你们。】
　　
　　叶小米犹豫了很久，扪心自问，对微凉她是有好感的，可是那种好感并不是喜欢，更不是爱。和陈雨欣的感情更不可能相提并论了。可是叶小米不知道如果再这样相处下去，她会不会喜欢夏微凉，她承认自己是有些心动了。她也觉得和陈雨欣在一起这么久有些累了。她不想再看到陈雨欣和别的男人在一起，然后自己躲在拐角伤心难过。她想走出自己画的这个牢笼。【恩，谢谢你了。微凉的事情我再想想吧。】
　　
　　秦双双一看叶小米这么说，就知道有戏，当即从床上兴奋的坐起来：【你想通了就好，早点睡吧，明天上课。】
　　
　　叶小米回了个晚安，等了许久也不见秦双双回信，眼睛耷拉着就这样睡着了。
　　
　　秦双双则激动地给绒绒打电话，告诉她叶小米的转变。绒绒也很开心，然后两个人又腻歪的聊了许久，这才挂了电话。时间已经是深夜了，秦双双没再回信息，她想这周末再找小米一起出去吧。
　　
　　第二天，叶小米拖个熊猫眼困哒哒的听着班导在讲台前教课，熬过了一个上午，叶小米恨不得立刻冲回宿舍去睡觉。突然一个不是很熟的同学走到叶小米面前，指着门口的女生说，“叶小米，门外的那个女生找你呢。”
　　
　　叶小米抬起头，一看是陈雨欣，对着面前的同学说了声谢谢，收拾好了课桌，便向陈雨欣的方向走去，“雨欣，今天怎么这么有空来我们班呢？”
　　
　　陈雨欣笑着拉过叶小米，“没事就不能来嘛，找你一起吃饭呢。”
　　
　　叶小米看到陈雨欣很开心，心情也自然很好，“可以啊，随时欢迎。”
　　
　　陈雨欣笑着，“那不就行了。最近训练比较忙，都没时间在一起了。今天难得休息。”
　　
　　叶小米带着陈雨欣在第一食堂吃完午饭，“下午有课么？”
　　
　　陈雨欣摇摇头，“没课，但是六点要训练。你呢？”
　　
　　叶小米看了看手机上的日程表，“我下午有课呢，就不能陪你了。”
　　
　　陈雨欣嘻嘻笑着，“没事，那我陪你上课就是了。反正老师也不知道我不是这个班的。”
　　
　　叶小米点点头，“行啊，就怕你没耐心坐下来。以前不是最讨厌上课了吗。”
　　
　　“才没有呢。”陈雨欣嘟囔着嘴，抗议道。
　　
　　中午在陈雨欣的宿舍呆了一中午，然后下午两点在第三阶梯教室上课，刚上课便开始点名了，陈雨欣坐在叶小米身边，趴着头，“你说老师会不会记得没叫到我名字呀。”
　　
　　叶小米撑着下巴，“我觉得老师的记忆力不会比你好的。”
　　
　　陈雨欣捏了捏叶小米的大腿，“你又磕碜我。”
　　
　　叶小米拽着她的手臂，“别别，女侠饶命，我错了疼。”
　　
　　陈雨欣这才放手，“叫你名字了。”叶小米及时的站起来喊了一个“到”。
　　
　　老师在出勤的名单上画上勾，叶小米这才松了一口气。接下来老师便开始打开多媒体上课了。陈雨欣坑着头，声音小小的说，“小米，你说现在像不像以前高中一样。”
　　
　　叶小米笑笑，“除了还坐一起，哪里像了。”
　　
　　陈雨欣撇撇嘴，“你真是个现实的人，一点想象力都没有。”说完趴了下来，“我困了，睡一节课，下课叫我。”
　　
　　叶小米转着笔，“你睡吧。”然后开始在书本上抄写笔记。
　　
　　叶小米记得很认真，没有看见陈雨欣从手臂的缝里偷偷看她。下课后叶小米在小卖部买了两瓶饮料，知道陈雨欣渴了，买了她最爱的红茶。陈雨欣直夸她。下午的课程结束的很快，陈雨欣憋着嘴，“小米我不想训练，好烦呀。”
　　
　　叶小米拽着她，“乖，快点走。一会教练又要骂人了。”
　　
　　陈雨欣索性赖在地上，“不想去了，你看小腿练跑步练的这么粗，真丑。”
　　
　　叶小米笑着，将她抱起来，“不丑，我不觉得丑。别闹别扭了，快。这么大人了。”
　　
　　拉拉扯扯了许久，原本十分钟的路程走了二十分钟，这才到了操场，陈雨欣乖乖的去体育室换了运动服，然后开始热身，叶小米坐在很远的地方，等她训练完。手机响了，一看是秦双双的电话，叶小米接了，“喂。”
　　
　　秦双双很不客气的声音，“在哪呢？”
　　
　　“操场。”
　　
　　“哦，又等某某某训练呢。”秦双双怪声怪气的说道。
　　
　　“明知故问，怎么了，有什么事？”叶小米问。
　　
　　“没事，就是问下。那我挂了。”
　　
　　“好，拜拜。”看着挂断的手机，叶小米一阵郁闷，秦双双何时打电话给她竟然没事情了。
　　
　　秦双双挂了电话，便出了校门接绒绒放下去了，顺便商讨他们的大计。叶小米捧着手机，一时间闲的无聊。看着陈雨欣的背景，突然想起了夏微凉，翻腾了下扣扣，找到了夏微凉的号。打开对话框，问了句，“放学了？”
　　
　　过了没一会，夏微凉回了信息，“恩，是啊。你呢？”
　　
　　叶小米发了个笑，“早放学了。”
　　
　　等了一会，夏微凉才回信息，“哦，我刚到家。家里没人，一会自己做饭吃。”
　　
　　“哇塞，自己做饭呀。那肯定很好吃，好想吃。”叶小米羡慕道。
　　
　　夏微凉笑笑，“那你来吃呀。”
　　
　　叶小米愣愣，“下次有机会一定去吃。”
　　
　　“好。”
　　
　　叶小米盯着屏幕看了很久，想来想去也找不到话题，浏览了下夏微凉的空间，空荡荡的没什么东西。突然想起什么，“生日礼物看了么？”
　　
　　“恩，看了。很好，我很喜欢。”夏微凉发了个酷酷的表情。
　　
　　叶小米一笑，“小小礼物不成敬意，是以前手工制成的小手链，虽然不值钱但是很精致，最重要是我自己做的，嘿嘿。”
　　
　　“看得出来，做的不错。”
　　
　　叶小米很开心，时间不知不觉也过去了。陈雨欣训练完，走到叶小米身边，“笑的这么高兴，和谁聊天呢？”
　　
　　叶小米抬起头，收好了手机，“哦，闲的无聊和朋友聊有趣的事情呢。训练完了？”
　　
　　“什么有趣的事情呢？我也想听……”陈雨欣赖在叶小米身边，说道。
　　
　　“哈哈，也没什么。我们去吃饭吧。”叶小米说道。
　　
　　“恩，好吧。我也饿了。”
　　
　　吃过饭，叶小米牵着陈雨欣的手在情人坡里散步，陈雨欣突然停了下来，很认真的看着叶小米，“小米，其实有件事情我想和你说。”
　　
　　叶小米只感觉心里有种难以言喻的压抑感，再看着陈雨欣的表情，她感觉有些不好的预感。“恩，你说。”
　　
　　陈雨欣左右晃动着身体，“其实，其实……有人和我表白了。”
　　
　　叶小米苦笑着，“是吗？谁啊。”
　　
　　陈雨欣看着叶小米，“是我们校队的一个男生，挺好看的。”
　　
　　“那你喜欢吗？”叶小米问道。
　　
　　陈雨欣摇摇头，“不知道，没接触过。但是他找我谈，小米，你说我该不该同意呢？”
　　
　　叶小米皱着眉，“韩亮的事情还没有多久，我看你还是先缓和一阵子吧，这么急着谈干嘛！”
　　
　　陈雨欣听到叶小米否定，有些不高兴，她拽着叶小米的手，“小米，我就是想和别人谈，好冲淡和韩亮的这份感情。”
　　
　　叶小米望着陈雨欣身后，眼神空洞，“既然你已经有决定了，那你还问我做什么呢？有必要么？”
　　
　　陈雨欣小心翼翼的说道，“我不是怕你生气么？”
　　
　　叶小米甩开陈雨欣的手，“你谈不谈和我有什么关系，我生什么气？我又不是你的谁？你自己想怎么就怎么把。”说完转身就要走。
　　
　　陈雨欣在身后拽住叶小米，“你看你，我说你会生气吧。我不就和你商量么，我最好的闺蜜就是你了，我不和你说这些和谁说，小米～～～～”
　　
　　看着陈雨欣撒娇的样子，叶小米只觉得寒心，“我没有生气，谈不谈的确是你的事情，你征求我的意见，又不是我和他谈！”
　　
　　陈雨欣可怜巴巴的看着叶小米，“那你是同意了？”
　　
　　叶小米皱着眉，“陈雨欣，我说了……”
　　
　　话还未说完便被陈雨欣打断了，“好了好了，咱们不说这个了。回宿舍吧。”
　　
　　叶小米也闭了嘴，两人一路无话，回了宿舍叶小米也不打招呼自己走了。洗完澡，叶小米在坐在床上就是静不下心来，她走到楼梯间过道，坐了下来。拿出手机，愣神了很久。心脏仿佛要停止跳动一样，十分难过。手机屏幕已经换回了和陈雨欣合照的那一张，但是现在看来是那么讽刺。
　　
　　叶小米气的在相册里找相片想要替换它，不经意看到和夏微凉合拍的那一张，叶小米将它换成了桌面。心情似乎是平复了一些。坐了很久，叶小米做出了一个决定，她打通了夏微凉的电话，想了很久才有人接，听着夏微凉舒服的声音，叶小米只觉得身心都舒畅了许多，“微凉。”
　　
　　“小米，这么晚打电话来有事么？”
　　
　　“恩。微凉，做我女朋友吧。”叶小米说道。
　　
　　夏微凉显然有些吓到，“怎么了，发生什么事了么小米？听你的声音好像不高兴。”
　　
　　叶小米有重复了一遍，“微凉，我们谈吧。”
　　
　　夏微凉叹了口气，“小米，发生什么事了对吧。”
　　
　　叶小米将手机紧贴在耳边，没有说话。
　　
　　夏微凉顿了顿，“小米，我希望你知道感情不是儿戏。那天我亲你只是因为玩游戏输了，希望你不要误会。我以为双双会和你解释的。”
　　
　　叶小米有些难过，眼泪滴答滴答的流了下来，“恩。”
　　
　　“小米，你是个好女孩，坚持做你自己就好。”夏微凉安慰道。
　　
　　小米点点头，“我知道，谢谢你。对不起是我太冲动了。”
　　
　　夏微凉笑笑，“没事，我不会怪你的。”
　　
　　“那你早点睡吧，我睡觉了。”叶小米说完便挂了电话。又在过道里坐了很久，叶小米感觉眼泪风干了才回到了宿舍。
　　
Chapter 20
　　依旧是循规蹈矩的日子，夏日的余温也随着九月末的结尾渐渐消散，天气开始转凉了起来。叶小米吃过晚饭，也乖乖的坐在教室里上起晚自习来。翻开高数的练习题，一题一题认真的思考起来。遇到难题，便停下来一边转笔一边想。时间过得很快，九点半晚自习下课铃声便响起了。叶小米伸了个懒腰，合起书本。回头对身后的陈菲菲和刘薇说，“两位大小姐，咱们走吧。”
　　
　　刘薇收拾好笔记本电脑，挽着陈菲菲笑眯眯的对叶小米说，“小米，咱们出去吃宵夜。你去么？”
　　
　　叶小米摸了摸肚子，用手指顶着鼻尖，做成猪鼻子的样子，“不了，我可不想变成猪。”
　　
　　刘薇听完作势要打叶小米，叶小米连忙抱拳落荒而逃。陈菲菲拉着刘薇，“好啦，小米不去咱们去吧。别管她。”
　　
　　刘薇嘟嘟嘴，“你看她，瘦的跟白骨精似的，哪天指不定来只孙悟空将她棍毙在金箍棒下了。”
　　
　　陈菲菲捂嘴偷笑，“好啦好啦，你们一对冤家。”
　　
　　刘薇连忙摇头，“别瞎说啊菲菲，谁要跟她是冤家。哼，要我我也看上你是不。”说完挑逗了一下陈菲菲。
　　
　　陈菲菲笑着，“好啦，你别瞎猜人家小米的事了。走吧，再不去待会关门了。”说完陈菲菲便和刘薇出校门找小摊子吃宵夜去了。
　　
　　叶小米急急忙忙跑到楼下，看到刘薇没追上来，这才松了一口气，摸了摸自己的肚子，叶小米小声呢喃道，“天天晚上吃吃吃，就知道吃，害我小肚子都出来了。”
　　
　　打了个哈欠，叶小米往宿舍走去。走到宿舍楼下，看到秦双双远远走过来，小米打了个招呼，“哎哟，秦爷，好久没露面了。最近小日子过得不错啊。”
　　
　　秦双双搭着叶小米的肩膀，“别磕碜我，专门在这等你呢。”
　　
　　叶小米挠挠头，“专门等我，那我好荣幸啊。说吧，又有什么事儿？”
　　
　　秦双双和叶小米并肩走上宿舍楼，“周末没事儿吧你。”
　　
　　叶小米摇摇头，“没事啊，不过……还不知道，怎么了 ？”
　　
　　秦双双看了看叶小米，“没事儿，周末约好了一起出去玩儿，绒绒非要我把你也叫去。”
　　
　　叶小米停住脚步，脑子里浮现出夏微凉的身影，摇摇头又继续走，“再说吧，周末我还不知道呢。”
　　
　　“就知道你会这么说，这样吧，周末要是不陪陈雨欣的话，你提前给我打电话，我们周末一起出去玩。”秦双双叮嘱了一声，直接回自己宿舍了。
　　
　　“恩，知道了。我问问雨欣，如果她有事周末你就带我出去玩吧。”叶小米说。
　　
　　回到宿舍，叶小米拿出手机，打通了陈雨欣的电话，“雨欣，周末你有事么？”
　　
　　陈雨欣似乎正在洗漱，电话那头有哗啦哗啦的水声，“有点事，周末不能陪你了，怎么了？”
　　
　　叶小米强忍心中的苦涩，“哦没事。周末你去干嘛？”
　　
　　陈雨欣犹豫了一会，“校队他们几个男生周末组织我们一起去爬山，因为大家伙都去了，所以……”
　　
　　“哦，那你玩的开心。”叶小米的声音有几分低沉。
　　
　　陈雨欣有些担心，“小米，我跟那个男的我们还没谈。”
　　
　　“和我有关么？”
　　
　　“那我怎么听你的声音还有些生气？”陈雨欣问道。
　　
　　叶小米躺在床上，望着床顶，“我没生气。”
　　
　　“小米~~~”陈雨欣的声音有些乞求。
　　
　　“好了好了，我真的没生气。就是想家了，有点累了。先挂了。”叶小米只觉得心里难受，迫不及待想要挂电话。
　　
　　陈雨欣恩了声，“下个礼拜过完就十一了，有七天假期，到时候我们一起回家。”
　　
　　叶小米敷衍了一声，挂了电话。将被子蒙在头上，叶小米只觉得浑身不舒坦，心里堵堵的。想了想，又拨通了秦双双的电话。“双双啊。”
　　
　　秦双双那头显然还没睡，“恩？小米怎么了？”
　　
　　“周末我和你一起吧。”小米说道。
　　
　　“好啊。听你这声音周末陈雨欣有事？”秦双双问道。
　　
　　叶小米含糊不清的回道，“恩，跟校队的出去。”
　　
　　秦双双带着嘲笑的语气，“哟，这么快又有粉丝了。不愧是咱们以前的班花啊。”
　　
　　叶小米抱着电话，“没，你想多了。她说只是一起出去玩，再说又不是她一个女的。”
　　
　　“傻孩子。”秦双双叹气道，“虽然我是很不喜欢那陈雨欣，但是她确实有几分姿色，你这样老是不看着她，当然会被人把她拐跑了。”
　　
　　“我能怎么办？二十四小时守着她？防止任何男人接近她？”叶小米苦恼的说道。
　　
　　秦双双似模似样的回道，“这不错，是个好主意。”
　　
　　叶小米自嘲着，“这样岂不是更傻。”
　　
　　秦双双无奈，“那你怎么办，这又不行那又不行，干脆直接给她表白算了。暗恋这么多年了，总得有个结果不是。”
　　
　　许久叶小米也没有回话，秦双双耐心的等着。她知道叶小米陷得有多深。很多时候，秦双双还是心疼叶小米的，她是一个傻孩子。爱上直人的苦逼孩子。什么事情只会自己放在心里，不会和别人倾诉。不过这种事情，就算找别人倾诉了，又有几个会懂你的。不懂你的，要不然就是劝你放手吧，再找一个。要不就是劝你表白。在旁人看来很简单的事情，其实只有自己体会，才知道究竟有多艰难。一个爱字，太难说出口。一个不爱，却太难以割舍。
　　
　　“其实我也想要一个结果，可是……双双，我真的说不出口。好几次我真的快脱口而出了，我爱她，我爱陈雨欣，我比这个世界上任何人都要爱她。可是总是在最后关头，我住口了。我好怕我会失去她。”叶小米绝望的道。
　　
　　“好了别想了，船到桥头自然直。那就这样说好了，周末一起出来玩。别多想了，不早了快睡吧。”秦双双安慰道。
　　
　　“恩好，那你也早点睡。”叶小米说完，听到秦双双那头挂了电话，才按灭了手机。
　　
　　挂了叶小米的电话，秦双双又打给了绒绒，“喂，老婆。周末你把微凉也叫出来吧。”
　　
　　“恩好啊。听你这么说，小米周末也一起洛？”绒绒猜测道。
　　
　　“恩，是啊。刚联系好了。”
　　
　　“好，那我明天去学校就和微凉说。”绒绒说道。
　　
　　“恩，小米的希望就寄托在微凉的身上了。”秦双双感叹道。
　　
　　绒绒吐吐舌头，“看你说的，有那么严重么？”
　　
　　秦双双语气沉重，“岂止严重，已经是走火入魔了。陈雨欣那个小魔女已经彻彻底底迷惑住了叶小米。”
　　
　　绒绒噗嗤一笑，“好啦，贫嘴。又不是白雪公主的故事，看你说的。不说了，我作业还没做完呢，周末见了。”
　　
　　“嗯好，亲一个。”
　　
　　“么么。晚安快睡吧。”绒绒说完便挂了电话。
　　
　　周日，起了个大早。叶小米洗漱完，看时间还早。开始乒啉哐啷收拾起宿舍来。刘薇将被子蒙住头，眼睛都没睁开便在被子里吼道，“叶小米你还让不让人睡觉了，大清早就开始制造噪音。”
　　
　　叶小米拿着扫把，站在刘薇床边，扯着她的被子，刘薇将被子死死护住自己的头，“干嘛干嘛，还不让说了。”
　　
　　“得了别装死了，平时上课也没比这起得早，怎么不见你叫唤。”叶小米说道。
　　
　　刘薇一把掀开被子，顶着个鸡窝头坐起来，“周末，周末你懂么？”
　　
　　叶小米笑着，“好啦，你继续睡。我轻点收拾。”
　　
　　刘薇这才又重新倒下去，陈菲菲在上铺对着叶小米笑了笑，也继续睡了起来。叶小米轻手轻脚收拾完宿舍，这才背了个包，出了门。秦双双还没到，叶小米无聊的在宿舍楼下伸伸胳膊，踢踢腿。
　　
　　“叶小米。”秦双双打着哈欠下了楼。
　　
　　叶小米望了望秦双双，“看你这么困，就不要把时间定这么早嘛。”
　　
　　秦双双习惯性的搭着叶小米的肩膀，“哪是我定的时间，你觉得我会这么早起来么。”
　　
　　叶小米会心的点点头，“可怜啊，妻奴啊~~~”
　　
　　秦双双撇撇嘴，“得了，某某某也不比我好到哪去。”
　　
　　出了门上了出租，直接往绒绒家驶去。只见秦双双熟悉的七拐八拐，来到绒绒家。敲敲门，很快便有人开门了。“秦双双，今天挺准时的啊。”
　　
　　绒绒看到秦双双身后的叶小米，礼貌性的点点头。秦双双握着绒绒的手，显摆了下另一只手中的早点，“这不是为了给我可爱美丽的老婆大人送早餐，才来这么早的嘛。”
　　
　　绒绒暖心的笑着，“就你嘴甜。好了，去那边坐着吧。”
　　
　　叶小米四处环顾了一下，没见到那个人的身影，有些失望。跟着秦双双坐在客厅的沙发上，秦双双似乎看出了叶小米的心思，“早上只有我们三，我们群里约好的时间是下午。”
　　
　　“哦。”叶小米表示明白。
　　
　　厨房里，绒绒端着新鲜刚榨好的豆浆走了出来，“小米，喝点我亲手榨的豆浆。”
　　
　　秦双双蹭上去，“老婆我也要。”
　　
　　叶小米伸出手接过绒绒递过来的新鲜豆浆，喝了一口，“恩，很好喝。”
　　
　　秦双双黏上去，“老婆老婆，还有我。”
　　
　　绒绒笑着，把秦双双带来的早餐放在盘子里，拿好了筷子。“早上没什么事儿，先吃早饭，一会等中午吃过了咱们就出门集合。”
　　
　　叶小米和秦双双都点点头，表示没什么意见。打开电视，三个人一边吃早餐一边看电视。秦双双坐在绒绒身边，“老婆，这豆浆不太甜。叶小米你说是不是？”
　　
　　叶小米白了白眼，“看你两甜成这样，豆浆要是再那么甜，我还要不要活下去了。腻歪死了……”
　　
　　绒绒笑着，“小米说话真逗。”
　　
　　秦双双搂着绒绒，“老婆，别理她。她这是吃不到葡萄说葡萄酸，去给我加点糖吧。”
　　
　　绒绒拿着杯子，又去厨房给秦双双的豆浆加了些糖。秦双双挑挑眉，“叶小米，将来你找个老婆也要找这么贤惠的。”
　　
　　叶小米笑着，“那也是我宠她。”
　　
　　秦双双摆摆手，“也是，就你这样子的也是小受。在床上也只能是被压得份儿。”
　　
　　“你怎么知道？我自己都不知道的事儿。”叶小米调侃道。
　　
　　秦双双一时无语，“罢了罢了，跟你这么一纯洁的孩子聊这个，实在是太不好了。”
　　
　　叶小米笑笑，“你知道就好。”
　　
　　绒绒走过来，将杯子递给秦双双，“说什么了，听你俩一直叽里呱啦的。”
　　
　　秦双双在绒绒耳边嘀咕了一会，逗得绒绒直笑。一上午就在无聊的事情上打发掉了。本来想直接在绒绒家吃饭的。但是都觉得自己做太麻烦了，还是直接出去吃了。吃完饭，三个人漫步走在街道上。
　　
　　“接下来去哪？”叶小米问。
　　
　　“台球室，朋友刚开的。下午我们都去那。”秦双双说道。
　　
　　绒绒回过头，“小米会打桌球么？”
　　
　　叶小米点点头，“恩会，还是你老公教的。”
　　
　　秦双双听完觉得底气十足，昂首挺胸阔步走，叶小米看着秦双双那装的样子，直想笑。台球室离拉吧不是很远，倒是也方便。走了十几分钟，这才到了地方。刚推门进去，就看见里面已经有好几个人在玩了。一个人见秦双双和绒绒进来，便过来打招呼。“嗨，这么早来了。”
　　
　　秦双双也笑着，“恩，地方不错啊。挺好的。”
　　
　　那人也笑笑，“是啊，她们都在里面包厢呢，走，进去吧。”说完领着秦双双等人进了里面的房间。
　　
　　里面的房间装潢的很好，有两个球台，在房子中央。旁边还有沙发，酒架等等。大家似乎都很熟悉，纷纷打招呼。叶小米站在秦双双身后，相互认识。放下包，坐在沙发上，秦双双很快熟稔的拿起球杆，开始玩了起来。叶小米和绒绒坐在一旁的沙发上，看着她们打球。
　　
　　台球室的老板是个年纪稍大些的T，她热情的招呼着，绒绒也笑着和她聊了几句。叶小米小声嘀咕着，“人好多啊。”
　　
　　绒绒喝了口果汁，“恩，是啊。老板人缘好，没办法。”
　　
　　叶小米打量着，“她有对象没？”
　　
　　绒绒望着小米，“有啊，看那边的美女没有，就是她对象了。怎么，看上人家了？”
　　
　　叶小米急忙摇头，“才没有呢，问问。”
　　
　　“有想法也不行，人家都在一起三年多了。坚不可摧……”绒绒仿若炫耀自己般的说道。
　　
　　“三年怎么了，现在都说七年之痒，八年之痛。”叶小米教育道。
　　
　　绒绒摸了摸额头，“得了吧，还七年八年呢，现在这个圈子三个月就算好的了。要是被家长知道了，直接玩完。”
　　
　　“思想不开放，没办法。”叶小米无奈道。
　　
　　绒绒摇摇头，“你太单纯了，有些事情其实是很复杂的。如果人们都像我们这样，社会怎么发展，怎么有新鲜血液。人类不正常□□了，世界不就灭亡了么。”
　　
　　叶小米听完只觉得头上三道黑线，“你讲的太深远了，估计我们还用不到。”
　　
　　绒绒笑着，“那是，对你这种一根筋的人来说现实确实很遥远。”
　　
　　“那你以后会结婚么，会和男人在一起么？”叶小米好奇的问道。
　　
　　绒绒想了想，点点头，“会吧。我也不知道，其实很多人到最后，都和男人在一起了。”
　　
　　叶小米皱着眉，“你这样说，双双会不开心的。”
　　
　　绒绒哈哈大笑，“她才不会呢，我想她会懂我的。”
　　
　　叶小米看着秦双双打球的背影，想道：双双，你真的能懂么？这个世界到底有多复杂，为什么我完全不能掌握到别人的思想，甚至有些时候连自己都是混乱的。
　　
Chapter 21
　　秦双双拿着球杆，用球杆底部戳了戳叶小米的头，“想什么呢，看你眼睛都直了？”
　　
　　叶小米抬手挥开球杆，“拿开。”
　　
　　秦双双抱着球杆笑着望着叶小米，“来吧，跟我玩一局。”
　　
　　叶小米摇头，“不玩，技术不行。”
　　
　　秦双双走上前拉起叶小米，对着绒绒眨了下眼睛，“技术都是练出来的，不是看出来的。来来，跟我玩一把。”说完从球架上拿了一支杆子递给叶小米。
　　
　　叶小米摆弄摆弄了手中的球杆，“好啊，那你得让着我。”
　　
　　秦双双自信的点点头，“没问题，那不是一句话的事情么。”
　　
　　秦双双利索的摆好球，拿着球杆，重重的戳了出去。围成三角形状的球纷纷四散开来，可惜就是没有进洞的。秦双双看了看球的位置，对着叶小米说，“你来吧，打哪种球？”
　　
　　叶小米围着桌子四处转了转，选了一颗比较好打的球，轻轻一杆，球便进洞了。绒绒坐在一边，开心的拍拍手，“小米真厉害。”
　　
　　叶小米羞涩的一笑，继续选择要打的球。秦双双撇着嘴，对着绒绒不满道，“老婆，你这是助涨她人志气灭自己威风啊。”
　　
　　绒绒才不管秦双双说什么，对着叶小米叮嘱道，“小米，好好打。杀它一个片甲不留。省的她神气。”
　　
　　叶小米笑笑，选好球，认真的比划了方向和手中的力道，打了出去。球就像有了魔力一般，稳稳的笔直进洞。秦双双黑着脸，“叶小米，你是不是练过啊，还叫我让你。”
　　
　　叶小米憨憨一笑，“没有啊，我又不经常玩这个。不就暑假和你去了几次。”
　　
　　秦双双一脸不相信，“玩了几次就打的这么稳，你是多有天赋哦？”
　　
　　叶小米知道秦双双怕在绒绒面前挂不住面子，也不再争辩，剩下来的球角度都比较偏，叶小米知道自己也打不进去，就随便开了一球，球咕噜咕噜在桌上滚着，终究是没有进洞。看的秦双双也咽了一口气。叶小米放下球杆，对着秦双双说道，“到你了。”
　　
　　秦双双点点头，稳下心。轻轻一杆不仅将自己的球打进了洞，还将本在洞边属于叶小米的球打到了桌沿。秦双双高兴的挑挑眉，绒绒一副爱理不理她的表情，看的叶小米直想笑。
　　
　　接下来又打进了两球，一个失误。轮到叶小米，叶小米也不让着秦双双，轻松又进一球，现在两人都剩下三个球在桌面上，叶小米转来转去，因为是右手打，桌上这个球的方向反了，不是很方便。因为姿势变扭，最后在洞口反弹了回来。
　　
　　秦双双看着，对叶小米说，“这个球很好打的，待会教你。”
　　
　　“恩好。”叶小米也有些惋惜这个好进的球竟然没有进。
　　
　　一番激战下来，秦双双最终胜利了。叶小米放下球杆，绒绒递给她一瓶矿泉水。“谢谢。”
　　
　　秦双双坐在绒绒身边，绒绒拿出纸巾，擦擦秦双双头上的汗水，“你也是的，也不让让小米。”
　　
　　秦双双一笑，“让她干什么，她喜欢蹬鼻子上脸。”
　　
　　绒绒哼了一声，“我看是你喜欢吧，小米才不会呢。”
　　
　　叶小米收拾好球桌，将球杆递给了别人，然后又在沙发上坐了下来。绒绒拿出手机，秦双双悄悄说，“微凉还没来啊？”
　　
　　绒绒看了下信息，“快了，已经出门了。好像和小Q她们一起来的。”
　　
　　秦双双啊了一声，“小Q？不会吧。”
　　
　　绒绒点点头，“你让小米抓紧啊，不然微凉就给别人抢去了。”
　　
　　秦双双使劲点点头，“恩我知道了。”
　　
　　台球店里人流量很大，来了一拨人又走了一拨人。秦双双她们坐在沙发上，无聊的玩手机打发时间。过了一会，绒绒站起身，“我去接下微凉。”
　　
　　听到这个名字，叶小米心里微微一动，愣愣的望着手机屏幕。秦双双挨坐到叶小米身旁，“发什么愣呢？”
　　
　　“没什么，你怎么不和绒绒一起去？”
　　
　　“陪你啊，把你一个人丢在这里多不好意思。”秦双双说道。
　　
　　没过一会，绒绒便迎着微凉和小Q她们一伙人进来了。和老板打了招呼，然后买了些饮料。叶小米抬头，看了眼夏微凉，便又低下头继续玩手机。秦双双站起身，依依打招呼。
　　
　　绒绒拉着夏微凉坐在叶小米身边，“小米，微凉来了。”
　　
　　叶小米笑笑，“恩，看到了。”
　　
　　夏微凉坐在叶小米身侧，没有说话。绒绒将夏微凉交给叶小米之后便去找秦双双教她打桌球去了。叶小米坐在夏微凉身侧，不安的玩着手机。夏微凉也不动作，静静的打量着周围的环境。
　　
　　久久两人都没有言语，倒是小Q抽空凑到夏微凉身旁，“微凉，咱们去打桌球。”
　　
　　“我不会，你玩吧。”夏微凉拒绝道。
　　
　　小Q拉着夏微凉的手，“别啊，一起玩。我教你啊。”
　　
　　夏微凉被小Q拉得站起身，她转过身看着叶小米，“一起么？”
　　
　　小米愣了一下，“啊？好啊。”
　　
　　夏微凉不着痕迹的缩回手，小Q拿着球杆递给夏微凉。“我教你。”
　　
　　夏微凉点点头，“那你示范一下。我看看就会了。”
　　
　　小Q右手拿杆，左手放在桌面上固定，驾着球杆，将白球戳了出去。夏微凉看了之后点点头，也摆好白球，然后在洞口放一颗球，轻轻将白球打出去，却左歪右歪跑出了轨道，连球都没有碰到。
　　
　　叶小米双手抱在胸前，视线落在夏微凉身上，小Q在一旁细心的教导。秦双双在一旁看不过，走到叶小米身边，“看着干嘛啊，你也去教教微凉啊。”
　　
　　“我自己都不会，你让我教别人啊？不如你去吧，你技术好。”叶小米说道。
　　
　　“我哪有时间，我教绒绒呢。”
　　
　　“反正有小Q教她，我在边上看着就是了。”
　　
　　秦双双一副孺子不可教的表情，“随便你。”说完走到小Q身边，“小Q，技术这么好，还教起人来了，走，咱俩来一盘。”说完不由分说的拉着小Q去了另一张桌子。
　　
　　绒绒会心的摆好球，然后走到微凉身边，“微凉，小Q和双双打球。这样让小米教你吧。”
　　
　　夏微凉点点头，“恩。”
　　
　　绒绒望着叶小米，叶小米是赶鸭子上架。她走到夏微凉身边，“刚才小Q差不多都教你了，你试试，我看看。”
　　
　　夏微凉点点头，摆了两颗球在桌上，还是打不进洞。叶小米拿着球杆给夏微凉示范了一次，还仔细讲了要领，然后让夏微凉再试一次。叶小米站在夏微凉身侧，细心的纠正着她的姿势。
　　
　　左手要固定好，不然球杆都家不问，当然打不进去了。叶小米站在夏微凉身后，握住她的左手，然后右手要控制好力道和击球的位置，这样就可以一击即中了。夏微凉点点头，右手出力。“进洞了。”
　　
　　夏微凉见球打进洞，很欣喜，叶小米也笑着，“恩很好。”
　　
　　练过几次之后，夏微凉完全可以自己掌握好方法了，叶小米拿着矿泉水，“休息会吧，一会再玩。”
　　
　　夏微凉接过水，“恩。”
　　
　　两人坐在一边，有一时的尴尬。叶小米咳了咳，“微凉，上次……”
　　
　　夏微凉喝了一口水，笑了笑，“没事，我懂的。”
　　
　　叶小米坐在一旁，心里十分平静。她知道微凉是个善解人意的女孩。她有着与她年纪不相符的成熟。呆在她身边很安心，她仿佛永远都了解你的想法，却看破不点破。
　　
　　台球室的人已经越来越少，时间也一分一秒的过去。秦双双和小Q正玩得激烈，三盘两胜，现在两人是平局。绒绒在一旁助威。叶小米看了看时间，已经快晚上六点了。“微凉，我出去打个电话。”叶小米对夏微凉说。
　　
　　夏微凉点点头，“恩你去吧，待会绒绒她们打完我们就走了。”
　　
　　叶小米出了店门，拿出手机给陈雨欣打电话，接电话的是一个男生，“喂。”
　　
　　“喂，你找陈雨欣？”电话那头的男声说。
　　
　　“恩，请问她在么？”
　　
　　“她去洗手间了，你等一会啊。她马上就回来。”
　　
　　“好，她不是和校队一起出去玩么，现在还没回学校？”叶小米想了想，问道。
　　
　　“校队？不是啊，今天是我约她出来玩的，只有我跟她两个人，没有校队其他人啊。”那个男声回道。
　　
　　叶小米心里酸楚，“哦，没事了。我就是问她回来没有，想找她借本书。没事你们玩吧，不用跟她说我打过电话给她。晚上回来我再自己给她说吧，谢谢你啊。”
　　
　　电话那头的男生应允，“恩好的。”
　　
　　叶小米挂了电话，斜靠在墙角，感觉眼睛有些酸楚，心里像被针刺过一般，密密麻麻的疼痛。陈雨欣，你骗我。你为什么骗我。
　　
　　秦双双和小Q激战完最后一局，终于是罢了手。小Q不得不佩服秦双双，在劣势的情况下还扳回一局。收拾好东西，秦双双没看见叶小米，她问微凉，“小米呢？不是一直和你坐一起呢吗？”
　　
　　“她出去打电话了。我们直接去外面找她吧。”夏微凉说道。
　　
　　秦双双点点头，“恩，时间不早了。绒绒，我们和老板打个招呼，一块去吃饭吧。”
　　
　　绒绒点点头，收拾好东西，和老板打了招呼，付了钱。老板本来还不要，最后还是拗不过秦双双，打开门做生意哪有不收钱的道理。几个人出了门，远远看见叶小米斜靠在门口的墙边，秦双双三步并作两步，“叶小米，干嘛呢？”
　　
　　叶小米收起脸上的悲伤，苦笑着，“没什么，在外面等你们呢，里面烟味太重了。”
　　
　　秦双双了然，“好了，我们一起去吃火锅吧。”然后便拉着叶小米一起去火锅店了。
　　
　　绒绒没有秦双双黏在身边，自然是挽着夏微凉走一起了，小Q殷勤的站在夏微凉身侧，嘘寒问暖的。傻子都看的出来小Q想追夏微凉了。
Chapter 22
　　吃完了火锅，小Q本来还提议去拉吧玩一会的，但是夏微凉说晚上还要早点回家。没有主角的戏，自然是不欢而散了，秦双双和叶小米回到学校，也才八点多。
　　
　　“今天怎么不和绒绒多玩一会了？”叶小米见平时殷勤的秦双双今天竟然不送她的宝贝女友回家了，不禁好奇的问道。
　　
　　秦双双撇撇嘴，“距离产生美感。”
　　
　　叶小米摇摇头，“鬼扯，我看你是甜蜜期过头了，现在开始厌烦了吧。”
　　
　　秦双双一副还是你了解我的样子，“算了，咱找个地方好好说说。”
　　
　　“不会吧哥们儿，我就随便胡说而已，绒绒那么好，你可不能负了人家。”叶小米说道。
　　
　　秦双双皱着眉，“哎，找个地方我跟你说。”然后拉着叶小米往学校后面的情人坡走去。
　　
　　“人家这里都是情侣，拉我来这干嘛。”叶小米作势转身要换地方。
　　
　　秦双双拉住她，“别啊，这里环境不是好嘛，可以缓解我受伤的心灵啊！”
　　
　　“得了吧你，要受伤也是人家绒绒受伤，什么时候轮到你了？”叶小米鄙视道。
　　
　　秦双双拉着叶小米坐在阶梯上，“小米，你说我该怎么办啊？”
　　
　　叶小米二丈和尚摸不着头脑，“什么怎么办？咋了，新鲜期过了发现没兴趣，想把人家甩了？”
　　
　　秦双双不作声，似是默认了叶小米的话。叶小米叹了口气，“我说你能不能哪一次不要三分钟热度，这才几个礼拜？一个月都没到吧，这么快就腻了？”
　　
　　“说不好，我也不知道我怎么想的。就觉得还是单身好。”秦双双说道。
　　
　　“我说你是不是犯贱？等你真分了你又开始后悔了，绒绒那女孩子不错，到底人家怎么招惹你了，你开始烦人家了。”叶小米问。
　　
　　“没什么，就是觉得有些不自由。”秦双双说道。“她老是让我报告行踪，不许和别的女孩子说话，一有时间就要接她上下学，天天陪着她，我感觉我的时间都花在她身上了，自己想和朋友玩的时间都没有。”
　　
　　“哦~~~所以你就跟我喷什么距离产生美感，谈恋爱不就是要这样子么，难道非要相隔两地，十天半个月都看不见才叫爱情么？”叶小米有些搞不懂秦双双到底在想些什么。
　　
　　“哎，你不懂。”秦双双无奈道。
　　
　　“是，我是不懂。但是如果我是你，我会珍惜和她在一起的每一分每一秒，才不会像你这样。我说人是不是都特别贱，只要拥有了就不珍惜了，等到失去的时候再后悔。”
　　
　　“不是有句古话说的好么，分久必合，合久必分，分分合合。我想我现在的状态应该就是合久必分了吧。”秦双双辩解道。
　　
　　“得，别跟我扯古人。人家说的分久必合，合久必分说的是天下大势，说的是国。你这小家事别扯这么伟大。而且这才几天，这叫久？”叶小米提高了声调，为绒绒抱不平。
　　
　　秦双双摆摆手，“好好，说不过你。但是我现在真的很矛盾啊。”
　　
　　叶小米看着秦双双，“矛盾什么，想分手？”
　　
　　秦双双沉默了一阵子，“不知道，应该不想吧。”
　　
　　“那简单啊，你就跟她说最近学业忙，先缓几天别见面呗。”叶小米给秦双双出主意道。
　　
　　“不见面，还得发信息汇报行踪，有什么分别嘛？”秦双双苦恼的说。
　　
　　“那你就说你手机坏了呗。”叶小米接道。
　　
　　“这也太假了吧，是人都猜到你诚心躲着她了。”秦双双立刻否认了这个提议。
　　
　　“那你说怎么办吧，我说的方法都不行，你有更好的方法？”叶小米问道。
　　
　　秦双双摇头，“没有，不然我这么烦干嘛。”
　　
　　叶小米拍拍秦双双的肩膀，“忍几天，过几天十一不是有七天的假期么，咱们一起回家吧。到时候你再想清楚。你要是真不喜欢人家呢，就别拖着了，说清楚。你要是想着她，你就好好管管你这性子，别什么都三分钟热度。爱情不求轰轰烈烈，细水长流才是真的好。”
　　
　　秦双双点点头，“恩，也好。”
　　
　　“没事了吧，那回宿舍睡觉吧。”叶小米站起身，拍了拍裤子上的灰尘。
　　
　　“恩，对了，你跟陈雨欣最近怎么样？”回去的路上，秦双双问道。
　　
　　“还那样，怎么了？你不是不喜欢提她么？”叶小米说。
　　
　　“没什么，就是问问，看你今天不对劲，我以为你跟她又怎么了呢。”
　　
　　“没怎么。”叶小米压下心中强烈的痛楚，说道。
　　
　　“算了，你不想说也不逼你，不过做朋友的还是得劝你一句，不要在一棵树上吊死了。你只看到那一颗树，不向前走，怎么知道前面是不是有一片森林呢！”秦双双语重心长的说道。
　　
　　“森林？还是算了吧，我看你就是身处在森林中，像长臂猴一样各种树枝上乱窜，居无定所。比我一颗树上吊死还惨。”叶小米笑道。
　　
　　“叶小米，你还真是一天不磕碜我你就浑身难受是吧。”秦双双作势要打叶小米。
　　
　　叶小米三步并作两步跑到楼上，“得了你，君子动口不动手。你宿舍到了，不用送我。”说完一溜烟跑了。气的秦双双龇牙咧嘴的。“小子，哪天让我逮到你的痛处，我不在伤口上撒盐再捅两刀我就不姓秦！”
　　
　　回到宿舍，陈雨欣刚好打来电话，叶小米看了许久，才按下了接听键，“嗯？”
　　
　　陈雨欣的声音有些疲惫，“小米，你今天给我打电话了？”
　　
　　“恩，打了。”
　　
　　“那你？”陈雨欣有些疑问，却没有说出口。
　　
　　叶小米站在窗前，看着漆黑的夜空，心情却很平静，“雨欣，其实你不用骗我。我又不是你爸妈，又不会管着你。”
　　
　　“小米，我不是怕你生气么，所以我才骗你说和校队的人一起出去玩。”陈雨欣在那头解释道。
　　
　　“有什么好生气的，你喜欢不就好了。”
　　
　　“小米。”
　　
　　“好了没什么我挂了，今天出去玩很累，想睡觉了。”叶小米说道。
　　
　　“哦好，那再见。”
　　
　　挂了陈雨欣的电话，叶小米呼了一口气，可是却呼不出心头的那抹沉重。叶小米呆呆的望着窗外。陈雨欣，我该拿你怎么办？你总是一句话，一个眼神，一个动作就能影响我。我的喜怒哀乐全部都和你有关，有时候我也想听别人的劝，忘了你，随便找个女生谈，这样或许时间久了，对你的感情就不存在了。可是我欺骗不了自己，我的心在你那里。我想知道你在哪里，和谁在一起。想知道你开不开心，想时时刻刻陪在你身边。想你的笑容只为我绽放。
Chapter 23
　　一个礼拜后
　　
　　叶小米正在宿舍收拾东西，今天的课程结束以后，就开始放十一假期了。因为刚好赶上周末，大学是不用补课的，所以连带十一的假期一共放假八天。看了看时间，秦双双这个时候应该下课了，叶小米往她的宿舍走去。
　　
　　“双双，弄好了么？”叶小米走进秦双双宿舍，看她也在收拾回家的物品。
　　
　　“哦，是小米啊。我一会就好，你等我一下，我弄好咱们就去买票。”秦双双将行李箱从床下拖出来，开始塞东西。
　　
　　叶小米叉着腰，“秦双双，我说你至于么？才回家几天而已，你不用把所有带来的东西都带回去吧。”
　　
　　秦双双左看右看，“可是我觉得什么都用得着啊。你看这件衣服我回家要穿，这件我也想穿。还有这个，这个……我都要用。”
　　
　　叶小米单手扶头，“我的神啊，就几天而已，根本用不着这么多好吧。我看你是原样带回去再原样带回来，真是折腾。”
　　
　　秦双双完全不听叶小米的劝告，依旧我行我素，将自己认为需要的东西一溜烟全塞包里，然后使劲拉上拉链。费了一身的劲，汗都不知道留了多少，秦双双一抹汗，“好了，行了。咱们去买票吧。”
　　
　　叶小米一边走一边警告秦双双，“带那么多东西回家，到时候拿不动别指望我帮你。
　　
　　秦双双搭着叶小米的肩膀，信誓旦旦的道，“哎哟，你就安心吧，不会麻烦你的。”
　　
　　叶小米没说什么，但是内心已经极度鄙视秦双双了，她一点都不相信秦双双到时候不会累的跟狗爬一样找她帮忙。她觉得秦双双这种人极度缺乏安全感，从收拾行李这件事来看，不论用不用得上，全一溜烟塞进包里了。如果可以，叶小米觉得秦双双会把整座寝室搬回家，这样她就会觉得彻底安心了。
　　
　　在公交车站等公交，刚来学校还不太适应，所以对花钱方面不是太有分寸，算算这一个月平均下来，也用掉了两千块钱。似乎是有些多了，出租车自然是不敢再坐，只好委屈一下廉价的公车了。虽然父母不会委屈孩子，但是老是伸手要钱总是心里过意不去。
　　
　　坐上公交，叶小米看着窗外，人流如潮，车水马龙。繁忙的城市总是苏醒的太过吵闹，昨夜的浮尘还未散去，细看还会发现太阳的折射，那样耀眼灿烂。叶小米眯着眼，享受这难得的愉悦。
　　
　　秦双双打了个哈欠，“看什么呢，看你这么开心。”
　　
　　叶小米坐直了身子，“看这个城市啊。”
　　
　　“有什么好看的，不都一样么，依旧是高楼大厦，人潮攒动。”
　　
　　“你看的都是表面，要用心去感受。你才能看到这个城市最深处的美景，体会他们的生活，感受身体的愉悦。”叶小米解释道。
　　
　　秦双双一头雾水，“哎，还是算了。我农村来的，什么都感受不出来。”
　　
　　叶小米也不继续纠结秦双双，“文绉绉的跟你说你也不会懂。”
　　
　　秦双双哈哈大笑，“你了解就好，我这人直肠子。”
　　
　　“看出来了，吃完就拉。不是直肠子是什么。”
　　
　　秦双双怒眼相向，“叶小米，你找死。”说完用手掐住叶小米的手臂。
　　
　　叶小米也不甘示弱，反手圈住秦双双的脖子，“公用场合，注意形象。”
　　
　　闹了一阵子，两人才终于收手。火车站也到了，便下车了。叶小米从钱包里拿出身份证和零钱，对着秦双双说道，“身份证带了吧。”
　　
　　秦双双点点头，从屁股袋里拿出身份证，“当然，你都提醒我好几次，再忘记就是头猪了。”
　　
　　叶小米撇撇嘴，“排队吧，看样子人挺多的。”
　　
　　秦双双看着人流都从售票大厅往外排了，不禁哀叹道，“这么多人，不得排到晚上了。自动售票机呢？”
　　
　　叶小米指了指，“也不少人，咱们还是乖乖排队吧。”
　　
　　秦双双看了看，“我们一人排一边，看谁先排到吧。”
　　
　　叶小米表示同意，然后两人便开始站在队伍最后面，等着人潮慢慢前进。还没多久，秦双双便捶着小腿直喊累，从远处对着叶小米喊道，“小米啊，还得多久啊。”
　　
　　叶小米的声音比较平缓，“还早着呢，你要受不了就找个地方坐着。”
　　
　　秦双双想了想，“没事，早买完早结束。”
　　
　　叶小米显得很耐烦，“随便你。”
　　
　　时间一分一秒的过去，队伍也是过几分钟才走一步，终于快排到叶小米了。秦双双看叶小米比她快，也一溜烟跑到叶小米身边，“早知道你这边快，我就不去那边排队了。本以为那边人少些，哪知道全是些不会操作的傻瓜，害的大爷我等那么久。”
　　
　　叶小米笑笑，“你第一次就会？人不都是要慢慢学习，才会懂得更多么。”
　　
　　“得了，少跟我讲大道理了，等这么久，我已经很不耐烦了。”秦双双站在旁边，揉着自己已经酸麻的脚。
　　
　　买好了票，秦双双和叶小米便出了大厅，看着依旧很长的队伍，不禁十分感叹，自己也是从队伍的最后慢慢排上来的啊。不容易啊。“小米，咱们去KFC吃一顿吧，饿死了。”
　　
　　叶小米点点头，表示无异议，排了这么久的队伍，确实是饿了。没多远就有一家KFC。点了些薯条，汉堡包，鸡翅和冰淇淋，秦双双端着盘子上了二楼。寻了处靠窗的位置。“坐下来的感觉彷如隔世啊。”
　　
　　叶小米笑着，“有那么严重么，才站两个小时。军训的时候站一天都没见你这么叫唤过。”
　　
　　秦双双啃了口鸡块，含糊不清的抱怨道，“那不一样好嘛。”
　　
　　叶小米撕开番茄酱包，吃了根薯条，“有什么不一样，你就是娇气。”
　　
　　“意义上不一样，下次放假的时候咱们去早点买票，省的排队浪费时间。”秦双双说道。
　　
　　叶小米也恩了声，“恩，确实。我也没想到人会这么多，下次确实要提早一些。”
　　
　　“诶？”秦双双突然想起什么。
　　
　　“怎么了，吃到虫子了？”叶小米喝着饮料，问道。
　　
　　秦双双咽下嘴里的东西，“没有。我今天一直觉得不对劲来着，刚想起来。陈雨欣怎么没一起？难道她不回去了。”
　　
　　“不啊，回去啊。”叶小米回道。
　　
　　秦双双一副不可能的表情，“那你怎么不跟她一起，也不顺便给她带张票？”
　　
　　叶小米看着窗外，“她们校队有个男生想追她，早打听好了消息，票都给她买好了。”
　　
　　“不会吧，还有人比咱家小米动作还快的。没看出来啊。”秦双双说道。
　　
　　叶小米笑笑，“恩。”
　　
　　“得了，看你这一脸不开心的样子，今天这顿我请了。”秦双双大方的说。
　　
　　叶小米拿着薯条，“好啊。你请。不过你从哪看出我一脸不开心了，我自己都没感觉出来。”
　　
　　“好啦，别跟我装了，哪次遇到陈雨欣的事情，你好过了！明白你，来，多吃点。”一边说一边将剩下的东西推给叶小米。
　　
　　叶小米也不矫情，细嚼慢咽，看的秦双双支持不住，又下去买了些上来。“双双，和绒绒的事情怎么样了？”
　　
　　秦双双放下手中的吃的，“就那样呗，不咸不淡。感觉好无趣。”
　　
　　“好了，有个好的就该好好珍惜。日子不是天天都要激情，时间长了也会累的。你也收收心思，别一天到晚就想玩。”叶小米建议道。
　　
　　“好啦好啦，我知道了。我自己的事情我自己解决，你还是想想你自己吧。说的头头是道，到自己那头还不是一团糟。”秦双双一阵见血。
　　
　　“我现在已经想通很多了，我不是正在慢慢接受新事物么。”叶小米说道。
　　
　　“哎哟，小子开窍了。什么时候啊，你不再天天把陈雨欣挂在嘴边，就真的好了。”秦双双说道。
　　
　　“等我不再爱她的时候。”叶小米回道。
　　
　　“那是什么时候？”
　　
　　“等她找到自己喜欢的人，而且那个人也喜欢她，对她好。我就会死心了。”叶小米回道。
　　
　　秦双双用手捂住头，“我看你啊，那不是死心了，那是心死了。”叶小米也不回答，在对待陈雨欣这件事情上，叶小米承认秦双双说的很多都是对的。但是放弃她，不是想做就能做到的。
　　
　　“双双，我想问你一个问题。”
　　
　　“恩什么？”秦双双说。
　　
　　“你说绒绒她们是一开始就喜欢女人，还是被人搬弯成这样的呢？”叶小米说出心中一直以来的疑问。
　　
　　秦双双想了想，她直觉的感觉叶小米其实不是想问绒绒，而是想问夏微凉的消息，“绒绒啊，我也曾经问过她，她说她是男女通吃类型。不过我看她，八成在夸大其词。”
　　
　　秦双双欲言又止，她就是想叶小米问出自己心中所想，所以特地不提夏微凉的任何消息。
　　
　　叶小米愣了愣，还是缓缓说道，“那……夏微凉呢？”
　　
　　秦双双心里一亮，“微凉啊，不太清楚。她没谈过。”
　　
　　“没谈过为什么知道自己喜欢的是女的而不是男的？”叶小米有些疑问。
　　
　　秦双双咂咂嘴，“那你也没谈过你为什么知道自己喜欢的是女的。”
　　
　　“那你的意思是，夏微凉是因为有喜欢的女生，所以知道自己喜欢的是女生？”叶小米的眼神有些黯淡。
　　
　　秦双双也不表明自己的意思，只是朦胧的点道，“差不多吧，你有空自己问她呗，反正都有联系方式不是？”
　　
　　叶小米坑着头，“问人家隐私的事情不太好吧，再说关系也没好到那种……”
　　
　　秦双双表示理解，“既然你这么想知道，我就让绒绒帮你问问呗。”
　　
　　“不用了，吃完了吧，吃完了咱们回学校吧。”叶小米说。
　　
　　秦双双擦擦嘴，“走吧，这么早回去干吗，去网吧玩一下。”
　　
　　叶小米也很久没上网，便和秦双双一起去网吧玩游戏了，差不多晚上的时候才回宿舍，第二天的火车，中午的时候出发，大概下午的三四点的时候就可以到家了。想到可以回家，黯淡的心情一下子又明亮了起来。
Chapter 24
　　火车站，秦双双气喘吁吁的挪动着笨重的行李箱，“小米，慢点。”
　　
　　叶小米背着个小包，拿着薯片慢悠悠的吃了起来，“秦大爷，我这速度已经够慢了。”
　　
　　秦双双恨恨的咬着牙，“叶小米！”
　　
　　叶小米笑的很灿烂，“什么叫自作孽，不可活。”
　　
　　秦双双立马丧气，“好了好了，我错了。帮我一下。”
　　
　　叶小米也不再开玩笑，帮秦双双把行李箱合力搬到运送带上，过了安检。秦双双将行李箱重重的仍在候车大厅的地上，找了处干净的位子坐了下来。“早知道听你的就好了，带这么多东西，麻烦死了。”
　　
　　叶小米笑笑，将薯片递给秦双双，“你哪次听我的了才是个奇迹呢，不就喜欢和我唱反调么？”
　　
　　秦双双耷拉个头，“不了，这次应该听你的。”
　　
　　叶小米将棒棒糖放在嘴里，咂咂嘴，“恩，态度不错。”
　　
　　秦双双也吃了些薯片，才含糊不清的说，“终于可以回家了，瞬间感觉轻松了。”
　　
　　“怎么了，这里哪里让你感觉不轻松了？”
　　
　　秦双双想了想，“还不是感情上的问题呗。”
　　
　　叶小米皱着眉，“得了，别跟我说这些。我还不了解你，又想把人家甩了？”
　　
　　秦双双默不作声，低头吃着薯片。叶小米叹口气，“你要真不喜欢人家呢，就别拖着。省的以后大家都难看。”
　　
　　秦双双弱弱的点点头，“知道了。”
　　
　　叶小米看看手机，还有半个小时才上车，时间还很充裕。秦双双吃完薯片，将袋子扔进垃圾桶，拍拍手上的盐粒，“陈雨欣呢，怎么还没来？”
　　
　　叶小米昨晚是有叫陈雨欣一起，但是陈雨欣说有人送她，所以叶小米也就作罢了。反正上火车的时候还是在一起，至于是谁送她，也就不言而喻了。听说那个男的叫左绪，一种很稀有的姓。左顾右盼，终于在大厅的入口看到了陈雨欣的身影，叶小米屁颠颠的去给陈雨欣拎包去了。
　　
　　由于十一的人流量比较大，为了旅客的安全，没有买票的人员是不可以进入车站以内的候车厅的，所以左绪并没有进来。叶小米站在陈雨欣身边，看着还在门外站着的左绪，心中有种感觉，慢慢抽干了全身的力气，连大脑都乏力了起来，不再转动了。
　　
　　陈雨欣站在入口和左绪招呼了下，然后便和叶小米走到候车室，秦双双还在帮她们占着位置。秦双双招招手，“快点。”
　　
　　叶小米看看时间，也知道不早了，便拉着陈雨欣拿着行李在排队了。人流很长，站在中间的位置，显得十分拥挤。陈雨欣拿着票，站在叶小米的保护下，轻呼了口气。叶小米望着陈雨欣，“怎么？累了么？”
　　
　　陈雨欣摇摇头，“没有。”
　　
　　“那叹什么气啊？”叶小米问。
　　
　　陈雨欣笑笑，“难道非要有事才叹气么。”
　　
　　叶小米木讷的想了想，“恩，差不多都是这样。”
　　
　　秦双双站在一边，悠闲的玩着手机。终于火车进站了，人流缓慢的移动着。进入站内，秦双双和叶小米在一个车厢内，但是陈雨欣和她们不是一起买的票，所以不在一起。叶小米拿着陈雨欣的票，找人家换了位置。三个人这才安心的坐在一起。
　　
　　叶小米特意将靠窗的位置留给陈雨欣，弄好了一切，秦双双累的一屁股坐了下来。火车也终于缓缓的开动了。“叶小米，回家干吗？”秦双双问道。
　　
　　“上网睡觉。”叶小米如实的回道。
　　
　　秦双双一脸鄙视的表情，“陈雨欣你看看她，还有没有追求了。”
　　
　　陈雨欣笑笑，也对着叶小米说，“确实是没有追求了。”
　　
　　叶小米苦笑着，“得，随便你们怎么说。”
　　
　　叶小米从背包里拿出一早准备好的零食，秦双双抢过去就开吃了，叶小米嘟着嘴，“肥死你。”
　　
　　火车上的旅程总是令人犯困的，一个小时后，秦双双已经躺着身子，呼呼大睡了。陈雨欣也靠着叶小米的肩膀，半眯着眼睛。只有叶小米静静的看着窗外，嗅着鼻尖熟悉的发香，有那一刻的恍惚。
　　
　　秦双双迷迷糊糊的醒来，看着坐在对面的叶小米，无奈的摇摇头，这孩子，露出一脸哀伤的表情，深怕别人不知道你暗恋陈雨欣么。秦双双坐直了身子，叶小米见秦双双醒来，也笑了笑，“还有一会就到家了。”
　　
　　秦双双点点头，“恩。”
　　
　　叶小米艰难的移动了下肩膀，有些酸。陈雨欣靠着叶小米，感觉睡得很熟，很安逸。
　　
　　秦双双悄声说，“可惜了陈雨欣是个直人，不然我觉得你俩挺适合的。看着就养眼。”
　　
　　叶小米皱着眉，不让秦双双继续发表她的感想。她紧张的看了看陈雨欣，觉得她应该没有听到，这才松了口气，“能不能别说这些。”
　　
　　秦双双会意的点点头，“好了，那么担心干嘛。她听不见的。”
　　
　　如果可以，叶小米肯定会上前给秦双双一拳头，“不要提敏感话题。”
　　
　　秦双双嚼着口香糖，望着窗外，“知道了知道了。”
　　
　　到站前，叶小米叫醒了陈雨欣。三人下了车，然后各自回了家。秦双双一回家就先给绒绒打了电话，然后洗了个澡，舒舒服服躺在自己被窝里。想了想觉得无聊，就给叶小米打去了骚扰电话，“小米，干嘛呢？”
　　
　　叶小米的声音很慵懒，“刚洗完澡躺在被窝里。”
　　
　　秦双双一拍大腿，“好哥们，咱做的事情都是一样的。”
　　
　　叶小米哼哼，“哥们儿，打电话来有何贵干啊？”
　　
　　秦双双摸了摸拍疼的大腿，翻了个身，“没事儿，就是闲的无聊，骚扰一下你。顺便叫你明天出来玩。”
　　
　　“恩好啊，你来我家叫我就是了。”
　　
　　“好，诶对了，陈雨欣呢？”秦双双问道。
　　
　　“送回家了，怎么了？看上人家了，最近怎么老关心她。”叶小米调侃道。
　　
　　“才不是呢，这不是关心你才问她的么。倒是你最近不怎么上心啊。”秦双双说。
　　
　　叶小米笑笑，“你不是老劝我想开，现在又说我不上心，怎么地，你想怎么地？”
　　
　　“不想怎么，好了，我困了。明天见。”秦双双说着。
　　
　　叶小米应允，“得了，睡吧。”
　　
　　挂了电话，百无寂寥的躺在床上，叶小米还觉得恍如隔世，就好像自己还未上大学，还在家。这一个多月，感觉经历了太多，但是才一个月而已，又能成长多少。感觉什么都还未变，只是对陈雨欣的思念，又深了一分。
　　
　　第二天，叶小米很安逸的睡了个舒服的早觉，没有寝室那些捣蛋鬼，还真是有些寂寞。叶小米刷牙洗澡，便和秦双双出去溜达了。假期街上人很多，无聊的逛了一下午便各自回家了。秦双双说她妈晚上叫她回奶奶家吃饭。
　　
　　叶小米拿出家门钥匙，刚拧开门锁，电话便响了。叶小米以为是她那一对无良的父母打电话来关心她了。她们在今天早晨趁着叶小米熟睡的时候，扔下一张纸条，说他们度蜜月去了，还留下几百块钱，让叶小米国庆单独一个人在家里过。拿出电话，原来是陈雨欣打来的，“喂，雨欣？”
　　
　　“小米啊，你晚上有空么？”陈雨欣在那头问道。
　　
　　“有空啊，我爸妈出去旅游了，就我一个人在家。秦双双也有事，我正愁着晚上干嘛去呢。”叶小米说道。
　　
　　陈雨欣听完高兴的说道，“那刚好，我妈说让你晚上来我家吃饭。说好久没看到你了。”
　　
　　“啊？你妈？怎么突然想叫我吃饭啊。”叶小米有些惊讶的问道。
　　
　　“诶，还不是听说咱俩在一个学校，所以想打听消息，还不是老样子，让你照顾我，嘿嘿。”陈雨欣调皮的说道。
　　
　　叶小米站在自家门口，踌躇了一下，然后关好门，对着陈雨欣说道，“那好，我一会就过去。”
　　
　　陈雨欣恩了一声，“好，那我做好吃的等你来。”
　　
　　然后叶小米便挂了电话。去陈雨欣家的路程不过十分钟，叶小米却晃悠了有二十分钟才到她家楼下。看着熟悉的楼道，以前天天一起上学，现在再来这里，好不一样的感觉。叶小米轻快的上了楼，敲门。
　　
　　开门的是陈雨欣的妈妈，她很热情，“小米啊，好久没看到了，来来，进来啊。”
　　
　　叶小米穿上鞋套，很礼貌的打了招呼，“叔叔，阿姨，国庆节快乐。”
　　
　　陈雨欣这时也从厨房漏了个头，“小米来了呀。”
　　
　　陈妈妈灿烂的笑着，回头对陈雨欣说，“看着锅里的火，别一会又烧糊了，不是说要做好菜给小米吃嘛！”
　　
　　陈雨欣吐吐舌头，“知道啦。小米你那边自己坐一下。”
　　
　　陈爸爸坐在沙发上，也和蔼的和叶小米打招呼，“小米来了呀，长高了呢。”
　　
　　“是啊，叔叔。你看我这空手来，真不好意思。”叶小米挠挠头，坐在沙发上。
　　
　　陈妈妈解开围裙，拉着叶小米的手，“这哪的话，就当自己家一样，不需要买什么，哎哟，我们小米又长漂亮了。”
　　
　　听着陈爸陈妈的寒暄，叶小米有一搭没一搭的回着话，只觉得脸部都要笑抽筋了，陈雨欣将做好的菜依依端到桌上，“爸妈，小米，吃饭啦。”
　　
　　陈爸陈妈这才放过叶小米，不再问东问西，“小米，你和雨欣去洗洗手，来吃饭。”陈妈一边摆着碗筷一边说道。
　　
　　陈爸也放下手中的遥控器，为自己倒了杯白酒，陈雨欣和叶小米走进卫生间，陈雨欣笑着，“我爸妈没为难你吧。”
　　
　　叶小米无奈道，“你觉得呢？”
　　
　　陈雨欣灿烂的笑着，将水滴飞溅到叶小米的脸上，“好啦，又不是给你介绍婆家，有至于那样么。”
　　
　　叶小米嘟嘟嘴，“介绍婆家？那我就真的疯掉了。”
　　
　　洗好手，便坐在桌前吃饭了。陈妈将好的都夹到了叶小米的碗中，一顿饭吃得十分欢快。叶小米捧着圆鼓鼓的肚子，坐在陈雨欣床上，“撑死我了。”
　　
　　陈雨欣笑着，打开自己的电脑，“谁让你吃那么多。”
　　
　　“你好意思，还不是你爸妈夹给我的，我好意思不吃么！”叶小米抗议道。
　　
　　陈雨欣笑着，“切，难道我爸妈不夹给你你就不吃了？那可都是我辛辛苦苦做的。”
　　
　　叶小米双手抱拳，求饶道，“吃吃，我错了。”然后一把瘫倒在床上，舒舒服服的闭着眼睛。
　　
　　陈雨欣一边上网一边说道，“小米，晚上别回家了，在我家睡吧。”
　　
　　叶小米一个机灵，连忙拒绝，“不了，我晚上回家睡。”
　　
　　陈雨欣将目光从电脑上移开，“你爸妈不是出去旅游了么，你回家也是一个人，在我家睡有什么关系？你要是怕你爸妈说什么，打电话跟他们说就是了。”
　　
　　叶小米坐起身，“我习惯在家睡。”
　　
　　陈雨欣不依，“我不管，今晚你不许回去。叔叔阿姨那边我打电话和他们说。”说完就扑到床上要去抢叶小米的手机。
Chapter 25
　　叶小米毫无反抗的就被陈雨欣抢去了手机，就在陈雨欣解锁的那一刹那，叶小米突然想起什么，可是已经迟了。手机屏幕上是她和微凉的照片，之前换过来以后就一直用，忘记换回来了。她可以明显感觉到陈雨欣手中的停顿。
　　
　　陈雨欣有些尴尬的笑着，然后拨通了叶小米她妈的电话，简单的说明了用意，叶小米父母当然特别乐意了。打完电话，陈雨欣将手机还给叶小米。叶小米接过手机，看得出来陈雨欣不是很高兴，脸上已经没有表情了。
　　
　　叶小米不知道自己应该高兴还是应该忧愁，高兴陈雨欣在意自己？可是那种在乎是喜欢么，忧愁该怎么解释手机桌面的问题，可是该怎么解释。一时间房间沉默了下来，直到陈雨欣站起身，从衣柜里找出睡衣，对着叶小米说道，“我先去洗澡了。”
　　
　　叶小米呆呆的坐在床上，“恩去吧。”
　　
　　浴室里传来哗哗的水声，叶小米看着电脑还开着，便打开网页浏览起来。右下角陈雨欣的企鹅一直在闪烁，叶小米没有管它，突然一个语音弹了过来，窗口被打开。叶小米看了下，这个人没有备注，不知道是谁。她关掉了语音请求，然后打了句不是本人。
　　
　　对方很快回过来，问你是谁。叶小米说是她朋友。说陈雨欣在洗澡，然后就没有再说话了。叶小米隐隐感觉这个人应该是左绪，她打开聊天记录，翻看了一下。心里苦苦的笑着，叶小米你这又是何必，看别人如何亲密话语，想知道什么，想得到什么结果。
　　
　　就在叶小米愣神的时候，陈雨欣已经洗好澡走到她身后了，叶小米回过头，“刚有人给你弹语音，我给你关了。”
　　
　　陈雨欣看了下桌面，点点头，拿出一套睡衣，“你穿这件吧，刚买的挺大，不过你穿应该适合。”
　　
　　叶小米点点头，陈雨欣又拿出一条新毛巾，“你去洗吧。”
　　
　　然后叶小米便进了浴室，陈雨欣坐在电脑面前，噼里啪啦的打着字。听着水流哗啦哗啦在耳边流过，叶小米心里一阵难过，那句‘我也有点喜欢你’刺痛了她的双眼，陈雨欣，我该拿你怎么办。
　　
　　洗完澡，叶小米便钻进了被窝里，陈雨欣则坐在电脑前聊天玩游戏，叶小米拿出手机，上了扣扣。看到秦双双在线，便发了个消息过去。“在干嘛呢？”
　　
　　秦双双发了个无奈的表情：在奶奶家里受教呢。
　　
　　叶小米笑笑：得了，老人家，你就让她啰嗦点。以后想听还听不到呢。
　　
　　秦双双吐吐舌头：好了好了，知道了。你呢？
　　
　　叶小米回：陈雨欣床上呢。
　　
　　秦双双十分惊恐：什么？陈雨欣床上？？什么时候的事情？
　　
　　叶小米就知道秦双双想歪了：她妈让我晚上来吃饭，然后顺便就留宿了，你想什么呢？
　　
　　秦双双拍拍胸口：吓死我了，我以为你把她上了呢。
　　
　　叶小米表示流汗：文明一点好嘛。
　　
　　秦双双笑笑：好了好了，你继续甜蜜去吧，我跟我爸妈回家了，有时间再聊。
　　
　　叶小米发了个拜拜，然后便隐身了。看了看微凉的扣扣，还是灰色的，叶小米呼了口气，静静的看着陈雨欣的背影，这一刻突然生出一种很奇怪的感觉，然后想着想着，就累的睡着了。
　　
　　再醒来，也快凌晨了，陈雨欣还坐在电脑面前看电影呢，叶小米揉揉眼睛，声音沙哑的道，“雨欣，这么晚还不睡呢？”
　　
　　陈雨欣回过头，“小米，睡醒啦。我一会就睡，我把最后这点看完。”
　　
　　叶小米盯着电脑屏幕看了看，“又看古天乐演的电影。”
　　
　　陈雨欣笑着，“帅嘛，要是我以后的对象长得这样就好了。”
　　
　　“那你就不怕他招风影碟？”叶小米调侃道。
　　
　　陈雨欣想了想，“也对，那还是算了。找个普普通通爱我的就好了。”
　　
　　两个人絮叨了一会，电影也放完了，陈雨欣关了电脑，爬进了被窝里。叶小米给她挪了点地方，“雨欣。”叶小米躺着看着天花板，叫道。
　　
　　陈雨欣侧过身子，望着叶小米，“怎么了？睡不着了？”
　　
　　叶小米眨了眨眼睛，“没有。就是想问问你跟那个男的……”
　　
　　陈雨欣在叶小米耳边呼着气，“我们还没有什么。”
　　
　　“哦。他好像很急着追到你嘛。”叶小米结合之前的种种行为，说道。
　　
　　陈雨欣闭着眼，“是吗，我怎么没感觉到，好了，快睡吧，我困了。”
　　
　　“恩。雨欣，还有个问题。”叶小米深吸一口气。
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么，算了。睡吧。”叶小米想想还是放下了心中的疑问，其实她想问陈雨欣，你会喜欢女孩子么。但是她说不出口，这样没头没尾唐突的问这个问题，会显得很奇怪不是么，还会被联想到自己。
　　
　　“你真是。。每次说话都说一半。”陈雨欣很讨厌别人欲言又止。
　　
　　“我突然忘了，睡吧，想起来我就跟你说。”叶小米说着。
　　
　　陈雨欣翻了个身，“恩，睡吧。”
　　
　　夜，静悄悄的。寂寞就像一个精灵，四处游蹿。夜，是痛苦的，是黑暗的，是彷徨的。所以人们选择在黑夜里沉睡，直到所有噩梦退散，然后在阳光明媚的早晨，迎接新的一天开始。
　　
　　刷完牙洗完脸，陈妈已经做好了丰盛的早餐，油条稀饭和自制饺子，满满一大桌。吃饱喝足以后，陈爸陈妈便出门购物去了。陈雨欣也扎好头发，拉着叶小米去游乐园玩。游乐园里面人很多，叶小米给陈雨欣和自己买了两串棉花糖，一边走一边啃，天气也很好，阳光温柔的抚摸着大地，既不寒冷也不炎热。
　　
　　“小米，我感觉我很久没有来玩了，好开心啊！”陈雨欣走在前面，又蹦又跳。
　　
　　叶小米的心情也很好，“是啊，上次好像还是高一来的，之后就再也没来过了吧。”
　　
　　陈雨欣回忆了一下，“恩，是啊。高二开始就天天补课，我还有训练，根本抽不出时间。”
　　
　　叶小米想了想，“还是现在好，多悠闲。放假也没有成堆的作业。”
　　
　　陈雨欣举高双手，“赞成，大学万岁。哈哈~~”
　　
　　玩过了过山车，又继续坐旋转木马，然后套圈圈。游乐园里所有好玩的东西基本上都玩了一圈，时间也过去的很快。叶小米看了看时间，“雨欣，我们回家吧。”
　　
　　陈雨欣点点头，“恩，今晚还去我家么？”
　　
　　叶小米摇摇头，“不了，我回家睡。衣服总要换不是么，先送你回家吧。”
　　
　　陈雨欣也不再勉强，“好吧，那我们走吧。”
　　
　　送完陈雨欣回家，叶小米才回到自己家。晚上随便泡了碗泡面，解决了下温饱，便腻在房间里不再出来了。看着自己的小窝，安静的有些过分，还是寝室好，有小伙伴们陪着斗嘴打闹。这种寂寥的时候，叶小米又开始抱怨自己父母怎么不多生一个，给自己做个伴了。
　　
　　无聊的时候，总是想起最亲近的人，父母不在，陈雨欣不能骚扰，自然是打给秦双双了，响了很久，才有人接。“干嘛呢，这么久才接，喘气喘那么大声干嘛？”
　　
　　秦双双那头显得有些不对劲，“没干嘛啊，打电话给我干嘛？”
　　
　　“太无聊了，晚上出去吃烧烤？”叶小米问道。
　　
　　秦双双身边似乎有人，“好啊，那十点XX街见吧。”
　　
　　“嗯好。”叶小米挂了电话，看看时间，才八点多。还有两个小时怎么混呢。想想刚刚秦双双在电话里，太不对劲了，而且好像还有别人。
　　
　　胡思乱想了将近一个小时，叶小米才穿好衣服，塞上耳机，晃荡的出了门。在XX街老地方的大排档叫了许多吃的，坐着等秦双双来。“老板，你一会再弄，等我朋友来了。”叶小米叮嘱道。
　　
　　叶小米等了等，直到十点一刻，秦双双这位大牌才出现，身边还有一个美女。叶小米打了招呼，“这位是？好眼熟。”
　　
　　“哟米，我前任。”秦双双毫不客气的坐下来。
　　
　　叶小米笑着，然后在秦双双耳边小声的说着，“前任，哪个前任，那么多，谁记得。”
　　
　　秦双双暗中掐了她一把，“小声点，这事就你知道。”
　　
　　叶小米揉了揉被掐痛的大腿，泪眼汪汪的说，“行了，就你那点破事。”
　　
　　秦双双笑笑，然后又对着叶小米大声说，“东西点了么？”
　　
　　“恩，早点了，就等你来让老板弄了。”叶小米说道。
　　
　　哟米也不见外，不一会就和叶小米她们聊了起来。吃完了烧烤，把哟米送回了家，秦双双和叶小米在街上压马路。“老实交代，刚我给你打电话你在干嘛呢？”
　　
　　秦双双手插着裤袋，踢开脚下的石子，“□□做的事。”
　　
　　叶小米拍了拍秦双双的肩膀，“你这样对得起绒绒么？脚踩两只船。”
　　
　　秦双双挥挥手，“哪有那么严重，只是一夜情而已，我跟她没什么的，就是她有需求了，刚好碰上我，我给她解决了一下。”
　　
　　叶小米摇摇头，“得了，别跟我说太多。你们那些事我不懂，但是我警告你，对感情别三心二意的。不然到时候吃亏的还是你自己。”
　　
　　秦双双点点头，“知道了知道了。”
　　
　　看看时间也不早了，叶小米问秦双双，“晚上去我那睡？”
　　
　　秦双双知道叶小米父母不在家，也欣然同意，“好啊，那你给我爸打个电话。”
　　
　　“一句话的事。”叶小米说道。打完电话，秦双双和叶小米便一起回去了。闹腾了一天，也累了。
　　
　　时间总是流逝的飞快，糊里糊涂的国庆假期也已经过去了五天，当叶爸叶妈带着大大小小的包裹回到家门的时候，叶小米还在吃着她悲催的泡面。
Chapter 26
　　叶妈放下手中的行李，心疼的说道，“哎哟我的宝贝，怎么吃泡面啊。”
　　
　　叶小米放下筷子，“妈，你好意思说。跟我爸嗨皮回来了？”
　　
　　叶妈捏了捏叶小米的脸蛋，“好了，别摆个脸给妈妈看了，妈给你做好吃的去。”
　　
　　叶爸笑眯眯的将买回来的礼物都放在桌上，然后去了房间。叶小米闪进厨房，叶妈穿好围裙，拿出冰箱里的菜准备做饭，“妈，这蜜月过得如何？”
　　
　　叶妈红着脸，“挺好的。”
　　
　　叶小米笑着，“哎，老夫老妻，都有我这么大一闺女了，还玩年轻人那一套。扔下我，你们忍心哟。”
　　
　　叶妈切着菜，笑道，“好啦，知道你想什么，想要什么和你爸说，我给你买。”
　　
　　叶小米举个剪刀手，表示作战成功，“妈，快点，饿死我了。”
　　
　　“你个小馋猫，快出去，别妨碍我。去骚扰你爸去。”
　　
　　出了厨房，叶爸已经坐在客厅在看电视了。见叶小米出了厨房，招了招手，“小米，这是我给你买的，去看看吧。”
　　
　　叶小米屁颠颠的拿过礼物，扫了一眼，然后态度三百六十度大转弯，将礼物果断丢在沙发上，“爸，你不至于吧。我说过几百遍了我不穿裙子，你还买？”
　　
　　叶爸挪了挪眼睛，“小米啊，这是你妈选给你的，你说你一个女孩子家的，穿个裙子不好看么。”
　　
　　叶小米撇撇嘴，“算了，我回房间了。待会饭做好了让我妈叫我。”
　　
　　叶爸叹口气，“我就知道这孩子不会穿，孩子她妈非要撅着和我说买，哎，浪费。”
　　
　　叶小米没有回自己房间，而是去书房玩了会电脑，等叶妈做好饭，便开始扫荡起来。叶妈将好菜夹到叶小米碗里，“多吃点，回学校没家里吃的这么好。”
　　
　　叶小米嘴里塞得满满的，“恩，学校一天三餐全是素，我都快成和尚了。”
　　
　　叶爸笑笑，“那就是让你们体验生活呢，想爸小时候，别说肉了，菜都没有，都要啃树皮。”
　　
　　叶小米咂咂嘴，“好啦，好啦。不说了，你赢了。”
　　
　　叶妈看着这爷俩斗着嘴，开怀的笑着，“小米啊，后天就回学校了吧，东西和票都搞好了么？”
　　
　　叶小米点点头，“恩，都收拾好了。车票昨天和秦双双买好了。”
　　
　　“好，那待会妈给你几百块钱，路上省着点花。”叶妈说道。
　　
　　叶爸听完不乐意了，“不是才给的钱么，又给。小孩子不懂理财，你也别乱教啊。”
　　
　　叶小米想了想，“不用了，我还有。妈你留着自己用吧，等回去学校我也去找份兼职。”
　　
　　叶爸听了连连点头，叶妈却说不用。一顿饭又在家庭大战中结束了，叶妈去洗碗，叶小米怕父母唠叨，也出了门。秦双双也不知道干嘛去了，电话也打不通。叶小米不想烦着陈雨欣，自己一个人逛大街。在麦当劳买了份薯条，坐了一下午。准备回家的时候，陈雨欣打来了电话。
　　
　　“小米，你知道我们家附近环境好点的宾馆么？”陈雨欣问道。
　　
　　“不知道啊，我没去过。怎么了？”叶小米说道。
　　
　　“哦，没事。”
　　
　　“谁要住宾馆？你亲戚的话家里不能住么？”叶小米觉得陈雨欣问的很奇怪。
　　
　　“不是我亲戚，是左绪。他突然过来找我，我不知道……”陈雨欣的声音有些逃避的感觉。
　　
　　叶小米握紧电话，“哦，那你们现在是在一起么？”
　　
　　“恩，在家门口的车站呢。”陈雨欣回道。
　　
　　叶小米咬咬牙，“那你等我，我一会就过去。”
　　
　　“不用麻烦了，你要是也不知道的话，我跟他随便找一家就好了。”陈雨欣回道。
　　
　　“没事，你等我。”宾馆，在叶小米的脑海里就是个不好的字眼，因为很多不好的事情都是在宾馆发生的。
　　
　　挂了电话，叶小米马上拦了辆出租车，往车站赶去，下了车，陈雨欣和左绪站在站台边。“雨欣。”
　　
　　陈雨欣看到叶小米，也迎了过去。左绪站在陈雨欣身后，对着叶小米笑了笑。大家都认识，也不用介绍了。叶小米领着头，左绪拉着箱子走在后面。找了家比较干净的旅馆，住了下来。
　　
　　“雨欣，真不好意思，麻烦你了。我就是想见你，脑袋一发热就来了。”左绪歉意的说道。
　　
　　“没事，这里还行吧？”陈雨欣说道。
　　
　　“恩，挺好的。”说完左绪还装着四处打量，表示自己很满意。
　　
　　叶小米默默的站在一边，她可以清楚到看到左绪眼里□□裸的爱意，她不敢想象，如果自己不在，这个男人会说出怎样的甜言蜜语来讨好陈雨欣，甚至。。。。骗她上床？她不敢想。
　　
　　叶小米拉了拉陈雨欣，“雨欣，既然左绪住在这里，那我们回家吧。”
　　
　　陈雨欣也看了看左绪，“左绪，我晚上还要回家吃饭，你……”
　　
　　左绪很善解人意，他立马说道，“没事，你和小米先回去吧。都怪我事前也没和你打招呼。”
　　
　　叶小米皱着眉，拉着陈雨欣出了宾馆。陈雨欣拉着叶小米的手，“小米。”
　　
　　“恩，怎么了？”叶小米走的很快，几乎是拽着陈雨欣走的。
　　
　　“你怎么了？”陈雨欣感觉叶小米好像很生气。
　　
　　叶小米深吸一口气，“没事，回家吃饭吧。”
　　
　　“恩，可是他晚上一个人住这，不太好吧？”陈雨欣有些担心，“人生地不熟的，万一……”
　　
　　叶小米甩开陈雨欣的手，“那你想怎么样？晚上去陪他？你担心的未免太多了吧，他自己那么大个人不会照顾自己么？”
　　
　　“小米，你干嘛那么激动啊，我没说晚上去陪他，你是不是误会什么了，我跟他没什么的。”陈雨欣解释道。
　　
　　叶小米不想听，“没什么？没什么他一个人跑过来，难道他疯了？”
　　
　　“小米，你……”陈雨欣也有些生气，自己也没做什么事情，为什么小米这么生气，还对自己发火。她只是担心而已。不管这个人是谁都一样。
　　
　　“那你去管他吧。”叶小米说完便快步过了马路，甩开了陈雨欣。
　　
　　陈雨欣紧跟在叶小米身后，“叶小米，你闹什么脾气呢。”
　　
　　叶小米回头，“闹脾气？是，我是没资格闹脾气，没资格管你，没资格要求你和什么人来往，不和什么人来往，没资格喜欢你，行了吧！”
　　
　　“小米。。。”陈雨欣看着叶小米跑远的背影，一时间感觉心中阵阵难过。
　　
　　叶小米跑回家，就将自己关在房间里，也不出去吃晚饭，就一个人抱着膝盖坐在冰凉的地板上，发呆。也不接电话不看信息，就这样一直呆坐着，没有人知道她在想什么。
　　
　　陈雨欣被叶小米甩开之后，便回家吃饭了。“妈，我待会去小米家玩一会。”陈雨欣对着正在洗碗的老妈说道。
　　
　　陈妈回头，笑着说道，“好啊，你去吧。不过记得早点回来啊。”
　　
　　陈雨欣穿好衣服，允诺道，“恩好，我一会就回来。”说完便出了门。但是她并没有去叶小米家，而是去了左绪在的宾馆。
　　
　　左绪对于陈雨欣的到来有些意外，“不是说晚上不出来了么？怎么来了？”
　　
　　陈雨欣笑着，坐在椅子上，“担心你啊，一个人在外面。所以跟我妈说出来一下，一会就回家了。”
　　
　　“好啦，我没事，你回家吧。”左绪说道。
　　
　　“怎么了，不喜欢我呆在这里啊。”陈雨欣嘟着嘴说道。
　　
　　左绪捏捏陈雨欣的脸蛋，亲昵的说道，“才没有呢，是怕你父母担心，早点回去吧，明天我们一起出去玩。然后买车票回学校，好嘛？”
　　
　　“明天？可是我的车票小米已经帮我买好了，是后天的。”陈雨欣说。
　　
　　“哦？是嘛，没事，多呆一天也是一样的。”
　　
　　“恩。”在宾馆闲着无聊，左绪打开电视机，然后和陈雨欣有一搭没一搭的聊着天，左绪也是想借机会亲近陈雨欣，但是陈雨欣总是很有技巧的躲闪了过去。
　　
　　叶小米看着手机里几十个未接来电，心里空荡荡的，未接来电里还有陈妈的来电，她将电话回拨了过去，“喂，阿姨。刚才你打电话找我啊？”
　　
　　陈妈听了是叶小米，也很高兴的说，“哦，是啊。雨欣说到你家玩，她那孩子粗心手机也没带，我就是问问她到你家没有。”
　　
　　“哦，雨欣啊，到了到了，她上卫生间去了。阿姨要她听电话么？”叶小米回道。
　　
　　陈妈听到陈雨欣在叶小米家，便回道，“不用了，你们玩吧。让雨欣早点回家就可以了。”
　　
　　“没事阿姨，待会我送她回去。”叶小米说道。
　　
　　“诶，好。那就这样，我先挂了。”说完陈妈便挂了电话。
　　
　　叶小米失魂落魄的拿着手机，泪再也止不住的落下，叶小米，看清楚吧。看清楚陈雨欣是一个怎样的人，你应该讨厌她，而不是为她掏心掏肺。停止你的爱吧，这个世界不是谁少了谁就不能活了。
Chapter 27
　　叶小米拿了件外套，连招呼也没打就出了门，叶妈跟在后面，喊道，“小米，这么晚了去干嘛啊？”
　　
　　久久也没有得到回应，叶爸从房间里传出声音，“孩子大了，就别管那么多了。”
　　
　　叶妈有些激动，“你说，这一个女孩子家的，大晚上出去，这不是让人担心么。”
　　
　　叶爸搂着叶妈，“好啦，女大不中留，咱们也是时候放手享受自己的生活了，给小米一定的自由空间，不然以后等咱们老了，她要是烦咱们，不养咱们了怎么办。”
　　
　　“可是这么晚，诶，孩子他爸，你说咱小米是不是谈恋爱了啊？”叶妈猜测道。
　　
　　“孩子也这么大了，谈恋爱也正常不是么？好啦，别想太多，小米一直很乖，有分寸。不会乱来的。”说完便走进了卧室。叶妈哼哼了一声，也去洗漱了。叶小米应该庆幸，自己有这样一对开明的父母，以至于自己以后的路不会太难走。
　　
　　叶小米没有将外套披上，她漫步走在街道上，她知道陈雨欣去找左绪了，她努力使自己冷静。但是做不到。走到街边的小店里买了瓶啤酒，一口气喝到见底，气体在胃里肆意翻腾，叶小米只觉得越发的清醒和难受。又买了几瓶啤酒，叶小米坐在旅店门口，一瓶接着一瓶的喝着。
　　
　　当陈雨欣下来的时候，远远便看见叶小米坐在路边，身边是凌乱的啤酒罐。陈雨欣走到叶小米身边，声音有些冷意“你怎么知道我在这？”
　　
　　叶小米红着脸，“你妈给我打电话了。”
　　
　　陈雨欣知道自己是撒谎了，有些担心，她问叶小米，“那你怎么跟我妈说的？”
　　
　　叶小米笑着，但是笑意却未达眼底，“我怎么说的？你会在意我怎么说？”
　　
　　陈雨欣拉起叶小米。“你今天到底是怎么了？”
　　
　　叶小米甩开陈雨欣，“我怎么了？我没怎么。是你怎么了才对，陈雨欣！我真的是很搞不懂你。非常搞不懂你。”
　　
　　陈雨欣拽着叶小米，将她仍在地上的衣服捡起来，“小米你喝多了，把衣服穿上吧，为什么要喝酒？”
　　
　　叶小米也不管，跌坐在地上，“为什么？因为你！”
　　
　　“小米，你到底怎么了？”陈雨欣不知道叶小米到底在纠结些什么。
　　
　　叶小米感觉到地上的凉意，风呼呼的吹在身体上，也清醒了很多，她不想再闹，拿过陈雨欣手上的外套，“算了，回家吧。”
　　
　　陈雨欣依旧站在原地，没有动。
　　
　　叶小米回过头，无奈的道，“你放心，我没有戳穿你的谎言，你妈不知道你不在我家。走吧，我答应你妈晚上送你回去的。”
　　
　　陈雨欣还是静静的站着，望着叶小米。叶小米心疼了，她牵着陈雨欣，“好了，走吧。”
　　
　　陈雨欣还是不动，也不说话。叶小米抱着她，语气带着哀愁，“陈雨欣，你让我拿你怎么办？”
　　
　　陈雨欣窝在叶小米怀里，哭了。叶小米手忙脚乱的给她擦眼泪。那一刻，叶小米知道陈雨欣是在乎她的，她多么希望那种在乎可以发展成为爱，她不知道那种暧昧的情绪算什么。对，她和陈雨欣之间的关系，说不清道不明的暧昧。
　　
　　送陈雨欣回了家，和陈妈打了招呼，叶小米便回家了。酒意已经被微风吹散，回到家，叶爸叶妈已经入睡了。叶小米没有开灯，摸黑走进自己房间，也没有洗澡，横躺在床上。只感觉好累，不是身体上的累，而是心灵上的累。
　　
　　第二天，叶小米关了手机，在家呆了一整天。终于，国庆的假期结束了，放假结束的最后一天，叶小米，秦双双和陈雨欣一起回了学校。听说左绪在第二天就坐火车先回去了。没有这层因素，气氛上要好了很多。陈雨欣也说笑话逗着叶小米。秦双双虽然不知道发生什么事情，但是依旧感觉到了什么，很乖的没有惹叶小米。
　　
　　刚下火车，便看到了绒绒，绒绒飞奔上来，给了秦双双一个大大的拥抱，“双双，好想你啊。”
　　
　　秦双双也笑着，“不是不让你来接我么，怎么还来了。”
　　
　　叶小米和陈雨欣站在秦双双后面，叶小米拐了拐秦双双的胳膊，“你陪绒绒？那我和陈雨欣先回学校了。”
　　
　　秦双双点点头，将行李箱丢给叶小米，“麻烦你了。”
　　
　　叶小米白了眼秦双双，“劳务费！”
　　
　　秦双双和绒绒离开以后，叶小米和陈雨欣也坐公车回了学校。“雨欣，那我回宿舍了。”叶小米将陈雨欣送到宿舍楼下说道。
　　
　　“恩好。”陈雨欣乖乖的说，然后也上了楼。
　　
　　叶小米拖着秦双双沉重的箱子，一步一步往回挪。将秦双双的箱子丢回她宿舍，叶小米才回到自己宿舍。陈菲菲她们已经回到宿舍了，看到叶小米才回来，“小米啊，怎么才回来。”
　　
　　“咋了，想我了。”叶小米累的直接趴在床上。
　　
　　“是啊，当然想你了。”陈菲菲说道。
　　
　　刘薇坐在一旁，吃着苹果，“小米，回家这几天干嘛了？”
　　
　　“该干嘛干嘛。”叶小米说道。
　　
　　“切，别赖在床上了，晚上一块去吃饭吧。”刘薇说道。
　　
　　“恩知道了，我换身衣服。”叶小米从床上爬起来。
　　
　　换好衣服，小米和刘薇她们一起去了学校旁边的饭馆，估计都是刚从家回来，人挺多的。叶小米远远就看见左绪和他朋友在吃饭。偏偏还那么巧，刘薇选的地方还是他们邻桌。叶小米背对着左绪，坐了下来。看着菜单点了几个菜，然后就各自玩手机了。
　　
　　身后几个男生说话声音很大，桌上摆着零零散散的啤酒瓶，估计也喝高了。叶小米听着他们在扯东扯西。
　　
　　“诶，我说左绪，你这可不行啊。得罚酒！”其中一个男生说道。
　　
　　“就是，还敢不敢打赌了？”另外一个人接道。
　　
　　左绪一个劲的推脱着，看来也有些喝多了，“别啊，兄弟们。我这不是刚开始么，说好了有两次机会的，别说话不算话啊。”
　　
　　“那是，你可浪费一次机会了。你说你连宾馆都开好了，嫩没把人家姑娘搞上手？”那个男生又说道。
　　
　　左绪吃了一口菜，散散酒气，“我这不是试试她么，看来这次有机会开个雏啊！”
　　
　　“不会吧，还是个雏？哥们好福气。”坐在左绪身边的男的拍着左绪的后背，表示羡慕，“有机会让我也尝尝？”
　　
　　左绪拍开他的手，“过去过去，她是我一个人的，你可别打主意。放心，这次不成功下次一定会搞到手的。”左绪借着酒意信誓旦旦的道。
　　
　　叶小米不自觉的握紧拳头，身后的喧闹还在继续。无非是一群男人的调侃和不堪的字眼。叶小米知道，这一次陈雨欣看走了眼，这个左绪只是一个淫君子，他最后的目的只不过是为了骗陈雨欣上床罢了。这一顿饭吃的索然无味，叶小米的心思已经不知道飘在了哪里。
　　
　　吃完饭，叶小米打电话给了秦双双，秦双双告诉她在台球室，叶小米便去找秦双双了。绒绒和老板娘在打桌球，临近晚上，生意并不是很好，没有什么人。
　　
　　秦双双听完叶小米说的，气的跺了跺脚，“我靠他老母，这种垃圾。”
　　
　　叶小米看见秦双双这么激动，反倒跑过来安慰她，“你干嘛这么激动，我就是不知道该怎么办，所以才来找你啊。”
　　
　　秦双双想了想，“不行，这事儿你必须和陈雨欣说清楚，她喜不喜欢你倒无所谓，要是那个垃圾真把她怎么样了，到时候就来不及了。”
　　
　　叶小米觉得也对，“可是我觉得雨欣应该有分寸，应该没事吧，再说我这样无端端说这些，她也不会信，她在感情面前，总像个白痴。”
　　
　　“我说你真纠结，那你找我干嘛，我看你一点也不着急！”秦双双说道。
　　
　　叶小米摊摊手，“没啥，就是想找个人说说话，现在感觉也没什么大不了。”
　　
　　“好了好了，你也别再纠结我了，你和她的事情你自己去说，该开导你的我也已经开导完了。让开，我要和我老婆去打桌球了。”秦双双说着推开叶小米。
　　
　　叶小米笑着，“啧啧，这还没见几天和绒绒又如胶似漆了，你这贱骨头。”
　　
　　秦双双也不反驳，“我就是贱骨头，来打一盘。”
　　
　　打完了桌球，又和绒绒聊了一会，秦双双和叶小米才回了学校。叶小米思忖着这件事应该怎么和陈雨欣说。
Chapter 28
　　“老板，两碗馄饨，一碗要加辣椒。”秦双双拉着叶小米，对着老板吆喝道。
　　
　　叶小米打着哈欠，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，“双双，就为了吃碗馄饨你也不用这么早把我拽起来吧。才六点半而已啊。”
　　
　　秦双双从包里拿出纸巾，将桌上的油渍仔细擦干净，连头也没有抬，“我这不是担心你么，昨天怕你伤心也没怎么多问你，今天这不是看你情绪平复了特地来安慰你来了么？”
　　
　　叶小米用手撑着下巴，眼睛呆滞，“什么事？”
　　
　　秦双双用手在叶小米的面前晃悠了两三下，“小米，还没睡醒呢吧。看你这样子，难道昨天你说的事情都是在做梦？”
　　
　　叶小米的眼神闪烁了一下，“没有啊。”
　　
　　秦双双想了想，觉得也对，“也是，看来还没睡醒。”
　　
　　趁着说话的空档，老板已经将两碗馄饨端上了餐桌，秦双双付了钱，吃了一口，“不错，味道很好。小米你也快吃啊。”
　　
　　叶小米将碗里的辣椒搅拌了一下，慢悠悠的吃了起来。秦双双一边吃，一边问道，“对了，这件事情你有没有跟陈雨欣说过？”
　　
　　叶小米吞下嘴里的馄饨，摇摇头，“没有，说了她会信么？最多以为只是我的借口罢了，高中的时候你又不是不知道，只要她谈了一个人，我就使劲说那人坏话，雨欣早已经习惯了，所以我的话，她只信三分。”
　　
　　秦双双摸了摸下巴，“小米，我说你可别不放心上啊，高中和大学可不一样。这关系可是说发生就能发生的，那只是一眨眼的事情。”
　　
　　叶小米笑笑，“好啦，别瞎操心了。陈雨欣不会的。”
　　
　　秦双双疑问，“你就那么肯定？我可不觉得她有那么纯洁，不然也就不会换男友跟换衣服一样了。”
　　
　　“她最多也就牵牵手，其他的事情，她还不懂呢。”叶小米说道。
　　
　　秦双双一脸鄙视的表情，“得了吧，谁信啊。谈了那么多，连嘴都没亲过？”
　　
　　叶小米眼神黯淡，坑着头吃了几口早饭，“最深入也就那样吧！”
　　
　　“好了，别扯远了。我是看在兄弟份上才提点提点你的，要么你喜欢陈雨欣，就赶紧表白，别到时候人家把她上了，你就后悔也来不及了。要不然你就赶紧忘了她，我给你找一个。自己掂量吧！”秦双双说明了自己的来意。
　　
　　叶小米沉默着没有说话。她知道秦双双是典型的刀子嘴豆腐心，做什么都是为了她好。她也知道就算秦双双不待见陈雨欣，但是也不希望陈雨欣真的发生什么事情。
　　
　　“好了，别墨迹了，快吃。一会该上课了。”秦双双敲敲桌子，将叶小米的思绪拽回了现实。
　　
　　叶小米笑笑，“知道了，谢谢。”
　　
　　秦双双白了白眼，“谢你妹，快吃吧。”
　　
　　吃完饭，便各自去上课了。叶小米从教室拿了书本去多媒体教室。陈菲菲和刘薇早已经将她的位置占领好了。一上午的课程，叶小米只觉得浑浑噩噩，所有思绪全部停留在昨天的对话中。她不知道左绪和那些朋友说的是玩笑还是真的，也不知道自己该不该说。
　　
　　想了一早上，又念了一下午。好不容易熬到了下课，叶小米抱着高数课本，坐在操场上，看着陈雨欣训练。眼神不经意漂到了男生组里的左绪。他的确很优秀，至少从外表的各方面来说。叶小米为了阻止自己的胡思乱想，打开高数课本开始温习。
　　
　　直到陈雨欣叫她，“小米，这么认真还在做题目？”
　　
　　叶小米望着陈雨欣，笑着，“恩，等你吃饭，这不是没事做，所以做做数学题么。”
　　
　　陈雨欣坐在叶小米身边，“你还是这么喜欢数学呀。”
　　
　　“恩，饿了吧，咱们去吃饭吧。”叶小米说道。
　　
　　陈雨欣点点头，“好啊，今天去食堂还是去外面吃呢？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“食堂吧，不想去外面，今天训练的好多，有点累了。”陈雨欣想了想说道。
　　
　　叶小米点点头，“恩，好啊。”
　　
　　刚转身走了几步，身后便有脚步声传来，叶小米回过头，脸色不是太好看。左绪拿着外套，一路小跑跟了过来，麦色的皮肤在阳光下渗出滴滴汗水，“雨欣，等我一下。”
　　
　　陈雨欣挽着叶小米，对着左绪笑道，“你怎么来了？”
　　
　　左绪停下脚步，灿烂地笑着，“去吃饭么？一起啊。”
　　
　　叶小米显然有些不太高兴，陈雨欣婉言拒绝，“不了，我和小米打算带回宿舍吃，今天太累了。”
　　
　　左绪听完，脸上的笑也有些不自然，“哦，那好吧。下次吧，那我先走了，再见。”
　　
　　“拜拜。”陈雨欣说道。
　　
　　叶小米紧抿着嘴唇，“走吧。”
　　
　　在食堂吃完饭，叶小米便将陈雨欣送回宿舍了，回去的路上，叶小米几次欲言又止。该不该说呢？可是说了有什么意义呢，雨欣看起来好像对左绪不是很有心思的样子，如果我说左绪只是想和你上床，不是真的喜欢你。陈雨欣会不会一巴掌打上来，毫不留情？谁知道呢，最终叶小米还是没有开口，她单纯的以为那只是男生之间的一个笑话。日子就这样周而复始的过着，直到礼拜六的早上
　　
　　叶小米还躺在被窝里，做着美梦。手机却在枕头下面拼命的叫嚣着，叶小米揉揉鸡窝头，半醒半睡的接了电话，“小米么？”
　　
　　“恩，你是？”叶小米听着熟悉的声音。
　　
　　“今天有空出来一下么，我有事想找你帮忙？”电话那头说道。
　　
　　“嗯好。”
　　
　　“那9点XX街见。”说完便挂了电话。
　　
　　叶小米也握着电话，继续睡着了。直到手机铃声再次将她吵醒，叶小米坐起身，脾气很大的吼道，“谁啊，大清早一直打电话，消不消停啊。”
　　
　　电话那头是秦双双的声音，“叶小米！吃□□啦。干嘛呢？”
　　
　　叶小米挠挠头，“秦双双，我说你是不是闲着没事，非要这么早？让不让人睡了。”
　　
　　“大小姐，看看现在几点，我和微凉都等你一个多小时了。”秦双双无奈的喊道。
　　
　　叶小米看了看时间，十点整。脑袋里回想到之前有一个电话，好像是让九点在XX街等的。叶小米瞬间清醒了，“不会吧，睡过头了。”
　　
　　查看了一下来电记录，的确是夏微凉打来的电话，叶小米急忙起身收拾，一边刷牙一边用肩膀夹着电话说道，“双双，你帮我跟微凉说下不好意思，我睡过了，我马上就去。”
　　
　　秦双双听着叶小米那边急促的洗漱声，无奈的摇摇头，“知道了，速度。我和微凉在咖啡馆等你。”
　　
　　挂了电话，叶小米的速度简直可以用飞速来形容了。熬夜误事啊，下次再也不通宵看电影了。挂了电话，秦双双和夏微凉说道，“微凉，我就跟你说别这么早吧，叶小米那孩子最喜欢睡懒觉了。”
　　
　　夏微凉笑笑，“没事，知道以后就不会再犯了啊。”
　　
　　秦双双点点头，“对了，还好绒绒让我先过来，不然你一个人在这等，我非骂死叶小米不可。”
　　
　　咖啡店，秦双双为夏微凉点了一杯卡布奇诺，给自己点了一杯奶茶。这个时候，叶小米已经坐上出租车了，这么早让她出来到底干嘛呢。到了地方，给秦双双打了电话，“喂，我到了，在哪呢？”
　　
　　秦双双回道，“就前面那条街的那家XX咖啡馆，知道么，你进来就好了。”
　　
　　“哦好，一会见。”挂了电话，叶小米径直往咖啡店走去。
　　
　　秦双双对着夏微凉说道，“小米来了。”
　　
　　夏微凉点点头，修长的手指扣着杯柄，喝了一口卡布奇诺。小米一进门，便看见了秦双双和夏微凉，“双双，微凉。”
　　
　　微凉笑笑，“好久不见。”
　　
　　叶小米也憨厚的笑着，“是啊。”阳光下，夏微凉就像一幅画一般，映衬出耀眼的光芒。
　　
　　秦双双坐在一边，“小米，今天找你来主要是微凉有事情找你。”
　　
　　叶小米看着夏微凉，问道，“什么事啊。”
　　
　　夏微凉放下手中的被子，细长的手指敲击着杯沿，好听的声音从嗓子里溢出，“小米，我们在一起吧？”
　　
　　叶小米张着嘴，“啊？”
　　
　　夏微凉用手捋了捋挡在额前的秀发，又重复了一遍，“我们在一起吧。”
　　
　　秦双双坐在一边，满意的点点头，脸上都快滋出一朵花了，她扯了扯叶小米，“愣什么啊。”
　　
　　叶小米望着夏微凉认真的，找不出一丝瑕疵的表情，说道，“为什么？”
　　
　　“因为我喜欢你。”
　　
　　叶小米听着，脸上露出灿烂的笑容，“双双，微凉，你们这玩笑开大了。别逗我了。”
　　
　　秦双双切了一下，“谁逗你呢，真的！”
　　
　　夏微凉的目光望向窗外，叶小米看着她，“怎么突然好好的要找对象？怎么了？”
　　
　　秦双双刚想说什么，便被夏微凉打断了，“瞒不过你。确实有些麻烦，只要你当我对象，就能解决了。”
　　
　　叶小米皱着眉头，转向秦双双继而问道，“怎么回事啊，双双？”
　　
　　秦双双摊摊手，“一言难尽。”
　　
　　夏微凉笑着，等着秦双双解答。秦双双懊恼的说，“小Q你认识吧？”
　　
　　叶小米点点头，“恩，见过几次，挺好的。”
　　
　　“过几天就是她生日了。”秦双双说。
　　
　　“这有毛线的联系啊。”
　　
　　“你先听我说。”秦双双耐心解释道，“小Q很喜欢微凉，她的生日愿望就是希望微凉能做她的女朋友，最重要的是微凉欠他一个人情。”
　　
　　“生日还没到呢，许什么愿望？再说微凉要是不喜欢她，强求有什么用？”叶小米反驳道。
　　
　　秦双双皱着眉，“总之就是太复杂了，说不清楚。反正微凉要是在她生日之前没找到对象，就得和她在一起。”
　　
　　“这也太扯了吧。”叶小米说道。
　　
　　夏微凉坐在窗户边，一直没有说话，眼神迷离却又遥远。叶小米想不透，夏微凉对她来说，是一种特殊的存在。她让人感觉到舒服，让人不自觉的放松。她身边的气息总是轻松而愉快。但是温和中却带着疏离和冷漠，她是那么优秀，怎么会做出这种荒唐的事情呢。
　　
　　秦双双也不管三七二十一，拽着叶小米问道，“哎呀，总之事情很复杂，你到底要不要微凉？”
　　
　　“这……我都没弄明白怎么回事？”
　　
　　“很简答，只要小Q生日那天你以微凉对象身份和她一起过去就对了。”秦双双解释道。
　　
　　“你早这么说不就行了，好了，成交。”叶小米听完后，很爽快的答应了。
　　
　　夏微凉坐在叶小米对面，恬静的笑着。叶小米心中有一刻的悸动，仿佛漏了一拍，在阳光的照耀下，若隐若现的情愫浮动。桌子下，秦双双敲打着手机：老婆，作战成功！
Chapter 29
　　走出咖啡店，秦双双心情大好。她伸出双手望向天空，云白白的天蓝蓝的，正如她现在的心情一样明媚。叶小米和夏微凉并排站着，两个互相对望了一眼，叶小米闪开目光，夏微凉则微微的笑着。
　　
　　“那我们现在去干嘛？”叶小米问秦双双。
　　
　　“为了过几天能更好的演场戏，我决定由我和绒绒教你们谈恋爱！”秦双双严肃的说道。
　　
　　“啊？”叶小米一脸看白痴的表情，“这还用教？”
　　
　　秦双双双手叉腰，“怎么，你有异议？要是到时候穿帮了，怎么办？”
　　
　　叶小米想说什么来反驳秦双双的话，但是却找不出理由。“有什么可穿帮的？”
　　
　　秦双双不理叶小米，拿出手机给绒绒打电话，“老婆啊，补课完了么？我们接你下课啊？”
　　
　　一番亲密的话语聊完，秦双双才回到正题，”咱们去接绒绒下课，然后一起吃饭。下午开始恋爱大集训。”
　　
　　叶小米无奈的叹口气，“好吧。”
　　
　　去接绒绒的路上，秦双双和夏微凉倒是聊得很欢快，叶小米则跟在身后，画面给人的感觉就是一个少爷和一个公主，然后后面跟着一个满脸愁容的小跟班。
　　
　　“微凉，你上去接一下绒绒，我和小米去对面饭店占个位置。”秦双双在学校门口，对着夏微凉说。
　　
　　夏微凉点点头，“恩，你们先去吧，我和绒绒一会就去。”
　　
　　说完秦双双便拽着叶小米走了，叶小米问道，“微凉怎么看上去和平时有些不一样啊？”
　　
　　秦双双拉着叶小米进了饭店，找老板要了菜单，“哪里不一样？难道还是男的假扮的？”
　　
　　秦双双真是语不惊人死不休，叶小米垮着个脸，“我不是这个意思，就是感觉和我心里想的有些。。哎，不好讲。”
　　
　　“怎么了，人家主动追你你得意了？然后以为自己多大魅力，叶小米得了，收起你那些小心思。微凉是实在迫不得已。那个小Q也真他妈不是人。”秦双双恨恨的说道。
　　
　　“到底怎么一回事啊？我现在还身处云里雾里的！”叶小米说。
　　
　　秦双双点好菜，将餐牌递给老板，紧接着说道，“国庆的时候，我们不是回家了么，绒绒前任来找她和好，后来一言不合就打起来了，当时微凉，小Q都在场。小Q挺身而出，被那女的打了，还闹到警察局了，警察调解了一下也就不了了之了。然后小Q就开始一个劲追微凉，为了微凉要死要活的，听说还割脉了，也不知道真的假的。微凉因为这些事情心怀歉意，所以也不好直接决绝。绒绒就更不好意思开口了。”
　　
　　叶小米听完点点头，“哦~~~~所以你们就想出这么一招，让小Q死心是吧。既然你们这么不忍心，又怎么忍心在小Q生日上给她难堪？”
　　
　　“这……”秦双双显然没有想到这一层面的问题，也为难住了。
　　
　　另一边，夏微凉也和下课的绒绒碰头了。绒绒飞奔上来，“微凉，双双和小米呢？”
　　
　　“她们先去点菜了，我们过去吧。”夏微凉说道。
　　
　　“哦好。诶，对了，小米同意啦？”绒绒兴奋的说道。
　　
　　夏微凉点点头，“绒绒，我感觉这样不太好吧。毕竟……”
　　
　　绒绒一摆手，“好啦，微凉。我知道你是因为我才不好意思直接拒绝小Q的，可是你既然不喜欢她，为什么要勉强自己。咱们就找小米冒充一下你对象，让她死了这条心，省的天天烦你。”
　　
　　夏微凉轻轻皱眉，“可是……我总感觉这样不好。而且小米她……”
　　
　　“放心啦，小米那边没问题的。”绒绒拍着胸脯保证道。
　　
　　夏微凉无奈的摇摇头，“你们就喜欢瞎折腾。”
　　
　　“好啦好啦，我的好微凉。难道你对小米就没有好感么？”绒绒撒娇的说道。
　　
　　夏微凉想了想，“她……挺好的。但是她不是喜欢一个女孩子有好几年了么？”
　　
　　绒绒一听有戏，急忙辩解道，“那女孩是直人，不会喜欢小米的。”
　　
　　夏微凉沉默了一会，才又说，“直人怎么了，难道因为是直人所以就停止对她的爱么？我想小米应该不是这样的人吧。”
　　
　　绒绒懊恼的挠挠头，“好了好了，咱们还是先解决小Q的问题，省的她天天发信息打电话给你。”
　　
　　“恩，确实挺恼人的。三分钟一条，我的信箱都满了。”夏微凉无奈的说道。
　　
　　绒绒咂咂嘴，“这小Q的毅力还真是惊人，估计脑袋里天天除了你，还是你了。”
　　
　　“得了，我哪有那个魅力。”夏微凉否认道。
　　
　　进了饭店，很容易便找到了秦双双和叶小米所在的位置，四个人吃饱了饭，又开始闲逛了起来。本来绒绒是拉着夏微凉一块走在前面的，然后秦双双上前，将绒绒拽到了一边。“老婆啊，你别关顾着和微凉逛街，忘了正事。”
　　
　　绒绒吐吐舌头，“哎呀，你不说我快忘了。怎么办？”
　　
　　秦双双看了看叶小米和夏微凉，“你看她两，怎么能撮合到一块去？”
　　
　　绒绒想了想，“简单，亲密接触法。”
　　
　　秦双双问道，“怎么个接触法？”
　　
　　绒绒敲了敲秦双双的脑门，“你傻呀，当然是牵牵手，亲亲嘴。。然后……”
　　
　　秦双双挑挑眉，“然后什么，然后滚床单啦，这进展也太快了一点吧。我怕她们接受不了这么激/情的东西。”
　　
　　绒绒白了眼秦双双，“你脑袋都装了什么，就想着滚床单了。咱家微凉什么都不懂好么。”
　　
　　秦双双摊摊手，“我家小米也什么都不懂啊，难道你指望她用她的手指做出什么来。”
　　
　　绒绒赶紧捂上秦双双的嘴，“我说这些咱们回家再说好嘛，不要在街上也这么淫/荡好嘛！”
　　
　　秦双双拿下绒绒的手，吧唧亲了一口，“没事老婆，谁爱听谁听去啊。”
　　
　　绒绒抽回手，“秦双双！说正事。”
　　
　　“好吧好吧。”秦双双举手投降。
　　
　　就在秦双双和绒绒讨论的一头热火的时候，叶小米和夏微凉也站到了一起。夏微凉将两只手靠在身后，轻轻的哼着歌。叶小米站在她身侧，静静的听着入神。
　　
　　“绒绒她们在聊什么呢？”夏微凉哼完歌，问叶小米。
　　
　　“不知道呢，应该在讨论什么恋爱大集训吧。”
　　
　　“大集训？好有趣的事情。”夏微凉说道。
　　
　　叶小米挑挑眉，“我可不觉得会有好事在等着咱们。”
　　
　　夏微凉看着叶小米，问道“你不好奇我为什么找你么？”
　　
　　“嗯……好奇啊。”
　　
　　夏微凉笑的很灿烂，“上次你找我谈，这次我找你谈，咱两扯平了。”
　　
　　叶小米惊叹，“就这么简单？”
　　
　　夏微凉伸出手，弹了下叶小米的脑门，“傻瓜。”
　　
　　叶小米摸着额前残留的温度和气息，傻傻的笑着，“好吧，听起来就这么简单。”
　　
　　夏微凉的笑有那么一刻的停顿，叶小米感受着空气中杂乱的气息，不安定的扭了扭身子。直到秦双双和绒绒商讨结束。
Chapter 30
　　古人说得好，三人行必有我师焉。秦双双也诗兴大发，来了一句，四人行必有两对情侣。叶小米使劲嘲笑他，这文不对题的，又不押韵，简直是一窍不通。亏她还是大学生，话说出来，恐怕连小学生也要鄙视一下秦双双了。
　　
　　“叶小米，你看就你那张嘴，谁会看上你？”秦双双不满道。
　　
　　“秦双双，这点我只针对你好吧。再说这之间扯不上联系。”叶小米也不甘示弱。这两个冤家在一起，总是无止境的在斗嘴。
　　
　　绒绒看不下去跑来和解，“好了好了，一人少说一句。”
　　
　　秦双双不乐意了，“是她先挑事的好嘛，每次都喜欢阿谀我。”
　　
　　绒绒拍着秦双双的背，示意她消气，“好啦，咱们去海洋馆玩吧。”
　　
　　秦双双气呼呼的拦了辆出租，“叶小米你坐前面付账！”叶小米好笑的摇摇头，坐在车前座。夏微凉和其他人则坐在后面。到了海洋馆，买了四张票。绒绒站在门口的小石墩上，作势咳了咳，“好了，大家认真点。这次来我们不是为了玩的，我们是背负着艰巨的任务的。”
　　
　　叶小米站在秦双双身边，忍不住偷笑。微凉也勾起嘴角，忍不住的笑意。“你们你们……”绒绒手指着面前的三个人，“严肃点。就你呢，叶小米。”
　　
　　“是，绒绒大人，您说。”叶小米谄媚的说道。
　　
　　“咳咳，今天我和双双就要将你们训练成为一对谁也看不出来是假情侣的情侣！”绒绒自豪的说道。
　　
　　“好绕口。”叶小米低头在夏微凉的耳边轻声说道。
　　
　　夏微凉微微点头，“绒绒这是语文没学好的节奏。”听得叶小米忍俊不禁。
　　
　　绒绒从小石墩上跳下来，挽着秦双双，“好了，下面就开始第一步吧，咱们出发。”
　　
　　“第一步？什么第一步？”叶小米紧跟在秦双双和绒绒身后问道。
　　
　　绒绒回头，奸笑的回了一句，“那就是我和双双做什么，你和夏微凉就要学什么。”
　　
　　夏微凉静静的站在一边，然后抬起手，挽过叶小米的手臂，淡笑着，“是这样么？”
　　
　　绒绒满意的点点头，“还是微凉理解我。好了，咱们出发。”
　　
　　进了海洋馆的入口，便是长长的甬道，抬头望去，碧蓝碧蓝的水色，身边全是四处飞舞的鱼儿。仿佛置身在大海中一般。身体都舒展开来，叶小米指着一条很萌的鱼对着夏微凉说道，“哇，这条鱼好可爱。”
　　
　　夏微凉笑笑，“是嘛，确实很可爱。可是它其实很凶猛哟，指不定可以咬掉你的手指头。”
　　
　　叶小米一听，吓得将手掌握拳，可怜兮兮的说道，“不会吧，这种鱼这么凶！”
　　
　　夏微凉看着叶小米的模样，不禁哈哈大笑，“逗你的啦，我也不认识那什么鱼啦，第一次见。”
　　
　　叶小米这才呼了一口气，“好家伙，你竟敢骗我。”说罢便要哈夏微凉的腰。
　　
　　夏微凉握着叶小米的手连连求饶，“不要挠我痒，我怕。好啦好啦，我错了。”
　　
　　叶小米和夏微凉聊得不亦乐乎，绒绒和秦双双自然是更加乐不可支。她们已经完全忘记了自己的任务，自顾自的欣赏起来。这里的海洋馆刚新建起来没有多久，所以都没有来过。第一次来到海洋世界，自然是充满了好奇和惊喜。秦双双和绒绒头挨着头，拿着手机各种自拍，夏微凉和叶小米走在她们身后，也仔细的观赏着。叶小米很自然的拉着夏微凉的手，这里看看那里望望。甬道很长很长，似乎是没有尽头。
　　
　　除了可爱的小鱼，发光的水母，娇小的螃蟹。还有凶猛的鲨鱼，憨厚的海狮，耍宝的企鹅。各式各样的动物一起生活在这个海洋之家里，幸福健康的成长着。绒绒轻轻戳戳秦双双的腰，在她耳边细语道，“你看小米和微凉。”
　　
　　秦双双看了看，也偷笑道，“两人进展不错啊，你看那手拉得，比520粘着她们还有用。”
　　
　　绒绒捂嘴笑着，“是啊，我一直觉得微凉和小米是绝好的一对。”
　　
　　秦双双拍着胸口，“那必须的，就差咱们这一撮合了。”
　　
　　“听说待会还有海豚表演，咱们快点看完然后去会场吧。”绒绒紧接着道。
　　
　　秦双双点头，“恩好呀。”
　　
　　就在绒绒和秦双双聊天的这话茬，叶小米和夏微凉也紧接着跟了上来，秦双双笑笑，“怎么样，好看么？”
　　
　　“当然，今天这趟没有白来。很开心。”叶小米说完随后望着夏微凉。
　　
　　夏微凉也说道，“好久没有这么开心了。”
　　
　　绒绒亲昵的跳到夏微凉身边，在她耳边说道，“哎哟~~好久没有这么开心了。”然后还隐晦的看了看两人紧握的手。
　　
　　夏微凉似是有些脸红，握着的手挣脱了一下。叶小米也稍稍放了手，绒绒拉住两人的手，“干嘛撒手啊，这训练的第一步，你们啊给我继续牵着，等我说放手了才能放手。不然的话一会买520胶水给你们两粘住了！”
　　
　　叶小米有些心虚的道，“没啊，我就是擦擦手里的汗。可不能把520给沾了，不然到时候要分开岂不是得扒了一层皮啊！”
　　
　　“你也知道会掉一层皮啊，那就给我抓住了。”秦双双威胁道。
　　
　　叶小米咽了口口水，左手依然紧紧拉着夏微凉，“你看他俩，真是一对小活宝。”
　　
　　海豚馆的场地很大，座位依次排开，因为来的比较早，人还不是很多。绒绒特地挑了前排占中间的位置，好看的更清楚些。为了打发开场前的时间，绒绒拿出手机观看之前拍的照片，大部分都是和秦双双两个人自拍的合照。当然也有4个人在一起的，还有小米和微凉的，总之就是拍了很多。
　　
　　绒绒兴奋地拽着微凉，慢慢滑动屏幕看着照片，“你看你看，鲨鱼也喜欢在你们两后面抢镜了。”
　　
　　夏微凉看着笑了笑，“抓拍的很好嘛。”
　　
　　“那当然，姐姐以后的理想可是想做一名摄影师。这么小小的时机都把握不好，以后怎么混。”绒绒说道。
　　
　　“好啦，别贫了。一会演出就开始了，手机给我吧。”秦双双抢回自己的手机，对着绒绒说道。
　　
　　“切，要不是你手机像素比我好，我还不要你的呢。晚上去我家啦，我要把照片都传到电脑上去。”绒绒不满的道。
　　
　　“知道了，好啦，一会就开始了，你安静点。不然都像你一样是个疯婆子。”秦双双说。
　　
　　没一会，表演就开始了，观众席已经坐的满满当当的了。一开闸门，两头海豚便咻的一下疾驰而来，然后跃出水面，引得观众纷纷鼓掌。然后训练员便出场了，他们做着各种各样的手势，命令海豚表演。表演结束后还会拿出新鲜的小鱼奖赏海豚们。
　　
　　海豚们演出的都很卖力，观众也兴奋的撕扯着喉咙在喝彩，表演完最后一个项目，训练员表示要在观众席上找几名观众和海豚互动，一时间人流纷纷向前奔涌。叶小米紧紧护着夏微凉，让她不被挤到。训练员做了个手势，指了指叶小米的方向，“那有请这两位小姑娘上台和咱们的海豚宝宝亲密接触一下吧。”
　　
　　叶小米望向主持所指的方向，愣愣道，“我们俩？”
　　
　　主持点头示意，点名的正事叶小米和夏微凉。夏微凉也有些吃惊，叶小米牵着夏微凉的手，从旁边绕道了场中央。训练员示意海豚来到池边。叶小米和夏微凉蹲在地上，微凉伸出手想摸一摸海豚，但是海豚突然鸣叫，吓得她有些瑟瑟的缩回了手。
　　
　　训练员在后面亲切的指导着，“放心吧，海豚不会咬人的。你们放心点，大胆的伸出自己的手，和海豚宝宝做朋友。”
　　
　　叶小米看了看夏微凉，她挽着夏微凉的肩膀，给她一个坚定的笑容，然后伸出自己的手，在海豚的头上轻轻摸了一下，海豚似是有感觉，也讨好的动了动自己的头，看起来十分可爱。
　　
　　有了叶小米的鼓励，夏微凉也再次伸出手，这次她也感受到了海豚的友善，对着这个可爱的海豚宝宝，夏微凉露出了甜美的笑容。互动结束以后，训练员便带着小海豚们离场了。叶小米牵着夏微凉下了台。
　　
　　“小米，微凉好羡慕你们哦！可以跟海豚那么近距离的接触。”绒绒惋惜的说道，为什么主持人不选她呢，她好喜欢海豚的。
　　
　　秦双双笑笑，“好啦，下次再来。总有一次会摸到海豚的。”
　　
　　一句话将绒绒沮丧的表情瞬间击破，绒绒又兴奋了起来。又在海洋馆里晃悠了许久，四人才出了海洋馆。天色已近微晚，夏微凉的父母也带电话催她回家吃饭，绒绒以传照片为由和秦双双交换了手机。
　　
　　回去的路上，叶小米问秦双双，对换手机的行为表示不解，“怎么了，下午还说的好好的，晚上怎么不去绒绒家了？”
　　
　　秦双双伸了伸酸疼的胳膊，“不去啦，懒得去。”
　　
　　叶小米撇撇嘴，“不是又有什么事吧。”
　　
　　“哪有什么事儿，我想通了，现在我和绒绒好的不能再好了。”
　　
　　“希望如此。”叶小米说道。
　　
　　“当然，我看上去像那么坏心的人么。”秦双双说道。
　　
　　“恩，不像。”叶小米说道。今天心情是极好的，就连和秦双双说话都不带着斗嘴的心情了。
　　
　　秦双双搭着叶小米的肩膀，“喂，小米，我说你看微凉怎么样，我看你们挺适合的，要不就假戏真做了吧？”
　　
　　叶小米耸耸肩，回想今天，无奈的笑笑，“我也想啊，可是人家不一定这么想，之前她就已经拒绝过我一次了！”
　　
　　秦双双惊讶，“什么？你什么时候给夏微凉表白过了 ？还被人家拒绝了，你怎么没和我说过？”
　　
　　叶小米将事情的缘由说了一边，秦双双这才明了，“哦，原来如此。我说你怎么……原来是因为陈雨欣，悲伤过度然后才语出惊人啊。”
　　
　　“恩，所以说你和绒绒再怎么撮合我和夏微凉，我想等小Q的事情一结束，也会game over的。”叶小米说道。
　　
　　“没事兄弟，只要你想，这个世上无难事，就怕有心人啊。”秦双双鼓励道。
　　
　　“好了今天也累了，早点回去休息吧。”叶小米对着疲惫的秦双双说。
　　
　　秦双双也打了个哈欠，“恩，也是，那我回宿舍了。”
　　
　　“好，拜拜。”
Chapter 31
　　周日，依旧是睡到日上三竿醒。叶小米躺在被窝里舒舒服服的伸了个懒腰，发出满足的哼鸣。打开手机，一看都快十二点了，陈菲菲和刘薇两人缩在一个被窝里，抱着个笔记本看电影。
　　
　　叶小米坐起身，脑袋有些充血，一瞬间觉得晕。缓和了一下，这才慢悠悠的穿衣服。陈菲菲将视线转向叶小米，“哟，咱们小米起床啦。”
　　
　　叶小米一边穿袜子一边说道，“再不起床，就要饿死在床上了。”
　　
　　刘薇摸了摸肚子，看起来也是饿了。叶小米笑笑，“你们看电影吧，一会我下去买饭，顺便帮你们带。”在一起生活了也快两个多月了，叶小米还不了解刘薇肚子里那些小米虫，那真是白活了。
　　
　　刘薇听完叶小米的话，瞬间雀跃了，然后从枕头下面拿出钱包，掏出零钱递给叶小米，“小米你真好，先把钱给你，我要土豆西红柿盖浇饭。”
　　
　　陈菲菲也下了床，从自己的裤子袋里拿出钱递给叶小米，“那我要小份的米线好了。”
　　
　　叶小米接过陈菲菲和刘薇递过来的钱，揣进裤兜里，拿着脸盆和牙刷进了洗手间，“知道了。”
　　
　　叶小米刷完牙，套了件外套便出了宿舍门。萧瑟的秋风吹在脸上，也显得有阵阵凉意。叶小米看着飘下的枯黄的落叶，感慨到，又是一年夏末尽。这满地的落叶，踩着沙格格的，就像一篇人生的乐章。在食堂买了刘薇要的土豆西红柿盖浇饭，陈菲菲要的小份米线，再给自己买了一份饭菜，叶小米拿着打包好的东西往回走。
　　
　　“小米……”叶小米听见有人在喊她。四处望望，看见远处刚下楼的陈雨欣。也有好些天没看到她了，不知为何最近总是想要逃避，见不到，也就不会乱想了。
　　
　　“雨欣啊，才下楼么？”叶小米笑笑，问道。
　　
　　陈雨欣背着个包，叶小米记得那是高二的时候自己买给陈雨欣的生日礼物，“恩，是啊。刚睡醒，你呢？给宿舍的人买饭？”
　　
　　叶小米将手里的方便袋提了提，“恩，是啊。”
　　
　　“哦，你们宿舍的人真幸福。”陈雨欣羡慕道，脸上也露出怀念的笑容，“小米永远这么体贴，在你身边的人总是不需要费太多的心思。”
　　
　　叶小米笑笑，“顺便而已，对了，你也没吃饭吧。”
　　
　　陈雨欣点点头，“恩，我就是出去吃饭呢。”叶小米本想说那我陪你吧，可是话还未说出口，便被身后的声音打断了。
　　
　　“雨欣。”是左绪的声音。
　　
　　陈雨欣望了望叶小米身后的左绪，对叶小米说道，“那你快回宿舍吧，不然一会饭菜冷了你舍友又该说你了，我和左绪去吃饭了。”
　　
　　叶小米移开视线，望着自己的鞋尖，笑着说道，“那你和他去吃饭吧，我先回去了。”殊不知那微笑下，其实早已万箭穿心。
　　
　　陈雨欣从叶小米身边走过，走向左绪，叶小米握紧双拳，努力支撑着自己，告诉自己，他们没有什么，他们只是去吃饭。其实事实上确实没有什么。最后陈雨欣和左绪有说有笑的走了，一步一步，那声音是那么清晰。叶小米不知道自己是怎么回到宿舍的，也不知道自己有没有把买的饭吃完。她只知道自己的心很痛，她很迷茫。她想大声呼喊，我好痛，我好难过。我以为自己刀枪不入，我以为自己百毒不侵，但是原来，我是这般脆弱。
　　
　　再次清醒，是在宿舍的床上。叶小米也不知道自己怎么睡着了，秦双双正死命的摇着她，“叶小米，你快给我死起来。”
　　
　　“干嘛啊。”叶小米扯着嘶哑的嗓音，说道。
　　
　　秦双双看了看时间，对着叶小米说道，“你别告诉我你一直睡到现在？饭吃了没，快起来，快！”
　　
　　叶小米从床上坐起身，扯了扯压皱了的衣服，“怎么了？我吃过了，中午才睡下的。”
　　
　　“出去呀，干嘛！”秦双双看着叶小米摆出一副你这个白痴的表情。
　　
　　“去哪？”叶小米抱着枕头，问秦双双。
　　
　　“拉吧。”秦双双坐床上，对着叶小米耳边说道。
　　
　　叶小米抱着枕头往床边一靠，立马拒绝道，“不去。”
　　
　　秦双双不高兴了，“咋了？为什么不去。”
　　
　　叶小米闭着眼睛，心情还有些阴霾，“不想去。想在宿舍呆着。”
　　
　　秦双双有些急了，“宿舍有什么好呆的，好啦，快走，我都答应绒绒和微凉了，说一定会带你去的。”
　　
　　“我真不想去，我就想一个人静静，双双。”叶小米推开秦双双拉着她的手，有些黯淡的说道。
　　
　　秦双双也看出来叶小米不是太高兴，“怎么了？”
　　
　　“没什么，明天还上课，就是晚上不想出去了。”叶小米解释道。
　　
　　“好了，当我求你了，就这么一次。咱们一块去吧。”秦双双有些乞求的说道。
　　
　　“双双，我真不想去。”叶小米还是一再拒绝。
　　
　　秦双双在叶小米床前，硬生生的站着，也不知道该说什么了。最后叶小米还是一个心软，答应了一起去了。看着叶小米磨磨唧唧的穿衣服，秦双双也懒得催她了。只当她是大姨妈来了，又或者更年期。
　　
　　出租车上
　　“绒绒和微凉都在拉吧等我们了。”秦双双说道。
　　
　　叶小米点点头，“哦。”
　　
　　秦双双看着叶小米的模样，也不知道她到底怎么了。不过转念一想，能把叶小米弄成这副要死不活的模样的人，这天底下除了一个人不会再有别人了。“我说你给我笑笑好嘛，别一会一副死人样。我是带你出去happy的，不是祭拜的。”
　　
　　叶小米听完扯出一个笑容，“这行了吧。”
　　
　　“你……”秦双双无语。
　　
　　“好了，你们玩你们的，我不会影响到你们心情的。”叶小米说道。
　　
　　“好吧好吧，随你。”秦双双知道叶小米每次这样，怎么都是哄不好的。
　　
　　到了拉吧，已经有不少人了，绒绒早就占好了位置，一进来就朝着秦双双她们挥手。“小米。”绒绒朝着叶小米打招呼。
　　
　　叶小米笑笑，“恩。”
　　
　　绒绒拉着叶小米，将她推到夏微凉身边坐在沙发上，然后拉着秦双双不知道干什么去了。叶小米望了望夏微凉，“明天不上课么？怎么这么晚还出来玩。”
　　
　　“上课啊。”夏微凉回道。“玩一会就回去了，听说今晚有人在这里求婚，所以想来看看。”
　　
　　“求婚啊。”叶小米嘴里重复道，“那她们一定很爱对方。”
　　
　　夏微凉从玻璃桌上拿了一瓶啤酒打开递给叶小米，叶小米出奇的没有拒绝，她喝了一口，满嘴都是苦涩的味道，一点也不好喝，皱了皱眉，然后将酒瓶重新放回桌上。
　　
　　夏微凉笑笑，“怎么样，好喝么？”
　　
　　叶小米摇摇头，“不好喝。”
　　
　　“哈哈……”夏微凉灿烂的笑着，“傻瓜，只有傻瓜才会觉得不好喝。”
　　
　　叶小米苦笑着，脑中是陈雨欣的身影，“是啊，我的确是傻瓜。这个世界上最大的傻瓜。”
　　
　　夏微凉指了指啤酒，“那还要喝么，傻瓜。”
　　
　　叶小米望了望，点点头，将一瓶啤酒咕噜咕噜喝了见底，末了还打了个嗝。夏微凉看着，说道，“怎么样？”
　　
　　叶小米感觉身体里有一股热气慢慢在四肢游走，脑袋也有些涨。不过过了一会就好多了，“恩，挺好喝的。”
　　
　　“我说的是心情怎么样，不是说酒。你真的是傻瓜！”夏微凉说着，也给自己开了一瓶酒，抿了一口。
　　
　　“心情？确实好多了。”叶小米望着夏微凉，感觉有些神奇，“原来酒真的可以消愁。”
　　
　　“不然怎么会有一个词语叫借酒消愁呢。”夏微凉有些开玩笑的说着。
　　
　　“你怎么知道我不高兴？”叶小米问夏微凉。
　　
　　夏微凉用手扯了扯叶小米的脸蛋，“你的表情全摆在脸上了，难道非要在脸上写上不高兴我才看得出来吗，傻瓜。”
　　
　　叶小米揉了揉自己的脸，“是嘛。”
　　
　　秦双双和绒绒拿着两瓶红酒回来了，她们将红酒放在桌上，绒绒也在对面的沙发上坐了下来，嘈杂的音乐中，秦双双喊道，“小米不能喝酒，我去买两瓶红茶混着喝吧。”
　　
　　绒绒点点头，“那你去吧，我们就坐这聊天。”
　　
　　说完秦双双便去买红茶了，叶小米和夏微凉坐在一边玩骰子。“这回你输了，该你喝了。”叶小米指着自己的六点，说道。
　　
　　夏微凉拿起装满啤酒的酒杯，一口酒喝完了。绒绒坐在一边，不禁感叹道，“小米，微凉。你们今天这是怎么了，平时不喝酒的人，今天这么豪迈！我和双双不好好招待你们倒是不好意思了。”
　　
　　夏微凉笑笑，“不是好玩么，反正我和小米都不怎么会喝酒。”
　　
　　说话的间儿，秦双双便拿着红茶回来了，绒绒在她耳边耳语着，听得秦双双笑容满面。她将红酒打开倒进大的杯子里，里面还有些冰块，然后将红茶也倒了进去，混了混。“小米，尝尝这个。”
　　
　　叶小米拿着秦双双递过来的红酒，有些踌躇，习惯了啤酒苦涩的味道，不知道这酒又有多难喝，闭着眼，尝了一口，“咦，双双，这挺好喝的，跟饮料一样。”
　　
　　秦双双笑笑，“那当然，我会给你喝那些难喝的东西么？”
　　
　　叶小米笑笑，绒绒也倒了一杯递给夏微凉，还叮嘱了一下，“微凉，你少喝点。明天咱们还要上课呢。”
　　
　　夏微凉点头应允，本来她就喝的不多，玩骰子也是小米输得多。况且她的体质，一般来说也不会醉。“知道了，倒是你少喝点吧。不然明天又头疼。”
　　
　　光喝酒当然不好玩了，秦双双又找老板要了几颗骰子，教叶小米玩起游戏来。当然输了喝酒，先开始小米不是很熟练，老是输。熟悉了之后，秦双双接连喝了好几杯，然后撑不住了。“不行不行，咱们换种玩法。”
　　
　　到最后，直接玩起石头剪子布了。绒绒偶尔也给秦双双挡几杯酒，酒的度数不是很大，不会醉。顶多是有些胀肚子。但也有些兴奋的作用，玩着玩着人也嗨了起来。拉吧的气氛现在也已经到了极点。看看时间差不多快八点了，活动也快开始了。一对新人也在拉吧台后准备着。
Chapter 32
　　八点整，活动准时开始。
　　老板站在台上，手持麦克风。“各位帅哥，美女们，大家晚上好。”
　　
　　“首先，欢迎大家和我们一起欢聚在这里，今天，是一个特别的日子。”老板做了一个手势，然后台下的一对新人便上了台。一时间，欢呼声，口哨声。还有人拿着花瓣在飘洒着。
　　
　　“咱们欢迎今天的主角，老洛和勺子。”老板说完站在老洛的身边，将话筒递给老洛，“老洛啊，今天你有什么话想对咱们勺子说啊？”
　　
　　老洛拿着麦克风，声音因为激动而有些颤抖，“今天，其实我有很多话想说，但是……”老洛的目光转向勺子，身子也侧了过来，“但是再多的言语，也比不过一句承诺。”
　　
　　紧接着，老洛从裤袋里掏出一个盒子，大声说道，“勺子，今天在这里，在所有人面前，老洛我想问你一句，你愿意嫁给我么？”
　　
　　台下的人纷纷起哄，还有人想冲着要上台，却被身边的朋友拉住了。主持人将话筒从老洛的手中拿过来，走到勺子身边，“那么我们请问一下勺子，勺子，你愿意嫁给老洛么？”
　　
　　勺子的眼里有泪光闪烁，她使劲的点点头，“我愿意。”
　　
　　然后台下沸腾了，老洛也将戒指从盒子里取出来，伸出左手拉住勺子的右手，将戒指套在了勺子的无名指上。然后台下有人拿上了一大束玫瑰花，老洛拿过玫瑰花，递给了勺子。老板站在台上，拿着麦克风激动地说道，“今天，在这里，我们见证了她们的幸福，在此，也祝福老洛和勺子长长久久，永远幸福。”
　　
　　语毕，台下认识老洛和勺子的人纷纷拿着酒杯上去敬酒了，老洛紧紧拉着勺子的手，脸上洋溢着幸福的笑容。叶小米也重新坐回到自己的位置上，秦双双站在她身旁，“小米，我和绒绒去敬酒，你和微凉不认识老洛，在这坐一下吧。”
　　
　　“恩。你们去吧。”叶小米说道。
　　
　　然后秦双双和绒绒也拿着杯子去敬酒了，在台上，秦双双还搭着老洛的肩膀，看起来似乎很亲昵。勺子也在一旁开怀的笑着，不知道秦双双说了什么话。但是大家看起来都很开心。敬完酒，秦双双和绒绒便回来了，“看着她们，真幸福啊。”秦双双感慨道。
　　
　　绒绒挽着秦双双，撒娇道，“难道你现在不幸福么？”
　　
　　秦双双用手指刮了刮绒绒的鼻子，“你说呢。”
　　
　　绒绒笑着，送上了自己甜甜的一吻，秦双双抱着绒绒的腰，也回应着绒绒的吻。叶小米坐在对面，用手捂在嘴角咳了咳，“还有人好么，你们注意点。”
　　
　　秦双双放开绒绒的唇，“怎么了，叶小米？羡慕嫉妒恨。”
　　
　　叶小米撅撅嘴，拿起酒杯喝了一口，“羡慕个屁。”
　　
　　秦双双也不理叶小米，又和绒绒缠绵了起来，只是尺度更大了。在叶小米面前上演一场赤/裸裸的舌吻大战。叶小米红着脸，坑着头在喝酒，夏微凉也只是坐在一旁，看着叶小米窘迫的样子，偷偷的发笑。
　　
　　吻的够了，秦双双这才松开绒绒的唇，亲了下脸，秦双双对着绒绒说道，“我过去一下，待会那个活动是我主持的。”然后还使了个眼色。
　　
　　绒绒点点头，“恩你去吧，有小米和微凉陪我，没事的。”
　　
　　叶小米想喊住秦双双，但是秦双双已经走远了。“绒绒，咱们还不回去么？”叶小米看看时间，也快九点多了。
　　
　　“恩，一会就走了，还有个节目，是双双主持的。”绒绒接着说道。
　　
　　“哦，那弄完就走了吧。”叶小米说道。
　　
　　“恩，待会有个互动节目，幸运的人今晚的酒水可以全免。”绒绒说道。
　　
　　叶小米咽了咽口水，看着满桌的酒水，“那真好，可以不用付钱了。”
　　
　　夏微凉笑着，“就这点出息了。”
　　
　　叶小米想了想这几个月来的花销，说出了一句调侃的话，“有句话说的好，钱是个好东西哇！”逗得绒绒和夏微凉都笑了起来。
　　
　　待来的人都敬完了酒，老洛和勺子也捧着那一大束的玫瑰花下了台，秦双双拿着麦克风走上了台，“帅哥美女们，大家晚上好。在今天这样一个幸福的日子里，当然也应该要有幸福的事情了。”
　　
　　台下的人又纷纷开始起哄了，只听台下的人喊道，“主持人啊，什么幸福的事情啊？”
　　
　　“主持啊，难道你要送给我们一人一个对象么？”
　　
　　“主持啊，我想要你行不行呀？”
　　
　　秦双双笑笑，“好了好了，下面就来揭晓吧。”然后台下有人抬上了一个大箱子。“这个箱子里面，有一百个乒乓球，但是仅有2个球是黄色的，其他的都是白色的。今天，在场的人只要摸出黄色球的，都可以酒水全免，而且……”秦双双顿了顿，“摸出黄球的两个人，必须当着所有人的面，舌吻！”
　　
　　台下欢呼了，不是因为酒水全免，而是因为未知的喜悦。舌吻，要是碰上了个美女帅哥，舌吻一下岂不是太占便宜了。台下的单身汉子们纷纷都在幻想了。但是有对象的人都在踟蹰了，这要是摸到球，可以酒水全免当然好，但是要是舌吻的对象是个满脸麻子，还有口臭的妹子，那岂不是……哎哟，想想都觉得要吐口水了。
　　
　　秦双双拍了拍手，然后说道，“好了，下面想参加活动的人都排队上来摸球吧。”
　　
　　话一说完，单身的汉子们纷纷往台上飞奔了，总之这两个条件对她们来说都挺具有诱惑力的，但是有对象的亲们就坐在自己的位置上开始犹豫了，最后有些人因为怕对象生气，就放弃了。
　　
　　叶小米坐在沙发上，看着秦双双满面笑容，又看着一个又一个拿着白球下来的人，说道，“这个游戏不用想都知道是秦双双想出来的。”
　　
　　绒绒坐在对面喝着果汁，“你怎么知道？”
　　
　　叶小米满头黑线，“这种幼稚，无聊的游戏，除了秦双双那种脑残的人还有谁会想的出来。”
　　
　　绒绒哈哈大笑，心里不禁为秦双双表示怜悯，这个游戏可是专门用来设计你叶小米的好嘛！“小米，既然这么无聊，你上去拿个球试试，看看能不能拿个黄球，好让我们不用付账啊。”
　　
　　叶小米摇摇头，“我运气不好，我看还是算了。”
　　
　　绒绒笑着，走到叶小米身边拉起她，“就算你不想去，但是为了你兄弟双双，还是给点面子上去抽一个球吧。”
　　
　　叶小米无奈，“好吧。”
　　
　　紧接着绒绒又对夏微凉说道，“微凉也一块去嘛，人多机会大。”
　　
　　夏微凉笑着，眼神明亮，仿佛是知道绒绒在搞什么鬼。“好啊。”
　　
　　被绒绒拉着从人群中挤到台上，秦双双站在一旁，拿着麦克风，“哎哟，这位小哥儿也来试运气了。好了好了，看看咱们这位帅哥能不能拿到这个免单的机会了。”
　　
　　叶小米站到台前，将手伸进箱子里，还没有多远便碰到了一颗球，想也不想就拿了出来。秦双双走上前，激动地说道，“好啦，出来啦，咱们第一位幸运儿抽到黄球了。”
　　
　　台下拿到白球的人纷纷哀叹，“哎哟，早知道后来去拿就好了，先开始球太多几率不大啊。”
　　
　　“就是就是，早知道后来去了。”
　　
　　秦双双将叶小米拉到一边，“好了，这位幸运的帅哥请站到一边，等着您舌吻的对象！”
　　
　　叶小米拿着球，怒瞪着秦双双，“你……”
　　
　　秦双双却不理他，依旧指挥着后面的人依次从箱子里拿出球，绒绒拉着微凉，说道，“微凉，你也去啊。”
　　
　　微凉笑笑，“不急。”
　　
　　绒绒一听，“什么不急呀，这球越来越少了，一会被人家抽到了，小米的初吻就要给别人了。”
　　
　　微凉依旧静静的站在后面，看着台上焦急模样的叶小米，暗暗发笑，“你要是着急你去抽呀。”
　　
　　绒绒赶紧摇头，“我才不去呢，要是我抽到了和小米在台上舌吻，双双不把我杀了呀。”
　　
　　夏微凉好笑的摇摇头，“好了吧，双双会让你抽到黄球？”
　　
　　绒绒也不管夏微凉说什么，推着她的后背就往台上送，秦双双见势急忙将注意力转向夏微凉，手在箱子上动了动，“好了，咱们这么美女是要来试试手气么？”
　　
　　夏微凉站在台前，微笑着，“行么？”
　　
　　秦双双做了个请的手势，“当然可以。”
　　
　　夏微凉将手伸进箱子里，摸了很久，等的人都有些急了。秦双双看着夏微凉的模样，以为有什么问题，急的有些冒汗，“好了么？”
　　
　　夏微凉笑笑，将手从箱子里抽出来，手中握着黄色的乒乓球。秦双双偷偷的抹了把汗，以为出了什么问题呢，“好了，咱们下一位幸运儿也诞生了，有请这位美女上台来。”
　　
　　台上，夏微凉站到叶小米身边，秦双双拿着话筒，箱子已经让人搬了下去，“好了，咱们两位幸运儿也诞生了。”
　　
　　叶小米站在台上，眼神恨恨的盯着秦双双，心里想到的只有一种可能，那就是被秦双双阴了。怎么可能这么巧就抽到自己，怎么可能又那么巧抽到夏微凉。这比中□□的几率还低好嘛。
　　
　　“下面我们来问一下台上两位的心情。”秦双双拿着话筒走到叶小米身边，“请问，抽到的感觉如何。”
　　
　　叶小米瞪着秦双双，“如果中到□□我会更高兴的！”
　　
　　秦双双将话筒拿回自己嘴边，灿烂的说道，“咱们这位小帅哥说话还真直白，还想中□□呢，哈哈！如果她真有这个运气是不是得请咱们场下所有人的客呀！”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“必须的！”台下的众人又开始闹腾。
　　
　　“好了，咱们再问问这位美女。”秦双双又来到夏微凉身边，“对于要和身边这位舌吻，有什么心情？”
　　
　　夏微凉看了看叶小米，平静的道，“还好脸上没有麻子！”
　　
　　台下的人纷纷哄笑，叶小米也撅着个嘴。秦双双也忍不住大笑，“好了，咱们这位美女挺有搞笑天分的啊。”
　　
　　“舌吻！舌吻！舌吻。”台下的众人纷纷自发的呼喊起来。对于自己没有抽到黄球表示惋惜，但是虽然没有抽到，热闹还是要看的，既然有那么一个游戏的规则，自然要遵守了。
　　
　　秦双双拿着话筒，笑嘻嘻的看着叶小米和夏微凉，“那么接下来，两位……”
　　
　　正所谓骑虎难下，叶小米握紧手中黄色的乒乓球，眼神似乎锐利到要将秦双双拦腰砍断，“秦双双，你有种！”
　　
　　秦双双挑挑眉，似乎在回应道，“哥们，做正事吧。”
　　
　　台上，叶小米和夏微凉面对面，叶小米咽了口口水，似乎是有些尴尬，台下的众人也纷纷屏住呼吸，一时间，本先嘈杂的舞台一时间安静极了。
　　
Chapter 33
　　叶小米轻轻拽过夏微凉的身子，动作僵硬却带着温柔。夏微凉也带着浅浅的微笑，眼神凝固在叶小米惊慌失措的脸上。
　　
　　叶小米的动作笨拙又夹杂着陌生，场下看热闹的人纷纷发出调侃的叫声。叶小米的脸竟然有淡淡的红晕，然后渐渐火烧火燎般燃烧起来。叶小米盯着夏微凉那微微张起的唇，泛着淡淡的光泽。她咽了咽口水，始终低不下头去。
　　
　　秦双双站在一旁，握紧双拳，嘴里使劲重复着，“叶小米，亲啊。快亲啊，你这个笨蛋！”
　　
　　绒绒拉着秦双双，深怕她等不及冲上去，直接使用暴力解决了。“真是的，看的我都着急了。”
　　
　　终于叶小米闭上眼，她的唇有着温暖柔软的触感，空气似乎沸腾起来，但是叶小米只感觉心里无限的平静。朦胧中叶小米看见夏微凉轻合的眼眸，这是叶小米的初吻，也是夏微凉的。
　　
　　味蕾碰撞的细腻触感，仿佛沉淀到心底，急促的呼吸在耳边环绕。熟悉的气息在脑海中烙印，她们缠绵着，陶醉着，享受着并且回忆着。
　　
　　然后，夏微凉轻轻推开了叶小米，下了场。叶小米呆在台上，直到秦双双笑呵呵的拉着她，她依旧可以感到自己的颤抖。那心脏不正常的跳动，那致命的诱惑。秦双双笑呵呵的拍着叶小米的肩膀，“小米，做的不错！小子有潜力啊。”
　　
　　叶小米舔舔唇，“恩。”
　　
　　绒绒跟在夏微凉身后，见她出了门，“微凉，怎么啦？”
　　
　　夏微凉回头看看，笑了笑，“没什么，绒绒。我出来透透气。”
　　
　　绒绒开心的抱着夏微凉，调皮的说，“微凉，你脸红了哟~~”
　　
　　夏微凉转过头道，“哪有，是这广告牌的灯光照在脸上反射出来的吧！”
　　
　　“好啦，我才不信呢。我还是第一次看到微凉你这种表情呢。”
　　
　　“什么表情？”夏微凉问。
　　
　　绒绒亲昵的蹭在夏微凉身边，□□的笑道，“当然是……不告诉你，嘿嘿！”
　　
　　“不说算了 。”夏微凉绷着个脸，说道。
　　
　　“好啦好啦，以后再说。我们先进去吧。”绒绒拉着夏微凉说。
　　
　　“恩。”
　　
　　回到拉吧，老洛和勺子正在台上被老板调侃他们两的交往经过，台下认识他俩的也纷纷起哄。夏微凉重新坐到叶小米身边，叶小米递给她一瓶橙汁，“喝点橙汁吧，不然一会回家满身的酒气。”夏微凉接了过来，点点头表示感谢。然后两人便各自玩各自的手机，不再言语。
　　
　　绒绒和秦双双两人又腻歪了一会，然后秦双双便提出回家了。“小米，你送微凉回家吧，我送我媳妇回去。这时间也不早了，她们两个人，家又不住在一块儿。”秦双双开口道。
　　
　　叶小米听了，并没有马上回答，而是愣了愣，反倒夏微凉接了口，“那你和绒绒一起吧，路上小心点。”
　　
　　绒绒听完点点头，拉着秦双双一晃眼就消失了。留下站在原地尴尬的叶小米。“那……我们也走吧。”
　　
　　“恩，走吧。”
　　
　　叶小米刚想找辆出租，却被夏微凉拒绝了，“一起走走吧，我不想坐车回家。身上的烟味还没有散掉呢。”她也只好作罢放下手，陪夏微凉走在路边。
　　
　　“你现在是不是觉得特别尴尬？”夏微凉将手靠在身后，笑盈盈的对叶小米说道。
　　
　　叶小米摇摇头，想想不对，继而又点点头。
　　
　　“那到底是还是不是？”夏微凉觉得调侃叶小米是一件很有趣的事情。
　　
　　叶小米考虑了下，还是点头了，“确实……有点尴尬。”
　　
　　“放心吧，我不会让你负责的。一个吻而已，我还是很放得开的。”夏微凉对着叶小米说道。
　　
　　叶小米感觉心中有些失望，脸上却挂着笑容，“恩，我知道。”
　　
　　夏微凉也收起了笑容，静静走在一边，“听说那是你的初吻？”
　　
　　叶小米点头，望了一眼夏微凉，“恩，那你呢？”
　　
　　夏微凉想了想，撒谎道，“我不是诶。”
　　
　　“哦。”
　　
　　大约走了二十分钟，终于到了夏微凉她家的小区，叶小米停下脚步，“那我先回去了，你上楼吧。”
　　
　　“恩，谢谢。你路上小心。”夏微凉对着叶小米叮嘱道。
　　
　　“放心吧，像我这种汉子不会有人对我怎么样的。”叶小米拍拍胸口说道。
　　
　　夏微凉噗嗤一笑，“那我倒是怕美女把你勾引去了可怎么办？”
　　
　　“才不会，除了你谁还能勾搭走我呢？”叶小米想都没想就脱口而出，连她自己都惊讶，今天自己的这般厚颜无耻，脸皮都快跟城墙有的一拼了。
　　
　　夏微凉愣了愣，然后开心的笑着，露出两颗可爱的小虎牙，“是吗，那我要重新估量我的魅力了。”
　　
　　“臭美。”叶小米打击道。“好了，快上去吧，我走了。”叶小米说完转身要走。夏微凉却拉住了她，感觉到她手心的温度，温热却带点湿润，叶小米手心一紧，“还有……什么事么？”
　　
　　夏微凉站在叶小米面前，“你闭上眼睛。”
　　
　　叶小米听话的闭上了眼睛，她没有问为什么，潜意识里她知道会发生什么，但是她也期待，甚至怀念。没有第一次的手足无措，没有第一次的紧张和生疏。
　　
　　夏微凉轻轻踮着脚，吻上了叶小米的唇。空气中流转的悸动，唇的触感分明而又恍惚。唇边带着淡淡的酒香，触感柔软却带着冰冷。叶小米抱着夏微凉的腰，紧闭的眼眸缓缓的颤动着。
　　
　　直到呼吸越来越急促，夏微凉的双手紧紧抓住叶小米腰间的衣服，然后她睁开眼，坏坏的一笑。叶小米只感觉唇下尖锐的疼痛，然后一股血腥味在嘴角蔓延，她惊慌的睁开眼，却对上夏微凉的眸。“你……”
　　
　　夏微凉轻舔着叶小米的伤口，然后松开手，“这是今天的利息，以后咱们慢慢算。”
　　
　　叶小米捂着流血的唇，支吾道，“我……”
　　
　　“好了，我回家了，拜拜……”也不给叶小米说话的机会，夏微凉挥挥手上了楼。留给叶小米一个洒脱的背影。
　　
　　叶小米舔了舔伤口，嘴里还全部都是她的气息，“这女人属狗的啊，疼死我了。”
　　
　　回了宿舍，秦双双早已经坐在叶小米的床上等她了，一见她便像饿狼见到肉一样扑了上来，“小米啊，怎么才回来，我都洗完澡在你床上等你了，你的嘴……”秦双双指着叶小米被咬破的唇，□□的笑道。
　　
　　叶小米躲开秦双双，坐在自己的床上换下拖鞋，“滚开。”
　　
　　秦双双依旧不罢手，“哎哟，还没见几分钟脾气大了啊，怎么滴？翅膀硬了。”
　　
　　叶小米将秦双双按倒在床上，压着她，“麻烦你下次要做什么事情之前，先征求下我的意见行么，不要自作主张，不知道会尴尬么？”
　　
　　秦双双被压在床上求饶，“行行行，我的小米大爷，您放手，我要回我的小窝睡觉去了。”
　　
　　叶小米放开她，“快滚吧。”
　　
　　秦双双从叶小米的禁锢中逃脱出来，立马嬉皮笑脸起来，“不过小米啊，你能告诉我你嘴上……恩？那怎么回事么？”
　　
　　叶小米抬起拳头，作势道，“秦双双！！！”
　　
　　秦双双立马跳开一丈远，心情好的跟中了五百万一样，“我懂我懂。”然后一溜烟跑出了叶小米的宿舍。
　　
　　叶小米摸了摸已经不再流血的嘴角，心里淡淡的苦涩和甜蜜交织着，看来今天晚上，注定是要失眠了呀。叶小米也不知道自己在苦恼些什么，但是总感觉心里有什么在滋生着，仿佛要破土而出一般。
　　
　　秦双双一回到宿舍，立马抱起手机，像绒绒汇报情况，“老婆老婆，大新闻啊。”
　　
　　绒绒刚洗好澡，将衣服丢进了洗衣机，她一边擦着未干的头发一边问道，“什么大新闻？”
　　
　　秦双双卖了个关子，“你猜？绝对是特大新闻！”
　　
　　绒绒想了想，“猜个屁啊，快说。”
　　
　　“你知道吗，刚才我在叶小米宿舍等她回来，然后看到她嘴上有个伤痕，你说，除了微凉，还有谁能在叶小米嘴上动刀子啊？”秦双双八卦道。
　　
　　“不会吧，刚才下台的时候没看到啊，难道？”绒绒猜测道，“她们回家的路上又？”
　　
　　“bingo，就是你想的那么回事。”秦双双说道。
　　
　　“不会吧，微凉为什么要对小米……”绒绒说道。
　　
　　“肯定是小米对微凉用强，然后被微凉咬了，哈哈……活该。”秦双双躺在床上，对着天花板大笑道。
　　
　　绒绒摸了摸额头，“拜托你有点想象力好不好，小米会用强？好歹你们还是这么多年同学，你一点都不了解她，我真是败给你了。”
　　
　　秦双双想了想，“也是啊，小米怎么有那么大胆子，难道是微凉？”
　　
　　绒绒猜测到，“应该是，我想微凉应该是对小米用心了，看她最近的样子就可以感觉出来。”
　　
　　秦双双也有些兴奋，“不会吧，她们俩又没怎么接触，微凉怎么会喜欢叶小米，况且你也应该和夏微凉说过陈雨欣的事情吧？”
　　
　　“恩，我说过啊。但是感情的事情，谁知道呢？”绒绒说道。
　　
　　“也是，感情那，的确来了躲也躲不掉。”秦双双感叹道。
　　
　　“好啦，不早了，睡觉吧。”绒绒看了看家里的闹钟，明天还要上课，便要挂电话了。
　　
　　“恩，晚安。”
　　
　　“安。”
　　
　　深夜，反反复复睡不着的人不是叶小米，而是夏微凉，她不知道自己为什么这么做，但是她喜欢这种感觉，那种看不到会想，看到了会开心，在意她的一举一动。那是种她从未体验过的感觉，她知道自己喜欢上叶小米了，没有任何理由的，被吸引了。舔了舔唇，她有些后悔自己下口有些重了，她不知道叶小米疼不疼，但是她就是想这样做，所以她做了。叶小米的血，带有甜甜的味道。
Chapter 34
　　已经是十一月末了，A市也开始下起了连绵不断的小雨，带着凉凉的寒意。头顶全是浅灰色的乌云，好像把人包裹在里面一般，让人透不过起来。光线暗淡的让人有些抑郁，叶小米撑着伞，看着细雨洒落，然后消失。
　　
　　“叶小米，发什么呆呢？”陈雨欣拿过叶小米怀中的外套，穿在身上。
　　
　　“啊？哦，没什么……”叶小米回过神，有那么一刻的窘迫。
　　
　　陈雨欣拿起叶小米右手的水杯，喝了口水，接着说道，“小米，最近怎么魂不守舍的，到底做了什么事情？”
　　
　　“没什么。你想多了。”叶小米回道。
　　
　　陈雨欣捏着叶小米的耳朵，“跟我也不讲实话是吧，你看看。”说完碰了碰叶小米嘴上已经凝固的伤口，“这嘴上都结疤子了，再撒谎这疤呀，一准掉！”
　　
　　“掉了还好些呢。”叶小米嘟着嘴，“都跟你说我吃饭不小心咬到了。”
　　
　　陈雨欣一脸不相信的表情，拉着叶小米耳朵的手也加重了力道，“叶小米！跟我也不说实话是吧，吃饭能咬到嘴巴？你要说咬到舌头我还会信。到底是谁弄的？”
　　
　　叶小米哎哟一声，捂着自己的耳朵，“雨欣，我错了，你快松手。我说实话成吗。”
　　
　　陈雨欣松开手，“好，那你说。到底是谁。”
　　
　　叶小米跳出陈雨欣的攻击范围，“就是我自己吃饭咬到的！”
　　
　　陈雨欣听完，气的双手叉腰，嚎道，“叶小米，你不把我当朋友！”
　　
　　叶小米皱皱眉，“我没有，雨欣。”
　　
　　陈雨欣往草坪上一坐，“那你为什么不跟我说实话，你要是有了喜欢的人你就跟我说呀，我又不会说你什么，咱俩都认识这么久了，你有什么不好意思的。”
　　
　　“我真没有，是你想多了。”叶小米站在原地，耐心的解释道。
　　
　　陈雨欣一脸不相信的表情，“那你说，你嘴上的伤到底怎么来的，我要听实话！”
　　
　　叶小米无奈的叹了一口气，“算了，怕了你了。确实是人咬的。”
　　
　　陈雨欣睁大眼睛，心里有那么一瞬间的失落，痛楚以及不甘。
　　
　　“只不过是因为玩游戏输了，所以才……”叶小米说道。
　　
　　陈雨欣皱眉，深吸一口气，“什么游戏，输了还咬人？叶小米，你现在的尺度够开放的啊。”
　　
　　叶小米摆摆手，“是秦双双拉我去的，我不自愿玩的，我是被陷害的雨欣。”
　　
　　陈雨欣听完叶小米的解释只感觉松了一口气，但是心情依旧堵得慌，“我猜除了她也没人了，你也是，以后别和秦双双玩这种游戏，吃亏的是自己知道么？”
　　
　　叶小米点点头，“恩没事的，都是女的。”
　　
　　陈雨欣听了，没有说话。而是看着叶小米，也不知道在想什么。“小米，明天我要去C市了。”
　　
　　叶小米拉起陈雨欣，两人往食堂走去，一边走一边说道，“去C市干嘛啊？”
　　
　　“去比赛，这次的大学生运动会在C市举办，教练让我参赛了。”陈雨欣说道。
　　
　　“哦，难怪这几天训练这么严，我以为你们教练更年期了呢。”叶小米恍然大悟。
　　
　　陈雨欣噗嗤一笑，“什么呀，我们教练才四十多，怎么可能会更年期。”
　　
　　叶小米嘟嘟嘴，“那什么时候回来？”
　　
　　陈雨欣算了算，“大概两个礼拜吧，要先去那边训练几天，适应一下环境。”
　　
　　“两个礼拜，这么长啊。”叶小米感慨道，又要有半个月不能见到陈雨欣了。
　　
　　陈雨欣点点头，“恩，确实挺久的，以前最多也就两三天。”
　　
　　“恩，那你要好好照顾自己，别到时候瘦成皮包骨头一样回来了。”叶小米调侃道。
　　
　　陈雨欣拍了拍叶小米的头，指着自己的小腿，“瘦成皮包骨头就好了，你看我腿上的肌肉，越来越结实了。”
　　
　　“好了。”叶小米笑着，“不要再秀你的肌肉了，它从高中开始就一直这样壮实了。”
　　
　　“叶小米，你找死。”陈雨欣拿出拳头，向着叶小米而去。
　　
　　叶小米急忙躲闪，“停，吃饭。我错了我错了。”
　　
　　吃完饭，叶小米去了陈雨欣的宿舍，帮她把行李收拾好，又叮嘱了一些事情，然后这才回自己宿舍。秦双双正东倒西歪的站在她面前，叶小米上前扶住她，捏着鼻子说道，“秦双双，你看看你，喝了多少酒啊。真是的，绒绒也不拦着你。”
　　
　　秦双双推开叶小米，往宿舍门口一坐，醉醺醺的道，“还不是因为你，我是为了给小Q赔罪才代你喝了这么多，你说你，该怎么谢我。”
　　
　　叶小米知道秦双双醉了，也不和她计较，“好了好了，非常感谢你。起来吧，我送你回宿舍。”
　　
　　秦双双一甩手，“滚开，别碰我。叶小米，你知道你欠了我多少吗？”
　　
　　叶小米笑笑，也不在意，背起秦双双，“好了好了，是我欠你，欠你很多好吧。今天我不该放你鸽子，不去小Q的生日会。”
　　
　　秦双双趴在叶小米背上，打了一个嗝，“你说你，为什么总是让我难堪呢。为什么老是要骗我呢，叶小米！”
　　
　　“好了，是我错了。”叶小米费了九牛二虎之力才将秦双双扛回宿舍，然后秦双双还去卫生间吐了一次，就彻底人事不知了。叶小米将他的外套和衣服脱掉，盖好被子这才回了自己寝室。
　　
　　今天是小Q的生日，前天秦双双还特地提醒她一定要准时到，但是叶小米在寝室踌躇了很久，最后还是给秦双双打了电话，说有事不能来了，气的秦双双直接摔了她的电话。叶小米知道自己做得不对，但是她不想去。
　　
　　拿出手机，翻开通讯录叶小米拨通了夏微凉的电话，听筒里嘟嘟的声音，掩饰了叶小米不安的心情，自从那一吻之后，她们不再聊扣扣，不再发信息，更没有联系过。“喂？”
　　
　　“额……微凉么？”
　　
　　“恩，是啊。”电话那头，夏微凉的声音。
　　
　　叶小米苦恼着，不知道该说些什么什么，“今天真是不好意思了，有些事所以没去。”
　　
　　“哦没事，秦双双和我说了，你忙吧。”
　　
　　“哦不是，我……”叶小米还想说些什么。
　　
　　夏微凉在那头静静的听着，电话里静悄悄的，很久没有人说话，“如果你想说小Q的话，你放心，上次拉吧的事情她也知道了，她说会祝福我，不会再缠着我了，谢谢你。”
　　
　　“哦这样啊，那挺好的。”叶小米回道。
　　
　　“恩，那没什么事情我先挂了，还有作业没有做。”电话那头传来夏微凉转笔的声音。
　　
　　“那你写作业吧，其实我就是想问问小Q的事情，没事就好了，那再见。”叶小米苦笑着说道。
　　
　　“恩。”夏微凉挂了电话，用笔在纸上写了几个字，我们的痛苦来源于爱。然后又用笔涂掉。
　　
　　叶小米打完电话，将手机扔在床上，陈菲菲伸出一个头，对着叶小米道，“小米，你那朋友怎么样了啊，一早就坐在宿舍门口等你了，醉醺醺的。我真有些怕她。”
　　
　　叶小米疲惫的捏捏自己的肩膀，“没事了，我把她送回去了。”
　　
　　“我看你怎么这么累啊？”陈菲菲问。
　　
　　叶小米摇摇头，连话也懒得说，躺倒在床上。摸了摸嘴上的伤口，不知道怎么对夏微凉的心渐渐变得不同了。两张脸交替在脑中不停的闪变。夏微凉，陈雨欣。好烦，真的很烦。叶小米用被子蒙住头，自言自语道，“我这是怎么了？”
　　
Chapter 35
　　青春是打开了再也合不上的书，人生是踏上了就回不了头的路，爱情是扔出了就收不回的赌注。曾经的我们不停翻弄着回忆，却再也找不回那时的一切。人，总是被爱情反反复复的折磨着，在痛楚中寻找快乐。就算那种痛深入骨髓，还是想去尝试，想要拥有。爱情，究竟有什么魔力？但是它就是在潜意识里改变你，牵引你。
　　
　　有些人，爱的痛了就放弃了。
　　有些人，爱的再撕心裂肺也不愿意放手，最后两败俱伤。
　　而有些人，就这样默默的爱着，奉献着，直到有人将她拉出深渊，又或者葬送在那深渊。
　　
　　挂了陈雨欣的电话，手机屏幕上显示33:17的通话时间，叶小米挠挠头，苦恼的惆怅到这个月的电话费又要超负荷了。“哎，每个月吃不饱穿不暖，手上的钱全部贡献给中国移动了。我是有多爱移动啊。”
　　
　　刘薇眼睛都没有离开她的电脑屏幕，就开始接叶小米的话茬，“小米你应该感到幸福，因为这个世界上没有谁比中国移动更加惦念你，它每个月都会给你发信息，提醒你该做的事情。你说说这个世界，谁比中国移动对你更加忠诚了？”
　　
　　叶小米已经习惯了刘薇的歪言歪语，将手机随意的丢在床上，翻开从图书馆借来的《傲慢与偏见》，躺在床上看了起来，“如果中国移动的信息不会掏空我的口袋，那么我会更加感谢它们的！”
　　
　　刘薇喝了一口看似很苦的减肥茶，摇头晃脑的道，“小米，你真是一点想象力也没有！你肯定没有给中国移动发过信息对么？”
　　
　　叶小米放下手中的书，“发信息查询过剩余流量。”
　　
　　刘薇摇摇头，然后用手指勾勾陈菲菲，“菲菲，来，给咱们小米讲解一下。”
　　
　　陈菲菲笑嘻嘻的从刘薇的床上爬了起来，坐到叶小米身边，吓了叶小米一跳，“陈菲菲，你什么时候再宿舍的？还在刘薇的床上？”
　　
　　陈菲菲笑着，“一直都在啊，我昨天在她床上睡得呢，可香可舒服了。”
　　
　　叶小米露出不可思议的表情，又看看刘薇，刘薇继续喝着她的减肥茶，很镇静的道，“叶小米，麻烦你端正你的思想！我看你的表情就知道你又在意/淫些什么了，但是我敢保证，我们绝对不会出现在你猥琐的思想中。”
　　
　　叶小米撅撅嘴，想要反驳。陈菲菲从叶小米的床上拿过她的手机，“叶小米，这屏幕上的女孩是谁啊，旁边这个是你吧？”
　　
　　叶小米伸过手想要夺回手机，但是被陈菲菲抢先一步躲开，“还给我，你干嘛动我手机啊。”
　　
　　刘薇伸过头，看着陈菲菲递过来的手机，发出啧啧的声音，“叶小米，眼光还不错。这妞我喜欢！”
　　
　　叶小米从被子里爬出来，周边的温度让她浑身一抖，“喂，我说你们，够了。手机给我。”
　　
　　刘薇抢过手机，“干嘛给你，难道有不可告人的秘密？”然后打开了叶小米的信箱，“叶小米，没看出来啊，挺会关心人的，夏微凉？那个女的叫微凉么？恩，不错不错，名字也很好听！”
　　
　　听着刘薇的评论，叶小米只觉得什么秘密都没有了，瞬间被人扒光的感觉，“刘薇！”说的有些咬牙切齿。
　　
　　“好了，不开你玩笑了。我只是想证明一下中国移动对你的关心而已。”刘薇右手举起手机在叶小米眼前晃了晃，原来刘薇用叶小米的手机给中国移动发了一条信息：我失恋了
　　
　　叶小米拿过手机，恨恨的对着刘薇道，“幼稚，你相信中国移动会回你这种幼稚的信息么，还不都是那种官方语言。”话说完，信息的铃声便响了。
　　
　　刘薇一副胸有成竹的表情，“是么。不见得哦。”
　　
　　叶小米拿着手机，有些站立不安，“这……”打开手机，中国移动发回来的消息竟然是：天涯何处无芳草，何必单恋一支花。
　　
　　叶小米只觉得眼花缭乱，她没看错吧？这确定是中国移动？看看号码，没错！刘薇看着叶小米风中凌乱的样子，和陈菲菲躺在床上哈哈大笑，“小米，你真可爱，哈哈哈！”
　　
　　陈菲菲也笑出了眼泪，“这我高中的时候就玩过了。”
　　
　　叶小米愣在原地，又将信箱重新确认了一遍，然后彻底崩溃了。原来，中国移动真的太霸气了。握在手里的手机这时突然响了，惊得叶小米右手一松，手机往地上掉去，直接电池都摔开来了。叶小米蹲下身，重新安好电池，来电的是秦双双。
　　
　　“哦，双双啊。”
　　
　　秦双双在那边怒吼，“尼玛的，干嘛挂我电话。我招你惹你了，天天叫你出来玩也不出来，叫你干嘛都不行，你是我祖宗啊，我天天顺着你，你还挂我电话？”
　　
　　叶小米将手机离耳朵远了十公分，这才承受住秦双双的语言轰炸，“我刚才就一个没拿稳，手机摔地上去了。然后它就自动关机了。”
　　
　　秦双双停顿了一会，语气也缓和了很多，“好吧，不要说理由了。现在给我出来！”
　　
　　叶小米看了看时间，“现在？我下午想去图书馆，我借的书还没还呢。”
　　
　　秦双双也不管，“不行，就现在出来。给你二十分钟，不来后果自负！”
　　
　　叶小米还是不肯去，“我真不想出去，我就想在学校呆着。”
　　
　　“我说叶小米，别当我不知道你，陈雨欣离开学校一个礼拜，你就一个礼拜当死人。你当我不存在啊，我不是你闺蜜是不？”秦双双威胁道。
　　
　　叶小米摇头，“不是，跟她无关，只是我……”叶小米摸了摸唇角，伤口早已经没有痕迹了。
　　
　　“我什么我，总之现在来A市溜冰场，不来以后咱们绝交！”说完秦双双便‘啪’的一声挂了电话。
　　
　　叶小米对着电话自言自语道，“绝交？这招你都不知道用了几百遍了，哎……摊上你这么一朋友真是伤不起啊。”说完从柜子里拿出了外套。
　　
　　刘薇望了她一眼，“小米，出门去见那个女孩？”
　　
　　叶小米回头，刚想说不是，但是回头想想，点点头，“恩，是啊。”
　　
　　刘薇露出一副坏笑的表情，“那女孩我喜欢。有空带回宿舍我们看看。”
　　
　　小米背着包，站在门口，“八字还没一撇呢，你啊，就少操心吧。”
　　
　　刘薇对着叶小米的背影吼道，“没撇你就赶紧撇啊，机不可失失不再来啊，那么好的女孩不要，以后去哪找！叶小米，你听到没有。”
　　
　　这么大的嗓门吼下来，一整条道上的人们纷纷对着刘薇看着，弄的刘薇这么一脸皮厚的女人都脸红的溜进了自个宿舍，还不忘骂骂咧咧责备叶小米，害他丢人。当然，背后念叨人，那个被念叨的人必定是要打喷嚏了。叶小米这还没下来就打了好几个喷嚏了，不知道的还以为感冒了呢。
Chapter 36
　　轮滑，看似简单，却不是所有人都可以驾驭它。它拥有极限运动的刺激性和愉悦性，但是却十分安全。虽然它很容易掌握，但是对于叶小米这种手脚极为不协调，大脑又呆板的人来说，绝对是个大难题。
　　
　　秦双双早已经买好了票，叶小米一来就催着她去换了鞋，叶小米坐在休息区，看着脚下的八个轮子，无论如何也不敢站起身。秦双双早已经拿着她的鞋存在了储物柜，现在想换鞋基本上是无可能了。
　　
　　秦双双将叶小米的鞋子放在储物柜，滑到叶小米身边，“还没换好？”
　　
　　叶小米望了望秦双双，手臂撑着身子缓缓站起来，轮子因为惯性向前滑动了一点，吓得叶小米急忙扶住旁边的桌子，“我……我不会，双双！”
　　
　　秦双双溜过来拉着叶小米的手臂，“没事，转悠一圈就会了，我扶你过去。”
　　
　　也不管叶小米是否愿意，连拖带拽的给她拉到了场子里，然后抛下叶小米扬长而去。叶小米无奈的抓住沿边的把手，缓慢的移动着，心里无限的哀怨，“我怕，我好怕。。这摔了会不会很疼，肯定会很疼的。”
　　
　　秦双双溜到外面的休息区，夏微凉和绒绒买了两份薯条正吃得开心，秦双双沾了点番茄，吃了一根，绒绒拿纸巾给她擦了擦手，“小米呢，到了么？”
　　
　　秦双双点点头，“刚到呢。”
　　
　　绒绒看了看秦双双身后，“她人呢？”
　　
　　秦双双贼贼的一笑，“我给她拉到场子里去了，让她自己在里面转悠。”
　　
　　蓉蓉喝了一口雪碧，想了想问道，“小米会溜冰么？”
　　
　　秦双双摇头，不在意的继续吃着薯条，“完全不会吧应该，反正我从来没见她玩过轮滑。”
　　
　　绒绒被雪碧呛到，“不会？那你给她拽到场子里去，你不知道里面有些人喜欢捣乱么？要是他们看小米一个人欺负她怎么办？”
　　
　　秦双双皱了皱眉，“放心没事的，最多拽着叶小米摔几次而已，小孩子喜欢玩。你觉得呢，微凉？”
　　
　　夏微凉一直坐在绒绒身边，听到秦双双的提问，抬起头微笑着说道，“恩，我没意见啊。”
　　
　　秦双双对着绒绒挑挑眉，得意的说道，“人家微凉都没什么意见，你着个什么急。难不成看上叶小米了？”
　　
　　绒绒抬手给了秦双双一个耳刮子，“你那嘴能不能不贱了。”
　　
　　“好了好了，我错了媳妇，咱们吃完也进场玩吧。”秦双双拉着绒绒的手，哄着她。
　　
　　夏微凉放下手中的雪碧，对着绒绒和秦双双道，“我吃饱了，你们慢慢吃。我先进去玩一会。”然后便溜着弯划出了休息区。
　　
　　绒绒看着夏微凉的背影，拉了拉秦双双的手臂，坏笑着，“你看，微凉那反应，是不是看上小米了。”
　　
　　秦双双不以为意的用牙签挑了挑牙缝，“这哪看得出来，好了，快吃完，咱们也进去溜几圈。顺便看热闹啊。”
　　
　　绒绒点点头，抓了一把薯条就往嘴里塞，“双双你真是太聪明了，我终于知道为什么你要来溜冰场了，你不当媒婆真是浪费人才了。”
　　
　　秦双双拿着雪碧递给绒绒，“慢点吃，急什么。现在才知道我聪明啊，我点子多着呢，哈哈。以后说不定还真可以开一家姻缘会所！”
　　
　　“啧啧，给你个台阶就往上蹦，真不要脸。”绒绒调侃道。
　　
　　秦双双坐到绒绒身边，捏着她的脸蛋，“说谁不要脸呢，恩？说……”
　　
　　绒绒给秦双双闹的只得求饶，“是我，是我……”秦双双抱着绒绒，在她脖子上使劲咬了一口。两人闹腾完，这才也进了场子。
　　
　　夏微凉刚进去，就见到叶小米四脚朝天的躺在地上，旁边纷纷传来笑声，惹得夏微凉也忍俊不禁。见过笨的没见过这么笨的。刚想上前，有个女生将叶小米拽了起来，还牵着她走到了把手边，有着把手扶着，总不能再跌倒了。叶小米笑容满面的谢谢那个女孩，然后又自己琢磨脚下的轮子。
　　
　　夏微凉在场中溜了几圈，这才溜到叶小米身边，叶小米见到夏微凉，笑了笑，“来了啊。”
　　
　　夏微凉点点头，伸出手。“要我带你溜么？”
　　
　　叶小米看了看夏微凉白皙的手掌，又看了看自己满是污渍的手，拒绝了，“不用了，你去玩吧。我就在边上慢慢走好了。我不会，一会把你也弄摔了。”
　　
　　夏微凉伸着手没有收回，叶小米还想说什么，夏微凉却拽起她的手掌，“没事。”
　　
　　感受着手掌中的温度和柔软，叶小米只觉得心猿意马，连本先害怕的事情都忘得一干二净。夏微凉起先的速度很慢，将叶小米慢慢带到了场中央，叶小米的身体歪歪倒倒的，看似随时都能摔倒，她的重心基本上都在夏微凉身上，只要夏微凉一松手，叶小米肯定立刻就摔倒了。
　　
　　“怎么样？”夏微凉停下来，问叶小米。
　　
　　叶小米稳了稳身子，看看周围。很多人快速的在身边溜过去，就像随时要撞上一般，感觉不是很好，“还行。”
　　
　　夏微凉拉着叶小米，又溜达了一圈，然后速度慢慢的变快。就在叶小米感觉自己快要掌握的时候，夏微凉突然松开了手，叶小米失去了依赖，立马慌了神。身子也稳不住，整个人向后倒去。摔得眼睛都开始冒星星了。夏微凉站在叶小米身旁，笑的特别的灿烂，“溜冰，不摔怎么行。”
　　
　　叶小米摸了摸摔疼的后脑勺，坐在地上久久的没有起来，夏微凉伸着手，好像要拉起她的样子。叶小米愣了愣，最后还是伸出手，可是刚站稳。夏微凉却又松开手，旁边倒溜的人一下子撞到叶小米身上，两个人都摔倒在地上。然后另一个人很快爬起来继续溜了，叶小米却躺在地上，再也不肯起来了。
　　
　　夏微凉围着叶小米绕了一圈，“怎么，不起来了？”
　　
　　叶小米闭着眼睛，说道，“不起来了，你就是想害我摔倒，那我不如一直这样躺着算了。”
　　
　　夏微凉蹲下身，“我有那么坏么，溜冰哪有不摔的道理。难道你不想学？”
　　
　　叶小米摇头，“不想不想，完全不想学。”
　　
　　“胆子真小。”夏微凉假装嘲笑道。
　　
　　叶小米听完不甘心的坐起身，“谁胆子小，我只是……只是。。。”
　　
　　夏微凉挑了挑眉，“只是什么？”
　　
　　叶小米从地上爬起来，“要你管。”
　　
　　几乎是跌跌撞撞的走到场边缘，叶小米扶住了把手，这才松了一口气，夏微凉优雅的身姿围绕在叶小米身边，轮子似乎是夏微凉身体的一部分，听她的控制，“还说你不是胆小，你就是怕摔，怕疼。”
　　
　　叶小米靠在边缘，屁股还在隐隐作痛，“才不是呢……”
　　
　　突然夏微凉身后一个快速的人影闪过，撞过夏微凉的后背又开始急速转弯，夏微凉被撞到了叶小米怀里，叶小米只觉得全身散架了一般，被撞的生疼，“我说这个不安全吧，你看没我给你垫背，你就毁容了。”
　　
　　夏微凉站着身子，看叶小米痛的龇牙咧嘴，关心道，“你没事吧，我刚才被人推了。我……”
　　
　　叶小米弯下身子，揉了揉发疼的胸口，这下亲密接触的可受伤不轻，“我就说……这不安全嘛。”
　　
　　“我看我们还是出去休息吧，你别玩了。”夏微凉有些心疼，伸出手想拉叶小米出去。
　　
　　叶小米缩回手，有些后怕的道，“你不是又想摔我吧。”
　　
　　夏微凉皱皱眉，“你就这么看我？”
　　
　　叶小米还是有些迟疑，夏微凉只感觉心情有些烦躁，她放下手，“算了，那你自己慢慢移动吧。”刚想转身走，却被叶小米拉住。
　　
　　“我怎么觉得你今天火气这么大呢？”叶小米问道。
　　
　　夏微凉转过身，看着叶小米。“有么？”
　　
　　叶小米坚定的点点头，“和平时看起来有些不太一样，以前你不会这样对我。”
　　
　　“以前？咱们认识又不是很久，你又不了解我，你怎么知道我不会这样。”夏微凉虽然嘴上这样说，但是心里也讶异今天自己的情绪有些太过波动。
　　
　　“感觉吧……”叶小米模模糊糊的解释道。
　　
　　“不了解一个人，光凭感觉，你认为这样就够了么？”夏微凉说道。
　　
　　叶小米看着今天的夏微凉，感觉就像一个被打翻了的醋坛子。但是这样的她，感觉更贴近，甚至是有些喜欢这样的感觉。叶小米喜欢夏微凉在她面前的不冷静，蛮不讲理，甚至是咄咄逼人。以往的她，太冷酷，太文静，感觉不到那种真切。
　　
Chapter 37
　　一番争论之后，夏微凉潇洒的转身，将叶小米抛在身后。叶小米也跟不上，索性一屁股坐在地板上，揉了揉发酸的腿。看着场子里四处飞舞的光点和吵闹的音乐，叹了口气，“这种地方太不适合我了。”
　　
　　叶小米伸直腿靠在墙上，看着嘈杂的身影来来往往，不用刻意的去寻找，就能看到夏微凉的位置。夏微凉仿佛是黑暗中的一个发光点，四处穿梭着，现在她正拉着前面人的衣角，一行人像火车一样一节一节的在场中绕着圈。场地大半个空间都被他们所占据。
　　
　　叶小米枕着脑袋，眯着眼，“真不知道你是个好孩子还是个坏孩子。”
　　
　　秦双双和绒绒吃完零食，也进了场。秦双双在人群中搜索了很久，才在角落的墙边发现了叶小米的身影，他溜了过去，站在叶小米面前，“怎么坐在这？不去玩么？”
　　
　　叶小米抬着头，看着秦双双，“你去玩吧，我太累了。休息会。”
　　
　　秦双双蹲下身，努力保持着平衡，“出去坐着呗，这里难道坐着舒服些么。”
　　
　　“没事，不用了。”
　　
　　秦双双挑挑眉，戳中重点，“哦~~我知道了，你是出不去吧。”
　　
　　叶小米推了一把秦双双，将她推倒在地，“你是来找揍的么。”
　　
　　秦双双双手撑着地，坐着也不起来，“好了，知道你不会。我们玩一会就走了，你看到微凉没有？”
　　
　　叶小米点点头，用手指了指，“在那呢。”
　　
　　秦双双顺着手指的方向看过去，“哪呢？这么多人，到底哪个，我怎么看不到啊。”
　　
　　“就那个，蓝色衣服黑色裤子的。”叶小米点道。
　　
　　秦双双挠挠头，无奈的道，“没找到，算了。一会我们就出去吧，绒绒会叫上微凉的。”
　　
　　叶小米点点头，巴不得现在就能脱下这该死的轮滑鞋，让她丢尽了脸面。秦双双坐在叶小米身边，点燃了一支烟，抽了两口。“试试？”
　　
　　叶小米摇头，“我对这可没兴趣，不想装逼。”
　　
　　秦双双咂咂嘴，“不想装逼，但是装纯是吧。”
　　
　　叶小米已经习惯了秦双双的挖苦，反倒是笑了笑，拿出手机自娱自乐。秦双双吸完烟，将烟头丢到一边然后拉起叶小米，跌跌撞撞的去换鞋。换回自己的鞋子之后，叶小米立即喜笑颜开，重新踩在大地上的感觉简直是美好的无与伦比啊。
　　
　　在休息区买了四瓶矿泉水，和秦双双坐在椅子上等绒绒和夏微凉出来，等了很久还不见人影，叶小米站起身，“我进去看看。”
　　
　　“好,你去，我占着位置。”秦双双挥挥手。
　　
　　叶小米进去搜寻了一会，便看到夏微凉和绒绒正站在墙边，似乎在说什么。绒绒看见叶小米过来，很快便停止了话题，叶小米开口问道，“玩好了么，咱们走吧。”
　　
　　绒绒点点头，“恩，走吧。”
　　
　　夏微凉因为刚刚的事情还不愿意和叶小米说话，反倒是叶小米先开口，“穿着溜冰鞋个头都比我高了，要是真比我高出一截那可怎么办哟。”
　　
　　夏微凉来了兴趣，说道，“高你一点怎么了。”
　　
　　叶小米笑道，“没怎么，就是感觉很别扭罢了。”
　　
　　换好鞋，四人一起出了溜冰场。秦双双牵着绒绒的手领头，夏微凉和叶小米走在她们身后，“才三点，这个时间吃饭太早了，咱们去看电影怎么样？”秦双双提议道。
　　
　　绒绒当然拍手叫好，叶小米和夏微凉表示没有意见，反正一切都是秦双双做主，双双是她们的头儿。在电影院门口商量了好久，最终排除了恐怖片和科幻片之后，只剩下一部爱情片可以看了。买了四张票，叶小米又买了可乐和爆米花，等着电影开场。
　　
　　“我的荷包，又瘦了。”秦双双拿着钱包，在叶小米耳边悄悄说道。
　　
　　叶小米也捏了捏自己的钱包，无奈的道，“确实有些伤不起，要不下礼拜咱们去做兼职吧。”
　　
　　秦双双想了想，也没有马上答应，“到时候再看吧，我天天要陪着绒绒，估计没什么时间去做兼职。”
　　
　　“你跟绒绒说一下就是了，做兼职又怎么了。”叶小米说道。
　　
　　秦双双有些哀怨的说道，“那她会抱怨我，有时间做兼职也不愿意陪她。哎，女人那，就是一种纠结的动物。”
　　
　　叶小米撇撇嘴，“你不是女人。”
　　
　　秦双双得意道，“我一直觉得我是人妖。”
　　
　　叶小米嫌弃的移开身子，“人妖理我远点。”
　　
　　绒绒抱着夏微凉的手臂，对面坐着叶小米和秦双双，两人在那边窃窃私语，“微凉，你说他俩再说什么呢。”
　　
　　夏微凉喝了一口可乐，回道，“谁知道呢。”
　　
　　绒绒嘟着嘴，“哎，下个礼拜就期中考试了，我和双双又没有时间在一起了。”
　　
　　“现在不就在一起么。”夏微凉说道。
　　
　　绒绒白了眼夏微凉，“有你们两个电灯泡在，哪有私人时间啊。”
　　
　　夏微凉笑着，“好好，那还是我的错了。下次我不来了成吧。你想干嘛就干嘛，这样行了吧。”
　　
　　“哎哟，微凉我就说着好玩的，不要这样嘛。要是你和小米在一起了，我就可以放心的和双双二人游了。”绒绒有些撒娇的道。
　　
　　夏微凉看了看叶小米，“这种事情，看缘分的吧。”
　　
　　“缘分个屁，现在这个世界喜欢就尽力去争取好了。看缘分，那得看到什么时候啊。”绒绒抗议道。夏微凉也不反驳，就听绒绒在那长篇大论的探讨该如何如何。直到进场时间开始，才停止了唠叨。
　　
　　电影的开头，便是漫天的白雪，仿佛净化了人的心灵，原先吵闹的电影院也渐渐平息了下来。最后只听见邻间的呼吸声和心跳声。雪花迎着落叶，一片又一片。落叶不眷恋树木的期盼，雪花不眷恋天空的念想。故事很简单，两个人，一个男人，一个女人。
　　
　　从陌生到熟悉，从喜欢到深爱，从朋友到恋人。到最后分开了，原来只是一场梦。故事有些悲伤，到后来，很多人都在哭泣，看着屏幕中的爱情，仿若连同到自己。最后，大家含着泪笑了。因为爱情它战胜了一切，它带来了幸福，带来了欢笑。
　　
　　绒绒擦着脸上的泪痕，演播厅的灯也已经打开，人们开始有序的退场，秦双双笑着，“这有什么好哭的，看你这好哭鬼！”
　　
　　绒绒瘪瘪嘴，“什么嘛，真的很感人好嘛，你这冷血动物。”
　　
　　秦双双举手投降，“好好，我冷血。你好热血，看你这妆都哭花了！”
　　
　　叶小米也平复了一下情绪，的确是很好看的一部电影。偷偷看了眼夏微凉，这个女人却感觉要平静很多。难道也和秦双双一样是冷血的嘛。正常女人应该哭一下的好不好。本想趁着这个空档安慰一下夏微凉，缓和一下两人之间的气氛，但是现在看来，那种拒人于千里的气场依旧存在，叶小米无辜的眨眨眼，“双双，接下来咱们干吗。”
　　
　　秦双双搂着绒绒，“去吃饭啊。这点还能干吗。”
　　
　　叶小米其实也只是象征性的问一下秦双双，哪知道她还蹬鼻子上脸了。也罢，在绒绒面前给她留些面子。四个人又在秦双双的领导下去吃了火锅，然后便各回各家，各找各妈了。一天就这样晃眼而过，周六周末，对于学生来说，总是特别短暂的时光。
　　
Chapter 38
　　公共课，偌大的教室。教授豪迈的声音在讲堂中回荡着，教室里的学生也分布的很有规则。前排的同学在认真的记着笔记，细心聆听教授的每一句话。坐在中间的同学，摇头晃脑，偶尔听课偶尔聊天。坐在后排的同学，则睡觉的睡觉，娱乐的娱乐，完全忽视教授的存在。
　　
　　叶小米坐在正中间，感觉眼皮都快搭在鼻子上了。陈菲菲和刘薇坐在她旁边，两人在偷偷聊着天，偶尔传来稀疏的笑声。叶小米越听越想睡觉，直到头磕到桌上的那一刻，猛然惊醒。第一件事就是摸摸自己的嘴角，“还好还好，没有留口水。”叶小米自言自语道。
　　
　　刘薇坐在她旁边，噗嗤一笑，“瞧你那傻样。”
　　
　　叶小米斜瞟了一眼刘薇，“你不傻！”
　　
　　刘薇得意的一笑，“我当然不傻。”
　　
　　叶小米撇撇嘴，刚想还以颜色，怎奈裤袋中的手机不停的震动，“谁啊，上课给我打电话。”叶小米拿出手机，还好先前调成了震动，不然肯定要被教授点名批评。
　　
　　叶小米刚想挂掉电话，但看到来电人是绒绒，犹豫了一下，然后弯下身子，将头放在桌子下面，小声的接通了电话，“喂，绒绒啊，什么事啊？”
　　
　　绒绒的声音似乎有些着急，还略带喘息，“小米，你现在有空么？”
　　
　　叶小米捂住口，尽量压低自己的声音，“我上课呢，怎么啦？”
　　
　　“那你能不能请假出来？”
　　
　　“这……发生什么事了？这么急么？”叶小米有些为难，她并不想经常逃课，前几次硬被秦双双拉了出去，还有一次点名没有到，要是到时候学分被扣光，就不能毕业了。
　　
　　“下午我们上课的时候，微凉在班里吐了。老师看她不舒服就让她先回家了。可是她爸妈现在又没回去，我就想有个人陪着她，她自己肯定也不愿意去医院，我这边还要上课，所以我就想到你了。”绒绒说道。
　　
　　“吐了？怎么会吐啊。”叶小米问。
　　
　　“可能昨天咱们吃得是火锅吧，微凉肠胃不太好，可能是急性肠胃炎！”绒绒猜测道。
　　
　　“你知道她肠胃不好昨天怎么不拦着点，还非要吃火锅啊。”叶小米有些生气的责备道。
　　
　　绒绒也很懊悔，“我忘了，而且昨天微凉也没有拒绝，所以……”
　　
　　“哎，算了算了。我现在去她家，她现在应该回家了吧。”叶小米说。
　　
　　绒绒恩了声，“现在应该在家了，你快去看看她吧，要是情况严重了，你就带她去诊所瞧瞧。”
　　
　　“知道了，我现在过去。”叶小米挂了电话，抬起头。因为一直弯着身子，脸色有些微红。她看了看时间，还有几分钟便是课间休息，下节课看来是要旷课了。
　　
　　刘薇看叶小米接完电话，便有些坐立不安，“怎么，又有事要逃课了？”
　　
　　叶小米点点头，“恩，朋友不舒服，我去看看。”
　　
　　刘薇啧啧了几声，“看你那焦急的模样，那个朋友哦！好了，去吧去吧，学校里有情况我会给你打电话的。”
　　
　　“恩，谢了。”下了课，叶小米马上拿起外套，将书本直接丢给刘薇带回去，便飞奔出了校园。上了出租，报了夏微凉家的地址，司机师傅速度也是很快，还没有二十分钟便到了目的地。叶小米丢下钱，便下了车。
　　
　　按照绒绒给的地址，叶小米按了门铃。等了很久，才有人应声，“谁啊。”
　　
　　叶小米听着夏微凉的声音，有些虚弱，还有些不耐烦。“是我。”
　　
　　等了很久，才传来夏微凉的声音，还略带些犹豫，“是……叶小米么？”
　　
　　“恩，绒绒给我打电话说你不舒服，让我来看看。”叶小米说道。
　　
　　夏微凉按下按钮，将楼下的防盗门打开，叶小米这才上了楼。夏微凉住在五楼，不是很高。上楼的时候，夏微凉已经将门打开了，叶小米脱下鞋，看着窝在沙发上的夏微凉，“哪里不舒服？”
　　
　　夏微凉唇色有些发白，抱着冒着热气的茶杯，“没事，绒绒太大惊小怪了。”
　　
　　叶小米走上前，皱着眉，“嘴都发白了还没事，我看看。”
　　
　　叶小米拉过夏微凉，发现她全身好像都没有力气一般，身体也有些发烫。“走吧，我们去医院看看。”
　　
　　夏微凉收回手，拒绝道，“不想去，我睡一会就好了。你回去上课吧。”
　　
　　叶小米站在夏微凉面前，看着倔强的她，忍不住叹气，“你干嘛这么倔，生病了就要去看啊。”
　　
　　夏微凉皱眉，没有说话。叶小米气不过，夺过水杯，直接将夏微凉抱起来，夏微凉惊呼，抱着叶小米的脖子，有些怒气，“你干嘛？放我下来。”
　　
　　叶小米站在原地，“你去医院看看，我就放你下来。”
　　
　　夏微凉撇过头，“不去。”
　　
　　叶小米感觉有些支持不住，手很酸，但是仍然不放手，“不去是吧，不去我就把你抱过去。”
　　
　　夏微凉有些挣扎，叶小米最后无奈只得将她重新放回沙发上，“好了，别闹了。我们去看看吧。”
　　
　　“不用你管。”
　　
　　叶小米蹲在夏微凉身前，耐心的说道，“我怎么感觉你在跟我怄气呢，你说为什么不去吧，难道非要你爸妈回来，你才去么？你就这么喜欢麻烦你的父母么，明明自己就可以解决的事情。”
　　
　　夏微凉测过身子，不讲话。
　　
　　叶小米摸了摸夏微凉的额头，关心的说道，“你看你，都有些发烧了。咱们先去看看，如果医生说没事，那你就回家睡一觉。我回去上课。如果医生说要吊水吃药，那我陪你。好么？”
　　
　　最后在叶小米敦敦教诲下，夏微凉才松了口，穿上鞋，叶小米牵着夏微凉的手去了附近的诊所。医生让夏微凉躺在床上，到处检查了一番，又按了按肚子，最后给了一根体温计。
　　
　　“大夫，她怎么样？”叶小米追出来问道。
　　
　　大夫放下听诊器，拿着笔在纸上哗哗的写着，“问题不大，应该是急性肠胃炎，有些发烧。吊几瓶水就没事了。”
　　
　　叶小米呼了口气，终于放心了下来，“哦那好，谢谢大夫了。”
　　
　　大夫点点头，将药房递给护士去配药吊水，然后又嘱咐了叶小米几句，“我看她肠胃一直不是很好，你既然是她的家人，要好好照顾她，不然到时候就麻烦了。”
　　
　　叶小米连连点头，“是是，以后会注意的，麻烦你了。”
　　
　　“不麻烦，救人治病就是我的职业。”老大夫很和蔼，让叶小米感觉很亲切。
　　
　　进了小病房，护士已经给夏微凉挂好了吊水，“小姑娘，待会水快完了你就叫我，我给她拔针。”
　　
　　叶小米点头笑着，“好，谢谢你了。”
　　
　　“没事，不客气。”说完护士便拿着医疗器械出去了，还顺手将门给带上了。
　　
　　夏微凉躺在床上，闭着眼睛。叶小米走到她身边，看了看吊水瓶，又四处观望了一下，“刚才戳针的时候疼么？”
　　
　　夏微凉闭着眼，回道，“没感觉，习惯了。”
　　
　　“这还能习惯的啊。那你好厉害，看来经常身体不好来吊水？”叶小米搬了个板凳，坐到夏微凉床边。
　　
　　夏微凉睁开眼，望着白色的天花板，回忆道，“小时候经常来，那时候身体很差吧。不记得了。”
　　
　　“要喝水么？”叶小米扯开话题。
　　
　　夏微凉摇摇头，“不用了，我想睡会。”
　　
　　“那你睡吧，等吊完水了我再叫醒你。”叶小米说道。
　　
　　“恩。”夏微凉闭着眼睛，没一会便听到均匀的呼吸声。
　　
　　叶小米将外套脱下来，搭在夏微凉身上，捋了捋她凌乱的发丝，然后就将脑袋枕在夏微凉的手边，看着她发呆。吊水瓶里的药水滴答滴答慢慢流淌着，进入夏微凉的身体。时间长了，叶小米也支撑不住眼皮，迷迷糊糊的趴了很久。梦里，有只手在自己的脸上轻轻的拂过，带着淡淡的香味，很熟悉的味道。
　　
Chapter 39
　　耳边有人声响起，叶小米只感觉迷迷糊糊的，然后猛然惊醒。思绪还停留在睡前的那一刻。夏微凉已经下了床。护士刚拔了针，拿着空水瓶出去了。“走吧。”夏微凉说道。
　　
　　叶小米看了看，问道。“吊完水了？”
　　
　　夏微凉虽然绷着脸，却掩藏不住眼底的笑意，“你看呢？护士让你叫她给我拔针，你倒好，睡得比我还香。”
　　
　　“不好意思啊，我就太无聊，所以睡着了。”叶小米揉揉坐麻的腿，拿起床上的外套，“那我们回去吧。”
　　
　　在路上的超市买了些米和碎肉，叶小米在夏微凉家煮了些稀饭碎肉粥。带着稀饭的香味和肉的鲜美，清淡而营养。看看时间，已经下午五点多了。“刚吊水，病还没完全好，先吃点粥吧，别吃其他东西了。”叶小米叮嘱夏微凉道。
　　
　　夏微凉舒心的窝在沙发上，盖着毯子，“恩，谢谢你。”
　　
　　“客气啥，来，吃一碗看看。”叶小米将吹凉的粥递给夏微凉。
　　
　　夏微凉用勺子吃了一口，“恩，还不错。”然后又吃了点。
　　
　　叶小米等她吃完又盛了一碗给她，然后看看也没什么事，拉着夏微凉回房间让她睡觉去，“没什么事儿那我先回学校了。你早点睡，明天就好了。”
　　
　　夏微凉被叶小米推倒在床上，“你……能不能先别走。”
　　
　　叶小米回转过身，问，“怎么了？还哪不舒服么？”
　　
　　夏微凉摇摇头，“不是，你能不能陪我会再走？”
　　
　　叶小米看着夏微凉的模样，想了想，“恩，可以啊。”
　　
　　夏微凉拍拍自己的床，“坐过来吧。”
　　
　　叶小米坐下，摸了摸她的头，“烧好像退了，吊水真管用。”叶小米一个劲的夸赞医生的医术好，为了缓解尴尬还一个人的傻笑。
　　
　　夏微凉坐着，久久未说话，然后身子向前倾，轻轻抱住了叶小米。叶小米双手悬空，不知道该像哪摆，“微凉……你……”
　　
　　夏微凉抱着叶小米，呢喃道，“叶小米，我喜欢你。”
　　
　　叶小米感觉心跳加速，胸前的温度渐渐的升温，“啊？你……你说……什么。”
　　
　　夏微凉又重复了一遍，“叶小米，怎么办？我好像……有些喜欢上你了。”
　　
　　夏微凉抱着叶小米的腰，将头埋在叶小米颈间，不知道人是不是在生病的时候都特别脆弱，然后特别希望表达心中的想法，“可以……喜欢你么？”
　　
　　叶小米有些诧异，她不知道自己现在的心理是什么，欣喜？兴奋？还是什么，但是身体还是做出了很自然的反应。叶小米也抱着夏微凉的腰，没有语言。就这样紧紧的抱着，很久很久。
　　
　　直到夏微凉松开手，叶小米才放开。气氛似乎有些尴尬，夏微凉捧着叶小米的脸，将唇附了上去。叶小米接受着，非常怀念的感觉。大脑已经缺氧，每个脑细胞都好像兴奋的在跳舞一般。柔软的触碰，酣畅淋漓的感觉。
　　
　　叶小米半眯着眼，看着夏微凉脸颊绯红，心跳再次漏了半拍。
　　
　　“也许……我……也喜欢上你了。”对于之前的举动，叶小米得出了一个结论。
　　
　　夏微凉笑笑，“也许吧，但是我希望你能更清楚你自己的想法，而不是为了安慰我，而说出这些话。”
　　
　　叶小米摇头，解释。“不是，我是真的……”
　　
　　夏微凉打断她，“叶小米，我希望……你更难过一些。”
　　
　　叶小米听着前言不搭后语的话，问道，“为什么？”
　　
　　夏微凉笑着，意味深长。“有些时候，难过更能表达你内心真实的想法。”
　　
　　叶小米皱眉，“你是指……陈雨欣么？”
　　
　　没有听到夏微凉的回答，只听门外有钥匙转动的声音，夏微凉整理好凌乱的衣服，对着叶小米说道，“我妈回来了。”
　　
　　叶小米有些慌，“啊？你妈回来了。那我……那我怎么办。”
　　
　　夏微凉很镇静的打开门，然后拉着叶小米出来，“妈，回来了。”
　　
　　“恩，微凉啊。下午你班主任打电话来告诉我你不舒服，现在怎么样了？”
　　
　　夏微凉站在她妈面前，“好多了，刚吊完水回来。这是我同学叶小米，她下午特地请假陪我去吊水的。”
　　
　　叶小米立刻乖乖的喊，“阿姨好。”
　　
　　“哦小米啊，谢谢你啊。微凉真是拜托你照顾了，你也知道我们大人上班比较忙，没有时间。”
　　
　　“没事没事，阿姨。那没什么事我先回家了。”叶小米急忙说道。
　　
　　“别啊，在我们家吃完饭再走吧，我让他爸开车送你回去。”
　　
　　“不用了阿姨，太麻烦了，我自己回家就可以了。”叶小米走到门口穿好鞋，拒绝了夏微凉妈妈的好意。
　　
　　“哎哟，你这孩子。吃个饭再走啊。”
　　
　　“不用了，我先走了。微凉，那你早点休息，我走了啊。”叶小米穿好鞋，打了招呼，就出了门，出门前还叮嘱一句，“有事发信息给我。”
　　
　　夏微凉点点头，“恩，再见。路上小心。”
　　
　　夏妈妈也不多做挽留，“微凉，你那朋友还真挺不错的。”
　　
　　夏微凉拖着疲惫的身子，回道，“恩，很热心。妈，我晚上不吃了，你们吃吧。我去睡觉了。”
　　
　　“怎么不吃了呢，在不舒服也要吃饭啊。”夏妈妈不乐意了。
　　
　　“不用了，我刚吃了点粥，还不饿。”夏微凉说完便要回房间。
　　
　　夏妈妈看见厨房开过火，还剩下一些粥，然后走到夏微凉房间，“煮粥喝了？”
　　
　　夏微凉躺在床上很疲惫，“恩，小米弄的。”
　　
　　夏妈妈点头，“哦，那孩子懂得还挺多的。”
　　
　　“恩，妈没事你出去吧，我想睡觉了。”夏微凉脱下外套。
　　
　　夏妈妈刚想出门，瞥见夏微凉脖颈间的痕迹，警惕的问道，“微凉啊，你脖子上那是什么啊。”
　　
　　夏微凉心一抖，摸了摸脖子，“哦，有些痒，自己抓的。”
　　
　　夏妈妈虽然有些疑问，但是想想自己家小孩一直很乖，也没有多问，便关了门，“好吧，你那好好睡觉。晚上饿了就把剩下的粥热了吃吧。”
　　
　　“恩，知道了。”夏微凉缩在被子里，摸着脖子的痕迹，差点就露馅了。叶小米也是，用得着这么大力的吸么，又不是喝果冻。
Chapter 40
　　飞奔似的逃离了夏微凉的家，叶小米跑到路边，弯下身子大口大口的呼气。心脏因为剧烈的运动而起伏不定，耳边甚至可以清楚的听到咚咚的心跳声。叶小米扶住胸口，深呼吸一口，然后缓缓走在人行道上。
　　
　　身边是来来往往的人群，抬头是五彩缤纷的高楼大厦。叶小米感觉世界充满了色彩，这些都是以前所不曾发现的。走在不属于自己家乡的街道上，并未感到陌生和害怕，反倒有一股意犹未尽的感觉。叶小米就这样慢慢的走着，并不急着回学校。耳边的风呼啸而过，带着阵阵寒意，惹得人都有些瑟缩。
　　
　　伸手接下一片落叶，叶小米傻傻的看着它笑。心情真的很好，无比的美好，从小到大第一次有这种幸福的感觉。和陈雨欣在一起的感觉很不一样，没有负担，没有烦恼。好似一潭清水，让人心境空明。
　　
　　也不知道走了多远，才回到学校，叶小米蹦蹦跳跳的回到寝室。刘薇一看到叶小米就开口打击道，“哟，看你这红光满面的小脸，比人家结婚的人还喜气啊。”
　　
　　叶小米心情甚好，也不和刘薇磨嘴皮子，“天生丽质，没办法。”
　　
　　刘薇一副见了鬼的表情，跑到陈菲菲身边，“菲儿，你看小米今天是不是很不正常。竟然不和我斗嘴了，还自卖自夸了起来。有问题，非常有问题。”
　　
　　陈菲菲坐在床上泡脚，笑笑，“你们两啊，真是一对冤家。要我看小米再正常不过了。”
　　
　　刘薇一听，嘟囔着嘴，“我的菲菲，那你的意思是我不正常了！”说完就要去挠陈菲菲的痒。
　　
　　陈菲菲急忙求饶，“好了好了，我错了。别闹了，我洗脚呢，一会水撒的到处都是了。”
　　
　　“我不，你就是埋汰我的意思。”刘薇依依不饶。
　　
　　叶小米哼着歌，一边洗漱一边看着刘薇和陈菲菲在床上打闹，心情异常的美好。“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小儿家~~~~”
　　
　　洗好脚钻到床上，叶小米拿出手机给夏微凉发了条信息：睡了么？我刚躺上床，今天有些冷了，注意别着凉。
　　
　　还没一会，夏微凉就发了信息回来：恩，知道了。
　　
　　叶小米抱着手机，看着夏微凉发回的信息，翘着嘴，“一点都不会关心人，不知道说让我也注意别着凉啊真是的。态度这么冷淡，和之前真是三百六十度大转弯呢。”就在叶小米气呼呼的评论着夏微凉信息的时候，手机又震动了起来。
　　
　　夏微凉又发了条信息：今天谢谢你了，早点睡吧，安。
　　
　　依旧是简短明了的语句，但是叶小米却不自觉的傻笑起来。语言的力量，真是强大啊，就这么几个字，就能让人飘飘忽忽的到了天上：好的，一起睡。安。
　　
　　叶小米本以为夏微凉不会再回信息，闭上眼睛准备睡了，但是过了好久，手机又响了：谁要跟你一起睡，你个大色狼！
　　
　　叶小米终于忍不住，噗嗤在被子里大笑起来。安静的夜晚，这般的笑声，可是将宿舍里的人吓的不清。刘薇躲在被子里给陈菲菲发着扣扣：叶小米这是中彩票了？睡觉都能笑出声来。
　　
　　陈菲菲回：差不多
　　
　　刘薇发了一个汗：吓死我了，这大晚上的，不知道我们刚看过恐怖片啊。
　　
　　陈菲菲捂嘴偷笑：哈哈
　　
　　叶小米将手机抱在胸口，刚才的信息确实发的有些邪恶，语言上歧义很大。叶小米本先不指望夏微凉会回这条信息，只是想逗她玩玩。想着夏微凉平时冷淡的模样，什么事情都像大人一般，没想到啊，“夏微凉，原来你也有这么可爱的时候。”
　　
　　夏微凉这个时候正抱着手机，气呼呼的在给绒绒发信息：那个叶小米太不要脸了，在我家对我霸王硬上弓也就算了，发个信息还想占便宜。还一起睡，睡她的大头鬼啊。
　　
　　绒绒看着信息，哈哈的大声笑着，“叶小米，你太帅了。我还是第一次看微凉这么大反应呢。”虽然嘴里是这么说的，但是绒绒却安慰夏微凉道：没想到叶小米是这种人，下次我们不要和她玩了。
　　
　　过了很久，夏微凉才回道：不至于那样，就是太让人生气了。
　　
　　绒绒偷笑，早就知道微凉不舍得了：那好吧，下次出来让叶小米请客！
　　
　　夏微凉回：恩，就这样吧。睡觉，我困了。
　　
　　绒绒也打了个哈欠：恩，确实很晚了。安，明天见面说。
　　
　　第二天。刚下课，秦双双便站在叶小米班级门口等她了，搭着她的肩膀，“听说昨天，你干了什么好事？”
　　
　　叶小米抱着书，“这消息传的可真快。”
　　
　　“得了，今天不是纠结你这个的，一起去吃饭吧。”秦双双搭着叶小米，往食堂走去。
　　
　　“咱们好像很久都没一起吃饭了。”秦双双将打好的饭菜放在桌上，说道。
　　
　　叶小米也坐下来，回想了下，“您老人家是有对象的人，哪敢耽误您的时间啊。”
　　
　　秦双双将碗里的肉夹给叶小米，“好了，赏你块肉。别说我不够哥们啊！”
　　
　　叶小米笑笑，也不客气。“哎呀，在家的日子就是好。这学校十天半个月见不到一次肉。”
　　
　　秦双双看着叶小米嚼着，咽了口口水，“可不是，想我一肉食动物能存活下来是有多不容易啊。”
　　
　　“今天怎么这么有空来找我啊。”叶小米吃着饭，问道。
　　
　　“当然是有事了。”秦双双理所当然的说道。
　　
　　“恩，那倒是。您老人家是无事不登三宝殿，平时基本看不到人影的。”叶小米摇头晃脑道。
　　
　　“有钱吗，借我点。”秦双双做了个手势。
　　
　　叶小米皱皱眉，“要多少？咋不问你妈去要啊”
　　
　　秦双双貌似红了红脸，“这月都要了不少了，不敢再找我妈要了。你有多少，借我五百成么？”
　　
　　叶小米点点头，“有。我说你天天都干什么去了，花这么多钱？”
　　
　　秦双双也摆起一副苦瓜脸，“我也不知道啊，就这么不明不白的，就花光了。哎，谈恋爱的人真是伤不起啊。”
　　
　　叶小米白了眼秦双双，“自己不知道节制，不要怪这怪那得，以后拿个本子，买什么都记下来，不就清楚了。”
　　
　　吃完饭，秦双双立马催着叶小米去银行的自动取款机拿钱去了。“好了好了，知道了，以后会记账了。”
　　
　　叶小米将五张红老头交给秦双双，“别光说不作，记得还钱。”
　　
　　秦双双开心的熊抱了叶小米，“好了，那我先走了。”
　　
　　叶小米看着秦双双的背影喊道，“喂，你去哪？下午课不上了？”
　　
　　秦双双头也不回，摆摆手，上了出租，“下午有事，反正下午不点名，闪了。”说完就坐上车子就开走了。
　　
　　叶小米摇摇头，“也不知道天天干嘛，搞得跟大忙人一样。”看了看银行卡上的余额，叶小米叹了口气，“哎。要是秦双双不还钱，下个月要节衣缩食了。”
　　
Chapter 41
　　下午五点半，放学的铃声准时响起。叶小米将手从裤兜里拿出来，伸了伸懒腰。“诶，好怀念高中的生活啊。”
　　
　　看着人流拥挤的慢慢朝校外走去，叶小米站在校门口的台阶上，四处张望着。绒绒挽着夏微凉的胳膊，左顾右盼，摇了摇夏微凉的手，“诶，你看到小米没有。难道她今天不来了？”
　　
　　夏微凉显得满不在乎，一边走一边看着手中的数学解题。绒绒一把夺过夏微凉手中的参考书，“哎哟，我说微凉，你就别看了。你学习都那么好了，每次都是班里前几名，你非得让我找个洞钻进去么！”
　　
　　夏微凉将书重新夺回来，漫不经心的道，“如果你愿意把你玩电脑，发短信，谈恋爱的精力拿一半来学习，你早已经远远超过我了……”顿了顿，继续说道，“可惜，但这在我看来，基本不可能。”
　　
　　绒绒臭着个脸，抱怨的对夏微凉说，“我说微凉啊，为什么人家的闺蜜安慰别人都是说好话，你却非要将人像打地鼠一样打到地里呢。”
　　
　　夏微凉翻开书签，继续刚才的解题思路，却不忘回绒绒一句，“你已经习惯了不是么。”
　　
　　绒绒叹口气，“那倒是。”
　　
　　叶小米远远看到绒绒和夏微凉的身影，便在人群中艰难的挤了过来。绒绒见到叶小米立刻像见到救星一样，双眼放光，“小米，这里这里。”
　　
　　叶小米好不容易才挤到她们身边，“今天出来的很早嘛。”
　　
　　绒绒笑着，“今天老师没有拖堂嘛，又不用值日，当然出来的早洛。你呢，等很久了么？”
　　
　　叶小米走在夏微凉身侧，偷瞄了一眼夏微凉，回绒绒道，“刚来一会，没有等很久。”
　　
　　绒绒依旧改变不了话唠的性格，拉着叶小米扯东扯西，夏微凉走在中间安静的看着书，仿若身旁的两个人和她无关一般。绒绒实在是不得不佩服夏微凉的淡定。走到交叉路口，绒绒对着叶小米道，“那就在这分开吧，我和双双约了去桌球室打球，她应该已经到了。”
　　
　　叶小米点点头，“好啊，那你路上小心。我送微凉回家了。”
　　
　　绒绒挥挥手，“恩好，微凉，那我走洛。”
　　
　　夏微凉这才缓缓抬起头，“恩，早点回家。过几天就期中考试了，别光想着玩，它不会让你考试及格的。”
　　
　　绒绒捂住耳朵，做了个鬼脸，“知道了。”然后背着书包一溜烟跑开了。
　　
　　绒绒走后，叶小米和夏微凉走在路上，叶小米望着夏微凉看书的侧脸，“书包给我拿吧，好像很重的样子。”
　　
　　夏微凉好似没听见，过了会她侧过脸，“好啊。”然后将书包从肩上拿下来递给叶小米。叶小米接了过来，确实有些沉，也不知道装了十几本书。高中的孩子就是伤不起啊。
　　
　　“重么？”夏微凉看着叶小米笨拙的背上书包，勾起了嘴角。
　　
　　叶小米摇摇头，肩膀上的重量却不容忽视。“还行，以前我上课比你这可轻多了。”
　　
　　“为什么天天来接我放学？”夏微凉放下手中的参考书，望着叶小米道。
　　
　　叶小米愣了愣，然后追上夏微凉的步伐，灿烂的笑道，“难道不能接你放学么？”
　　
　　夏微凉摇摇头，“那是你的自由。”
　　
　　叶小米走到夏微凉面前，转过身倒着走在夏微凉面前，“我陪双双来接绒绒，然后顺便送你回家而已。你可别误会，我不是为了前几天那什么……所以才来接你的。”
　　
　　夏微凉低着头，看不清她的表情，“恩。”
　　
　　“哦对了，你们下个礼拜期中考试了吧。”叶小米转过话题。
　　
　　“恩。”夏微凉的言语依旧简短而明了。
　　
　　“那要努力看书了啊，考到第一名的话请你吃饭！”叶小米拍拍胸口，得意的道。好似奖励自己的小孩一样的理直气壮。
　　
　　“恩。”
　　
　　叶小米挠挠头，找不到话题，气氛有些尴尬。但这尴尬仅仅是对于叶小米来说。夏微凉依旧镇定自若的看着书走着。
　　
　　“走路看书，对眼睛不好吧。”叶小米说道。
　　
　　“那只是小学老师用来吓唬小孩子的。”夏微凉头也不抬的回道。
　　
　　“可是，你这样走路不看路，容易撞到人好么？”叶小米又说道。
　　
　　夏微凉还是没有抬头，很自然的回道，“不是有你在么，撞人之前，你应该会拉我的吧。”
　　
　　叶小米一时语塞，感觉什么话都会被她堵在喉咙里，想说却又说不出来。“好吧，的确。”
　　
　　“这道题，会做么？”就在叶小米还在郁闷的时候，眼前多出一双细嫩的手，还有一本书。
　　
　　叶小米盯着题目，看了一会，“会啊。”
　　
　　夏微凉收回书，“那你教我吧。”
　　
　　“啊，在这里？”叶小米看着大街上。
　　
　　夏微凉白了眼叶小米，“废话，当然去我家。在外面能安心学习么。”
　　
　　叶小米连连点头，“哦哦。”
　　
　　第二次来夏微凉的家，叶小米小心翼翼的换上拖鞋。将书包放下，“你爸妈不在家么？”
　　
　　夏微凉脱下外套，倒了两杯凉白开，递给叶小米一杯，“我爸不经常回来，我妈回来的很晚。”
　　
　　“哦，那你经常一个人在家么？”叶小米问。
　　
　　“差不多吧。”叶小米随着夏微凉到了书房。
　　
　　叶小米搬来一把椅子，坐在夏微凉身旁，细心的给她讲解着题目，“有时候不要看得太表面，其实换个角度，这道题目会容易很多。你看……这里，还有这里，它们都是有联系的。”
　　
　　夏微凉点点头，时不时捋一下头发，“那这里为什么不能这么验证呢？”
　　
　　叶小米讲的很仔细，夏微凉也听得很认真。“我懂了。”
　　
　　叶小米笑着，“其实你自己的方法也是可以的，就是太复杂了。有时候想问题要简单一些，可能会更好。”
　　
　　“恩。”
　　
　　叶小米看了看时间，也不早了，夏微凉依旧在专心的做着题目。“你晚上吃什么？”
　　
　　“不知道，等我妈回来。她会带吃的。”夏微凉似乎习以为常的道。
　　
　　叶小米皱皱眉，“那你妈几点回来？”
　　
　　夏微凉比划了下，“不一定，有时候早有时候晚。”
　　
　　“那你不会自己做饭么？也不知道饿啊。”叶小米说。
　　
　　夏微凉笑笑，“有那个时间做饭，不如多做几道练习题了。反正我妈也会带吃的给我，不想麻烦。”
　　
　　“那怎么行，天天吃饭那么不规律，胃弄坏了怎么办？”叶小米关心的说道。
　　
　　夏微凉放下笔，喝了口凉白开，注视着叶小米的视线，“你是对每个人，都这样关心么？”
　　
　　叶小米不知道夏微凉为何这样问，“对朋友都这样。”
　　
　　夏微凉笑笑，“好了，你回去吧。”
　　
　　叶小米被迷迷糊糊推到门外，然后夏微凉说了句再见，关了门。叶小米站在门外，踌躇了一会，然后下了楼。夏微凉站在窗前，看着叶小米离去的背影，呆呆的发愣。那种简单的题目，闭着眼睛都能做几百题，夏微凉不知道自己为什么要问叶小米。就当报答她这几天一直来接她放学吧，夏微凉这样安慰自己。
　　
　　重新坐回书桌前，夏微凉拍拍自己的脸庞，打起精神来，然后开始做着永远也做不完的练习题。胃在放肆的叫喊着，夏微凉皱皱眉，忽略身体的不适感。
　　
　　叶小米并没有离开，而是跑到路边买了两碗牛肉面。打包好了两碗热乎乎的牛肉面，叶小米又跑回了夏微凉家。夏微凉以为自己听到的敲门声是幻觉，但是接连的扣扣声让她知道，确实是有人在敲门。
　　
　　开了门，夏微凉有些发愣，“你怎么还没走？”
　　
　　叶小米的脸因为天气的原因冻得有些发紫，她晃了晃手中的面，“给你买饭啊，不饿么，我可是饿死了。”然后将夏微凉挤到一边，进了门。
　　
　　“愣在门口干什么呀，过来吃饭呀。”叶小米将牛肉面放在桌上，从厨房拿了两双筷子，对夏微凉道。
　　
　　夏微凉关上门，“不是让你回学校了么，怎么又跑回来了。”
　　
　　叶小米憨憨的笑着，“我太饿了，没力气回学校呀。快过来吃饭，我都饿死了。”
　　
　　夏微凉坐在桌前，看着对面吃的正欢的叶小米，心里有淡淡的感动，谢谢你叶小米。在这寒冷的季节，带给我温暖。
　　
　　叶小米将碗里的牛肉都夹给夏微凉，“快吃啊，多吃点肉，才有精力。嘿嘿……”
　　
　　“恩，谢谢。”
　　
　　吃过饭，夏微凉并没有急着赶叶小米走，叶小米也就坐在一旁，看着夏微凉写题目。“不回学校上晚自习没事么？”
　　
　　叶小米摇头，“大学，想干嘛就干嘛，晚自习小意思。”
　　
　　叶小米的话逗笑了夏微凉，“贫嘴。”
　　
　　“好了，你写作业吧，我不打扰你了，先回家了。”叶小米也不再多停留，确实是有些困了。
　　
　　“恩，那你路上小心。”
　　
　　送走叶小米，夏微凉已经再没有心思看书，索性洗漱完了上床睡觉。叶小米依旧自觉的发来信息报告自己的行踪。夏微凉抱着被子，“叶小米，你这样到底想干什么？”
　　
　　叶小米回到宿舍，发完短信就接到秦双双的来电，“小米啊，今天怎么样，还顺利么？”
　　
　　“恩，还好。”
　　
　　“还好就行，记住我跟你说的追女生的三大原则知道么？”秦双双叮嘱道。
　　
　　“知道了知道了，我困了睡觉了，就这样。”叶小米说完便挂了电话。
　　
　　在叶小米眼中，夏微凉是一个忽冷忽热，捉摸不透的女孩。但是她知道，这是人类保护自己的一种方式。从陌生到熟悉，叶小米第一次这么渴望了解一个人，她想知道谜底，想知道自己心中的那份答案。
　　
Chapter 42
　　周五放学后，绒绒和微凉又准时的在校门口看到了叶小米的身影。绒绒拉了拉夏微凉，脸上一副感动的表情，“你看咱们家小米天天多准时呀。”
　　
　　夏微凉笑笑，“以前你家秦双双来接你的时候，每天也很准时。”
　　
　　绒绒听完就变了脸色，“好了别说她了，现在天天也不知道跑到哪去玩了，以前那股子热诚劲儿也不知道跑哪去了。”
　　
　　“时间久了，都会厌倦的。人性就是这样。”夏微凉解释道。
　　
　　绒绒撅撅嘴，“得到了就不会再去珍惜么，这年头犯贱的人真是太多了。”
　　
　　“好了，收起你那些小思想吧，现在你只要想下个礼拜期中考试的事情就好了。”夏微凉提醒道。
　　
　　不说还好，一说绒绒更是一个头两个大。“哎哟，我的好姐姐。不要再说这些让我苦恼的事情了，一个比一个让人头大，好了。你和小米去玩吧，我回家努力用功去了。”绒绒说完便一溜烟的跑了，也不知道是回家看书还是去干嘛了。
　　
　　夏微凉笑笑，看着绒绒离去的背影。叶小米走上前，“绒绒去哪了？”
　　
　　“回家看书了，我们不是下个礼拜要考试么，她说她要发狠，所以先走了。”夏微凉说道。
　　
　　“哦？她用功读书？”叶小米调侃道。
　　
　　夏微凉和叶小米相视一笑，绒绒在路上打了个寒颤，仿若被人看穿一般。她将衣服裹了裹，将这感觉归咎于天气太冷了。叶小米体贴的帮夏微凉背着书包，还帮她买了杯热奶茶。“马上就要圣诞节了，日子过得好快啊。”叶小米搓着手，感慨道。
　　
　　夏微凉喝着热奶茶，“你来这边上学也有四个月了吧。”
　　
　　叶小米点点头，“是啊，再过一个月就放寒假，可以回家了呢。”
　　
　　“你很想家吧？”夏微凉问道。
　　
　　叶小米抬头看着天空，嘴里的雾气在冰冷的空气里会转着，“还好啦，刚开始确实特别想家，现在已经习惯了，所以也不是特别想家。”
　　
　　“放寒假以后，是不是我就看不到你了？”夏微凉的语气有些黯淡。
　　
　　叶小米笑着，“怎么，想看到我？只要你想，当然随时待命啊。”
　　
　　夏微凉望着叶小米的侧脸，心里有一丝期待，“真的么？随时？”
　　
　　叶小米肯定的点头，“当然，随时都可以。”
　　
　　夏微凉突然牵着叶小米的手，笑道，“好啊，如果我想看到你，你就要出现。”
　　
　　“没问题，你就当我是你的超人，随叫随到的超人。”叶小米开玩笑的道。
　　
　　有些时候，爱情就这样在慢慢的萌芽。不需要海誓山盟，不需要海枯石烂。只要两个人相濡以沫，彼此互相关心，互相理解，就比什么都足够了。
　　
　　和夏微凉一起吃完晚饭，叶小米满足的躺在夏微凉的床上，拍拍肚子，“吃的好饱啊。”
　　
　　夏微凉笑笑，拿出练习题安静的做题目，叶小米就在一旁，不吵不闹。两个人就这样静静的呆着，谁也不去打扰谁，夏微凉做完所有作业，已经快晚上十点了。回头看看，叶小米已经躺在自己的床上呼呼大睡，难怪今天晚上这么安静，原来某人早已经去见周公了。
　　
　　轻轻推了推叶小米，“喂，该回去了。”
　　
　　叶小米翻了个身，疲惫的道，“好困。”
　　
　　夏微凉又推了推叶小米，“小米，起来了。再不回去你们学校就要关门了。”
　　
　　叶小米这才迷迷糊糊坐起身，“微凉……”
　　
　　夏微凉看她这样犯迷糊的样子，噗嗤一笑，“多大的人了，还像孩子一样。”
　　
　　叶小米又重新倒在床上，“再睡会，就一会。”
　　
　　夏微凉也不再催促，收拾好书本，然后去卫生间洗漱了。等换好睡衣回到房间，叶小米已经顶着乱草草的头发坐在椅子上，“不好意思，刚才睡着了。”
　　
　　夏微凉站在窗前，对着叶小米道，“这么晚了，还回去么？”
　　
　　叶小米看了看窗外，“恩，回去了。你早些睡觉，你妈还没回来，晚上一个人不害怕吧。”
　　
　　夏微凉找出手电筒，递给叶小米，“习惯了，不害怕。倒是你，回去的路上小心些。”
　　
　　没有再多做挽留，夏微凉送走叶小米便躺在床上，等着她的信息。知道她已经安全回到宿舍，准备睡觉了。夏微凉才抵挡不住席卷的困意，睡了过去。
　　
　　周末，依旧是睡到日上三竿醒。叶小米又一次被手机闹醒，“大清早的谁啊，还让不让人睡觉了。”直觉的以为是秦双双打来的，叶小米困意十足的说道。
　　
　　“小米，我回来了！”电话那头，是一个很兴奋的声音。
　　
　　叶小米一个机灵，“你回来了？”
　　
　　“是啊小米，我跟你说哦，这次比赛我们拿了很多奖项哦，厉害吧。”陈雨欣刚下车回到学校，就给叶小米打电话了。两个礼拜的体育比赛已经结束，今天是校队回来的日子。
　　
　　叶小米发现自己已经完全忘记了这件事情，“哦，那恭喜你啊。”
　　
　　“我刚回宿舍，对了，你在哪？”陈雨欣问。
　　
　　叶小米蜷缩在被窝里，天气又冷了，“我在自己的被窝里。”
　　
　　陈雨欣带着笑意，“懒猪，这么晚了还不起来啊。快起来，限你十分钟过来陪我去吃午饭。”
　　
　　叶小米听着电话里陈雨欣的声音，第一次感觉自己的心情不是欣喜，不是激动，而是异常的平淡，“恩，知道了。我起来。”
　　
　　“那好，我在我们宿舍等你。”陈雨欣说道。
　　
　　叶小米挂了电话，将衣服拿进被窝，等捂暖了才穿到身上。起床陪陈雨欣吃过午饭，陈雨欣说下午还有训练，便离开了。叶小米闲着无聊，又钻回被窝里呆了一下午。直到睡到第二天，睡得叶小米都有些头脑发晕发涨。感觉不能再继续睡下去，叶小米只得起床。
　　
　　不知道夏微凉现在在干什么，叶小米拿出手机发了个信息：在干嘛？
　　
　　过了一会，夏微凉回了信息：在看书。
　　
　　叶小米回：去找你，可以么？
　　
　　等了很久，夏微凉才回道：可以，但是不能打扰我看书。
　　
　　叶小米高兴的从宿舍背个包就往外跑：遵命。
　　
　　三十分钟后，叶小米舒舒服服的躺在夏微凉的床上，哼着小歌儿，翘着腿。夏微凉回过头，“不要哼歌，扰乱我的思绪。”
　　
　　叶小米立刻摆出敬礼的姿势，嬉皮笑脸的道，“遵旨。”
　　
　　夏微凉笑着摇摇头，在她心里，叶小米就是个孩子。虽然自己也只是个孩子。一下午的时间，夏微凉都没有离开过书桌，一直在哗哗哗的写着试卷，连叶小米都不得不佩服她的耐心。
　　
　　叶小米无聊的床上翻滚，直到手机响了起来，“喂，雨欣啊，我现在不在学校呢？”
　　
　　夏微凉听到雨欣这个名字的时候，笔尖有明显的停顿，她望了眼叶小米，然后又继续做试卷。
　　
　　“现在啊，我没时间呢。”叶小米对着手机道。
　　
　　陈雨欣训练完，队里的人纷纷嚷着要去庆祝。陈雨欣本想叫叶小米一块去，却被叶小米拒绝了。“那好吧，那我自己去了。”
　　
　　“恩，那你玩的开心点。记住别喝酒，你酒量不好的。”叶小米叮嘱道。
　　
　　陈雨欣答应了，“恩，我知道啦。”
　　
　　挂了电话，叶小米将手机随意的丢在一边，夏微凉放下笔，终于挪动了下身体，躺在叶小米身旁。叶小米闻着夏微凉发间的香味，淡淡的出神。
　　
　　“我饿了。”夏微凉道。
　　
　　叶小米睁开眼，“恩，那我去做饭。”叶小米来的时候去菜市场买了些菜，因为夏微凉的爸妈基本不在家，所以叶小米想做点饭菜吃。
　　
　　“恩。”
　　
　　叶小米做饭的空档，夏微凉躺在床上休憩了一会。还没半个小时，两菜一汤完成。叶小米乘好了米饭，将菜放在餐桌上，叫夏微凉出来吃饭。“披件衣服吧，别感冒了，这天气冷。”
　　
　　吃过饭，叶小米去刷碗，夏微凉难得的打开了电脑，玩了会游戏。觉得有些冷了，夏微凉打开空调。叶小米也钻进房间，坐在一旁看夏微凉打游戏。某人虽然学习很好，但是打游戏完全是一小白级别，看的叶小米哈哈大笑。夏微凉气不过，让出位置看叶小米玩。
　　
　　叶小米自然想展示一番，表现她那纯熟的技巧，哪知道失误连连，引得夏微凉大笑不止。最后叶小米鼠标键盘一甩，耍赖了。“不玩了不玩了。”
　　
　　叶小米往床上一躺，呈大字形，“今天失误太多了，下次好好玩给你看。”
　　
　　夏微凉坐在电脑面前笑着，“好啊。”
　　
　　Chapter 43
　　开了空调的房间，温度逐渐的上升。在这寒冷的季节，却仿若初夏一般，叶小米觉得额头都有些出汗了。脱了外套，“好像有些热呢。”
　　
　　“温度打的有些高吧，因为我很怕冷。你把外套脱掉就不觉得热了。”夏微凉眼睛盯着电脑屏幕，头也不回的说道。
　　
　　叶小米站在空调下，感受着吹来的暖风，感慨道，“你说是谁发明空调的，怎么那么聪明啊。”
　　
　　游戏结束，夏微凉叉掉窗口，转过身，“发明空调的是美国发明家威利斯·哈维兰德·卡里尔，其实只要明白了原理，一切都将变得通透。”
　　
　　叶小米惊讶到夏微凉竟然连这种事情也知道，“我还以为发明空调的是爱迪生呢！”
　　
　　夏微凉十分佩服叶小米的大脑逻辑思维，以她这样的智商，能够考入A大，是巧合还是运气？完全是两个时间和空间的人，怎么能扯到一块去，“爱迪生，的确是个很伟大的发明家。但是你那小白式的大脑能不能不要把发明都和爱迪生对号入座呢？”
　　
　　叶小米吐吐舌头，脸皮憨厚的笑道，“差不多就行了。”
　　
　　“难道在你的世界中，所有的事情都是差不多就行了？包括感情？”夏微凉问道。
　　
　　叶小米的脸色变了变，虽然这不是一个很难回答的问题，但是她确实愣住了，她从来没有思考过这些，“当然……不是。”叶小米的回答有些牵强，她讶异自己竟然第一次被别人弄得说不出话来。
　　
　　夏微凉听完却突然轻轻一笑，“干嘛那么认真，逗你玩的。看你脸色都发白了。”
　　
　　叶小米心底暗暗松了一口气，辩驳道，“站这空调下面太热了，我这一热就出汗，脸白。你看我这汗流的。”叶小米抹了把额头，示意自己真的流汗了。
　　
　　夏微凉手中拿着遥控器，嗯了一下，将空调关掉了，“这样就不热了。”
　　
　　叶小米点点头，“那你不会觉得冷么？”
　　
　　夏微凉重新坐回书桌前，“不会。”
　　
　　“哦，电脑不玩了？”叶小米看着还没关的电脑，转头看看夏微凉，又开始做她的练习题了。
　　
　　夏微凉看了眼叶小米，转着笔说道，“电脑给你玩吧，但是前提不可以吵到我看书。”
　　
　　叶小米坐到电脑前，余光瞄了眼夏微凉，“这么用功？”
　　
　　夏微凉一边做题目，一边说道，“自己的未来决定在自己手中，我现在用功，也只是为了以后罢了。”
　　
　　叶小米撇撇嘴，本来觉得夏微凉挺可爱的，现在怎么越看越不可爱了呢。那些大道理一溜一溜的，叶小米真想扒开她的脑袋，看看里面到底装了什么。竟然连空调是那个什么谁发明的都知道。这应该不是正常的高中生应该知道的吧。
　　
　　“不玩游戏，看着我发呆干嘛？”夏微凉突然转过头，对叶小米道。
　　
　　叶小米这才回过神，发现自己傻傻盯着夏微凉也不知道多久了，尴尬的咳了咳，“没什么，就是看看。你继续……”
　　
　　房间里静悄悄的，只听见笔尖与纸张的摩擦声。叶小米盯着电脑屏幕，头一点一点的打着瞌睡。然后看看时间差不多了，叶小米觉得自己也应该回学校了，“我回去了。”
　　
　　叶小米站起身，穿上外套。夏微凉也站起来，“恩。”
　　
　　出了房门，房间里的温度还是暖和一些的，叶小米瑟缩了一下，穿好鞋，“你看书吧，我走了。”
　　
　　“等我一下，我也下去。”夏微凉也拿起外套。
　　
　　叶小米站在门口，看着正在穿鞋的夏微凉，“你出去干嘛？”
　　
　　夏微凉系好鞋带，“下去买些零食，家里没有了，晚上做题目会饿。”
　　
　　“这样啊。”叶小米说道。
　　
　　穿好鞋，夏微凉拿起钱包和钥匙，锁好门。和叶小米一起下了楼。“去家乐福么？”
　　
　　夏微凉想了想，“恩，那里最近吧。”
　　
　　叶小米站在夏微凉身侧，尽量的给她挡风。但是夏微凉还是冷的缩了缩脖子。“这么怕冷啊？”叶小米看着夏微凉那瑟缩的模样，问道。
　　
　　夏微凉缩了缩脖子，边走边道，“恩。”
　　
　　“走快点吧，超市里面可能会好些。”叶小米对夏微凉说道，同时加快了脚步。
　　
　　夏微凉跟在身后，“恩。”
　　
　　走到家乐福，果然暖和了很多，叶小米看到夏微凉已经冻到有些隐隐发抖。拉过她的手，“这么凉？”
　　
　　夏微凉没有挣脱，淡淡的道，“一般都这样。”
　　
　　叶小米拉着夏微凉的手，走到零食区，“这个喜欢吃么，这个呢？”叶小米看着琳琅满目的商品，这也问问，那也问问。
　　
　　夏微凉依依走过，一直摇头，“不要……，不想……，不喜欢……。”
　　
　　叶小米右手推着车子，左手拉着夏微凉，尽管夏微凉什么都说不要，不想，不喜欢，但是车子还是被叶小米塞得满满的。“好了，就这些吧！”
　　
　　夏微凉看着满满一车子的零食，无奈的摇摇头。拉着叶小米又重新回头，将自己不喜欢，不想要的东西又重新放回了原位，最后只剩下一半不到。“好了。”
　　
　　看着夏微凉利落的拍拍手，将一车子的商品缩减到一个篮子就可以装下，叶小米愣了愣，“那走吧，去付钱。”
　　
　　“恩。”
　　
　　本来叶小米想把钱付了，但是夏微凉说没有那个必要，最后拗不过夏微凉的大道理，叶小米只得殷勤的拿着买好的东西，送夏微凉回家。
　　
　　“到了，你回去吧。”夏微凉说。
　　
　　“恩，那我回去了，你早点睡。”叶小米说完便打算走回学校。
　　
　　路上，手机响了。叶小米一看，是陈雨欣的。“喂，雨欣，吃完饭了？”
　　
　　电话那头依旧很嘈杂，陈雨欣的声音有些模糊，“喂……小米。”
　　
　　“雨欣，我听不清你说什么，喂？喂……”电话那头便传来嘟嘟的声音。
　　
　　叶小米皱着眉，看着陈雨欣打来一会便挂了的电话，心下隐隐的不安。她回拨了过去，电话没一会就被人按掉了。叶小米又打了一遍，然后便是关机的声音。“怎么回事？”
　　
　　叶小米拦了辆出租，急忙的回了学校。跑到陈雨欣宿舍，她们同学说陈雨欣还没有回来。叶小米跑下来，拿出手机又给陈雨欣打了个电话，此时叶小米心里已经急躁的不行了。电话依旧打不通，想起来陈雨欣好像说过晚上和体校的人一起去吃饭，叶小米跑到体育室，还好一个学生刚好在关门。
　　
　　叶小米奔上去，“诶，同学你好。请问一下你们晚上是不是一起出去聚会了？”
　　
　　关门的体育生点点头，“恩是啊，但是早就已经结束了。”
　　
　　“结束了，那没人了么？”叶小米心中更是不安。
　　
　　“是啊，不过他们有些人又去唱歌了，我是忘了东西所以回来拿。”那人说道。
　　
　　“那你知道是在哪唱歌么？”叶小米急忙问道。
　　
　　“在不夜城。”那位同学说道。
　　
　　“哦好，谢谢。”叶小米听完马上便跑出了校门，打了车直接去了不夜城。到了前台，叶小米已经气喘吁吁，“请问，今天晚上七点之后有一群大学生来开包厢么？”
　　
　　前台的收银员看了看叶小米，然后又看了看电脑屏幕，似乎在回想着，“有好多呢，不过我都给他们开了三楼的包厢，你找朋友么？”
　　
　　叶小米点点头，“恩是的，谢谢你了。”
　　
　　叶小米做电梯来到三楼，装作进错包厢的样子一间一间的找，终于再又莽撞的进入一个包厢之后，发现了陈雨欣的身影。陈雨欣靠在一个男生的肩膀上，脸红红的闭着眼睛。
　　
　　“喂，你是谁啊？”包厢里的一个男生见到突然闯进来的叶小米道。
　　
　　叶小米指着陈雨欣，“我是她朋友。”
　　
　　那男生看了眼左绪，左绪点点头。叶小米走到陈雨欣身旁，将她拉起来，左绪抱住她失重的身子，说道，“你慢点，她喝多了。”
　　
　　叶小米憋着怒火，“不用你管。”
　　
　　“陈雨欣，你给我起来。”叶小米使劲一拽，将陈雨欣从左绪身边拉开。
　　
　　一屋子人都看着叶小米，叶小米也不在意。背着陈雨欣就往外走。左绪拦住她，“不如待会一块走吧，反正一会我们也回去了。”
　　
　　叶小米连头也懒得抬，“不用了，我送她回宿舍就行了。 ”
　　
　　左绪挡住叶小米想绕开她的身子，“你们两个女孩子这么晚也不安全啊，一起吧。”
　　
　　“我说了不用，请你让开好么？”叶小米的声音带着些气氛。
　　
　　左绪只好侧过身子，让开。“好吧。”
　　
　　叶小米背着陈雨欣，坐着电梯下了楼。然后前台的收银员眼神讶异的看着叶小米背着陈雨欣出了门，嘴里还嘟囔道，“现在的小孩子们啊，都喜欢乱搞什么。”
Chapter 44
　　空气有些凉，却易于醒酒。没走几步，便把已经睡熟的陈雨欣给冻醒了，醒的时候还不知道自己身在何处呢。“小米？”
　　
　　叶小米停下身子，喘了几口气，又继续走。“不是让你少喝点酒么，为什么不听？”
　　
　　陈雨欣刚想说什么，却从叶小米背上跳下来，跑到路边吐了起来。叶小米走到她身边，轻拍了拍她的背，“怎么样？还好吧。”
　　
　　吐完后，陈雨欣从包里拿出纸巾，擦了擦脸。“对不起，害你担心了。”
　　
　　叶小米不知道怎么，明明刚才很想发火，但是却莫名消散了。“算了，没事就好。你知不知道我有多担心你，打电话打了一半就挂断了，我以为你被怎么了……”
　　
　　陈雨欣带着抱歉的表情，“手机没电了，而且当时头有些晕，后来就不知道怎么了。”
　　
　　“你就一点不会保护自己么？”叶小米说道。
　　
　　陈雨欣低下头，像一个做错事的孩子，“别人敬酒，我不好意思不喝啊。而且当时我朋友还在我旁边呢，不知道她怎么就先回去了。”
　　
　　叶小米在路边的奶茶店买了杯奶茶，递给陈雨欣，“算了，不说这个了。以后注意点，又不是小孩子了。”
　　
　　陈雨欣接过奶茶，捂了捂手心，对着叶小米笑道，“真暖和啊。不是还有你么？”
　　
　　叶小米愣了愣神，“暖和就好，走吧，我们回去吧。”
　　
　　“那你不生气了哦？”陈雨欣说道。
　　
　　叶小米无奈的笑笑，“没生气，走吧。”
　　
　　陈雨欣喝了口奶茶，又递给叶小米，“你也喝一口，很暖和的。”
　　
　　叶小米扭过头，“你喝吧，我又不冷。”
　　
　　陈雨欣扁着嘴，“你是不是嫌弃我，上面有口水。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你是不是还在生我气？”陈雨欣又说道。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你为什么不喝？”
　　
　　耐不过陈雨欣的小脾气，叶小米只是将唇轻轻碰了碰吸管。“行了吧。”
　　
　　陈雨欣这才满意的拿回奶茶，自己又喝了起来。走了很远，才拦到一辆没有载客的出租车。叶小米和陈雨欣直接搭车回了学校，“下次别喝这么多酒了，一个人在外面出了事怎么办？”
　　
　　“知道了，下次不会了。其实小米，我想跟你说件事……”陈雨欣停下脚步。
　　
　　叶小米也停下来，“怎么了？”
　　
　　“我……。”陈雨欣看了看叶小米，“这两个礼拜发生了很多事情。”
　　
　　叶小米皱着眉，不知道陈雨欣想要表达什么，但是每次陈雨欣这样，像一个做错事的孩子的时候，就会给叶小米来一个晴天霹雳，劈的她伤痕累累，血流不止。“恩。”
　　
　　“然后……左绪他对我很好。”陈雨欣接着说道。
　　
　　叶小米对天而笑，心又被撕裂开来，滴答滴答的淌着血，“所以呢……”
　　
　　“之前我就跟你说过他喜欢我，想找我谈，但是我拒绝了。”
　　
　　“所以现在你想告诉我，你同意了，你们俩在一起了，是吗？”叶小米感觉自己的语调都在提高，而且颤抖。
　　
　　“小米，我……”
　　
　　“好吧，祝福你们。”叶小米笑着，笑的特别灿烂，“原来今天晚上一切都是我自作多情，我不应该去找你，不应该将你从你男朋友身上拽下来，我应该让你们甜甜蜜蜜，你侬我侬！”
　　
　　“小米，不是这样的，其实我也不太确定……”陈雨欣说道。
　　
　　“够了，陈雨欣。请你不要每次都这样。不要每次都在我面前炫耀，谁谁谁喜欢上你了，爱上你了。这都跟我无关！”叶小米有些歇斯底里的吼道。
　　
　　“我没有炫耀，我只是想听听你的意见。”陈雨欣感觉自己有些委屈。
　　
　　叶小米此时已经混了头脑，“原来，原来最大的傻瓜是我。亏得我今天晚上发疯似的去找你，生怕你出了什么事情，原来一切都是我自作多情！
　　
　　“小米，你就不能明白我吗？”
　　
　　叶小米大笑，“明白？对，我就是太明白你了。”
　　
　　“算了，我想今晚不太适合说这些，你回去吧。”陈雨欣看着叶小米，心里感觉无比的失望。她以为叶小米会安慰她，会听她诉说，但是她错了。
　　
　　“呵。”叶小米转身，快速的走开。
　　
　　陈雨欣也回了宿舍。今晚她感觉无比的累。本来就不想去聚会，但是却被迫无奈，后来更是在聚会里被左绪告白，本想拒绝，大家伙却像商量好的一样不给她机会。就这样被众人凑到一块，灌酒。左绪也不拦着，竟然就看着她一杯一杯的喝。然后又去了KTV，之后她给小米打电话，手机却没电了。再后来不小心睡着了，她做错了什么？为什么小米不理解她？
　　
　　叶小米回到宿舍，脚也不洗，直接钻回被子里。胸腔里是满满的怒火，心脏里是满满的疼痛。像是要掐到你窒息一般，不停的折磨你。是不是不喊痛，就永远不知道有多痛！本以为自己会放下，会放弃。但是就算再怎么逃避，该来的还是会来。原来对陈雨欣的想念，已经这么深，深到骨髓。原来只要是她的事情，都会牵动自己的每一根神经，每一粒细胞。原来，不是说放下就可以放下的。原来，真的做不到。
　　
　　“叶小米！电话响那么久干嘛不接。”刘薇将枕头砸向裹在被子里的叶小米，喊道。
　　
　　叶小米露出头，声音有些沙哑，“知道了。”
　　
　　然后将手机从枕头下拿出来，按下接听键，“喂？”
　　
　　“到宿舍了么？”夏微凉的声音。
　　
　　“哦，到了。”叶小米努力让自己表现的平静。
　　
　　“那没什么了。”夏微凉说。
　　
　　叶小米看了眼屏幕，已经十二点多了，“还没睡？”
　　
　　电话那头传来淡淡的呼吸声，“睡了。”
　　
　　“哦，今天有些累，忘记给你发信息了。”叶小米这才想起来，今天忘记给夏微凉发报告的信息了。
　　
　　“不是因为这个才打电话的，没什么我睡了。”夏微凉说道。
　　
　　叶小米笑笑，心里明白，明明就是因为这个才给自己打电话的，非要否认，“知道了，快睡吧。晚安。”
　　
　　“恩，安。”
　　
　　挂了电话，叶小米盯着手机屏幕。“你就像天使一样，在我绝望的时候给我一丝光芒。我是不是不该这么傻，陈雨欣打破了我所有的坚强，为什么我依旧执迷不悟？你比她好千倍百倍，难道不是么？”
Chapter 45
　　第二天清晨，叶小米还在刷牙，牙沫黏在嘴边，就在宿舍来回转悠，寻找昨晚丢失的鞋子。刘薇嫌弃的挥挥手，“叶小米，你能不能改改你那坏毛病。一刷牙就满屋子到处跑，一股子牙刷沫的味道。”
　　
　　叶小米含着牙刷，从刘薇的床下找到了自己的鞋，“我这不是节省时间么，既能刷干净我的牙，又能做其他事情。”
　　
　　刘薇从叶小米嘴里拔出牙刷，怒吼道，“叶小米！我跟你说多少遍了，不要含着牙刷口齿不清跟我讲话！”
　　
　　叶小米一受惊吓，将漱口水吞进了肚子里，连话都没来得及说，抢过牙刷直接奔进了卫生间。随后卫生间里传来叶小米漱口的咕噜咕噜声。陈菲菲在床上一边叠被子一边偷笑，“好了，薇薇。干嘛老欺负叶小米呀。”
　　
　　刘薇听完不乐意了，跑到陈菲菲床上撒起娇来，“菲菲，你老护着她。你看看她那臭毛病老是不改，我看着心烦。”
　　
　　陈菲菲将刘薇推到一边，“得了，刚叠好的被子给你弄乱了。开心了吧。”
　　
　　刘薇立马露出灿烂的笑容，“哎哟，别天天叠的跟豆腐块似的，又不用检查。”
　　
　　陈菲菲重新叠好被子，整理好自己的柜子，“习惯了，走吧。可以去吃早饭了。”
　　
　　刘薇立马蹦起来，挽着陈菲菲就准备出门。临走前还不忘吼叶小米两句，“叶小米，今天你倒垃圾，别忘记了。要是忘记回来扒了你的皮。”
　　
　　叶小米一边洗脸一边回应道，“知道了。”
　　
　　刘薇和陈菲菲刚出门，便碰到陈雨欣，陈雨欣今天穿了件天蓝色的外套，手上还提着包子油条和两杯豆浆。陈雨欣对着刘薇和陈菲菲浅笑着，礼貌的问道，“请问叶小米还在么？”
　　
　　刘薇手一指，“她啊，刚起来。你进去吧，我们宿舍就她一个人还没走了。”
　　
　　陈雨欣让过身子，让刘薇和陈菲菲有足够的空间下楼，“恩，谢谢你了。”
　　
　　刘薇走的时候还一边走一边回头，“诶，我说菲菲啊，你看着叶小米是不是脚踩两条船啊。她这样可不厚道啊。”
　　
　　陈菲菲一把拉过刘薇，“好了，别看了。你啊，就别瞎猜了，小米不是那样的人。”
　　
　　刘薇撇撇嘴，自言自语道，“你就知道护着叶小米，也不知道是不是看上她了。”
　　
　　叶小米刷好牙，洗完脸。从卫生间出来的时候，就看到陈雨欣站在自己宿舍，心脏紧紧的一收缩，想也没想脱口而出，“你来干吗？”声音带着十足的冰冷。
　　
　　陈雨欣回过头，看叶小米出来，“我给你买的早点。”
　　
　　叶小米拿起外套穿好，扫了眼桌上的早餐，明明心里就已经原谅了，但是还是绷着个脸，“哟，今天吹得什么风？竟然来给我送早饭了。我受不起，你拿去给你男朋友吧。”
　　
　　陈雨欣一听，也有些委屈，“小米，真的不是你想的那样。我真的不是有心欺瞒你的。你还记得当初你说过么，你会一辈子对我好的。”
　　
　　叶小米轻笑着讽刺道，“是啊，我说过。那也只不过是为了安慰你罢了。”
　　
　　“小米……”陈雨欣哄着叶小米，“你这样，我和左绪在一起也不会开心的。”
　　
　　叶小米坐在床上，眼睛看着窗外，“陈雨欣，我真不明白。为什么你每次交往个男朋友都要问我好不好，你有你自己的选择，你不必什么都跟我说，真的…你爱和谁在一起就和谁在一起，跟我有什么关系呢？”
　　
　　陈雨欣走到叶小米跟前，拉着她的手，“小米，你别这样。你知道我的，如果你不喜欢他，我跟他分手就是了。”
　　
　　叶小米皱着眉，“那你就是怪我非要你们分手了？”
　　
　　陈雨欣摇头，“不是，小米，为什么你今天这么奇怪呢？”
　　
　　叶小米甩开陈雨欣的手，“我奇怪？我奇怪么，奇怪的是你吧陈雨欣。你交往的人好不好跟我没有任何关系，你满意了么？不管我喜不喜欢，你喜欢不就行了？”
　　
　　陈雨欣听完也有些生气，泪不争气的流下来，“叶小米！你到底有没有把我当朋友？”
　　
　　叶小米抬头望着陈雨欣，笑的很凄凉，“朋友？你到现在问我有没有把你当朋友？真是好样的陈雨欣。”
　　
　　陈雨欣咬着唇，隐忍着。“叶小米，原来是我自作多情了，你从来没把我当朋友是么？我那么在乎你，除了父母，我最在意的就是你。什么事情都会和你说，我那么在乎你，你怎么能这样对我？”陈雨欣说完，抹着泪跑出了叶小米的宿舍。
　　
　　叶小米的泪在眼眶打着转，全身无力，心里更是酸楚难当。她见陈雨欣跑出去，也追了出去。叶小米发现，无论自己怎么努力，陈雨欣的身影也只是越来越远。叶小米停下来，大口大口的喘息着，“陈雨欣，你我的距离……真的那么遥远么？”
　　
　　左绪远远就看到了陈雨欣的身影，他走了过去，“雨欣，怎么哭了？”
　　
　　陈雨欣擦了擦脸上的泪痕，摇摇头，“没事。”
　　
　　左绪拉过她，关心的问道，“谁欺负你了？你告诉我，我帮你讨回公道。”
　　
　　陈雨欣抗拒的甩开左绪的手，“真的没事。”
　　
　　陈雨欣和左绪说话的空档，叶小米追了上来。陈雨欣背对着叶小米，两个人都静静的没有说话。左绪看了眼叶小米，又看了眼陈雨欣，问道，“她怎么哭了？”
　　
　　叶小米站的直直的，抿着嘴不讲话。看着陈雨欣的背影，心中的怒火不打一处来。最后还是陈雨欣开了口，“左绪，我真的没事。你先回去吧，我和小米有话说。”
　　
　　左绪帮陈雨欣整理了下凌乱的刘海，温柔的道，“好吧，那我不打扰你们了。有事就和我说，知道了么。我先走了。”
　　
　　陈雨欣点点头，“恩，我知道了。你先走吧。”
　　
　　左绪说完便离开了，从叶小米身边走过的时候还多望了两眼。眼睛里带着探究和疑惑。左绪走后，叶小米和陈雨欣就这样站了很久，两个人都没有先开口说话的意思。
　　
　　最后还是陈雨欣转过身说道，“这里人多，不方便说话。去那边吧。”
　　
　　叶小米没有反对，走到偏僻处。陈雨欣冷冷的看着叶小米，眼睛里带的是无比的失望，“既然你没有把我当朋友，那么以后，咱们就当做陌生人吧。我也不需要你这样不交心的朋友。”
　　
　　叶小米缓缓开口，“你的意思是，绝交？”
　　
　　陈雨欣没有否认，“还有做朋友的必要么，你在乎过我么叶小米？我对你真的很失望。”
　　
　　那一刻，叶小米的伪装终于被打破。嘭的一声，所有坚强如同玻璃一般破碎。叶小米的嘴角咬出了血，她明白自己所有的软弱和疼痛。“我不在乎你么？”叶小米艰难的问道。
　　
　　陈雨欣回想以前的一点一滴，默默的低下头，她也只是一时气话而已。
　　
　　“在你看来，我不在乎你么？”叶小米的泪，流的很静。
　　
　　陈雨欣依旧没有说话，她第一次看见这样的叶小米。全身带着悲伤的气息，她想安慰她，可是话已经说出口，再没有收回的道理。语言是一把利刃，伤人于无形。
　　
　　叶小米握紧双拳，她走上前一步，紧紧抓着陈雨欣的肩。吼道，“陈雨欣，我不在乎你么？”
　　
　　陈雨欣感觉到肩上的痛处，咬咬牙。“叶小米，你别这样。”
　　
　　叶小米的痛楚似乎到达了临界点，她想诉说一切。“我确实从来没把你当朋友。”
　　
　　听到这句话，陈雨欣感觉很难过。但是接下来的话，让她愣住了。
　　
　　“我也不希望你是我的朋友……你知道么陈雨欣，我喜欢你四年了。”叶小米按着胸口，“你在我心里四年了，我知道这对于你来说，很不可思议。因为我们都是女生，两个女孩子怎么可能在一起。”
　　
　　“可是事实就是这样，我爱你。以我这样的身份爱着你。我尽可能小心翼翼的隐瞒这一切，你把我当闺蜜，那我就努力做好这个角色。我努力不去爱你，可惜……我失败了。一天又一天，我每一天都比之前更喜欢你，更在乎你。我希望你过得好，我知道你恨我，恨我每次都在你的爱情中做一个坏人。但是你可知道，我有多痛苦。”
　　
　　陈雨欣的身体有些颤抖。
　　
　　“这四年，谢谢有你……有你在我身边，我很快乐。虽然你不会爱我，但是我知道，在你心里，我是你最珍惜的朋友。以后的我们，就当做是陌生人吧。”叶小米静静的说完，转身走去。
　　
　　看着叶小米落寞的背影，陈雨欣想叫她。但是声音早已发布出来。只剩下无奈的叹息和遗憾。陈雨欣蹲在原地，抱着膝盖大声哭喊，她迷茫了，她找不到方向了。她混乱了，“叶小米，叶小米。”
　　
　　不远处，左绪转身离开。他的脸上布满了震惊和恶心。脸色煞白，双拳紧握。
　　
Chapter 46
　　感情，即使可以欺骗全世界，却依旧欺骗不了自己。痛苦的时候，一杯深度的酒精远远比过一杯让人理智的白开水。当痛到无力承受，有什么比让自己沉醉在无知的世界里更好的选择呢。叶小米在喝完这杯白酒之后，彻底倒了下来。
　　
　　拉吧的老板拿着叶小米的手机，找出了秦双双的电话，“双双啊，你朋友在我这里喝多了，你来接她一下吧。”
　　
　　“好，我知道了。我马上过去，麻烦你了。”秦双双接完电话之后，马上从外面赶到了拉吧。
　　
　　看着躺在沙发上喝的东倒西歪的叶小米，心里有什么被触动了，“小米，小米？”秦双双轻轻的推了推叶小米，但是叶小米喝的太多了，想要清醒恐怕很难。
　　
　　拉吧的老板走了过来，搭着秦双双的肩膀，“诶，你朋友失恋啦？一来我这就哭得稀里哗啦，一个人硬是喝下了大半瓶白酒。我滴乖乖……”
　　
　　秦双双看到叶小米这样，也笑不出来，“今天真是麻烦你了，我先带她走了。”
　　
　　拉吧老板笑笑，“那倒不麻烦哦，天天来我这借酒浇愁的人，多一个不多，少一个不少。”
　　
　　秦双双在拉吧的老板帮助下，扛起叶小米下了楼。“这么重，叶小米你最近吃什么了？”秦双双一路摇摇晃晃的背着叶小米，就快支持不住了。最后终于一屁股坐在地上，叶小米也摔在路边。秦双双将叶小米扶起来，靠在一边的行道树上，掏出了手机。“喂，绒绒啊。你现在能不能出来一趟？”
　　
　　“怎么啦，我出不去。我妈知道我要考试，在家监视我看书呢。”绒绒在电话那头小声的回道。
　　
　　“哎哟，叶小米喝多了，我一个人搞不动她。”秦双双无奈的吼道。
　　
　　“那你找微凉啊。”绒绒立刻回道。
　　
　　秦双双想了想，“那行，你看书吧。我打电话给夏微凉。”
　　
　　“行，你悠着点啊。”
　　
　　“知道了，拜拜。”挂了电话，秦双双立刻打电话给夏微凉，夏微凉接完电话后说马上出来找她们。
　　
　　没过十几分钟，夏微凉便打出租来了。叶小米醉瘫在地上，脸色红红的。秦双双在一旁坐着。“微凉，你来啦。”
　　
　　夏微凉点点头，蹲在叶小米身前推了推她。秦双双无奈的道，“这孩子喝多了，弄不醒的。你帮我把她弄回学校吧。”
　　
　　夏微凉皱着眉，“这样回学校，行么？”
　　
　　“那能怎么办？哎哟，刚才不应该让那出租车走，这里不好搭出租啊。”
　　
　　“不然去我家吧，总比回你们学校近吧。”夏微凉提议道。
　　
　　“这……行么？”
　　
　　“没事，我妈刚打电话来说今晚不回来。我爸出差，一个月在家呆不了两三天。”
　　
　　“那行，那今晚就让小米住你家吧。她这样一个人在宿舍我也不放心。”说做就做，秦双双和夏微凉一人一边，架着叶小米就往夏微凉住的小区走。还好也就十分多钟的路程，总比回学校走上半个多小时要好。
　　
　　将叶小米丢在夏微凉的床上，秦双双往地上一坐，大口大口的喘着粗气。夏微凉倒了杯温水，递给秦双双，“喝口水吧，小米今天怎么了？”
　　
　　秦双双喝了口水，顺了顺气，“谁知道她今天发的什么疯，一个人在拉吧喝的这么醉。”
　　
　　夏微凉又去卫生间拿了热毛巾，放在叶小米额头上敷着。“你不知道么？”
　　
　　“能把小米弄成这样的人，除了一个人不会再有别人了。”秦双双斩钉截铁的道。“但是我还是第一次看叶小米喝成这样，她以前从来不喝酒的，可能这次刺激大了。”
　　
　　叶小米躺在床上，头上冒着虚汗。胃在叫嚣着，突然蜷缩在一起，浑身颤抖着。秦双双见状，急忙喊道，“拿个盆来，她要吐……”
　　
　　夏微凉急忙拿个盆过来，刚放下，叶小米便吐了出来，满屋的臭味弥漫。秦双双带着歉意的说道，“今天真不好意思，麻烦你了。”
　　
　　夏微凉笑笑，“没事，你帮她擦擦。我去把这个倒了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　秦双双脱下叶小米的外套和牛仔裤，将她塞进被子里。随便擦了擦，“微凉，晚上麻烦你照顾她了。我先回去了，明天一早再过来吧。”
　　
　　夏微凉收拾好杂物，秦双双便要走了。“恩，那你路上小心。”
　　
　　“好，明天见。”
　　
　　“再见。”送走秦双双，夏微凉洗漱了下，然后看着醉死在床上的叶小米，无奈的摇了摇头。睡在叶小米身侧，还是能闻到她身上浓重的酒味。夏微凉紧皱着眉头，背过身闭着眼睡去。
　　
　　半夜，夏微凉觉得热的很不舒服，她动了动身子。叶小米浑身发烫，夏微凉挪了挪身子，离叶小米远了几分。叶小米似乎有些意识，哼了一声。坐了起来，捂着头。“头，好疼。”
　　
　　夏微凉见叶小米醒了，开了房间的灯。这突如其来的光亮，眼睛过了好一会才能适应。“我这是在哪？”
　　
　　“我家。”
　　
　　“我为什么会在你家？”叶小米终于看清楚，自己在夏微凉的床上，而且两个人还盖着同一床被子。
　　
　　“不记得了么？”夏微凉问。
　　
　　叶小米使劲摇摇头，头依然撕裂般的疼痛，“不记得了。”
　　
　　“那你记得为什么喝的这么醉么？”
　　
　　叶小米愣住，她记得醉之前，她做过什么。心里咻的一疼，脸色瞬间煞白了起来。夏微凉摸了摸叶小米的脸，“怎么了，难受么？”
　　
　　叶小米摇摇头，表示自己没事。
　　
　　夏微凉叹口气，“以后别喝那么多酒了，最后难受的还是自己。”
　　
　　叶小米坑着头，低沉道，“不会了，再也不会了。”
　　
　　然后，两人就这样静静的坐在床上，等待着对方先开口说话。叶小米将脸埋在腿间，隐藏着自己的眼泪。现在的她，心如刀绞。
　　
　　夏微凉咳了咳，叶小米这才回过神，闻到身上浓重的酒味，滚下了床，“对不起，是呛到你了么？”
　　
　　“恩，很久了。习惯了。”
　　
　　叶小米坐在地上，背靠在床沿，“真对不起。”
　　
　　“算了，要洗澡么？”
　　
　　叶小米点点头。
　　
　　“我的睡衣借你穿吧。”夏微凉说完从被窝里起身，从衣柜里拿出自己的睡衣递给叶小米。叶小米拿过睡衣，走进了卫生间，随后便听见哗哗的水声。
　　
　　夏微凉将被子和床单更换了一下，又开窗通了一下风。屋里的酒气这才散去了很多。等叶小米出来，原本蓝白相间的床单和被子已经换成了淡绿颜色的。叶小米红了红脸，抱歉道，“对不起。我……”
　　
　　夏微凉躺在被窝里，眯着眼，“你已经说了很多句对不起了，我困了。关灯睡觉吧。”
　　
　　“哦。”叶小米光了灯，爬上了床。
　　
　　夏微凉问着淡淡的属于自己的沐浴露的味道，勾了勾嘴角。“睡吧。”
　　
　　“恩。”叶小米和夏微凉背靠背，中间隔着一碗水的距离。叶小米看着窗外的月色，却再也睡不着了。她清楚的记得，她告诉了陈雨欣这一切，以后她该怎样面对。陈雨欣会用怎样的眼光看她？
　　
　　“你听过1℃的爱情么？”夏微凉知道叶小米没有睡，背对着她问道。
　　
　　叶小米转过身，看着夏微凉的背影，“1℃的爱情？是什么？”
　　
　　夏微凉依旧没有转过身，而是闭着眼睛讲起了故事，“一个男人和一个女人在一起了，那个男人很爱那个女的，可是他很穷，没有钱。每到冬天的时候，洗澡就特别冷。男人知道如果他先洗的话，浴室的温度会高1℃，所以每次都抢着在女人之前先洗澡，然后等女人进去洗澡的时候，就不会再感到寒冷了。”
　　
　　叶小米听完，笑了，“很温暖的故事。”
　　
　　“不知道这个温暖的故事，能不能温暖你的心。”
　　
　　叶小米静静的听着，她挪了挪身子，将夏微凉抱在怀里。她的后背很柔软。“谢谢你。”
　　
　　夏微凉将身体往叶小米怀中挤了挤，“这个拥抱就当作是我讲故事的报酬吧。”
　　
　　叶小米浅笑，“好的。”夏微凉有些冰冷的身体渐渐有了温度。
　　
　　过了许久，叶小米听见夏微凉均匀的呼吸声。她在她耳边问道，“夏微凉，我能喜欢你么？”我想也许我已经不能没有你了。过去的就该放手，就让我好好珍惜现在吧。

Chapter 47
　　一夜未眠，五点多钟的时候叶小米就起来了。在厨房里鼓捣了很久，一锅香喷喷的皮蛋瘦肉粥。两个煮熟的鸡蛋，叶小米满意的看着自己的杰作。天也渐渐的亮了，夏微凉房间的闹钟叮铃铃的响着。叶小米将早饭端上餐桌，夏微凉刚好从房间出来。
　　
　　“起来这么早？”夏微凉望了眼叶小米，很自然的道。
　　“恩，早饭给你做好了。对了，你今天考试吧？”
　　夏微凉一边刷牙一边说，“恩，考试。”
　　叶小米鼓励道，“那要加油啊。”
　　
　　“我把新的牙刷放在梳妆台上了，待会你刷牙的时候用吧。”夏微凉在卫生间里鼓捣着。叶小米跑到卫生间门口，看着正在刷牙，牙沫弄的一脸的夏微凉笑道，“不用麻烦了，我待会回学校刷牙去。”
　　
　　夏微凉漱了漱口，将牙刷和被子放回原处，“随便你。”
　　叶小米伸出手在夏微凉嘴角一抹，“这里还有点牙膏沫呢。”
　　夏微凉脸微微一红，撇过脸，“我不是在洗脸嘛，好了，你出去别在这妨碍我。”
　　
　　叶小米被夏微凉推出了门，如果可以和自己喜欢的人就这样生活多好。有一个家，每天醒来第一眼就可以看到对方，可以肆无忌惮的做自己想做的事情。洗完脸，夏微凉从卫生间出来，要了一碗粥。
　　
　　“不去刷牙么？”夏微凉对盯着她吃饭的叶小米不悦的道。
　　叶小米摇摇头，“我这人比较环保，那牙刷用过一次下次还不知道什么时候可以用呢，我还是回宿舍用自己的吧。”
　　夏微凉撇撇嘴，“这粥挺好吃的。”
　　叶小米开心的一笑，“好吃吧，这可是叶小米独家制作，不外传的。要多么幸运才可以吃到。”夏微凉吃完饭，擦擦嘴。背上书包，“走吧。”
　　“喳。”叶小米立刻殷勤的跟在夏微凉身后出了门。昨天那套醉酒的衣服穿在身上，真是难受极了。一股子酒味。夏微凉没要叶小米送她去学校，叶小米也不想一身酒味，所以坐上出租直接回了学校。
　　
　　刚到门口，碰到正要出校门的秦双双。秦双双远远的跑过来，“这么早回来了？我刚要去微凉家找你呢。”
　　“秦双双，昨天是不是你把我送到夏微凉家的？”叶小米质问道。
　　秦双双笑笑，“哎呀哥们，不用谢我，我就是顺便。”
　　叶小米气急，“我那样你给送别人家里去，真是什么脸面都丢光了。”说完撇下秦双双，往学校里走去。
　　秦双双跟在身后，“诶叶小米，你可别狼心狗肺啊。是谁让你喝那么醉的，我一个人搞得动你么。再说了，是人家微凉说去她家的，管我什么事。”
　　
　　叶小米回头，无奈的叹了口气。
　　
　　秦双双搭着她的肩，“好了好了，都过去了。”
　　“过去个屁。”叶小米吼道。
　　秦双双赔着笑脸，“好了好了，不过你倒是给我说说你昨天到底怎么回事？咋了，和陈雨欣又怎么了？”
　　“什么又和她怎么了，难道我喝多了就要和她怎么了？”叶小米不耐烦的道。
　　“咦，叶小米。我发现你现在牛气了啊。就冲你这样，我敢保证十成和陈雨欣有关系。”秦双双用胳膊肘戳了戳叶小米的腰，“是不是那妹子找了个多金又帅气的男朋友，刺激到你啦？”
　　
　　叶小米黑着脸，快步走回宿舍。
　　
　　秦双双在后面紧追不舍，“诶，我说叶小米，你倒是说说我猜的对不对啊。”
　　叶小米回到宿舍，脱掉了身上的衣服，直接扔进了水盆里。用洗衣粉泡着，然后便躺在床上。秦双双站在一旁，“早上不去上课了？”
　　叶小米闭着眼，“懒得去。”
　　“哟呵，大清早就开始逃课了，胆子够大啊。”秦双双惊奇道。
　　“那你还不去上课，陪我这逃课的人一起干嘛？”
　　秦双双拍拍叶小米的大腿，躺在她身侧，“我也懒得去。”
　　
　　两人就这样静静的躺着，直到叶小米开口，“昨天，我给陈雨欣表白了。”
　　秦双双揉了揉耳朵，以为自己听错了。“啥？你跟陈雨欣表白？你坦白了多少？”
　　叶小米声音低沉道，“什么都坦白了。我不喜欢男的，喜欢女的。那个女的就是她！”
　　秦双双坐起身，在叶小米身前竖了个大拇指，感叹道，“叶小米，你真牛！那结果呢？”
　　
　　叶小米顿了顿，叹气道，“我说完就走了，她……什么都没说。我也不敢看她是什么反应。我想她应该觉得非常恶心吧，至少在我看来。”
　　秦双双拍拍叶小米的后背，安慰道，“好了，别伤心了。你该做的都做了。这四年来，我都看在眼里。小米，有些东西强求不来的。”
　　叶小米流了泪，“恩，我懂。”
　　“好了，别伤心了。天涯何处无芳草呢是吧。”秦双双第一次这么语重心长的教导着叶小米。
　　“我知道，人要向前看。从现在开始，我也要努力的向前看。”叶小米看着窗外明媚的阳光，终于露出了笑容。
　　
　　“那当然，不愧是我哥们，阴霾都盖不住你的光芒。”秦双双赞道。
　　叶小米做呕吐状，“这话说的我怪恶心的秦双双。”
　　秦双双压在叶小米身上，假意掐着她的脖子，“你个没良心的，我这么安慰你，还陪你一起逃课，还敢说我恶心。”
　　
　　叶小米用膝盖顶着秦双双的肚子，也假意掐着她的脖子，“我就没良心怎么了，想当初你……”
　　
　　“好了，别说当初了。往事不堪回首啊。”秦双双道。
　　叶小米哈哈大笑，“你也不好意思回首啊，你不是脸皮最厚了嘛。”
　　叶小米和秦双双在床上打闹着，差点没把床都给震塌了。最后都累的气喘呼呼的躺在床上，秦双双大口大口的呼吸着新鲜空气，“叶小米，这回你可得真给我看开了。别再忽悠我了。”
　　
　　叶小米笑笑，“放心吧，我和她以后，只是陌生人了。相见不相识……你懂么？”
　　秦双双看了眼叶小米，“希望吧。”
　　“糟了，我把手机忘在夏微凉家里了。”叶小米本想拿出手机充电的，突然发现自己太没记性了，手机忘在夏微凉家里了。
　　秦双双无所谓的耸耸肩，“人家现在在考试呢，晚上再去拿吧。”
　　“也只能这样了。”
　　
　　和秦双双在宿舍腻歪了一天，临近傍晚的时候，绒绒却突然打来了电话。秦双双接完电话，对着叶小米道，“绒绒和微凉来了，咱们下去吧。”
　　叶小米还没回过神，“来咱们学校了？”
　　
　　秦双双点点头，“当然了，不然你以为是哪？好像是给你送手机来了，刚好省的过去拿了。”
　　
　　叶小米这才明白，穿好衣服和秦双双一起下了楼。秦双双一见到绒绒便肉麻了起来，两人抱在一起，“宝贝，今天考试怎么样？”
　　绒绒本来挺高兴的，一听到考试马上嘟起小嘴，“老公，我今天考试考砸了。”
　　秦双双立马使出浑身解数安慰起绒绒，“没事没事，这次考不好还有下次嘛。又不是高考！等明天考完试我带你去玩。”
　　绒绒原本哭丧的脸立马换上了笑容，她等的就是这句话。“好诶，去哪玩？”
　　秦双双笑着，回头对叶小米道，“小米，咱们去哪玩？”
　　小米指了指自己，“问我？”
　　秦双双点点头，“是啊，咱们一起。加上微凉，去哪玩呢？”
　　叶小米看着天，“去宇宙玩吧。”
　　绒绒噗嗤一笑，“小米就喜欢开玩笑。双双你说咱们去哪。”
　　秦双双抱着绒绒，捏了捏她的脸蛋，“等你考完试再说吧，现在这么着急干嘛。”
　　
　　夏微凉从口袋里拿出手机，递给叶小米，“你的手机，昨天忘在我家里了。”
　　叶小米拿过手机，发现已经没电了，都无法开机了。“谢谢。”
　　送完手机，夏微凉便准备回家。秦双双非要邀请夏微凉去叶小米宿舍看看。“别这么早回去啊，去我们宿舍玩玩吧。”
　　
　　绒绒当然很乐意，拉着微凉就上了楼。叶小米的床今天被秦双双整的不成样子，现在看上去十分的惨不忍睹，叶小米无奈的看着夏微凉，解释道，“其实……我平时不是这个样子的，今天看到的纯熟意外。”
　　夏微凉浅笑着，“我看是天天都意外吧。”
　　叶小米白了眼秦双双，恨恨的道，“这都是谁的杰作。”
　　秦双双一副事不关己的样子，拉着绒绒就跑。“老婆，去咱宿舍玩吧。我上铺那舍友说老想你了。”
　　“是嘛，那咱俩走吧。”绒绒拉着秦双双就出了门。为了制造叶小米和夏微凉单独在一起的时间，这两个人真是煞费苦心啊。
Chapter 48
　　叶小米将被子拢到一边，让自己的床好歹能坐下个人。“今天考试怎么样？”
　　
　　夏微凉笑笑，“就那样。”
　　
　　叶小米用自己的米奇水杯倒了杯温水递给夏微凉，“怎么有空来我这，不回家看书？这么有信心考到第一让我请你吃饭吗？”
　　
　　夏微凉指了指某人的手机，“如果不是某人将手机忘在我家，我想我现在应该会在家看书的。”
　　
　　叶小米带着一脸愧疚的表情，“最近记性不太好。”
　　
　　找不到话题的双方总是显得特别尴尬，叶小米左看看右看看，也不知道要说些什么。夏微凉也只是静静的盯着自己手里的水发呆。“我带你去我们学校转转吧。”叶小米提议道。
　　
　　反正在宿舍坐着也没什么事，夏微凉点点头。“好啊。”
　　
　　叶小米锁好了宿舍门，走之前还给秦双双打了招呼。秦双双说她和绒绒早就逛遍了学校的每一块角落，就不打扰她们了。然后就这样华丽丽的给他们两送下了楼。从头到尾的绕了一圈，叶小米介绍的口水都有些干了。“怎么样，咱们学校大吧。”
　　
　　“还行。”夏微凉反应平淡。
　　
　　叶小米无奈，只好缩了缩脖子。“前面是操场，没什么好逛的了。咱们回去吧。”
　　
　　夏微凉却依旧迈步往前走，叶小米不想走，她拉住夏微凉，“别去了，咱们回去吧。”
　　
　　夏微凉回头，盯着叶小米道，“你好激动的样子，看来前面有什么所不能碰触的禁区？”
　　
　　叶小米红了红眼，摇摇头道，“没什么，真的没什么。”
　　
　　夏微凉笑了笑，善解人意的道，“既然你不想再往前走，那咱们就回去吧。”
　　
　　叶小米巴不得马上离开这个地方，脚步不由得加快。本以为这样就可以不用碰见陈雨欣，但是偏偏还是碰到了。叶小米拉着夏微凉，假装没有看见一般，从陈雨欣侧面擦肩而过。陈雨欣也假装笑着和身旁的朋友说话，却忽视不了她笑容后的僵硬。夏微凉的眼神扫过陈雨欣，停留了一会，又转开。
　　
　　“我送你回家吧。”叶小米说道。
　　
　　夏微凉无异议的点点头，“恩。”
　　
　　就在走出校门口没一段时间，叶小米和夏微凉身后追来一个人。陈雨欣穿着训练的运动服，追了上来，“小米……”
　　
　　叶小米牵着夏微凉的手，根本不想回头。
　　
　　夏微凉轻声道，“叫你呢。”
　　
　　叶小米面无表情，“不认识的。”
　　
　　陈雨欣越跑越近，最后终于追了上来，她拉住叶小米的胳膊，“叶小米，我叫你呢。”
　　
　　叶小米望着陈雨欣，皱了皱眉，“我们认识么？”
　　
　　陈雨欣看着如此陌生般的叶小米，挤出一个笑容，“小米，别闹了。不要开玩笑了，咱们还是好朋友是不是？”
　　
　　叶小米笑了，“谁和你闹了？难道你认为我和你说的一切，都是开玩笑么。”
　　
　　陈雨欣愣住，但是还是不死心，“怎么可能，你怎么可能喜欢我，我们都是女孩子啊。”
　　
　　夏微凉站在叶小米旁边，轻轻的笑了一声。
　　
　　叶小米看了看夏微凉，心里已经被啃噬的残破不堪，她搂着夏微凉的腰，绝望的看着陈雨欣，“都是女孩子怎么了？喜欢谁要在意性别，在意年龄么？”
　　
　　陈雨欣只觉得难以接受，“异性相爱才是正常的不是么？”
　　
　　叶小米表情酸楚，“正常？什么才算是正常。”
　　
　　叶小米捧过夏微凉的脸，将自己的唇轻轻贴在她的唇上。然后左右磨砂着。夏微凉只是浅浅的笑着。两个人就这样在陈雨欣的面前，纠缠着，亲吻着。叶小米的眼角流下一滴眼泪。
　　
　　陈雨欣双手捂住脸庞，泪水止不住的流下。
　　
　　叶小米放开夏微凉的唇，然后居高临下的望着陈雨欣，缓缓道，“这就是我的正常，看到了么？”
　　
　　陈雨欣已经惊得说不出话来。
　　
　　“我喜欢她，她喜欢我。这样就足够了。”叶小米说道。
　　
　　陈雨欣无法接受，她转身跑回了学校。叶小米苦笑着望着陈雨欣的背影，哀伤道，“雨欣，这是我最后所能做的。”
　　
　　夏微凉擦了擦嘴，对着叶小米说道，“戏演完了，可以送我回家了么。围观的人可不少。”
　　
　　叶小米回过神，拦了辆出租。回到夏微凉家里，叶小米静静的坐在沙发上。夏微凉也不管她，径直去做自己的事情。
　　
　　“今天，不好意思了。”叶小米为自己突然强吻的行为表示道歉。
　　
　　夏微凉拿着手中刚泡好的牛奶，在叶小米对面坐了下来，“反正不是第一次了。”
　　
　　这句话让叶小米红了红脸，“我……”
　　
　　夏微凉喝了口牛奶，“但是以后不要在那么公开的场合，我还没有那么开放。”
　　
　　叶小米已经恨不得钻到地下去了，“知道了。”
　　
　　“你觉得你今天这样做，会有什么后果。”夏微凉问道。
　　
　　叶小米想了想，苦笑着，“她应该会觉得很恶心吧，肯定以后都不要再和我这种人有任何接触了。”
　　
　　夏微凉修长的指尖绕着杯口打着转儿，然后露出一个灿烂的笑容，对着叶小米道，“如果不是呢？”
　　
　　叶小米没有想过陈雨欣会接受这种事情，“不是的话以后也不会再联系了吧。”
　　
　　夏微凉没有再多问，而是坐在叶小米身旁，找了个舒服的位置靠了下来。“你说的，我喜欢她，她喜欢我是真的么？”
　　
　　叶小米啊了一声，“什么？”
　　
　　夏微凉笑笑，“算了。让我躺一会吧。”
　　
　　叶小米动也不敢动，就这样让夏微凉靠在自己身上。就如夏微凉所说，她还真是个怕冷的体质，一到冬天，如果不开空调的话，就算在室内她的体温也比正常人要低一些。
　　
　　叶小米低着头，看着近在咫尺的红唇，咽了下口水。心里想道，“这是怎么回事。竟然有种冲动，不行不行，难道是习惯？这还真是个坏习惯。”思绪在脑海里对抗着。一个说吻上去，一个说不能动。
　　
　　冰冷的触感，渐渐被温热。味蕾的碰撞，让细腻的奶香回荡在唇齿之间。这次是夏微凉主动的，她轻轻贴上叶小米的唇角。然后调皮的伸出舌头轻舔着。
　　
　　叶小米轻轻咬着那顽皮，然后撬开夏微凉的牙关，逐渐的深入，直到无法言喻。“为什么？”
　　
　　夏微凉闭着眼眸，“什么为什么？”
　　
　　叶小米抱着夏微凉，急促呼吸着，“为什么突然……”
　　
　　夏微凉在叶小米耳边轻笑，“因为，喜欢你。”
　　
　　叶小米感觉到夏微凉在她脖颈间顽皮的哈气，然后咬住她的耳垂。叶小米笑笑，胸腔里满满的甜蜜，“我也喜欢你，真的……”
　　
　　夏微凉笑而不语。
　　
　　叶小米紧抱着她，“以后，我只喜欢你。”
　　
　　夏微凉还是在笑。
　　
　　“在我心里，你的意义和别人不同。”
　　
　　夏微凉笑的灿烂。
　　
　　叶小米想将夏微凉紧紧嵌入怀里，这一刻她明白，她早已离不开她。她早已经喜欢上了她，“谢谢你。”
　　
Chapter 49
　　爱情，爱的久了，就盲目了。
　　习惯，时间长了，就真的习惯了。
　　
　　爱的久了，当不爱的时候，还会以为自己爱着她。因为那已经成为了一种习惯，一种自欺欺人。人是感性的动物，所以理智并不能常伴左右。但是若能看清自己，就会得到幸福。
　　
　　执着于得不到的爱，有两种人。一种是傻子，因为你既然都得不到了为什么还要坚持？还有一种就是痴情人，得不到还要努力，不痴情那是什么？有时候学会放弃，会让自己，让别人都得到幸福。
　　
　　叶小米和夏微凉确定关系已经过去快一个多月了，两个人每天都过得很甜蜜。叶小米每天都会接夏微凉放学，然后去给她做晚饭。翘掉晚自习，陪夏微凉温习，读书。两人周末的时候还会出去逛街，看电影，去游乐园。
　　
　　平安夜前夕
　　“叶小米，好小子，今天终于让我逮到你了。”秦双双从身后拉扯着叶小米脖颈上的围巾，笑嘻嘻的道。
　　
　　叶小米感觉脖子被勒住，呼吸很不顺畅。“干嘛，干嘛。”
　　
　　秦双双笑呵呵的绕着叶小米走了一圈，笑道，“自从你和微凉在一起之后，天天在学校都不见你人影啊，今天终于逮到你了。”
　　
　　叶小米撇撇嘴，从秦双双手里小心翼翼的扯出自己的围巾。“怎么啦，找我有事啊？”
　　
　　秦双双耸耸肩，“没事不能找你啊，真是的。”
　　
　　叶小米若有所思的点点头，“没事当然不用找我，对了，你啥时候还我钱！”
　　
　　秦双双听完，立即笑呵呵的打着马虎眼。“哎呀，今天太阳可真好。”
　　
　　叶小米切了一声，“好了，知道你没钱。不逼你还。大晚上的还太阳，得瑟吧你。”
　　
　　“说正事呢。”秦双双说明自己的来意。“明天就圣诞节了，一起过吧？”
　　
　　叶小米挑挑眉，“和绒绒一起？”
　　
　　“当然了，我们四个。”秦双双笑道。
　　
　　叶小米笑着，“可以啊，我待会和微凉说。不过说实话，双双，你真是变了。我记得你以前一个礼拜就要换一个对象，这次坚持这么久，看来绒绒真是太有魅力了。”
　　
　　秦双双憨憨的笑着，“哪啊，人总是要长大的嘛。”
　　
　　叶小米用胳膊肘抵了抵秦双双的腰，“得了吧，我还不知道你。好了，就这个事吧，我会转告微凉的。”
　　
　　“恩好，那我去找绒绒了。”秦双双说完，和叶小米分道扬镳。
　　
　　平安夜，顾名思义是乞求平安的意思。如今在中国也十分盛行，虽然没有春节那般隆重，但是却深受学生们的喜爱。买上几个红扑扑的苹果，送给自己喜爱的人，祝福她在来年里平平安安，幸福快乐。
　　
　　A大的门口就聚集了许许多多卖苹果的摊贩们，他们批发来成堆成堆的苹果，然后用精美的包装打扮好，再卖给别人。这利润，要比平时翻上好几番。虽然价格昂贵，但是在这个特殊的日子里，也没有人再去计较这些了。
　　
　　叶小米徘徊了很久，终于选择在一处小贩那买了两个苹果。她将钱递给小贩，然后抱着两颗苹果傻傻的笑了笑。
　　
　　夏微凉说今天晚上为叶小米准备晚餐，所以叶小米买好苹果之后直接去了夏微凉的家里。到达的时候，夏微凉还在厨房里忙活着。叶小米将苹果放在一边，本想帮忙，却被夏微凉拒绝了。
　　
　　“你就乖乖呆在一边吧，今天难得我下厨。”夏微凉穿着家居用的围裙，拿着锅铲笑着对叶小米说。
　　
　　叶小米不能帮忙，索性站在一旁，抱着双臂看着在厨房里四处打转儿的夏微凉。
　　
　　“你看你，在那站着笑的傻乎乎的。”夏微凉温柔的说道。
　　
　　叶小米笑笑，心里暖暖的。“不行呀，我就喜欢在这里傻乎乎的笑。”
　　
　　“好啦好啦，去把桌子收拾收拾。我把盘子端过去。”香喷喷的饭菜出了锅，夏微凉一边盛盘一边说道。
　　
　　“遵命。”叶小米说道。
　　
　　叶小米收拾好餐桌，夏微凉便将沙拉端上了桌。叶小米扒在桌上闻了闻，赞道，“真香，肯定很好吃。”
　　
　　夏微凉拍了拍叶小米的手，“手上有细菌，先去洗手再吃。”
　　
　　叶小米虽然嘟着嘴，但是还是乐颠颠的去卫生间洗手去了。
　　
　　“怎么样，好吃么？”夏微凉询问着叶小米的意见。
　　
　　叶小米咀嚼了很久，做出一个痛苦的表情，随即哈哈大笑，“必须好吃。”
　　
　　夏微凉松了口气，“看你那表情，我还以为不好吃呢。又骗我。”
　　
　　叶小米举起双手，“哪敢骗你啊，看你那紧张的样子，第一次下厨？”
　　
　　吃过晚饭，叶小米卷起袖子就承担起了洗碗的重任，温温的水里倒上几滴洗涤剂，然后搅一搅，便出现了细细的泡沫。油污都随着泡沫消失在水里，然后打开水龙头，再冲干净。用抹布擦干，放入碗柜里。
　　
　　“对了，你爸妈今晚也不回来吗？”叶小米一边洗碗一边问道。
　　
　　夏微凉在客厅里整理餐桌，“恩，年尾了。我爸公司一直都挺忙的。我妈去巴黎了……”
　　
　　“巴黎？是出差么？”叶小米问。她很奇怪，从交往的这一个多月来，除了夏微凉妈妈偶尔会回家，她从来没有见过夏微凉的爸爸。
　　
　　“不知道。我不过问这些。”夏微凉回道。
　　
　　“哦，对了。明天双双和绒绒说和我们一起过圣诞节，她们说去教堂玩，你要去么？”叶小米记起秦双双的邀约，问道。
　　
　　“好啊。咱们好久都没有在一起玩了。”夏微凉高兴的说道。
　　
　　“恩，那我跟双双说。”
　　
　　洗完碗，叶小米抱着夏微凉在客厅的沙发上看电视。夏微凉搓着叶小米因为洗碗而冻红的手，“为什么不用热水洗？家里又不缺水。”
　　
　　叶小米笑笑，“麻烦。”
　　
　　夏微凉放开叶小米的手，“那以后你别洗了。”
　　
　　叶小米从身后环抱住夏微凉，乐道，“傻瓜，我不就是想多拉会你的手么。”
　　
　　夏微凉红了红脸，“以前怎么没发现你这么无耻。”
　　
　　叶小米笑了，咬了咬夏微凉的脖子，“以前我也没发现你这么容易害羞啊。”
　　
　　夏微凉回过头，瞪了眼叶小米，“早知道就不要你了。”
　　
　　叶小米假装害怕道，“你敢……不要我，你怎么办？”
　　
　　“皮厚。”
　　
　　话未说完，叶小米就将夏微凉扑倒了。两唇相接，叶小米轻舔着夏微凉的下唇，夏微凉张口就咬了上来，却并不用力。叶小米笑笑，“还想咬我呢，上次都咬出血了。”
　　
　　夏微凉撇撇嘴，“谁让你那么坏，贪得无厌。”
　　
　　“好啊，我那么卖力的服务你，你竟然说我贪得无厌。”叶小米用自己的鼻尖顶着夏微凉的鼻尖，揾怒道。
　　
　　夏微凉轻轻的喘息着，眼眸一张一合。
　　
　　叶小米坏笑道，“你这是在诱惑我吗？”
　　
　　夏微凉不说话，双手紧紧拽着叶小米的衣角。叶小米偏过头，轻轻地吻了上去。撬开夏微凉的牙关，锁住她的舌尖，然后绕着舌尖细细品尝着。左手轻轻解开夏微凉胸前的纽扣，一颗，两颗，三颗……
　　
　　外套落地，然后是毛衣……
　　
　　夏微凉颤抖了一下，然后嘶了一声，“凉……”
　　
　　叶小米停了下来，“冷么？”
　　
　　夏微凉点点头，叶小米平复了一下自己的气息。抱住了夏微凉，“对不起，忘了你怕冷。把衣服穿上吧。”
　　
　　夏微凉脸红扑扑的，只将毛衣穿了回去。
　　
　　叶小米将买回的两个苹果拿在手里，笑盈盈的看着夏微凉，“给你……”
　　
　　夏微凉接过包装精美的苹果，“谢谢。”
　　
　　“希望在接下来的一年里，你会每天都这样平安快乐。”
Chapter 50
　　A市的教堂，是一座哥特式的建筑。它的顶端矗立着一个十字架，抬头望去，你会感到它的庄严和肃穆，油然而生的从心底里发出虔诚和崇拜的心情。教堂四周是一片草地，四周围上了栅栏，墙的外围是砖木结构，外观是典型的外国建筑。
　　
　　在中国，就算是小小一片的外国建筑，也让那些从未出过远门的人们感到赞叹和向往。大厅中间也有一十字架，颇似□□状。正中是盘型浮雕，繁复华丽。墙上有巨大的圆形花窗，其上镶嵌着彩色玻璃，建筑挺拔而庄严。
　　
　　“好热闹啊。”绒绒挽着秦双双，伸着脑袋在人群中左右观看。
　　
　　秦双双感叹道，“是啊，真没想到今天这么多人。看来我们是挤不进去了。”
　　
　　吃过晚饭后，叶小米四人便来到了离A大最近的基督教堂，但是她们显然没有料到这里会人满为患，听到里面传来的歌声，悦耳而动听，绒绒挤破了脑袋也才往前移动了一两步。
　　
　　“秦双双，都是你啦。非要说吃完饭过来，还说人不多。你看我们现在连门都进不去了，摸都摸不到……”绒绒一边气愤的对秦双双说着，一边用手比划道。
　　
　　秦双双也无奈的看了看拥挤的人群，“我哪知道这么多人，现在这么多人都信教么？”
　　
　　“凑热闹的比较多吧，像我们这样的。”叶小米站在夏微凉身侧，淡淡的笑道。
　　
　　“哎，本来还想进去拿点小礼物什么的。看来都泡汤了。”秦双双叹气道。
　　
　　“都是你，秦双双！”绒绒嘟囔着嘴气道。
　　
　　“好啦好啦，都是我的错。咱们明年再来看吧，今年人太多了。”秦双双抱着绒绒哄道。
　　
　　“我不干，我就要现在进去！”绒绒不依不饶。
　　
　　夏微凉笑笑，也开始帮着秦双双劝绒绒，“好了，别闹了。教堂是一个庄严而神圣的地方，你这样会惹到主不高兴的。”
　　
　　绒绒不乐意了，“可是……”
　　
　　“好了好了，别小孩子脾气了。我们去街上逛逛吧。”既然教堂已经进不去了，只好去街上逛逛了。
　　
　　路边的小店今晚都还未打烊，店主们把常青树用灯烛和装饰品粉饰起来，放在店门口。吸引来往的人群。街道两旁瞬间变成了色彩的天堂，人们或三三两两的聚集在一起，聊天嬉戏打闹，这份难得的平静，让这个圣诞夜看起来更加和谐。
　　
　　叶小米搓了搓夏微凉的手，“怎么样？冷么？”
　　
　　夏微凉笑了笑，握住叶小米的手心，“好了，我不冷。”
　　
　　叶小米灿烂的一笑，“前面有家咖啡店，买杯热咖啡捂捂手吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　秦双双和绒绒站在一旁，笑嘻嘻的模仿道，“啊，老婆……你的手好凉。”
　　
　　绒绒做着夸张的表情道，“啊，老公。用你温暖的手心温暖我吧。”
　　
　　“啊，老婆。我愿用我的心温暖你。”说着将绒绒的手放在自己胸前。
　　
　　绒绒假装特别感动道，“老公，我好温暖……”
　　
　　叶小米假装呕吐道，“好了好了，你们俩别恶心人了。”
　　
　　秦双双勾着绒绒的肩膀，笑道，“谁恶心谁啊。是么，老婆。”
　　
　　绒绒盯着叶小米点点头，“是啊，刚才也不知道是谁……啧啧。”
　　
　　夏微凉甜甜的一笑，“好了，你们别玩了。夸张过头了。”
　　
　　绒绒吐了吐舌头，蹦蹦跳跳跑到夏微凉身旁，“好呀，微凉现在知道帮着小米了。果然……”
　　
　　夏微凉敲了敲绒绒的额头，“我不帮小米难道帮你呀！”
　　
　　绒绒嘟着嘴，“微凉偏心。”然后踮起脚尖，在微凉嘴角亲了一下。
　　
　　夏微凉无奈的笑着，叶小米拉过夏微凉抱在怀里，用衣袖擦着夏微凉的嘴角。“放心啦，没有细菌。”夏微凉看着叶小米又哭又笑的表情，笑道。
　　
　　叶小米撇着嘴，瞪着绒绒，“不许碰我媳妇。”
　　
　　绒绒看着叶小米护宝的样子，哈哈大笑。秦双双也站在一旁偷偷的笑着，暗地里竖起大拇指对着绒绒道，“老婆，好样的。你看叶小米那醋样。”
　　
　　绒绒笑着抹抹嘴，“微凉嘴巴真软，小米真享福啊。”
　　
　　秦双双捏着绒绒的脸蛋，“要不我也亲一个去……看看是不是真像你说的那么软。”
　　
　　秦双双话音刚落，就发出杀猪般的惨叫。绒绒左脚用力踩到了秦双双的脚背，“你敢！”
　　
　　“不敢不敢……哎哟。。痛痛痛。”秦双双抱起自己的右脚痛呼着。
　　
　　叶小米用衣袖仔细擦了擦，确定擦干净了这才满意的笑了笑。看着夏微凉裸露在外面的脖颈，叶小米拿下自己的围脖，套在了夏微凉的脖子上。叶小米系好围脖，笑道，“不冷了吧。”
　　
　　夏微凉点点头，勾了勾手指。叶小米凑过头去，“怎么了？”
　　
　　夏微凉捧着叶小米的脸，吻上了叶小米的唇。街上人来人往，好奇的人们纷纷侧目。秦双双和绒绒也站在一旁，惊讶道，“哇塞，太开放了。简直是太勇敢了。”
　　
　　夏微凉只轻轻一碰，便放开了。“谢谢。”
　　
　　叶小米红了红脸，看了看四周。然后拉着夏微凉和秦双双等人火速的进了旁边的咖啡厅。绒绒和秦双双在身后兴奋的道，“你们俩真是太牛了，大街上这么奔放。不怕明天上报纸头条啊！”
　　
　　叶小米不说话，夏微凉牵着叶小米的手，也只是笑笑。
　　
　　“您好，请问几位？”服务员迎了上来，微笑的问道。
　　
　　“四位。”
　　
　　“请这边。”服务员礼貌的指路。
　　
　　“请问点些什么？”服务员将餐单递给叶小米，问道。
　　
　　叶小米看了看秦双双和绒绒，“你们喝什么？”
　　
　　“焦糖玛奇朵。”绒绒道。
　　
　　秦双双想了想，“那我要杯美式咖啡吧。”
　　
　　叶小米点点头，服务员拿着纸笔一一记下。夏微凉看来看去，选了一杯卡布奇诺。叶小米要了杯拿铁。“好了，先要这些。如果要糕点的话我会再叫你的。”叶小米对着服务员说道。
　　
　　服务员笑了笑，便下去了。
　　
　　“老婆啊，你那什么焦什么是什么啊？”秦双双结结巴巴的问道。
　　
　　绒绒鄙视了一眼秦双双，“焦糖玛奇朵……真是的，乡下来的吧。”
　　
　　秦双双也瞪了瞪绒绒，“什么焦的啊，我看都糊了吧。”
　　
　　“那你的美式咖啡呢，难道很美丽么？”绒绒也不依不饶。
　　
　　叶小米一扶额，“我说你们俩能不能不要在一起就吵吵吵，我这头都大了。”
　　
　　“要你管。”
　　
　　“要你管。”两人异口同声。
　　
　　夏微凉坐在叶小米身旁噗嗤一笑，“不是冤家不聚头，这句话太形象了。”
　　
　　叶小米也点点头，“是啊，真不知道她俩天天这么吵，怎么能在一起这么久的。”
　　
　　另一边，秦双双和绒绒依旧不死不休的在一旁斗嘴。叶小米将下巴放在夏微凉的肩膀上，闭着眼睛，闻着只属于夏微凉的味道。夏微凉则低着头玩着叶小米修长的手指。
　　
　　很快，服务员便将咖啡端了上来。叶小米喝了一口，“饿了么，我去服务台点些蛋糕吧。”
　　
　　夏微凉抱着咖啡杯暖手，“嗯好。”
Chapter 51
　　叶小米站在橱窗前，看着各式各样精美的蛋糕，愣了神。“请问，这些都是今天刚做的么？”
　　
　　服务员带着礼貌性的微笑，“您放心，这些全部都是今天做的。”
　　
　　叶小米看来看去，选了一个蓝莓芝士蛋糕，“那我要这个好了。”
　　
　　“好，麻烦您稍等一下。我帮您装起来。”服务员带上手套，打开橱窗的们。将蛋糕拿了出来。
　　
　　叶小米站在柜台前，“哦对了，顺便帮我结一下帐吧。刷卡可以么？”
　　
　　“可以的。”服务员打包好蛋糕，然后又在计算机前面操作着。“一共二百八十块钱。”
　　
　　叶小米将自己的银行卡递给服务员，“给你。”
　　
　　“好的，您稍等一下。”服务员拿过卡，去了后台。好像后台有可以刷卡的机器。
　　
　　叶小米拿着蛋糕，耐心的在柜台前等候。突然后面有人拍了拍她的肩膀，叶小米回头，笑容凝固在脸上，“好久不见……”
　　
　　陈雨欣穿着一身天蓝色的羽绒外套，带着红白相间的绒帽。“小米……”
　　
　　叶小米心底的什么被触动了，淡淡的道，“你……瘦了很多。”
　　
　　陈雨欣释怀的一笑，“是啊，因为我最近吃的不太好。”
　　
　　叶小米自然的关心道，“那你记得多吃些，不要老是挑食了。胃不好，自己要注意。”
　　
　　陈雨欣的眼角有些湿润，欣慰的笑了笑，“谢谢，我知道了。”
　　
　　然后两人就这样静静的面对面站着，谁也不知道该说些什么。叶小米静静的盯着陈雨欣的脸庞，心脏不规律的跳动着。
　　
　　“我还以为你打算和我做一辈子的陌生人呢。”陈雨欣道。
　　
　　叶小米皱了皱眉，不知该说些什么。陈雨欣上前一步，左手抬起轻抚叶小米的侧脸，心疼的道，“小米，我们好像还是第一次这样……很久没有联系。”
　　
　　叶小米愣愣的点点头。
　　
　　“那你……想我么？”陈雨欣问道。
　　
　　陈雨欣的手还搭在叶小米的侧脸上，那是曾经她熟悉的温度。叶小米后退一步，离陈雨欣远了些，“为什么突然说这些。”
　　
　　手中放空，陈雨欣失望的放下手臂，“小米，是不是我太依赖你了，所以不能习惯没有你在身边。”
　　
　　叶小米心软，“那你以后也会习惯没有我在你身旁的。”
　　
　　陈雨欣还想说什么，服务员拿着叶小米的银行卡和收据从后台出来了，“谢谢惠顾，这是您的银行卡和收据。”
　　
　　叶小米点点头，“好的，谢谢。”
　　
　　与此同时，左绪也不知从哪进来了。“雨欣，咱们该回学校了。”
　　
　　陈雨欣回头看了看左绪，然后又看了看叶小米，“恩，我知道了。左绪咱们走吧。”
　　
　　左绪看到叶小米，本来笑容满面的脸立刻苍白了起来，甚至带着一丝厌恶。他拉着陈雨欣快步离开了咖啡厅。“她怎么在这里？”
　　
　　“不小心碰到的。”陈雨欣道。
　　
　　“以后少和她来往。”左绪不高兴的说道。
　　
　　“她是我朋友。”陈雨欣有些不忍心。
　　
　　“你不是和我说你们绝交嘛，既然她是这种人，你为什么又要和她和好呢？”左绪质问道。
　　
　　“你不懂。”陈雨欣无奈的摇摇头。
　　
　　左绪抱着陈雨欣，安慰道，“好了，以后我会陪在你身边的。”
　　
　　陈雨欣窝在左绪怀里，点点头。但是思绪依旧凌乱。她忍受不了没有叶小米的世界，她习惯了叶小米的一切，宠着她，腻着她。任何时间都关心她，她经常在想，是不是自己也有一点喜欢叶小米。
　　
　　叶小米提着蛋糕回到了自己的座位。秦双双接过蛋糕，问了一句，“怎么去这么久，我们都快饿死了。”
　　
　　叶小米勉强的笑笑，“刷卡结账多花了点时间。”
　　
　　“你干嘛先把钱付了啊，说好AA制的嘛。”秦双双不满道。
　　
　　叶小米笑笑，“算了。”
　　
　　叶小米挖了一小块蛋糕，送到夏微凉嘴边，“尝尝看好不好吃。”
　　
　　夏微凉尝了一口，笑道，“恩。很好吃。你也试试。”
　　
　　叶小米用夏微凉用过的勺子也尝了一口，确实很美味。吃过蛋糕，就各回各家了。叶小米也陪着夏微凉回到了家。夏微凉走到房间，打开了空调的暖气。叶小米进入室内，脱了外套。躺在夏微凉的床上。“好累啊。”
　　
　　“累么？”夏微凉问。
　　
　　叶小米点点头，将站在床边的夏微凉拉倒在自己怀里。夏微凉压着叶小米的身子，脸上淡淡的没有表情。叶小米疑问道，“怎么了？不开心啊。”
　　
　　夏微凉张口就咬住叶小米的下唇，血腥味回荡在两人的口中。叶小米轻轻皱眉，抱着夏微凉的腰，“这么狠”
　　
　　夏微凉松开口，“我一直都这么狠。”
　　
　　叶小米笑笑，手心扶过夏微凉的额头。“傻瓜，吃醋了？看见我和陈雨欣在一起了？”
　　
　　夏微凉不说话，可是脸上的表情出卖了她。
　　
　　“我和她真的没什么……”叶小米解释道。
　　
　　夏微凉不信，“你心里不是这么想的吧！”
　　
　　叶小米紧抱着夏微凉，“我承认，我是对她还有一些感觉。毕竟四年的感情，不是说忘记就可以忘记的。”
　　
　　夏微凉心中有些酸楚，泪缓缓滴落。听到自己喜欢的人对别人还有感觉，还在自己面前承认，是谁都会软弱。
　　
　　叶小米吻了吻夏微凉的脸庞，用手轻轻擦掉眼角的泪滴，心疼道，“傻瓜，别哭啊。陈雨欣对我来说，是曾经最美好的憧憬。但是现在，我有你。我喜欢你，不是别人能够代替的，就算是陈雨欣……也不能替代你在我心里的位置。”
　　
　　夏微凉将脸埋在叶小米怀里，淡淡的道，“我可以相信你么？”
　　
　　叶小米坚定的道，“可以。”
　　
　　夏微凉终于抬起眼眸，用手轻轻磨砂着叶小米咬破的唇，“对不起，痛么？”
　　
　　叶小米摇摇头，开心的笑道，“习惯了。”
　　
　　室内暖暖的微风环绕着，在这寒冷的冬季，让人并不觉得寒冷。
　　
　　爱是一种状态，一种好的不得了的状态，它妙不可言，充满柔情。
　　
　　夏微凉抱着叶小米，倦意席卷而来。叶小米本以为微凉要做些什么，等了许久，却只等来某人熟睡的呼吸声。
Chapter 52
　　放假前夕，总是要迎来最为头疼的期末考试。大学也不例外，结束了开心的圣诞之夜，却在元旦的前几日忙着看起书来。校里校外，无论走路的吃饭的手中都必会拿着一本书。
　　
　　叶小米的晚饭只吃了一块干巴巴的面包，然后又在自修室认真的背书。看的有些疲劳了，拿出手机走到室外。“微凉，最近没有时间陪你了。”
　　
　　“没事，好好看书吧。可不要挂科了……”夏微凉道。
　　
　　叶小米哭丧个脸，“我好想你。”
　　
　　夏微凉在电话那头呵呵的笑着，“好了，等考完试不就好了么。也就这么几天而已。”
　　
　　叶小米这才撇着嘴，“恩，记得吃饭。别懒得非要等你妈回来给你带。”
　　
　　“知道了，看书吧。我也要做作业了。”夏微凉道。
　　
　　“好的，那挂了吧。”挂了电话，叶小米盯着手机发了一会呆，又回自习室看书了。
　　
　　陈菲菲和刘薇坐在她身旁，悄悄道，“小米啊，又给媳妇儿打电话呢。”
　　
　　叶小米点点头，叹了口气，“哎……”
　　
　　刘薇笑着，“菲菲，你看看她。要死不活的……”
　　
　　陈菲菲笑笑，“好了，别打扰别人看书了。你啊……别光说别人，要是考试挂科了，有你哭的。”
　　
　　刘薇一听，也急忙抓起书来。自修室的人越来越多，原先安静的气氛也有些嘈杂。叶小米皱了皱眉，最终还是抱起书本。刘薇问道，“你去哪啊？”
　　
　　叶小米看看刘薇，“太吵了，我去找个安静的地方看书。”
　　
　　刘薇切了一声，“学校里哪还有安静的地方给你看书啊。”
　　
　　叶小米笑笑，“有啊。”
　　
　　“那你去吧，好走不送。”刘薇道。
　　
　　操场，在这样的夜晚总是人迹稀少的。运动员的休息区有三四盏黄黄的柱灯。叶小米抱着书，坐在一旁。虽然很冷，但是这里很静，也很适合看书。叶小米环忘了一下四周，这是她曾经熟悉的地方。有她曾经期望的背影，但是现在……闻了闻这清冷的空气，心跳似乎回归了平静。打开书本，静静的背着老师画的重点。
　　
　　时间久了，身体的血液循环都逐渐慢了起来。室外的空气很冷，冷的大脑都已经转不了了。
　　
　　“你看，我说小米在这吧。”秦双双的声音从远处传来，她的身旁还有一个人。
　　
　　叶小米耸了耸鼻子，“双双，不看书来这干嘛。”
　　
　　秦双双的身影来到了灯光下，“找你呢。噔噔噔……看看谁来了？”
　　
　　夏微凉站在秦双双身后，手中抱着一个保温瓶。叶小米有些惊讶，“你怎么来了？”
　　
　　秦双双看了看夏微凉和叶小米，“好了，我任务完成，先闪了。”说完就一溜烟的跑开了。
　　
　　夏微凉走到叶小米身边，“不是说想我了么，看到我这么惊讶？”
　　
　　叶小米摇摇头，心里有些感动，“不是，只是没想到……”
　　
　　夏微凉打开保温瓶，里面装着热乎乎的饭菜。“给你做的，听说你最近老是在啃面包。”
　　
　　叶小米笑笑，“我是怕麻烦。”
　　
　　夏微凉坐在叶小米身侧，看着叶小米笑嘻嘻的吃着饭菜。拿起她手边的一本课本，翻看了两眼。“你的书，就像新的一样……”
　　
　　叶小米险些被饭呛道，“咳咳咳……这个，我……我太爱惜书本了。”
　　
　　夏微凉抿着嘴笑着，“是啊，我看出来了。”
　　
　　叶小米红了红脸，坑着头扒着饭。夏微凉就坐在她身侧静静的看着叶小米的课本。“来学校怎么不给我打电话？反而要找双双？”
　　
　　夏微凉放下书，“打算给你个惊喜，顺便看看……你有没有背着我，做一些见不得光的事情。”
　　
　　叶小米擦了擦嘴，“哪敢啊……不过确实让我很惊喜。”说完捏了捏夏微凉的鼻尖。
　　
　　“吃饱了么？”夏微凉问道。
　　
　　“恩，饱了。”叶小米拍了拍肚皮，满意的道。
　　
　　“那我回家了。”夏微凉拿起保温杯，打算离开。
　　
　　叶小米死皮赖脸的抱住夏微凉的腰，“你忍心丢下我么……”
　　
　　“不想打扰你看书……”夏微凉道。
　　
　　“媳妇儿……”叶小米用可怜巴巴的眼神望着夏微凉，书本早被她压在屁/股下面坐着了。
　　
　　夏微凉无奈，被叶小米拉到怀里。坐在她腿上，“这几天看不到我，想我了没有。”叶小米问道。
　　
　　夏微凉摇摇头，“没有。”
　　
　　叶小米气呼呼的道，“为什么不想。”
　　
　　“不想就是不想。”夏微凉正色道。
　　
　　叶小米气的将冰凉的手塞进夏微凉的脖颈里，夏微凉瑟缩了一下。“想不想……”
　　
　　“不想。”夏微凉嘴硬道。
　　
　　叶小米做出委屈的表情，趴在夏微凉肩膀上，“你伤害到我幼小的心灵了……”
　　
　　夏微凉噗嗤一笑，捏了捏叶小米的脸。“好好考试吧……”
　　
　　“恩，好啦好啦……”叶小米道。
　　
　　夏微凉站起身，“我就出来一会，你乖乖看书，我要回家了。”
　　
　　叶小米虽然舍不得，但是还是将夏微凉送出了校门。临走前还偷偷吻了吻夏微凉的嘴角，“考完试找你。”
　　
　　“恩。”
　　
Chapter 53
　　紧张的期末考试终于结束，下午四点半，随着铃声的响起，最后一门科目考试也结束了。秦双双找到叶小米所在的考试班级，笑呵呵的走过去。“小米，考的怎么样？”
　　
　　叶小米伸了伸懒腰，将笔收进裤袋里，“一般般，保佑不会挂科就好了。”
　　
　　秦双双笑着，“放心啦，我们班主任说写满必过，只要你写满整张试卷，基本上不要太扯都能算你及格的。”
　　
　　“我都背了，也没怎么扯。倒是你……我猜你不会把考试的题目都抄下来在答案里了吧。”叶小米猜测道。
　　
　　“你怎么知道。”秦双双一副惊讶的表情。
　　
　　“想就知道了，以你那二百五的人格。”叶小米撇嘴道。
　　
　　“叶小米，信不信我揍你！”秦双双挽起衣袖，对叶小米骂她二百五表示十分不满。
　　
　　“哈哈哈……”叶小米笑着跑出考场。
　　
　　秦双双追在身后，“叶小米，别让我逮到你，不然扒了你的皮。”
　　
　　“得了吧，赶紧回去收拾行李。咱们可以回家了……”叶小米跑的很急，但是空气中还是传来她愉悦的声音。
　　
　　秦双双绷着个脸，“哎……终于放假了，没有作业的假期爽啊。想怎么玩怎么玩！”
　　
　　下午五点半，叶小米等在夏微凉学校门口准时接她放学。看见人影之后叶小米便屁颠颠的上去给夏微凉拎包。“走吧，回家……”
　　
　　夏微凉笑笑，任由叶小米牵着她的手，“考完试了？”
　　
　　叶小米点头，“是啊。”
　　
　　“难怪这么得瑟。”绒绒在一边插了一句道。
　　
　　叶小米对着绒绒做了个鬼脸，“当然得瑟，算是了了一桩心事啊。”
　　
　　绒绒嫌弃的挥挥手，“走开走开……”
　　
　　叶小米想起秦双双的嘱咐，对绒绒道，“绒绒，双双让我跟你说老地方见。”
　　
　　绒绒撇撇嘴，“知道了，都不自己来接我。哼……”
　　
　　叶小米笑笑，“距离产生美，难道你不知道么。”
　　
　　“美什么美，好了不说了，我走了。”说完便和叶小米分道扬镳了。
　　
　　叶小米牵着夏微凉的手，两人散步一样的走在路边。叶小米先开口道，“再过几天我就要回家了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我不想回去。”叶小米有些任性的说着。
　　
　　“为什么不想回去？”夏微凉问。
　　
　　“回去就看不到你了。”叶小米哭丧着脸。
　　
　　“回来不就可以看到了么。”夏微凉道。
　　
　　“那要好久呢。你说为什么我不住在A市呢。。”叶小米感慨道。
　　
　　“你不回去，你爸妈也会想你的。”夏微凉说到父母的时候，神色暗了暗。
　　
　　叶小米叹口气，“也是，上学在外面住了半年。确实挺想他们的。”
　　
　　夏微凉勉强的笑笑，“是啊。”
　　
　　叶小米察觉到夏微凉的不对劲，捧起她的脸，“怎么了？这么一副哀愁的样子，我又不是不回来了。”
　　
　　夏微凉笑笑，转过头继续向前走。叶小米跟上前，“微凉怎么了？感觉你今天很不对劲啊。”
　　
　　“没事，就是最近有点累。”夏微凉解释道。
　　
　　叶小米皱皱眉，觉得夏微凉有心事。但是她不说，她也不想逼问。等她想说的时候，她自然会是最好的倾听者。
　　
　　“今天，你别去我家了吧。”夏微凉道。
　　
　　叶小米挑眉，“怎么了？”
　　
　　“我爸妈今天都在家。”夏微凉道。
　　
　　“哦，这样啊。我还以为你嫌弃我了呢。”听说夏微凉父母都在家，叶小米也不想去打扰这难得的温馨时刻。
　　
　　“那你上楼去吧，我看着你。”叶小米灿烂的笑着。
　　
　　夏微凉一步三回首，“恩，再见。”
　　
　　夏微凉回家后，叶小米也回到宿舍。舍友们都纷纷开始收拾起自己的物品，买好车票准备回家。叶小米和秦双双有了前车之鉴，所以早早就买好了车票。
　　
　　“小米，还不收拾东西啊。班主任说明天就可以离校了。”陈菲菲看着躺在床上的叶小米，说道。
　　
　　叶小米闭着眼，“不急，我想过几天再走。”
　　
　　刘薇急急忙忙的收拾着自己的物品，衣服，化妆品，鞋子。总之能带的也不整理全塞进了箱子。箱子哪禁得起这么折腾，还没一会就塞不下东西了。
　　
　　陈菲菲笑笑，帮着刘薇叠好衣服，重新放进箱子里，“薇薇，干嘛这么着急。”
　　
　　刘薇嘿嘿一笑，“我妈说给我炖红烧肉吃，我这赶不及要回家了。在学校半年，过得跟尼姑似的，哪还吃过肉啊！”
　　
　　陈菲菲无奈的笑着，“你这出息。你看看，这也不收拾好，箱子怎么装得下呢。我来吧，你过去坐着。”
　　
　　刘薇扒着陈菲菲脸上亲了一口，“菲菲，你最好了。我爱你……”
　　
　　陈菲菲擦了擦脸上的口水，“好了，别肉麻了。回家代我向伯母问好吧。”
　　
　　刘薇嘿嘿笑着，“一定一定。”
　　
　　一晚上的时间，原本满当当的宿舍一下子变得空荡荡的。原本拥挤的梳妆台现在只孤零零的剩下叶小米的洗面奶。
　　
　　“小米，洗面奶借我用下，我的收箱子里懒得拿出来了。”刘薇吼道。
　　
　　叶小米睡了两个小时，现在正双眼迷蒙。“恩，你用吧。”
　　
　　叶小米揉揉眼，看着空荡荡的宿舍，有些惊呆了。又看看宿舍门口齐齐的摆放着四五个旅行箱，叶小米感叹道，“你们也太神速了。”
　　
　　陈菲菲笑着，拿着自己的笔记本躺在床上看电影，“是你回家的心情不迫切，所以体会不到。”
　　
　　叶小米揉揉脑袋，“那倒是，我确实不急着回家。你们都明天走么？”
　　
　　刘薇洗完脸，从洗手间走出来，“是啊，都明天走。你呢？”
　　
　　“我要大后天呢，和朋友一起。”叶小米道。
　　
　　刘薇一挑眉，“那宿舍这两天晚上都你一个人住了？”
　　
　　叶小米想了想，理所当然的点点头，“当然了，不然还有谁？”
　　
　　刘薇将头发弄到脸前面，张牙舞爪道，“还有鬼呀……”
　　
　　叶小米无聊的翻了翻白眼，“幼稚。”
　　
　　刘薇不死心，“叶小米，你知不知道。女生宿舍住的都是女生，阴气特别重。特别容易招鬼。人多的时候鬼不敢来，但是如果宿舍只有一个人住的话……”刘薇欲言又止。
　　
　　叶小米只觉得浑身战栗，“刘薇，我告诉你。我不怕鬼，你别吓我。”
　　
　　刘薇哈哈大笑，“哈哈哈，你怕了，你害怕了。”
　　
　　“我没有。”叶小米咬牙道，但是还是感觉背后阴森森的。
　　
　　为了阻止刘薇继续欺负叶小米，陈菲菲插了话，“好了，别吓小米了。小米别听她的。这世界上哪有什么鬼啊。”
　　
　　叶小米抿着唇，倒在被窝里继续睡觉，“我……我本来就不信。睡觉了。”
　　
　　刘薇看着叶小米，笑的肚子疼。陈菲菲瞪了一眼刘薇，“你就知道欺负小米，好了，电影下好了过来看吧。”
Chapter 54
　　夏微凉回到家，将书包放在沙发上，看着父母静静的坐在桌子两侧。两人的手里都拿着一份纸张。
　　
　　夏微凉的脸色有些苍白，她迫不及待想跑回自己的房间，却被多日不见的父亲叫住，“微凉，过来一下。爸爸妈妈有事和你说。”
　　
　　夏微凉抿着唇，缓缓走过去坐下来。
　　
　　夏微凉的妈妈脸色还有未干的泪痕，她耸了耸鼻子，对着夏微凉道，“微凉，爸爸妈妈打算离婚。”
　　
　　夏微凉双手使劲抓着膝盖，骨尖都有些泛白，这才勉强说出一个字，“哦。”
　　
　　夏微凉的爸爸伸出手，摸了摸夏微凉的额头。“微凉啊，爸爸对不起你。没有尽到做父亲的责任。”
　　
　　夏微凉鼻尖一算，忍不住落下泪来。然后使劲的摇头。
　　
　　夏微凉的爸爸也心有不忍，但是还是望了望自己的妻子，“我也对不住你。”
　　
　　夏微凉的妈妈摇摇头，“事已至此，说这些还有什么用。”
　　
　　夏微凉的爸爸微微低头，“微凉啊，爸爸妈妈就想问问你的意见。你想和谁生活在一起？”
　　
　　夏微凉的妈妈也看着夏微凉，眼神询问道。
　　
　　夏微凉发呆了很久，最终失魂落魄的道，“爸妈，我想静一下。等我想好了会告诉你们的。”说完便跌跌撞撞走回了自己的房间。
　　
　　夏微凉的爸爸签完手中的协议，将纸张递给夏微凉的妈妈，“那就麻烦你去民政局公证一下了。我还有事要忙，先走了……”
　　
　　夏微凉的妈妈点点头，讽刺道，“走吧。反正这个家对于你来说，比你对你的公司还要陌生。”
　　
　　夏微凉的爸爸带着愧疚的表情，拿起公文包便离开了家。出门之前还留下了这里的钥匙。夏微凉的妈妈对着手中的合约愣愣的发呆。这里面写到了关乎离婚的一切细节，包括赔偿和财产分配。
　　
　　夏微凉的妈妈整理好思绪，将合约放进包里。然后敲了敲夏微凉的房门，“微凉，妈妈能进来么？”
　　
　　夏微凉的声音从房间里传出，“进来吧。”
　　
　　夏微凉的妈妈推开门，夏微凉正坐在书桌前写作业。夏妈妈忍不住，走上前抱住女儿哭了起来，“微凉，是爸爸妈妈对不起你……”
　　
　　夏微凉被妈妈抱在怀里，脸色没有什么表情。
　　
　　“微凉，妈妈都打算好了。你和妈妈去巴黎，妈妈在那里做服装设计，你就在巴黎念大学，好好的生活。不要再想这里的一切了。”
　　
　　夏微凉的脸色苍白了起来，心脏骤痛。她的唇一张一合，却始终没有说话。
　　
　　夏微凉的妈妈以为夏微凉很伤心，安慰了她几句，就出了房门。给夏微凉一个空间，她知道这个女儿很倔强，留点空间让她自己接受。
　　
　　夏微凉将自己蒙在被子里，手中拿着手机。她很想和叶小米说，但是说了又怎样？父母会不离婚么，这一切可以挽回么？答案是否定的。既然这样，为什么又要让别人担心。
　　
　　夏微凉将手机抱在怀里，就这样静静的蜷缩在床上。脑袋里空空的，什么也不去想，什么也不去念。把思绪置身在封闭的世界里。
　　
　　手机的屏幕一闪一闪，未接来电也显示了好几个。夏微凉才反应迟钝的接过手机，“喂？”
　　
　　“怎么这么久才接电话？”叶小米在电话那头担心的问道。
　　
　　“哦，刚在洗澡。没听见手机响。”夏微凉撒谎道。
　　
　　“吃过饭了？”
　　
　　“嗯，吃过了。”夏微凉道。
　　
　　“那就好，懂得照顾自己的胃了。”叶小米满意的道。
　　
　　夏微凉欣慰的笑笑，“你呢，在干嘛呢？”
　　
　　“我在收拾东西呢。”
　　
　　夏微凉的眼神暗了暗，“是啊，你要回家了。”
　　
　　“怎么了，舍不得啊？”叶小米在那头笑道。
　　
　　“嗯。”夏微凉回答的很诚实。
　　
　　“那我一定早点回来陪你。”叶小米道。
　　
　　“好啊。”夏微凉不知道自己能不能等到叶小米回来，如果父母离婚，她要选一方，和那一方生活。
　　
　　“你写作业呢吧，好了不打扰你了。刚好我们舍友说吃散伙饭呢。嘿嘿……”叶小米道。
　　
　　“嗯，你去吧。”
　　
　　“好的，晚安。”叶小米神经大条的没有发现夏微凉的不对劲。
　　
　　挂了叶小米的电话，夏微凉躲在被子里，小声的抽噎了起来。她将所有情绪都宣泄在这无人的黑夜，没有人倾听，没有人安慰。
　　
　　夏微凉妈妈做好饭送进夏微凉房间的时候，发现她眼眶红红的，心里又一时酸楚。“微凉啊，妈妈把饭放在这里。”
　　
　　“嗯，知道了。饿了会吃……”夏微凉写着练习题，头也不抬的回道。
　　
　　夏微凉的妈妈叹了口气，“为什么我经营了一段失败的婚姻。”
　　
　　夏微凉的爸爸据说在外面已经有了家庭，还有一个一岁多的儿子。男人，家庭事业两丰收的时候总会犯些错。夏微凉其实很早就已经察觉到，但是既然她妈妈不提，她也就不问。
　　
　　这个爸爸对于她来说，不过是名义上的。她从未感到过一丝父爱。小的时候，家庭条件不好，父母总是为了钱吵架。后来事业稍有起步，又为了各种矛盾纠结。最后，钱有了，房子有了，车子有了。什么都有了，可是爱情没有了。
　　
　　“妈，我跟你吧。”夏微凉对着她妈说了一句苍白无力的话语。
　　
　　夏妈妈激动的抱着夏微凉，“女儿，妈妈不会让你受苦的。”
　　
　　夏微凉点点头，“我知道，我懂……”
　　
　　“你爸爸已经有了他自己的家庭，你跟着妈妈是最好的选择。等过阵子妈妈的事情办好，咱们就去巴黎吧。”夏妈妈说道。
　　
　　夏微凉勉强的笑了笑哦，“好，但是妈，我希望您可以让我参加完高考。”
　　
　　夏妈妈有些为难，“那还有半年多呢。”
　　
　　夏微凉无力，“不可以么？我想在这个城市……多停留半年。”
　　
　　夏妈妈心软道，“好吧，妈妈尽量。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　叶小米，我舍不得你。为了你，我想在这个城市多停留半年。我想多爱你半年，我不知道以后的我们会是什么样子，我不知道以后我们还会不会继续相爱。我不知道离开你会有多痛，但是我在努力的争取。
Chapter 55
　　叶小米离开A市的那天，夏微凉哭了。叶小米抱着她哄道，“我会很快回来的，相信我。”
　　
　　绒绒和秦双双倒是互相开着玩笑，“死鬼，回了家可不许勾三搭四。”
　　
　　秦双双拍了拍绒绒的脑袋，“放心吧，有小米看着我，你就放一百个心吧。”
　　
　　“哎…我可是第一次看微凉哭啊。”绒绒感慨道。
　　
　　秦双双皱了皱眉，“总感觉不太对劲。”
　　
　　绒绒捏了捏秦双双的腰，“什么不对劲啊，人家两个要分开一个多月呢，就你这没心没肺的才这样！”
　　
　　秦双双摇了摇头，“哎，跟你说了你也不懂。算了……我和小米走了啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　拉着行李箱，叶小米和秦双双坐上了回家的火车。绒绒拉着夏微凉，对着她们挥挥手。火车上，秦双双和叶小米找到了自己的座位。叶小米去了趟厕所，回来的时候买了些零食。
　　
　　“给你。”
　　
　　“谢啦。”秦双双拿过一包鸡爪，啃了起来。
　　
　　坐了几个小时的火车，终于回到熟悉的土地上，秦双双呼吸着这里的空气，大喊道，“我回来了！”
　　
　　叶小米勉强的笑笑，“是啊，总感觉像过了一个世纪一样。”
　　
　　秦双双搭着叶小米的肩膀，鼓励道，“好了，别愁眉苦脸的样子了。又不是演苦情片，你和微凉至于么？”
　　
　　叶小米笑笑，“没有啦。”
　　
　　“好了好了，回家回家。”秦双双坐上出租，就拉着叶小米各回各家了。
　　
　　叶小米回到家，叶妈正在厨房里忙着，“哎呀，小米回来了呀。快，累着了吧，妈妈看看胖没胖。”
　　
　　回到温馨的家里，叶小米的神经彻底的放松了下来。她抱了抱妈妈，然后说道，“妈，我去洗个澡。”
　　
　　“去吧去吧，妈妈给你做了你最爱吃的红烧排骨，你爸一会就回来。”叶妈笑的嘴都合不拢了。
　　
　　“嗯。”叶小米将行李箱拖回自己的房间，然后拿出一套睡衣就进了卫生间。
　　
　　一边将浴缸放满热水，叶小米一边拨通了夏微凉的电话，“我到家了。”
　　
　　“嗯，到家了就好。”夏微凉道。
　　
　　“你呢，在做什么。”叶小米的左手试了下水温，右手拿着电话问道。
　　
　　“我在看书。”
　　
　　“真乖，再过两个礼拜你们也放寒假了吧。”叶小米笑着。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“到时候就过年了。和家人开开心心的在一起，是每年最开心的时候呢。”叶小米想到过年的张灯结彩，兴奋的道。
　　
　　电话那头一阵沉默。
　　
　　“微凉？”
　　
　　“嗯，我在。”
　　
　　“怎么不回我话呢。”叶小米有些疑惑。
　　
　　“哦，我在解数学题呢，你刚说什么来着。”夏微凉握着笔，纸上早已被画的乱七八糟。
　　
　　“哎算了，不打扰你用功啦。我先洗澡，一会再给你打电话哦。”叶小米说。
　　
　　“嗯好。”
　　
　　叶小米挂了电话，脱了衣服舒舒服服躺进浴缸里。好久都没有好好泡过了，全身都暖暖的，好舒服。另一头，夏微凉将脸埋在臂弯里，趴在桌上。客厅静悄悄的，没有光亮。这样孤寂的夜，让冷心的人如何沉眠。
　　
　　洗完澡，叶爸叶妈已经坐在客厅里等她吃饭了。叶小米盛了满满的一碗米饭，“爸妈，吃饭。”
　　
　　叶妈看着小米，欣慰的笑着，还夹了很多瘦肉放进叶小米碗里，“小米啊，多吃点。妈妈看你都瘦了。”
　　
　　叶小米笑着，还是家里的味道好，“嗯，妈做的真好吃。”
　　
　　吃过饭，叶爸叶妈坐在客厅里看综艺节目，叶小米钻进书房，打开电脑。秦双双很早就已经泡在网上。
　　
　　秦双双：吃过饭啦？
　　
　　叶小米：嗯。
　　
　　秦双双：明天干嘛？
　　
　　叶小米：睡觉
　　
　　秦双双：出息！！
　　
　　叶小米：没什么想做的，好想微凉啊。
　　
　　秦双双：哎，我也好想绒绒。
　　
　　叶小米：要不咱们回去吧。
　　
　　秦双双：你有毛病吧，马上就过年了。等过完年再去A市吧。
　　
　　叶小米：好吧，我也打算过完年马上过去的。
　　
　　秦双双：嗯，到时候一起。好了，我先下了。
　　
　　叶小米：拜拜
　　
　　叶小米一边浏览网页，一边看看时间。快到凌晨了，估摸着平常的时间，叶小米给夏微凉打了通电话。
　　
　　“喂…”
　　
　　“怎么了，鼻音这么重？”叶小米有些担心的问道。
　　
　　“没事呢，刚有些困了，才醒。”夏微凉说道。
　　
　　“哦。不早了，我想提醒你说别看书，早点休息呢。”叶小米温柔的道。
　　
　　“嗯，我知道呢，你也是。别玩太晚，早点睡。”
　　
　　“知道啦。”
　　
　　打完电话，叶小米才钻进自己的被窝，抱着手机，心中无比的想念夏微凉。在床上左翻右滚，叶小米怒吼道，“啊，我想回去啊。受不了了，无法忍受啊！”
　　
　　晃眼间，叶小米在家里已经呆了两个礼拜。这朝九晚五的生活，让人发疯。叶小米顶着个鸡窝头，又呆在电脑面前打游戏。叶妈也已经无法忍受叶小米天天在家呆着惹人烦了。“小米啊，你就不能出去玩玩，天天在家。”
　　
　　叶小米抓了抓头发，打了个哈欠，“没人玩，不想出去。”
　　
　　叶妈抓狂，“那你不能天天在电脑面前坐着啊，那辐射多大呀。”
　　
　　叶小米无奈，被老妈唠叨的关掉电脑，爬回自己的狗窝。“我睡觉了，中午不吃了，没事别叫我。”
　　
　　叶妈在厨房里，“你啊，好好调整你那时差。不然上课的时候怎么办。我说小米啊，整理整理你房间，一个女孩子家像什么样子。”
　　
　　叶小米听着自己妈妈的疲劳轰炸，彻底爆发了，“行了，你天天说烦不烦啊。”
　　
　　叶妈当然不肯放过叶小米，“你啊，快过年了，赶紧也出去给自己买身衣服。别跟垃圾堆里捡来的一样。”
　　
　　叶小米被叶妈折腾着推出了家门，有家却进不去。叶小米无奈，只好去大街上游荡了。刚出街道，就碰见了陈雨欣。陈雨欣对着叶小米笑笑，“出去么？”
　　
　　叶小米看着陈雨欣，笑了笑，“是啊，你呢。”
　　
　　“我刚从奶奶家回来。”
　　
　　“哦，那没什么事，我走了。”叶小米笑笑，从陈雨欣身旁走过。
　　
　　陈雨欣愣了愣，还是拉住了叶小米的臂弯，“小米，我们……”
　　
　　叶小米眼神暗了暗。
　　
　　陈雨欣接着说道，“我们可不可以像以前那样。”
　　
　　叶小米笑笑，“现在就像以前一样啊。”
　　
　　陈雨欣摇着头，有些沮丧，“小米，你变了。”
　　
　　“是吗？”叶小米否认。
　　
　　陈雨欣无奈的笑着，“要去我家坐坐么？”
　　
　　叶小米摇摇头，“不用了，我还有事。先走了……”
　　
　　看着叶小米的背影，陈雨欣觉得现实那么的苍白无力，她的心就如同断线的风筝，不知道飞到哪里去了。
　　
Chapter 56
　　转眼就到了除夕，叶小米被叶妈催促着穿好新衣。“小米，你不要墨迹了。你奶奶已经打了好几个电话来催咱们了。”
　　
　　叶爸倒是有耐心，坐在沙发上带着眼镜看今日的报纸，偶尔还喝一口桌上的茶水。“你也说说小米，她就不听我话。”叶妈看着叶爸说道。
　　
　　叶爸呵呵一笑，“好啦，大过年的你就省省心吧。”
　　
　　叶小米穿好新衣新鞋，“知道啦，弄好了。可以走了…”
　　
　　叶妈拎着准备好的年货，念念叨叨的一家三口家出门了。到了奶奶家，桌子上摆满了满当当的饭菜。叶小米礼貌的叫人，“爷爷奶奶新年好，，大伯，二伯，三伯……”
　　
　　“小米真乖，进去和侄子侄女去玩吧。”叶小米的奶奶摸了摸叶小米的脑袋，宠溺的道。
　　
　　叶小米点点头，就进入卧室。一群小鬼躺在床上互相打闹，看到叶小米进来纷纷叫姑姑。叶小米笑笑，自己拿着遥控器在卧室看电视，也懒得管这些小屁孩了。
　　
　　六点整，给祖宗烧过香，叶家的一家老小准时开饭了。一大桌子人聚在一起，有说有笑。老人给小孩包红包，小孩给大人敬酒，非常热闹。
　　
　　叶小米揣着满当当的红包，笑的合不拢嘴。吃饱饭，便和侄子侄女下去买炮竹玩了。年夜饭后，大家又絮叨絮叨，便各自回家了。叶妈开心的满面笑容，叶爸也有些喝高了。“咱回家看春晚洛~~”
　　
　　回到家，叶爸叶妈两人躲在房里看春晚了，叶小米打了个电话给夏微凉，但是没打通。但是她想，夏微凉现在应该也和父母过除夕呢吧。算了，一会再看看。
　　
　　窗外是绚丽的烟花绽放，叶小米不想呆在家里，下了楼。在街道的小店里买了些烟花，拿了老爸的打火机自顾自的放了起来。刚巧碰到了回家的陈雨欣和她的爸妈。
　　
　　陈雨欣的爸妈看到叶小米笑笑，陈妈说道，“小米，好久没见了。”
　　
　　小米礼貌性的说道，“叔叔，阿姨新年快乐啊~”
　　
　　“诶，小米也是一样啊。我们刚回来，雨欣啊，要不你和小米在楼下玩会。”陈妈笑着对陈雨欣说道。
　　
　　陈雨欣点点头，“好啊。”
　　
　　陈爸陈妈走后，陈雨欣看了看叶小米，“放烟花么？”
　　
　　叶小米点点头，“要玩么？”
　　
　　陈雨欣笑着，“好啊，每年咱们不都要去那里放烟花么。”
　　
　　叶小米笑笑，走到空地将一个烟花筒放下，点燃之后马上跑开。绚丽的烟花绽放在天空中。陈雨欣站在叶小米身侧，开心的笑着。
　　
　　叶小米的余光看了看陈雨欣，又撇过头。接连放了两三个烟花筒，叶小米打算再点一个。却不小心被烧伤了手。叶小米痛呼，陈雨欣上前，对着叶小米烧伤的手指轻轻的呼气。
　　
　　“怎么这么不小心，痛不痛？”陈雨欣关心的问道。
　　
　　叶小米皱着眉，手上的灼热感接触到冷空气后才逐渐的散去。陈雨欣抬头，目光却正好对上叶小米。
　　
　　叶小米尴尬的撇过头，说道，“没事，一会就好。”
　　
　　陈雨欣握着叶小米的手，前倾着身子。她轻啄了一下叶小米的嘴角，又快速离开。叶小米惊慌的跌坐在地上，“你做什么？”
　　
　　陈雨欣无力的笑着，“小米，我不想失去你。”
　　
　　叶小米慌张着，“雨欣，你别这样。我们是朋友。”
　　
　　陈雨欣扑倒叶小米怀里，“小米，我喜欢你以前的样子。能不能回到从前。”
　　
　　叶小米感到怀中的温度，“雨欣，咱们都不再幼稚了。”
　　
　　“不是。”陈雨欣摇头，“我不是幼稚，我是真的发现自己爱上你了。”
　　
　　叶小米笑着摇头，“雨欣，你只是习惯了。你习惯依赖我，习惯我在你身边。习惯了我对你的好，所以你不习惯我对你的无动于衷，不习惯我对你的冷漠。”
　　
　　“不是，不是。”陈雨欣否认。
　　
　　“乖，我们都不再是孩子了。”叶小米摸着陈雨欣的脑袋安抚道。
　　
　　“小米……我真的不知道该怎么办。”陈雨欣有些抽泣。
　　
　　“雨欣，我们还是最好的朋友啊。爱情不是人生的全部，你要成长，不要总像个孩子。”叶小米道。
　　
　　陈雨欣似乎想通了什么，“对不起小米。”
　　
　　“没事。”叶小米站起身，顺便也将陈雨欣扶起来。“好了，不哭了，没有什么大不了的。”
　　
　　陈雨欣点点头，重新露出笑容。“小米，有你真好。你能懂我的一切……”
　　
　　叶小米笑笑，“好了，我再去买些烟花来放，你在这呆一会。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　叶小米将包递给陈雨欣，自己拿了些零钱去买烟花。等叶小米回来的时候，陈雨欣正在接她的电话。叶小米顺便买了两瓶饮料，还特地用温水泡了泡，所以回来的比较晚，她将温温的饮料递给陈雨欣，随口问道，“给你的饮料，热的，刚让老板弄得。谁给我打的电话啊，我妈么？”
　　
　　陈雨欣将手机地给叶小米，显示还在通话，“不知道，没人说话呢。”
　　
　　叶小米接过手机，通话时间显示是3:45秒，来电人是——夏微凉。
　　
　　叶小米看了看陈雨欣，心中有股不好的预感，“喂，微凉？”
　　
　　电话那头听到叶小米的声音，立刻挂断了电话。叶小米着急的回拨了过去，却传来‘您所拨打的电话已关机’的声音。
　　
　　“怎么了，谁啊？”陈雨欣喝着饮料，问道。
　　
　　叶小米着急的发信息，又继续打电话。却像石沉大海一般。“雨欣，我有事先走了。”
　　
　　叶小米抛下陈雨欣，急急的跑开了。打了个的直接坐到火车站，现在哪里还有人买票。都回家过年了，叶小米急的在火车站直打转。“微凉，你千万不要误会，我什么都没做，真的……”
　　
　　叶小米在车站逗留了很久，直到新年钟声的敲响，看着四处欢腾的人们。叶小米只觉得心里悲凉。夏微凉的电话依旧没有打通，叶小米无奈的只有先回家。
　　
　　夏微凉之前没有接到叶小米的电话，趁着有时间回了一个，但是接电话的人却不是叶小米。夏微凉失魂落魄的躺在自己卧室的床上，无声的哭了。明明没有声音，却那么的撕心裂肺。叶小米，我该拿什么相信你？
Chapter 57
　　夏微凉苦笑着，自言自语道，“叶小米…原来我终究抵不过你那四年的感情。”
　　
　　夏微凉反锁房门，关上灯。拉上窗帘，就这样静静的坐在地上靠在床边，泪不停的滴落，似乎想要榨干身体所有的水分。终于，窗外烟花绽放的那一刻，眼泪决堤。
　　
　　夏微凉抱着膝盖，痛苦的大声嘶喊着，“为什么，为什么……”
　　
　　夏微凉的妈妈静静的靠在夏微凉的门口，无力的支撑着墙。听着女儿撕心裂肺的哭声，此刻也再不得坚强，“微凉，妈妈对不起你。”
　　
　　一个门里，一个门外。别人喜庆的新年之夜，夏微凉的家却如同地狱一般黑暗，痛苦和无助。
　　
　　第二天，夏微凉的妈妈给夏微凉坐好早餐，抱了抱夏微凉，“新年快乐。妈妈给你做了早餐，你起来的话记得热一下吃。”
　　
　　“嗯，谢谢。”夏微凉蜷缩在被子里，无力的道。
　　
　　夏微凉的妈妈吻了吻夏微凉的额头，“妈妈今天还有工作要忙，晚上才能回家。你有事给妈妈打电话。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　这个家，又变得空荡荡的，只有自己一个人。不过算了，夏微凉你应该已经习惯了吧。从什么时候开始，爸爸不再经常回家？从什么时候开始，妈妈总是很忙？从什么时候开始，要学着自己坚强。好像都忘了呢，时间总是在诠释些什么，但是人们习惯了遗忘。
　　
　　夏微凉躺在床上，全身没有一点力气。只要不去想，心脏那块就不会痛。所以夏微凉强迫自己不去想。可是眼睛触及到的地方，哪里都有叶小米的痕迹。
　　
　　“微凉，冬天冷，给你买个暖捂子。这样以后我不在，你的手也会很暖和。”
　　
　　“微凉，你看……我从网上买的情侣装，咱们一人一件，穿出去可拉风可拉风了，哈哈。”
　　
　　“微凉，我是你的超人，以后只要你一按这个鸭子，我立马出现好不好……”
　　
　　脑中回想着这一幕一幕，夏微凉捂住自己的心脏。拜托，那里能不能不再难受了，脑袋能不能不再疼痛了。我不想哭，真的不想……
　　
　　叶小米，不是说你是超人么。为什么你听不见我的呼唤，为什么你不出现。你就是个骗子，夏微凉将会响的鸭子玩具抱在怀里，紧紧咬住牙关。她要坚强，因为没有人会心疼她。
　　
　　大年初一，叶妈刚起床，发现叶小米就已经穿戴整齐坐在客厅的沙发上了。“小米今天真自觉，知道要去拜年起来这么早。”
　　
　　小米此刻是真的笑不出来，她皱着眉，声音沙哑的道，“妈，我有事想回趟A市。”
　　
　　叶妈马上反对道，“大过年的去A市干嘛？你在那又没亲戚。再说了，有什么事比拜年还重要的。”
　　
　　叶小米站起身，走到门口穿鞋，“妈，我不是征求你的意见。我只是想告诉你，我要去A市。”
　　
　　“你这孩子……有什么事啊？”叶妈原本还有些高兴的心情被打破。
　　
　　叶小米不理叶妈，穿鞋拿了钱包钥匙就出了门。叶妈在后面吼道，“叶小米，你……你回来！”
　　
　　可是叶小米已经跑远了，这时叶爸揉着乱草草的头发出来洗漱。叶妈生气的对叶爸道，“你看这孩子，长大了翅膀硬了啊！”
　　
　　叶爸笑笑，“既然你知道孩子大了，还天天管着她。算了吧，让她去吧。”
　　
　　叶妈皱着眉，女人特有的八卦特性，“诶，你说孩子她爸，小米不会是恋爱了吧。我看啊，八成是这样……这大过年的，回A市？你说她谈得那个对象是A市的对不对。”
　　
　　叶爸笑笑，“你的女儿，我哪知道啊。再说都这么大了，随她吧。”
　　
　　“什么叫我的女儿啊，女儿没你的份啊。”叶妈不高兴的道。
　　
　　“诶，我看小米那样，她不会被人骗了吧？你说这要是不小心怀孕了怎么办，哎哟……这孩子！”叶妈担心道。
　　
　　叶爸一边刷牙一边笑呵呵的说，“好了，你就成天担心这些不可能发生的事情。小米是你女儿，你还不了解她啊。”
　　
　　“不是，这要是真的……出了什么事，我这……”叶妈有些凌乱了。
　　
　　“好了好了，你快去收拾收拾吧，待会不是还要去你哥家拜年嘛！别给耽误了。”叶爸无奈只好转移话题。
　　
　　叶妈叹口气，“算了，孩子大了我也管不了了。随她吧……”
　　
　　叶小米直奔火车站，买了票上了火车。下午四点抵达A市。叶小米打了出租直接来到夏微凉家。敲了很久的门也没有人应答，叶小米无助的坐在门口，她不知道夏微凉去哪了。
　　
　　其实夏微凉在叶小米敲门的时候就起来了，她在猫眼里看到是叶小米，就没有开门。而是回到房间关上门，闷在被子里。
　　
　　就这样，叶小米一直坐在门口，直到夏微凉的妈妈回来。“阿姨，您好。”
　　
　　“你好，你是来找微凉的？”夏微凉的妈妈问叶小米。
　　
　　“是啊，她不在家么？”叶小米问。
　　
　　夏微凉的妈妈看看桌上的饭菜还在，一点也没有动。又看看夏微凉房间的门，邀请叶小米进来，“微凉在家，她应该睡着了，所以没听见你敲门。你进来吧……”
　　
　　叶小米穿好拖鞋，坐在客厅里。夏微凉的妈妈跑到夏微凉门口敲了敲门，“微凉啊，你朋友来了。怎么不开门呢？”
　　
　　夏微凉在里面哼了一声。
　　
　　“妈妈给你做的饭菜怎么没吃呢？”夏妈妈继续问道。
　　
　　“不饿，不想吃。”夏微凉回道。
　　
　　叶小米也走到夏微凉的卧室门口，夏妈妈看了看叶小米，叶小米说道，“阿姨，我能进去看看她么？”
　　
　　夏妈妈点点头，“你们聊吧，我去做饭。”
　　
　　叶小米推开门，房间的光被厚厚的窗帘挡住，室内一片黑暗。房间的空调也没有开，窗缝的冷空气不停的往房间里逛，让人感觉很冷很冷。叶小米看到夏微凉裹着被子躺在床上，心里一阵抽痛。
　　
　　夏微凉知道叶小米进来，将头蒙进被子里。原本止住的眼泪又从眼眶留下。叶小米坐在床边，扯了扯夏微凉身上的被子。“微凉，是我。”
　　
　　夏微凉用被子擦干泪水，不肯说话。
　　
　　叶小米跪在床边，“微凉，昨天为什么不接我电话。”
　　
　　夏微凉依旧躲在被子里没有说话。
　　
　　“我们昨天只是在放烟花，而且我也和雨欣说清楚了，我们只是朋友。我不希望你误会。”
　　
　　夏微凉终于有些动作，她的神经松懈了一下。
　　
　　叶小米拽下被子，看到脸色苍白的夏微凉。心里酸楚，她将夏微凉抱在怀里。这才发现她全身冰凉，手脚发冷。叶小米哭了，“对不起……对不起。”
　　
　　夏微凉抱着叶小米，觉得那么真切。这熟悉的温度，叶小米真的来了，“小米，你知道昨天我有多难过么？”
　　
　　“我知道，我知道……”叶小米心疼着，她的微凉此刻就好像透明一般，随时都会消散。
　　
　　夏微凉抱着叶小米，说道，“我冷。”
Chapter 58
　　夏微凉的身子的确很冷，很凉。叶小米可以感到她的颤抖。叶小米打开灯，将空调的温度调到最高。“好点没有？”
　　
　　夏微凉的唇色发白，她点点头，“嗯，没事。”
　　
　　叶小米摸摸她的手，“这么凉，怎么办。”叶小米很着急，为什么她的身体可以这么凉。只是她不知道，夏微凉昨天就穿着这样单薄的衣服，坐在地上，哭到深夜。
　　
　　叶小米看到夏微凉房间里单独的浴室，她想用热水泡一泡或许会好很多。“你等会，我去放水，泡一泡血液循环会好一些。”
　　
　　叶小米将浴缸放满温温的热水，她试了试温度，还是决定调高一些。浴室的镜子上都沾满了雾气，叶小米抱着夏微凉，将她放入水中，揉搓着她的手脚。
　　
　　夏微凉的气色有些变好，她微笑着看着叶小米，抬起手抚了抚她的脸。
　　
　　叶小米握着夏微凉的手，轻轻吻了吻她的额头，“你想吓死我么？”
　　
　　夏微凉摇摇头。
　　
　　水侵湿了叶小米的衣服，也侵湿了夏微凉的衣服。原本单薄的衣服就紧紧贴在夏微凉的身上。叶小米将目光移了移，她微小的动作却被夏微凉看在眼里。夏微凉笑着抱着叶小米的脖颈，吻上她的唇。
　　
　　夏微凉轻咬着叶小米的舌尖，叶小米笑着，两人缠绵了很久。叶小米才放开夏微凉的唇。唇上已经有些红肿。夏微凉看了看叶小米，“你衣服都湿了。”
　　
　　叶小米有些头疼，“是啊，我都没带衣服过来。”
　　
　　夏微凉轻笑，左手一用力，将叶小米整个拉进了浴缸。两个人的体积让浴缸里渗出很多水。叶小米趴在夏微凉身上，看着她的恶作剧，却恼火不起来。“这下好了，我只有裸着回去了。”叶小米无奈道。
　　
　　羽绒服吸了水，让人觉得很笨重。叶小米无奈脱下外套和牛仔裤。“你看你，就这么喜欢玩。”
　　
　　夏微凉泡在水里，看着叶小米笑的很灿烂。
　　
　　房间传来敲门声，“微凉啊，妈妈有事要出去。你和你朋友先玩，饭菜坐好放在桌子上面了。”
　　
　　夏微凉回应了一声，“嗯，知道了。”
　　
　　听到防盗门嘭的一声，叶小米知道现在这个家只有她们两个人了。
　　
　　擦干身体后，叶小米和夏微凉相拥在床上。叶小米嘟囔着嘴，“我衣服都湿了，怎么办？”
　　
　　夏微凉笑着，指尖轻点叶小米的唇角，“穿我的呗。”
　　
　　叶小米不悦，“你是故意的。”
　　
　　夏微凉笑着，咬着叶小米的肩膀。“我就是故意的……”
　　
　　“好啊。”叶小米钻到被子里，“看来你还是没得到教训。”
　　
　　夏微凉想要挣扎，双腿却被叶小米牢牢按住分开。“你流氓，你欲求不满……”
　　
　　叶小米笑着，俯身上前。挑逗着夏微凉，“微凉，我爱你。比世界上任何人都爱你，也只爱你。”
　　
　　叶小米握住夏微凉的手，在夏微凉耳边道，“我也只能是你的。”
　　
　　爱情需要坦诚，需要彼此身心的交流。这个世界太复杂，人的大脑也很复杂，所以才会出现那么多误会和错误，幸福来之不易，要懂得珍惜。
　　
Chapter 59
　　第二天早上，叶小米打开手机。里面全是叶妈的来电和信息，叶小米皱了皱眉，夏微凉看了看叶小米，“怎么了？”
　　
　　叶小米笑笑，收起手机，“没事…无聊的信息。”
　　
　　夏微凉知道叶小米的心思，“回家吧，大过年的，你一个人跑来A市，你妈妈也会担心你的！”
　　
　　叶小米摇摇头，满眼的不舍，“我不想回去~”
　　
　　夏微凉从床上坐起身，想下床洗漱，却被叶小米抱住。“我怕再回来就看不到你了。”叶小米紧紧抱着夏微凉的腰。
　　
　　夏微凉笑着，“怎么会呢，我在A市又不会跑。”
　　
　　叶小米嘟着嘴，“不是，就是有种感觉。你会离我越来越远。”
　　
　　夏微凉愣了愣，尴尬的笑着，“怎么会，你怎么会有这种感觉。”
　　
　　叶小米不吭声，手机却再次响起。叶小米看看来电人，是叶妈。夏微凉拿过电话，递给叶小米，“接吧。”
　　
　　叶小米虽然不乐意，但是也知道自己私自跑不出来不对，还是接了电话。“喂，妈……”
　　
　　叶妈那边显然是刚刚哭过，“小米啊，你在哪啊？”
　　
　　“在A市呢。”叶小米有些愧疚。
　　
　　“小米啊，你去A市干嘛呢。一晚上不开手机，把妈妈吓死了。你快回来，妈妈再也不唠叨你了啊……”叶妈道。
　　
　　叶小米犹豫了一下，“妈，我还不想回去。”
　　
　　叶妈显然很不高兴，“那你在那边做什么，一个女孩子家的，一个人在外面。小米啊，我告诉你现在外面坏人特别多，你可不能被骗了……要不然你让我们怎么办那。”
　　
　　叶小米看了看夏微凉，对着叶妈道，“妈，我认识的不是坏人。”
　　
　　夏微凉拽了拽叶小米，口语道，“你妈也是担心你，回去吧。”
　　
　　叶小米无奈，叶妈又在那边念叨。只好说道，“知道了，我下午就回去…”
　　
　　叶妈听叶小米说回来这才松了一口气，“好吧，那晚上我们去姑姑家吃饭，你有事就给妈妈打电话，一定要小心啊！”
　　
　　“知道了，又不是小孩子了……”叶小米不悦，刚和微凉没呆多久又要回去了。
　　
　　夏微凉笑着捏捏叶小米的脸蛋，“还说自己不是孩子呢，你看看……”
　　
　　叶小米抱着夏微凉不撒手，“我还困。”
　　
　　夏微凉笑着，“好了，该起床了。”
　　
　　“我不。”
　　
　　叶小米将夏微凉压倒，轻吻夏微凉的脸颊。然后这时……夏微凉的妈妈推开了房间的门，三个人愣住。
　　
　　夏妈妈最先反应过来，“微凉啊，妈妈给你做好早餐了。你和你朋友出来吃饭吧。”
　　
　　夏微凉从叶小米身下坐起来，看了看自己的妈妈，心里有些担心，但还是说道，“嗯好。知道了。”
　　
　　“那妈妈先去上班了，你们……你，们先玩。”夏妈妈说的有些停顿。
　　
　　等夏妈妈走后，叶小米看了看夏微凉，两个人都静静坐在床上没有说话。“你妈妈……应该看到了吧。”叶小米道。
　　
　　夏微凉静静的点头，双手抱着膝盖。
　　
　　“那怎么办？”叶小米不认为夏妈妈能接受自己的女儿喜欢一个女的，更不能接受她们还这么亲密。
　　
　　夏微凉笑笑，“什么怎么办？”
　　
　　叶小米皱眉，“要是你妈妈不同意我们，那……”
　　
　　夏微凉刮刮叶小米的鼻子，“你想太多了，好了。我要起床了，你还要赖床么？”
　　
　　洗漱后，夏微凉给叶小米找了能穿的衣服。因为叶小米自己的衣服昨天已经湿透了。吃过早饭，叶小米知道自己要离开了。她抱了抱夏微凉，“等我回来。”
　　
　　夏微凉点点头。叶小米走后，夏微凉坐在书桌前，什么心思都没有了。有些事情，就像纸包不住火。瞒不住的，她该怎么像妈妈解释，还是就这样坦诚？
　　
　　时间过的很快，叶小米已经到家了。给夏微凉发过短信，叶小米就去姑姑家拜年了。夏微凉坐在桌前，看着时间，越来越发慌。终于，该来的还是要来。夏妈妈今天回来的很早，她一进门，先是在厨房里做饭菜，然后才来到夏微凉的房间。
　　
　　“微凉，出来吃饭了。”
　　
　　“哦，来了。”夏微凉振作了精神，来到客厅。
　　
　　饭桌上，夏微凉的妈妈不停的给夏微凉夹菜，“多吃点。”
　　
　　“嗯。”夏微凉小口小口的嚼着，心里却不是滋味。终于她放下碗筷，看着自己的妈妈，“妈，你没事和我说么？”
　　
　　夏微凉的妈妈看着夏微凉，叹了口气，“其实妈妈也不确定，但是现在你都这么说了，妈妈也就问你了。那个女孩子是谁？”
　　
　　夏微凉知道瞒不住的，“朋友。”
　　
　　“只是朋友而已？”夏微凉妈妈的语气有些激动。
　　
　　夏微凉摇摇头，“我喜欢的朋友。”
　　
　　夏微凉的妈妈看着夏微凉，“微凉，妈妈希望你知道自己在做什么，你还这么小，知道什么是喜欢，什么是爱么？”
　　
　　夏微凉眼神坚定，“那你和爸爸呢？你们就知道么？你用你那失败的婚姻来评价我的爱情，我的喜好，这公平么？”
　　
　　“微凉，你不要把我和你爸爸的事情和你的事情相提并论！”夏微凉的妈妈声调明显的提高。
　　
　　夏微凉寂寥的笑着，“就算我不知道吧，但是我的心知道，我喜欢她，爱她。”
　　
　　夏微凉的妈妈气的摔了碗筷，“微凉，你这么做是在报复妈妈么？”
　　
　　“妈，爱情不是报复。再说你是我妈，我为什么要报复你。”夏微凉道。
　　
　　“那你……那你为什么要喜欢一个女孩？”夏微凉的妈妈不解。
　　
　　“这有什么关系么？”
　　
　　“你知道你在做的事情很不正常么？”夏微凉的妈妈隐忍道。
　　
　　“那什么是正常？”夏微凉反问。“和男生在一起就正常？”
　　
　　夏微凉的妈妈算是默认，“微凉，我想我们应该去看看心理医生。”
　　
　　夏微凉嘲笑道，“妈，我这不是病。我很清楚我在做什么。”
　　
　　夏微凉的妈妈觉得很不可思议，她觉得自己的女儿一定是着魔了。“你清楚自己在做什么？不不不，我觉得你是被别人诱惑了，我的女儿不应该是这样的！”
　　
　　“那我应该是怎样的，正常的？不正常的？还是变态的？”夏微凉心底冰凉。
　　
　　夏微凉的妈妈哭了，她承认自己这一生的失败。
　　
　　夏微凉也有些心软，“妈，我长大了，我也有我的思想。我真的了解我在做什么。”
　　
　　“微凉啊，是妈妈对不起你。”夏微凉的妈妈将夏微凉现在所有的不正常都归结为自己没有好好照顾她，导致她的人生观有了偏差。
　　
　　夏微凉不知道再说些什么，饭也是吃不下去了。“妈，我先回房了。”
Chapter 60
　　叶小米以为自己沉浸在幸福的时光里时，一切却在慢慢发生变化。那些成长的烦恼，是我们必须要面临的。我们不再是沉浸在童话世界中的孩子了，我们认清了更多的现实和残酷。
　　
　　我们也在担忧未来，甚至害怕面对。
　　
　　夏微凉从来没有后悔自己像妈妈坦诚的一切，因为她知道，她需要迈出这一步。无论这一步有多艰难，未来的方向永远是自己选择的，不去努力就放弃，怎么会成功。
　　
　　夏微凉的妈妈似乎还是很难接受这个现实，她变得更加忙碌。她需要自己有好的生活条件，这样夏微凉才有更好的生活环境和条件。夏微凉很心疼她的妈妈，她知道自己的妈妈承受了多大的压力，在自己的这件事情上，她的妈妈有多大的痛苦。
　　
　　可是她真的无法让自己停止，“妈，对不起。希望总有一天你能体谅我。”
　　
　　“微凉，妈妈想告诉你。去巴黎的事情已经办好了，我们下个礼拜就走……”夏微凉的妈妈很忙，忙的丢下一句话就走了。她无法面对自己的女儿，因为看到她，她就忍不住痛苦。
　　
　　夏微凉没有反对，她知道，自己的妈妈已经做出最大的让步。默默的收拾着家里的一切，这些曾经熟悉的，都不再拥有。
　　
　　夏微凉不打算告诉叶小米这件事情，原本还有半年的时间让她慢慢接受，但是现在……一切都来不及了。
　　
　　叶小米本来很高兴，因为还有一个礼拜就可以开学，到时候就能天天看到夏微凉了。可是她却不知道，自己将会扑了个空。夏微凉将所有的痛苦和压力都自己一个人默默的承受，在叶小米面前，她永远都是那个善解人意，镇定自若的夏微凉。
　　
　　叶小米踏上火车回到A市的那一刻，夏微凉乘坐的飞往巴黎的班机已经起飞。夏微凉看着窗外，心底默默念道，“叶小米，再见了！希望你幸福……”
　　
　　夏微凉的妈妈摸了摸夏微凉的脑袋，“微凉，我们去巴黎好好生活，忘记这里的一切。妈妈不会再让你一个人了。”
　　
　　夏微凉哭了，她承受了多少，她放弃了多少。这些都不再拥有。“嗯……”夏微凉抱着妈妈，对不起。叶小米，我丢弃了爱情选择了亲情。我本想和你私奔，可是这种幼稚的想法，能坚持多久。
　　
　　我们还小，我们能有什么能力养活自己。叶小米，你像个孩子一样，希望你能够成长，也希望我们还有机会再见！
　　
　　当叶小米兴高采烈的踏上A市土地的那一刻，她特别想欢呼。可是绒绒却递给她一封信。秦双双之前和绒绒通过电话，知道夏微凉家里的事情。
　　
　　叶小米还有些莫名其妙，秦双双拉着绒绒的手，耐心道，“你看看吧。”
　　
　　叶小米看着信封，上面是夏微凉的字迹。叶小米傻傻的笑着，“怎么啦，又要给我惊喜嘛？我有点受不了你们诶，多大的人了，还这么喜欢玩！”
　　
　　绒绒尴尬的笑笑，“小米……你看看吧。”
　　
　　叶小米看着秦双双和绒绒的表情大笑道，“我发现你们两个现在越来越爱演了诶……”
　　
　　打开信封，是夏微凉清秀的字迹。叶小米却愣住了，她的心颤抖着。
　　
　　小米：
　　
　　我不知道该怎么和你说，但是我想告诉你我离开了。去了一个很远的地方。
　　
　　小米，对不起。我没有遵守我们的诺言。但是和你在一起的每一天，都是我最开心的日子。以后，我不在了，你也要很努力很努力的生活下去。
　　
　　小米你知道么，现实真的有很多让人不开心的事情。也有很多人们不能接受的事情，就像我们的感情。
　　
　　我们都该长大，都要成熟。我们不光要面对自己，更要面对的是别人。
　　
　　你曾经说过你不在意别人的目光，但是你真的不在意么。你还是会想吧，你还是很担心的吧。毕竟在我眼里，你还是个孩子。
　　
　　小米，不要难过，不要哭泣。勇敢的向前走，我会在前面等你。我期待遥远的未来，我们会再见！
　　
　　爱你的微凉
　　
　　叶小米哭着，笑着。她对绒绒说，“你们是在骗我是么？”
　　
　　绒绒抱着秦双双，不忍心回答。微凉的确走了，她只留下这封信。
　　
　　叶小米扔下行李箱跑出车站，直奔夏微凉家。可是那里，已经人去楼空了，那栋房子早已经卖出，叶小米使命的敲着门。“夏微凉……夏微凉！”
　　
　　好心的邻居告诉叶小米，“孩子，这家人走了。去国外了，别敲了。”
　　
　　叶小米滑坐在门边，她走了。她真的走了，就这样走了。难怪她一直心里不安，难怪她觉得这么难受，原来一切都是因为她走了。她就这样带走了她的梦想。
　　
　　可是叶小米啊，你又凭什么呢。你不过就是个学生，你不过仅仅有那些泡沫般的梦想。接触社会之后，才知道现实是多么残酷。叶小米自嘲的笑笑，“微凉……”
　　
　　秦双双以为叶小米会堕落很久，可是叶小米却像变了个人一般。她很努力的生活，在没有夏微凉的城市，她努力微笑。课余时间参加社团，周末会去□□心活动，叶小米变得比之前还要活泼。可是谁都知道她心里，有着不可触碰的伤痕。
　　
　　毕业前夕，秦双双拉着叶小米去了经常去的奶茶店，“小米，今天我请客。蛋糕奶茶随便点……”
　　
　　叶小米笑笑，“这么大方啊，我以为我得到奖学金，你准备让我请客呢！”叶小米设计的一副参赛作品得了市里二等奖，所以学校给她发了奖金。
　　
　　秦双双笑着，“好啦。难得在A市的最后几个月了。”
　　
　　做完毕业前最后的演讲，秦双双和叶小米就可以正式从A大毕业了。告别了当初青涩的青春，现在的生命就如同火花一般耀眼。
　　
　　“毕业以后准备做什么？”叶小米点了一杯蓝山咖啡。
　　
　　秦双双也点了杯巧克力奶茶，“我爸让我回B市，他说给我找了家公司先做着。”
　　
　　叶小米笑笑，“你爸真好啊，工作都给你找好了。”
　　
　　秦双双嘘嘘嘴，“切，你不是更好。成绩那么好，学校直接推荐你去工作了。”
　　
　　叶小米看着窗外，思绪遥远。那是曾经一段快乐的时光，如今已经过去多久了？三年了吧，自己也快脱离校园正式工作了，一切看起来这么有条不紊，但总觉得欠缺了些什么。
　　
　　秦双双看到叶小米又在神游，无奈的叹口气。“成长真是一件另人伤感的事情啊！”
　　
　　“为什么这么说？”叶小米问。
　　
　　“因为你看啊，以前咱们多么开心，现在呢虽然还是像以前那么开心，但是总觉得少了点什么……”
　　
　　叶小米笑着，“得到什么就会失去什么，上帝永远都是这样公平的。”
　　
　　秦双双撇撇嘴，“又在扯这些大道理了，好了，我去找绒绒了。”
　　
　　叶小米点点头。绒绒和秦双双这段感情，牵牵扯扯了四年之久。叶小米在佩服之余，也十分羡慕。“去吧，我一会也回宿舍了。”
　　
　　“嗯。”
End
　　一年后
　　
　　12月25号，参加完公司的年末聚餐，拒绝了晚上继续活动的邀请，叶小米往员工宿舍走去。街道上，好似多么熟悉的场景，那一排排的霓虹灯闪烁着，摆满装饰的圣诞树。叶小米摸了摸胸口，那里有什么在隐隐作痛着。
　　
　　手机莫名的响了，从口袋里拿出来，一个陌生的号码。
　　
　　叶小米愣了很久，才接听了电话，“喂？”
　　
　　电话里是一个人轻轻的喘息声，过了很久，两人都未说话。
　　
　　叶小米站在原地，哭了。
　　
　　“小米……”电话里传来熟悉的声音。
　　
　　叶小米蹲下身，两手握着电话。任何言语都不能形容她现在的心情。4年没有换的电话号码，四年都没有忘记的习惯，四年都没有忘记的人。
　　
　　“我回来了……”夏微凉笑着。
　　
　　“嗯。”
　　
　　天空下起了微微的小雪，雪花打落在叶小米的脸颊上，就如同夏微凉那轻吻般的柔弱。微凉，你知道么，现在的我可以保护你。现在的我，有能力照顾我们的将来。现在的我，无时无刻都在期待你。
　　
　　生活，不是说说就可以。生活，有太多现实的东西。
　　
　　叶小米很庆幸自己当初没有堕落，很庆幸自己正确的选择。因为她相信微凉，她相信她们之间的感情。她相信时间可以将她磨练的更加坚强。如果当初她选择堕落，如果她自暴自弃，那么现在她该用什么去面对。
　　
　　街头街尾，尽管隔着遥远的距离，但是叶小米还是一眼就认出了夏微凉。当初的青涩逐渐的褪去，却并不让人觉得苍老。
　　
　　一步，两步，三步……
　　
　　勇敢的往前走，距离慢慢拉近。叶小米轻轻抱住夏微凉，那熟悉的一切。再次回到自己的怀抱里，“你知道我现在的心情么？”
　　
　　“傻瓜……”夏微凉感觉到脖颈处的湿凉。
　　
　　叶小米用劲的抱着，“这一次，我再也不会让你离开了。”
　　
　　夏微凉笑着，反手抱住叶小米的腰，“我也不会离开了。”
　　
　　夏微凉离开的四年，她很用心的生活着。她无时无刻不在期待这一秒的见面，她知道，叶小米肯定也在努力着。她们都不会堕落，虽然生活会让人有很多种选择，但是勇敢的她们只会努力向前走。
　　
　　“你知道么，巴黎……是一个很美的地方。”夏微凉抱着叶小米，温柔的道。
　　
　　叶小米点点头，“知道，如果你喜欢，以后我会很努力……”
　　
　　夏微凉笑着，“有你的地方也很美，所以……我回来了！”
　　
　　叶小米认真的看着夏微凉，“微凉，现在的我，有信心给你想要的生活。”
　　
　　“傻瓜。”
　　
　　叶小米吻着夏微凉，那是久别的一吻。没有任何的动作，只是两唇轻轻的相贴，飘落的雪花随着霓虹灯的闪烁慢慢飘落，融化在她们的周围，这一刻，所有的一切都变成虚无，只有那颗爱慕的心在闪闪发亮。
　　
　　夏微凉随着妈妈去了A市，四年的时间，夏微凉始终坚持着自己的信念，她的妈妈也逐渐的理解，后来夏微凉还给自己的妈妈找了位颇有风度的绅士谈恋爱。
　　
　　“走……”叶小米拉着夏微凉的手。
　　
　　“去哪？”
　　
　　叶小米坏坏的一笑，“去我家！”
　　
　　“去你家？”
　　
　　叶小米拉着夏微凉，两个人的身影消失在街头。那一刻，叶小米只想说，她是这个世界上最幸福的人，她的心里是满满的幸福。