《和资方大佬隐婚后gl[娱乐圈]》作者：虾菇

小花叶之桃还没出道的那些年，经常在剧组里跑龙套打杂，作为文替武替听了不少圈子里的八卦。
比如在她参演的第一部的剧组里，就有这么一个大瓜。
传言剧中女反派带资进组，金主是个难得一见的大美人。
大美人名叫薄暮轻，据说来头很大，美得整个剧组都想倒贴她。
叶之桃有幸和这位薄大美人接触过几次。

第一次，她说，上车吧。
第二次，她说，叶小姐，你的伤好了吗？
第三次，她说，之桃，我建议你和我结婚。
第四次，她说，桃桃，我们上……

叶之桃坚决不承认自己被美色所惑才答应结婚，坚决要求隐瞒婚讯，免得对自己的演艺事业造成冲击。
但是她快要
忍，不，住，啦。

高冷大美人x心机小美人，薄暮轻攻，1v1，he
小甜饼，内含先婚后爱灰姑娘梗等轻微狗血，看文为了开心，不要让自己生气=V=
PS：刷脸系列同一世界观~小天子出没当当当~

内容标签： 娱乐圈 打脸 甜文 逆袭 
搜索关键字：主角：薄暮轻、叶之桃 ┃ 配角：宁雅 ┃ 其它：HE



 第1章 chapter 1

    “身体不要这么僵硬，你知不知道你吊威亚时像什么？像一只风干鸡！”

    刚刚吊完威亚，叶之桃还没来得及揉一揉酸疼的肩膀，就被女主角郁嘉劈头盖脸地骂上了。

    叶之桃在空中被风吹得精神恍惚，好一会儿没缓过来，她迷迷糊糊看了一眼眼前和自己穿着相同戏服的郁嘉，心想我是风干鸡，你穿得五颜六色的在地上乱窜，难道是野鸡了？

    看到叶之桃一脸迷茫的表情，郁嘉更是来火，其他演员尴尬地站在一边，也不知道该上来说情还是应该走开，还是导演过来劝了两句，郁嘉却也不领情，当着导演的面，指着叶之桃继续骂。

    “她连做我替身的资质都不行。”

    “您看到刚刚她在空中的样子了吗，活脱脱一只风干鸡啊，我的天，到时候播映出来，观众要怎么评价我们这部戏？？”

    “……”

    郁嘉指着她狂骂的时候，叶之桃低头闻了一下自己身上的味道，海滨城市风大，风里还夹杂着特有的海盐味，混杂着叶之桃身上化妆品的味道，还真就是咸香扑鼻的风干鸡。

    叶之桃听到周围有人咳了一声，她转头看过去，剧组的同事们表情都有些复杂。

    有疲惫的，有同情的，有不满的，天已经快黑了，只有片场的大聚光灯还不花钱一样亮着，一场戏从早拍到了晚。但女主角的戏不过，今天大家就都得在这里等着。

    “必须再来一次了，导演。”

    这部剧就是捧女主的，任何一个没有让她满意的镜头，都足够让她再折腾全剧组一次。

    导演也只有继续。

    “小桃脾气也太好了。”

    叶之桃听到身边有人小声说了一句，她心里顿时有一百头大象咆哮：她的脾气真的没有这么好啊！她是真得太累了，累得不想再多说一句话。

    威亚再一次被吊到了空中，叶之桃只有挤出仅剩的那点精力调整成最好的状态，她有舞蹈基础，身段是相当好看的，然而地面上，郁嘉还在对她挑三拣四。

    她低头向下看了一眼，导演脱下冲锋衣，穿着针织背心，几张分镜图卷成卷拿在手里，一边指挥机位，一边应付郁嘉。

    “林导，这还是不行。”

    “林导，灯光也不太行。”

    “林导……”

    “卡！”

    叶之桃听见这声“卡”后，终于完成了风干鸡最后的救赎——下锅，哦不对，是下降。

    她疲惫地随着下降的威亚慢慢被放到地上。

    这还不是结束，一边导演和郁嘉僵持住了。化妆师小蓝偷偷拿着化妆箱溜过来。

    “我给你补下妆吧。”

    “谢谢。”

    “别客气。”

    一个剧组百十号人，人人心里都有怨言，叶之桃的日子不好过，小蓝的日子也不好过，两人一边补妆一边偷偷瞄着导演那边的情况。

    原本对女主百依百顺的导演，这一次也有些忍不住了。

    “小郁啊，我知道你做事认真，但这个镜头吧，是个群戏，大家不会关注到个别演员掉威亚的姿势。今天就到这了，好不好？”

    一句做事认真一出，叶之桃听到身边的小蓝笑了一声。

    “嘘。”

    叶之桃对她比了一个嘘声的手势，小蓝吐了吐舌头。

    结果叶之桃自己倒是忍不住笑了，然后被小蓝偷偷掐了一下。

    两人的小动作引起了身边一位演员的注意，叶之桃咳嗽了一声，然后迅速挂上营业的笑容。

    那边还在争执。

    “我认真还有错了？我觉得拍得不行，不能过！”

    “导演，我跟过那么多剧组，那么多大导都听过我的建议，从来没有人说不的。”

    导演气得掀了鸭舌帽，光锃锃的脑门上全是汗珠：“我不要你觉得，我要我觉得，我是导演，听我的。”

    叶之桃这回是真没忍住，笑出了声来。

    她的笑声马上引起了郁嘉的注意。

    郁嘉是欺软怕硬的性格，导演硬气了，她转头就把矛头指向一直被她搓扁揉圆的叶之桃。

    “要不您让她自己来说，她觉得自己表现得对得起这个替身的机会吗？”

    所有人的目光都看向叶之桃。

    小蓝愤愤看向郁嘉——这个问题真的太过分了。

    叶之桃似乎陷入一个两难的境地，她如果说是，那么必然会将郁嘉所有的怒火引向自己并且得罪导演，她如果说不是，那么所有人都继续今天的拍摄工作。

    叶之桃脸上的每一个表情都被周围的人仔细观察着，有的人猜测她会发火，还有的人猜她会哭——毕竟她才是实行生，第一次跟组，然而令所有人意外的是，她露出一个向往的表情，对郁嘉说：“郁姐觉得我做得不行，那就是我没做好了。”

    导演的表情瞬间有些难看。

    叶之桃却仿佛没有看到导演的表情，此刻的她，就像一个天真浪漫向郁嘉表达仰慕的小女孩。

    “我很早之前就很喜欢看郁姐拍的古装戏了，《江湖令》里有一幕是她从天上飞下来，然后和男主缠斗，用的是双剑，特别帅。”

    “我还模仿过好多次她这个动作。”她在空中比划出一个双剑斜刺的动作，“郁姐拍过很多古装片，掉威亚和武戏都很有经验，我开始也很天真，认为我对着电视模仿几次就能学会，后来我发现有的人就是老天赏饭吃，我真的学不来。”

    这句老天赏饭吃让郁嘉露出得意的表情，她对导演说：“林导，您看吧，大家都觉得要再来一次，不是我要求高，而是我身为演员的责任和直觉……”

    导演沉着脸没说话。

    郁嘉直接就发话了：“再来一次。”

    “等一下！”

    叶之桃突然打断了她。

    “郁姐，我真的太笨了，让我再试一次，也就是这个结果，您这么有经验，要不，给我示范一次吧？”

    她顺手解掉了威亚，一脸诚恳地看向郁嘉。

    郁嘉的笑容瞬间就消失了。

    灯光化妆摄像都像打了鸡血，一脸兴奋地看向郁嘉，尤其是拿着威亚绳的场务，活脱脱就像等着绑犯人的警察。

    郁嘉有些接不上了：“就……今天也太晚了，我做示范你也看不见。”

    叶之桃装作没看见：“那明天可以吗？”

    “明天再说。”郁嘉装模作样回了一句，对导演说，“要不就休息吧。”

    导演求之不得，一声结束之后，全剧组喜气洋洋地开始收拾道具，作为解放大家的功勋叶之桃，受到了全组的欢迎。

    “小桃，你等下，我帮你摘头饰。”

    “小桃，你要喝水吗？”

    叶之桃应接不暇，忙乱中收到郁嘉扔来的白眼，然后回之一个wink。

    “……”

    小蓝跑过来：“你今天这么累，要不要和我一起住酒店。”

    叶之桃说：“不用了，我还是回公寓。”

    她没有助理，外套和笔记本都放在临时的办公室，时间有点紧张，她和几个小姐妹匆匆回了办公室，谁知道她推开门的时候，迎面和一个怒气冲冲的年轻男人撞上了。

    “之桃？”

    那个男人愣了一下，随即怒道；“你果然偷偷去拍戏了！”

    男人衣着考究，浑身上下包括脾气都是大写的“我是富二代”，叶之桃身边的小姐妹都“咦”了一声。

    叶之桃一手抓住那个男人的胳膊，对旁边几个眼露关切的小姐妹笑了笑，说：“你们先去吃饭吧，这是我朋友，我们要聊几句，不用等我了。”

    男人不耐烦地甩掉了叶之桃的手：“你别想糊弄我，今天不把事情说清楚，我们俩就没完！”

    叶之桃说：“我会给你说清楚的，你先不要激动。”

    小姐妹们看出来不对劲，纷纷转身离开：“啊，我们先走了，你们聊吧。”

    “再见，路上注意安全。”

    “嗯，你也早点回去。”

    人走了之后，叶之桃才说话：“柏诚，我们出去说。”

    王柏诚似乎是在努力压抑怒火，但语气仍难掩蛮横，“你最好给我一个满意的交代。”

    叶之桃没有说话，她低下头率先走出了门，王柏诚最终还是怒气冲冲地跟了上去。

    月亮升起来了。

    叶之桃是纤细轻盈的少女体型，腰肢细软，盈盈一握，从背后看过去，绰约的身影让人心动。

    王柏诚的喉咙口有点干，心猿意马之间，怒意也稍稍缓和了一些。

    “就这里吧。”

    叶之桃挑了一个角落的位置，旁边是他们租的一栋房子，用来开会以及摆放道具。

    “你——”，柏诚本来一肚子脏话，结果跟着叶之桃走了一路，那些话也都扔在了脑后。“我两个月没看到你了。”

    两人很早之前就订了婚，算得上青梅竹马，一直以来感情还算不错。但恋爱谈得久，难免都去忙自己的事情，聚少离多已经成了常态，尤其是叶之桃，几乎一颗心扑在了事业上，这让王柏诚来找她的时候，她微微有些抱歉。

    “柏城，我得跟剧组。”

    “跟剧组跟剧组，你不是编剧吗？怎么还演上戏了？演戏究竟有什么好？你和我结婚后难道还要做这些工作吗？”

    叶之桃叹息：“柏诚，我只是做个替身而已，导演看我喜欢演戏，才让我去做替身。”

    “你喜欢演戏？“王柏诚的音调稍稍提高了一些，“今天当替身，是不是明天就要当丫鬟，后天就要去演女主了？这些演员看着光鲜亮丽，归根结底不过是个戏子而已，你家也是体面人家，究竟是被什么洗脑了，自降身份去当个戏子？”

    又是戏子这个词，叶之桃懒得和他多言，随口应道：“你认为是戏子，我认为是演员，还有人认为是艺术家，尊重不同的看法不行吗？”

    “尊重？你还嫌弃我不够尊重你的看法？我不尊重你，会同意你去读什么戏剧专业吗？”王柏诚意识到自己有些激动，他整了整西装，让自己的语气缓和一些，“但我体谅了你，你也该体量体谅我吧？王家怎么说也是有头有脸的家族，如果我的妻子是一个戏子，整天抛头露脸给男人意X淫，你让我的脸，让王家的脸，让你爸爸的脸往哪里搁？“

    “抛头露脸给男人意X淫？”叶之桃无语，“不会说话你就不要说话。”

    她已经不想在和王柏诚聊下去了，她还要去坐剧组的大巴，王柏诚却缠着她不放。

    就在两人僵持不下的时候，一声轻微的“咔哒”声打破了寂静。

    王柏诚回头一看，一个高挑的女人站在果皮箱边，白色的灯光从她的左侧打下来，金丝眼镜反起疏离的光——她看起来十分冷漠，身旁的阴影里透着一点红色的火光，一支烟在她纤细白净的手指间静静燃烧。

    似乎是发现有人注意到自己，那个女人漫不经心地看了王柏诚一眼。

    王柏诚一直自诩体面人，结果吵架被人听见，神情顿时变得有些尴尬。他正想掩饰一下，结果看着这陌生女人就失神了。

    这女的也太好看了吧？这剧组美女这么多？

    那个女人刚好站在明暗交界处，屋檐的阴影投到她的脸上，骨子里的冷艳融入到光影之中，看起来愈加神秘。

    至始至终，女人当他俩是空气一样不存在，对于打破两人的对话毫无自觉。

    叶之桃也看到了那个女人，凭着女人的直觉，她察觉到，那个女人对她和王柏诚的争吵有些厌烦。

    叶之桃抬起下巴，冲着女人指了指眼前的王柏诚，那个女人有默契地笑了一下，夹着烟点点头。

    “柏诚，今天就先谈到这里吧。”

    “你不答应我之前，我不会走。”

    叶之桃无奈：“行吧，那你继续说。”

    “我说了你也不会听是吗？”

    “柏诚，求同存异，不要按头，那些追星的小女孩都懂的道理，你为什么就不懂。”

    叶之桃虚与委蛇的语气刺激到了王柏诚，他烦躁地拨了拨头发：“这件事我们还没完，如果你冥顽不灵，我只能动用其他手段了。”

    叶之桃心里冷笑，不就又是让她爸爸来骂她吗？两人交往这么久，这男人勉强能算什么都好，就是喜欢跟她爸打小报告。

    她脸上的鄙夷让王柏诚心生不悦，伸手要来扯她：“看来不能再放你在外面，我送你回家，让你爸爸和你说。”

    “王柏诚你——”

    叶之桃伸手就把王柏诚的手推开：“你做什么？！”

    王柏诚又伸手把她的胳膊拉住：“走，跟我回——操！！”

    叶之桃一愣，她还没使全力呢？

    她一回头，王柏诚松开了手对着自己的手背又是吹又是扫，脸上又是痛苦又是愤怒：“你干什么？没长眼睛吗？？”

    叶之桃随着王柏诚的视线看过去，看到了一直站在王柏诚背后的那个女人。

    不知为何，叶之桃就松了一口气。

    “对不起。”

    罪魁祸首无辜地举了举手，夹在手指间的烟被严重打变形了，烟没法再抽，她顺手就摁在了垃圾箱里，显得这个道歉毫无诚意。

    看起来好像是王柏诚更是不小心撞在了烟头上，可是王柏诚却管不了这么多，他气得跳脚：“对不起就够了吗？？”

    “要不我叫警察？”那个大美女扫了他一眼，目光极其冷淡，她指了指墙角，“警察来了可是会看监控的。”

    柏诚被她看得心里一咯噔，先不说是他撞上了烟头，就算是刚刚吵架被拍下来，也足够他丢尽面子了。可是被人压一头的感觉不太好受，他还想再骂什么，到了嘴边音量却不自觉低了。

    “监控是监控，你在这里偷听又是什么意思？”

    大美女连话都懒得说了，指了指果皮箱上面贴的字。

    不知道谁这么多此一举，在果皮箱上面贴了”吸烟处“三个字，五颜六色的，倒也符合这剧组特色。

    “公共地盘。”

    王柏诚：“……”

    于情于理都不是这位大美女的错，倒是叶之桃，故意带他来这种地方简直是其心可诛，他忍得脸都抖了，只能转头找叶之桃撒气。

    “好，我管不了你，我去找你爸来管你，总可以了吧？”

    叶之桃说：“随便你。”

    王柏诚愤愤地指了指她，掉头走了，过了一会儿，林子外面传来怒气冲冲的引擎声。

    终于走了。

    叶之桃松了口气，回过头来冲着这里剩下的另一个人笑了笑，正打算道谢，那个女人从阴影里走出来，叶之桃这才看清她的脸，不由尴尬一笑——

    这位大美女竟然是剧组里一位女演员背后的金主。

 第2章 chapter 2

    这部剧投资不大，却是出了名的神仙打架，女主郁嘉带资进组，另一位反派女配宁雅也是圈里出了名的背后有人，在这部剧里也砸了不少钱。

    和郁嘉不同，宁雅这位传说中的金主并没有遮遮掩掩，她经常来剧组，和制片人关系很不错。

    叶之桃从来没有想过，自己竟然会和这位资方大佬产生联系，她想了想，还是说了一声“谢谢”。

    资方大佬：“客气了。”

    “……”

    叶之桃不知道该说什么，对方大概是不善于聊天的人，黑灯瞎火里和同事的金主单独相处也不太妥当，被人看到了，明天估计又会传出不少八卦，她再一次陈恳地表示感谢，然后就离开了。

    回到办公室，她一看挂钟，心里顿时凉了半截——

    她的大巴啊！

    叶之桃匆匆换了衣服，抱起包和笔记本就冲出了办公室。

    一路冲到了路边，只看到大巴绝尘而去的身影。

    “啊啊啊啊，王柏诚我跟你没完！”

    叶之桃是被扔过来实习的，她并不和演员组一起住在酒店里，每天都是坐公交车来回，然后蹭一段大巴，没了大巴，意味着叶之桃要走去公交点，或是在路上拦车，可是这里荒郊野外，又只有他们一个剧组，只能打个电话叫车了。

    她掏出手机想打电话求救，刚拿出来，手机闪了一闪，屏幕就黑了。

    “……”

    叶之桃丧气地蹲在了地上。

    这个时间，这个地点，只能祈求这个鸟不拉屎的地方有出租车经过了，她愤怒地往空中挥了挥拳头，也不知道是要打王柏诚，还是要打郁嘉。

    “滴——”

    身后突然传来车喇叭声，她回过头一看，一辆红色的奥迪R8缓缓停下，车窗降下来，驾驶座上的资方大佬手搭着方向盘上，下巴朝身边的副驾抬了抬：“上车吧。”

    叶之桃：“？？？”

    看到叶之桃一直没反应，资方大佬又发话了：“还是你想在剧组过夜？”

    影视城一到了晚上就变鬼城，叶之桃看了一眼背后幢幢的屋影，心里抖了一下。

    “那……那就麻烦你了。”

    叶之桃下意识地拒绝，话出口就后悔了。

    对方可是有来头的人，随便上她的车，要是被同组的发现就不好了。

    可是到了现在，似乎有没有别的选择了。

    意识和身体动作开始打架。

    叶之桃嘴上说着好，身体倒是很不诚实的四处张望，好像在找其他的车，等看到路边禁停的标志，才意识过来不太对劲，她紧张地看着大佬，果不其然看到她笑出来。

    “还能找到别的车？上来吧。”

    “谢谢。”

    叶之桃只好绕到副驾坐上去，扣上安全带，她想应该做一个自我介绍，然而看到大美女专心的样子，似乎并不care她是谁，叫什么名字。

    气氛有些沉默。

    这也太尴尬了，叶之桃绞尽脑汁想说点什么。

    再表达一次谢谢？

    “那个……谢谢您替我解围。”

    “恰好路过罢了。”

    “……”

    哦，又是这样。

    天仿佛被聊死了，这话叶之桃没法接。叶之桃只好去回忆刚刚那尴尬的一幕，她在想这位美女到底听到了多少，会不会告诉宁雅。

    可惜叶之桃总是会把注意力转向两人初见时的样子。

    叶之桃记忆里没有她抽烟的动作，只有点烟的动作，那个动作很美很飒，虽然她把叶之桃和王柏诚当空气，但叶之桃却没法把她当空气。

    她太有存在感了，光是站在那就像个吸铁石，把旁人的目光全都吸了过去。

    但她如果不是路过，又是因为什么专门跑到烟灰缸旁边喂蚊子呢？她这种看起来就是有钱有势的样子，办公室里应该也不会制止她抽烟吧。

    难道就是为了听八卦？

    这倒是个有力的理由，有些人听见八卦就好像苹果遇到牛顿的头。

    可她不是演反派的宁雅的金主吗？这么有钱什么八卦买不到？莫非是有钱人的怪癖？

    叶之桃坐在副驾上，脑袋晃来晃去，车开得平稳，人却因为胡思乱想控制不住脑瓜子的转动，大美女用余光看了她一眼，然后又看了车前放置的摇头晃脑的小猫咪。

    还真像。

    “我叫薄暮轻。”沉默过后，薄暮轻主动开口说话了。

    “？？？”

    叶之桃这才回过停止了晃动的脑袋，不过思维还没拉回来：“嗯？”

    “帮我开一下你面前的手套箱。”

    看到叶之桃一脸搞不清楚状况的模样，薄暮轻又说了一遍：“帮我开一下你面前的手套箱。”

    “哦哦。”叶之桃这才回过神来，手忙脚乱地打开手套箱，里面只有一个小盒子，是——名片？

    “麻烦你自己拿一张。”

    “您叫薄暮轻？名字真好听。”

    “我刚刚已经告诉过你我的名字。”

    薄暮轻说这话的时候分神瞟了她一眼，叶之桃立刻紧张得忘了呼吸，毕恭毕敬地打开盒子抽出一张名片。

    “我，我叫叶之桃……我没有名片。”

    “没关系。”薄暮轻又笑了笑，问：“你们为什么拖到这么晚？”

    叶之桃张了张嘴。

    这话可不好回答。

    今天这场戏本来应该早上拍完，谁知那个流量小花郁嘉连一段只有几百字的台词都说不利索，武戏就被拖到了下午。武戏一开始郁嘉还要自己上，各位工作人员不由得对她刮目相看，谁知道拖了一下午都不过，最后又抓了她去做替身。

    抓她当了替身还不安分，嫌弃她动作不够优美，没有替身演员的素养。

    被拖了一天的进度，大家心里都有火，有人就在背后说了，早知道要抠图，郁小姐怎么一开始就就不签个替身呀？白白浪费大家一整天的时间。

    作为被折腾得最惨的一个，叶之桃也是这么想的。可是如果照实说了，不就成了她在背后搬弄女主的是非？要是传进郁嘉耳朵里，她铁定混不下去了，说不定还要被踢出剧组。她只是个小小编剧，多一事不如少一事。

    考虑片刻后，叶之桃说：“今天拍夜戏。”

    “宁雅也拍夜戏吗？”

    叶之桃懵了，她刚刚听到了什么，宁雅？

    薄暮轻问宁雅是什么意思？

    “宁雅在剧组没有闹什么事吧？”

    “嗯？”

    看到叶之桃的表情，薄暮轻又问道：“怎么，她在剧组表现不好？闹事了？”

    叶之桃连忙摇头：“不不不，她挺好的。”

    叶之桃依然没说实话，她甚至不能从自己浅薄的社会常识里，提炼出薄暮轻这句话的意思。

    当然她对宁雅也没什么意见，都是带资进组的演员，宁雅比起郁嘉要好相处得多，虽然也有些大小姐脾气，不过不算过分。

    比如她对编剧特别有兴趣，没事就过来找跟组编剧，美其名曰“学习”，然而跟组编剧忙，没人可以带她，宁雅就经常坐在叶之桃或是别人身后，亲自监督她们打字，后来还发了一篇“宁雅虚心向编剧学习”的通稿，照片里的叶之桃露出半张素颜脸，一脸菜色地对着电脑，倒越发显得宁雅美艳大气了。

    这大概是她们唯一可以视作冲突的地方，不过叶之桃真的不太在意，她也听说过不少关于宁雅飞扬跋扈的传闻，但是也就听说而已，她不会到处八卦。

    “这样吗。”

    薄暮轻好像点了一下头。

    叶之桃觉得薄暮轻好像很喜欢和她聊宁雅。

    也是，哪个金主不喜欢被人吹捧自己看上的女演员了。

    答谢的时刻终于来临了，论吹彩虹屁，这个剧组叶之桃敢说第一，就没人敢说第二。

    更何况她很喜欢宁雅的长相，宁雅的戏也演得很不错。

    “宁小姐是真的很不错，她演的那个角色本来是反派，但是被她演得特别好，美强惨，是观众都喜欢的那种反派。”

    “网上都说我们剧组是土味剧组，从名字到服化道都很土，对了我们这部剧叫《落魄凤凰》您知道吧。”

    薄暮轻点了点头，她刚想问问叶之桃别的事情，又被叶之桃对宁雅的彩虹屁淹了过去。

    “我们的服化道呢，即使秉承着剧名落魄凤凰不如鸡的优良传统，服化五彩斑斓，男的全是葫芦娃，女的则是百鸟争艳，但是宁小姐那一套就特别合适，她长相很大气，很适合红色的衣服。\"

    “宁小姐好像还对编剧挺感兴趣，读过很多编剧的谈话录。”

    “宁小姐——blabla”

    薄暮轻微微叹了口气，小姑娘果然说起话来都不喘气，让她想插一句嘴都不行。

    不过真的很可爱。

    她微微弯起嘴角，叶之桃一看，嘿，果然自己吹对了。

    然后又是新的一轮彩虹屁。

    真是甜蜜的折磨啊……车经过杂乱的城乡结合部，绕城半圈，终于离叶之桃租住的地方近了。薄暮轻心想，自己得想办法堵住叶之桃那张叭叭叭的小嘴了。

    “宁小姐——”

    “之桃。”

    叶之桃：“嗯？”

    薄暮轻问：“我可以去你家喝杯水吗？”


 第3章 chapter 3

    “……”

    叶之桃终于安静了下来。

    她的表情，明明白白就写着不愿意。

    薄暮轻说：“没事，我去买水。”

    她本意只是想打断叶之桃，没想到叶之桃却当了真，她仔细回忆了一下，现在已经晚上十点了，大大小小的店铺都关了门，24小时便利店都藏在街头巷尾，薄暮轻不认识路，找起来恐怕不容易。

    “好啊。”叶之桃说，“不过我家有点乱。”

    薄暮轻笑道：“只要不打扰你休息就好。”

    “不会的。”叶之桃说，“就是我家的环境真的很不好，特别破，而且外面没有灯，也没有停车的地方，到处都停着电瓶车和自行车。”

    薄暮轻说：“停车的地方我来找。”

    等到了叶之桃租住的小区，薄暮轻才发现，叶之桃说的不好，并不是客气。

    这是一处80年代的老小区，小区没有门卫，只有光秃秃水泥围墙拦在门口，铁门早已经不翼而飞，水泥墙角挂着一盏白炽灯，白惨惨的灯光照在围墙上，露出满墙壁密密麻麻小广告，薄暮轻在围墙前停下车，打开车窗向前方看了一眼。

    小区里并没有以灯，她问叶之桃：“里面有位置停车吗？”

    “还是不要停里面吧。”叶之桃说，“这个门不大，不好方便进出’。”

    薄暮轻说：“这个倒是不用在意，我18岁就会开车了。”

    “不，真的很不安全，而且这里晚上会有下夜班的居民进出，路上又没有灯。”叶之桃想起来以前遇到的车祸现场，不禁心有余悸，“还是别了吧。”

    “行。”

    薄暮轻把车就停在了围墙外，叶之桃先下了车，打开手机电筒。

    “跟我走哦，路上有很多杂物，小心一点，不要踢到脚。”

    “嗯。”

    叶之桃住在小区最深处的单身公寓，进了小区，还要再走好几百米，路上一盏路灯都没有，偶尔有楼栋的居民会在一楼挂上节能灯。

    叶之桃一路都在提醒薄暮轻注意脚下，说到后来，连自己都窘迫了。

    她一不留神，脚踢到一个软乎乎的东西，吓得大叫了一声。

    “怎么了？”

    薄暮轻连忙上前来扶住差点跌倒的叶之桃。

    那个软乎乎的东西“喵”了一声，跑远了。

    “是猫。”

    叶之桃松了口气。

    “你住这里也太不安全了。”薄暮轻松开手，“而且离影视城也很远。”

    “这里离我学校比较近，是我学校附近最便宜的地方了。”

    薄暮轻很意外：“你还没毕业？”

    叶之桃说：“对，我念大四，现在在实习。”

    薄暮轻问：“表演专业？”

    叶之桃说：“我读的是编剧。”

    聊日常终于让叶之桃没有那么窘迫了，两人半摸黑走到单身公寓，叶之桃推开铁门：“二楼。”

    楼梯间依然是伸手不见五指，一楼还是一股久潮的霉味，二楼却传来一阵鲜花的清香。

    薄暮轻很容易就辨别出来哪一扇门是叶之桃的家，虽然生活窘迫，但是叶之桃依然很有生活乐趣。

    “到了！”

    一到二楼，叶之桃几乎提腿就冲到了自己的门前，打开了门。

    在这电光火石的十几秒里，她迅速回忆了一下——

    垃圾？倒了。

    脏衣服？洗了。

    地板？拖过了。

    她倒不是想给薄暮轻留个好印象，只是这里的环境真的太糟糕了，乱，差，叶之桃不想再加一个脏。

    这可是属于独居单身狗的尊严。

    “要换鞋吗？”

    “不用。”

    叶之桃打开灯，花香很快被冲淡，门打开后股沉闷冷清的气息依然不让人感觉到舒服，幸好没什么怪味，餐厅也算整齐——

    因为东西都堆在床上。

    这间公寓实在太小了，叶之桃不露声色地走到床边，把隔断“卧室”和“餐厅”的布帘子拉上，挡住床上一切杂物，佯作镇定地走回门口。

    这是一间一居室，价格在寸土寸金的海城不算便宜，本来合租更省钱，但叶之桃自己回家没个准时，又不喜欢和陌生人相处，最终还是选择了自己住。

    80年代的老小区，刷过墙，铺上廉价木地板，叶之桃已经在这里住了一年多了。

    叶之桃自己住习惯了，平时倒不觉得有什么，现在倒是发现这公寓实在不适合用来待客。

    “请坐。喝什么？咖啡？牛奶？凉的有凉白开，嫌寡淡有柠檬水。”

    为了证明自己什么都有，她一边说一边翻箱倒柜，都拿出来在薄暮轻面前排了一排。

    咖啡就是最便宜的雀巢三合一，牛奶还是昨晚去超市买的打折牛奶，柠檬是她腌制的蜂蜜柠檬，据说可以美白，省点护肤品钱。

    “你一个人住？”

    薄暮轻用手指点了点柠檬水，环顾四周。叶之桃点点头，又回头找杯子。

    这种公寓大多数是这样狭长的构造，最里面靠门的地方是厨房和卫生间，中间放一个书架一盏灯就当做书房，靠窗的地方当卧室。如果要求再高一点，租金可能就要翻倍，叶之桃就掏不起了。

    她找到一个杯子，问：“你介意用不是全新的杯子吗？”

    薄暮轻没有回答。

    叶之桃略觉有些奇怪，转过回去看薄暮轻，发现她正看着书架发呆。叶之桃顺着她的视线看过去，看到了一个书架边挂着两个名牌包。

    叶之桃突然有些尴尬，住在这种环境里，家里却有名牌包，怎么看都是虚荣心作祟的表现。

    “你有好多书。”薄暮轻突然赞叹了一句，就好像刚才看的根本不是那两个名牌包。

    叶之桃说：“这都是必读书目。我们都是讲一个剧作家就买一整套文集，一个学期上完课，一个书架就堆满了。”

    “嗯，你刚才叫我什么事？”

    “杯子用我的可以吗？”

    薄暮轻没说是，也没说不是，叶之桃不得不抬头，看见她轻轻点了点头。

    说一句可以不行吗，非要我看你，就凭你长得好看吗。叶之桃忍不住在心里吐槽一句，然后去给薄暮轻倒冰柠檬水。

    柠檬水薄荷叶，有滋味又不会胖还能美白的夏日饮料。她又加了一些冰块倒了大半杯，递给薄暮轻。

    薄暮轻伸出手，两根手指勾住杯柄，轻轻把它抬起来。平平常常一个动作，坐起来却显得十分优雅。

    她家里大概不仅是有钱吧，叶之桃想。

    薄暮轻的手很白，骨节分明，纤长柔韧，看出一点做过家务事的痕迹。叶之桃盯着人家的手，脑子里冒出一个毫不相干的问题：她干过的最重的活是不是打方向盘？

    空调的风热热的，房间里只有它运作的声音。

    叶之桃坐在桌边，看薄暮轻拿起杯子，看她喝柠檬水。

    好看的人连喝起谁来都是赏心悦目的，叶之桃看着看着，忍不住笑起来。

    桌子正对着书架，薄暮轻对着书架，叶之桃就对着她。

    “包包很不错。”薄暮轻说道。

    叶之桃突然惊醒过来。

    “这款香奈儿duma，我母亲也很喜欢，她是顾青曼的影迷，顾青曼当年很多照片都是背着这款包。”

    叶之桃顺着薄暮轻的眼神看过去，恍然才发现，薄暮轻刚刚并不是看那两只包，也不是看书架上的书，而是看她放在书架上的相框——相框里是她的母亲顾青曼抱着她的照片！

 第4章 chapter 4

    叶之桃瞬间有些警觉。

    她从来不在外人面前提起她的母亲顾青曼，就是不希望再将顾青曼牵扯到娱乐圈的风风雨雨里。

    媒体总是喜欢挖掘这些逝世名人的旧闻，消费他们的名气，几年前，顾青曼在冥寿那天因为婚姻送上了热搜，一度成为叶之桃心里的伤痛。

    她只希望母亲在天堂好好的，希望母亲留在人间的是好电影，还不是婚姻失败，豪门弃妇的丑闻。

    “我去电影院看的第一部电影，就是顾青曼的《云》，里面有一段默片的表演，让我印象深刻。”

    出乎叶之桃意外的，薄暮轻竟然和她聊起了顾青曼的电影，甚至是叶之桃最喜欢的一部，而这部电影，当年票房惨淡，冲奖失败，是顾青曼影片里最透明的一部。”

    “我也最喜欢这一部。”

    薄暮轻说：“看来我们喜好很相似，我也最喜欢这一部。”

    两人就像顾青曼的普通影迷，越过了顾青曼的私人生活，聊电影聊冲奖聊剧本。

    薄暮轻没有明说，但叶之桃猜她应该也是顾青曼的影迷，她对顾青曼的电影如数家珍，甚至在叶之桃提起刚刚车上放的音乐是《云》的插曲时，薄暮轻说：“我的曲库里有很多她电影的插曲。”

    叶之桃突然觉得有些可惜，刚刚因为她吹彩虹屁，薄暮轻关掉了音乐，没有听到其他插曲。

    “我还以为是因为这首插曲出名，毕竟这首插曲比这部电影红，好多网□□手填词翻唱。”

    “可惜很少人去看这部电影。”薄暮轻举起杯子，“不过我今天就遇到一个。”

    她问：“不干一个吗？”

    叶之桃也给自己倒了一杯柠檬水，举起杯子和薄暮轻碰杯：“那可真是要庆祝了。”

    “cheers.”

    薄暮轻举杯，一饮而尽。

    这是一个美好的夜晚，以至于叶之桃送完薄暮轻回来，依然回味无穷。

    真好啊，叶之桃拿起相框躺在床上，有人喜欢顾青曼的电影，比她多一个粉丝更让她开心。

    就算是资方大佬和金主又怎么样了，喜欢我妈妈的电影，我们就是好朋友。

    叶之桃满意地抱着相框睡着了。

    因为对薄暮轻的肯定，连带着叶之桃对宁雅也顺眼了不少，第二天两人在片场相遇，素来和郁嘉不和且听说了昨晚大戏的宁雅打算给叶之桃来一个拍肩鼓励，伸出手的时候，叶之桃直接和她拍了个掌。

    “今天也要加油啊！”

    叶之桃拍完掌就溜了，留下一头雾水的宁雅和助理。

    宁雅问：“她怎么了？怎么这么高兴？”

    助理说：“打了郁嘉的脸，成为剧组的英雄，谁不高兴。”

    “有道理。”宁雅掏出手机，“我要去找女英雄要微信，英雄需要女骑士，我看我就很合适。

    助理喷了。

    就和宁雅一样，女英雄叶之桃在剧组受到了全剧组的欢迎，中午拿盒饭的时候，甚至还收到了不知道谁买的一杯奶茶，叶之桃大方地把奶茶分为两杯，和小蓝一起在片场吃午餐。

    今天她还要吊威亚，郁嘉一早上都不见人影，不知道是不是被叶之桃昨天下的套给吓住了。

    “真好，终于见不到她了。”

    小蓝一边吸奶茶一边感叹：“我感觉我们剧组都和谐了不少。”

    “不，她来了。”

    小蓝满不在乎：“你别吓我啊，小桃。”

    小蓝往后一看：“擦，还真来了，不会是冲我们来的吧？”

    叶之桃说：“冲我们来有什么用，她最多骂我，又不可能打我，要折腾我，当然是去找导演啊。”

    “导演也是惨，饭都吃不好……”小蓝莫名心疼，“她在保姆车上吃香的喝辣的，怎么就不考虑一下快被风吹走的我们？”

    叶之桃说：“导演也没办法，谁有钱谁就是大佬，哪个行业都一样。”

    小蓝说：“所以我特别讨厌这些带资进组却又拖后腿的，那些煤老板只知道砸钱，这些金丝雀只懂得让导演把自己拍得美美的，妄想着靠几张动图就出圈，一点也不考虑整体剧情，她难道不知道，这些都是相辅相成的吗？又不是拍单人封。”

    叶之桃想起来昨天的薄暮轻，突然说：“金主不一定都是煤老板。”

    “比如？”

    叶之桃的回答让小蓝有些意外，看到小蓝看向自己，叶之桃竟然有些心虚，她指了指不远处的导演：“林导又掀帽子了。”

    小蓝的注意力马上就被转移过去了。

    “真的诶。”

    林导是好脾气的导演，对待新人也很有耐性，饶是他这样的好脾气，都被郁嘉折腾成了神经病，一不小心就霸道总裁附体，开始明言明语。

    “这个问题不需要商量，都听我的。”

    “小郁，你不要闹了，就这样，都听我的。”

    ……

    “我已经被洗脑了。”小蓝嘎嘎嘎学着导演说话，“我不要你觉得，我要我觉得，都听我的。”

    学完又感叹：“导演怎么不说‘要不我觉得你别干了吧’明学最重要一句竟然没用上，让我们全剧组陪着郁小姐折腾。”

    叶之桃噗嗤一笑，差点没把饭喷出来。但她还是被呛了一下，拍着胸口咳嗽了好一会。小蓝见状，赶忙给她递了水。叶之桃接过水喝了，顺气之后，朝小蓝做了个嘘的动作。

    “不要被人听到了。”

    小蓝一拨盒饭，接着吐槽：“她还好意思说这个步子走得不够美，身形不够好，要重拍。”

    “可她仪态自己都不管理好，走得不漂亮，让人导演怎么办？”

    “拿根绳子吊着她走嘛。”

    小蓝这么一说，叶之桃满脑子都是郁嘉做提线木偶的滑稽造型，忍不住笑出声。但她马上就听到哒哒哒的高跟鞋声在接近，心叫不好。

 第5章 chapter 5

    幸好高跟鞋声音停了下来，叶之桃用余光瞟到不远处郁嘉那张涂满浓妆的脸，悄悄撅起嘴，做了一个噤声的唇形。

    小蓝反应很快，马上闭嘴捧着盒饭埋头吃起来，转场不到四分之一秒。等郁嘉怒气冲冲踩着高跟鞋过去之后，她才松了一口气，“也就是今天宁小姐不在，她气焰才这么嚣张。

    叶之桃说：“我刚刚才看见宁小姐了。”

    小蓝问：“她一个人吗？”

    叶之桃说：“当然是和助理啊。”

    小蓝说：“不是，我是问今天薄总有没有来。”

    薄总？

    叶之桃问：“你怎么知道她名字？”

    小蓝反问她：“难道你不知道吗？”

    她真的昨天才知道，反观小蓝，不仅知道薄暮轻名字，连她是几家公司股东，哪家公司的老总，都记得一清二楚。

    “小蓝，你在我们剧组真是委屈了，你就应该去卓伟的工作室。”

    “嗐，可别说了，要不是我腿短跑不快，人胖目标太大，我早去当狗仔了好吗。”

    “那你减肥啊。”

    “你身为一个女演员都不减肥，我减肥做什么。”

    叶之桃夹了筷排骨放嘴里，一旁的小蓝又絮絮叨叨地开始八卦。

    “不过现在，我要当一分钟彩虹屁女孩。”

    “昨天你去换戏服，没有看到薄总出场的样子，那可真是众星拱月啊。”

    “薄总人美多金，和咱们宁小姐看起来还真般配。要是有这么一个美人养我，倒贴钱我也乐意啊。”

    小蓝说着说着，捧着盒饭露出了星星眼。叶之桃说：“喝了多少酒，怎么就醉了呢。”

    小蓝解释：“因为薄总真的很好看嘛！我见过的人里，也就你能和她比一比了。哎呀，你昨天要是见到了，就知道她有多好看了。”

    叶之桃的拿起手机。

    小蓝：“你干嘛，你要录像吗，录像了你也没有宁雅微信嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”

    “我还真有。”叶之桃往嘴里塞了一筷子回锅肉，把手机反过来给小蓝看微信，联系人那里明明白白挂着宁雅的好友申请，宁小姐加微信的方式也很热情大方：“女英雄，加个微信呗。”

    小蓝一口奶茶差点喷出来。

    “不能得罪你。”小蓝对天嚎道，“你是打脸狂魔附体。”

    叶之桃加上宁雅的微信，宁雅给她发了一个笑嘻嘻，她也给宁雅发了一个笑嘻嘻。

    大概因为宁雅也忙着，两人发过一轮表情包后，就再也没有了后续，叶之桃关上手机，扒完盒饭里最后几粒米，打算继续开工了。

    “你最好不要和宁雅聊太多，小心薄总不高兴。”

    “我们就发了一轮表情包。”

    “表情包也不行，小说里的金主独占欲都强着呢，说不定你已经进入监控范围，下一秒，薄总就要打电话给你。”

    话一说完，叶之桃的手机果然就响了。

    小蓝捂住嘴：“擦，我今天乌鸦嘴吗。”

    叶之桃拿出手机看了一眼：“不是薄总的。”

    小蓝问：“那是谁的？”

    叶之桃没说话，她犹豫了一会，还是拿着手机走到了一旁安静的角落里，接通了电话。、

    电话一接通，对面就传来了一道压抑着怒火的声音：“桃桃，你马上给我回家一趟。”

    叶之桃赶紧把电话拿远点，果然，电话里传来超出耳朵承受范围的噪音——

    “立刻，马上！”

    叶之桃只来得及应了一声“哦”，就被对方挂了电话。她低头看着这个不到半分钟的通话记录，心里叹了口气。

    听她爹这个口气，王柏诚恐怕真的去他面前打小报告了。

    都2019年了，人也二十七八了，怎么还王柏诚还和小学生一样，动不动就打小报告呢？

    叶之桃又叹了一口气，就收拾收拾好心情，将没吃完的奶茶喝掉。

    毕竟就算天塌下来，也不能耽误吃饭啊。

    反正早回去晚回去都是一顿骂，叶之桃倒是从容起来，一直到下午收工，她才慢悠悠地打车回家。

    叶家在松华区的明湖苑，在海城的另一端，叶之桃打车到了公交车站，然后转了两趟公交，花了差不多两个小时，才到了家。

    叶之桃从电瓶车上下来，一看时间，八点了。站在路灯下深呼吸了好几次，她才迈步朝着叶家别墅走去。

    “叶总在等你。”

    给叶之桃开门的是家里的阿姨，好不容易回一趟家，然而所谓的“家人”似乎并没有一点欢迎她回家的样子，她在玄关处甚至没有找到自己的拖鞋，还是阿姨拿过来一双鞋套。

    “穿这个吧，回头我给你买双拖鞋。”

    “嗯。”

    客厅的枝形大吊灯下，四个人坐在沙发上，围着茶几谈笑风生。

    坐在主位上的是她的父亲叶博，此刻正靠近王柏诚亲亲热热地说着话。而她的继母和继姐就坐在一旁，脸上喜气洋洋的。

    “小桃回来了。”

    阿姨先行走过去，客厅里的欢声笑语登时停下来，沙发上的众人扭头看过来，齐刷刷地将目光落在叶之桃身上。

    “爸，阿姨，姐姐。”

    叶之桃又看了一眼王柏诚。王柏诚迎上了她的目光，露出了一个得意的笑。

    “你也来了？”

    “这是我家，我怎么不能来？”

    王柏诚手搭在沙发上，一副主人的样子，叶之桃没有搭理他，看向一旁的叶博。

    “您找我有什么事，现在说吧。”

    原本还一脸欢喜的叶博登时拉下脸来，眉头一皱，刚要开腔，就被一旁的继母傅敏抢了话，“桃桃，你这孩子怎么这么不懂事，怎么和你爸爸说话的？”

    傅敏说：“人家柏诚好不容易回家吃一次饭，让你早点回家，结果你到这个点才回来，也不怕我们担心。”

    叶之桃说：“我看你们一家人很开心啊，确定是担心？”

    傅敏说：“你听听你这话，什么你们一家人，你爸爸不还在一旁嘛。你爸爸等你吃饭，可是等到七点才开席的。”

    末了，傅敏又委屈地小声嘀咕道：“就算你不把我和叶雪当做一家人，可你也不能说这么诛心的话啊。”

 第6章 chapter 6

    一旁的继姐叶雪把手搭在傅敏身上，忍不住为母亲叫屈：“可不是，这么久等你不回来，爸爸还直叹气，妈妈低血糖，都饿着肚子等你。”

    “我倒是小事，但是你都你小半年不回来，一回来就说这种话，得多伤他的心啊。”

    “就算那天爸爸和你吵架之后，说了一句重话，你也不能记仇到现在吧。”

    这两人一唱一和，直把叶之桃说成了十恶不赦的不孝女。

    小半年？

    叶之桃心里冷笑，两个月而已，看来这对母女是看不见她，舒坦地不记得日子了——

    两个月前，叶之桃正是因为当编剧进组的事情，和叶博大吵一架，后来再也没有回过家。

    叶博不联系她，她也不联系对方，父女俩闹得很难看，直到今天还有心结。

    一听到上次吵架这件事，叶博的脸就更臭了。

    叶雪说：“桃桃，你必须给你爸爸认个错。”

    至始至终，叶博都没有讲话，反倒是继母和继姐一直在指责他，叶之桃怼道：“我和我亲爸爸吵架，关你什么事呢？”

    “你——”

    叶雪气得不得了，叶之桃这一句话直接就怼中了她的痛点，她坐回沙发上，拉着叶博的手撒娇：“爸，你看桃桃——”

    叶雪名义上是叶博的继女，但实际上是叶博的亲女儿。叶博在和顾青曼结婚前，和有夫之妇傅敏勾搭上了，两人还给傅敏的前夫戴了顶绿帽，有了叶雪。后来傅敏让叶博离了婚，转正当了叶家太太，让叶雪也认祖归宗。

    当然为了维护叶博的名声，亲戚朋友那里都说叶雪是继女，因为这个缘故，加上叶雪会撒娇，自然更加受到叶博的宠爱。

    “出门两个月，越来越不讲规矩了。”叶博站起来，冲向叶之桃喝到，“你跟我到书房来！”

    “行，那我们去书房聊聊。”

    叶之桃跟在叶博身后，踩着熟悉的台阶上了楼。

    她不知道已经在心里演练过多少次这个过程，她知道终会有这么一天的，最坏的结果不过是断绝关系，叶之桃早有心理准备了。

    一进书房，叶博让叶之桃把门关上之后，等坐到老板椅上，点了烟，叶博就开始训女儿了。

    “我不管你怎么给剧组和学校说，明天，最迟后天，马上把你的行礼从那个破剧组拿回来，不许再呆在那里，听见没有！”

    “我不同意。”

    她要是肯听话，就不会费劲心思进组了。

    “你不同意？？”叶博蹭地一下从椅子上站起来，“谁给你钱上学？谁供你吃喝？你给你老X子说不同意？？”

    “爸，这是我的事业，您上次应该就知道我的态度了。”

    “你还有脸给我提上次？”叶博气得鼻子都歪了，手指点着叶之桃骂道。

    “你不同意？你没资格说不同意，你说你赚了多少钱！你有勇气在我面前说不同意？”

    “你上次和我说去当跟组编剧，在我面前说了那么多好话发了那么多誓我才放你去。结果这次倒好，你竟然敢穿上戏服，学别人去当个戏子！”

    叶之桃贴着门边站着，看着他爹像只暴怒的公鸡一样，在书房不断地踱步。

    没了叶雪母女，叶博就抛开了那些没必要的体面，指着叶之桃破口大骂。

    “你丢不丢人！丢不丢人啊！”

    叶之桃背着手，腰杆站得笔直，“您在问我丢人之前，怎么不去问问傅阿姨丢不丢人，她也拍过不少戏吧？”

    她应得理直气壮，这本来就是一份相当体面的工作，她有什么好丢人的。

    声音不大，但是把叶博气得够呛。

    “你还有脸提你傅阿姨？”

    “我为什么没脸？我从小到大遵纪守法，不作弊不恨国，不做违背社会道德的事情，我为什么没脸提她？”

    叶博骂道：“你什么意思？你说这话什么意思？她是你长辈！”

    叶之桃说：“我又没说别的，是您想的太多，就和我去拍戏一样，您少想点乱七八糟的好吗？”

    叶博气得要命：“我叶博也算是有头有脸的人物，养出来的女儿也是大家闺秀，结果竟然是你这样的。”

    叶博说着，指着自己的脸颊怒气冲冲道：“你不丢人！我的老脸都要给你丢尽了！”

    他提高了音量：“搬，马上给我搬回家里来！”

    “我当初就不应该答应你进电影学院的。当年说好的去读编剧，结果你看你竟然去拍戏了，你把我的话当什么了？”

    叶之桃也火了：“那是说好的读戏剧吗？我从头到尾，一直想学的都是表演，是您逼着我改了艺考的志愿！”

    “还顶嘴！”

    叶傅第一个反应就是抬手，一巴掌就甩过去。

    叶之桃条件反射地闭上眼睛。

    叶傅扬着手，看着她怯生生地模样，一瞬间想起了她的母亲，总归是没舍得下手。然而心里的怒火也无处发泄，他反手拎起了书桌上的花瓶，对着一边的墙就是狠狠一砸。

    瓷器碎裂的哗啦声吓了叶之桃一跳，她睁开眼睛看着自己涨红了脸的父亲，梗着脖子一脸倔强。叶傅盯着她，像只气势汹汹的公鸡，红着脸炸毛。

    父女俩僵持着，谁也没说话。

    楼上的动静传到了楼下，没一会傅敏推开门匆匆进来，看到了站在门边的叶之桃，还有一旁碎裂的花瓶。

    傅敏快步走到叶傅旁边，伸手扶着他，拍拍他起伏不定的胸口，安抚道：“这是怎么了，这是怎么了。再怎么生气，你也不能动手打孩子啊。”

    她说完，还看了一眼叶之桃，“桃桃也是的，女孩子呀，要温柔一点，怎么把你爸气成这样了？最后吃亏的不还是你吗？”

    傅敏进来之后，似乎缓和了父女俩紧张的气氛。叶傅指着叶之桃说：“我不管你怎么想的，总之，我的女儿不能当戏子。你赶紧搬回家！”

    傅敏在一旁也劝：“桃桃，你就听你爸的吧，不要去那个什么剧组了。娱乐圈那么乱，你一个女孩子在里面不安全的。”

    叶之桃瞟了她一眼：“您不也是那个圈子里出来的吗？究竟有多乱，我看您不就知道了！但是，这和我有什么关系？”

    叶傅本来就气着，一听她的话又想动手，“叶之桃！”

    叶之桃冷哼，傅敏就拍着叶傅的胸口，劝他说算了算了。说完之后，傅敏转头看着叶之桃，语重心长地劝她：“桃桃，你也是个大人了，得多为家里人想想。你进娱乐圈，影响的不只是我们家，还有王家啊。”

    “王家是体面人家，你去当明星，当演员，王家怎么想？你结了婚还到处跟剧组，怎么照顾家庭？”

    “退一万步说，只说你和柏诚。柏诚能忍受自己的妻子和别人拍吻戏床x戏吗？”

    叶之桃心想，王柏诚这直男癌不就是受不了，才回家来告状的吗。

    傅敏见她不说话，继续劝道：“你和柏诚结婚，这是两个家庭的事，你要好好想清楚啊。”

    叶博说：“你这么丢人，我还把你嫁到王家丢我的老脸，真是气死我了。”

    傅敏又说：“王家都那么喜欢你，你嫁过去，将来的生活会比现在更好，你想要什么没有？你想清楚，到底是小孩子家家任性重要，还是将来重要。”

    叶之桃抿着唇不说话，眉头皱了起来，似乎在思索什么。

    叶博见她不顶嘴了，满以为已经说服了她，语气也软下来，“你仔细想一想，我说的有道理没有？你如果想通了，就马上下去柏诚道个歉，服个软，这个工作交接一下就赶紧回来。”

    “爸，我没错，比起道歉，我更希望我能和柏诚的爸妈聊一聊。”

    “还聊？人家已经够包容你了！”

    “我要的不是包容，是尊重而已，为什么王柏诚亏了那么多钱还能继续做他的跑车生意，我连去拍一部戏你们都不同意？”

    “你到底知不知道我在说什么？”

    “我知道，结婚是为我好，为叶家好，为王家好，为你好。”

    叶之桃深吸一口气：“可是我的日子好不好，不应该由你们说了算。”

    “你——”

    叶傅一听，火气蹭蹭蹭地上来了。他伸手，重重地一拍桌子，吼道：“你简直是冥顽不灵！你怎么就不学你姐姐，你姐姐多懂事多听话，今天柏诚过来，都是你姐姐在安慰她。”

    “爸，你们还好吗。”

    就在这时，书房的门被敲响了，是叶雪的声音。

    叶之桃就站在门前，不过她没有开门。

    傅敏说：“对啊，你多学学你姐姐，让你爸爸少操心，你是不是总觉得你爸爸偏心姐姐，那是因为你没你姐姐懂事聪明啊，你看看你姐姐，再看看自己，差别太大了。”

    叶之桃说：“那要不，把姐姐嫁到王家去？就怕王家不肯要，王家连我拍戏都嫌弃，姐姐交过那么多男朋友，估计也得嫌弃吧。。”

    “叶之桃！”

    这话一出，叶博和傅敏都变了脸色，叶博气得拿起桌上的笔筒就朝叶之桃砸过去。

    叶之桃早就察觉到叶博的动作，她迅速拉开门，身子往地上一趴，一个蛇皮走位，那个笔筒，直直就朝叶雪脸上砸过去。

 第7章 chapter 7

    叶雪吓了一跳，好在叶博年纪大了，眼睛也花了，笔筒没有砸准，越过叶雪的肩膀，掉到了门外。

    傅敏和叶博被叶之桃的动作惊呆了。

    叶博回过神来，不禁勃然大怒：“叶之桃，你竟然敢打你姐姐！”

    “砸笔筒的不是您吗。”

    叶之桃拍拍手，从地上站起来：“既然没有人保护我，那么我只有自己保护自己了。”

    叶之桃说：“爸，不管怎么样，我都不会放弃我的事业，所以，我选择退婚。”

    整个书房都安静了，所有人都露出不可置信的眼神。

    好一会儿后，叶傅吼道：“那你以后也别想要我一分钱！！”

    叶之桃朝叶博鞠了一躬：“感谢生恩。”

    说完，她不顾身后的咆哮冲出了书房，王柏诚也在门口，跟着叶之桃追了过去，叶雪去拉住他：“别给她长脸。”

    王柏诚烦躁地推开她：“我知道。”

    叶之桃冲出了家门，没有朝门口跑去，却往相反方向躲，王柏诚果然上当，朝门口方向追去。她绕到了院子后面，二楼传来了叶博的怒骂声。

    “她竟然敢躲？还差点砸到了雪雪！”

    傅敏也跟着骂道：“还好没砸到雪雪，要不我撕了她的脸。”

    叶之桃忍不住笑了，她在游戏里的风骚走位是出了名的，今天不过是小场面。

    然而笑着笑着，一滴水却滴在了胸前。

    叶之桃笑着抬手，擦去眼泪。

    既然没有人保护我，那么我只有自己保护自己了　——

    没有人知道，当她说出这句话时，鼓起了多大的勇气，克制了多少难过。

    二楼的书房，各种谩骂不绝于耳，叶之桃拼命给自己擦眼泪。

    她不能哭。

    叶之桃忍住泪水，挑了一条小路，走小门跑了。这里怎么说都是她的家，比王柏诚要熟门熟路得多。

    也不知道跑了多久，叶之桃竟然看到了明湖苑的大门。

    她突然停下了脚步，回头看万家的灯火。

    终于要离开了。

    叶之桃心里是有不舍的，可是更多的，却是发自心底的欣喜。

    最后看了一眼身后，她头也不回地，扎入了漫漫长夜里。

    这次离家过后，随着人身的自由，叶之桃的生活似乎也进入了最窘迫的一个阶段。

    学艺术一向花钱，不管是艺考还是培训，六七位数砸下去不见水花的大有人在，就算是小打小闹，也都是五位数打底，读电影学院的学生家庭条件大多都不错，三餐外卖或是外食，衣服一件接一件的买，包包不是大牌，至少也都是设计师款，就越发显得一日三餐吃食堂，穿快消品牌的叶之桃穷酸。

    她马上还要面临一笔不小的开支——房租。

    回公寓的第一件事，就是把银行卡支付宝和微信里的余额拿出来算账。

    她从抽屉里拿出本子，上面一笔一划记录了每天的收支，她最近除了吃饭车费和房租，几乎没有其他开支。

    把所有的零钱都算在了一起，加上过些天发的工资，勉强可以付完房租加水电费了，还掉分期的信用卡。

    可是这样的话，接下来吃饭就成问题了。

    叶之桃打开冰箱，除了两个苹果一小把挂面两个鸡蛋之外，再也没有其他食材。

    “就当减肥吧。”

    叶之桃算了下日子，为了避免叶博去剧组闹，她特意请了两天假还特意让人传话给了叶博，等回了剧组，剧组有盒饭，吃饭就不成问题了。

    就这样饿了几天，接到剧组的通告后，叶之桃带上空空的胃，回到了剧组。

    还没到编剧组报道，又被导演叫过去了。

    “小叶啊，这边又要请你帮忙了。”

    叶之桃不在的这几天，导演又是一阵焦头烂额，大概是因为上次的冲突，郁嘉很不满，和导演闹了好几次矛盾，导致这几天进展很慢，和计划相比滞后不少时间。

    导演心疼经费，更担心这样会引起其他投资商的不满，前两天郁嘉又外出参加活动，今天回来后一直不在状态，导演忍不住说了她，她却说因为换季感冒实在集中不了精神，让导演先拍别的部分，

    先拍别的部分？

    导演差点就骂娘了，这部剧是为了捧女主的，她一个人就有600多场戏，其他组的都已经拍完了，就等着她拍剩下的部分，结果郁嘉一会儿要接通告，一会儿要休息，叶之桃在路上的时候，导演和郁嘉在临时的办公室里大吵一架，导演直接扔下她，打算去找个文替。

    叶之桃回来了，对导演而言，无疑就是救星。

    “好的。”

    现在这种时候当替身毫无疑问会成为郁嘉的眼中钉，剧组的炮灰，更何况郁嘉和叶之桃有旧怨，然而心里对演戏的渴望还是压过了这些预知的后果，导演提出要当文替之后，叶之桃立刻就去换衣服化妆。

    她入戏相当快，这场戏又是群戏，导演很快就让过了，然后就到了午饭时间。

    叶之桃饿了好几天，就等着剧组这一顿饭，脱下最外面一层戏服，套上一件外套就去拿盒饭，小蓝连忙叫住她：“小桃，你头饰这么重，要不要拆一下？”

    “太麻烦了，算了吧。”叶之桃肚子饿得咕咕叫，只想快点去吃饭，下午还有两场戏，算起来给她留下的时间并不多，头饰如果拆了等会儿又要重新梳头，她担心会耽误时间。

    “你……你可太敬业了吧。”

    小蓝也是服气了，更对不远之外保姆车里的郁嘉气上加气，带资进组了不起啊，哼。

    “我帮你去拿盒饭，你等一下。”

    “那谢谢了。”看到小蓝走远，叶之桃突然又叫住她，“小桃，给我拿两盒！”

    “知道啦，女演员。”小蓝背着她，比了一个ok的手势。叶之桃找了安静的地方坐下来，揉了揉酸疼的脖子。

    难怪郁嘉不想拍这场戏，这头饰也太重了。

    她扶着脖子做扭转运动，左瞧瞧，右看看，突然在不远处发现一个熟悉的身影。

    “薄总？”

 第8章 chapter 8

    她怎么来了？

    叶之桃没有想到她们的再一次相遇竟然又是在剧组里，扶住后颈伸长脖子看去，果然发现站在薄暮轻身后的宁雅。

    来探班的吗？

    叶之桃不禁想起来整天躲在保姆车里的郁嘉，全剧组都知道她是带资进组，可是从来没有见过她的金主，倒是薄暮轻时不时来探班，要说合格，还真是薄暮轻这个金主合格。

    人人都有一颗想吃瓜的心，尤其是去自己家里做过客的人，大概是看得太久了，引起了薄暮轻的注意，她朝这边看过来，吓得叶之桃赶紧缩回了道具后面。

    她这个小动作哪里逃得出薄暮轻的视线，想到她鬼鬼祟祟的模样，薄暮轻忍不住笑了一声。

    她身边的宁雅愣住了。

    她刚眼花了？？薄暮轻笑了？？

    好奇心驱使她到：“你刚笑什么？”

    “没什么。”薄暮轻转过头，“我有点私事去找你们制片人聊聊，你在剧组听话，杀了青之后不要到处浪，先回家待几天。”

    “什么私事？”宁雅故意问，“看上谁了？想塞进剧组里？”

    “我往这剧组里塞的人可不就是你吗？”

    薄暮轻说：“去吃饭吧，特意给你们送来的餐车。”

    宁雅又故意问了一句：“你们？你确定是你们？不是什么特别的人？”

    “你话怎么这么多。”薄暮轻伸出手指轻轻弹了一下她的额头，“再多嘴，我就把你塞进建设新农村的剧组演养猪大户。”

    “哼。”

    两人前后离开，叶之桃还指望着她们两个来一个kissbye或是拥抱，可惜最后什么也没看到，就只看到弹额头的那一下。

    还真是个奇怪的金主。

    叶之桃从道具后面缩回来，小蓝拧着三个纸袋兴冲冲跑过来：“小桃！有好消息！今天的午餐超级丰盛啊啊啊！”

    一听超级丰盛的午餐，马上让叶之桃从没吃到瓜的微微失落中兴奋起来：“今天剧组大发善心了？”

    “不是，是有人特意送过来的餐车！”

    小蓝迫不及待的把纸袋打开，里面有两层的饭盒，水果杯，还有一杯热饮。

    “我给你拿了两份，他们还不乐意呢，我和他们说了好久。”小蓝看到叶之桃脸都快被风吹得发白了，连忙把热饮先递给她，“我给你拿的是热巧克力，反正你是全剧组唯一不用减肥的女演员，主菜一份红烧肉加辣子鸡，一份糖醋里脊加虾仁，怎么样？”

    “小蓝，你就是我的恩人！”

    叶之桃听到菜名就快流口水了，她已经好几天没有沾荤腥了，她爱吃辣吃肉，喝了两口巧克力就端过饭盒打开，看到满满一层菜，整个人愉快的都要升天了。

    “我先吃了，我真的快饿死了。”

    “快吃吧。”

    小蓝刚说完，就看到叶之桃夹着满满一筷子红烧肉塞进嘴里，让她吓得差点没把手里的筷子扔出去。

    说好的女演员呢？

    她跟过好几个剧组，不管是主演还是龙套，年轻的女演员们都是小鸟胃猫舌头，别说大块塞红烧肉了，就算是玉米粒，也要一粒一粒吃。

    “说好的走地鸡剧组呢，难道不应该是渴了喝露水，饿了吃青草？”

    小蓝喃喃道：“都是假的。”

    叶之桃又往嘴里塞了一嘴的辣子鸡。

    “你吃不吃，不吃我吃了？”

    叶之桃含着一嘴辣子鸡，眼睛却盯着小蓝碗里的卤牛肉，小蓝迅速把饭盒端着转过身：“不可以！减肥的女孩子才吃牛肉，你又不减肥，你还是去吃红烧肉吧。”

    两人背靠背吃盒饭，因为叶之桃的大快朵颐，小蓝也开始有了吃饭的动力，一个化妆师一个女演员（兼编剧）比赛吃饭，仿佛这里不是剧组，而是大胃王比赛。

    许是这饭菜太香，两人都没发现不远处走来了一个人，然后看到她们愣了一下，接着拿出手机拍下了这一幕。

    这个人正是郁嘉的助理，她本来是听说今天来了餐车，热饮很不错，过来帮郁嘉拿热饮，结果不小心走错了路，绕到了这里，拍到了这一幕。

    “郁姐，给你看个视频。”

    助理回到保姆车上，郁嘉正打算午休，听到助理说要给她看视频，顿时有些烦了：“下午再看，我要休息。”

    “是叶之桃的视频，刚刚才拍的，特别好笑。”

    她打开视频，把手机屏幕朝向郁嘉，郁嘉一看，忍不住笑出声来：“这饿死鬼投胎啊。”

    “就是饿死鬼投胎，好像几辈子没吃过饭一样。”

    郁嘉又看了一眼，嫌弃道：“还坐在地上吃，当自己什么？女民工啊？”

    “现在还在那里呢，您要不要去看看？”

    郁嘉说：“那就去看看。”

    她已经卸了妆，外面的戏服都脱了，只穿着一件单衣，然后套上一件长棉服，被助理扶着下了车。

    “在哪里？”

    “一个小巷子里，就离餐车不远。”

    助理在前面带路，郁嘉跟在后面，走了没几步，看到薄暮轻从制片人的办公室里走出来，顿时停下了脚步。

    郁嘉问：“是薄总吗？”

    助理说：“好像是的。”

    薄暮轻来过好几次剧组，关于她的传言是越来越多，郁嘉早就有了和薄暮轻接近的意思，这下终于有了一个好机会。

    “你在这里等我一下。”郁嘉对助理说道，助理点点头，郁嘉披着外套走过去，她走得很慢，不时向左右张望，走到离薄暮轻不远的时候，突然叫住了薄暮轻，“请问——”

 第9章 chapter 9

    她声音有些小有些沙哑，一方面确实是因为最近有点小感冒，另一方面是故意压低的缘故，薄暮轻压根没听到也在在意，径直朝停车场走去，郁嘉一看不对劲，连忙走上前去，又加了一声：“请问——”

    薄暮轻这下终于听见了，她转过头时，郁嘉恰好捂住嘴，轻轻咳嗽了一声。

    “有什么事吗？”

    “我想问一下，您知不知道餐车在哪里？”郁嘉装作不认识薄暮轻，“今天听说开来了餐车，我想去领盒饭。”

    薄暮轻指了一个方向：“在那边。”

    郁嘉问：“怎么走？”

    薄暮轻说：“没几步路，直走，然后左拐，就停在每次发盒饭不远的地方。”

    “哦谢谢。”郁嘉说，“我好像没在剧组见过您，您是新来的工作人员吗？”

    “不是，我是来探班的。”

    “哇，您是哪位演员的亲友？”郁嘉问道，“要不要我带您去找她？这里很大，人不好找，剧组的人我都特别熟。”

    薄暮轻问：“你不是要去领盒饭吗？”

    郁嘉：“……”

    薄暮轻抬起手腕看了一眼腕表：“不好意思，我还有点事，你快去领盒饭吧。”

    “好的，谢谢您啊。”

    郁嘉勾搭失败，只有换了个计策，往另一条小路走去，薄暮轻叫住了她。

    “你走错了，餐车在那一边。”

    郁嘉回头，露出一个迷惑的表情：“啊？不是这边吗？”

    这点小伎俩在薄暮轻简直不够看：“你刚不是说你对这里很熟悉吗？怎么不知道平时发盒饭的位置？”

    郁嘉：“……不好意思，今天生病了，脑子可能有点晕。”

    “哦。”薄暮轻向周围看了一圈，发现了躲在阴暗处的助理，叫住了她，“这位小姐。”

    助理一愣：“？？？”

    薄暮轻说：“这边有人生病了，你能不能帮忙她找一下她的助理，或是带着她去领一下盒饭？”

    助理&郁嘉：“……”

    这种情况，助理拒绝也不是，答应也不是，最后只有在自己老板和薄暮轻的注视下，默默从角落走出来：“好的。”

    薄暮轻说：“那我先先走了。”

    郁嘉气得不行，助理过来扶住她，她对着助理就是一顿骂：“你不知道走远一点吗？”

    “我，我怕您……”

    “怕我什么？怕我走丢了？你当我小孩儿？”

    郁嘉不分青红皂白把助理骂了一顿，骂完了一看时间，离下一场戏不远了，估摸着叶之桃已经吃完了，又把助理骂了一顿。

    骂完了出完了气，提着裙子向餐车的方向走去。

    助理唯唯诺诺跟在后面：“您去做什么？”

    “去拿盒饭啊，做什么？你刚拿的什么？巧克力？你要胖死我吗？”

    郁嘉努力冲冲地冲到了餐车边，结果正巧，在那里遇到了叶之桃。

    盒饭还剩下十几份，除开还在忙没有空吃饭的工作人员，应该还剩下几份。

    “我想再拿一份盒饭。”

    场务说：“刚刚小蓝不是给你领了吗？还领了两份？”

    叶之桃说：“天气冷啊，我担心下午饿了，可以再吃一份，下午我还有两场戏呢。”

    “好吧。”场务看她确实辛苦，拿出一份盒饭给她，“不过等到下午就冷了，他们有房车保姆车的，你找他们帮你热一下。”

    叶之桃接了过来：“没事。”

    “剧组还流行打包盒饭啊，不是一人一份配好了的吗？”

    身边有人突然查了一句嘴，场务和叶之桃看过去，竟然是郁嘉和她的助理。

    郁嘉带着助理走过去，和叶之桃擦肩而过：“影视协会都倡导光盘行动，要节约，不要浪费粮食，现在盒饭都是一人一份，你吃了这么多，你让别人怎么办？我们都还没吃呢。”

    她对场务说：“我要三份，我的司机，助理都要。”

    场务知道郁嘉是故意来找茬的，为难地看了叶之桃一眼。

    叶之桃说：“我是确定有多的，才来多拿一份的，没想过要吃别人的饭。”

    “但你这就是不守规矩，你饿了，没饭吃，不可以自己掏钱买吗？非要穷酸地赖在剧组里面，拿别人的吃？”

    她向后指了指工作人员：“那么多工作人员都在辛苦干活，你倒好，把别人的饭都吃了。”

    叶之桃说：“我说了，我是确认盒饭有多的，才多拿一份的。”

    郁嘉笑了：“你说有多的就有多的，这餐车你定的啊？”

    “是我定的。”

    两人正在剑拔弩张之际，背后突然传来一个声音，两人回头一看，竟然是薄暮轻。

    “盒饭多准备了十几份，就是担心有人太辛苦，吃不饱。”

    薄暮轻走了过来，场务一看是金主，连忙打招呼：“薄总。”

    薄暮轻点点头，转过身正对着郁嘉，不着痕迹的把叶之桃护在了身后：“有些工作人员一个人要干两个人活，有些人却一个人的活都不干，在我看来，还是后面这种人更浪费粮食，你说我说的对不对？”

    郁嘉的脸色瞬间变了。

    场务本来准备好了三份盒饭，打算递给郁嘉，这下薄暮轻发话了，也不知道是该递还是不该递，叶之桃看见了，对郁嘉的助理说：“帮你的老板拿一下吧。”

    薄暮轻的目光又看向了助理，助理被她的一扫，连忙低下了头。

    “原来你是助理？”她话里意有所指，助理羞愧地低下头，默默接过了纸袋，然后默默最回去。

    这场面实在太尴尬了，郁嘉咳了一声，故作姿态说；“原来是您定的餐车，谢谢您的款待了。”

    “不客气。”

    薄暮轻不咸不淡地说了一句，然后转身问叶之桃：“菜怎么样？”

    “挺……挺好吃的。”

    叶之桃还没弄清眼前的状况，她注意力还在低头匆匆离开的郁嘉身上，被薄暮轻一问，才回过神来。

    “那就好。”薄暮轻笑道，“我就猜到你爱吃川菜。”

 第10章 chapter 10

    叶之桃：“？？？”

    薄暮轻说：“我是说，你们爱吃川菜。”

    叶之桃：“哦……”

    可是大佬后面这句话怎么这么像故意打的补丁，还是她想多了？

    提着盒饭回去的路上，这两句话一直在叶之桃脑海里打转，差点就把来找她的小蓝撞上了。

    “你怎么了？中邪了？”

    “啊，没，遇到薄总了。”

    “薄总？”小蓝心直口快，“你最近好像很关注薄总哦。”

    “有吗？”叶之桃这下子回过神来，“不是你天天在夸薄总好看，你愿意倒贴吗？”

    “我那是嘴炮，和你又不一样。”小蓝说。

    “怎么就不一样了？”

    “就……感觉你很挂念她嘛。”

    小蓝也说不出来这种感觉：“哎呀，反正就是那样，不说了，我只是过来看你在不在，导演叫你。”

    “叫我？”

    “对，林导有事找你。”

    该不会不让她做替身了吧？

    叶之桃心里突然忐忑起来，是不是她刚刚又得罪了郁嘉，郁嘉逼着林导换人了？

    她一路忐忑去找了导演，没想到听到的却是导演让她演一个小丫鬟的消息。

    “小叶，这个角色的演员家里出了事，拍了一场后面就拍不了了，她虽然戏份不多，不过这几天都有戏，我们临时也找不到人了，有人就给我说，感觉你很合适，你要不要试试？”

    叶之桃不敢相信，“真的要让我演这个角色？”

    导演笑着点了点头，一副很看好她的样子。

    “是啊，小叶你加油。”

    没说什么期待的话，但足以让叶之桃心花怒放。

    “我会的！谢谢林导！”

    “下午还有一场替身戏，也要麻烦你了。”

    “一定完成任务。”

    “那快去吧。”

    叶之桃开心地跑开了，下午替身的戏份并不多，她就拿着剧本蹲一边研究，或是看他们拍戏。

    导演路过几次，看到她竟然在写人物小传。

    真的是一个很认真很努力的孩子，导演心里叹道——

    这正是导演同意她演这个角色的原因，他看得出来，这个小姑娘是真的很喜欢演戏，并且很有天分。这个时代，这样的演员已经不多了，像他这样的导演都身不由己，受资本挟制，所以在自己有限的能力内，他很愿意帮助一下这样的年轻人。

    叶之桃自己就是编剧组的，对剧本烂熟于心，台词当然也不在话下，揣摩起来比一般演员更轻松些。这个角色是她写的，戏份微不足道，却也被她倾注了感情。

    现在作为演员，对这个角色思考的角度，又和编剧不一样了。叶之桃在任务小传上把小丫鬟的身份、背景、性格、言行都补充完整，然后对着明天要拍的戏份删删改改。

    因为准备充足，叶之桃的表现让大家很意外，结束拍摄后，导演特意给了她两天假，让她好好休息两天。

    叶之桃趁这个机会，回了一趟学校，把修改后的论文交给了导师，导师对她的论文很满意，让她安心去实习，等答辩的时间，再回学校答辩。

    事业学业都顺利，叶之桃心情很不错，她还在学校里遇到了大一时的室友赵贞贞，赵贞贞约她去逛街。

    赵贞贞：“就算有再多的工作，逛街也是重要的！你都多久没逛街啦？衣服还穿的去年的吗？不对自己好一点吗？你都进剧组了，不买几件漂亮衣服去艳压女主角吗？”

    叶之桃哭笑不得，她和郁嘉的关系都紧张成那样，还艳压女主角？

    “去嘛去嘛。”

    “好吧。“叶之桃说，“不过我就不买了，我陪你逛逛。”

    赵贞贞很高兴：“那我请你吃饭！”

    两人约定周六上午，在海城大厦见面，叶之桃一听海城大厦就头疼，那是全市奢侈品店最集中的高档商场，换句话说，也就是她继母最爱逛的地方。

    她实在不愿意再看见她的继母，尤其是离家过后。

    “应该没那么巧吧。”

    叶之桃掰着手指算了一下，一周七天，概率1/7，再除以12，好像也还好。

    “那就这么定了。”

    周六上午刮起了大风，气温又降了两度，叶之桃本来换好了衣服，生生又被门外的风吹了回来。

    一查温度，今天只有不到10度了。

    夏天似乎才过去不久，春秋的衣服刚没穿几天，又需要冬装了。

    “难怪贞贞要去买衣服，这天也变得太快了。”

    叶之桃打开衣柜，寥寥几件冬装，除了几件臃肿的羽绒服，就是她母亲留下来的两件大衣——这还是去年叶之桃从老房子里带出来的，她母亲留下了大量的珠宝、名牌衣服和手袋，她本来担心继母会霸占，没先到继母却没对这些价值不菲的东西动手，但她也不让叶之桃碰，叶之桃只偷偷拿出来一些，这些在她生活窘迫的时候也没想着卖，她就把这些衣服挂在柜子里，就好像母亲一直在她身边。

    可是今天这天气穿羽绒服不合适，穿秋装又会冷，叶之桃想了想，还是挑了一件短款大衣，叶之桃小心翼翼地把大衣熨了，又小心翼翼换上，这是她母亲最爱的一件大衣，是她从小憧憬的艺术品，她格外珍惜。

    当她出现在海城大厦门前时，让赵贞贞惊了一下：“哇，时尚i！”

    她在学校一向低调朴素，今天也是一身简练打扮，却散发着十足的星味。

 第11章 chapter 11

    叶之桃笑着去撞她的肩膀：“什么时尚i，这可是海城大厦，好多网红都喜欢来这里，听到了要被人笑话的。”

    赵贞贞说：“可是我真的很喜欢你的穿搭风格啊，你这大衣好好看……还有包！”

    她特意绕到叶之桃背后侧边：“这只香奶奶的双肩包好好看！今年的款吗？”

    叶之桃说：“好多年了，是我妈妈留下来的。”

    赵贞贞竖起大拇指：“你妈妈品味也太好了。”

    叶之桃笑道：“她品味一直很好。”

    赵贞贞说；“我妈品味就不行了，让她陪我买衣服，她都不来。”

    她有些不满地撅起嘴，她是中产家庭的独女，虽然不像叶之桃家里大富大贵，却从小被父母疼爱到大，大一大二时的周末，父母经常过来接她一起去吃饭，有时候还会叫上叶之桃。

    叶之桃打从心里羡慕她。

    她侧过脸，压抑住心里的羡慕，微微垂下睫毛：“今天我们可以先挑一挑，下次你让阿姨来，试给她看。”

    “嗯嗯，好的，”赵贞贞说，“走吧，我们进去。”

    周五的海城大厦依然热闹，不少年轻女孩到这里的网红点来打卡，入口处还有一家沙龙香的小型展览。

    “好多人啊。”

    赵贞贞看到入口处的路易威登在排队，连忙走过去，被叶之桃拉住了：“你想好要买什么了吗？”

    赵贞贞回头，一脸迷茫：“到时候试试啊，合适就买。”

    叶之桃说：“你马上要去实习，实习的公司是什么风格，有没有什么着装要求，你有打听过吗？”

    赵贞贞说：“不就正式一点的吗？”

    叶之桃无奈：“这样可不行的，比如你的直属领导，你的包，最好不要比她贵。另外有些公司有工装，你就可以在配饰和包包上下功夫，如果没有工装，那么你上班和你接待客户时的打扮，就要参考你同事，不能太出格。”

    这一通话，直接把赵贞贞说懵了。

    “不错啊，小桃，去了一趟剧组，情商蹭蹭往上涨啊。”

    “不涨也不行。”叶之桃想起那个五彩斑斓的剧组就叹气，“日子苦啊。”

    “日子好苦啊。”赵贞贞也跟着叹气，“可现在要怎么办？”

    叶之桃说：“你们公司有公众号网站吗？还有你同事的朋友圈？”

    “还真有。”

    叶之桃一语点醒梦中人，赵贞贞连忙拿出手机，翻开同事的朋友圈和公司网站，和叶之桃两人仔细研究过后，叶之桃点点头：“我大概知道是什么风格了。”

    “靠你了啊，小桃。”

    赵贞贞迫不及待地抱住叶之桃的大腿：“我未来的super star！”

    赵贞贞的父母给了她六万，叶之桃算了一下，陪她挑了一只水桶包，一双长靴一双单鞋，一个包挂，剩下还有两万多，叶之桃说：“去看看大衣。”

    赵贞贞说：“我想买你这件，你这件多少钱？”

    叶之桃说：“这件也是我妈妈的，很多年前的款了。”

    赵贞贞惊了：“天啊，又是你妈妈的吗你妈妈是时尚女魔头吗？”

    叶之桃说：“倒不是女魔头，不过倒是有几个时尚圈的朋友。”

    赵贞贞挽住她的胳膊，一起向前走去：“哇，好想见你妈妈啊。”

    叶之桃笑了笑，没说话。

    赵贞贞又说：“你妈妈肯定很漂亮吧，你这么漂亮，肯定是像妈妈。”

    叶之桃笑了笑没说话，赵贞贞没看出来她脸上的黯然，还想再说什么，叶之桃走到M牌的门店前：“看看这家的大衣。”

    两人一起进店里挑大衣，入了冬，店里的大衣就越发火爆，陆续又进来几位客人后，SA就走到门口拉起伸缩围栏，方便已经入店的客人挑选。

    就在SA刚刚放好围栏时，门口突然出现了一个20多岁的年轻女人：“等一下！”

    SA抱歉地说：“为了更好的为您服务，麻烦您在门口稍等片刻。”

    那个女人有些不满了：“为我服务？就是让我在门口等？”

    SA说：“抱歉，这是我们门店的服务准则，我们会为您提供您需要的一切服务，您稍等片刻，等其他客人出来了，您就可以入店了。”

    “别和我客套，我去LV和香奈儿都从来没有拍过队，都是SA主动给我发信息，你们的服务准则，就是把优质客户排斥在外面吗？”

    就在这时，这个女人看到店里闪现过一个熟悉的身影，刚刚本来只是和SA辩论，并没有大声喧哗，看到店里的叶之桃，突然指着她嘲讽道：“比如这个人，我可以实话给你说了，她买不起你们家的衣服，她就是来故意试穿拍照发朋友圈的，你信不信？”

    叶之桃和赵贞贞听到背后的喧哗，两人转过身去，赵贞贞看到叶之桃的脸色突然就变了。

    这个女人一看就让赵贞贞讨厌：“你谁啊，没事在商场放地图炮？”

    “怎么？不信啊。”那个女人讽刺地看向叶之桃，“叶之桃，你买的起这里的衣服吗？”

 第12章 chapter 12

    叶之桃的表情只是变了一下，随即恢复了平常：“我是来陪朋友的。”

    “你朋友？”那个女人看了一眼赵贞贞手里好几个购物袋，露出一个傲慢的眼神，“哦，原来是陪朋友来长见识的。”

    赵贞贞怒道：“你——”

    “小姐，请不要喧哗。”SA也开始劝她。

    叶之桃说：“叶雪，这里是商场，是公共场合，有事情我们私下说。”

    “我喧哗了吗，我只是质疑你们的服务准则，至于你——”叶雪故意转过身去，和SA面对面，把叶之桃当做透明人，“一个本就不应该出现在这里的人，我根本没打算搭理。”

    赵贞贞气得不行：“叫保安好吗？这哪里来的神经病！”

    身边的一位顾客也跟着说：“对，叫保安，闹什么闹，背着铂金包了不起吗？”

    叶雪故意抱起胳膊，胳膊上挎着的铂金包十分引人注目。

    都这时候了，还不忘炫富，叶之桃被气笑了：“叶雪,我看你是很想出名。”

    叶雪说：“想出名的不是你吗，叶之桃，什么地方该去，什么地方不该去，心里还没一个谱，房租交了吗？吃泡面还够？”

    叶之桃眉头一皱，刚想说什么，电话就响了。

    她拿过电话一看，竟然是房东。

    除了两位刚刚为她说话的客人，其余人都猜出来这两人有些瓜葛，纷纷抱着吃瓜的念头围观好戏，甚至连SA都开始小声劝，暗示能不能先和这位客人把私人问题解决完了再进来。

    周围议论声、刺耳的铃声、SA的劝告声、还有赵贞贞不断问你们认识的声音，让叶之桃头疼欲裂，她牙一咬，接通了电话，对面传来房东的怒骂声：“你到底交不交房租？”

    “啊。”

    这声音足够有穿透力，让叶之桃身边的人都听到了，不由发出诧异的声音。

    “我稍后联系您，现在我有点事情。”

    房东却不打算放过她：“都拖了多久了？你们现在的大学生有没有一点素质？说好的押二交二，结果呢？”

    “您先用押金冲抵，稍后我会联系您。”

    “还有水电费，维修费，物业费！”

    “都先在押金里冲抵吧。”

    所有人的目光都落在了叶之桃身上，连赵贞贞都有些尴尬，她一直以为叶之桃是富家女，没想到现在连房租都交不起了。

    “是出什么事了吗？”赵贞贞小声问，叶之桃冲她摆摆手，示意没事。

    可是现在真的有事了，明明自己不是理亏的一方，却因为钱这一个字，变成了理亏的一方。

    赵贞贞突然觉得自己手里的这些奢侈品，没有了意义。

    “我们走吧，让这只疯狗在这里吠。”赵贞贞小声说。

    “不。”叶之桃挂了电话，对赵贞贞说，“我交不起房租买不起这里的衣服，不代表我不能喜欢这些衣服，更不代表我觉得你很适合这里的衣服，至于有些人爱闹，就让她去闹吧。”

    叶雪讽刺道：“哟，还不走啊，赖在这里了？”

    叶之桃直接无视了她。

    两位顾客恰好离店，SA放下伸缩带，叶雪大大方方走进来。

    她就像是故意找茬，叶之桃和赵贞贞看中了哪一件，她也要哪一件，赵贞贞要试哪一个号，她也要哪一个号。

    SA被她折腾得够呛，反而挨了叶雪一个白眼：“能不能快点。”

    叶雪颐指气使的语气终于让一位顾客看不下去了：“大小姐，这里是购物的，不是你来犯公主病的。”

    “关你什么事，买你的衣服。”

    “你有病啊！”

    叶雪脾气不好，那个顾客脾气也不好，两人争了几句，SA一看情况不对，给同事使了个眼神，去叫门店经理和保安。

    就在这时，一个衣着用雍容华贵的贵妇走进来，正巧就是叶雪的母亲傅敏。

    傅敏今天是和叶雪一起出来逛街的，因为上一家店叶雪不太想逛，就先过来看大衣，等傅敏过来一看，竟然发现叶之桃也在里面。

    “小雪。”

    店里的气氛有些紧张，她是人精，轻易就看出来又是叶雪惹了祸，她这个女儿就是个闯祸精，收拾烂摊子的经历多了去了，一来就给吵架的那位顾客和SA道了歉人，然后拉住了叶雪。

    叶雪还不满意，眼神瞟了一眼一边的叶之桃，母女俩交换一个眼神。

    “小桃啊，你也出来逛街啊，买什么啦？”

    傅敏亲热地过去和叶之桃打招呼，赵贞贞对这对母女极其没有好感：“你是哪位啊？”

    “我是小桃的妈妈。”

    叶之桃：“……”

    她就知道傅敏这女人没安好心！

    比起叶雪，傅敏更加让叶之桃头疼，她是在男人和娱乐圈里混大的，玩弄人心最为擅长，一句“我是小桃的妈妈”就轻易把叶之桃推入了两难的境地。

    她叫不了傅敏妈妈，但是傅敏都在大众面前承认了是自己妈妈，那么她叫一声傅阿姨，就摆明了是她这个继女不讲道理，让傅敏这个后妈难做人。

    正在为难的时候，却听到一边的赵贞贞小声说道：“小桃的妈妈那么时尚，可是这位阿姨不太像啊。”

 第13章 chapter 13

    叶之桃差点喷出来。

    贞贞果然是不鸣则已，一鸣惊人。

    她看到傅敏的面色变得有些难看，心里忍住笑，说；“贞贞，这是我傅阿姨。”

    “哦哦，我懂了。”她冲着傅敏大声道，“阿姨好！”

    赵贞贞的眼神有些耐人寻味，以至于周围人都明白了这三人之间的关系。

    傅敏忍住心里的怒火，对叶之桃说：“小桃，你来买衣服吗？”

    “我来陪朋友买衣服。”

    傅敏问：“这样啊，有没有什么看中的，妈妈给你买？”

    赵贞贞用余光看了一眼叶之桃，心想这后妈还真会恶心人，叶之桃笑道：“不用，我有很多衣服了。”

    傅敏说：“你身上这衣服是不是什么二手店淘来的？小桃啊，妈妈给你说过很多次了，那些什么中古店啊，好多都是死人穿过的衣服，不说恶心不恶心了，还有病菌什么的，为了一时的虚荣心要不得，不要跟风。”

    叶之桃打断了她：“这是我妈妈的衣服。”

    傅敏嫌弃道：“那也是老古董了，这衣服——”

    “很经典的一款短款大衣。”叶之桃身后突然出现了一位很有气质的阿姨，她还带着一个助理，看起来像是一位高层女精英。

    “M牌不只有经典驼色大衣。”那位阿姨笑着说，“这件大衣在上世纪很出名，影后顾青曼有一张很有名的照片，就是穿着这件大衣。”

    那位阿姨看向叶之桃，目光温柔：“你应该也是顾青曼的影迷吧，你妈妈也是？”

    这个名字让傅敏的表情更加不好看了，却在一瞬间，让叶之桃整个人都安静了下来。

    她重重地点头：“是的，这件衣服，也是我妈妈留下来的。”

    “真好啊。”阿姨感叹道，“十年前，我曾经和M牌的总监一起做了一个企划，邀请了六对母女来演绎M的大衣，项目名字叫《母亲和女儿》，这些衣服不是炫耀的资本，在我看来，它更像是一种艺术的传承。”

    说到这里，她特意看了一眼傅敏母女，刚刚和叶雪吵架的顾客噗呲笑了一声，傅敏的脸绿了，叶雪想说什么，被傅敏拽住了。

    问询而来的经理惊呆了：“您是陈女士？”

    周围的顾客也都惊呆了，这位陈女士，是国内第一代时尚摄影师，蜚声海内外，竟然在这家店里出现了？？

    阿姨只是笑了笑：“普通顾客而已。”

    她又看向了叶之桃：“你的衣服和包包我都很喜欢，有机会我们可以聊聊你身上的这些艺术品，还有我们共同喜欢的演员。”

    她向身边的助理点头示意，助理点点头，从名片夹里拿出一张名片递给了叶之桃。

    “有机会再见了，小朋友。”

    阿姨朝叶之桃和赵贞贞挥手，然后带着助理离开了门店，留下一群目瞪口呆的顾客和店员。

    那位和叶雪吵架的顾客率出了声：“一场好戏啊哈哈哈哈哈哈哈。”

    “你——”

    叶雪又要和她吵架，傅敏又把她拉住了。

    \"妈！\"

    “别给我添乱！”傅敏低声喝道。

    叶雪安静了。

    “我还有点事，小桃，我们先走了。”傅敏对叶之桃说道。

    叶之桃“嗯”了一声，把名片小心翼翼收进了包里，和薄暮轻的名片放在一起。

    又是一个顾青曼的影迷，还是一位大人物。

    叶之桃不知为何就有些自豪，薄总，还有薄总的妈妈，以及这位陈女士，明明前些年就没见过妈妈的影迷，怎么最近发现了三个呢？

    不对，她摸了摸口袋里的名片，意识里突然冒出来是两个。

    三个，是三个。

    她又数了一遍，薄总，薄总妈妈，陈女士，没错了，就是三个。

    迷糊的那一瞬间，身边已经热闹起来，不知哪位顾客说了一句　“滚吧，不送了。”让傅敏铁青着脸，拉着叶雪灰溜溜地走了。

    因为陈女士的青眼有加，经理特意出来为赵贞贞和叶之桃服务，不少人也才注意到了叶之桃身上的包和衣服。

    “小桃，今天我过得好像打脸爽文哦，太开心了。”

    今天最高兴的就是赵贞贞了，买了喜欢的衣服包包，还现场参与一场打脸好戏，还吃了火锅，开开心心和叶之桃回家。

    叶之桃的心情却不太好。

    临近分开前，赵贞贞察觉到了叶之桃的心思：“小桃，你还好吧？”

    叶之桃说：“没事啊。”

    赵贞贞说：“你的房租……要不我先借你？”

    叶之桃说：“没事的，剧组马上要发工资了，而且我还有点点钱，肯定是够的。”

    “那就好。”

    她抱了抱叶之桃：“小桃，一切都会好的，要加油啊！”

    “嗯！”

    她很快又回了剧组，一方面是想念剧组的盒饭，另一方面，则是编剧组长催她了。

    “陈姐，您找我啊？”

    陈姐是她的顶头上司，她在这里的编剧工作得向她汇报。

    “有件事要麻烦你跟一下。”

    陈姐脸色有几分奇怪，说明了情况之后，叶之桃才明白了她脸色为什么这么难看——

    真是神仙斗法，让她这小编剧倒霉。

    剧组最有背景的郁嘉和宁雅平时就针锋相对，连导演都无比为难，左右不是人。剧组里鸡飞狗跳的事一大半是因为郁嘉，另一小半是因为宁雅。

    之前宁雅有场落水的戏，被郁嘉暗中使绊折腾了两次，大小姐现在要找回场子，各种借口让编剧组改戏。

    陈姐也知道这个要求很为难人，可宁雅实在得罪不起，她带了三个跟组编剧，另外两个都不干，只有来找叶之桃。

    在她们印象里，宁雅对叶之桃是很不错的，也许叶之桃能让这位大小姐稍微冷静一下？

    “这个……”

    这种情况不是第一次了，但对于叶之桃是第一次，前两位编剧都吃了亏，确实不太好让他们再吃一次亏。

    “好吧，这次我来。”

    “小叶，尽量平和一点。”

    两位女演员谁都不好得罪，陈姐把是非因果含含糊糊都给叶之桃讲了，叶之桃无奈：“我知道的，陈姐。”

    “那就靠你了。”

    陈姐对叶之桃鼓励一笑，式以期待，叶之桃却根本笑不出来。改了剧本，让宁雅满意，又不让郁嘉吃亏，哪有这么容易的事情。

    叶之桃只有放下手头工作，开始改剧本。

    她熬了几天夜，才把剧本改好，然后马不停蹄送去给陈姐审核。

    陈姐很满意：“这样处理真的很好了，快去休息吧。”

    她看到叶之桃疲惫的样子有些心疼：“剧组不好待吧。”

    “其实也还好，毕竟还是出成果了。”

    陈姐叹了口气，把剧本压在键盘下；“就怕到时候他们演不出来，又甩锅给我们。”

    叶之桃耸肩。

    这种情况发生过太多次了，不仅是在他们剧组，还有其他无数个剧组，编剧就是剧组的最底层，不仅动脑动手，还得平衡各方演员的关系。

    所以叶之桃加了一场群戏，是女配宁雅带人故意来找女主郁嘉的麻烦，最后混战成一团，反正她改的是群戏，不针对任何人，到时候谁打到谁，谁被谁绊倒，就各凭本事了。

    被甩锅了太多次，叶之桃也学会甩锅了。

    这一场戏成为了剧组这段时间以来最混乱的一场戏。

    明明走位都定好了，叫了a之后，却不是这么回事，第五次NG，导演也有些看不下去了，这哪里是群戏，这分明就是群殴。

    反正是群戏，看剧本是势均力敌，趁乱出气的倒是大多数，尤其是郁嘉在剧组得罪了太多人，大家手上都没省力气。

    郁嘉快气疯了，喊着不拍了，宁雅讽刺道：“得有点敬业精神啊，女主角？”

    “你——”

    “咳咳咳，那个，小郁先休息一下吧，你再揣摩揣摩，别着急。”

    “小宁，你也休息下。”

    “都冷静一下，这是拍戏，严肃一点，还要注意分寸！”

    郁嘉的脸上有明显的手指印，也不知道是谁一招无影手正好就拍在了郁嘉脸上，郁嘉觉得是宁雅，可是宁雅那时候根本就没在她身边。

    郁嘉只能捂着脸狠狠瞪着宁雅，牙缝里挤出几个字。

    “算你狠。”

    “郁小姐，这个冰袋……”旁边有工作人员拿来冰袋，想给她冷敷。

    郁嘉面对这些工作人员不会收敛脾气，随手一推：“滚，你是想冻死我啊！”

    工作人员变了脸色。

    这就是郁嘉人缘不好的原因了，剧组在她眼里分三六九等，她就是金字塔顶尖的那一个。

    宁雅提醒：“对工作人员客气一点啊。”

    郁嘉狠狠道：“要你管！”

    “那我就不管咯。”

    宁雅摊开手耸耸肩，披上助理递来的羽绒服，大摇大摆走了。

    留下郁嘉一个人有气没地方撒，四处找茬，这里不对，那里不好，弄得周围的人战战兢兢，如履薄冰，正好叶之桃走过，便把她叫住了。

    “这剧本怎么回事？”

 第14章 chapter 14

    “啊，郁小姐，什么怎么回事？”

    叶之桃假装听不懂，企图蒙混过关。

    “什么事？你问我有什么事？”郁嘉怒气冲冲，把剧本扔过去，叶之桃早有准备，轻巧地往旁边一闪，躲过了扔来的剧本。

    郁嘉见她还敢躲，更是火冒三丈。

    “这剧本你改的？”

    “今天这场吗？应剧组要求稍微改了一些。”叶之桃看到她脸上的红痕了，“您脸上——受伤了吗？”

    “你还好意思问？宫廷剧被你写成打群架，你这脑袋里到底在想什么？还是故意有人叫你这么做的？”

    叶之桃还是一副我不清楚的表情：“我不知道您在说什么，这场戏虽然是临时改的，但顺应剧情发展，后面一场就是男主英雄救美，您也是知道的，剧情也征求过组长和导演同意的。”

    “同意？为什么不征求我同意？？”

    “您没看过吗？”

    郁嘉当然不会认真看剧本，这一场戏初看没什么问题，哪里能预料她会成为这场戏里的众矢之的。

    “这么重要的一场戏，又涉及到了我的人身安全，难道你不应该告诉场务在通告单上注明吗？”

    发通告单的场务刚好就在一边，听到这话后连忙跑开了。

    郁嘉就把叶之桃盯上了，还在她面前放了狠话。

    “我告诉你，不要太嚣张，你会遭报应的。”

    叶之桃：“？”

    您真不是说你自己吗？

    好不容易把锅甩开，到了最后，这锅还是落在了自己身上。

    郁嘉气冲冲地走了，有人过来劝她要不要看见郁嘉就躲一躲。

    叶之桃也想躲啊，可她要是躲了，那岂不是认怂了，以后郁嘉还要来找她的麻烦。

    “没事的，我想郁小姐就是嘴上说说。”

    叶之桃觉得自己不过是个小喽啰，郁嘉最多不过是骂骂自己，自己哪里会入得她高贵的双眼，没想到报复很快就来了。

    这个剧组不大，叶之桃身兼数职，不仅是编剧，还当过替身，以及出演一个没什么戏份的小配角，今天这场是外景，有女主骑马的镜头，导演原本想让郁嘉坐道具上拍个上身，远景剪辑剪辑就得了，偏偏这位自信过度的女主角又要亲自上马。

    当然她也很快就中途放弃了，又得替身上场。

    幸好导演已经摸透了郁嘉的性格，早就准备好了替身。骑马的戏非同小可，还是得专业替身来演，没想到郁小姐这时却提了要求。

    “我看还是让叶之桃替吧，这个替身比我高那么多，身形差太远了，到时候会被看出来的。”

    郁嘉点名要叶之桃，导演也是为难。

    “还是安全第一，小叶不是专业替身……”

    “没事，她会骑马，技术好着呢，你不用替她担心。”

    导演不知道郁嘉是怎么知道叶之桃会骑马的，见她说得信誓旦旦，还是叫人去问了一下叶之桃。

    叶之桃还真的会骑马，她开始并不知道是郁嘉指明的她，当场就点了头。

    没想到来了外景地，才发现事情没这么简单。

    导演看她面露难色，问：“是不太会骑马吗？”

    “骑马没问题的。”

    “那是？”

    叶之桃心里叹气：“没什么，我来吧。”

    导演提携过她多次，叶之桃并不想让他为难，明知这是郁嘉打着小算盘，还是硬着头皮上了。

    反正郁嘉也就拖一拖时间，总不可能对马匹动手脚吧？

    戏服换上，人员到位，随着一声“a”，叶之桃的替身生涯又开始了。

    这一次，整整十遍还没让过，这是一组长镜头，加上有动物在场，每拍一遍都得耗费十几二十分钟。从早上一直拍到了下午，风吹日晒，戏服沉重，叶之桃这时真的有些后悔了。

    她没想到郁嘉会那么狠，更没想到导演半路会被人叫走。由一向帮扶郁嘉的副导演顶上。

    今天的戏服和头饰都太重了，今天是难得的大太阳，偏偏风又很大，叶之桃被晒得头晕眼花，脸被刮得生疼。人受不了了，身下的马也不好受。

    马场的人心疼马：“休息一下吧。”

    “时间不等人，这场戏不能拖。”副导演说，“换一匹上。”

    新马也是一匹棕马，和上一匹马不同的是，这是一匹公马，体格比之前那匹稍稍大了些。远看察觉不到，叶之桃坐上去一下就感觉出来了。

    这一场是女主出逃，骑马被反派追逐的戏。由于本剧女主不擅于骑马，演员还要表现出女主的狼狈。

    镜头由远及近，叶之桃匍匐在马背上，因身下的颠簸有点不安。她很快感觉出来，这匹马比之前那匹更难驾驭，脾气也更急躁一些。

    一人一马第一次合作，拍到一半副导演就喊了“咔”。没想到这回“咔”完，马不仅没停，反倒受了惊似地向前发足狂奔。

    “不好！”

    马场的人在一边大叫。

    叶之桃也察觉到不对，她想停下来，可是不管是夹住马肚子还是拉缰绳都没办法让马停下，剧组那边看到情况不对，顿时也慌了，叶之桃清晰地听到了郁嘉魔鬼般的尖叫，心下凉了半截。

    糟了。

    身后有人骑着马赶了上来，是马场的人，那人一鞭子抽在马臀上，没想到马却没停，而是转了一个弯，直直朝着人群方向冲去。

    剧组的人轰地一下散了。

    怎么办？怎么办？

    马场的人又赶了上来，这一次，马闪身一躲，鞭子抽在了叶之桃的小腿上，她最后只来得及拉住缰绳让马避开被冲散的人群，然后就从马上滚了下来。

    “桃桃！”

    有人跑了过来，是小蓝的声音。

    马场的人终于趁机拉住了缰绳，把马套下控制住了，然而剧组还是有人受了伤。

    叶之桃听到了郁嘉的哭声——

    但更多的她也没办法关注了，她的脚快痛死了。

    “桃桃，你没事吧！”

    剧组乱成一团，人都被郁嘉吸引了过去，叶之桃坐了半天只有副导演急急忙忙过来问了一句，看到没大碍又去看其他伤员，只有小蓝发现，叶之桃的伤并不轻。

    “我没事。”

    叶之桃本想自己站起来，都是轻伤，她也没那么矫情。只是脚上实在痛得不行，小蓝连忙把她按住了：“别逞强了，等车来了送你去医院。”

    “好。”

    她疼出了一身汗，小蓝帮她拿纸巾擦，结果发现她的脸也被刮伤了。

    “你脸上也刮伤了，哎呀，留疤可怎么办！”

    叶之桃这才察觉到脸上发疼，人也有些晕。不仅是脸，她全身都散了架一样得痛，只是受了惊吓，又有脚伤引去了注意力，一时没有反应过来。

    “之桃，你没事吧。”

    “之桃，你的脸——”

    “医生什么时候来？”

    确定郁嘉没事，大家终于想起了这次意外的当事人，纷纷紧张上前。

    有人带来急救箱给叶之桃做了紧急处理，然后把她送往了医院。

    医生给她做了全面的身体检查，除了脚踝扭伤和擦伤以外还有点轻微脑震荡，医生建议留院观察几天。

    “我好像没有保险。”

    叶之桃在担心其他的事情。

    “没事，剧组买了保险，不用你出钱。”随行的工作人员安慰道，“不要想太多了，好好休息。”

    她还能想什么？

    叶之桃躺在病床上，心里想着不用再被郁嘉折腾，还能省下几顿伙食费，自己也算是因祸得福。

    工作人员说：“那我走了，郁姐也来了，我要去看看她。”

    “去吧。”

    等工作人员走了，小蓝抱怨：“一点擦伤就大哭小叫来住院，还住VIP，你就只有普通病房呢。”

    叶之桃无言以对。

    小蓝说：“我今天都可以在这里陪你，你要吃什么不？我去给你买。”

    叶之桃说：“叫外卖吧。”

    两人叫了外卖，叶之桃伤口还在痛，没吃多少，小蓝又去给她买了点水果，她迷迷糊糊啃了点苹果，然后就睡着了。

    醒来时已经是晚上，病房里只有她一个人，小蓝坐在一边玩手机。

    “你醒啦？”

    小蓝坐过来。

    一觉醒来，似乎疼痛都减轻了不少，叶之桃从床上坐起来：“你还没回去？”

    “不想回去，来了几家媒体呢。”

    这种事还来媒体？

    叶之桃皱眉：“怎么回事？”

    “有人发了通稿啊。”

    小蓝把微博营销号发的照片拿给叶之桃看。

    营销号配图九张，有片场的图，也有医院的图，配文——小花郁嘉拍骑马的戏受伤，作为演员有时候真的是在拼命。

    其中最中间的一张是看医生时的照片，郁嘉脸上妆容精致，心机地露出了手上的伤痕。

    下面一溜都是粉丝的控评，有心疼的有安利的，有路人夸三百六十度美颜，还有“路人”借此抨击其他流量明星，说郁嘉这么拼命，是新生代小花的清流了。

    “下场无路人，这些粉也好意思，而且她受了什么伤？抠图抠出来的伤？而且今天下午换马怎么回事，还要问问她呢。”

    小蓝为叶之桃愤愤不平，叶之桃看完通稿也无言以对，有些人怎么能这么讨厌呢？作秀也作得太恶心。

    “算了算了，和她计较多累。”

    叶之桃反过来安慰小蓝，小蓝也明白他们只有嘴上抱怨两句，没有人会去调查下午换马到底是怎么回事。

    “不就是背后有人吗？就算是背后有人也要低调啊，这么作，小心孽力回馈！”

    “小声点，隔墙有耳。”

    叶之桃拿起手机晃了晃：“科技改变吐槽生活。”

    小蓝会意：“get！”

    两人开始用手机发消息，虽然没人会去调查下午换马的事情，但是叶之桃还是和小蓝做了复盘。

    “都是计划好的，先叫我替身，然后叫走导演，然后换马——那批马我骑上去就感觉没有训好，马场的人不可能不知道，马一发疯，他们没多久就追上来了，肯定是早有准备。”

    “太狠毒了！”

    “不过她也没料到会闹这么大。”

    “叶小姐在吗？”

    两人正聊得起劲，护士突然敲门。

    “什么事？”

    “您要换一个床位。”

    小蓝还以为要给叶之桃换到更差的病房，嚷道：“这周围不是空的吗？怎么还要换？”

    “不是，是换到VIP病房。”

 第15章 chapter 15

    这家医院的VIP病房不是有钱就能进的。叶之桃没钱，更不觉得剧组会那么大方给她升级。

    但也不可能是她闹僵了的老爹，听闻什么风声给她特别照顾。有了继母，爹也就变继爹，她现在对他一点儿也不抱希望。

    叶之桃问：“你知道是谁升的吗？是不是搞错了？”

    护士说：“那我就不清楚了。”

    小蓝劝道：“管他谁呢,VIP不比现在好，我给你收拾东西，我们马上换。”

    没想到护士还带了两个女护工，手脚麻利地帮叶之桃换了病房，这里有护工，叶之桃就劝小蓝回去了。

    “那你好好照顾自己啊，有事给我打电话。”

    “嗯，你也好好照顾自己。”

    叶之桃躺在柔软的病床上，她躺了好几个小时，倦意过去之后，开始回想升vip病房的事情，越想越是一头雾水，心里又有点不安，总觉得像落入了什么阴谋里似的。

    恰在这时，病房门被敲响了。

    “谁呀？”

    心里正这么想，结果就有人来，叶之桃的声音不自觉地带上些紧张。

    “之桃，是我，宁雅，我来看你了。”

    宁雅？

    叶之桃突然就明白了为什么自己升了病房——这一次事故正是因为宁雅要改剧本引起的，虽然罪魁祸首是郁嘉，但是宁雅一向恩怨分明，对无辜波及的她，肯定是要好好照顾的。

    以宁雅的身份，还有背后金主的实力，VIP病房不是轻而易举吗？

    “啊，是宁小姐，进来吧。”

    房门打开，宁雅一阵风似的扑了进来。

    “之桃，你没事吧？哎呀，怎么脸也受伤了。”

    宁大小姐风风火火，她身后还有一人，也慢悠悠地跟了进来。

    薄暮轻也来了。

    这让叶之桃有些措手不及，都不知道该怎么说话了。

    “薄……薄总。”

    “诶，你认识她？”宁雅有些好奇地看了身后的薄暮轻一眼，叶之桃有些尴尬。

    她总不可能说她请过薄暮轻上楼喝茶吧？

    “片场见过几次。”薄暮轻看出来她的尴尬，淡淡说道。

    “哦哦，这样啊，那还是介绍一下吧。”宁雅说，“这是薄暮轻薄总，之前来过剧组的。我说要来看你，她就送我来了。”

    叶之桃笑再一次冲着薄暮轻点了点头，“薄总。”

    “这是叶之桃，是我们剧组的女英雄，剧本拍戏替身，什么都能做，特别厉害，还会打脸哈哈哈。”

    “就剧组一块砖而已。”宁雅的彩虹屁吹得上了天，叶之桃有些不太好意思。

    “挺好的。”

    叶之桃：“？”

    薄暮轻却没回答他的疑问，她环视周围一圈：“这病房住着怎么样？”

    “挺好的。”

    宁雅忍不住笑出来：“你们俩怎么回事，复读机啊。”

    “雅雅，不要闹。”

    “好好好，不闹。”

    两人关系亲昵，在叶之桃面前也不避讳，叶之桃心想，薄暮轻愿意送宁雅来看自己，宁雅和她说话也没个分寸，给人的感觉不像是金主和金丝雀，倒像是一对情侣。

    大概这就是女金主和男金主的差别吧，看薄暮轻就知道，漂亮温柔还体贴。

    叶之桃不知为何有些羡慕，倒不是羡慕这俩的关系，而是羡慕这种温柔。

    母亲去世后，她已经很久没有体会过被体贴的感觉了。

    “哦，对了，薄总，我都忘了给你们倒水。”

    叶之桃想起来叫护工，宁雅连忙按住了他：“没事，我们自己来，自助。”

    “你喝吗？”薄暮轻问宁雅。

    宁雅说：“我不喝。”

    薄暮轻还是去倒了一杯水，叶之桃以为是给自己倒的，没想到薄暮轻却轻轻放在了她身边的桌子上。

    “你和雅雅是朋友，不用那么见外，叫名字就可以了。”

    薄暮轻望着她，声音清清淡淡，但没有冷漠和疏离感，反倒让人觉得很舒适。

    “啊，你都让之桃叫你名字了，你都不让我叫你名字。”

    “雅雅。”薄暮轻又看了宁雅一眼。

    宁雅撅起嘴，“本来就是嘛？”

    薄暮轻无奈：“你需要叫我的名字吗？”

    宁雅说：“可我喜欢叫你名字啊，薄暮轻，多好听。”

    “随你。”

    ……

    叶之桃目瞪口呆。

    这两位小姐姐是在她面前演偶像剧吗？

    大概察觉到叶之桃异样的眼神，薄暮轻咳了一句，叶之桃顺势转移了话题。

    “那，那个，宁小姐是你给我升了VIP病房吗？”

    宁雅却指了指薄暮轻，“我哪里想得到啊？是薄暮轻给你升的，她周到。”

    还真叫上薄暮轻了。

    叶之桃看了薄暮轻一眼，就怕两人又来一场言情剧，薄暮轻却说：“最近有狗仔在跟雅雅，她要来看你，我怕不方便，还是这里清净点。”

    ……所以还是偶像剧了。

    有钱人果然一百零八招秀恩爱，叶之桃心里哭笑不得。

    “就是啊，而且我已经听小蓝说过，你这次受伤是被郁嘉折腾的，那就是我的责任。”宁雅愤慨地说，“那个家伙还有脸发微博？？简直脸大如盆。”

    她突然问到：“之桃，郁嘉是不是也住在这里？”

    叶之桃点头：“对。”

    她拿着手袋站起来：“我去瞧瞧她。”

    薄暮轻微蹙起眉头，“雅雅，坐下。”

    “不，我要去给她正正三观，她遭黑拳还不是因为得罪人太多，结果把起都发在之桃身上，只会挑软柿子捏。”

    宁雅丝毫不忐忑，一边往外走一边说：“我去套套她的话。”

    “雅雅！”

    宁雅说风就是雨，薄暮轻都拿她没办法，叶之桃突然就意会过来了，为什么上一次在她家里，薄暮轻要问宁雅在剧组闹事没有——比起郁嘉，宁雅才是真正的天不怕地不怕。

    真是个热闹的剧组啊。

    叶之桃心里叹气，等关门声响起，她才猛然意识到，薄暮轻竟然还没走。

    宁小姐，你把你金主丢了诶！

    然而已经来不及了，宁小姐从不走回头路，金主掉了也没意识回来捡，独留下叶之桃和薄暮轻和一室尴尬。

    薄暮轻静站了一会儿，终于开了口。

    “叶小姐，我能坐下吗？”

    她指着床边的一个凳子，很有礼貌地问道。

    叶之桃连忙点了点头，“薄总——薄小姐您坐。”

    薄暮轻身上还穿着职业套装，坐姿笔挺优雅，看起来赏心悦目。叶之桃不止一次地想，这位要是愿意去演戏，一定会有超级多的颜粉。

    “对不起，宁雅就是这个性子，风风火火的，都没来得及问一下你的情况。”

    “没事没事，本来就没受什么重伤。”

    “据说有脑震荡？”

    薄暮轻看来已经问过她的情况。

    “只是轻微的，就当时有些晕，现在好多了。”

    “还有扭伤，没十天半个月是好不了的。”

    “应该没那么严重。”

    “那脸上的伤？”薄暮轻向前倾了倾身体，手向上抬了一下，还没等叶之桃注意，好像意识到什么似得，又放了下去，“希望不要留下疤痕，饮食要注意一点。”

    叶之桃说：“也是小伤，没事的。”

    “一定要注意。”

    “嗯。”

    薄暮轻并没坐得很近，不过叶之桃眼神好，抬眼就能看到薄暮轻漂亮得人神共愤的脸，和细腻光滑、毫无瑕疵的皮肤。

    颜狗叶之桃羡慕了——

    她到底几岁来着？气质和气场看起来都很成熟，但皮肤好得像是高中生，真是让人嫉妒。

    “我给你请了两个护工，以免你家人耽误工作。”薄暮轻又指了指一边的小床，“如果他们要来陪床，也可以睡这里。

    ”

    “啊，谢谢。”

    现在已经晚上九点多了，叶之桃身边却连家人的影子都没看见，薄暮轻猜叶之桃应该和家人关系不太好，便随口提了一句，从叶之桃脸上的表情看来，果然就和他猜的一样。

    和家人关系不太好吗？

    薄暮轻若有所思，两人沉默没一会儿，宁雅已经神清气爽地回来了。

    她进门发现气氛不对，疑惑地说：“嗯？你们怎么都不说话？”

    薄暮轻说：“我们又不和你一样，嘴是租来的，不多说几句就回不了本。”

    “哼，商人思维。”

    宁雅一看钟：“啊，都十点了，之桃，你今晚没人陪床吗？”

    宁雅远不如薄暮轻这般察言观色，自然猜不出来叶之桃家里的情况，张嘴就问道，薄暮轻马上断了她。

    “换成你，你愿意有人来陪吗？”

    “我——我当然不愿意。”

    “那不就行了。”薄暮轻站起来，“好了，我们不要再打扰叶小姐休息。”

    宁雅这回很听话，她看了一眼叶之桃，关心地说：“之桃，那我们先走了，如果有什么事就打我电话。”

    叶之桃说：“嗯，谢谢你，宁小姐。”

    她看向薄暮轻，又说道：“也感谢薄小姐。”

    宁雅说：“诶，不是说好叫名字的吗。”

    薄暮轻说；“你总是喜欢为难人。”

    “哎呀，好了好了，我知道了，走吧。”

    她拉着薄暮轻，两人一起离开了病房。

    真好呀。

    叶之桃心想。和两人相处，她连心情都好了不少，她拿起手机刷起微博，也就是这么凑巧，竟然刷到了宁雅cp的超话。

    超话是另一位男演员，两人有过合作。叶之桃看了几篇磕糖的帖子，被粉丝的才华惊呆了，然后一发不可收拾，在超话逛了一晚上。

    玩手机玩太晚的结果，就是让她晚起了。

    十点起床的叶之桃满心都是罪恶感。昨天晚上，小蓝帮她拿了换洗的衣服和台词本，叶之桃还打算趁住院时好好看一看，结果吃完早餐换完了药，又一头扎进了超话了，看有什么新图和MV。

    就在她看得正起劲的时候，门又被敲响了，她看了一眼时间，还不到午饭时间，护士又刚帮她还完药没多久，会是谁呢？

    “请问是哪位？”

 第16章 chapter 16

    “是我，薄暮轻。”

    叶之桃：“？？”

    她怎么又来了？

    叶之桃翘着一只脚朝门口跳去。

    “请进。”

    她下意识觉得该迎接一下，结果低估了自己的腿伤，当薄暮轻推开门时，她一个不稳，就摔在了沙发上。

    薄暮轻愣了一下，随即放下手中提着的水果，大步走上前去扶住了她的手臂。

    “你没事吧？”

    “没事。”

    薄暮轻说：“伤筋动骨一百天，你还是好好去床上躺下。”

    “哦，好。”

    叶之桃又想一只脚蹦回去，被薄暮轻一手揽住了肩膀。

    “我扶你去床上。”

    “谢谢。”

    薄暮轻一米七五的身高，就算没有穿高跟鞋，也足以压制叶之桃，叶之桃攀在她的肩膀上就像一只小鸡仔，薄暮轻瞥见沙发上的手机，顺手帮她拿了过来。

    叶之桃浑身一震，看到屏幕的光亮随即傻了。

    啊啊啊啊她刚刚看的宁雅和男演员的cp图！！

    她心里顿时对宁雅冒出一万个对不起，她发誓只是觉得这些文和图有意思才看的，并不是什么所谓的CP粉啊——

    话说回来来就算是CP粉，她也要磕薄暮轻和宁雅的CP吧，两人那么甜，可比超话里的人造糖甜多了。

    薄暮轻果然看到了手机上的内容，她不经意地看了叶之桃一眼，叶之桃心里凉了半截。

    她跳进黄河也洗不清了——不对，宁雅跳进黄河也洗不清了。

    没有金主会喜欢自己包养的对象和另外一个男演员传绯闻。

    她尴尬地低下头，脸都红了，好像被包养的不是宁雅，是她一样，连薄暮轻连抱带扶把她弄到病床上都没有知觉。

    “你还是不舒服？”

    叶之桃一紧张就喜欢抓东西，薄暮轻一说话，她才意识到自己一直抓着薄暮轻的胳膊不放，连忙松开手。

    “没，没有。”

    她小心翼翼用两根手指夹着手机绳，把手机拖到了自己身后，迅速按下锁屏键。

    这一切自然被薄暮轻看在了眼里。

    叶之桃窘迫又是不自在地抓了抓头：“就，编剧要多收集素材。”

    “嗯。”

    嗯？？

    这就完了？

    叶之桃还以为薄暮轻会多问几句微博上的情况，没想到她却转身走到门口，把水果拿过来。

    “现在吃吗？都是切好的。”

    “现在不用了，马上要吃午饭了。”

    “那我给你放进小冰箱里。”

    薄暮轻把水果放进冰箱，又给叶之桃重新倒了一杯水，然后就和昨天一样，在她身边坐下。

    叶之桃一心还惦记着刚刚的事情，拼命找话题掩饰自己的尴尬：“薄小姐你今天怎么会来……来医院。”

    薄暮轻说：“我奶奶在这里住院，我来看看她顺便复查。”

    顺便复查？

    叶之桃问：“复查？你生病了吗？”

    话说出口才意识到自己这样打探他人隐私的行为不妥，想把话撤回，又不知道该怎么办。

    薄暮轻说：“没什么大事，之前出了点意外，现在例行检查而已。”

    “意外？”

    叶之桃惊讶，听起来好像是很严重的事情。

    薄暮轻微微一笑，没有隐瞒：“车祸，不过不是很严重。”

    说到车祸，叶之桃不禁想到一年前自己目睹的那场事故，脸色白了几分。当时的场面血腥惨烈，也不知道当事人还活着没有。

    “那现在没事了吧？”

    “如你所见，生龙活虎。”薄暮轻摸了摸水杯，感觉到水凉了，这才递给叶之桃，“倒是你，现在路都没办法走了吧？”

    叶之桃原以为对方是个正经的人，没想到有时候也挺幽默的。

    “倒是可以走的，不过长短腿。”

    薄暮轻叹了口气：“说起来也是我的错。”

    “嗯？”

    叶之桃不解，又怀疑自己是不是听错了，薄暮轻在道歉？

    “雅雅太任性了，我一直给她说，让她在剧组里低调，结果她竟然惹出了这样的事。”

    叶之桃松了口气。

    “这和宁小姐没关系，是我自己决定当女主角替身的。”

    “你觉得你一直当替身，可以在娱乐圈出头吗？”

    这个问题相当尖锐，若是在一年以前，叶之桃还能信誓旦旦说“是”，然而真正踏入了娱乐圈，她却不敢这么说了。

    她犹豫片刻，说道：“但是如果我不演替身，我连出头的机会都没有。”

    “你很渴望获得演戏的机会，是吗？”

    薄暮轻的瞳色很深，掩藏在镜片之后多了一层朦胧的感觉。这种瞳眸容易让人产生错觉，尤其是在被她注视的时候。仿佛其中有千言万语，仿佛其中别有深意。

    这是一双会蛊惑人的眼睛。

    叶之桃撇开了目光，说：“没有人不想拥有获得成功的机会。”

    薄暮轻点了点头，“你说得对，是我问得太奇怪了。”

    房间突然安静了下来，薄暮轻盯着床边若有所思，叶之桃顺着她的目光看过去，发现她竟然盯着自己的手机，手机特意被她翻了一面，手机壳上却写的不是成功，而是暴富。

    她该不会觉得我是在立人设吧？

    叶之桃尴尬极了，这手机壳是小蓝送给她的，九块九买一送一，小蓝觉得暴富太土，不适合自己清雅出尘的气质，就送给了据说是在红尘里打滚的叶之桃。

    静了半晌，叶之桃觉得自己该换个话题了：“那个，薄小姐不用去看你奶奶吗？”

    “我已经去看过她。”

    “那复检呢？”

    “也已经做完了。”

    聊天又聊死了。

    叶之桃特意看了一眼钟，她其实不太愿意薄暮轻在这里待太久，越过宁雅这层关系，其实她们并不熟。

    叶之桃在心底默默想着，却又没办法明白开口赶人。

    “薄小姐今天不忙吗？”

    在她看来，薄暮轻绝对不是那种听不懂暗示的愣头青，可对方就是坐在这里没有半点要走的意思。

    除了直接问“你为什么还不走”以外，叶之桃已经无话可说了。

    薄暮轻突然笑了：“叶小姐，医院餐还吃得惯吗？我看有些清淡。”

    叶之桃长着川渝的舌头，医院免费餐对她来说确实有些太适应。

    叶之桃说：“还行吧。”

    薄暮轻说：“我记得你喜欢吃麻辣口味。”

    “吃清淡一点也挺好。”叶之桃说，“我要上镜的话，这些就要忌嘴了，不能胡吃海喝。”

    “嗯。”

    薄暮轻拿出手机，叶之桃余光瞟到是微信，但是不知道她在和谁聊天。

    也许是宁雅？

    这都是她猜的。

    薄暮轻发完几条信息，关上手机屏幕，抬起头来。

    “我家里的阿姨刚好要给我奶奶送饭，我让她顺便送一份过来。”

    叶之桃以为她在客气：“不用不用，真不用。”

    “已经说好了。”薄暮轻说。

    叶之桃瞪大眼睛盯着薄暮轻。

    薄暮轻问：“你以为我在和你客气？”

    “……”

    这人会读心术吗？

    薄暮轻看到她一脸诚惶诚恐的表情，笑了一声，继续说道：“我家好几个阿姨，做饭很快，一会儿就可以送过来，而且自家做的，不会放太多油，比剧组的盒饭和外卖健康。。”

    叶之桃有些苦恼：“真……真不用了吧。”

    “随手的事情。”薄暮轻说，“就当是我替雅雅的赔罪吧。”

    说是随手，送来的菜却能摆满一个小圆桌，另外还有一个保温桶，装着猪肚鸡，看起来倒是老年人喜欢的菜。

    “这也太多了吧。”

    薄暮轻抽出筷子，递了一双给她：“两人的份，我马上要去开会，来不及去吃饭了，就勉强蹭你一顿。”

    这怎么能说蹭呢？？

    叶之桃夹着筷子，刚刚说着不用，现在口水都快流下来了：“谢谢薄小姐。”

    薄暮轻给她夹了一筷子凉拌猪耳：“要谢就去谢我奶奶吧，一半的菜都是她爱吃的。”

    “那就谢谢奶奶！我不客气了！”

    一顿饭吃得宾主尽欢，叶之桃一不小心就吃得有些多，薄暮轻问她是不是合胃口，叶之桃摸着肚子说，何止是合不合胃口，简直太好吃了。

    薄暮轻问：“你要住几天？”

    叶之桃说：“大概一个礼拜吧，最多不超过十五天。”

    薄暮轻说：“我过几天要出差，就来不了医院了，明天会有人帮你把三餐送过来。”

    明天还有？

    叶之桃摸了摸自己的肚子：“我真的不能吃了。”

    薄暮轻说：“也就几天而已，长不了多少肉，倒是你的腿，要好好养一养，明天我让人给你送骨头汤。”

    叶之桃还是想拒绝：“真的太麻烦了，不用了。”

    薄暮轻说；“别这么说，雅雅虽然没给我说，但是我知道肯定她肯定不止一次麻烦了你，而且就是送饭而已，反正也要给我奶奶送饭。”

    “……”

    初入社会的小菜鸟叶之桃哪里是薄暮轻的对手，薄暮轻三言两语搞定了她，叶之桃便开始了每天胡吃海喝的日子，薄暮轻出差前的那一天，还给她送了一束花。

    叶之桃开始也没把这花放在心上，等小蓝来看她，看到屋子里的桔梗花，再看到满桌的饭菜，惊道：“小桃，是不是有人在追你啊？”


 第17章 chapter 17

    叶之桃正在喝黄豆猪脚汤，听到小蓝说的话，嘴一张就把几粒黄豆喷了出来。

    “噗——”

    小蓝连忙扔了包跑过来；“我就随口问一句，你有必要变成豌豆射手吗？”

    叶之桃扯过几张纸巾擦嘴：“你还怪我？你怎么不看看你说的话？要是外面有狗仔怎么办？”

    小蓝说：“你是不是忘了你在娱乐圈里并没有姓名。”

    “……你能不能不要再伤害我了。”

    “我伤害你？”

    小蓝低头一看，桌上除了一盅黄豆猪脚汤之外，还有剁椒鱼，蛋黄焗鸡翅，红烧肉，土豆牛肉……最清淡的是一道青豆虾仁，总之，全是肉。

    “小桃，你还好意思说我伤害你！”

    小蓝拿起筷子夹了块鸡翅塞进嘴里：“你可是女演员，你这是在伤害你自己！女演员怎么能吃肉呢？”

    “……”

    叶之桃也觉得自己吃多了点。

    可她真的没办法拒绝薄暮轻的投喂，要不是收过薄暮轻的名片，她简直要怀疑薄暮轻其实是舌尖上的中国剧组里的旁白，她听到薄暮轻念菜名都能流口水。

    “我是胖了吗？”

    小蓝看她停下来，连忙又往嘴里塞了一口牛肉：“你告诉我，是不是有人追你，我再告诉你胖了没有。”

    “没人追我啊。”叶之桃叫屈，“我这里除了你出入，还能有谁？”

    “那你的花是哪里来的？这些家常菜是哪里来的——啊不对，这不是家常菜，这肯定是哪家私房菜的味道，家常菜才没这么讲究，坦白从宽！”

    “又和花什么关系了，看望病人不应该送花吗？”

    小蓝说：“这花来头可大了，这可是桔梗花，花语是永恒的爱，我看到过有个大花的富豪男友送过。”

    叶之桃一脸不信：“？？真的？”

    小蓝说：“你别用这种眼神看我，就是这个意思，不信你去查。”

    叶之桃真去查了，查完以后表情有点复杂。

    小蓝一边啃鸡翅一边审问犯人叶之桃；“所以老实交代，到底是谁给你送的话送的菜？”

    叶之桃没听见她的话，自言自语道：“这不太对啊。”

    “怎么不对？哪里不对？”

    “什么都不太对……”

    想到这束花，再想到来探望她还会陪她吃饭的薄暮轻，叶之桃终于找回了女明星的自觉。

    她放下筷子，一脸懊恼。

    “怎么？你怎么了？”叶之桃不动筷子，小蓝便心安理得地吃了起来，她一边吃一边盯着叶之桃的表情变化，然后琢磨出了什么。

    “追你的人是不是不太好回绝的那种？”

    “根本就不是这个问题。”

    叶之桃也不想把这件事给小蓝说，虽然仔细回想起来是有些不对劲，但她不愿意承认薄暮轻吃着嘴里的宁雅还想着医院里的她。

    她觉得薄暮轻不是那样的人——毕竟她就是个耿直的颜狗，看面相就知道薄暮轻肯定不会做这种事情。

    小蓝问：“那到底是什么问题？”

    “没什么问题。”

    叶之桃重新拿起筷子：“吃你的饭，别那么多话。”

    她嘴上轻松，心里却总是把这事颠过来倒过去地想，最终还是放下了筷子，一桌菜全便宜给了小蓝。

    第三天，第四天……本以为薄暮轻能早点回来解决她心里压着的石头，没想到快到出院了，薄暮轻还没有回来，每天依然是丰盛的饭菜，但是叶之桃变得吃不下了。

    小蓝大概最近也忙，每天不见人影，叶之桃就只有刷微博，宁雅的cp超话依然火热，郁嘉的微博热搜一个连着一个，她忍不住在微博里搜了薄暮轻，除了寥寥几篇新闻里提到过她参加论坛或是商业会议，再也没有其他消息。

    难道就这么消失了？

    叶之桃躺在床上，又到了午饭时间，房外响起了敲门声。叶之桃以为又是饭送过来了，一边看着手机一边从床上爬起来：“请进。”

    房门被轻轻推开，又在吱呀一声中关上。叶之桃从手机前抬头，看向了门口，礼节性的笑容一下就僵在了脸上。

    来人不是送饭的阿姨，而是剧组里的副导演——

    还是一个曾经在半夜给她发过骚扰信息的副导演。

    副导演带着果篮和鲜花，一进来就走到叶之桃的边上，把花和果篮放下，然后自顾自在床边坐下来了：“之桃啊，我来代表剧组看看你，伤得怎么样了？”

    他坐下时还特意把凳子朝床边挪了一下，叶之桃下意识朝另一边挪了挪身子，客气地应付道：“过几天就可以出院了，谢谢张导关心。”

    这副导演姓张，头顶微秃，肥头大耳，身材圆润，本来是福气的长相，偏偏把自己作成了一头种猪。

    叶之桃在收到那条骚扰信息之前就听小蓝说过他的八卦，据说是一枚不折不扣的好X色之徒。

    这位张副导演仗着自己的职务之便，曾经哄骗过不少无知的追梦少女。小蓝一直叮嘱叶之桃，一定要小心这位张导，所以收到他的骚扰信息后，叶之桃截了图，直接就把他拉黑了。

    她不知道拉黑后这位张导会怎么样，但她知道，只要回应了一次就有第二次，从源头杜绝，是最好的办法。

    看样子是还不死心？

    叶之桃迅速收敛笑容，她笑的时候甜，不笑的时候眉眼之间有股少年的英气。

    然而这位副导像是完全不能了解到叶之桃的情绪一样，把凳子又靠近了一些。

    “哎呀，之桃啊，你不知道啊，这几天我天天都想着你。”

    他意味深长地看了叶之桃一眼，叶之桃装作没看见，半开玩笑地回应道：“您是想我回去做郁小姐的替身吗？她没找到合适的替身？”

    她这次坠马就有张导的功劳，要不是那天这位导演助纣为虐，让她拍了那么多遍，导致她后来没办法驾驭那匹公马，以她骑马的技术，也不至于从马上摔下来。

    果然，说完这句话之后，她看到张导的脸色变了一下。

    “其实也没什么事。”

    那天的坠马往小了说是剧组倾轧，往大了说绝对可以算是故意伤害，不少人都心知肚明，郁嘉也就是看叶之桃没背景好拿捏才搞借机搞事甚至发通稿，但叶之桃一旦硬气起来，张导还是有些忌惮。

    这女孩子有点意思。

    张导在娱乐圈沉浮多年，傻乎乎的追梦女孩看过不少，聪明的追梦女孩倒是少数，这让他不禁对叶之桃更感兴趣。

    他把准备好的话吞回了肚子里，换成长者尊尊教诲的语气。

    “做替身不容易吧。”

    叶之桃说：“导演，什么工作都不容易，摄影容易吗？灯光师容易吗？就算是您也不容易啊。”

    这话听着太舒心了，导演说：“马场这件事，我是真真觉得对不起你，你不是专业的替身，让你来做这个，实在是太不妥了。”

    叶之桃说：“您别在意了，都过去了。”

    “我怎么能不在意啊。”张导叹了一口气，“你这小姑娘呢，努力又上进，戏演得也好，是个十分不错的苗子。我这人呢，惜才。”

    “所以——”

    他说着情真意切，可手却像是一条蜿蜒泥泞的蛇，沿着被子往上爬。叶之桃看着他越来越接近的手，心里简直有一千只大象在大草原奔腾。

    “所以您不妨多给点时间我看看剧本？”

    叶之桃迅速拿过床头柜上的剧本挡住了张导的手，微笑道：“努力上进也是要勤奋做为基石的，不是吗？”

    “但是这圈子里啊，处处都是人情世故，勤奋上进只是其一，就算是沧海遗珠没有资本捧，到了最后，只会成为箱子底下封存的烂鱼珠子。”

    “哦——”

    “我是惜才，不忍心让你走弯路，才来和你说说贴心话。”张副导演突然抓住叶之桃的手，“你大概也体会到了，会觉得心里不平衡，甚至是愤怒，现在火也烧到了你的头上，让你受了委屈，我心里对不住，但是也没办法。”

    叶之桃不着痕迹地将手抽出来，笑道，“张导，我知道你不容易。这事吧，就让它这么过去吧。”

    她脸上笑嘻嘻，心里却是一阵翻腾，要不是腿脚不好，恨不得提脚就把这个恶心的男人踹出去。

    可出来混，到底还是要讲个体面，尤其是这个圈子里，什么都要委婉点，叶之桃只有忍。

    她手一抽，张副导演也就悻悻地收回自己手，两手合在一起，似乎还在回味着女孩纤细白皙的手感。

    “这圈子里啊，人际关系复杂的就好像是一张蜘蛛网。一根线连着一根线，密密麻麻的。这刚进入圈子里的新人，很容易就会一不小心着了道，或者是得罪什么人，跳入陷阱中，就再也爬不起来了，没人拉你，你是起不来的。

    张副导演收了手，坐在椅子上开始肆无忌惮地打量她，眼神恶心得像是在审视一件物品一样。

    叶之桃在旁敷衍地说哦。

    她敷衍的模样太明显，张副导演轻咳了一声，冠冕堂皇地说道:“我是真的看着着急，但是我也没办法，我能帮你，但是对我而言，要花不少精力和人情，现代社会是利益社会，我实话给你说了吧，让我花精力和人情没有回报，我这心里也有点不舒服。”

    叶之桃说：“哦。”

    “你能吃苦，威亚什么的随便上。也聪明肯学，抱着剧本也不撒手。还特别有灵气，也长了一张老天爷愿意赏饭吃的脸。”

    叶之桃继续：“哦~~”

    叶之桃夸张的回应让张导已经有点尴尬了，不过他还是不死心：“我看得出来，你还是想进这个圈子的。可是小桃啊，在这个时代，并不是努力优秀，就能出人头地的。”

    “哦。”

    “在这个圈子里，大多数时候靠得还是人脉。”

    “哦。”

    “你这么优秀，怎么能不出头呢。之桃啊，我说了，我还是很欣赏很想提拔优秀的年轻人的。”

    “哦——”

    最后一声哦，终于在叶之桃的烦躁中破了音，她有发声的基本功，一声哦，把张导的耳膜震得一嗡。

    张导终于尴尬了。

    叶之桃表面上连声应付，其实油盐不进，还花式吊嗓子让他难堪，他寻思着继续说也没用，干脆从西装口袋里摸出一张小卡片，塞给了叶之桃，一副有商有量的样子：“你出院之后，到这儿来。”


 第18章 chapter 18

    看到叶之桃又想开口说哦，张导连忙又说：

    “这是互惠双赢的事情，你好好考虑一下。”

    他不由分说，强硬地将卡片塞到叶之桃手中。叶之桃低头，看清了手中的卡片。

    那是一张酒店的房卡，做的十分精致，用它美丽精致的外表粉饰着一场又一场肮脏的交易。

    叶之桃长到二十岁，也没少听见男同学对她吹口哨，给她递情书表白。但还是第一次有男性在她面前彰显自己肮脏龌龊的欲望。

    叶之桃看着眼前油腻的中年男人，只觉得自己那点点初入社会历练得来的客套，都被尽数磨灭了。

    她持着房卡，对着张导说道：“张导，您是不是觉得我刚出社会，什么都不懂，需要您的指导，才不会走错路？”

    她明明白边就是拒绝，张导被拒绝也不生气，反正这个没了还有下一个，他笑眯眯地说道：“之桃你不要误会，我也不是那个意思。我这也是为了你好，你的资质这么好，浪费了真的很可惜。”

    叶之桃突然露出一个笑容：“您知道我拍戏的资质好，那您那您知道我朋友最好的资质是什么吗？”

    她突然变脸，让张导有些意外，可是眼前少女迷人的笑容让他失了智，以至于叶之桃举起手机，拿着那张房卡对准他拍照时都没来得及阻止。

    “当然是狗仔了。”

    叶之桃拍完之后，把房卡扔在地上：“我朋友一直想搞个大新闻，可总是没素材，上次您发信息给我，我特意截了图留下，心想万一以后还有呢。”

    张导的脸色变得有些难看：“你觉得在网上发几张照片就行了？未免也太天真。”

    叶之桃说：“我当然知道对很多娱乐圈的人来说，几张照片和信息截图翻不起什么大浪，但那也是很多人啊，总有人不得不屈服于这几张照片之下，就和您那张房卡一样，总会有女孩屈服。”

    叶之桃伸出手，把头发勾到耳后，笑脸盈盈：“偏偏您就是能屈服的那几个，我说的对不对？”

    他在二十年前确实出过事，不过那时候信息不发达，娱乐小报发行有周期，他求爹爹告奶奶才把事情压下去。出了事之后，他消停了一段时间，转而对想进娱乐圈的学生妹下手，然后给一两个龙套角色，他一直都得手，以至于得意忘形，在叶之桃这里翻了车。

    这不是一个普通的学生妹。

    叶之桃又说：“如果我没记错的话，你今年快五十岁了，五六十岁还只是个网剧副导演，您在指点我不要走错路的时候，为什么不反思一下自己，为什么成功的路这么长呢？按您所说，恐怕也没什么人脉吧？”

    她嘲讽地看向张导：“当然您这种拿不出手的导演，曝光到网上也没人在意，最多让您被圈里的人笑笑罢了，但是这事吧，也可大可小，您不是最喜欢吹捧郁小姐了吗？或者让您和郁小姐一起捆绑，上一次热搜？”

    张导这回的脸色是真变了。

    郁嘉找上他的时候，他以为只是普通的使绊子，没想到最后还是闹出了事，郁嘉现在正是腥风血雨的体质，加上背后有人，到时候背锅的肯定是他。

    “你——”

    叶之桃精准地拿捏住了他的软肋，让他怒不可遏却又无可奈何：“你知不知道你这样是要得罪人的？年轻人冲动不懂人情世故，这么莽撞没礼貌，你这是在作死。”

    叶之桃冲他晃晃手机：“谁作死还不一定呢，张导，我还年轻还没毕业可以转行，但是您万一有了丑闻，成功的路那恐怕是真的被堵死了，所以不要再做什么小动作呀，年轻人可是很冲动的。”

    她一副玉石俱焚的模样，张导只有愤愤地瞪了他一眼，捡起地上的房卡，灰溜溜地离开了。

    “砰”地一声，门被关上了，叶之桃长长吐了一口气，向后靠在靠背上，这才察觉，自己一身都是汗。

    不过好歹是把人吓住了。

    她倒不是真打算玉石俱焚，不过看人下菜碟的本事，是商人家庭出身的后代自带的技能，她在剧组里看似不在意，却时时刻刻观察着剧组里的各类人，又听小蓝讲了不少八卦，对他们的性格大致有个印象。

    这个导演是怕丑闻的。

    叶之桃伸手去擦汗，突然回忆起刚才手上那些恶心的触感，连忙把手挪开了，她猛甩脑袋，意图将这些不美好的感觉全都甩出去。

    但那感觉太明显，于是叶之桃决定下床，给自己洗个手。

    她单脚下床，先去把门锁了，然后蹦蹦跳跳地来到洗手间，金鸡独立地站在洗手池旁给自己洗手。

    她倒上洗手液，一边给自己清理那种油腻感，一边在心里感慨自己也算是人生经验丰富了。

    潜规则这种事，差点就发生在她身上了。

    她搓着手背，不由地思考在这深渊一样的娱乐圈中，还受着家庭束缚的顾青曼曾经究竟遭遇过什么样的挫折与为难。

    她是怎么挺过来的？娱乐圈这些风雨，还有家庭的危机？

    她也是一个人啊。

    叶之桃不由地想起自己和父亲的争吵，被冻结的银行卡，还有她下一季的房租，还差的学费，以及廖剩无几的现金。

    生活的重担似乎猛地压在了她的身上，只有二十岁就开始尝试独立的年轻人，慢慢品尝到了人生辛酸。

    叶之桃想着想着，鼻尖忽然一酸，眼泪不受控制地流了出来。这些眼泪，就和打开的水龙头一样，哗哗地流着，一起随着管道灌入了下水道里。

    哭了好一会，敲门声突然响起。叶之桃回神，看着镜子里自己朦胧的面孔，连忙抬手擦掉了眼泪。

    又来了？

    叶之桃对着镜子，看向里面眼睛红红的自己，现在的自己自然是不可能去面对张导的，更何况张导这次折返回来，不知道还有什么打算，她就当做没听见，又在卫生间里接着洗脸。

    房门震动的声音很大，二十岁的女孩子，遇到这种事情，难免还是有些害怕，门被敲了一会儿，她吸了一口气，把手机按到了110，然后佯装无恙地走到房间里，打开了门：“请进。”

    让她意外的是，来人不是折返的张导，而是薄暮轻。

    “薄……薄小姐。”

    两人打了个照面，眼尖的薄暮轻看到了叶之桃绯红的眼角。于是薄暮轻垂眸，仔细地将叶之桃打量了一番，看到了她纤长的眼睫毛上沾着的一层薄薄水迹。

    好一会，薄暮轻才皱着眉头，笃定道：“叶小姐，你为什么把门锁了。”

    她并没有问叶之桃的眼睛是怎么回事，然而视线却一直没有离开过，叶之桃被她看得不好意思，小声反驳道：“我在卫生间里洗脸，担心有外人会进来。”

    这里是vip病房，不是什么闲杂人等可以随便进来的地方。

    薄暮轻问：“有什么外人来过了吗？”

    叶之桃答不上来，她想，总不能觉得被油腻中年男人说了要包养自己而委屈哭吧。于是她随意敷衍了过去：“没什么外人，只是剧组里流动人员多，习惯了关门。”

    说完她才意识到自己好像不住剧组的酒店，第一次相遇还是薄暮轻送她回去的，不免有些尴尬。

    薄暮轻却没有戳破她的理由，她若有所思地点头，问叶之桃：“你脸洗完了吗，要不要继续去洗？我在这里，没有外人会进来。”

    她长得好看，神情关切，语气还温柔。叶之桃之前乱糟糟的心情一下就好起来了：“我洗完了，你出差回来啦？快进来坐吧。”

    薄暮轻这一次过来没有带东西，她是下飞机就直奔这里了，叶之桃连忙让开位置，让薄暮轻进屋，她进屋扫了一眼，看到了鲜花和果篮就压在自己送的那束桔梗花上。

    “……”

    叶之桃只顾着洗手，却忘记扔张导送来的鲜花和果篮，当时也没注意张导把东西就直接压在了薄暮轻送的花上。

    这怎么看都是不礼貌的行为，叶之桃尴尬地笑笑：“剧组的人来看过我。”

    她拐着脚过去收拾，薄暮轻跟在她身后：“你脚还痛吗？”

    “还好，就是想多休息几天，等回了剧组跑跳太多，就没休息的机会了。”

    她把张导送来的果篮和鲜花放在地上，然后把薄暮轻送的桔梗花扶正，薄暮轻说；“把花扔了吧，都枯萎了，明天我再送一束新的。”

    叶之桃突然想到小蓝说的这束花的意思，心突然跳了起来。

    她把花拿起来，有些可惜地捋直了一枝折断的花，说道：“不用啦，这种桔梗花很贵的，应该送给更值得的人。”

    薄暮轻说：“送花还有什么值得不值得，漂亮、看起来让人心情很好不就行了？”

    所以她真的不知道桔梗花的含义？

    叶之桃特意问：“看起来挺美的，你奶奶应该也很喜欢吧。”

    薄暮轻说；“我奶奶花粉过敏，她什么花都不喜欢，就好一口吃的。”

    看来是真不知道了。

    这卖花的也真是够坑，叶之桃心想，真要按照薄暮轻说的这样，秋天送宁雅，岂不是得送一屋子菊花了。

    她心思转了几转，薄暮轻早已经从她手里接过了这束花拿到了房间外，地上的果篮和花她却没帮叶之桃提到桌上，直觉告诉她，叶之桃刚刚哭和这堆东西有关，叶之桃看起来也并没有想把他们留下。

    看来这位客人不仅是在剧组让叶之桃受气，住院了还要上来找人家麻烦。

    薄暮轻心想，谁会这么狠心，欺负一个这么可爱的小姑娘呢？


 第19章 chapter 19

    薄暮轻回去时发微信特意和宁雅聊了一会儿，她没指名道姓，只问了一句你们剧组除了你，就没别的人来探望叶之桃了吗。

    “不会有人来的，娱乐圈里跟红顶白，我们剧组里又有郁嘉这位姑奶奶，没人会关心叶之桃这种工作人员啦。”

    “郁嘉也没有？叶之桃是作为她的替身受的伤，就没有过来表示一下？”

    “她？可算了吧，人家这次又靠受伤圈了一波粉丝呢，小桃这次运气差，被她祭了天。”宁雅性格大大咧咧的，根本没留意为什么薄暮轻特意要聊这个，说起郁嘉最近的骚操作又是一肚子火，噼里啪啦开始倒豆子。

    薄暮轻便没再问，她知道问也问不出什么，倒是那个送花和果篮的人不是郁嘉，那又会是谁？还有谁会让叶之桃躲在卫生间里哭？

    这个疑问一直藏在薄暮轻心里，叶之桃去住院期间，她又去看过两次，那天的果篮和花果然消失了，叶之桃也没有再哭过，她恢复地很好，心情也更好。等到她的伤好了，就迫不及待地跑回了剧组。

    根据自称“叶之桃派来的奸细”小蓝透露，因为武替（也就是叶之桃本人）不在，所以文戏都拿出来提前拍了。

    “郁小姐啊，台词念得乱七八糟，还非要自己念。”

    叶之桃觉得奇怪，问道：“她不是有文替吗？”

    她们这部网剧算是一个小ip，走的就是快速变现的路子，为了压缩时间成本，就算是念错了台词也很少选择重来，因为演员全部都是后期配音，就算是演得连导演那一关都过不了，还有万能的后期。

    郁嘉通告多，也舍不得放弃那些站台，过去很多部剧都用的文替，这部戏前几场也是，她只需要露一下脸就行了，其余交给后期和替身，反正有名的流量小花不一定需要演技，有演技的人也未必有名。

    她的名气是一部又一部粗制滥造的网剧加上营销堆砌起来的——既然流量小花不需要有演技，那么只需要找圈得住粉丝的小花瓶就行了，别的东西全都能用技术实现。

    戏剧已经不是艺术品了，而是流水线上的工业产品，可以量产，产量大，批次多，品质稳定，管够。

    文艺工作者都知道这样不好，但市场这么大，总有人这么做，如今这个局面，也是无可厚非。

    郁嘉背后的资本就是这个模式的忠实拥趸，她本来应该是最熟悉这个模式的。

    但郁嘉的文替呢？

    小蓝说：“哎呀，小桃你最近在医院这么闲，都没注意看微博吗？‘地宝’上一部戏换脸抠图搞得太过分啦，现在大家都在讨伐这种偷懒的行为。‘嘉宝’才不敢得罪观众，不敢搞太过分了。现在事必躬亲，台词都自己念，结果念得乱七八糟。我都怀疑她的脑子是漏的，装多少掉多少。”

    这都是什么外号啊。

    叶之桃在心里唾弃着现在这种管谁都叫宝的风气，她问：“我要是红了，是不是也得叫我什么宝？”

    “桃宝啊。”小蓝一提淘宝就来劲，搂住叶之桃的脖子，“我得赶紧抱你大腿，中国人民的好朋友，桃宝呀~”

    “得了吧，小心被告侵权。”

    “嘉宝都不怕，你桃宝怕什么。”小蓝突然压低声音，“不过，你回来还是小心点吧。”

    叶之桃问：“怎么了？”

    “不知道他们为什么不肯再找个武替，事出反常必有妖，就当是我的直觉吧。”

    这话让叶之桃有点警醒。她身上替身的合同还在，当时手头紧，之前变更合同内容（也就是加钱）的时候，她一口就应下来了。

    本以为钱后来就不会那么紧张了，没想到上次回家跟彻底闹翻之后，零花钱已经被叶博停了，信用卡也被注销，她现在得盈亏自负。学还没上完，人已经提前独立进入社会，当然要格外关心钱的问题。

    现在细想起来，确实有点不对劲：小蓝说得没错啊，再找个武替就是了，郁嘉的男人难道连个武替的钱都掏不起吗？非要用她这个打折价的新人？

    她忐忑地回了片场，一切都乱七八糟地进行着。编剧组的同僚们简短地问候她了一下，大多数人在忙。但她回来的消息不知道为什么传得这么快，下午就说要她开工了。

    她不但收到了通告单，还有小蓝带来的台词本。

    “这是什么？”

    “导演说赶工，要你替郁嘉拍几个不露脸的镜头，带台词的。他说跟你讲了吗？”

    “？？？”叶之桃满头问号，之前合同变更就说的是这个？

    “这好像有点超出了武替的范围了吧？”

    小蓝说：“我也不知道啊，反正你注意一点吧，但是现在时间很紧了，我们的女主角带着我们全剧组都变成了树懒。”

    就在这时，她又收到了导演的信息，情况确实不太乐观，郁嘉磨磨蹭蹭，为了显摆自己演戏认真一定要一条条地磨，进度已经很拖延了。导演没办法只有换替身，延迟一点杀青就节省一堆钞票，没人会和钱过不去。

    叶之桃临危受命，只好硬着头皮上了。

    这场戏是男女主角在山崖边对话，全程只需拍侧面和背面，主要的戏份在男主。

    这场戏副导演也在，看到叶之桃，他阴阳怪气地说了一句：“哎哟，小叶伤好了啊？我们可都等你呢。”

    叶之桃面部表情地拿出手机晃了晃，晃到副导演变了脸才收回去。

    “你等着吧。”

    副导演留了句狠话。

    等开拍之后，叶之桃才知道的确有麻烦在后面等着她。

    今天是个大晴天，为了让男主不过曝，他是背光站，用反射板补光的。叶之桃就惨了，她这个不用露脸的武替兼职文替，要替她背台词对戏不说，还要迎着光顶着大太阳，还要身兼男女主的光替。

    她的眼睛根本就睁不开，为了能看清东西，她不得不眯着眼睛，脸都要皱到一起了，表情狰狞得想要吃小孩。

    明明是深秋了，太阳却特别毒辣，她穿着好几层戏服，在空地上站了五分钟，她感觉自己最外面那层皮正在起皱打卷，离身体而去。

    叶之桃心想，难怪这场戏要用替身，郁嘉才不可能来受这个罪。

    她带着狰狞的表情对台词，可能是太吓人了，这个新人小演员呆了半天也没接上话，只好再来一遍。

    两人被晒得汗流浃背，魂飞天外，一脸心不在焉的傻气，如此重来了好几遍之后，导演啪的一声，把手里的分镜图扔在了地上。

    “给小叶加个机位，让她自己看看自己的脸。。”

    叶之桃的冷汗唰地一声就冒出来了。

    “我没妆啊导演……”她讪笑着回答。

    导演循循善诱：“你现在是男主的心魔，你是个妖精，你得暗示他，啊？引诱他，啊？不需要你有妆，好不好看是你演的，不是画出来的。”

    这不是赶鸭子上架吗？叶之桃当然知道是什么妖精心魔，这一段的剧本是她自己写的，分镜什么样还是导演看着她剧本画的。为什么不露脸还需要看表情？

    导演仿佛看出来她的心思：“不是表情，是体态，是气质，你一副傻姑脸，从背后看能看出是、风情吗？真正的演员，就算是看不见脸，也能从她的呼吸她的语调判断出她现在在演什么角色。”

    大概是话说的太重，导演的语气又软了下来：“试试？”

    导演殷殷期待地看着叶之桃。

    他也当然知道这场戏难。它要是没有难到超出了郁嘉的水平，导演组能干脆让她连脸都不露，这一段戏完全用声音和背影来表达吗？配音演员又专业又便宜，还是别为难不专业的了。

    “你能行，肯定能行。小叶啊，不能没有机器对着你就不认真啊。”

    导演直觉叶之桃可以，为了想让她试试，语气已经放得很软了，就差求求她了。

    “化妆师呢？给心魔随便画点儿。给浩天也补补妆，快快，好了就一遍过，咱们都不用晒。”

    小蓝赶紧跑上来，拿出粉底在她脸上大肆涂抹。手法之写意，叶之桃感觉自己快成个石膏了。

    叶之桃忍不住抱怨了两句粉底太厚。

    小蓝打了她一下：“我这可是为你好。这么毒太阳晒半个小时要养一个冬天。我再不给你涂厚一点，你下一步戏就能去演《走出非洲》了。”

 第20章 chapter 20

    “啊？”没有哪个女孩子不宝贝自己的脸，叶之桃忍不住抬手去摸，被小蓝打掉了。

    “不许动我的作品。”

    “不动就不动嘛。”叶之桃还是在乎自己的脸的，“真的晒黑了很多吗？我就涂了一点隔离霜，防晒指数不高的。”

    “都晒红了。”小蓝拿出小镜子给叶之桃看，然后又把镜子翻过来看了一眼自己的脸，“我的脸也红了——副导真是不做人。”

    叶之桃愣了一下：“副导？张导？”

    “对就是张导。我也是刚刚听说的，这场戏本来没这么赶，但是后来提前了，副导不是专门负责场景的嘛，他说过几天又要大降温，说不定要下雪，要赶紧把这场拍了，导演也就同意了，郁嘉本来是要拍的，结果今天早上一看这么大太阳就说不舒服，晒不了太阳。”

    “这里靠海，哪有那么容易下雪？”

    “谁知道呢，他还不是仗着抱上了郁嘉的大腿，和郁嘉一样天天折腾我们，哎不说了，导演来了。”

    导演走过来也不说话，就在旁边踱步，想一句交代一句，他心里也着急，揪着叶之桃不放，叶之桃只有一边上妆一边回他。

    “小叶啊，你很重要，虽然你不露脸，最后咱们用的也是配音。但你得带带浩天，把他的感觉带出来。”

    叶之桃把脸朝左边转：“好的。”

    为了表现精妙，导演空手一抓，眯着眼睛看着手里抓着的空虚。

    叶之桃又把脸往右转：“我看到了——”

    小蓝：“啊！刷嘴里了！”

    叶之桃吞了一口散粉，一喷嚏喷在了导演身上。

    导演：“……算了我不说了，你肯定能体会。”

    大概是因为在太阳暴晒下适应了二十多分钟，刚刚又打了一个喷嚏，叶之桃勉强能睁开眼睛了，脑子也从混沌的状态里醒来。

    她睁眼就看到旁边一个隐秘的角落里已经架了一台摄像机。她赶紧端正了表情，听见身后一声“咔”，感觉一下子就来了。

    这个新人小男主明显比郁嘉演戏上心，两人对台词你来我往，越说越顺，只听后面一声“咔”，两人同时松了口气。

    导演笑逐颜开：“可以了可以了，大家都歇会儿吧！”

    这条终于过了，导演一颗心落了地。他没猜错，只要有镜头对着叶之桃，她整个人的精气神就会有不自觉的改变，她的状态要对着镜头才能调到最好。

    这对一名成熟的演员来讲是劣势，但是对叶之桃这种根本不能算入行的替身而言，可以说是天赋。

    他赶紧回放刚才对着叶之桃的机位拍下的那条，妆容果然惨不忍睹，脸曝光得也过于厉害，以至于有的地方完全是白的，不过这些都不影响叶之桃的发挥。

    她完全把心魔的蛊惑和女主角的天真都表现出来，切换得十分自如，虽然还比不上老演员们，但就算是放在表演系的学生里也可圈可点。

    更不要说叶之桃还不是表演专业的了。当初怎么不是她来试镜呢？

    正想着，副导演走过来说：“老林啊，这可真省钱。戏都让替身拍了。”

    导演笑笑：“郁嘉的片酬半分不少，省什么钱啊。”

    “别天天编排人家郁嘉。没有郁嘉，咱老哥俩连饭都没得吃。”

    “别说这了，扫兴。准备好了吗？”

    “别急啊，搭架子不要时间吗？”远处吊威亚的架子已经支起来了，工作人员正在调试，等会儿是武戏。男主角被心魔蛊惑，从悬崖上跳下去，期间还以为自己在空中和女主角嬉戏，在天上得吊好一会儿。

    副导演往他屏幕上瞧了一眼，看见不是正片，笑问：“哟，挺漂亮啊，你觉得呢？”

    导演拍拍他的啤酒肚，答非所问：“你可收敛点儿吧，别天天霍霍小姑娘。”

    “哎呀，”副导演挥挥手，“我这叫提携青年演员，谁不想发现一块璞玉呢。”

    导演懒得和他多言：“快老哥醒醒吧！开拍了！”

    叶之桃匆匆赶去补妆，根本没注意到导演跟副导在说什么。小蓝按着她给她重新画了个没那么抽象的妆：“现在实景吊威亚也不多见了，导演组是抽哪门子风啊，而且还是这钟地方，风景也不好，全得怼着演员拍。”

    叶之桃也不太喜欢这个地方：“太随意了，还不如摄影棚。”

    毕竟摄影棚里光源稳定，想拍到几点拍到几点，想拍通宵也可以。又没风，吊着演员也不会到处乱晃。下面还有东西接着，大家都安全。

    场记小姑娘突然经过，插嘴说：“别问，问就是差钱，摄影棚排不上，搭个草台将就一下。”

    叶之桃忍不住嘀咕：“咱们组那么多大佬投资，怎么还缺钱啊？”

    小蓝说：“人家是来洗钱的，你醒醒吧，是给你的吗？”

    “……你确定？”

    “确定什么？不都是套路吗。”

    叶之桃想问难道薄暮轻也是吗，小蓝已经喋喋不休上了：“商人都看重利益，也不会蠢到笃定我们这个剧一定能赚到快钱捧红了谁，左手捧着自己心肝宝贝，右手洗一波钞票，给心肝宝贝撒出去的钱就当佣金了，要不你当那些大佬们都傻啊。”

    叶之桃揉了揉肩膀：“可惜了。”

    “可惜什么？”小蓝说，“你是第一次跟组，我可见得多了，所以每次看你琢磨剧本都想提醒你，不要那么辛苦，他们不会按照你写的拍，还会嫌弃你为了抱宁雅的大腿，特意给宁雅加戏。”

    叶之桃哭笑不得：“那都是剧情需要啊。”

    “都说你会挑呢。”小蓝顺便给叶之桃梳了头发，“说你看中了宁雅背后薄总的势力更大更有钱，所以宁雅说什么你就做什么，让你改剧本群殴郁嘉你就改。”

    “那是组长派给我的任务。”叶之桃叫屈，“我和宁雅虽然加上微信了，但是除了表情包什么也没发过，而且就那一天发过表情包。”

    “所以你为什么不多和我聊天呢。”

    宁雅突然出现，把叶之桃和小蓝吓了一跳。

    “宁——宁小姐。”

    她等会儿也有一场戏，还没换衣服，走过来就蹲在了小蓝和叶之桃的身边。

    “我好难啊，我的手机微博QQINS全被人删了，只有微信，可是连微信都没人理我。”

    微博都被人删了？？

    叶之桃眼皮子一跳，突然就想起自己那天在医院逛宁雅的cp超话被薄暮轻看见的事。

    完了，这下真把宁雅坑惨了，薄暮轻把她手机上的社交软件都删了。


 第21章 chapter 21

    ——金主都是有独占欲的。

    这是小蓝前些日子给她说的话，她本来也就当做小蓝看多了霸道总裁文的脑补，现在看起来，怕不是真的。

    怎么感觉还有点甜？

    金主吃醋女明星和其他人有CP超话还互动，勒令她删除所有社交APP？

    旁边传来宁雅和小蓝聊天的声音：“你看，那个狠心的女人，还把我的微信名改成认真拍戏中请勿打扰，头像换成了五一劳动奖章，这是要让我当劳模吗？她自己是工作狂，一定要逼着我也成为工作狂吗？”

    小蓝一看，竟然是真的：“真的好难啊。”

    “……”

    叶之桃连忙把自己的脑补从脑子里甩出去，宁雅都没有斯德哥尔摩，她这个路人CP粉（？）怎么能斯德哥尔摩。

    “好了，不和你们说了，我要去化妆换衣服去了。”

    小蓝是个话唠，没有天可以聊的宁雅便把小蓝微信也加上了。

    “多聊天啊朋友们。”宁雅比了一个鹿小葵加油后的姿势，“巩固我们的革命友情。”

    “……宁小姐真的太接地气了。”

    小蓝感叹道，然后看到不远处郁嘉来了周围拥着一大群人：“郁小姐大概是接天气吧，能飞上天的那种。”

    天气小姐又一次插手导演的工作，她自己带着两位助理一个化妆师，还叫上了编剧组的一位编剧，就坐在导演身边，开始对着回放挑三拣四，一会儿说这个不好，一会儿说那个不行，强烈要求重来，否则就是“砸她的招牌”。

    新人小男主和叶之桃被吊在空中晃来晃去，中途因为一阵妖风差点撞在一起。最后叶之桃撞在柱子上，险些被绳子割喉。

    替身演员的工作环境着实危险，叶之桃被吊在空中，满脑子想着，她要是掉下去了，能赔多少钱。

    钱啊，真是个好东西。

    她狼狈地被放回地面，补完妆，宁雅也换完衣服话好妆出来了，看到叶之桃满脸苍白，被吓了一跳：“天，你怎么了？”

    “刚从威亚上面下来。”

    “这个地方，你去吊威亚？”

    宁雅眼珠子都快瞪了出来：“不上专业替身的？啊不对，为什么要在这个地方掉威亚？”

    她根本没顾上叶之桃回答，看到不远处有人撑伞有人送水安安逸逸坐着的郁嘉，瞬间就明白了。

    “也太过分了吧。”

    宁雅是个火爆脾气，当场就拧着裙子走了过去。

    新人男主也才刚刚补完妆，站在郁嘉的旁边接受教育。

    宁雅过去先和导演打了个招呼，然后特意从郁嘉身边路过，走了几步又过意折回来。

    “诶，郁小姐，这是在教新人拍戏吗？”

    郁嘉假意的笑笑：“不是教，是过来看看，说起来好久不见，你还记得你在这个剧组呢？”

    宁雅说：“我自己每一场戏是什么时候，我可都自己亲自动脑子记得。不像别的剧组有些人呐，什么都替身来，当然自己来不来都可以。”

    郁嘉明显地噎了一下，瞪着宁雅看了好一会儿：“小宁，乱说话可是不行的。”

    宁雅说；“我没乱说话啊。”

    她问宁雅身边的助理：“我乱说话了吗？难道不是郁小姐代入自己，觉得我说的是她吗？”

    吵架宁雅可比郁嘉在行，助理也不好意思说是还是不是，她担心自己的回答引发了矛盾，低下头不说话了。

    宁雅看热闹不嫌事大，又问周围另一个员工：“我有说过吗？”

    剧组里哪里有人敢回答她，不过目光都被吸引了过来，那个新人男主尴尬地站在那里看着两位女演员剑拔弩张，他等宁雅坐下来了，又和宁雅打了个招呼，。

    “等等——”

    宁雅叫住了他。

    “刚刚郁姐教你什么呢？”

    郁嘉忍不下去了：“你很闲是不是？”

    宁雅没搭理她，那个新人男主看了一眼郁嘉，小声说：“就是一些拍戏的注意规则。”

    宁雅又问：“有没有教你怎么吊威亚呢？”

    男主显然有些懵，不过不少人都意会过来了，纷纷看向这边。

    只见宁雅笑盈盈地对郁嘉说：“上次你说要给替身示范吊威亚，结果说天气不好，改天，等了一天有一天，终于等到一个好天气。”

    她指了指头顶的太阳：“今天这个天气，就很适合了。”

    郁嘉的表情变了。

    一场争吵迫在眉睫，还是导演机灵，连忙过来打圆场：“马上要开始了，你们别都在这里坐着，该补妆补妆，该退场的退场，把位置让给工作人员。”

    郁嘉坐着不动。

    她连戏服也没穿，就是过来指手画脚的，连这场的工作人员都算不上，然而就这么被赶走她心有不甘，于是只有继续坐着。

    宁雅站了起来：“怎么，还是想示范吊威亚？”

    郁嘉这才愤愤站起来，对助理说；“我们回去了。”

    这尊大佛终于被宁雅请走了，叶之桃和新人男主都松了一口气，宁雅还特意过来对叶之桃说：“她再欺负你，你就用她上次答应吊威亚来怼她，一怼一个准。”

    说完又发现自己好像说太多了：“哎，这怼人方法不是你教我的吗，我怎么还反过来教你了。”

    她冲叶之桃抱歉：“深藏不漏女英雄，我得再把你的人设记一次。”

    “过奖，过奖，低调，低调。”

    叶之桃也回了个礼，她不是没有办法应付郁嘉，只是不想在剧组里太出风头，她还是个新人，又没有任何背景，不能太露锋芒。

    她矜矜业业拍戏，郁嘉不在，剧组的进度也快了不少，不仅拍完了今天的戏份，还补拍了几个镜头。

    被折腾了半天，又赶了半天工，一天下来，大家都累得够呛，连小蓝都已经体力用尽，收拾化妆箱都手软。

    叶之桃更是几乎已经热到虚脱，她脱掉汗湿两遍的戏服之后找到了饮水处，居然喝掉了一整瓶农夫山泉。

    “你还回影视城吗？”小蓝提着化妆箱过来问。

    “不回了，我直接回去休息。”累到虚脱的叶之桃现在只想马上回家马上洗澡，涂一层补水面膜睡觉。

    “那我和你一起打车离开，我要去一趟市区，你等我一下，我把箱子给同事帮我带回去。”

    今天的外景地离叶之桃住的地方更近，叶之桃便不打算坐剧组的大巴了，她和小蓝两人简单收拾了一下，便走下小山丘，去路边等出租车。

    剧组的同事几乎都坐大巴离开了，两人耽误了一会儿，前面的出租车已经载走了几波人，没能成功拼车。

    “有点冷啊。”

    秋天昼夜温差极大，特别又是今天这个热得不太正常的日子，两人站在风口，被吹得直哆嗦，小蓝便拽着叶之桃去找个没风的地方。

    “跟我来。”

    两人饶了一圈，终于找到一个靠着路边又能挡风的位置，结果好死不死，刚走过去，就看见路边停着的一辆车旁，薄暮轻的手正从宁雅的脖子上拿下来。

    气氛一阵尴尬。

    四人隔了不到五米的距离，就算小蓝和叶之桃想躲都没办法躲，只有硬着头皮上去打招呼。

    “诶，你们也在等车吗。”

    “不是，我们有车。”

    宁雅落落大方，看起来一点也不介意被叶之桃和小蓝看见刚刚的亲密，她指了指身边的奔驰：“就这辆。”

    叶之桃心里日了狗了。

    上次还是奥迪，这次就换奔驰了？？

    这俩还是大G，底盘高车身也高，刚好就把宁雅和薄暮轻挡住了。

    叶之桃千算万算也没想到，这也是薄暮轻的车。

    薄暮轻问：“你们是不是在等车？”

    小蓝点头：“对。”

    “还等什么车啊，这不是现成的吗。”宁雅拍了一下薄暮轻的肩膀，“薄老板，新车要人气，帮忙载一下呗。”

    叶之桃：“不用——”

    “真的吗！不麻烦吗？”小蓝掐了一把叶之桃，抢答道，“姐姐人美心善。”

    薄暮轻说：“不麻烦，顺路罢了。”

    叶之桃：“……”

    她已经累到不想说话了，也没精力吃狗粮了。

    没想到薄暮轻转头对宁雅说：“雅雅，那我就先走了，晚上到酒店了给我发信息。”

 
 第22章 chapter 22

    小蓝问：“诶，宁小姐不走吗？”

    “我和朋友约了饭，她马上来接我。”宁雅撩了撩长发，叶之桃这才看发现，她不仅换了衣服，还补了妆。

    “你们先走吧。”

    陆陆续续又来了几个人，是剧组的同事，薄暮轻点点头：“那你注意安全。”

    一应一答，现在已经没有叶之桃后悔的余地了，好在有小蓝在身边，宁雅也不在，少了很多尴尬。

    “上车吧，外面风大。”

    薄暮轻打开车锁，拉开后座的门，叶之桃和小蓝说了谢谢后上车。

    叶之桃一上车就发现了副驾驶上放了一堆宁雅的东西，有包还有衣服。叶之桃想，难怪宁雅在剧组里一天一套衣服包包，原来有人送换洗衣物的。

    小蓝也看到了，不过秉承着加了微信就是好朋友，不能八卦好朋友的原则，当做是没看见。

    “你们去哪儿？”

    “我去市区买两支化妆刷，您把我放到能去云海市场的地方就行了。”

    薄暮轻又问：“叶小姐也去？”

    叶之桃说：“我回家的，也把我放在可以坐公交的地方就行。”

    薄暮轻说；“没事，都顺路。”

    说完这句之后，车里并再也没有过声音，连向来聒噪的小蓝也意外地变安静了。

    小蓝憋得够呛，用眼神向叶之桃求助。叶之桃也不敢轻易说话，她太有和薄暮轻聊天的经验了，只要薄暮轻不主动开口，任何自己话题都能被薄暮轻聊死。

    然后就让她一个人尴尬。

    正在踌躇之间，薄暮轻突然发话了。

    “宁雅最近怎么样？有没有在剧组干坏事？”

    叶之桃：“……”

    又是宁雅，果然这位大佬没有宁雅作为开头，她就不会聊天。

    她本想着身边有小蓝，自己不必搭话，没想到薄暮轻话一说出口，好几秒钟都没人理她。

    叶之桃向右看了一眼，小蓝亮晶晶的眼里满满写着她好美，声音好好听！

    叶之桃忍不住撞了一下小蓝，小蓝这才回过神来。

    “没、没有啊，宁小姐大方得体，很照顾我们，哪里会干坏事？”

    剧组里两个最能爱吹彩虹屁的都坐在薄暮轻车上，小蓝毫无知觉，和那天叶之桃一样，把宁雅吹上了天。叶之桃在一边尴尬地快晕过去了，本来她自信自己吹彩虹屁的水平绝对能不着痕迹让大佬满意，结果遇上猪队友小蓝，把自己的彩虹屁又给复述了一遍，让自己当初那点诚意顿时碎成了渣渣。

    薄暮轻轻忍不住笑了：“她人缘还不错？”

    “当然是挺好的，我们全剧组都挺喜欢她。她也不摆架子，也不支使人。”

    “咳——”

    叶之桃突然咳了一声，小蓝没发现，还在滔滔不绝地夸宁雅又美又大方。

    眼看着两人师出同门（66键盘）的彩虹屁又要重叠了，叶之桃连忙问：“你是不是要下车了？”

    “诶？是吗？”

    小蓝是个脑子直的姑娘，一时还没反应过来叶之桃是在提醒她，连忙朝窗外看去：“诶，好像是要到了。”

    薄暮轻问：“要到了吗？”

    小蓝说：“不远了，过了路口您把我放下来吧，我穿近路。”

    “行。”

    到了目的地，薄暮轻把小蓝放了下来，小蓝一边道谢一边下车，薄暮轻特意嘱咐她注意安全，让颜狗小蓝捂住胸口跑掉了。

    然后车里只剩她们两个了。

    两人不是没有独处过 ，只是刚刚被小蓝那通彩虹屁一吹，再想起薄暮轻轻笑着问“她人缘是不是很好”，让叶之桃坐立难安。

    她能察觉到后视镜里，薄暮轻的眼睛正盯着她，让她不自觉地偏开眼睛，生怕自己心虚被她读到。

    “小蓝和你经常在一起玩吧？”

    “啊？”叶之桃不明白薄暮轻为什么突然问这个问题，怔了一下才点头，“她是我的好朋友。”

    “果然，说话的语气都特别像。”

    完了。

    叶之桃恨不得踹开车门跳下去，小蓝这个坑货啊，为什么要坑她！！

    她表面平静内心翻涌，在薄暮轻面前故作镇静，然后翻涌的情绪还是战胜了紧绷的身体，变成了肚子里几声咕咕的叫声。

    “……”

    薄暮轻忍住笑：“你是不是饿了？”

    叶之桃勉强笑笑，摇头说：“没、没有，只是有点累。”

    她挪开了眼睛，叶之桃在后视镜里只能看见她略略勾起的嘴角。

    “我带你去吃点东西吧。”

    这可能不是个问句，因为在说话的时候，车已经开上了另一条路，反正不是回她家的路。

    霸道金主是不会给人拒绝的时间的，即使是她这个路人——为了写剧本读过无数霸道总裁小说的叶之桃如此想到。

    车在一家中餐厅前面停下来，这家店在海城吃货里还挺有名气，外面其貌不扬，里面却装修得典雅精致，而且还有带露台的包间，过去顾青曼也爱带着她来这个地方。

    下了车，叶之桃不由自主地看向不远处的露台——露台上江风好大——好像又翻新了一遍。

    她正发呆，薄暮轻轻轻推了一下她的后背，轻到好像就是一片叶子撞了她一下。

    “进去吧。”

    “这里好像不太好定位置。”

    薄暮轻说；“我家经常来这里聚餐，和老板娘很熟了。”

    大佬果然是大佬，叶之桃心想，过去她也来过很多次，怎么就没能和老板混熟呢。

    正在叶之桃忖思之间，老板娘已经出来迎客了：“呀，小薄。”

    她看起来和薄暮轻很熟：“你好久没来了，我早上就算了算日子，算到你今天会来，所以我把房间给你留着，嘿，这果然就来了。”

    “还是左手边那一间。”老板娘不记得同样是熟客的叶之桃，“虽然有点风，但是景色很美。”

    左手边那一间？

    叶之桃心里一惊，那不是以前她母亲经常带她来订的那一间吗？

    以前顾青曼的确在这间包间的露台上拍过几张私照，没想到薄暮轻连这个都知道。

    叶之桃情不自禁地看向她，这怕不是个私生粉吧。

    啊，也不能算私生。

    叶之桃在心里反驳了这个观点，毕竟薄暮轻一直没有打扰过她妈妈的私生活啊，这就是家餐厅，谁都能来。

    正在她胡思乱想的时候，老板娘已经把她们带到包间里坐下了，薄暮轻笑着问：“觉得这里怎么样？”

    叶之桃还没回神，剩下的一魄遵从社畜的社交本能没有灵魂地回答：“薄总挑的地方肯定不会有错。”

    等回过神了，才加了一句：“你经常来这里吗？”

    薄暮轻似乎有话要斟酌，拿起茶杯喝了一点茶，才回答说：“没什么特别的，只是我奶奶喜欢这家店，身体还好的时候常常拉我和表妹来这里。”

    叶之桃说：“薄总真孝顺，要我陪老人家，肯定愁眉苦脸。”

    “老人家是家里的宝贝，当然要时常陪一陪。她老人家满肚子故事，和她呆在一起也不会无聊。你家里长辈身体怎么样？”

    叶之桃只好据实回答：“外公外婆已经都去世了。我好像有个奶奶，但奶奶不喜欢我爸，很多年没有往来了。”

    出乎意料，薄暮轻没再追问她父亲的事情，低头喝了两口茶。服务员适时出现在门口，薄暮轻低头研究菜单，抬头问了一句她有什么忌口，就转头继续和服务员交流了。

    这个过程大概持续了两分钟，叶之桃心不在焉，抬头瞄到对面露台的一对情侣时，才断然发现，她和薄暮轻两人在这里吃饭，好像有点不妥。

    她抬头看向薄暮轻，第六感告诉她，有什么事情要发生了。

 第23章 chapter 23

    她这个“我有话要说”的眼神被薄暮轻看在眼里，薄暮轻转过头，刻意忽略了。

    “这里适合喝香槟，不过我要开车就没点，你要喝什么吗？”

    叶之桃回过神来；“就喝水吧。”

    医院养了太久，她确实察觉到自己胖了，连吊威亚都吃力不少，薄暮轻又叫来服务生给她另外多加了一杯水。

    “我点的菜都是很快能上菜的，先吃吧，吃饱了再说。”

    不说“饱”这个字，叶之桃还没什么感觉，一提起吃饱，她的肚子不争气地大声鸣叫。

    叶之桃连忙去端水，企图掩饰自己咕咕叫的肚子，然而因为太慌张，差点把杯子碰倒，幸好一只柔韧的手伸过来包裹住了她的手，帮她把杯子扶正。

    “小心一点。”

    “哦，哦，没事。”

    薄暮轻的修长柔韧，她的人看起来冷，手却有种熨帖的触感，普通的温热，普通的干燥，但和任何一个人握她的手时感觉都不一样。这感觉甚至霸道到挤走了叶之桃刚刚的警觉，她拼命想想起来王柏诚握她的手是什么感觉，但脑子忙着回荡噪音呢，她什么也想不起来。

    回荡的噪音里还有一串吵闹的rap：我在干嘛呢干嘛呢干嘛呢……

    吵闹的脑内交响好像演了一个世纪那么久，温热的触感忽然消失了。

    “我出去接个电话。”

    叶之桃把手收了回来，看到薄暮轻拿着电话离开的背影，在心里狠狠打了自己一巴掌。

    自己这在干嘛呢，不能看人家的手好看，就去摸别人的手啊。

    她脑子里有点乱，还有些后悔自己跟着薄暮轻来了这个地方，幸好菜比薄暮轻先来，叶之桃走到落地门边，从里面敲了敲玻璃，告诉薄暮轻菜来了。薄暮轻立刻捂住了电话，点了点头，示意她先吃。

    来都来了，还是先吃饭吧。

    被香味一勾，叶之桃早已饿得头昏眼花，薄暮轻不在，她便大快朵颐，等薄暮轻回来了，她的速度也没减慢多少，虽然不至于风卷残云，但慢悠悠夹菜，迅速塞嘴里，吃相勉强能称得上是能看。

    薄暮轻被她逗笑了，自己低头吃了一会儿，给她夹了一块肉，突然开口说：“还在长个子啊。”

    叶之桃说：“没了吧，我都21了。”

    薄暮轻说：“吃得多，还不胖，就是在长个子。”

    “……”

    都嫌弃她吃多了，叶之桃的速度终于慢了下来。

    薄暮轻又给她夹了一块排骨：“我开玩笑的，多吃点。”

    叶之桃放下筷子：“我真的不能吃了，今天吊威亚都有点吃力，我是真的胖了。”

    薄暮轻说：“吃得多是因为你在剧组里干得活多吧，雅雅给我说，你在剧组什么都干，编剧，替身，还演一个小丫鬟。”

    叶之桃说：“多劳多得。”

    薄暮轻考虑片刻，突然问：“你是不是，经济有些困难？”

    叶之桃一愣，这话听着怎么有点耳熟，你们是怎么知道我最近挺困难的？

    “如果你经济有困难，我可以帮你。”

    叶之桃眉头皱了起来。

    她一心想自食其力地活下去，不用在叶家过着名义上的大小姐实际上寄人篱下的生活，克服困难的生活技能当然是点满的了。最近虽然资金周转不灵，但月底就会缓解。

    她乐观地构思完这一整个过程，笑着回答：“多谢薄总，我还好，周转得过来。”

    薄暮轻脸上的表情突然变得有些奇怪，让叶之桃的表情也有些奇怪了。

    她是说错什么了吗？

    叶之桃被薄暮轻的表情弄得有些心虚，老实说最好的情况不过是缓解，房东一直想涨租金，各种名目找她收钱，临近毕业，打印论文各种拍照班级活动也要花不少钱，她的收入并不高，除去吃穿住行之外就不剩什么了，如果真的要涨租金，对她而言会是一个沉重的打击。

    不少好友说过要借钱给她，可是真要借了，叶之桃也不知道什么时候能还上。

    薄暮轻又考虑了片刻，说：“我不是说的最近，我知道临时的周转你肯定是能搞定的，但是你马上面临毕业，或者你想深造，又或者是正式找一个工作，不管是正式深造还是找工作，这其中的花费可能会超出你的想象。”

    她的话听起来奇奇怪怪，表情倒是很正经。听得叶之桃一头雾水，这些情况叶之桃也不是没有考虑过，要不她也不会接这么多工作了。

    然而她还是没摸清楚薄暮轻葫芦里卖的什么药——又或许是潜意识里已经明白了她的意识，自己因为太冲击她的三观，让她一时没转过弯来。

    薄暮轻叹了口气，可能以为她一时还接受不了，于是解释说：“于近期来说，你需要我的钱，我也需要你。我们两个这是互惠互利的事。”

    ……这话怎么听起来很耳熟？

    “往远处说，你想做演员，接好本子，那你就需要钱，需要投资，需要人脉，需要好经纪公司。”

    “这些我都可以给你。”

    “？！”

    叶之桃脑门上飘过一连串问号和感叹号，她张大嘴，好一会儿没回过神来。

    这话怎么听着有些耳熟？

    薄暮轻看到她这个反应，突然有些后悔在这样一个不合适的时间把这个念头提前说了出来。

    虽然她从那天在医院里看到叶之桃偷偷在卫生间哭的时候，就有了这个念头。

    说都说了，等吧。

    甜点恰好在这个时间送了上来，叶之桃拼命往嘴里塞了两口蛋糕，让自己的震惊冷静下来了，她试探着问：“薄总是想和我做个交易？”

    薄暮轻似乎想了一下，又或者也许是愣了一下，经过一个微妙的停顿之后，她点了点头，松了口气。

    “说是个交易可能更好理解。”

    薄暮轻仿佛在谈判桌上一样，充满了商业精英的专业感，好像下一秒就会递过来一份一百一十一页的草拟合同。

    “我可以介绍大导演给你认识，也能给你想演的片子投资。你觉得怎么样？”

    这话听着更耳熟了。

    薄暮轻两手交叉搁在桌上，就好像在等着她报价一样。

    叶之桃看着她的眼睛，她也回看着叶之桃。

    两人四目相对，叶之桃看着薄暮轻，满身都是不适感：“我有什么能和薄总这么多东西换的？”

    斯斯文文的金丝眼镜后面，是一双水润的桃花眼，眼眶附近淡淡地红着。她抬了抬头，锐利的反光一下扫过叶之桃的眼睛。

    “你。”

    “我？”

    叶之桃心中警铃大作——这说辞怎么和副导一样？ ？？

    她试图笑一笑，委婉地打个太极，扯开话题，然后赶紧溜走：“薄总别说笑了，我一个学生，没权没势，怎么可能……”

    “和我结婚就可以。”

    叶之桃的脑子嗡的一声，整个人都傻了，她直直地盯着薄暮轻，连话都说不出来了。

    今天薄暮轻的口红也很好看，很适合她，叶之桃感觉自己和直男一样被这个色号斩了。

    ……她刚才说什么？

    交换，交换什么？？

    她们实在谈判吗？

    “之桃？”

    薄暮轻看到她惊慌失措的样子，又叫了她一声。

    叶之桃手足无措地坐好，两手放在膝盖上，活像是被老师训的小学生：“什么事？”

    薄暮轻推了推眼镜，叶之桃眼睁睁看着那四个字，从她水润的红唇里跳出来。

    “和我结婚。”


 第24章 chapter 24

    叶之桃：“……”

    原来刚刚真的不是她的脑补吗？

    资本家的游说开始了。

    “经济学里有个经济人的概念，可能你在学校里体会不到，等你走出社会，你就会明白，人总倾向于会用最小的付出得到最大的收益。”

    “可是很多人都不明白这个道理，一心追逐梦想唾弃金钱，我很尊重他们梦想，但是我想说的是，追逐梦想的前提，是必要的生活还能进行下去，等生活有保障了之后，追逐梦想成功的几率会比连生活都保证不下去的时候大得多。”

    “我认为我提供的条件能对你有最大效用的帮助。”

    ……

    经济人是什么？效用是什么，我听不懂啊，听不懂！

    叶之桃有些激动，这突如其来的求婚让她有些不能接受。

    “之桃，不要激动，你听我慢慢说。”

    薄暮轻亲自给她倒了一杯水。

    “或者我们来聊点别的。比如你在剧组里的现状？我是个局外人，只能道听途说或者是猜测。”

    叶之桃的脸色很不好看：“我只是剧组跑腿的而已。”

    “不，你在剧组的表现十分出色，之桃。”薄暮轻的声音都温柔了几分，“就算是制片人，也给我提过，说你让他印象深刻，不管是作为替身还是演龙套角色你都完成得十分好。可以说有很多人看好你，可是结果呢？”

    结果就是她得到了一个小丫鬟的角色。

    其实叶之桃已经满足了，但是薄暮轻却不这么想：“这么多人看好你，他们手里有也有不少资源，但是他们给了你吗？答案是没有，他们宁愿把机会给其他比不上你的人，他们的青睐反而给你带来了别的伤害，比如你们剧组里的女主角，是否因为你太出色，给你安排了一些不太好的事情？”

    有。

    但叶之桃一直没有说出口，她不是傻子，知道在剧组里太出风头启示并不是一件好事。

    “还有剧组里鱼龙混杂，难道就没有有心之人想骗你，从你身上揩油？”

    叶之桃想起来副导，表情顿时一凝。

    她的表情被薄暮轻看在了眼里。

    “有吧？”

    那天问过宁雅之后，薄暮轻其实就猜到了会有这种情况，她后来打听了一下，剧组里果然有个老色X鬼，她去看了vip病房的出入记录，果然是一个人。

    “之桃，事情没有你想象的那么简单。你想在这个圈子里独善其身是非常难的。和我结婚后，我会给你提供保护，那些不怀好意的人就无法接近你了。否则你就要面对很多消磨你意志的事。”

    看着叶之桃倔强的表情，薄暮轻放软了声音：“没有哪个艺人，不管是男是女，能不靠资本的帮助名利双收。”

    “顾青曼就可以！”

    薄暮轻愣住了。

    “之桃，这已经不是顾青曼那个时代了。”

    叶之桃心里明白，可她还是不服气：“时代不同了，但是对表演的评价标准没有变啊？”

    薄暮轻打断了她。

    “你先好好想想，现在流行的影视剧都是什么样的。”

    “技术、资金、运营，宣发……演员演的好不好，已经没有那么重要了。不管是电影还是电视剧，它们都是工业产品，是工业就大量需要钱。能带来钱的人，也会带来自己想捧红的人。钱在这个圈子里，能形成人与人之间的关系。导演需要资本，向资本低头，为他们行使便利。求助于资本的演员，又会因为这个得到自己的角色。你不这么做，别人也会做。”

    “既然演员已经没有那么重要了，当然选能带来资本的。你明白了吗？”

    叶之桃心里涌起一股邪火。你们资本家怎么能把这种□□裸的权X色交易说得这么冠冕堂皇呢？明明是性剥削，为什么反而跟我占了便宜一样？

    “还是有不少演员坚持下去的好吗？”

    “凡事都有例外，但是我开门就给你说了什么是经济人，99%的几率和1%的几率，选择后者的人，大部分被拍死在了沙滩上，只有少数人是幸存者。并且娱乐圈更新换代越来越快了，你21岁，说真的，起步时间已经不算早了，你要面对的不仅是科班演员，还有一些从男女团里转型拍戏的偶像。”

    年轻人听见别人的反对意见，第一反应当然是“我觉得你在骗小孩儿”，叶之桃也是这么想的，但她根本没有什么能反驳的话。

    道理她怎么会不明白，但她不能接受这些话，更不能接受这些话从薄暮轻嘴里说出来。

    叶之桃笑了笑，站起来。

    “钱是挺好，但我也没那么需要。”

    “之桃！”薄暮轻也站起来。

    叶之桃的腿都哆嗦了。

    “抱歉，我不是商人，我知道我蠢我天真，但是我真的做不到用钱来衡量我的事业。”

    她很有骨气地翻出两百块钱放在桌上，昂首挺胸走出了包间，门在背后刚一关，她就改走为跑，落荒而逃，一直跑出一百多米，遇到一辆出租车，连忙拦下来跳了上去。

    她坐上了车，趴着座椅往后看，并没有看到薄暮轻追出来，心里不禁松了一口气。

    但是坐下来，不禁又有些暴躁。

    她和薄暮轻说这么多做什么呢？混了这么久剧组，不轻易得罪人，不主动出风头还没记住吗？

    然而后悔已经晚了，反正得罪也都得罪了，叶之桃干脆把心一横，心想：有几个钱就这么了不起吗？

    她突然想起宁雅，再想起自己当初磕的宁雅和薄暮轻的糖，顿时发现，自己明天都无法直视宁雅了。

    假的，都是假的，什么深情霸道总裁，和其他人不一样的金主都是假的。

    薄暮轻的深情宠溺人设都是假的，说到底不过是个有钱的风流美人罢了，前脚和宁雅分开，后脚就跟别人提包养（结婚？），这套说辞居然还跟副导演一模一样，这该不会是什么圈内共用的套路模板吧？

    叶之桃气得要命，气得就像是粉丝看到自己的偶像人设崩塌。

    她一路生气回到了家，司机在路边停下。

    “一共四十七？”

    “您稍等。”

    叶之桃拿过钱包，打开看到空空的钱包却傻了眼——她最后的两百块，竟然被她大方地扔在了薄暮轻的面前。

 第25章 chapter 25

    叶之桃问司机：“您可以停在银行前面我去取点吗？”

    司机说：“没有现金，支付宝，微信，都可以。”

    叶之桃说：“我支付宝和微信里面都没钱。”

    司机忍不住向后看了一眼，目光有些怪异。

    这年头了，还有年轻小姑娘不把钱放支付宝和微信的

    司机不信了：“真没有？”

    叶之桃把微信打开给司机；“没有的。”

    这附近没有银行，司机有些烦；“叫你家人下来给你付钱。”

    叶之桃说：“我一个人住。”

    司机问：“那没钱你坐什么车？？”

    叶之桃被怼得一噎，许久，才说道：“师傅，您就帮个忙吧，从这里到银行的距离也打表。”

    司机这才发动车子，找到最近的一台ATM机停下。

    “这里不能停车的，快一点。”

    “马上。”

    叶之桃把卡插进去，心跳随着机械的“欢迎使用xx银行自助服务”而越来越快。

    银行卡里应该还有钱吧，不至于一百也没了？

    她深吸一口气，输入密码、点下查询，身后传来司机催促的声音：“快点啊。”

    屏幕跳到余额，看到100.23，她心里终于松了一口气。

    还好还好。

    她把那一百块取了，拿回去给司机，司机接了过去；“这段距离是十二块，一起五十九，你给五十算了。”

    他掏出现金，抽出五十块给叶之桃。

    “下次记得带钱，被拍到乱停车，我这一天都白跑了。”

    “谢谢师傅。”

    车开走了，叶之桃捏着手里的五十块，突然想起来——这里离家里还有好几公里，她还得走回去。

    今天这是造了什么孽啊，叶之桃欲哭无泪，她拿出手机，找到附近车站的导航，发现竟然没有直达的公交车，倒了两趟公交后，才在四十分钟后到了家。

    叶之桃洗了澡，靠在椅子上想等头发干一点再吹，没想到身体实在太疲乏，竟然一下子睡了过去，等到被冻醒了，摸过手机一看，快五点了。

    天还是黑的，叶之桃打了个喷嚏，头发蒙在头顶上，半湿不干，不知道是闷出汗了还是本来就没晾干，她连忙站起来，找到吹风去卫生间里吹头发，看到镜子里一脸惨白披头散发的自己，顿时被吓清醒了，赶紧吹干头发去护肤，折腾了大半个小时，她又去补了两个小时觉，剧组还有两天杀青，今天不用去，叶之桃打算回学校。

    起床穿衣服化妆，平时为了多睡一会儿，叶之桃把梳洗的时间控制在十五分钟内，可她昨晚挨了冻，她好一会儿没缓过来，打算出门买点热饮暖暖身子，到了平常去的早餐店，要了一杯豆浆，两个比小笼包大半圈的小包子，一边吃一边数着手里的现金，然后发现手里的现金又少了几块。

    她连忙折返回去：“老板，这包子多少钱一个？”

    老板说：“两块。”

    叶之桃问“前天不是还一块五吗？”

    老板娘忙着做生意；“猪肉又涨了，日子不好过啊，都体谅下。”

    “……好吧。”

    叶之桃想起昨天扔出去的两百块，肠子都悔青了。

    就算是意气用事，怎么能和钱过不去呢？何况昨天那顿饭，AA也不止两百啊。

    除了让自己平白无故损失两百块，既没有打薄暮轻的脸，也没和薄暮轻钱货两讫。

    叶之桃越想越后悔，劳动人民水深火热，为什么还要替资本家省钱？不是她说好的请客吗？就算资本家长得好看也不应该脑子一扔给她扔钱啊？

    她叹了口气，又把包翻了一次，然而一个硬币也没发现。

    车站的风冷冷的，叶之桃把围巾拢紧了一点，心想只好问赵贞贞借点钱了。

    叶之桃是个思想作风老派的人，她总觉得问别人借钱，特别是问朋友借钱，是一件特别难以启齿的事情。这背后不仅代表了向外人坦承自己经济拮据到不得不借钱度日，而且也是对人情的透支。

    钱容易还，人情不好偿。和朋友谈太多钱，总归有伤友谊，更何况赵贞贞是她大学里少有的几个朋友，她格外珍惜。

    可是日子是真的过不下去了。

    叶之桃拿出手机翻到赵贞贞的微信，来回翻了好几次，心里默默遣词造句，但总觉得无论如何还是开不了口。

    有两次信息都已经打出来了，她又给删掉了，来来回回好几次，她烦躁地干脆把电话关了，对着车站对面的梧桐树发呆。

    她想，以前和王柏诚恋爱时都没这样过吧。

    或许这段感情根本算不上恋爱——两人不咸不淡地谈上，见不了几次面，也没聊过几次天，上一次大吵过后，王柏诚这么久也没给她个信息，她自己也忙着干别的事情，把王柏诚忘在了脑后。两人的关系就这么不尴不尬地僵持着，有时候她闲下来，也会想是不是这段感情就这么终结了，她应该发个信息什么的，后来忙起来，就又把这事忘了。

    想到这是，叶之桃又把手机摸出来，拖一时不如早一时，早点和王柏诚拜拜，他走他的阳关大道，自己走自己的独木桥，免得傅敏两母女整天借着王柏诚找茬。

    她翻到王柏诚的微信，正要编辑信息过去，另一个电话却打进来了。屏幕上显示着来电人，是“爸爸”。

    叶之桃看见爸爸这两个字心情就不好，她装作没听见，然后把备注改成了“叶叔叔”。

    叶博却又打了一次。

    叶之桃看了一眼时间，现在才不到八点，难道是有什么急事？

    存留的那点亲情还是让她接了电话，听到对面中气十足的声音，叶之桃顿时又有些后悔：“爸，我先声明，接这通电话，我不想跟你吵架。”

    “说什么呢。”叶博深深地叹了口气：“爸爸只是很久没见你了，想着早上有时间，和你一起去吃个早餐。”

    如果这通电话早来两天，叶之桃一定严正拒绝，但现在，拒绝的想法一冒出来，肚子就不争气地咕噜叫了一声。

    考虑到中午饭也没法解决，她没有骨气地答应了。

    叶博的车很快到了车站边，叶之桃走过去拉开车门，冷风灌了进去，叶博催她：“快点上车，别让冷风吹进来了。”

    叶之桃有点不高兴，明明是亲爹，怎么说的话和昨天的司机一样。

    她坐上去，车里弥漫着一股浓烈的香水味，应该是傅敏或者叶雪的。

    这味道让叶之桃心里有些酸楚，香水味分明在说，他们才是一家子，她这个名义上的长女才是唯一的外人，她根本早就已经没有家了。

    “去吃早茶怎么样？”

    “随便吧。”

    “你——”

    叶博忍不住看了副驾上的女儿一眼，心想这女娃脾气怎么就这么坏，大早上过来接她吃早餐，结果一个好脸色都不给。

    不过想到接下来要说的事，叶博还是忍住了脾气。

    “那就去吃早茶吧。”

    叶博找到一家粤式茶楼，早上的人还不多，两人便找了一个大桌，叶之桃拿着铅笔，毫不客气地点了一大桌。

    叶博忍不住问：“你吃得完吗？”

    叶之桃说；“当然吃得完。”

    她想到昨晚装矜持没吃畅快的饭，和为了骨气扔出去的钱，恨不得吃空这家茶楼。

    叶博年纪大了，早上没什么胃口，随便吃了两口，便放下筷子看着叶之桃吃。

    叶之桃一边啃凤爪一边说；“爸，你不吃了？”

    叶博叹了口气：“你先吃吧，吃了再说。”

    叶之桃啃完凤爪又去啃排骨；“你说，我听着。”

    叶博犹豫片刻，说：“桃桃，爸爸不是不爱你。爸爸想让你跟柏诚结婚，也不全是为了要和王家结亲。王家有钱有势，最近生意又红火，你要是嫁给柏诚，以后吃穿不愁，总之王家不会亏待你，你为什么就不懂爸爸的苦心呢？”


 第26章 chapter 26

    叶之桃依然淡定地啃着排骨：“爸，我不需要靠婆家吃饭，我有工作，能养活自己。”

    “吃白米饭也是养活，吃大鱼大肉也是养活，何况是你那个到处跑还没什么钱的工作，你觉得你现在过得好，但是一个月后，一年后呢？你能这样过一辈子吗？你能过，爸爸也不想让你过呀。”

    叶博说得动情，叶之桃也不好再反驳他，只好说：“爸，我是真的不想这么快结婚。”

    “结婚，结婚，你也要能结这个婚啊？昨天柏诚来家里说要退婚，你以后要怎么办？柏诚的家庭条件是爸爸周围朋友圈子里最好的了，他人也老实，要是他退婚了，你要怎么办？爸爸担心你啊！”

    叶之桃忍不下去了：“世界上又不是只有王柏诚一个男人了？您有必要这样吗？”

    叶博说：“但他是最适合你的那个。”

    他又和往常一样，开始数落王柏诚家里有多少资产，哪里买的大平层，叶博手里有多少股票，叶之桃本来心里一百二十个不耐烦，忽然灵光一闪，问：“爸，到底怎么了？非要催这么急？”

    叶博没说话，他摸出一根烟，正要点，想到这里禁烟，又放下来塞回烟盒里。接着叹了口气，然后又叹了口气。

    “你……哎你真是，一点也不长进，为什么急？还不是因为你。”

    叶之桃才不信。

    “哎，现在说王柏诚也没用了，人家退婚了。”叶博一脸惋惜，“不过最近又有人给你介绍了一个，明天晚上，和人家吃个饭，行不？”

    叶博已经尽量和颜悦色了，这么多年他面对叶之桃都少有这样的态度，说起来做起来不免有些生硬，叶之桃看着只想笑。

    何必呢。

    叶之桃突然觉得家里的事情都和自己没关系了，经历过坠马，被副导上门塞房卡，被薄暮轻求婚，叶博这些要求，只能说是小打小闹了。

    这些事情不值得她花精力。

    抽离出了自己原本的位置，叶之桃心里突然一点脾气都没了。

    “爸，我再说一次吧，我不需要靠谁，我自己可以养活我自己。你要我去当贵妇，我未必喜欢，人就活几十年，为什么要一直做自己不喜欢的事情？”

    “你——”叶博吹胡子瞪眼，“你怎么跟你妈一样犟？你这是要吃亏的！年轻时候由着自己性子胡来，老了要吃亏的！”

    叶之桃油盐不进：“我自己的亏自己吃。”

    叶博好不容易压下去的脾气“蹭”地冒上来了，横眉怒目地说：“我看你毕业证是不想要了？”

    叶之桃说：“行啊，我看你怎么扣我的毕业证，我们学校可是教育部直管的，就看你这个民营企业家的关系能不能通教育部了。”

    叶博本来还挺英俊的脸涨成了猪肝色，看起来就要发脾气，最后还是强压怒火，又软了声调说：“桃桃，我只是说点气话，你是我的女儿，我怎么会害你呢？而且就吃顿饭而已，穿得漂漂亮亮的去，就当是出去玩一天，怎么样——哦对了。”

    叶博看到叶之桃身上的黑色羽绒服，说：“你是不是没有衣服穿了？等会儿吃完，爸爸陪你去买几件衣服，然后去见见人家吧。”

    “我等会儿有事。”

    “那我给你钱，你自己去买？叫上朋友，让她给你参谋参谋，买几身好看的，不管是多少钱，这钱爸爸都给你除了。”

    这态度转变太快了，这根本不是叶之桃熟悉的叶博，叶博根本不会低声下气求她干什么事，搞不好又有阴谋。但是“钱”这个字过于响亮，在叶之桃心里掀起很大的涟漪。

    给多少钱？

    钱显然对她的表情产生了很强的影响，强到叶博都看出来她心里有别的想法，打蛇随棍上，“要是还可以的话，你就处一处试试看。”

    亲爹的钱，自己不花，不就便宜了傅敏母女了？

    叶之桃说：“那你给多少钱嘛。”

    叶博问：“两万够不够？”

    两万？两万当然够了。交个房租，吃几顿好的，还能攒下一些，叶之桃穷酸到差点就要答应了，幸好及时刹车，说道：“猪肉包子都两块一个了，两万块也就买个包，衣服鞋子都买不了。”

    她撇了撇嘴：“介绍的对象应该家庭条件很不错吧，背个两万的包，穿我这身衣服，人家会以为我背的是假货。”

    叶博问：“那你要多少？”

    叶之桃说：“十万吧。”

    叶博惊呆了：“你说什么？”

    叶之桃说：“很多吗？您以前打牌不也一输就是十万吗？”

    可是现在不比以前了啊。

    叶博咬咬牙：“行吧，十万就十万，你买好一点的衣服，不要乱花。”

    叶之桃说；“行。”

    叶博一边打开手机要给她转账，一边数落她：“你看你还说自己吃得了苦，不给你零花钱连个包都买不起。相亲噢，找个好男孩子，早点结婚，不用住那么小的房子，行了，转过去了。”

    叶之桃收到了短信：“我今晚上去买。”

    叶博还在心疼钱：“最好把你傅阿姨叫着，她品味好——”

    叶之桃：“？品味好？？”

    叶博看她一脸不情愿，担心她反悔，连忙说；“算了，你叫你朋友去吧，你们学校那么多会打扮的女孩子。”

    叶之桃问：“爸，你是觉得我很土还是怎么着？”

    她怀疑叶博的品味有问题。

    叶博说：“也不是土，就是总穿那几件衣服。”

    叶之桃毫不犹豫打了叶博的脸：“因为您把钱都给了别人，没给钱我买衣服。”

    叶博被怼的没话说，喝了杯茶才压下去：“以前你还是学生，现在不一样了。”

    然后他又开始念叨王柏诚：“都有男朋友了，你找爸爸要钱不好开口，怎么不找王柏诚，男人不该给自己的女人花钱吗？”

    叶之桃说；“您都舍不得给我花钱，您还指望着王柏诚给我花钱？”

    叶博又被怼了一脸。

    “……算了这个不说了，总之我是不明白柏诚有什么不好，怎么你听见退婚一点都不着急？你们俩到底怎么了？”

    “他都上门来告状了，您还不知道我们怎么了？”

    叶博也不隐瞒了：“柏诚也后悔啊，隔三差五来找我帮忙说清，我发了那么多信息给你叫你去挽回一下，你也不听我的。这几天忽然说要退婚，要不你也服个软——”

    叶之桃打岔：“不用了爸。”

    “他和你也说了？”

    “没有，我只是觉得，我和他不合适，还是相互放过吧，退就退了。”

    叶博不死心地问：“不后悔？”

    “不后悔。”

    她有什么可后悔的，没了王柏诚，但她有了十万啊。

    走出茶餐厅，叶之桃看到账户余额，顿时觉得人生都美好了。

    钱啊，你可真是个好东西。

 
 第27章 chapter 27

    这十万块叶之桃一分钱都不打算花。

    她算盘打得响，衣服这么贵，还不如穿妈妈留下的衣服，她和顾青曼的个子差不多高，衣服鞋子都能穿，等从学校出来，叶之桃特意坐了一小时地铁去了一趟顾青曼的旧别墅里，却发现钥匙打不开门锁了。

    有人换锁了？

    顾青曼留下不少珠宝，当时她去世后，经纪人和叶之桃商量过后，本打算用这栋旧居建一座博物馆，管理权归叶之桃所有，结果叶博被傅敏吹了枕头风，坚决不同意，导致这套别墅一直被封存在这里。

    经纪人也担心有心人会打这些东西的主意，把珠宝都拿出来送到了银行的私人保险柜里，然而这座房子和里面为数不少的名牌包包以及首饰，总价依然不菲。

    叶之桃连忙打电话给叶博，叶博却说最近那个片区接连发生盗窃案，所以换了最新的锁，钥匙在他身上。

    “桃桃啊，爸爸要上飞机了。你过去干嘛来？”

    “我每个月都去看看。”

    “那里都有专人管理，还用得着你去看？你把心思都放感情上，好好去相亲。”

    “不是，爸，这钥匙——”

    “钥匙不着急，我要过几天才会去，到时候再给你钥匙。我得登机了，回头再说。”

    说完电话就被挂了，叶之桃只好空手回了家，明天相亲的地点、电话和对方基本信息都发到她手机上了，对方家世不凡，但是看照片是个略有些胖的小眼睛男生，长相泯然众人，或许再瘦四十斤才能变成个帅哥。不过，在学校和片场看多了帅哥美女的叶之桃还觉得挺新鲜的。

    这才是普通群众应有的长相吧？

    看这小胖哥全身名牌，叶之桃也只有把上次穿去逛街的大衣包包拿出来——好歹拿了十万块的，面子还是得给叶博留足。

    约见的地点是郊外的一家西餐厅，吃一顿进去半个月房租的那种档次。叶之桃自从自己在外租房生活之后已经很久不来这种地方了，走进来的一瞬间竟然会有微微的肉痛感。

    小胖哥就站在门口等她，叶之桃很意外，对他的第一印象从爱名牌的小胖哥，变成了讲礼貌的小胖哥。

    可惜小胖哥的热情过了头，吃饭的间隙里对着才第一次见面的叶之桃畅想着对未来的规划。

    “结婚之后当然是住在家里嘛。我是家里的长子，最要懂规矩的。住在家里是孝顺。再说家里那么大，别说多一个人，再生十个孩子也住得下！”

    叶之桃心想，怪不得有些人结了婚之后对老公在外面养私生子睁一只眼闭一只眼，要生十个谁也受不了啊。可以理解可以理解。

    “度假当然是去国外嘛，国内有什么好玩的。不瞒你说呀，我这个人，初中在加拿大，高中在澳洲，很洋派了，国内都住不惯的，一定要出去转转才安心。国内人真的太多了，去哪里都是人挤人人挤人，人一多每个人能享受得东西就少了。你看一个滑雪场，巴掌大的地方四五百个人。我去年去瑞士滑雪，整个滑雪场加上教练才十几个人，满眼除了雪就是雪山……”

    “噢，是很洋派了。”

    “出去旅游很讲究的，自己玩玩不明白，跟普通团导游也不懂，一定要跟高端定制团哎。我妈妈有个公司就是专门做高端团，讲的都很有文化，跟那些暴发户才去的团不一样的。你想去我可以带你去呀？最近有个去京都的团哎，找了海城大学很著名的建筑教授来讲，一天讲一个日本庭院，比一般的团高到不知道哪里去……”

    “阿姨真厉害，你跟妈妈关系很好吗？”

    出于社会人的本能，叶之桃顺口一问，她的注意力都在盘子里的香草虾上。

    “那当然了！我最崇拜我妈了，我妈又厉害又漂亮人又温柔还有本事，不管怎么样，嫁到我们家一定要孝顺我妈，要向我妈学习，我妈四十多岁的人了，看着跟二十多岁一样，我跟她出门逛街，她看着跟我姐妹一样。还有人觉得她是我妹妹呢！不能不说，女人还是要花力气保养……”

    这小胖哥真厉害，给个话头就能顺着说两千字，是个当领导的料。

    出于礼貌，当然也出于对收的叶博那十万块钱的契约精神，叶之桃每句必应，其实魂飞天外，也不知道盘算着什么。小胖哥吃得意兴阑珊，说到高兴处一定要开一瓶红酒。

    在这种店里开酒，酒钱就要跟这桌饭钱一样了。

    这瓶酒又成了他发散话题的契机，一会儿说国内所有红酒都是散装的，不论多少钱都是一个味道，一会儿说这酒跟他在波尔多喝过的一样，但是最喜欢的还是阿□□翁的葡萄酒。

    要说阿□□翁，叶之桃突然醒了，谁不想去阿□□翁戏剧节装装逼？

    “阿□□翁啊，戏剧节很有名。”

    小胖哥诧异：“你还懂戏剧？”

    叶之桃笑了笑：“我可是专业的。”

    小胖哥不服气：“我也是专业的。”

    然后被叶之桃从《被俘的克丽奥佩特拉》怼到《唐·璜》，把小胖哥怼服了气。

    小胖哥终于安静了，叶之桃看到他一脸呆滞，心想自己是不是太过分了？这么张扬可不符合自己低调且透明的人设。

    然而另一边又想，对方看不上正好，免得还要花功夫拒绝。

    她说得口干舌燥，端起酒就喝，小胖听得目瞪口呆，一句话也插不上。叶之桃心想这下稳了，我们俩就这样萍水相逢，一起吃个饭，然后一拍两散，谁也不认识谁。

    谁知道小胖两眼放光，突然高兴地站起来，上身前倾趴在桌子上，两手握住叶之桃的手说：“我觉得我妈肯定会喜欢你的！你吃完了吧，吃完了我们就走吧，上我们家坐坐！”

    叶之桃吓得愣住了，握住她的手湿乎乎的，带着讨厌的热度，和不怎么好闻的隐隐汗味，令她浑身汗毛倒竖。

    “没，没吃完。”

    她不露声色地抽回手。

    “那你继续吃，吃完去我家坐坐，我妈本来就想见你的。”

    叶之桃：“……”

    说到母亲，小胖哥又开始眉飞色舞地大谈其母创业史，叶之桃百无聊赖地继续吃东西，

    等到终于把东西吃完，叶之桃站起身来借口要走时，对方却来拦住了她。

    “走吧，去我家。”

    叶之桃说：“我等会儿有事的。”

    她拿着包打算走了，小胖哥有点不高兴了：“你怎么这样，吃了饭就走，当我这里饭堂啊？”

    叶之桃说：“不是，是第一次，真的不太合适去你们家。”

    反正没有第二次。

    小胖哥却没察觉叶之桃的意思：“这有什么的，我说可以就可以，走吧。”

    又是一个被明言明语和霸道总裁小说坑了的孩子，看到叶之桃不动，小胖哥就来拉她，凭着做武替时练下的身板，叶之桃拼命躲闪，只可惜重量级相差太大，叶之桃拥有压倒性的劣势。

    “司机已经来了。”

    叶之桃观察四周，刚才一分钟恨不得来清一次骨碟的服务员现在像是看了美杜莎的头一样一动不动，好像完全没有注意到这个角落里发生了什么。

    门口隐隐传来车的动静，叶之桃慌了。

    光天化日之下强抢民女，周围不但服务员没动静，食客们似乎也无动于衷，好像完全没有觉得这有什么不对？

    喂！

    她的手腕被小胖攥在手里，腰也被他揽着，叶之桃挣了几下都没挣开。她顿时也烦了，门内给面子，去了门外，她就真要动真格了。

    眼见门越来越近，门外却忽然进来一个人，西装革履的看起来像是个好人，还特意看了叶之桃一眼，叶之桃喜出望外，用力用眼神求助，谁知道对方的眼神从她脸上掠过，与小胖对在一起。

    这个眼神交汇之间不知道他们交换了什么奇怪的暗号，对方居然点点头，把门推开，方便小胖哥出门。

    等等，这是刚才说的司机吗？！

    二打一，叶之桃心里顿时没了底，她打算呼救了。

    就在这时，门口传来了高跟鞋的声音。

    来人脚腕和小腿看起来很纤细，皮质上好的驼色高跟鞋更显得骨肉均匀。

    高跟鞋踩在光滑大理石地面上的声音不觉得烦，倒很动听，不只是叶之桃、小胖和司机，就连门口的木头人迎宾都往那只脚上看去。

    叶之桃的心跳得比刚才还快，奇妙的预感让她想抬头又不敢抬头核实自己的猜测。但她最终还是看到了那张冷淡又美丽的脸。

    只不过这张熟悉的脸上现在挂着一个笑容，这个奇妙的微笑伴着她微眯着的桃花眼，变成了离轻蔑只有一步之遥的讥笑。

    叶之桃的脸完全烧了起来。

    薄暮轻在看她。

 
章节目录 chapter 28

    薄暮轻会怎么想？

    她会觉得我是义正辞严拒绝了她, 又去和别的男人拉拉扯扯吗？

    叶之桃恍惚地想着, 腰间小胖哥的手臂一紧, 才清醒过来——

    啊不对，薄暮轻救救我！

    她刚要开口求助, 薄暮轻的眼神就已经移开了。移开之前, 好像还冲她眨了一下眼睛。可惜实在是太快太不符合逻辑了, 叶之桃也不知道是不是自己因为过于紧张而产生的幻觉。

    小胖哥的手臂紧紧箍着她的腰，叶之桃忍不住就想呼救了，小胖哥这是铁了心要绑人吗？

    “罗浩, 吃完饭了？”

    “轻、轻姐？”

    诶？他们认识？

    腰间的胳膊陡然一松，耳边传来小胖哥有些哆嗦的声音, 叶之桃抬头一看, 才意识到，也许刚刚小胖哥突然收紧胳膊不是因为铁了心要绑人，而是因为见到了薄暮轻？

    她又看了一眼薄暮轻, 一脸生人勿进的冷漠, 别说是小胖哥了, 就是她心里也有些发憷。

    不过薄暮轻看到了她这样, 就没什么表示吗？

    “薄，薄小姐。”

    叶之桃也硬着头皮和薄暮轻打了招呼, 薄暮轻像是完全没看见这里发生了什么事一样，开始和小胖哥聊了起来。

    听起来小胖哥对薄暮轻十分尊敬，薄暮轻和他说话也是长辈口吻，谈及的都是小胖哥的父母。

    “轻姐, 您来这里做什么？和朋友吃饭吗？”

    薄暮轻突然露出一脸神秘的微笑：“来借人。”

    “借？借人？哦哦，轻姐你是来接人的吧？那我不打扰了。”

    和薄暮轻说话实在不好受，小胖哥说就要把叶之桃往外拖。

    “我说的是借人，不是接人。”

    小胖哥明显懵了一下。

    有差别吗？

    就在他发愣的那一瞬间，薄暮轻伸出一只手，把叶之桃的手腕接过来，另一只手揽在她腰上，把她整个勾了过来，护在自己怀中。一股冷淡但又带点荷尔蒙的味道包围了叶之桃，躲在阴影之下，让她觉得很安全。这个味道不是大家都常用的那些香水，但叶之桃印象很深刻，“伦敦女士”，有个片子叫《Tipping the violet》，讲了一个男装的女孩子在伦敦最著名的舞台上演戏的故事。这样的女人，果然和电影里一样，会给人莫名其妙的安全感。

    “我说的是接人。”

    薄暮轻不矮，加上高跟鞋，和小胖哥平起平坐。但是气场两米八，她看着小胖时仿佛居高临下，小胖则无端端矮了半个头。

    小胖哥尚未有任何反应时，薄暮轻冲他微微一点头，算是打过招呼，揽着叶之桃就退了出去。

    “啊——不对——轻姐！轻姐！”

    小胖哥连忙追了上去。

    “这是我相亲对象，我妈想见她，让我看中了就带回去的。”

    “看中了就带回去？”薄暮轻扫了他一眼，“买菜呢？”

    小胖哥有点尴尬：“也不是——”

    “人我先接走了。”

    她眼看着又要走，小胖哥顿时急了：“不行啊，我妈真要骂我的。”

    “那你回去告诉你妈妈，人是我接走的。”

    小胖哥不解：“您把她带回去干嘛？”

    薄暮轻风轻云淡地回答：“试镜。”

    说完这一句，薄暮轻就再也没有理会过小胖哥，直接带走了叶之桃。

    那辆大G就停在门口，薄暮轻把叶之桃塞进后座，整个身体挡在她后面。叶之桃看见小胖犹豫着想追过来，但忌惮薄暮轻的威慑力，还是没敢动手。

    等叶之桃上了车，薄暮轻去驾驶座换了鞋，引擎猛地发动了，车轮呜呜在地上空转几周，子弹一样地弹了出去。

    叶之桃心有余悸，打开车窗，趴在上面张望。

    薄暮轻一边开车一边问：“怎么？舍不得？”

    叶之桃赶紧否认：“没有没有没有，我只是在想，为什么刚刚小胖哥强硬要带走我，旁边的人居然都像没看到一样，太可怕了好吗？”

    “小胖哥？”

    薄暮轻忍不住笑了：“你给罗浩取的绰号？”

    “可不就是小胖哥吗？”

    薄暮轻说；“你说是就是吧。”

    叶之桃把窗户关上，坐回了后座。

    车已经进了市区，她想到刚刚的胁迫还是一肚子火：“以后再也不来这种地方了，服务员一点警惕性都没有，什么都当做没看见。”

    “你觉得她们为什么要看见？”薄暮轻说话的语气和平时一样，温柔，但是温度偏低，听不出什么情绪。

    “这里吃一顿饭抵得上平常人两个月的工资，能来的都是什么人？能在这里吃上饭的都是有一定社会地位的，花□□千上万来吃饭，并不仅仅因为这里的饭好吃，还因为这里隐私条件好，带情人约会，和死对头见面……来这里的很多人都有故事。”

    薄暮轻瞟了叶之桃一眼：“你来干什么的？”

    带情人约会？和死对头见面？

    叶之桃赶紧抢着回答：“是来相亲的，我爸给我找的。”

    薄暮轻又扫了她一眼。

    叶之桃感觉她有话没说，试探地问：“小胖哥有什么来头？”

    薄暮轻说：“一个普通的纨绔子弟。他母亲开了好几个公司，是挺有钱的，然而除了性别，估计什么你都看不上。”

    “……”

    叶之桃又一阵心虚，她想解释说不是因为性别的问题拒绝薄暮轻的提议反而要和各方面都不如薄暮轻的小胖哥儿谈婚论嫁，但转念一想，特意解释反倒是显得自己做作。

    所以她只好闭了嘴。

    车里不知道什么时候响起了音乐，这一次不是顾青曼电影的插曲，而是王菲的歌。

    王菲，gay icon，老年金曲，嗯，好的。

    外面车水马龙，里面却听不到多少，陆离的灯光随着歌声一起褪色，叶之桃发着呆，忽然听到薄暮轻开口问：“不怕我也带你回家见我母亲？”

    ！

    叶之桃僵硬在椅子上。

    比小胖哥更有可能犯下重罪的难道不是一直“觊觎”她的薄暮轻吗？而且她还毫无防备地上了车。

    不是没有这种故事，深夜里少女被一位英雄从酒醉路人手中救出来，感激涕零地坐上了路人的车，从此再也没有人见过她。

    她僵硬地转过头，看着薄暮轻，问：“我们这是要去哪？”

    薄暮轻再冷淡，这时候也憋不住笑出声了。她笑起来倒是别样好看，以至于叶之桃不得不再三提醒自己：

    这是个吃人不吐骨头的黑心资本家啊！

    她还特意在心里复述了三遍，才勉强让自己平静了下来。

    大概是从后视镜看到了她在摇头晃脑的念经，薄暮轻又笑了一声：“逗你的。”

    叶之桃：“……”

    车越往前开，街上越是热闹，最后停在一个挺热闹的商业街附近，薄暮轻突然对她说：“麻烦帮我买一盒生煎。”

    说完从手边的盒子里翻出二十块钱递给叶之桃。

    叶之桃满头问号，回头看了薄暮轻一眼，看了外面一眼，又看了薄暮轻一眼。

    薄暮轻说：“我不太方便。”

    叶之桃又打量了她一遍，薄暮轻岂止是不方便，简直是格格不入。她还没下车就感觉到路人打量过来的目光。虽然大G底盘高，也挡不住车里的司机。不少人经过的时候不但多看两眼，还低声跟旁人说着什么。

    果然是当红女星的官配啊！

    叶之桃忍不住感叹，CP脑还没来得及发散，薄暮轻催她了：“这里停车不能停太久，等会儿警察来了，我要随时把车开走的。”

    “……这就是你不太方便下车的原因吗？”

    薄暮轻要开车门：“要不你来，我去买？你会开车吗？”

    “不不不，还是我来吧。”

    女王霸道总裁怎么能去买生煎呢？

    相比之下叶之桃朴素得简直丢在商业街都没人发现，再说受人恩惠，跑个腿也不是什么大事，她飞快下车去排了队，买回来一笼生煎。

    薄暮轻把副驾的门打开：“上来。”

    叶之桃把盒子地给薄暮轻，薄暮轻接了过来。

    “小心烫。”

    叶之桃抽出两张纸巾递给薄暮轻垫在手里。

    薄暮轻把纸巾垫在盒子下面，吃了起来。

    她吃饭极其赏心悦目，叶之桃捧着脸看他吃完，突然反应过来：“刚才你是去吃饭的？”

    薄暮轻不慌不忙抽出地擦嘴，慢慢点头：“当然了。”

    “试镜？”

    “借口。”

    “那我呢？还有生煎？”

    这话说得完全摸不到头脑，但薄暮轻似乎听懂了：“你搅黄了我的晚饭，帮我跑腿买点吃的，总不过分吧？”

    叶之桃又问：“你一个人去吃？”

    薄暮轻问：“难道还有谁？”

    叶之桃问：“你不是说去那里的都是有故事的人吗”

    和情人见面？和死对头吃饭？

    “我说的是大部分人。”薄暮轻纠正道，“还是你觉得我不应该去那里？”

    叶之桃赶紧摇头，简直是太应该了，谁不去谁该受天打雷劈。

    一盒生煎，薄暮轻就吃了五个，还剩下三个，叶之桃忍不住多看了几眼，薄暮轻以为她要吃，递了过来：“你要吗？”

    叶之桃摇摇头：“我吃饱了。”

    这是她今天参加相亲宴的首要目的，没想到为了口吃的差点把自己给折进去。

    真是有钱人为财死，没钱人为食亡。

    饿着肚子过了好些天，叶之桃变得十分珍惜食物，连她多看了几眼生煎，也只是因为在想薄暮轻会不会把剩下的扔掉。

    没想到薄暮轻把生煎的盒子交在叶之桃手上：“帮我拿一下。”

    “哦，好。”

    叶之桃接过来了，薄暮轻又说：“你的电话借我用一下。”

    对救命恩人就是要诚惶诚恐，更何况是，叶之桃诚惶诚恐地把自己的电话解了锁递了出去。

    薄暮轻稍稍歪着头，额前的头发垂下来，挡住了叶之桃的视线，只感觉她凝视着手机，连手机都在脸红。

    屏幕上出现了一串数字，薄暮轻点了“拨打”。

    车里叮铃叮铃响起来，电话的主人却没管它，自顾自在键盘上输入自己的名字。

    等叶之桃反应过来时，薄暮轻已经把电话递过来了，她也不管正在发呆的叶之桃，拿走了寄放在那的生煎，随手丢在前面，再把手机放了上去。

    叶之桃也不知道该说什么，傻傻坐在那里，薄暮轻忽然倾身靠了过来。

    柔软的发丝划在了脸上，孤傲的香味环绕着她。叶之桃连看都不敢看她，就担心自己多看了一眼就觉得她不是吃人不骨头的资本家了。

    然而薄暮轻立刻又离开了，新鲜的冷气填充了她们之间的空隙，车里还残留着生煎的味道。

    “咔。”

    是安全带扣上的声音。

    薄暮轻似乎没有在意自己的形象，她又夹了一个生煎塞进嘴里，然后发动车子，她也没说自己去哪里，叶之桃也没问，只是不住地瞟着薄暮轻。

    薄暮轻叼着半个生煎，腮帮子鼓起一大块，一边吃一边开车。

    这回是真的没有人讲话了，夜灯仿佛是流走的光。

    她为什么不问呢？叶之桃一直看着窗外，那是因为担心脸上可疑的红晕被薄暮轻看见。

    车停在叶之桃家楼下，叶之桃下了车，她竟然有点依依不舍。

    刚关上车门打算上楼时，车窗又打开了，薄暮轻按了一声喇叭。

    叶之桃回过头去，薄暮轻说：“我把电话存在你手机里了，如果你有什么麻烦，就打给我。”

    “哦。”

    “还有——”

    叶之桃问：“还有什么？”

    薄暮轻犹豫片刻，说：“没什么，你注意安全。”

    说完也没等叶之桃回答，薄暮轻按下车窗，踩下油门绝尘而去，只留下一个潇洒而张扬的背影。

    “？？”

    所以说了这么多，其实她还没放弃包养自己？

    还把她的手机拿过去存电话？

    这太嚣张了吧！果然是资本家做派！

    叶之桃拿出手机，赌气想把薄暮轻的电话删了，看到通讯录里薄暮轻三个字突然又有些舍不得。

    删？不删？

    叶之桃只觉得自己傻气，她和自己手机杠上了。

    没事就打开手机，剧组的同事还以为她沉迷游戏，结果她却是在看通讯录，间或应付房东和叶博。

    还没等她解决手机里这个恼人的电话号码，她就接到房东催缴房租的消息，再是叶博听说了相亲失败打电话来劈头盖脸的质问。

    本着接活要有售后的精神，叶之桃勉强听完，心里想着，父女之间的片刻温情果然是虚假的，咱们俩谁也懒得应付谁，我看咱俩根本没有这父女缘分，嘴上却是嗯嗯嗯的父慈女孝。

    一天辛苦下来，家事、工作让叶之桃几乎要抓狂。

    唯有回到家的时候，才能感觉到一丝放松。

    手机的微信在不地响，叶之桃躺在床上，却没心情去看微信消息。

    她知道八成又是班里的几个活跃人物在组织毕业旅行，她没钱，也不打算去出这个风头，打算等他们订好了时间，再来做打算。

    可这微信实在太吵了，叶之桃忍不住拿起来想关掉，却发现好几条其他的信息。

    赵贞贞抱怨班里同学平常貌合神离，要毕业了回忆什么青春，另一个室友问叶之桃想不想一起去宿舍旅行，导师在小组里问论文进度如何，还有一个社团里认识的同学小崔发来一大段语音。

    “桃桃！！！”

    小崔和赵贞贞一样，都是爱美的姑娘，为了逛街可以逃课的那种，叶之桃陪她逛过不少次，到了大四都忙起来，才很少约着一起出去玩。

    没想到这次小崔不是叫她出去逛街，是来给她说八卦的。

    “桃桃，我跟你说！我有一种次元壁破了的感觉！！”

    疲惫让社畜叶之桃没精力和小崔聊八卦，打算随便聊几句结束，小崔却兴致勃勃：“你知道吗！我最喜欢的摄影师！！！陈海怡！！！她——”

    “陈海怡？”

    叶之桃恍惚觉得自己在哪里听过这个名字。

    “陈海怡！！！就是……我跟你一起去看过的一个八十年代街拍摄影展，你还记得吗？”

    依稀是有点印象，但叶之桃去看那就是看热闹，顺便学学构图，不像小崔是去朝圣的。

    “就是我的偶像，她和你的偶像居然发生了联系。”

    叶之桃皱着眉头问：“我的偶像？谁？”

    “什么？小桃你怎么啦？你还有别的偶像？不是顾青曼吗？”

    一提起顾青曼，叶之桃突然紧张起来：“怎么了？顾青曼怎了？”

    “前几天有个慈善晚会，有两件顾青曼用过的首饰被拍卖了，陈海怡居然买了下来！在顾青曼的收藏里不算值钱的那种，但陈海怡拍了高价！”

    “什么？”叶之桃连忙从床上坐起来。

    顾青曼的珠宝都在私人保险柜里，几件不值钱的确实都留在别墅里，为什么会出现在拍卖会上？

    她连忙问道：“你说什么拍卖？为什么会有人拍卖顾青曼的首饰？”

    “呃……很奇怪吗？”小崔一脸懵圈，收藏家手中有藏品，这不是很正常吗？

    叶之桃说：“就我所知，顾青曼的家人不会把她的收藏拿出来卖掉。”

    小崔说：“万一呢。”

    叶之桃斩钉截铁：“没有万一。”

    大概是察觉到自己说话太严肃，叶之桃特意拨了一个微信电话过去：“这事我真的不知道，也没有看过影迷会发这条消息，你知道谁拿去拍卖的吗？”

    “这我就不知道了，我也是听来的八卦。”

    小崔热爱艺术远胜于八卦，叶之桃一问三不知，小崔大概也发现叶之桃并不希望这些首饰被卖掉，支支吾吾找了个借口关掉了手机，留下了一脸疑虑的叶之桃。

    她在床上坐了会儿，然后冷静了一下，突然扔下手机，翻身起来坐在书桌前，打开搜索页。

    这几天发生的新鲜新闻，细节都很好查到。

    她迅速锁定了几个字，果然，在这场慈善拍卖会上，看到了叶博手里一家空壳公司的名字。

    顾青曼去世之后留下的那栋别墅是娱乐圈里有名的珍宝阁，别墅也因为近年来的房价大涨翻了十几倍，不知出于什么目的，叶博一直没动这个房子，自己也甚少到这里来，只是偶尔让人过来打扫。倒是叶之桃高中拿到钥匙之后，隔一阵子都会到这里来看一看，增加些许人气，顺便试几件妈妈的衣服，跟所有爱穿妈妈漂亮衣服的小孩一样。

    这么多年这房子里都一直保持原样，就连居心不良的继母傅敏，好像也对这里讳莫如深，似乎仍然很忌惮过世多年的顾青曼。

    这里像是个被时光忘记的盒子，但一开始是叶博换了锁，然后是慈善晚会出现了本应该在别墅里的首饰，那么接下来，叶博还想干什么？

    联想到上一次吃饭时叶博突然的好言好语以及他着急自己相亲，她心里有个不祥的想法，第二天一早，她向剧组请了一个小时的假，去叶博的公司找他。

    前台根本不认识她这个几百年不出现一次的女儿，叶之桃直接被保安请了出去。

    和她过去来的时候不一样，这一次叶博公司似乎多雇佣了几个保安，前台也变成了严苛的中年阿姨，只要没预约，不管什么人都不能见叶博。

    叶之桃不死心，本想打电话给叶博问问，保安看到她手机就紧张，直接把她轰了出去。

    这也太奇怪了。

    想来想去，叶之桃打算回叶家打探打探。

    决定下来之后，她就不打算给叶博打电话了，既然是突然袭击，那么就必然不能打草惊蛇，唯一麻烦的是家里的那两位外人，一路上她都在想回家如果叶博在家但不认帐怎么办，如果只有继母和继姐在家，不但不认帐又反而对自己发起攻讦怎么办，并且打了好几次退堂鼓。

    思来想去，家里的大门已经在面前了。

    她推门进了屋，家里只有一个打扫卫生的帮佣在收拾门口的花盆，她刚打了个招呼，忽然听见头顶上炸雷一样的声音：“哎哟，我当家里进了贼呢，原来是小桃啊。”

    叶之桃被她忽然出声吓了一跳，“叶雪，你属蚂蚱的吗？”

    “你——”叶雪吸了一口气，鼻孔朝天扶着扶手从楼梯上走下来，“你回来做什么？”

    叶之桃说：“这也是我家，我回来还要跟你请示？”

    叶雪轻蔑地哼了一声：“别装傻呀小桃桃，我的意思是，你这个丧家之犬，这个时候回来，不是找死吗？你怎么敢？还是你有别的算盘？”

    叶雪前言不搭后语，几天不见，智障人设不崩，叶之桃笑了一声：“哦？你说来听听我有什么不敢？”

    叶雪说：“还不都是因为你，王家要退婚，爸爸和王叔叔的合作计划差点没谈成，不得不低价抵押了远东区那块地去买旧机场那块地，里外里亏了几个亿。你知不知道你差点毁了爸爸的心血？”

    原来是这样，叶之桃一愣，随即火气冒了上来。

    “‘差点没谈成’，那不还是谈成了？谈生意要靠女儿，不知道谁更丢脸。”

    “这就是你为什么不讨爸爸喜欢的原因了。”叶雪一捋头发，嘲笑道：“靠你这不成器的东西，叶家早完蛋了，你在家里闹的时候，可是我出面成功挽回了柏诚，所以你这白眼狼怎么好意思回来？叶家养了你这么多年是做什么的？”

    叶之桃扑哧一笑：“庶姐代嫁，失敬失敬。”

    这个反应让叶雪着实始料未及，更没听懂：“庶姐代嫁？什么意思？”

    “庶出的姐姐代妹和亲啊，我忘了你可能听不懂，不能用这么高深的词汇，庶出你知道吧，小妾的女儿。”

    “你——”

    叶之桃一摊手：“你能骂我白眼狼，我有什么不好意思说你是庶姐的，我今天来也不是来找你的，你既然和王柏诚好了，那我就祝你幸福吧。”

    “你——”

    找到帅气多金男友还是甩了妹妹的男人，叶雪本想炫耀，没想到被泼了一盆冷水。

    “叶之桃，你不要太放肆！你知道王柏诚是怎么说你的吗？”

    叶之桃说：“我不知道王柏诚现在是怎么说我的，但我知道他在我面前是怎么说前女友的，也知道他是怎么和现女友甜言蜜语的。男人这东西，今天变心爱你，明天说不准就变心爱别人，这么明显一个瑕疵品，你还要当宝贝，我除了祝你幸福还能怎么办？难道还能劝你别上吊不成？”

    叶雪气急败坏：“叶之桃，我不知道你在这里得意什么，我告诉你，你的好日子没几天了，你能在外面潇洒不听爸爸的劝，不就是因为你有个小金库可以拿东西出来卖钱吗，但是以后你别想了，爸爸要把你妈妈的小金库，卖——了——”

    叶之桃的脸色突然变了：“你说什么？”

    叶雪见她这个样子，心里顿时舒坦了。

    扳回了一局。

    她好整以暇地看着自己新做的指甲，说：“啊，我刚说什么来着——哦，对了，桃桃，你要知道你也是叶家人，大家一荣俱荣，一损俱损。你不把这个家当回事，最终会报应到自己身上的。”

    她抬起手，翻过来给叶之桃看：“怎么样？我新做的指甲好不好看？光复路八百多做的，柏诚都说好看。”

    叶之桃沉下来：“别给我扯些乱七八糟的事情，卖房子到底是怎么回事。”

    叶雪所说的小金库，当然就是说放满顾青曼旧物的老宅了。和长了一两岁的私生女叶雪比起来，不怎么得叶博喜欢的叶之桃零花钱少得可怜，身上好点的衣服大多都是顾青曼这栋老宅里不会褪流行的经典款，她也因此没少受叶雪嘲笑。

    当时海城房价没有多高，以顾青曼的片酬，在市中心黄金地段买套别墅还是绰绰有余的，这套别墅现在估值不菲，说金库有点不准确，准确说应该是一栋金块。

    叶之桃心里的疑问又浮了上来。为什么？为什么过去十多年里，别说叶博，连贼心不死的傅敏都好像没打过这房子的主意，最近却忽然要卖房子？

    还有公司门口的保安是怎么回事？

    “服气了？”

    看到叶之桃许久不说话，叶雪又开始了。

    叶之桃冷笑：“这些是我的东西，他凭什么卖？”

    叶雪说：“凭什么？？还不是凭你一点也不争气，要是你争气一点，爸爸至于卖它吗？你知道家里最近天天有人上门催债吗？你知道爸爸最近多辛苦吗？他给你新介绍的相亲对象，不就是想让你有机会弥补弥补？你居然还把人家得罪了，行啊，不想嫁人，那你就卖房子来偿还啊！”

    叶雪声色俱厉，两人剑拔弩张地对峙了一会儿，叶之桃问：“叶雪，我劝你脑子清醒一点，现在都2019年了，我没义务要去为我爸的事业去找个不喜欢的男人，你也一样。”

    “我喜欢柏诚啊，柏诚这么帅，谁不喜欢。”

    “所以其实你以前就有勾引王柏诚的打算了吗？”

    叶雪勾引王柏诚并不是传闻，而是叶雪之前的男友用小号加上叶之桃的微信曝光出来的，在叶之桃不知道的时候，两人曾经约过一起吃饭以及去夜店，至于后来有没有去酒店，叶之桃就不知道了。

    “是你对不起柏诚！你还有脸说我？”

    大概是戳中了心思，叶雪突然发了镖，拿过沙发上的抱枕就砸了过来，这招叶之桃也不是没遇上过，灵活地一闪，躲过了飞来的枕头。

    “算了，不说了，你好自为之。”

    情报已经套到，此地不宜久留。仗着半吊子武替训练练出来的敏捷身手，叶之桃躲过了叶雪毫无技术含量的揪领技。

    她转身走出去，背后传来叶雪的大骂声，叶之桃转过身，长腿一踹，雕花大门发出“轰”的一声，关上了。

    真要卖啊。

    叶之桃想到这事就是一肚子火，时隔多年之后，叶博竟然要卖顾青曼的房子，她肯定早就有计划要瞒着她了，否则也不会偷偷把钥匙换掉。

    如今之计只能先找个靠谱律师，这份全部留给叶之桃的遗产是存在权利瑕疵的，这也是一直以来叶博可以大摇大摆进出这栋别墅的原因之一。

    然后怎么找律师却让叶之桃头疼，她有十万，但是远远不够请一位靠谱的家产律师，再想一想接下来要花钱的地方，叶之桃就觉得自己趴在一个四处漏水的管道上，按下这里那边喷出水来。

    上一次见律师，还是顾青曼身故之后，她和叶博一起去律所签一堆乱七八糟的协议，那时候顾青曼的经纪人也在场，这些协议是两方较量的结果，再后来顾青曼的经纪人移居海外，没了联络，这份有瑕疵的遗产就一直被放到了现在。

    想到这里，叶之桃突然到，这个律师既然负责他们家的遗产继承问题，那么现在说不定能再去碰碰运气。想到这里，她打开卫星地图，凭着记忆寻找当年的律所到底在什么地方。

    叶之桃一边在全景地图上逛街，一边往地铁站走，这十年来海城变化巨大，许多街道整条拆迁，复古的石库门变成玻璃高楼大厦，当年的商铺当然也荡然无存。不过这家律所应该在老城保护区内，万幸这条街并未拆迁。叶之桃按图索骥，结果发现这条街上起码有十家律所，原来的老楼也都装修改造了。

    在这条街找了好一会儿依然没有头绪，叶之桃只有找到一家招牌看起来就有年头的烟酒铺，发挥自己的专长打探消息。

    “哦，街上最老的律所啊——现在可是大律所了，金辉律所，走到尽头，看起来最气派的就是。”

    烟酒铺老伯果然是这条街的万事通，叶之桃买了一瓶水一瓶口香糖表示感谢，向街的尽头跑去，一眼就看到那家金辉律师事务所。

    这家金辉律师事务所占了好几层楼，一楼有两个前台，一个是正式的，一个看起来像是实习生，叶之桃也不记得当年的律师姓什么，只知道大概的长相，手比划着嘴里描述着，那个正式的前台说：“您不知道是哪位律师，我们这律所不少律师，这可麻烦了。”

    “就是……顾……就是专门做家产这一块的律师。”

    “那也有好几个啊。”前台不想麻烦，叶之桃也不方便直说是顾青曼的遗产，两人在前台拉扯了片刻，叶之桃被请了回去。

    最近怎么总是吃闭门羹呢？

    叶之桃没办法，她铁了头不走，就坐在律所对面等着，等会儿下班了，她一个个认，还不信认不出来那个律师。

    这一坐，就坐了两个小时。

    前台的实习小妹估计初出茅庐，于心不忍，等正式的前台上楼了，过来跟她聊天：“叶小姐，我猜你找的是陈律师，但是你还是预约一下改天来吧，陈律师大概下下周才有空。这么等着，他也不会见你啊。”

    “下下周？下下周我的房子就被卖了，我也不用来了。”

    实习小妹倒没有很惊讶，依旧不温不火地劝：“是婚内卖房纠纷吗？这其实是很简单的案子，你不用一定要找陈律师的，我们公司现在还有很多律师不用等这么久，他们都很专业的——”

    叶之桃赶紧打断她：“不是婚内，是我和我爸。”

    父女争家产？

    实习生忍不住打量了叶之桃一眼，她看起来还有点白富美的影子，可是看穿着又不太像。

    白富美会穿优衣库吗？

    “这个虽然有点复杂，那也不用一定是陈律师——”

    “复杂？为什么复杂？”

    实习生很热情，细声细气地给叶之桃解释说：“如果是夫妻婚内卖房，多半是一方已经开始进行财产转移了，接下来是要打离婚官司的，撕破脸也没关系，对方的丑恶嘴脸露出来的越多越好。”

    叶之桃一想，好像是这么回事。

    “但要是你和你父亲，这个——父女关系在法律上是没有办法断绝的，我们还是以调解为主……你为什么不同意卖房子？你有兄弟吗？”

    叶之桃说：“没有，我有个继姐，但是房子跟她没关系。为什么这么问？”

    实习生说：“噢，这个嘛，最近有很多重男轻女案，要卖了给女儿买的房子给生了二孩的儿子换大房子，这也挺常见的。”

    叶之桃说：“倒不是这样，不算那种很常见的家产纠纷案，房子算是在我名下，但是所有权有瑕疵。”

    这笔遗产牵涉颇多，不仅是家产，还涉及到了公众人物，可是叶之桃实在不方便提顾青曼。

    她说不出个所以然，实习生只有靠猜：“各家有各家的问题，本公司有很多专业律师，有很丰富的经验，打官司赢面比较大，但是像你这样年纪的年轻女性，多半是父母支持买房，父母就算做主卖掉，那——反正在道义上也是情有可原的，我们建议先调解，你看你——”

    叶之桃说：“调解是怎么调解？”

    实习生说：“如果家里缺钱呢，希望做子女的，还是考虑到家里的难处。”

    叶之桃说：“但如果我非要这房子呢？”

    实习生说：“一般都建议一方出钱把另一方的一半买下来。”

    叶之桃追问：“那这钱按什么价？”

    实习生：“一般是按第三方机构估值。”

    叶之桃说：“但是这房子是本来就是在我名下的。”

    实习生说；“如果你不用担心这个问题，也不会来找我们了。”

    叶之桃叹了口气。

    当年她隐约就知道，顾青曼留下的遗产有问题，只是她没想到，叶博竟然连亲生女儿都坑，他肯定是有了万全的准备，才打算卖房，叶之桃真要做最坏的打算。

    无论如何，她都不能让叶博把房子卖出去。

    想到这里，她拿出手机，找到一家房产中介机构，问了一下价格，看到页面出现的8个0，贫穷的叶之桃差点没吓晕过去——

    一个多亿啊，这只有薄暮轻才能买得起了吧！

章节目录 chapter 29

    叶之桃的心如坠冰窖。

    就在这时, 外面忽然有了一些响动, 接着, 叶之桃听见有人叫了一声“陈律师”，她一个箭步冲出去, 外面的人吓了一跳。等看清这个“陈律师”的脸之后, 叶之桃的记忆完全复苏了。

    堆满文件的办公室, 眉头紧锁的叶博和经纪人，以及不敢抬头的她自己。对面的律师给了她一颗糖，她一边哭一边吃, 一边在一份份文件上签自己歪歪扭扭的名字。

    “陈律师，我姓叶, 我想找你问问十多年前顾青曼遗产的事情……”

    顾青曼三个字一出口, 这个西装革履的中年人顿时脸色大变，摆着手往外走：“这个案子已经办结了。”

    “陈律师！”

    “我还有事，先走了。”

    陈律师给身边的助理使了个颜色, 助理会意：“这位小姐, 要不要去坐坐？”

    “我找陈律师！”

    叶之桃身形灵活, 躲开了助理追了上去, 然而宝马车已经开走了，给她留下一个车屁股。

    “能不能给我陈律师的电话？”

    叶之桃转身问助理, 助理有些为难：“我还有工作要做，这事我做不了主。”

    她说完便踩着高跟鞋上了楼，叶之桃也想跟上去，实习生劝住了他：“这位小姐姐, 陈律师既然不打算接，他就肯定不会接的，不要太执着了，还有其他律师啊。”

    “可这案子以前是他接手的，他最了解情况了。”

    当年叶之桃还小，经纪人现在又在国外，唯一经历过这个案子的叶博，是占有相当大的优势的。

    “这个不能着急的，小姐姐，真的不能着急。”

    打官司最怕急，一急就容易慌神容易出错，可是叶之桃是真的慌了：“这是我能想到的最后的办法了。”

    实习生也不知道该说什么了，她递过来一包纸巾，叶之桃诧异地摸摸脸，摸到一片水迹，才意识到自己居然不知道什么时候哭了，赶紧背过身去擦眼泪。

    就在这时，手机响了，她拿出来一看，是叶博的信息——叶博大概从叶雪那里知道了叶之桃回去过，约她明天出来谈谈。

    谈谈？我倒要看看你有什么话要讲。

    她拿着手机坐在律所对面，等心情平复下来，才回道：“明天要去剧组，有事后天说。

    一直以来叶之桃都以为，父亲叶博虽然花心，但对故去的顾青曼还残留了一些感情，不然也不会由着一栋市中心的房子放在那落灰。

    尤其是在她还会看言情那会儿，她还天真地幻想过，薄情的父亲或许夜深人静的时候会驱车去到那间房子里，坐在客厅几个小时一动不动地睹物思人。

    直到后来他接傅敏进门，直到现在他做的那些事情，叶之桃才发现，自己自己应该是想多了。

    她的父亲，真的称的上是薄情寡义。

    既然这样，叶之桃也没有什么好说的了。

    约定的地方定在了叶家，叶博认为这是家事，叶之桃不应该去公司找她，他是有身份的人，家事闹出去，人家会觉得他管不住小家。

    叶之桃想起叶博自认为的脸面就好笑，他还要什么脸面，让自己的女儿为自己拼事业，也能称得上是体面人？

    都走到这一步了，叶之桃也不觉得这是家事了，第三天一大早，叶之桃提前一小时起床洗澡敷面膜化妆，就和她去面试时一样。妆扮是女人的盔甲，上战场当然是要穿全套。

    佣人打开家里的门时，屋里的人看到齐刷刷地抬头看叶之桃，脸上都露出惊诧的表情。

    傅敏从来没有见过这样的叶之桃，印象里，叶之桃多半时间很安静，只是偶尔伶牙俐齿让人生气，然而这都不算什么，要是嘴皮子有用，那些名嘴们就该血洗福布斯富豪榜了。

    所以傅敏哼了一声。叶之桃压根都没听见，她只知道，这些惊诧的目光让她心里非常舒坦，自从那天看见薄暮轻踩着高跟鞋一只脚踏进餐厅开始，她就一直想尝试了。

    “叶小姐。”

    家里的阿姨亦步亦趋地跑过来，小声说叶总就在楼上等着。

    “我知道了。”

    傅敏拍了拍叶雪的胳膊，也站了起来，叶之桃刚跨上楼梯，听到背后的动静，转过头对傅敏说：“阿姨，上次的笔筒没砸准，今天说不定就冲着脸砸了，你确定要上去？”

    傅敏表情一凝，接着，客厅里传来叶之桃高跟鞋踩踏木楼梯的声音。

    “妈，还是别上去了，你看她今天穿那样，是回来发疯的吧。”

    叶雪小声劝着，傅敏犹豫片刻，还是坐了下来。

    叶之桃挺直了背朝楼上走，叶博的书房开着门，叶博在里面沉默地抽烟。

    看见叶之桃风风火火出现在门口，叶博有些意外，他把烟按灭，指着椅子对她说：“坐。”

    叶之桃坐下，佣人阿姨送来了水，叶之桃看了一眼，说：“换茶吧。”

    佣人阿姨好奇；“你不是不喝茶吗？”

    叶之桃说：“阿姨，人都是会变的。”

    佣人阿姨便给她换了茶来。

    她看向叶博，却没有主动开口，敌不动我不动，她心想我今天倒要看看你有什么理由。

    叶之桃目光凌然，不卑不亢，倒是盯的叶博心虚，叶博喝了一口茶，清了清嗓子，才问道：“我听说你去找陈律师了？”

    叶之桃点头：“是。”

    叶博叹了口气：“桃桃啊，不是我瞒着你，而是现在已经到走投无路的时候了，家里缺钱。”

    叶之桃说；“我以为这个房子对你我来说，不是能用钱衡量的。”

    “当然不是，但是——”叶博又叹了口气，“是真的没办法了。”

    叶之桃被气笑了：“我想咨询叶总一个问题，您在做生意之前，有没有做风险评估？”

    叶博愣了一下，随即说；“当然有。”

    叶之桃问：“那么风险评估里，也有把卖女儿和卖亡妻遗产也放在备用方案里吗？”

    “桃桃！”叶之桃轻蔑的语气明显让叶博有点生气，他是个好面子的男人，忍不住开始教育女儿，“你懂什么做生意？也就是爸爸太惯着你了，才会让你说出这番话，你以为你住的大房子哪里来的？都是爸爸以前搏来的？没有风险，哪里来的收益？”

    “我想纠正您一个问题，是你自己住的大房子，我已经搬出去很久了，这房子也写的不是我的名字。”

    “你——”

    叶博一拍桌子站了起来，叶之桃抬起下巴；“又来”

    她锐利的眼神让叶博压住了火气，好言好语：“桃桃，你总觉得钱不重要，是的，以前有钱的时候，爸爸什么都能给你买，你想你你妈妈，房子也给你留着，清洁阿姨也给你找好，这都是要花钱的呀？你太不知道世情冷暖了，你想想这么多年来，我什么时候动过这套房子？不是走投无路，我也没办法啊。”

    叶之桃油盐不进；“是你投资失败，不是我，你为什么要卖我的东西？”

    “爸爸急着用钱啊？这房子虽然是你妈妈婚前买的，但是家具装修，我也出过钱。爸爸找个好买家，能比市面拿到更多的钱，到时候你拿大头，我拿小半。你也不用当什么演员了，拿着钱自己开个公司，躺着等钱生钱，多好？”

    叶之桃笑了：“原来装修家具也算房产？”

    叶博知道这套房产归属有争议，否则叶之桃也不会同意这次谈话了，又换了另一个方式：“这么说吧，爸爸就算把房子给你，你也养不起这个房子。每个月的物业、保养，你知道要花多少钱吗？”

    “家里有困难，大家都要退一步不是吗？”

    叶之桃冷着脸，一直没说话。

    见叶之桃不为所动，叶博显得有点急躁。

    “桃桃啊桃桃，你不要为难爸爸啊！”

    “自己想办法。”

    叶之桃站起来，殷红的嘴唇里无情地吐出了五个字。

    “今天就这样了，我还有事，先走了。”

    叶之桃拿着包转过身，背后传来叶博有些颤抖的声音：“桃桃！”

    这个一直要面子的男人终于绷不住了：“就当是爸爸求你了。”

    叶之桃转过身，叶博一脸颓唐，尽显老态。

    “真的走投无路了。”

    看到叶博两鬓的白发，叶之桃有一瞬间的心软，可是想到那套别墅，那点心软瞬间就消失了。

    钱可以再挣，有的东西它没了就是没了。她从小和同龄人相比就不缺钱，以至于长大之后对钱也没有很深的概念，它来就来了，走了也就走了，绝不会觉得它和自己有什么联系。

    “如果我还是说不呢？”

    叶博两手撑桌子：“你一定要闹到我们父女俩上法庭吗？”

    叶之桃说；“如果这是你希望的结局，那么就这样吧。”

    说完，她转过身，头也不回地离开了书房。

    待叶之桃离开后，叶博愤怒地摔了杯子。

    “我看你去哪里请律师！”

    叶之桃没有回头。

    过了会儿，叶雪看到叶之桃下楼，蹑手蹑脚地进了叶博的房间，乖巧地问：“爸爸，小妹同意了吗？”

    叶博脸色铁青：“没有。”

    “啊。”叶雪发愁，“那怎么办？她要是不同意卖，那我们就只能卖自己住的这套房子了，我们会流落街头了吧。”

    “不会的。她请不起律师。她手里就十万，马上那个剧组也杀青了，没工作没钱又要毕业，自然会回来。”

    叶雪终于安心了：“爸爸放心，我会让小妹明白人情冷暖的。”

    *

    从叶家回来之后，叶之桃就开始了新一轮的忙碌，剧组已经杀青，她需要找新的实习工作，最好毕业之后能直接留下来；房子也要找一个靠谱的律师，否则她也没有百分之百的胜算。

    初出茅庐的小姑娘哪里有这么多人脉，几次叶之桃在夜里想起来薄暮轻那句有麻烦找我，她都忍不住想拨一通电话过去，然而想起宁雅，想起娱乐圈里的形形色色，她还是放弃了。

    宁雅对她是很好的，杀青宴那一天，宁雅特意把她也请去了，还给她介绍了一份工作，临走的时候还给了她一个利是封，叶之桃打开一看，竟然是两百块钱。

    如果她没看错，那两百块钱应该是当初她扔在薄暮轻面前的那两张，其中有一张是旧钞，四角有一处破损，她每天晚上数钱，记得清清楚楚。

    叶之桃心情就有些复杂了，连带着宁雅介绍的那份工作也让她起了疑心。

    该不会是薄暮轻交代宁雅来找他的吧？

    参加完杀青宴，宁雅又说要一起去唱歌，叶之桃找了个借口要和小蓝一起走，婉拒了宁雅的邀请，和小蓝一起回家了。

    小蓝是外地人，在本地租的房子，她休息两天之后，马上又要进下一个剧组，本来是高兴的事，但是叶之桃的工作迟迟没有落实让她很焦急。

    “小桃，最近有去投简历吗？”

    “有啊。”

    叶之桃有些心不在焉。

    “怎么了？还没找到工作吗？”

    “倒不是这个。”

    副导演的事情她没有给小蓝说过，薄暮轻和家里的事情她也没给小蓝说过，两人聊得最多的除了各类八卦和工作就是宁雅和薄暮轻了，只是今天小蓝提起舍不得宁雅和薄暮轻时，她突然没话说了。

    她对薄暮轻通过宁雅给她示好的方式很不满。

    “怎么啦？”

    小蓝也看出来她心情不佳，问她是不是因为工作的事情不开心，叶之桃却问：“我是刚进圈，有些事情不太清楚，那个——那些大老板，是不是通常不会只包养一个？”

    小蓝说：“这不肯定的吗，皇帝都要三宫六妾七十二妃，那些暴发户土老板，只要有足够的钱，可不都想着左拥右抱吗？”

    叶之桃问：“那那些被包养的……不介意？”

    小蓝说；“介意什么？都是利益关系了，除了那些想上位的，其余都想的是能从金主那里老多少钱，至于金主包养几个，和她们又有什么关系。”

    叶之桃微微皱起眉。

    小蓝又说：“你可别说她们介意不介意了，有传闻某个大老板买了一排别墅，一二三四五号排排坐，每天约着逛街吃饭打麻将呢，还有给自己姐妹拉皮条的呢。”

    “是这样吗。”

    拉皮条这三个字怎么看怎么觉得怪异，用在宁雅身上更是不合适。叶之桃心想，大概宁雅是不知道那两百块是有一段故事的吧，否则以她的脾气怎么可能同意。

    “诶，你怎么突然问起这事。”

    叶之桃说：“没什么，就是问问而已，我不喜欢这样。”

    小蓝说；“哎呀，这种钱货两讫的已经够好了，都是他们自己的买卖，他们觉得不亏就行，最可恶的就是那种又想白睡又不想出力出钱的。”

    她突然神秘兮兮地对叶之桃说；“你知道今天为什么副导没来吗？”

    叶之桃摇头：“不知道。”

    其实她已经有好几天没有看到副导了，因为临近杀青，大家都忙，副导不在，也只是有人问了几句，导演说是有事外派了，就没人再问。

    小蓝说；“他被抓啦。”

    “什么？？”

    小蓝说：“别这么吃惊，你知道郁嘉最后这几天没这么嚣张了吗？因为副导去那种会所被抓了，里面还有郁嘉金主那边的人，他想抱大腿呢，请人吃饭按摩一条龙，结果就被人抓了，郁嘉金主那边被抓的是个财务，他忙着捞人呢。”

    看到叶之桃吃惊的表情，小蓝又说：“那个会所还是特别贵特别隐蔽的那种，这种都能被抓，都在传是得罪了人，至于是郁嘉的金主得罪了人还是副导得罪了人就不知道了。”

    叶之桃的眉头皱得更紧了。

    小蓝说；“哎，你怎么回事，副导这种老色x鬼被抓了你不应该为广大女同胞鼓掌吗，怎么一脸苦相。”

    叶之桃勉强笑了笑：“没，就在想娱乐圈水好深。”

    小蓝说：“哎，反正我就是混饭吃的，等我再做两年，就和人出来开个婚庆公司，倒是你啊大明星，一定要注意好保护自己，不要随便信别人的鬼话，你的资质这么好，肯定能红的。”

    小蓝这话前后矛盾，听起来不过也是安慰叶之桃罢了，这个剧组的导演拍过不少剧，能提携叶之桃早就提携了，也不至于叶之桃到现在还没着落。

    叶之桃是还想跟一个剧组的，小蓝却劝她先找一家公司，不管是做编剧也好做新媒体也好，先攒一点人脉，再来考虑入演员的行。

    小蓝再次念叨：“人脉，人脉最重要，一定要记住了啊小桃。”

    叶之桃说：“好吧，我考虑一下。”

    她其实也不是没有人脉，宁雅也给她介绍了工作，只是宁雅背后是薄暮轻，总是让她觉得心里不舒服。

    难道自己真要和小蓝说的一样，成为小三小四小五中的一个人，还和宁雅一起逛街吃饭打麻将吗？

    叶之桃脑补了一下，顿时浑身都起了鸡皮疙瘩。

    她还是接受不了，她喜欢的是第一次见面时和她聊电影的薄暮轻，而不是用商人的语气和她谈交易，告诉她娱乐圈水有多深的薄暮轻。

    她删掉了宁雅发给她的联系方式和试镜地址，也没有寄资料给剧组，宁雅天天催她，她也不好意思回绝，宁雅大概也看出来了她不太愿意去，然后又给她介绍了另外一个工作。

    “在不在在不在？”

    按习惯，问在不在的人最终会得到不在的答复，更何况叶之桃现在心虚得很。但宁雅实在太热情了，叶之桃只好说；“在。”

    “怎么了怎么了？”

    她特意回了一句对称的话，宁雅却又半天都不回复了，就担心宁雅要和他一起逛街打麻将。

    过了一会儿，微信没来，电话却响了。她下意识地接起来，对面的声音有点失真，但她还是认出是宁雅。

    宁雅说：“小桃呀，我今天去出去办事，看到一个认识的人在发演员招募书诶，你要不要去搜搜看，然后试着投一投？。”

    叶之桃说：“我投过了，基本都石沉大海。”

    宁雅说：“我今天看到的那个不是骗子，不过不知道有没有内定……你可以去试试，我觉得很适合你，听说又是一部ip改编剧，但是上星，女二女三都在招。”

    叶之桃说：“上星我恐怕够不着。”

    宁雅说；“去试试嘛，其实那种微博上面蓝v的选角微博，骗子几率比较小，你可以投投看，万一成了呢？我说的这部其实招募快结束了，我是被删了微博，结果今天才看到。”

    叶之桃说：“我还真没在微博看过选角招募。”

    宁雅好奇；“那你天天在微博看什么。”

    当然是看你的cp超话了。

    叶之桃咳了一声，这话她可说不出口，连忙找了个话题掩饰过去：“等我去搜搜看，谢谢你啊。”

    宁雅说：“不谢不谢，如果拿到了记得请我吃饭啊。”

    叶之桃说：“行。”

    宁雅说：“还可以一起去逛街。”

    叶之桃：“没问题。”

    宁雅问：“诶，小桃，你会打麻将吗？”

    叶之桃：“？？？”

    打麻将？逛街？吃饭？

    叶之桃有点逛街吃饭打麻将PTSD，忍不住问：“还有什么别的吗？我不常在外面吃饭，也不会打麻将，逛街的话，我……我好像也帮不上什么忙。”

    宁雅说；“没关系的，我们就在自己家吃，自己家打麻将，我家里有麻将机。”

    叶之桃皱着眉头问：“有牌搭子吗？”

    宁雅说：“我家的做饭阿姨啊，她打四川麻将可厉害了，让她教你。”

    叶之桃说：“那不是还差一个？”

    宁雅说：“周末的话，可以叫上薄暮轻！我给你说，你别看她特别厉害又聪明，其实打麻将可菜了哈哈哈哈，全程输钱还摸臭牌，不过你千万别在她面前说她菜啊，她这人啊，就是心高气傲，你说她是菜鸡，她可是要生气的。”

    “……”

    这剧情不太对啊。

    金主还和小三小四小五打麻将的？

    挂了电话，叶之桃总觉得哪里不对，忍不住去问小蓝。

    小蓝正在玩游戏：“嘿，别说一起打麻将了，一起……”

    “一起什么？”

    小蓝游戏上头，以为叶之桃又是来和她聊八卦的，随口说道：“带着小三小四一起去烫头的都有。”

    好吧，你们有钱人可太会玩了，叶之桃心想。

    虽然和薄暮轻没什么关系，但她还是决定尽量少和宁雅一起逛街吃饭打麻将烫头，如果一定要选择一个，那还是烫头吧。

    她觉得自己真要整一整头发了。

    叶之桃的长发继承了母亲，又黑又直，加上少女轻盈的体态，是校内不少男生的梦中情人，她却总觉得自己的直发太显得年纪小，那天踩高跟鞋的感觉很好，她想去烫波浪卷。

章节目录 chapter 30

    本来叶之桃是打算在投完个人资料去在剧组之前去烫卷发的, 结果投完之后第三天, 她就收到了试镜的通知, 第二天早上她早起去学校拍几组照片，匆匆拍完, 在白衬衫牛仔裤外套上一件黑色长羽绒服就出发了, 地铁拥挤, 叶之桃混在匆匆的人群里，假装自己是建设国家的一颗螺丝钉。

    放在普通螺丝钉里会熠熠发光的那种。

    叶之桃的臭屁很快就被打击了，到了试镜的地点, 和不少年轻男女一层一层地上电梯，到达试镜的楼层时, 淘出来的年轻男女都美得像星星, 让叶之桃又有回了学校和表演系一起上全校公选课的感觉——

    完了，她真成了名副其实五金店的螺丝了，至于其他人, 大概是摆在卡地亚柜台的精美螺丝钉手镯吧。

    一同来试镜的不但有一些最近小红的爱豆演员, 甚至还有同校一个挺有名的童星出身的同学, 这些人都有经纪人跟着, 就越发显得叶之桃形单影只。

    那个童星出身的同学和叶之桃一起上过大课，虽然不太确定对方认不认得自己, 但为了避免尴尬，她还是躲开了。这里不知道用的是什么高级系统，手机一扫，坐下等短信叫号就行了, 无形间减少了许多不必要的人际交往。

    也因此，整个等候厅里更寂静了。

    大家都默认是竞争关系，大家互不交谈，全都齐刷刷低头玩手机。叶之桃躲在手机后面偷看，有的人进去之后几乎马上就出来了，有的人在里面不知做什么，反正出来全部三缄其口，拒绝讨论，匆匆就走。在嗡嗡的讨论里，叶之桃越发地紧张起来。

    一小部分试镜的人还带着助理，有端水的有拿包的，还有帮忙补妆的，当然还有很多明显是第一次来试镜的小姑娘想去问问情况，那些娱乐圈老油条们对没见过世面的小姑娘一脸不屑，不耐烦连掩饰都懒得掩饰。

    光是和竞争者同处一室，就动摇了不少人。叶之桃也感觉到了扑面而来的压力，因此如坐针毡，幸好钱的压力从背后推上来，暂时平衡掉了这些腕儿的王霸之气。

    她也没空看手机，脑海里不断过着看过的那些电影，突然听到号码叫到了她，连忙匆匆起身，走进了房间。

    这个神秘的房间里只坐着三个人：导演，制片，监制。一个臭着脸，一个板着脸，还有一个挂着不知道是真诚还是虚假的笑容，但无论如何，这时候的这个笑容都显得格外亲切。

    叶之桃也是第一次试镜，紧张得一塌糊涂。她认识面前的导演，这导演以凶闻名，顿时打招呼都结巴了。

    制片人见了她一愣：“小姑娘有点面善呐，以前演过什么？”

    监制在翻她的资料：“哦，都是替身？老林的剧组？”

    “那部网剧啊。”导演说，“拍几天的那种。”

    这个导演明显很看不起上一个剧组，叶之桃准备的一肚子话，顿时说不出口了。

    还是制片人好心说道：“是新人吧？别紧张，咱们不管你有没有经验，主要还是看水平。别管他俩，他俩对谁都没好脸色，他缪斯顾青曼来都没有好脸色，看我就行了。”

    微笑制片人讲话略娘，但娘炮使女孩子亲切并放松。叶之桃都被他逗笑了。

    尤其是提到了顾青曼，让她格外亲切。

    “请念一下这段独白，给你两分钟准备。”制片人把手里的薄册子放在了她桌上。

    这是一段女强人在离家之后的独白，加上情景不足500字。

    叶之桃不是科班出身，台词念白她都没有系统地去学过。但独白的关键并不在于“会表演”，反而在于“会理解”，独白是根植于人物性格之上的，而要理解人物的性格，就得明白这个人物是怎么写的。

    叶之桃别的或许都不专业，但在理解剧本上，却是专业中的专业选手。这段独白的关键，根本不在前面提示人物动作的一段文字里，也不在接下来说的一段话里，而在于更前面交代的人物年龄和处境里。

    表面上来说，这段话是一个女人控制着一切，得意洋洋地诉说她自己为这个大家庭做出的贡献。这很容易让人觉得是一个工作狂女强人类型的人物。

    但实际上并不是这样。

    如果只是这样的话，不需要在前面提到这场戏是“在她弟弟和她吵了一架之后不告而别”之后，后面也不需要提配角老仆人“揪心地看着她”。

    所以这场戏的目的并不是女强人夸耀自己的功绩，而是一个善于利用别人的内疚感使旁人离不开自己的控制狂。如果有人不接受自己的关爱，这种人就会愤怒到发狂。

    因此，这段话也不应该是洋洋得意的腔调，不会是女皇武则天等着群臣来贺，而应该是像一个控制过度的母亲控诉自己不听话的孩子，只有这样的感情才是对的。

    叶之桃很快进入状态，嘴里漫不经心，实际上眼中含着怒火，每一句的结尾都像是意有所指，阴阳怪气。

    监制仍然板着脸，但导演已经没有满脸怒火，一只手摸着胡子若有所思，制片人一脸欣赏，坐在桌前托着腮帮子看着她。但照他这个满脸gay笑的模样来说，恐怕对谁都是这样。

    但她觉得好像有戏。

    监制翻了翻面前放的名单，问：“你叫……叶之桃？”

    叶之桃说是。

    制片人还是笑盈盈的：“我觉得挺好呀。”

    导演点点头：“行，回家等消息吧。”

    她也和其他试镜的人一样匆匆出来，躲过一群围上来问她都试了些什么的人。关门的时候，却听见后面仿佛有人说：“有点……顾青曼的感觉哎，有没有？”

    叶之桃突然有点高兴。

    不管这次的结果如何，有了这个肯定，她就满意了。

    这次的试镜有点少见，一般来说试镜之前总会发个剧本发个剧名，甚至还会和已经确定的角色对戏的，这个剧组却神神秘秘，她到现在都不知道这剧是什么名字，只是到是部上星剧。

    她特意去微博上查了一下，最近好几部IP剧备案，剧组这么神秘，估计是想遛一遛演员，到时候能炒一波热度。

    在意热度的剧组，当然会选择用流量演员，叶之桃一没名气二没背景，试镜估计也没戏了。

    然而她没想到，剧组却给她打了电话，说要面谈。

    成了？

    叶之桃欣喜若狂，这一次她特意在学校那里请了假，在家又把上次独白的内容回忆了一遍，这应该是一部都市剧，她在网上搜了一下，锁定了最近炒得正热的IP原著，然后抓紧又看了一遍。

    虽然知道面谈不等于签约，但是叶之桃还是倾尽全力抓住了这次机会。

    谁知道到了到了面谈的地方，工作人员却让她在旁边的会议室等一下。

    这里有水有切好的水果，工作人员也很热情，只是叶之桃坐了一会儿后还是没有等到面谈，她借口出去接电话，观察了一下，发现这里有个室内的摄影棚，不时有人进出，她猛地意识到，今天叫她过来，也许是来试妆的。

    既然是试妆，肯定不止她一个人，不过她老在外面待着也不太合适，只有转身回会议室，没想到迎面走来一个不速之客——

    竟然是郁嘉。

    这下两人撞个正着，叶之桃本来打算装作没看见，郁嘉却停了下来：“哟，老熟人啊，看见也不打个招呼？”

    叶之桃客套：“好久不见了。”

    郁嘉对身边的助理说：“难怪叶雪说她这妹妹没礼貌，我看是真没礼貌，打招呼还要我来教。”

    叶雪？

    叶之桃有些意外，还没来得及打听郁姐和叶雪有什么关系，郁嘉上下打量着她，忽然大声说道：“哎呀，你该不会就是他们说的那个挺不错的新人吧？”

    冲击一个接一个，好在叶之桃经过薄暮轻的洗礼后已经淡定了，也就冲着郁嘉说了一个：“哦。”

    郁嘉对她这个反应很不满：“怎么，不表现一点欣喜？还是担心希望越大失望越大？”

    她嘴角噙着一丝老虎玩猎物的微笑，还没等叶之桃回答，1又问：“小桃啊，听说你爸不要你了？”

    助理在一边在旁边捅了捅她：“姐，还是小声点，这里人多。”

    郁嘉抱起胳膊：“那我们进去说？万一你瞎猫撞到死耗子拿到了角色，以后我们岂不是又是同事了？现在先交流一下经验？”

    又有郁嘉？

    叶之桃对这部戏的憧憬顿时少了一半，她懒得再搭理郁嘉，说自己忙，打算回会议室，没想到郁嘉却一路跟了上来，趁叶之桃走进去时候快速关上了门。

    叶之桃：“？？”

    这姐怎么这么社会，以为这是学校里不良少女堵厕所吗？

    “等会儿会有人进来。”

    叶之桃给自己倒了一杯水，喝了两口，又问郁嘉；“你要吗？”

    “叶之桃，别给我装蒜。”郁嘉说，“你家的情况我都知道，你爸不要你了，你怎么进的这个剧组？”

    叶之桃问：“看样子你和叶雪关系挺好啊。”

    郁嘉冷笑：“我和叶雪的关系不用你怀疑。”

    叶之桃说：“可惜我从来没听她提过你，就算她知道我和你一个剧组。郁小姐，你真确定她把你当好友？”

    郁嘉说：“别给我废话，你到底是怎么过来试妆的？”

    叶之桃无奈：“坐地铁啊，难道飞来的？”

    郁嘉说：“你不要胡搅蛮缠，你一个学生，连经纪人都没有，敢来这里试镜？”

    叶之桃说：“为什么不敢？你们敢拿钱砸，我就不敢单枪匹马闯？”

    这话戳到了郁嘉的痛楚，她脸上顿时青红一阵，才说：“可得了吧，叶之桃，这只是试妆，你也就到此了，回家好好念书，嫁个好人家，多照顾下老人，你爸都要破产了，你还在追逐梦想，你知道孝顺两个字怎么写吗？”

    叶之桃反唇相讥：“你三个字不离我爸，到底是看上我爸了呢，还是我爸私生女啊？我的家事，关你什么事？”

    “你——”

    叶之桃嘴皮子一向厉害，今天高跟鞋长卷发，连气势也多了几分，郁嘉本来是想进来对叶之桃一顿冷嘲热讽2，打击她的自信，没想到被叶之桃气得说不出话了。

    幸好叶雪告诉了她一个绝杀。

    “你——你不就是觉得你妈厉害吗？她演技好，她表演艺术家，她美，她有气质……”郁嘉一脸做作的表情，“可惜啊可惜，她红颜薄命，你看现在，新人一茬一茬地出，现在还有人记得她吗？”

    叶之桃的脸色顿时有些难看了。

    郁嘉得意洋洋：“你想学你妈妈独善其身？做梦吧，还是那句话，先回去孝顺你爸吧，别到时候又来一出子欲养而亲不在。”

    她欣赏着叶之桃的表情，突然发现，叶之桃向墙角看了一眼。

    郁嘉也向墙角看了一眼。

    叶之桃突然问：“你猜他们的监控是开还是没开？”

    郁嘉突然愣住了。

    叶之桃又问：“那么现在我跑出去，大喊有人骚扰我会怎么样——”

    郁嘉一时半会儿还没回过神来：“污蔑造谣可是要做大牢的。”

    叶之桃说：“可是另外一位女明星，也会被监控看到她的另一面啊——这个女明星敬业，爱做公益，上进，可是背后却对新人打压，恶毒诅咒他人的父母，请问你那几百万的粉丝会怎么看？”

    郁嘉终于意会过来，顿时火了：“你敢！”

    “我有什么不敢的。”

    叶之桃突然上前来，站在门口的郁嘉不由向后退了一步，背重重撞上了门。

    叶之桃本来和郁嘉差不多高，今天她穿的高跟鞋，不管是气势还是身高都比郁嘉高了不少。

    她单手撑在门上，缓缓低下头：“我怕什么？我没钱没势力，光脚的害怕你一个穿鞋的？进去蹲大牢怕什么？几个月而已，出来就能看到你从万人追捧的女星变成人人喊打的娱乐圈负面典型，我怕什么？”

    郁嘉瞪大眼看向叶之桃。

    如果说刚刚她堵叶之桃的时候是不良是少女，那么现在的叶之桃，大概就是黑/道大嫂。

    “算你厉害。”

    郁嘉推开了叶之桃，狼狈地打开门：“那我们就看看，你到底能混成什么样子！”

    门被关上了，刚刚还一脸神挡杀神，佛挡杀佛的叶之桃，冲着大门做了个鬼脸。

    真是不经吓。

    她耸了耸肩膀，又回到了沙发上坐着。

    时针一分一秒走着。

    叶之桃其实心里已经知道了结果，但她还是决定多等一会儿。

    等到快下班的时候，她实在等不住了，打算出去看看情况，就在这时，有人推门进来了。

    是制片人。

    “啊，之桃啊，你是之桃吧。”

    叶之桃连忙站起来：“对，我是叶之桃。”

    “啊，你换了发型我突然不认识你了。”微秃的制片人羡慕地看着叶之桃一头海藻般的卷发。

    “啊，新发型不错，更有女人味了。”

    叶之桃说：“谢谢。”

    制片人露出姐妹般的表情，忍了又忍，还是问了叶之桃去做卷发的tony老师，叶之桃看着他微秃的头有些纳闷，他还要tony老师做什么？

    不过制片人太热情，她还是拿出微信，加上了制片人好友，然后把tony老师的微信推送给了他。

    制片人说了谢谢，然后又和叶之桃聊了会儿天，才说道：“今天真是浪费了你一天时间，我和导演都很看好你，想让你过来试妆，看看有什么合适的角色，结果怪不好意思的，剧本又改了我们也是刚刚才拿到，剩下的都是那种不太适合的角色，我们想想，也没必要让毁坏形象，小姑娘年轻，以后机会多的是。”

    他说得委婉，但是叶之桃已经明白了他的意思：“没关系的，来这里我也学习了很多。”

    制片人实在可惜：“我有你的微信，万一有合适你的工作就介绍给你，真是太不好意思了……”

    叶之桃一直以为制片人这个级别的大佬都是眼高于顶的，然而位制片人姐妹也太亲切了，让人如沐春风，他肯定从来没得罪过人。

    “谢谢了。”

    反正这也是她预料的结果，叶之桃也没有表现的太丧气，只是走出这栋大楼，回头看到里面金碧辉煌的标签和路边等着偶像下班的粉丝，心里突然有些怅然。

    不管是郁嘉还是薄暮轻，她们都没说错，

    现在已经进入了快销时代。不但是服装，就连电影电视剧也是一样。就算叶之桃充满幻想地觉得，演员可以凭着精湛的演技获得与自己水平相符合的回报，但这一段时间见过的几乎所有人，都在不客气地指责她的天真和幼稚。

    顾青曼凭着精湛演技摘了国内三金十五年之后，一个基本上毫无演技的偶像炒作演员朱悦月拿了影后。粉丝们欢声雷动，整个社交网络上似乎都是这伙人，狂欢一般夸着她的“演技”，其余所有古往今来的女演员，好像都入不了他们的法眼。

    这似乎是在告诉所有人：演技，真的越来越不重要了，演技，也真的没有必要被记住。

    现在的叶之桃，永远差一个机会。

    一个机会而已，只要一个机会，她就可以证明，不是，娱乐圈不应该是这样。

    她还需要等待。

    正在她思考着下一步该怎么办的时候，电话突然响了。

    叶之桃拿出手机一看，是宁雅的微信电话。

    “嘿，小桃。”

    “宁小姐。”

    “又是宁小姐了。”宁雅说，“换一个换一个，你叫雅雅也好啊。”

    雅雅——

    那不是薄暮轻称呼宁雅叫的昵称吗？

    叶之桃下意识就把薄暮轻回避了：“那叫你名字？”

    “好嘞。”

    叶之桃叫了一声宁雅，宁雅很高兴，迫不及待地问：“我前两天一直想给你打电话，问你试镜的结果怎么样，怎么样怎么样，导演是不是很惊艳？”

    叶之桃说：“当时表现应该还可以，后来剧组给我发了信息，让我过来试妆，不过可能还是有些问题吧，最后没有成功，但是加了制片人的微信。”

    “雾草，加了制片人微信？制片人男的女的？”

    话筒里突然传来宁雅的惊呼，不过她很快就意识到这么问不妥，忙不迭地打补丁：“不是，因为现在很多骗子嘛，就冒充制片人骗你们这种学生……”

    叶之桃明白宁雅想说什么：“是男性制片人，也是那天参加试镜的，不是骗子，看起来对女孩子也没什么兴趣。”

    娱乐圈里喜欢同性的而不少，宁雅听叶之桃说没什么兴趣，这才安下心来。

    “哎呀，那就好了，这个剧组很不错的，能认识人也很好啊，失败是成功之母。”

    叶之桃说：“就当上了一课吧，这还是我第一次试镜，以后就有经验了。”

    “对对对，没错，就当是社会实践课。”

    宁雅说；“那么为了恭喜我们桃桃完美结束第一次试镜，要不要出来吃火——火锅——啊，你拧我做什么？”

    叶之桃：“诶？”

    “哎呀，没事，没事，我经纪人，让我不要吃火锅，怕我胖 ，但是为了你，怎么也要吃了。”

    叶之桃问:“你经纪人也在？”

    宁雅说：“没事，她马上走的，快来吧，我要饿死了。”

    宁雅也不等她回答便挂了电话，然后给她发了一个定位，是离叶之桃不远的一家火锅店，那家火锅店有名，但也是出了名的贵。宁雅还特意发过来一句：“我想吃火锅很久了，一直找不到人陪我吃，你快过来吧，我请你吃，为你庆祝，也当是了了我的心愿。”

    叶之桃问：“真的没关系吗？让你经纪人知道你吃火锅？”

    宁雅说：“真没事，你快来吧。”

    叶之桃搜了一下路线：“行，那你等我十分钟。”

    现在正值下班高峰期，她穿着高跟鞋肯定是不方便挤公交，便破天荒打了车去见宁雅。

    等到了火锅店门口，宁雅给她发了一个包间号，火锅店的服务员带着她去了包间。

    “这里。”

    叶之桃绕过长廊，到了尽头的包间，门被服务员推开了，里面做着两个人，一个是宁雅，另一个背对着叶之桃，虽然穿着薄衫和牛仔裤，叶之桃却一眼就认出来是谁——

    即使叶之桃想方设法地避免和宁雅一起逛街吃饭烫头，却还是掉入了小蓝说的另一个坑——没错，和宁雅一起陪金主吃火锅！

章节目录 chapter 31

    两个小时前——

    “我受够了, 你以后不要再叫我出来喝下午茶了。”

    海城某家知名网红下午茶今天被薄暮轻包了下来, 露台上, 宁雅吃完了一块红丝绒蛋糕，终于受不了诡异的气氛爆发了。

    薄暮轻今天下午特意约了她喝下午茶, 并且明确表明包下了整家店, 不会有人偷拍她, 更不会让她的经纪人知道，宁雅这才同意出来和她一起喝下午茶。

    结果高高兴兴地来了，却有种被薄暮轻在小黑屋里审讯的错觉。

    宁雅抬头看向薄暮轻, 她一边优雅地喝着红茶一边翻看着手里的文件，这本来是再平常不过的事情, 然而她总是时不时抬头看宁雅, 让宁雅有一种被盯梢的感觉。

    自己是哪里做错了？

    和人吵架了？撕x逼了？需要薄暮轻去摆平了？

    没有啊。

    宁雅仔细回忆了一下，确定自己没犯任何错误，然后就爆发了。

    薄暮轻从手里的文件前抬起头来：“怎么？蛋糕不好吃？还是红茶不好喝？”

    宁雅：“……”

    然后她又低下头去看文件了。

    宁雅要疯了。

    “我终于知道为什么你这么好的条件现在还是单身了, 和你待在一起会疯的吧！为什么！为什么明明是你请我喝下午茶, 为什么感觉我就像在吃断头饭？”

    薄暮轻终于抬起头来。

    “坐在这里就这么难受？”

    “你代入思考一下, 你和你那个最蠢最讨厌的下属待在一个房间里, 你会觉得不难受吗？那是什么感觉，我就是这个感觉。”

    宁雅说完, 看到薄暮轻微微皱眉，发现自己好像说的不太对：“我当然不是说你很蠢很讨厌，我是在想，估计你也体会不到被人盯梢的感觉, 随便举了个例子——反正就是很难受了。”

    “我本来是想找你聊天的。”

    薄暮轻把茶杯放下：“但是想了想又没必要，干脆和你出来坐坐。”

    宁雅一脸“我坐不下去我要走了”的表情　。

    薄暮轻说：“你有事就先走吧，我再坐会儿。”

    宁雅问：“你就没工作？”

    薄暮轻扬起手里的文件：“我不是在看吗？”

    得了吧，你就没有翻几页。

    宁雅一直观察着薄暮轻的动作，她虽然看起来像是在认真看文件，却不像往常一样有效率，她肯定有心事。

    无所不能的薄暮轻，究竟会有什么心事呢？

    宁雅把自己的凳子挪过去靠近薄暮轻，然后把手里的叉子倒过来，戳了戳她的肩膀：“你该不会是失恋了吧。”

    薄暮轻瞟了她一眼：“胡乱猜测很有趣？”

    “那你说嘛，你这么忙，怎么可能会有心思专门来陪我喝下午茶。”

    “还是有什么小秘密？”

    宁雅撞了撞薄暮轻的肩膀，薄暮轻不着痕迹地坐远了一点。

    宁雅其实隐约猜到了一点，只不过她从来都把这些消息归纳为八卦，又喜欢开薄暮轻的玩笑，导致现在也没理清头绪。

    不过人倒是能猜到。

    这些天里，薄暮轻接触的新人之中，就属叶之桃见面最多，两人不仅在剧组见面，后来坐过薄暮轻的顺风车，薄暮轻还给宁雅提过，说上一次因为宁雅的关系叶之桃住了院，让宁雅一定要多留意一下叶之桃，如果她有需要，要多帮帮她。

    叶之桃啊。

    宁雅心想，那还真是个不错的姑娘呢。

    薄暮轻回头看了她一眼。

    她看起来有些犹豫。

    “说嘛说嘛。”

    宁雅迫不及待地想听八卦，她兴奋的样子让薄暮轻突然又有些不想说了。

    “你不说，那我就猜了。”

    宁雅说；“是不是看上了我的前同事，结果被人惨烈的拒绝了？”

    薄暮轻说：“都说了不是失恋。”

    “你越否认，就越真实，要不这种事情，你肯定一笑而过不搭理了。”

    宁雅从小和薄暮轻一起长大，简直太了解她了：“我们的商界女强人终于对一个姑娘动了心，可是人家呢喜欢男的？还是什么原因，把你给拒绝了，让你的餐车白送了，vip病房也白送了。”

    薄暮轻有些恼了：“你真想听，就闭嘴。”

    “好好，我闭嘴，你说，我一定认真听。”宁雅终于不闹了，她坐直身体，小学生一般听着薄暮轻说话。

    “你应该知道，我们全家都是顾青曼的影迷，叶之桃是顾青曼的女儿你知道吗？”

    “什么？”

    宁雅惊呆了：“顾青曼的女儿，在这里当替身？”

    薄暮轻说：“她家出了些事情，这个就不好深究了，总之我在她家看过她小时候被顾青曼抱着的照片，她肯定是顾青曼的女儿没错了。”

    宁雅又惊了；“你还去过她家？？？”

    “你能不能不要大惊小怪？”薄暮轻一脸你给我安静的表情，事情说到一半，就停住了。

    这可是个大瓜，宁雅哪里会没兴趣听：“不不不，你别理我，我不插嘴，你继续说。”

    薄暮轻说：“我奶奶最近身体不太好，在医院住了很久了，她现在已经糊涂了，看到我们都是时而认识时而不认识，但是她什么事情糊涂了，偏偏就记得我还没结婚。”

    宁雅：“……奶奶真的很记挂你呢。”

    薄暮轻说起来也有些头疼：“她老糊涂了，有一天在房间里看电影，突然把我叫过去，指着顾青曼说，‘我觉得顾青曼很好啊，你不是也在投资电影吗，多给小顾投投，认识一下她，有机会把她带回来吃饭。’”

    宁雅：“？？？”

    薄暮轻叹气：“顾青曼都去世十多年了——但是包括护士在内，谁敢刺激她？我只有说人家结婚了。结果我奶奶斩钉截铁说没结婚，小顾才十九岁，怎么可能结婚，都还没到法定结婚年龄。”

    宁雅：“？？？？”

    老年痴呆，难道还是选择性痴呆吗？连亲人都不认识了，结果还能记得女性法定结婚年龄？

    再想想自己催婚的父母，宁雅顿时无话可说。

    催婚就是上一辈和上上一辈最大的爱好了。

    薄暮轻接着说：“总之我奶奶一定要让我去见顾青曼，老年人你也知道，老来小，年纪大了，脾气就和小孩子一样，我说工作忙，她就不高兴，说不去找小顾也行，去和其他女孩多吃吃饭看电影。然后又说自己是个开明的人，不管是什么女孩都好，但是和小顾交个朋友也不错啊。”

    宁雅：“……其实奶奶是想追星吧。”

    “谁知道呢。”薄暮轻说，“老人家这一辈子没吃过苦，到老了都一堆人哄着，开始只是念叨，后来闹脾气，在后来见我一直一个人去看她，就跟我说，要是我真的不去找女朋友，就要绝食了。”

    宁雅问：“然后呢？”

    薄暮轻说：“然后我就只有把她拖住，先答应她带女朋友过去。”

    宁雅问：“这事多久了？”

    薄暮轻说：“有两个多月了，估计奶奶耐性也没了，最近都不说女朋友，然后直接说让我带妻子回去了。”

    薄暮轻说到这里，又叹了一口气：“真是拿老人家没办法。”

    “你怎么不早点告诉我啊。”宁雅说，“你早点告诉我，我去给你拉X皮X条啊--当然小桃那边我不一定能成功啊，她是有过男朋友的。”

    “我已经给她说过了。”

    宁雅：“……我就知道。”

    薄暮轻把那天的事情给宁雅复述了一遍：“其实我也并不打算那么早提这件事，本来是想再深入交往一下她应该比较容易接受，但是那天我去医院看她，发现她躲在卫生间哭，然后我查了监控，发现是剧组的副导演去过。”

    宁雅瞪大眼睛；“不是吧？？小桃挺聪明，应该没怎么样吧？”

    薄暮轻说：“那个副导演是气呼呼走的，估计没得逞，但是这么年轻的小姑娘，遭受这种委屈她也受不了。”

    “不对不对——你这有大问题。”

    前因后果一捋顺，宁雅立马发现了重点：“我知道你给小桃安排餐车，工作，甚至是vip病房，还把副导演弄进局子里是为她好，但是你贸然给她提结婚，说真的，你不觉得你和那个老色鬼副导演没什么两样吗？”

    薄暮轻自然也意识到了：“我不该那么早提。”

    宁雅说：“不，时间不是问题，而是你的方式，你开头什么也不说，就和她谈什么娱乐圈的交易，谈利益交换，你觉得她会怎么想？”

    薄暮轻点头：“我不该提这些，但我也不可能把我奶奶的事情告诉她。”

    宁雅说：“我知道你不是副导演那样的人，你一直以来这么帮助小桃，是因为你也尊重她的理想，但是你没有表现出来啊——你看看你是怎么说的？你告诉她理想在面包之前不值钱，你告诉她娱乐圈没有资本红不了，当然这也是大半个事实，你觉得小桃会不知道吗？她只是现在不能接受，更不能接受从你嘴里说出来！”

    薄暮轻垂下眼睫，端起红茶喝了一口：“算了，到了这个地步，也没什么好说的了。”

    “切，还没什么好说的。”

    薄暮轻要是真的完全放弃了，也不至于包下这间店叫她来喝茶了。

    宁雅伸出一个手指：“一个包。”

    薄暮轻问：“什么？”

    宁雅说；“给我买个包，我要爱马仕的特殊皮，我的累计消费额差不多了，就差买包的钱了，等到货了你来付钱，我给你制造机会，你给小桃说清楚。”

    这简直是狮子大开口，薄暮轻没说话。

    宁雅问：“诶，你真的不在意？你在小桃那里的印象，可是一个美女版的秃头油腻老头——”

    “砰”的一声，茶杯被放到碟子上。

    “我什么时候说不同意了。”薄暮轻说，“成交。”

    宁雅动作相当快，喝完了下午茶就要去吃火锅，她是明星，要挑隐私的地方，薄暮轻便让助理去订了一家私房的火锅店，然后由宁雅出面，去约叶之桃。

    她知道直接告诉叶之桃薄暮轻也在，叶之桃肯定不会来，干脆就当做不知情薄暮轻和叶之桃之间的事情，等到叶之桃来了，发现薄暮轻也在，宁雅也装作视而不见，热情地招呼着叶之桃坐下。

    “小桃，快来坐。”

    宁雅把叶之桃叫到自己身边坐下，叶之桃有些尴尬地和薄暮轻打了一个招呼：“薄总。”

    “下午好。”

    “都是熟人我就不介绍了啊，今天的主题就是吃吃吃。”

    拿到了心爱的包，这顿饭又是薄暮轻出钱，宁雅一点也没客气，点了一大桌的菜。

    服务员上来给叶之桃摆上了碗筷，叶之桃看到满桌子的肥牛脑花鸭肠毛肚，问道：“还人吗？”

    宁雅已经开涮了：“不了，就我们三个。”

    叶之桃问：“你的经纪人呢？”

    宁雅问：“她肯定不会允许我吃火锅啦，她连我的微信和ins都要强迫我删，不准我和粉丝互动，怎么可能会允许我吃火锅。”

    删微信和ins？

    叶之桃突然看了薄暮轻一眼——难道不是薄暮轻删的吗？

    她转头的时候正好和薄暮轻的眼神撞上，两人对视一眼，叶之桃突然红着脸把头转开。

    好像误会什么了。

    “要吃麻辣牛肉吗？”

    叶之桃抬头：“诶？”

    薄暮轻已经换了公筷开始涮牛肉了：“吃牛肉没关系，不会长胖。”

    “唔……随便吃……不要在意，我都不在意。”

    宁雅大概是饿慌了，嘴里塞着毛肚就开始夹牛肉丸子，结果手不稳，牛肉刚夹起来又掉回了锅里，汤汁刚好溅在了涮牛肉的薄暮轻手上。

    服务员连忙过来：“啊，您小心。”

    薄暮轻不紧不慢地把麻辣牛肉夹到了叶之桃的碗里，这才让服务员替自己擦去手上的汤汁。

    叶之桃问：“没事吧？”

    薄暮轻说：“没事。”

    服务员替薄暮轻擦干了手，又替她涂上了一点清凉膏：“还是我来为您几位下火锅吧。”

    宁雅说：“不不不，不用了，我们这里也不需要服务，火锅嘛，当然是自己涮自己吃最好了，你说是不是。”

    她拼命给薄暮轻使眼色，薄暮轻了然，说：“不用麻烦你，这里我们自己来。”

    服务员说：“好的，那您几位慢点吃，我就在门口，有事叫我。”

    服务员终于出去了，宁雅松了口气，叶之桃却觉得有些不太好受了。

    总觉得气氛怪怪的。

    薄暮轻又给叶之桃烫了一块毛肚，叶之桃诚惶诚恐地端起碗来：“不用了，薄总，我自己来。”

    “快点吃吧。”

    这声音温柔的好像锅里煮着的嫩豆腐，连大快朵颐的宁雅都停了下来，然后忍不住笑了一声。

    薄暮轻看了他一眼，宁雅把碗递过去：“我的呢？？”

    薄暮轻给她舀了一勺辣汤。

    “啊，我不能吃太辣——”

    “辣椒减肥。”

    宁雅说：“这倒是，你看小桃爱吃辣，皮肤又好身材也好。”

    叶之桃说：“也不是，辣椒也不能吃太多，对嗓子不好，说台词有影响。”

    宁雅一边吃一边竖起大拇指：“小桃，你可真的太敬业了，现在谁还会自己念台词啊，都是配音了。”

    薄暮轻突然问叶之桃：“我听说你今天去试镜了？”

    叶之桃说：“应该是没有机会了。”

    看到薄暮轻若有所思，叶之桃担心薄暮轻会做什么，连忙说道；“其实我自己也不是很愿意去那个剧组，郁嘉也在那里，我担心和她相处不好。”

    宁雅很意外；“郁嘉也在剧组里？”

    叶之桃点点头：“对。”

    宁雅“啧”了一声：“狗腿子进了局子还不安分，这金主有点牛逼啊。”

    她还特意问薄暮轻道：“你真是说对了，郁嘉的金主就安分不了几天，迟早要把他自己和心爱的金丝雀给作死。”

    叶之桃：“？？”

    难道宁雅不是……不是金丝雀吗？

    她看向宁雅，宁雅和薄暮轻侃侃而谈，似乎没有一点介意。

    察觉到叶之桃看向自己，宁雅也意会过来自己太多嘴了，连忙又把话题转向了叶之桃。

    宁雅：“哎呀，吃火锅就不聊这些让人讨厌的事情了，聊理想吧。”

    她偷偷瞟了一眼叶之桃，叶之桃看起来有些拘谨，只是默默夹菜，连远一点的菜都不必伸手。

    这样不行啊，宁雅心里有些着急了，她突然站起来，拿过桌上的啤酒：“不，朋友们，什么他X妈的理想啊？生命是短暂的，让我们干杯！”

    薄暮轻微微皱眉，似乎对宁雅说粗话很不满。

    叶之桃却笑道；“阿列克谢耶维奇的《二手时间》。”

    “还是小桃最懂我了。”

    宁雅打开一瓶啤酒递给叶之桃：“来，艺术家，干了。”

    叶之桃问薄暮轻；“薄总您喝啤酒吗？”

    薄暮轻说；“我要开车，你们喝吧。”

    啤酒是液体面包，叶之桃和宁雅也不敢喝多，不过低度数的啤酒很快就让刚才尴尬的气氛驱散，比起刚刚，叶之桃的话也多了不少，她和宁雅和薄暮轻讲了小时候第一次去剧组的事情，还聊了大学里蹭的表演公开课，宁雅毕业于北方的一所影视表演类大学，谈及当年在学校里的表演课，简直不要太有共鸣。

    “我们老师总说，要放弃自我，是什么就要像什么。”

    宁雅夹起一块肥肠：“我是一块猪大肠，嗝——”

    叶之桃：“？？”

    “你是不是喝多了？”薄暮轻问。

    宁雅说：“我没喝多啊，我在和小桃聊理想呢。”

    她又对叶之桃说；“小桃，你是什么呀？”

    还没等叶之桃发话，宁雅又夹起一块猪脑：“你觉得猪脑怎么样？”

    叶之桃：“……”

    “还是豆皮？毛肚？午餐肉？”

    薄暮轻问；“你真的喝多了。”

    宁雅不理她：“诶，对了，我们这里还有一位大老板，要不让她也谈谈理想。”

    “那你——”宁雅对叶之桃说，“你就来当她的话筒吧。”

    薄暮轻这才看出来，原来宁雅是想方设法给她制造机会，让她为那天的事情解释。

    疯丫头演技不行，平常做戏倒是入戏，几十万也算是花得值了。

    薄暮轻看向叶之桃，叶之桃大概有些微醺，偏着脑袋看着她。

    她的眼睛很大，瞳孔又黑又亮，给人一种纯粹的感觉。

    真的是心怀梦想的赤子啊——薄暮轻没有哪一刻，有现在这么后悔。

    钱赔了可以再赚，跌倒了可以爬起来，破镜可以重圆，而这个世界上，最不可能复活的，就是理想和死亡。

    既然生命值得尊重，那么梦想又为什么不能被尊重呢？

    看到薄暮轻一直看着叶之桃不说话，宁雅有些急了：“天，你该不会从小的理想就是赚钱吧。”

    “当然不是。”

    只是从什么时候开始呢？

    薄暮轻也不太记得了，她喝了一口凉茶：“小时候其实我很想当摄影师，但是我妈觉得我没天赋。”

    叶之桃问：“摄影我不太懂，原来也是需要天赋的吗？”

    薄暮轻说；“色彩，光影，构图……我妈就是很有天赋的人，但是我不行，除了看看电影，我对艺术一窍不通。”

    叶之桃说：“如果只是兴趣，也没关系啊，兴趣也是理想的一部分。”

    “现在的工作已经不允许我有这些兴趣了。”薄暮轻对叶之桃说，“能把理想当做工作来做，并且一直为之努力，真的很了不起。”

    她举起杯子：“敬你。”

    叶之桃知道薄暮轻是在为上次的事情道歉，可这几天过去了，她的气也消了，她也并不觉得薄暮轻需要道歉了。

    她们的角度不同，社会经验也不同，没有必要说服对方要遵从自己的想法。

    叶之桃还是举起杯子：“也敬你，我享受的公共服务，接受的教育医疗，也有薄总的税收做贡献。”

    薄暮轻笑道：“那就碰杯吧。”

    两人举起杯子，因为宁雅在一边，叶之桃也只是微微示意，然后又把杯子放了下来。

    这气氛实在太好了，宁雅感叹道，终于有点苗头了。

    刚打算继续带动一下气氛，手机响了，宁雅低下头一看，哟，巧了。

    “我出去接个电话。”宁雅扬了扬手机，“你们坐一会儿。”

    薄暮轻说：“你把外套穿上，外面冷。”

    宁雅：“好的好的。”

    她拿着衣服和手机出了门，只留下和叶之桃和薄暮轻。

    两人聊了一会儿顾青曼的电影，又继续吃了好一会儿，宁雅还没回来。

    “她就拿了一件外套，不要紧吧。”

    外面的温度已经很低了，叶之桃看到宁雅的围巾还挂在椅子上：“我去外面上卫生间，顺便去给她送围巾。”

    薄暮轻点头：“嗯，你也把外套穿上。”

    叶之桃拿着围巾出了门，宁雅就在不远处，她一出门就听到了宁雅的声音。

    “那你明天来嘛，明天我有时间，你说了好久要陪我的，结果一直都在忙，是不是背着我勾搭什么网红去了？”

    叶之桃愣住了。

章节目录 chapter 32

    宁雅不喜欢薄暮轻？？那些甜蜜都是假的？？？

    她要不要唱一首真相是假？？

    叶之桃尴尬地拿着宁雅的围巾, 也不知道该上前还是该偷偷离开, 只是拿着围巾偷偷离开, 她又怎么向薄暮轻解释呢？

    她只有尴尬地站在原地，而那边撒娇似乎没有停止, 反而越来越甜腻。

    第一次遇到这种场景的叶之桃傻了——这对CP怎么崩了？

    我要怎么办？要走吗？宁雅为什么要背着金主找男朋友？？啊, 薄暮轻不也提出了要包养她吗？？她们各玩各的？

    这是一个什么样的狗血蜘蛛网上流人士生活啊！

    她脑子里有点乱, 就在这时，叶之桃突然听到背后传来脚步声。

    她背后突然一寒，顿时芒刺在背——

    是薄暮轻！

    她们的包间就在最里面, 为了隐私，要绕很大一圈才会到另外一个包间, 而服务员就在隔壁的小房间里, 除了薄暮轻，没人会过来。

    “之桃？”

    看到叶之桃站在这里，薄暮轻叫了她一声。

    然而这一声, 却也没让沉浸在粉红泡泡里的宁雅醒来, 她还在和电话那一头的人甜蜜地聊天, 压根没有察觉到不远处有两个人。

    “薄——薄总。”

    明明和自己没有关系, 叶之桃却紧张得不得了，薄暮轻向前走了两步, 宁雅在那一边突然嗔笑着说了一句“再油嘴滑舌我真的过去捉奸了。”

    薄暮轻停住了脚步，微弱的灯光下，叶之桃看到薄暮轻的眉头微微皱了起来。

    她的汗毛都快竖起来了。

    神啊，给她一个机会, 让她逃离这个尴尬的地方吧。

    “雅雅？”

    薄暮轻果然是薄暮轻，当面被绿还能淡定自若，倒是她叫了一声雅雅之后，把宁雅吓了一大跳，只听一阵细细索索的声音，接着宁雅捂住手机小声对着手机对面说了什么，然后才急匆匆挂掉，小跑了过来。

    “之桃好心出来给你送围巾，结果在外面陪着你吹了好一会儿的风。”

    薄暮轻看起来一点也不像在生气，叶之桃偷偷瞄着薄暮轻，心想果然是大佬，这种情况都能泰然自若。

    现场唯二心慌的倒是她和宁雅。

    “我——我打电话。”

    这气氛有些紧张，连局外人叶之桃都能感觉到了压力，宁雅估计是绷不住了，干脆老实承认了。

    “和上次那个小鲜肉？”

    叶之桃：“？？？”

    你们果然是开放关系？

    宁雅点头：“也就是玩玩，并没打算怎么样，你都知道的。”

    薄暮轻叹了一口气。

    叶之桃：“？？？？”

    她已经无话可说，内心里满满充斥着“上流社会真会玩”的弹幕。

    “玩也不是像你这样的，他能踹了女朋友和你在一起，自然是知道，你这里有什么利益可以捞，他那么小就进了娱乐圈，人情世故比你懂得多了，我和你爸妈不同，我不是要用什么淑女的规矩来约束你，而是我担心你把自己玩进去。”

    一脸呆滞的叶之桃：等等？？父母？？

    她总觉得哪里有些不太对劲。

    宁雅撒娇：“表姐，你这么理解我，那就不给我爸妈说嘛。”

    叶之桃傻了。

    她刚刚听到什么来着？？表姐？？？

    她磕了这么久的CP，误以为薄暮轻人设崩塌花心大萝卜，结果两人是表姐妹？

    “你们——”

    即使知道现在提起来并不好，脑子已经变成一团浆糊的叶之桃还是不受控制的问了一句；“你们是表姐妹吗？”

    宁雅和薄暮轻齐齐看向她。

    叶之桃这才恍然意识到自己说错了话，她连忙捂住了嘴：“那个——我先回包间了。”

    说完，倒像是叶之桃自己犯了错一般，逃也似的回到了包间。

    她有些心神不灵。

    待到薄暮轻和宁雅回来，她就更是坐立不安，方才活跃的气氛也消失了，被叶之桃瞧见了自己和小鲜肉的绯闻，宁雅也有些不好意思，三人匆匆把剩下的菜吃完，然后随意聊了几句，喝了些清口的茶，便打算回家了。。

    宁雅对薄暮轻说；“小桃住得远，你就送她回去吧。”

    叶之桃说：“还是送你吧，我没关系，我可以坐公交。”

    宁雅说；“嗐，都这么晚了，怎么能让你坐两个小时公交再回去，你也别说一起坐她的车了，我们家在两个方向。”

    叶之桃说：“我真的没关系，倒是你酒喝多了——”

    “没有，没有——”宁雅挥挥手，“我有人来接，我还要去玩第二轮。”

    “别管她了。”

    薄暮轻知道宁雅等会儿肯定还有约，说；“你不用担心雅雅，我送你回去，她去玩一会儿，自然有经纪人来接她的。”

    “别给我提那只喷火龙了。”宁雅满肚子怨气，“这也不许，那也不许，我又不是仙女，吃露水放彩虹屁。”

    您在CP超话里还真被叫仙女……

    叶之桃暗暗想道，突然想起来自己怎么又在磕CP了呢，连忙甩甩头，把那些念头赶了出去。

    “小桃，你过来，过来。”

    宁雅突然把叶之桃叫到一边。

    “什么事？”

    宁雅说；“我问你一件事啊——你是不是以为我和我表姐……是一对？？”

    叶之桃汗毛都竖了起来：“？？？”

    “别紧张啦。”宁雅拍拍她的肩膀，“嘿，看你刚刚的眼神我就知道了，这特么不就是我磕CP BE的表情吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    “就……也没有。”

    “都是冲浪的网友，大家都知道啦。”宁雅说，“不过你别太尴尬，我表姐啊，她这些都不太懂，不信你去看她的朋友圈，绝对的中年民营企业家的朋友圈，什么今天参加高峰会，明天转发国家政策，后天建设新区哈哈哈哈哈，企业税收重要性，谁能想到背后是个大美女呢。”

    叶之桃：“……”

    她还没加上薄暮轻的微信呢，她有些好奇，真是这样？那么漂亮的一张脸，难道不应该多自拍吗？

    “反正你去看看吧，真的特别好玩。”宁雅站直身体，“好了，我要走了，但是不是和那个小鲜肉去玩，我去找我闺蜜，今天的事情就当没看见啦，反正我过两天就要和小鲜肉分手了。”

    她把围巾向上一抛：“oh， youth。”

    叶之桃：“……”

    宁雅的偶像大概是刘玉玲。

    总之，三个人的火锅，最后又变成了两个人，坐在那辆熟悉的大G上，叶之桃拼命用刚刚宁雅的话来洗脑自己。

    不尴尬，一点都不尴尬，都是自己脑补，站错CP没关系，只要我爬墙快，CP BE的速度就追不上我……

    “要不要去买点水？”

    车快要出市区了，薄暮轻突然开口问道。

    叶之桃说；“你要喝水吗？我去买。”

    薄暮轻说：“买两瓶吧，我车上没有了。”

    她把车停在了路边，照例去翻手盒里的零钱，却连一分钱都没翻到。

    “你身上有现金吗？”

    叶之桃说；“没关系，我去买。”

    她推门下了车，去便利店里买了两瓶水，本来打算买两瓶最普通的农夫山泉，看到冰柜里的依云，还是换了一瓶。

    回到车上时，叶之桃把那瓶依云递给了薄暮轻。

    薄暮轻看了一眼她手里的农夫山泉，说道：“手机。”

    叶之桃有些摸不着头脑；“怎么了？”

    薄暮轻说：“把买水的钱给你。”

    叶之桃说；“这不用了吧，你今晚请我们吃了火锅，我请你喝水啊。”

    薄暮轻说：“火锅也不算我请的，拿来吧。”

    钱这个问题上，叶之桃是永远都赢不了薄暮轻的，她只有拿出手机，然而她平常不太用微信收付款，薄暮轻干脆加上了她的微信，把依云的钱转给了她。

    “行了，多谢。”

    薄暮轻继续开车，叶之桃偷偷瞄了一眼她的手机，嘿，还真是中年民营企业家的朋友圈。

    再看到自己身边这位艳光四射的大美女，她忍不住笑了一声。

    “你笑什么？”

    “没……没什么。”

    叶之桃手一滑，直接就在薄暮轻的朋友圈下面点了一个赞，然而她自己也没发现，匆匆把手机放在了包里。

    薄暮轻等回家之后，才发现叶之桃给自己点了一个赞，出于礼节投桃报李，薄暮轻打开朋友圈，把叶之桃所有能看见的朋友圈全部点上了。

    叶之桃洗完澡回来，一看微信，惊呆了。

    美女姐姐你很闲吗——

    美女姐姐大概真的很闲，叶之桃一刷新，下面就又有了赞。

    还真是中老年人玩微信啊，叶之桃不禁想起来当初赵贞贞加上她奶奶微信时崩溃的模样，老人家把赵贞贞所有的朋友圈全部评论点赞，足足花了一个月。

    “晚安啊。”

    叶之桃自觉自己的朋友圈也没什么营养，决定采取措施不要让企业家浪费宝贵时间在自己的朋友圈上，她主动和薄暮轻道了晚安，在接到薄暮轻的“晚安”后，吹干头发，回床上睡觉去了。

    工作还没搞定，叶之桃打算第二天回一趟学校，问问老师那里有没有合适的工作。

    谁知道第二天她刚起床，就收到了房东的电话。

    “这房子我们要卖了，马上这个月也要结束了，我把押金退给你，你搬出去吧。”

    “这就卖了？？”

    叶之桃才不信，这里虽然离大学近，但是小区太老，离市区又远，根本不适合买卖，倒是租房的多。

    房东的语气有些烦躁；“怎么，我这房子就卖不了了？”

    “不是这个意思，这也太突然了吧。”

    她都没见过房东过来带人看房，怎么可能就这么卖了。

    房东说；“我早就想卖了，租给你这么点钱，你又不及时交房租，每次都要拖到月底，交个水费电费，还要带你去看表，给你拍收据，我麻烦不麻烦？周围的房租都在涨，就你，我涨个几百块，像要了你的命，你说你一个影视学校毕业的，怎么还这么斤斤计较，难怪没人找你拍电视剧。”

    叶之桃怒道；“合同是这么签的，要涨价起码要等合同结束吧，而且水电费，这个本来就是用多少交多少，我就不能知道我花了多少吗？”

    房东说：“别啰嗦了，以后也不会租给你了，你早点搬出来。”

    说完，房东就把电话挂了。

    叶之桃一早上的好心情，就被房东给搅黄了。

    她在床上坐下，看着这间自己一手打造起来的小屋，刚住进来的时候，这房子破破烂烂，还是她花了几天做好了卫生，贴上了墙纸。原本破败的小屋变成了小清新的出租屋，房东早就有心思另外高价租出去了，怎么可能这么快就卖了。

    叶之桃越想越生气，她又拨了一个电话过去，说要看房屋买卖合同，要不就算违约，电话就被强硬地挂掉了。

    看来房东是铁了心要赶她走了。

    叶之桃气得不行，甚至想摔电话出气。但电话是自己的财产，摔了只有自己心疼。她心口堵着一口气出不去，牙痒痒地转身踢了一脚脚边的拖鞋。

    去找律师？

    叶之桃手里有租房合同，她肯定是占理的，只是找律师，未免又有一番波折，她母亲那套房子的律师还没找到，现在就要为出租屋去找律师？

    叶之桃又看了一眼日期，离这个月结束，只有十天了，要十天之内找到房子这也太难了，更何况她现在要找工作，还要去解决那套别墅的事情，根本没有时间去找房子。

    想来想去，叶之桃只有决定搬回宿舍，没过多久就要放寒假了，那时候估计工作也搞定了，有时间看房子了。

    然而学校也不太方便，寝室不但小还有门禁，卫生间还是公用澡堂，而且离哪里都很远，只要有些钱的同学都会搬到外面住。

    叶之桃去了一趟宿舍，发现剩下的两名室友也不在宿舍住了。

    还好还好。

    她们大四的学生，大多数都在外面找到了实习甚至是工作，因此都住在工作比较近的地方，罕有还回来这破学校的四人共寝环境里接受荼毒的。床边都拉着帘子，肃静得很，显得很没有人类的气息，桌上甚至落了灰。

    叶之桃拧了抹布把宿舍打扫了，去见过老师之后，连忙又回到了出租屋里，开始打包行李。

    既然打算回宿舍，也没必要多住这几天了。

    叶之桃找楼下的超市要了几个大纸箱子，开始打包行李。

    她的最重的行李就是她那一柜子的书，这些书大多数都是一整套，硬壳精装，重如砖头，花了三天时间才全部打包完毕拉回了寝室。

    还有一些简易柜子，都被她收起来，一起搬回了寝室。

    再一次回寝室住的感觉有些陌生，她睡不着，起得早，想到那些糟心事心里就是一肚子火。

    早起也没事，她打算整一整论文，结果在寝室里坐了一会儿，书翻来翻去却看不进去，这几天乱七八糟的事情太多了，她在一片兵荒马乱里随风飘摇，等坐下来她才发现起起伏伏的是她自己，明明周围都安静下来了，她心里却烦躁不安。

    趁天色还早，她去图书馆找了个视听室躲进去。

    作为一个电影戏剧艺术院校，海戏小咪咪的图书馆里有个其它普通院校很难有的完备的视听室，叶之桃今天占的这个甚至可以播胶片，就是胶片得去库房借，只能在视听室使用，还得当天还掉。

    但是视听室是个好地方，不但椅子无限舒服，而且黑灯瞎火，隔音良好，除了适合看电影电视剧，还适合补眠睡觉。

    她把门关上，放进胶片，打开机器，等开始的这段时间里，好像所有的声音都消失了。她的注意力完全地被银幕上的一束亮光抢了去。

    片名：女儿的复仇

    主演：顾青曼

    叶之桃愣了一下，借着微光去看盒子封面，上面明明写的是她想看的糖水片，是谁装错了吗？她要看的明明是另外一个不动脑子只需要欣赏顾青曼美色的那种。

    这部她反而不怎么喜欢，这是一部文艺片，本来节奏就飘忽诡异，女主角从头到尾过得都很苦，少年丧父而被族人夺走了家产，费尽心机归来复仇，这种苦情又被顾青曼演绎得令人心颤，所以连知道的人都没有几个。她打开另外几盒胶片，都没有她一开始想看的那部，再抬头的时候，片子已经开始了。

    好的片子会立刻把人抓进影片里的世界，叶之桃就被抓了进去。自己有亲戚在演电影是一个令人感觉复杂的事情，一方面你知道他在现实中其实是什么样子的，另一方面，他在剧中演的又有可能是另外一个完全不一样的人。荒诞的错位感时常让人有一种看不下去的尴尬。可是顾青曼就不会，她演一个人，就完全变成了这个人。叶之桃看着电影中的母亲，常常觉得是陌生的。

    系里有个影视评论家，老先生也是狂热的顾青曼粉丝，激情地评价顾青曼的演技“无赫赫之功”。这当然不是贬义，孙武在《孙子兵法》里说“善战者无智名，无勇功”，翻成白话就是“真正擅长打仗的人，不会被人称赞有智计，也不会被人称赞有勇武的名声”，这是因为他们的胜利顺理成章。用来形容顾青曼的演技，倒真的有那么点味道。

    硬要找一个词概括顾青曼的演技，那应该就是“顺理成章”，当她演“女儿”王大小姐的时候，她就是王大小姐，而不是顾青曼。

    在遭受了许多专业课的毒打之后，本来自诩看剧足够理性的叶之桃还是忍不住被这个故事触动了。人长大果然就会有生活，有生活果然就会有感触，王大小姐的经历似乎和她最近的经历暗暗重合。

    看到女主角被逼走投无路她心里泛酸，看到女主角不得不与种种男人周旋她眼眶也红了，看到女主角被有钱多金却完全不爱的男主角求婚的时候，她把胸口的衣服攥得紧紧地，生怕她会答应，又怕她不答应。

    这可不是她第一次看这个片子啊。

    最终王大小姐还是屈服了，她在另一个完全无关的听戏场景里，平淡地和旁人解释戏文的时候说：“报仇，没件趁手的兵器可不行。”

    叶之桃心里扑通跳了一下。

    是啊，她就差那么一个机会，一个机会而已，就和王大小姐复仇时差的那一个兵器一样。

    她爸不是说戏子下九流吗，她就要证明给她爸看，演戏是门艺术。她继母继姐不是希望她当家庭主妇吗，她就偏要当一个让所有人钦佩的女演员，还有房东，她不是说没有剧组要自己吗，她要明明白白告诉她，她也是被很多导演制片青睐的。

    然而她就差一个机会。

    叶之桃鬼使神差地摸出了手机，打开了薄暮轻的微信，她们这几天只有每天的早安和晚安，薄暮轻很忙，她也忙着搬家。

    她刷了一会儿朋友圈，看到薄暮轻转发了一部顾青曼的影评。

    叶之桃在薄暮轻的朋友圈下面回复：“我正在看顾青曼的电影。”

    薄暮轻很快回了她：“我也在看。”

    似乎对话就这么结束了。

    过了一会儿，叶之桃的电话突然响了，是薄暮轻的电话。

    “有哪里重新上映了吗？顾青曼的电影。”

    叶之桃说：“不是，我是在视听室看的。”

    薄暮轻说：“又巧了，我也是在视听室看的。”

    叶之桃说；“我是在学校的视听室，这里有很多老胶片，但是想看的那部没找到。。”

    薄暮轻笑道：“那还是真是巧了，我这里也有很多。”

    “真的吗？”

    对于一个热爱电影的女孩来说，没有什么比老胶片更吸引人了。

    薄暮轻那边顿了一下，突然问道：“你要不要过来我家看看？看看你想看的我家有没有？”

    叶之桃：“啊？”

    她看了一眼时间，竟然已经快十一点了。

    薄暮轻的家好像离学校有点距离啊。

    但是胶片的吸引力太大了，就在她犹豫的时候，薄暮轻突然说；“要不我过来接你？我刚好出来买点东西，然后去你们学校接你。”

    “嗯……好的。”

    叶之桃说：“那我们十二点见？还是吃过午饭见？”

    薄暮轻说；“你还没吃饭吧？就来我家吃午饭吧。”

    也许是黑暗作祟，也许是昨晚没睡好，等叶之桃稀里糊涂挂了电话，这才想起来，自己要去薄暮轻家里去了？？

    还要一起看电影？？

    天啊。

    她捂住自己的脸，发现自己的脸有点发烫。

    她到底在做什么，对方可是明确提出要包养她的人啊！

章节目录 chapter 33

    薄暮轻来得很快, 叶之桃在视听室坐了一会儿, 又去还了胶片, 就接到了薄暮轻的电话。

    “我在你们图书馆的侧方，有小雕像那里。”

    图书馆前方是广场, 本来也可以停车, 薄暮轻却选择了侧方, 叶之桃心想，她大概是不想张扬。

    这小细节让叶之桃有些触动，她收拾了包, 匆匆从视听室下了楼，然后从大厅直奔薄暮轻停车的地方。

    即使停在了不显眼的位置, 薄暮轻和她的车依然引人注目, 叶之桃一眼就看到了她，因为没注意脚下，小跑到车前, 还被路缘石绊了一下。

    “你没事吧？扭伤了吗？”

    薄暮轻弯下腰扶住叶之桃的手臂, 她似乎来得很急, 脸上不是那种向来从容不迫的神情, 呼吸还带着微喘，额边发丝也有一些凌乱。

    “没事的。”

    叶之桃站起来。

    薄暮轻还是弯下腰看了一眼她的脚踝；“又不是赶车, 没必要这么急的。”

    叶之桃还以为薄暮轻要伸手去碰，脚下意识向后缩了一下。

    脚缩回后，薄暮轻抬头看了一眼她，叶之桃突然觉得有些羞愧。

    薄暮轻本来是关心她, 现在这个动作，倒显得自己像是在面对什么洪水猛兽一样。

    其实她一点都不排斥啊。

    好在薄暮轻也没在意：“再试试，没事我们就上车。”

    叶之桃在原地扭了扭脚踝：“没事，走吧。”

    离叶之桃打完电话过去还不到一个小时，以海城的交通情况，薄暮轻绝对是用了最快的速度赶过来的。

    她不是说要买东西吗？

    叶之桃心想，就这一个小时，她买了吗？

    “我们是去你家还是你需要去别的地方？”

    薄暮轻打开车门让叶之桃上车系上安全带，然后自己去了驾驶座。

    叶之桃随口一提，薄暮轻却已经明白了她的意思。

    “你说买东西吗？买了。”

    薄暮轻指了指后座。

    “我家没有零食，我就去买了点，你等会儿看电影的时候可以吃。”

    叶之桃朝后面一看，后座果然摆着好几个超市最大号的塑料袋，其中一个伸出一角，看起来像是旺旺大礼包。

    叶之桃：？？？

    我看起来会像是吃旺旺大礼包的年纪吗？

    “随便买的，如果你不喜欢吃，等会儿可以买别的。”薄暮轻一边开车一边说，“不过我家里小区管得比较严，家里又没有请阿姨，取外卖比较麻烦，都是小区物业送的。”

    “不不不，够了，谢谢薄总。”

    叶之桃工作没找到，哪里敢吃零食。

    薄暮轻说：“什么可谢的，顺便而已。”

    说是顺便，其实薄暮轻还是做了准备，厨房里已经准备好了食材，都是回家后开火便能做的菜。

    她的公寓闹市区的跃层江景公寓，价值起码在六千万以上，豪宅厨房这么有烟火气，叶之桃也是没想到。

    “你是先坐一会儿等吃饭，还是先去看电影，等会儿我叫你吃饭？”

    薄暮轻脱掉外套换了鞋子，去厨房把围裙系上了。

    “你还会做饭？”

    “为什么你觉得我不会做饭？”薄暮轻把袖子卷起来，看起来的确像是家务能手。

    “要不我帮你吧。”

    去薄暮轻家做客，蹭她家的视听室，总不能一直让薄暮轻为自己忙活，大老板这么忙，叶之桃怎么想都觉得不太方便。

    她自告奋勇要打下手，薄暮轻也没反对，只是围裙只有一条，薄暮轻便把自己身上的取下来，让叶之桃穿上。

    “你穿这件。”

    叶之桃问：“那你呢？”

    薄暮轻说：“我等会儿换衣服。”

    她穿着一件黑色的羊绒衫，贴身的剪裁勾勒出薄暮轻几乎于完美的线条，叶之桃忍不住多看了几眼，心想她肩膀真好看啊，直角肩穿衣服好看，胸也好看，看起来很挺，腰还这么细。

    再看看自己，虽然也算不错，相比之下，还是相形见绌了。

    薄暮轻发现叶之桃一直盯着自己，还以为身上黏上了什么脏东西，特意低头看了一眼。

    “怎么了？”

    “没——没什么。”

    叶之桃觉得自己的脸肯定是红了。

    “过来吧。”薄暮轻招手，“我帮你把围裙系上。”

    叶之桃老老实实走过来，薄暮轻从背后环住她的身体，两人的身体还隔着距离，薄暮轻身上的香水味，却像是拥抱一样，把叶之桃淹没了。

    这绝对不是路上遇到的那种喷着浓烈香水的女人，而是合适的香水遇到合适的美人，碰撞出来的不可思议的荷尔蒙。

    薄暮轻的动作很轻，她帮叶之桃把围裙套上头，然后又伸手帮她系腰间带子。

    大概是不小心碰到了叶之桃的腰，叶之桃轻轻叫了一声，捂住侧面，和一只冰凉柔韧的手擦身而过。

    薄暮轻问：“怎么了？”

    叶之桃憋着气说：“我——我怕痒。”

    她忍住让自己不笑，薄暮轻却笑了。

    “果然还是个小姑娘。”

    她替叶之桃系好腰带，伸手揉了揉叶之桃的脑袋。

    叶之桃差点没变成鸵鸟，蹲下来把脸埋进膝盖里。

    她不是故意要脸红啊啊啊啊啊。

    时间已经不早了，薄暮轻先进了厨房，叶之桃去喝了两杯水，才勉强让自己安静下来，然后蹑手蹑脚去了厨房。

    砂锅里煲着汤，是薄暮轻离开的时候就炖上的，锅里烧着排骨，薄暮轻在一边咔嚓咔嚓切土豆块。

    刚刚碰到腰间时那双手的触感，又回荡在了叶之桃的脑海里。

    她突然想起来不久之前，自己关注薄暮轻的手时，还在想她会不会做的最重的家务是打方向盘呢？

    结果明显不是，连自己都没办法那么熟练的切土豆块。

    叶之桃问：“有什么要帮忙的吗？”

    薄暮轻说：“哦，你帮我看着汤，应该要炖好了。”

    说是要打下手，全程叶之桃也只是帮忙看着那锅酸萝卜老鸭汤和电饭煲。

    薄暮轻做饭就和她工作一样有效率，二十分钟，三个炒菜就出了锅，然后加上一份炖汤，就是两个人的午餐了。

    “我不喜欢浪费。”

    把菜端上桌的时候，薄暮轻特意给叶之桃说了：“一边做慈善捐钱给那些山区的孩子，一边浪费食物，在我看来，慈善就白做了，所以今天只有四个菜。”

    叶之桃说；“这样很好啊。”

    菜又不在多，好吃就行。

    她已经快要流口水了。

    薄暮轻给她夹了一块排骨：“尝尝？”

    叶之桃夹起来塞进嘴里，腌制过的排骨咬下去爆了满口的汁水，薄薄的脂肪下裹着瘦肉和脆骨，口感简直太棒了。

    “比上次送到医院的还好吃！”

    薄暮轻看叶之桃喜欢吃，又给她夹了一块；“那是我父母家的佣人做的，他以前是大酒店掌勺的，虽然现在都做家常菜，但是还是偏向酒店的做法，一次就要做一大桌，鸡鸭鱼肉都要有，样样都要精致。”

    难怪上次那么多菜。

    “后来我提过几次，现在没有那么多菜了，但是我奶奶经常闹脾气，所以送去医院的菜还是要多一点，以防老人家挑食不吃。”

    “你对奶奶真好。”

    薄暮轻笑道：“我们一家人关系都很好。”

    她知道叶之桃家庭关系比较复杂，也没有多说，只是催她多吃一点，吃饱了就去看电影。

    叶之桃自然不想多提，吃饱了饭，她帮薄暮轻洗了碗，然后薄暮轻带着她去了视听室。

    视听室在一楼，叶之桃一进去就被里面的豪华程度唬住了。这可不是学校视听室的设备能比的，更让她震惊的还是那满墙的胶片。

    薄暮轻没有骗她，那里全部都是顾青曼的影片。

    “你自己想看什么随便找，想看哪一部都行，我过会儿来。”

    薄暮轻去外面切了水果，拆了零食，等回到视听室，看到叶之桃还在等她。

    薄暮轻把手里的盘子放下：“没找到合适的吗？”

    叶之桃说；“不是，哪一部对我来说都一样，都看过很多遍了，我想问问你看什么。”

    薄暮轻说：“我都可以。”

    叶之桃说；“那随便吧。”

    两人站在墙边，薄暮轻随手拿了一部：“《女儿的复仇》，行吗？”

    《女儿的复仇》？

    叶之桃的心不禁咚咚跳了起来。

    就这么巧？

    她觉得有事情要发生了，薄暮轻看她愣在那里，还以为她不想看，把胶片塞回墙上：“那换一部吧。”

    “不，就这部吧。”叶之桃说，“我很喜欢这一部。”

    胶片放置好，视听室由明转暗，薄暮轻自然地坐到叶之桃身边。

    真皮座椅比学校的椅子舒适百倍，薄暮轻体贴地帮她调整了椅背的高度，椅子甚至还具备了4D功能。

    叶之桃突然问道：“你是第几次看这部？”

    薄暮轻说：“我不记得了，难道你会记自己看了几遍吗？”

    叶之桃说：“我记得，这一部我看了七遍。”

    这是顾青曼巅峰时候的作品，演技炉火纯青，从青涩到成熟的演绎更是展现出了她最大的魅力，叶之桃还以为薄暮轻会看更多遍。

    薄暮轻问：“怎么，对答案感到意外？”

    叶之桃说：“如果你说十七遍，我也会相信。”

    薄暮轻微微一笑，“小时候更喜欢看阖家欢乐一些的影片，长大后又没有太多的时间。倒是在顾青曼去世之后……”

    她顿了一顿，看叶之桃没有太大的反应才继续道：“我一连看了好几遍。”

    “不做一个影评吗？”

    电影已经开始，基于两人都已经看过数遍，此时显然也没先要认真观影。

    “这是一部拍得十分文艺且有内涵的‘爽片’，加上出色的编剧以及演员精湛的演技，使它成为了一部经典。”

    “你认为这是一部‘爽片’？”

    “女主历经苦难，最后成功复仇，并且收获了圆满的爱情。”

    “女主历经苦难，为了复仇嫁给自己不爱的人，我可不会把这段爱情看作圆满，爱上男主或许只是女主为了让自己摆脱痛苦的一种方式。”

    两人显然对这部电影有不同的理解，这是人之常情。

    薄暮轻因叶之桃的话目光深沉起来，“你是这样认为的？”

    “否则呢？”叶之桃看向薄暮轻，“薄总，你真的认为从交易开始的婚姻最后能变成爱情吗？”

    电影是美化过后的产物，即便如此，叶之桃仍从顾青曼的演绎中察觉到了苦涩。过去的她或许不懂，但现在的她深有体会。

    薄暮轻没有回避叶之桃的目光，良久之后嘴角露出了一丝笑容。

    “好吧，或许你说得没错。不过撇开爱情来说，这也无愧于是一部‘爽片’。说实话，女主对于爱情也已没有任何奢求，把这当作意外之喜也未为不可。毕竟，她的目的达到了，不是吗？”

    叶之桃想起顾青曼说的那句话——复仇，也需要一件趁手的武器，想起她在说这句话时的笑容。

    是啊，爱情从来不是这部电影的重点，更不是人生的重点，顾青曼可以舍弃，她为什么就不行？

    她缺少一个机会，就如顾青曼差一件趁手的武器。

    如果只把这当作是一场交易，爱不爱的又有什么重要的呢？女主获得了她想要的武器，男主也获得了自己想要的东西，两全其美，皆大欢喜。

    “薄总，我可算知道了，您为什么是个成功的商人。”

    薄暮轻挨在椅背上，微微眯着眼望向大荧幕，纤细修长的手指交叠在小腹处，神情有几分虚幻。

    薄暮轻问：“因为我只谈利益，不谈梦想吗？”

    “不是，薄总，上次吃火锅时，你对我说过，能把理想当做工作来做，并且一直为之努力，真的很了不起。但是我后面那句说的，也是真心话。”

    叶之桃又复述了一遍：“我享受的公共服务，接受的教育医疗，也有薄总的税收做贡献。”

    “钱和理想并不应该是对立的关系，其实这个道理我早就懂了，然而那一次在露台，我还是假清高了一次。”

    薄暮轻看向她，叶之桃目光陈恳，并没有义那位假清高三个形容自己的词而羞愧。：“我缺少一个机会。”

    与薄暮轻这种级别的人谈交易，叶之桃根本没有任何把握，更何况是自己上次拒绝了薄暮轻，甚至还扔了两百块钱在她面前。

    现在看来，在薄暮轻眼里，那也不行过是小孩子过家家的把戏吧。

    “我不是欲拒还迎，也不是坐地起价，只是我最近遇到了一些事情，让我觉得，我不能再等下去了。”

    为了工作，为了保住母亲的房子，叶之桃心想，必须获得一把趁手的武器。

    这其中，最真诚也最不让她反感的只有薄暮轻。

    “所以，薄总能给我提供什么好的条件？”

    叶之桃努力撑起气场，输人不输阵，即便外强中干也比内外都虚要好。

    薄暮轻抿了抿唇，似乎是在斟酌如何措辞，但开口后，她的话又是如此直白。

    薄暮轻说：“我可以给你一个机会。”

    “是的，我曾经说过，不论是过去还是现在，不论在任何行业，资本投入都是最基础的一环。而现在的娱乐圈，更是把对资本的依赖发挥到了极致。”

    “电影好不好，能不能赚钱得看编剧、导演和演员的功力，但一部电影究竟能不能拍成，能不能面世最终还是依赖投资。”

    “但是之桃，你觉得你的想法变了，我的想法又不会变吗？”

    叶之桃有些意外：“诶？”

    薄暮轻看向面前的投屏：“虽然娱乐圈是现在这个样子，但是总有人，能展现她不一样的面，理想和生命一样珍贵，你不应该在我这里，把你的理想磨灭。”

    薄暮轻说：“所以你和我结婚，我会给你一个机会，今后的路由你自己来走——当然，你如果失败了，你缺少的一切我都可以帮你补足，我有足够的钱，不过我相信你能成功。”

    “等——等一下，不是包养吗？”

    叶之桃觉得自己有些糊涂了。

    薄暮轻好奇：“我有在你面前说过包养两个字吗？”

    叶之桃：“？？”

    她突然想起来那个中年秃顶的副导演，顿时抓了狂，啊啊啊啊啊她记错了啊！！！

    她怎么就把那个导演代入到薄暮轻了？？

    薄暮轻看到她有些激动，安抚道：“不要激动，慢慢来。”

    叶之桃勉强让自己安静下来：“等下，是结婚的话，薄总的条件无可挑剔，但我还是有一些疑问……你究竟为什么要和我结婚？”

    薄暮轻好歹是堂堂大老板，怎么把结婚说得和买菜那么轻易？

    如果是包养，那她还暂且能理解，可结婚？她实在是看不出对薄暮轻有什么好处。

    “这件事说来，你可能会觉得有一些荒唐。”薄暮轻之前提出确实是出于一时冲动，叶之桃的境况让她有些操之过急，但现在，她确实认定先和对方结婚时最好的办法，这部电影给了她最终动力，“我奶奶身体不好，一直希望我能尽快结婚。”

    叶之桃以为对方既然能将交易说得那么直白，这时候说出什么“看重你的美色”，“贪图你的肉X体”之类的话，都不奇怪。

    万万没想到，竟然是这种理由。说是荒唐，真的很不为过。

    “呃，所以你的意思是，结婚这件事是为了应付奶奶？”

    “确实如此。”

    薄暮轻的目光很真诚，就像她说自己有钱时一样真诚。

    叶之桃心口怦怦直跳，脑中灵光乍现。

    她身边应该很多美人吧，不过门当户对肯定规矩多，倒是自己有所图好控制一点，如果是为了应付奶奶，虽然荒唐倒也说得通。

    “所以，我给你一个机会，你帮我应付我奶奶，仅此而已，当然，我给你的那个机会，能让你帮我多赚点钱，那是最好不过。”

    “仅此而已？”

    薄暮轻点了点头，“没错。”

    “也就是说，这场交易之中，不包含那个……”话已经说到了这个地步，叶之桃真是没想到自己这时还能矜持起来。她卡了一下壳，不得不掩饰性地清了清嗓子，“比如，那啥？”

    薄暮轻故意：“什么那啥？”

    叶之桃咳了一声：“就是爱的动作。”

    她说完就觉得自己的脸有些烧，虽说她能获得的帮助即便是付出□□也完全值当，但薄暮轻的好说话还是让她产生了一丝希冀。

    反正是一场交易，她为自己争取更多的权益不也是人之常情吗？

    薄暮轻因为她的话轻笑出声。

    “原来你一直担心的是这个吗？”

    这个女人一笑一颦都风情无限，即便真的发生那什么，她也确实不吃亏。

    叶之桃说：“说不上是担心，只不过既然是交易，我觉得各方面都谈清楚比较好。”

    她努力从容镇定下来，薄暮轻面含笑意的望着她，像是已经猜透了她的心思。

    “老实说，我不介意和你……”薄暮轻用着缓慢的调子，显得故弄玄虚，叶之桃一看就知道她是在调戏自己，心下反倒是因为这点玩笑一松。

    “不介意的意思也就是说不强求，对吧？”

    “我是商人，又不是土匪，更没强迫人的爱好，你如果介意的话，我当然会守好分寸的。”

    很委婉，但也很明确，对于薄暮轻的话，叶之桃莫名十分信任。

    或许是同为女人让她少了危机感，或许是薄暮轻那张脸太有欺骗性，又或许是对方的诚意真的传达给了她。

    薄暮轻又说：“但是你主动一点，我也不是不可以。”

    叶之桃：“……”

    怎么感觉勉为其难的是薄暮轻？？

    薄暮轻看到她局促得慌，忍不住笑道：“逗你的。”

    “但是你本身的价值，比se x更大。”

    叶之桃：“呃……”

    薄暮轻说：“我家里人都知道这件事，也完全没有反对的意思，奶奶最大的希望就是能看我安定下来，所以这点上你不用担心。”

    “不瞒你说，”薄暮轻扫了一眼视听室，“不止是我，我们全家都是顾青曼的大粉丝，我的母亲、奶奶尤甚。而你……”

    而她是顾青曼的女儿。

    叶之桃很肯定薄暮轻一早就知道了这件事，只是两人一直没有说破。

    “而你很像顾青曼。”

    所以，这就是她最大的价值了？

    母亲去世多年，没想到这种时候还能为她提供帮助——虽然不知道究竟是不是真的帮助，让叶之桃有些感慨。

    “我明白了，”前因后果薄暮轻说得很详细，叶之桃此时只剩下少许疑问，“但结婚毕竟不是一件小事，你到时候打算如何收场？”

    薄暮轻说：“我可以公开，也可以保密，这对我而言无所谓，大家都知道我的性向，就看你的了。”

    叶之桃鼓起勇气说：“那么可以保密吗？我……我才刚刚入行。”

    薄暮轻说：“可以，我们可以暂时先领证。我知道你的事业才刚刚起步，不会想先有这些纷扰，但是你也要把婚姻当做一件工作来做，如果我有要求，你要随时配合。”

    越和薄暮轻交谈，叶之桃就越开始理解一件事。对方的目的真真正正只有一个，那就是和她产生法律上的伴侣关系。

    叶之桃深吸一口气，说道：“条款已经谈好了，那么，我同意和你结婚。”

章节目录 chapter 34

    叶之桃从来没想过, 自己会英年早婚。

    从民政局出来之后, 叶之桃握着自己的小本本, 站在台阶上眺望着远方的太阳，还有些缓不过神来。

    明明是很湿冷的天气, 可叶之桃就是觉得全身干燥难受。没有隆重的仪式, 没有热闹的宴席, 还真是一场很随便的婚姻。

    看着远方西沉的太阳，叶之桃捏着手里的红本本，突然生出了一股将它退回去的冲动。但她知道, 契约结下来，就没有后退的路了。

    手里的这个东西, 就好像屠龙勇士的剑, 就好像前往圣殿的天梯。是她迈向远方的钥匙，是她在这场交易里获得的战利品。

    直到此刻，叶之桃才明白自己做了一个多么大胆的决定。

    她把自己婚姻, 当做一场交易卖了, 诚如叶博一直以来希望的那样。不同的是, 在这场交易里, 是她主动去抛售自己的婚姻，用来换取一个机会。

    想到前途, 叶之桃就慢慢觉得体温正常了。她想，最起码这是一笔划算的交易。毕竟在这场交易里，薄暮轻给的条件算得上是优渥。

    叶之桃心想，如果剧红了, 多帮薄暮轻挣点钱就好了。

    正想着薄暮轻，薄暮轻就把车开到了面前，看到叶之桃在发呆，轻轻按了一下喇叭。

    叶之桃这才回神，看向了停在台阶下的那辆车。薄暮轻从车窗里探出头，朝她招手道：“之桃，我们回去了。”

    叶之桃一连应了一串哦，就从台阶上跑下来，拉开后车座的门。

    薄暮轻问：“还坐后座吗？”

    叶之桃这才反应过来，吐了吐舌头，走到副驾上拉开门。

    “我在想我把这个结婚证放在哪里。”

    薄暮轻说：“随便哪里都行。”

    叶之桃拿过包，把结婚证放到夹层里，拉上了拉链。

    驾驶座上薄暮轻见到她这一套行云流水的动作，倒是没说什么，只是用食指轻轻敲了敲的方向盘。

    车里响起滴滴滴的声音，叶之桃还没意识到 ，薄暮轻才说道：“系好安全带。”

    叶之桃听了，连忙扯过安全带给自己系好。

    平常都是薄暮轻替叶之桃系好安全带，今天倒是特意让叶之桃自己系，叶之桃竟然有些不习惯。

    薄暮轻看到她有些懵，笑道：“是不是好奇今天为什么没有给你系安全带？”

    叶之桃连忙解释：“没……没有。”

    薄暮轻又问：“你有驾照吗？”

    叶之桃说：“有的。”

    薄暮轻说；“你要习惯这辆车，明天开始你就开这辆车吧，海城太大了，你要去面试要去找工作，没辆车不行。”

    “不用了吧……”

    叶之桃看向方向盘的logo，心想会不会太张扬了？

    然而薄暮轻却没有再说什么，她抬手，调整了后视镜的角度：“好了吗？”

    “好了。”叶之桃点头，薄暮轻这才缓缓启动车子，离开民政局。

    路上薄暮轻问她：“那你今晚准备住在哪里？”

    叶之桃想也没想就回答道：“当然是回学校啊。”

    “回学校？”薄暮轻皱眉，和叶之桃说道，“之桃，这不妥。”

    叶之桃心头一紧，心想薄暮轻该不会想毁约，今晚结婚就要同床吧。

    叶之桃问：“怎么不妥了？我们又不需要……又不需要那啥。”

    她的声音越来越小，她知道薄暮轻肯定懂。

    “不上x床就不用住在一起了？我们可是法律认可的关系。”

    叶之桃：“……”

    好像无法反驳的样子。

    薄暮轻不急不缓的说道：“我尊重你的意见，也没有冒犯你的意思。可是我们既然领证结婚了，总是要回去告诉我奶奶的。”

    “我总不能带你回去的时候，和她说你还住在学校。”

    叶之桃一想是这个道理，也就没有吭声。

    薄暮轻没听到她的反驳，就继续说了下去，“你现在住在学校，远远没有住在外面来的方便。既然你同意了和我结婚，我除了给你机会，也会给你提供尽可能优渥的生活条件。”

    “当然让你现在和我住在一起，可能我们都会不习惯，尤其是你。所以过度一下，你先搬到我另外一处公寓去，等你习惯了，再搬到我家里来。一会回学校，你就把那里的东西收拾好，你搬去那里住，怎么样？”

    薄暮轻看起来冷淡，却十分心细，连过度的公寓都想到了，叶之桃于情于理都没办法再拒绝。

    “那就这样吧。”

    她小声说；“谢谢。”

    薄暮轻说：“你放心，把一切交给我就好。”

    “好。”

    两人就此达成共识，等薄暮轻开车将她送回学校后，叶之桃就回寝室去取自己的东西。

    天色还早，叶之桃打算今天就搬。

    薄暮轻见状，跟着她一起上楼。

    这个点，学校早就放学了。楼道里有不少学生走上走下，见到跟在叶之桃身后的薄暮轻时，都纷纷侧目，看了她好几眼。

    走在前面的叶之桃自然注意到路人的眼光，跟着扭头看了身后的薄暮轻一眼。今天的薄暮轻，仍旧是穿着轻薄的小西装，踩着高跟鞋，看起来又飒又美，着实惹眼。

    这么惹眼的一个人，跟着她进了寝室之后，万一遇到同学，一定会被引来疑问的。

    叶之桃有些后悔，心想刚才在楼下，她应该开口将薄暮轻留下，不让她跟过来的。不然一会遇到熟人，别人问起来，她怎么和人介绍薄暮轻？

    我的金主？还是我今天刚领证的妻子？

    怎么说，都不是一个正常的关系吧！

    就这么想着，叶之桃走到了自己的寝室门口。寝室左右的一排宿舍，门大多是锁着的，这证明他们能遇见熟人的几率很少。

    叶之桃莫名就松了口气，她将寝室门打开，推门走了进去，“进来吧。”

    薄暮轻走进了寝室。

    她站在门边，匆匆扫了一眼这个四人寝室，第一个感觉就是狭窄。

    狭窄，十分的狭窄。床是上床下桌的样式，两两左右摆放，占据了寝室大部分的地方。

    寝室的过道不算宽阔，一摞又一摞的书和箱子填满了寝室大部分空余的地方。床帘紧闭，光线从缝隙中漏进来一点，显得室内十分的暗沉。

    薄暮轻皱起眉头，指尖一点，对着叶之桃垒在过道的书说道：“这里所有的东西都是你的？”

    叶之桃点头，“都是我的。”

    “我之前搬了三天，才将书从租房那边全搬回来。”叶之桃扭头，冲薄暮轻笑了笑，“不过今天就搬不了那么多，我先收拾一箱换洗的衣服，剩下的再慢慢搬吧。”

    薄暮轻闻言，仔细将叶之桃上下打量了一回。叶之桃细胳膊细腿的，一看就不是肩能挑手能抗的料。能将这么多东西搬回来，只能说她真的太坚韧了。

    薄暮轻站在门边，等叶之桃收拾衣服，然而叶之桃的衣服却不算多，多的倒是一堆书。

    见叶之桃翻出箱子，将衣服往里面塞，薄暮轻才开口说道：“明天我让人来帮你收拾行李吧。”

    薄暮轻想，新公寓还得再买一个书架才好。

    叶之桃刚想说不用，就听到薄暮轻说：“明天一次性搬完，晚上跟我回家和奶奶吃饭，可以吗？我奶奶刚好出院了。”

    金主爸爸都这么说了，叶之桃自然没什么意见。她点点头，说了句好。

    叶之桃收拾了几套衣服，还将桌面上的护肤品打包带走，这才拖着箱子直起腰。她将大包小包挂在行李箱上面，拖着行李箱就往外走。

    “我收拾好了，走吧。”

    薄暮轻点头，退出门口，看叶之桃拖着箱子走过来。

    叶之桃拉着行李箱走到门口，很自然地就将行李箱靠在墙上，掏出钥匙锁门。跟在她身旁的薄暮轻伸手，将手轻轻放在行李箱的拉杆上面。

    见叶之桃锁好门后，薄暮轻拉起叶之桃的箱子转身就走。

    这一举动可把叶之桃吓坏了，她赶忙伸手抢箱子：“我来就好，我来就好。”

    她又没吃熊肝风胆，也没向别人借一百个胆子，怎么敢劳烦金主爸爸给她拎东西呢。

    毕竟最多只是做做饭的手呢。

    薄暮轻不为所动：“你拿箱子上面那些手提袋，箱子给我就好。”

    叶之桃忙说：“不不不，我自己来，我可以的。”

    为了证明这一点，叶之桃还伸手，费力地将箱子拎起来，假装一点也不勉强地和薄暮轻说：“我之前就是靠自己拎上楼的，你看，这个箱子一定也不重。”

    薄暮轻扫了她一眼，年轻的女孩还带着一丝清新的少女气息，可窈窕的身形，俨然是优雅得体的淑女。

    她虽然不矮，却十分纤细，这让薄暮轻很难不用小胳膊细腿去形容她。

    薄暮轻说：“我来吧。下楼可比上楼麻烦，你提这么多东西，事先不好，小心摔倒。”

    “而且是结婚第一天，我总得有些表示吧？”

    叶之桃说：“你做的已经够多了，真的不用了。”

    今天还给她准备了新公寓，让她从宿舍里搬出来呢。

    薄暮轻轻笑一声：“之桃，不要这么客气，我不是外人。”

    她说这句话的时候，含笑的眼眸看向了叶之桃。明明还只是黄昏，叶之桃却在她的瞳孔深处看到比星光还要璀璨的光芒。

    叶之桃垂眸，手放在行李箱的拉杆上和薄暮轻僵持。

    她的目光落在薄暮轻的手上：“但是我觉得，这种事情不应该是你来做的。”

    这是多么好看的一双手啊，白皙细腻，修长纤细，用来干重活怎么样都有违和感吧。

    而且你是金主爸爸哎，还是长得超漂亮的金主爸爸。不应该是出门就一呼百应，一大堆黑衣保镖跟在你身边，为你鞍前马后嘛？

    现在屈尊降贵来拎箱子，总觉得逼格都有些掉了？

    叶之桃心里是这么想的，薄暮轻还以为这是叶之桃突然的关心，语气轻柔地说：“当年在国外上学，大包小包我也是提过的。”

    薄暮轻推开叶之桃放在箱子上的手，轻轻说道：“走吧，时间不早了。”

    她态度坚决，莫名就让叶之桃觉得自己要是再拒绝对方，那就是不识趣了。

    叶之桃只好叹口气：“好吧，谢谢你啊。”

    薄暮轻说：“之桃，我说过了，我们不是外人。”

    叶之桃就看着薄暮轻拎着她的箱子走到楼梯口，到了不能拉箱子的那一段路，亲眼见着薄暮轻将箱子拉杆压下，然后提起那个23寸的大箱子，蹬蹬蹬走下楼了。

    那一个瞬间，叶之桃觉得薄暮轻的身影无比的伟岸。但与此同时，薄暮轻那种高不可攀的金主形象，也隐约坍塌了。

    一种无与伦比的罪恶感，从叶之桃的胸口冒出来。她想，使唤这么一个大美人，果然良心很不安。要是宁雅知道自己的表姐被她这么当工具人用，估计会把她掐死吧。

    想到这里，叶之桃连忙上前搭手，与薄暮轻合力将这个箱子抬下楼。

    将行李箱塞进后备箱，薄暮轻拍了拍手。眼尖的叶之桃注意到她手掌都红了，连忙从包里拿出一张湿巾递过去让她擦手。

    薄暮轻道了谢，用那张湿巾将自己的手指一根根清理干净。

    她动作优雅，只是擦个手都让人赏心悦目，美好得像是一幅画。

    美色当前，加上刚刚她们一起共事过，叶之桃那一点难说的别扭连忙被她抛在脑后，开始专心致志地欣赏起薄暮轻来了。

    她想，薄暮轻的手指真好看啊。

    这样的一双手，看起来很适合戴戒指。

    叶之桃的眼神直勾勾的，看得薄暮轻有些莫名。薄暮轻擦干手，将湿巾卷成团丢进垃圾桶里，扭头看着叶之桃：“你在看什么？”

    这一声让叶之桃恍然醒悟，她抬头，对上薄暮轻探寻的目光，连忙摇头，脸上还明晃晃地挂着否认三连：“我不是，我没有，真没有！！”

    薄暮轻忍不住笑了，她又伸手揉了揉叶之桃的头：“小姑娘。”

    叶之桃不服气，她哪里小姑娘了？她也是法律规定结婚的人好了吗？

    现在是拿了结婚证的少妇了好吗？

    “哪里小了。”

    “大学还没毕业，怎么就不小了？”

    看到叶之桃还想反驳，薄暮轻主动结束了这场争辩：“好了好了，先不说了，走吧，先带你去那套公寓。”

    叶之桃点头：“好。”

    薄暮轻把车钥匙给她：“你来开吧。”

    叶之桃：“？？？”

    学了驾照之后，这还是少有的几次开车上路，幸好学校周边车不多，然而到了商区，她就有些害怕了，最后还是换了薄暮轻来开车。

    薄暮轻说：“找个时间陪你一起去练练吧。”

    “不不不，还是算了。”看到车水马龙叶之桃心里就发憷，一年前的车祸阴影对她的影响还是有点大。

    更何况薄暮轻的时间这么值钱，怎么好意思让薄暮轻陪她去练车。

    薄暮轻却说：“下周六吧，或者下下周，等看完奶奶，再找时间去。”

    “……”

    好吧，你是金主，就听你的。

    西山区的名景路，是海城有名的商圈。那个地方交通便利，寸金寸土。而建在此处的名景小区，是海城的高档小区之一。

    因此薄暮轻将叶之桃带到名景小区时，叶之桃一点都没觉得惊讶。

    薄暮轻转着方向盘，开着车进入小区，和叶之桃说道：“这里的安保很严格，那些小报记者自媒体之类的，不能轻易进来。公寓在高层，如果你住不习惯的话，可以搬到远一点的别墅。”

    叶之桃说：“不用了，这一套就很好。”

    薄暮轻问，“我怎么觉得，你一整天都在说不？”

    然而一个不字都没成功啊！

    叶之桃决定还是不说了，乖乖听薄暮轻的话。

    叶之桃说：“能有一个让我住的地方，我就很满意了，毕竟我现在是个无家可归的人啊。”

    薄暮轻笑了笑，叶之桃心想，估计薄暮轻以为自己没说真心话。

    可她是真的差一点就流落街头了，有人给她住的地方，她还挑什么。

    薄暮轻将车开进停车场，领着叶之桃走进公寓电梯。在电梯时，薄暮轻难得多话，和叶之桃说了些小区的情况。

    这里的安保很严格，外卖不能送进来，但可以转交给物业，让他们送上来。

    叶之桃听了心想，自己在这里点外卖的机会，应该很少吧。

    怀揣着这样的念头，叶之桃就这么来到了自己的新家。在薄暮轻解开密码锁推门而入后，叶之桃终于看到这套公寓的全貌。

    兴许时在麻雀屋里待久了，叶之桃进入公寓后的第一个反应就是大。

    大，空间特别大，明亮又宽敞。

    开放式的厨房和客厅结合在一起，显得整个室内无比的宽敞。叶之桃跟在薄暮轻伸手，左顾右盼将自己新家打量了一圈，看起来很稀奇。

    走在前头的薄暮轻见她对这里充满着好奇，放下行李箱，拿起茶几上的遥控器，摁了几下。

    客厅的窗帘缓缓上升，透过光洁的落地大窗，叶之桃看到了正坠落在高楼林立间的夕阳。

    片片云彩夹在森冷的城市建筑里，和夕阳的余晖一起，为这座看起来很是无情的城市，增添了不少温暖的色彩。

    薄暮轻站在窗前，背对着温暖的夕阳，看向了叶之桃：“还满意吗？”

    夕阳在薄暮轻身后给她镀上了一层光，有那么一瞬间，叶之桃觉得对方耀眼到不行。

    但这种情绪只起来一会，就被那种拥有新家的激动之情给淹没了。

    叶之桃觉得此时的薄暮轻就像是一个金光闪闪的菩萨，散发着济世救人的气息，恨不能给对方上柱香，以感谢对方的恩德。

    没出息的叶之桃狂点头：“满意满意！”

    她可太喜欢这个地方了！岂止是满意，简直是满意到不行了！

    薄暮轻见她喜欢，心情也不错：“你喜欢就好。”

    叶之桃的行礼不算多，她将行李箱拖入主卧简单地收拾一下，才好好将公寓打量了一番。

    公寓虽大，确是三室两厅。一个客厅，还有一个小厅摆着一个书架，薄暮轻和她解释这里可以用来做书房。

    而两个卧室，除了一个主卧一个客卧外，另一个就被改做了影音室。

    叶之桃推开影音室的门后，看到满架子上都是难得一见的珍藏版CD，有些诧异地看向薄暮轻。

    薄暮轻说：“这是我以前住的地方，我说的过度，自然以后你还是要搬到我那里去的，这里的装修风格还有一些小物和我那那套房子差不多，我有时间也会过来住两天。”

    “嗯。”

    这里本来就是薄暮轻的公寓，叶之桃觉得薄暮轻过来住也没什么，她抚上了CD架，抑制不了自己的喜爱那样问道：“那这些……我可不可以看？”

    她仰头看着薄暮轻，小鹿一样的眼睛水汪汪的，又黑又亮。薄暮轻笑了下，“当然，你喜欢都可以看，这就是你的家。”

    叶之桃大概很喜欢家这个字，薄暮轻看出她的心情不错，又说：“晚上一起出去吃个饭吧？”

    叶之桃突然问：“诶，你这里可以做饭吗？”

    薄暮轻说：“当然可以。”

    叶之桃说：“上次你请我吃饭，如果不介意，这次我也请你吃饭吧！”

    说完叶之桃才意识到哪里不对，薄暮轻的房子，怎么能说请她吃饭呢？

    没想到薄暮轻却一点不介意：“好啊。”

    饭局就这么定下了，叶之桃去厨房看了一眼，柴米油盐都有，就是没菜，不过冰箱上面贴了一家会员店的电话，可以送上门。

    这家会员店的生鲜价格昂贵，且要买满好几百才能送，叶之桃决定还是去超市采购。

    “同样的有机食品，超市比生鲜店便宜多了，你坐一会儿，我马上就回来。”

    薄暮轻站起来：“我陪你一起去。”

    金主爸爸竟然陪自己一起去买菜了，叶之桃受宠若惊。

    走在超市里，叶之桃看着薄暮轻的背景，心想，薄暮轻大概是真不要逼格了吗？

    她可是云端的人啊。

    这个点，家庭主妇们大多已经买完食材，在家准备精心烹饪着。只有刚下班，还要节省生活费的年轻人还在食品区匆忙地挑选食材。

    因此推着小推车，走在叶之桃前面的薄暮轻就十分的显眼。

    她长得高，气质也好，还十分的好看，推着小推车在食品区闲逛的时候，叶之桃心想，这就是在拍偶像剧啊。

    “感觉好像真的是明星？”

    有小姑娘想偷拍薄暮轻，薄暮轻不着痕迹推着推车转弯，挡住了她们视线。

    她们就只有把手机转向后面的叶之桃。

    “这个也不错。”

    叶之桃只顾着脑补偶像剧，压根忘了那几个小姑娘转过来的手机，突然，薄暮轻突然走过来，用一大袋旺旺仙贝遮住了两人的脸。

    叶之桃：“？？”

    这在做什么？？

    她看到薄暮轻靠过来，脑子里的偶像剧连忙跳到下一集——

    我的天啊，薄暮轻该不会要用旺旺仙贝挡住路人视线来亲她吧！

章节目录 chapter 35

    薄暮轻却问：“吃这个吗？”

    叶之桃：“？？？”

    原来不是要亲她吗？

    那为什么要挡住她们的脸？

    误会让叶之桃的脸迅速得变红了, 支支吾吾说：“吃……吃吧。”

    “你注意一下, 有人在拍你。”

    薄暮轻压低了声音, 向一边偏了偏头，然后放下了旺旺仙贝, 扔进了购物车里。

    叶之桃转过头去, 这才发现那两个偷拍她的女孩。

    “哦哦。”

    那两个女孩见被发现了, 连忙捂着手机走了。

    薄暮轻招呼她继续往前走去水产区：“还是要注意点。”

    叶之桃匆匆跟了上去：“其实我现在也不算什么明星。”

    薄暮轻说；“所以从现在开始，要有明星的自觉啊。”

    这时的叶之桃还没有名气，也尚且薄暮轻所说的没有即将作为女明星的自觉, 一张素净的小脸没有什么遮掩，又白又嫩。

    她站在水产区的水箱前, 歪着脑袋打量着那一排排品种各异的鱼, 神色认真。

    薄暮轻站在她身后，看她乌黑的发丝轻擦过白皙的面颊，随着身姿起落微微摇晃, 心想她可真白。

    白嫩嫩, 俏生生的, 可眉眼间却透着一股倔强, 让人不忍勉强。

    薄暮轻见她看鱼看得认真，也就很认真地望着她。

    她在看鱼, 她在看她，目光一样的认真。刚刚还提供过叶之桃的薄暮轻看得入神，浑然不觉在她们身后不远的地方，有位神情激动的小姑娘将这一幕拍下来, 并且迅速上传到了网上。

    还打上了TAG，#我喜欢你时的样子#，并且因为两人的侧影太养眼，还被迅速转发了一波，在网上有了点水花。

    但现在，远离网络之外的地方，薄暮轻只安静地跟在叶之桃身后，看着她对食材精挑细选，且在这个过程里，体会到了一种寻常平淡的快乐。

    叶之桃在鱼箱前看了会，好一会才扭头看向薄暮轻：“水煮鱼片吃不吃？”

    薄暮轻嘴角含笑：“我都可以。”

    叶之桃是个吃香的喝辣的肉食主义者，听到薄暮轻这么说，双眼立马亮起，接着愉快地拍板道：“那我们今晚就吃水煮鱼片吧！”

    就这样，两人愉快地定下了今晚的主要食材。

    要吃水煮鱼片，自然少不了豆芽，木耳，莲藕等等佐菜。叶之桃还买了青椒准备炒肉丝，加上一些酱料之类的，大包小包买了一堆东西。

    叶之桃和薄暮轻提着一堆东西回到公寓后，就开始利落地收拾食材。

    薄暮轻话不多，但是会帮叶之桃把买回来的东西放进冰箱和橱柜里。等到收拾完了，薄暮轻见到叶之桃正在熟练地切着莲藕。在她的背后，锅里冒着酱料浓烈的香气。

    薄暮轻说：“看起来比我还熟练，平时就很经常做饭吗？”

    叶之桃说：“我只会做简单的菜，肯定是比不了你上次的水平的。”

    水煮鱼还简单？

    薄暮轻说：“上次都是买好的快手菜，你让我自己做，我也做不出来。”

    叶之桃说：“已经很好啦，我还以为你不会做饭呢。”

    她把切好的莲藕放在盘子里，薄暮轻要来帮她，叶之桃连忙说：“不用了不用了，我一个人来就好，要不人多了，我就记不住下一步做什么了。”

    叶之桃一个人在厨房里忙得团团转，不过看起来井然有序，薄暮轻也不方便打断她，走回客厅，打开电视在沙发上坐下。

    然而薄暮轻却也没看电视，在综艺节目的BGM中，就坐在客厅的沙发上静静地看着叶之桃做饭。

    开放式的厨房就是有这么一个好处，无论对方在做什么都一览无余。

    真的很熟练啊。

    不管是给鱼去骨切片，还是焯水翻炒，看起来是个厨房熟手。

    叶之桃今年也就二十出头左右，她这种出身的孩子，二十多岁多半还是十指不沾阳春水吧。

    可叶之桃却能这么熟练的做饭，熟练地自己一个人搬东西。

    薄暮轻又想到叶之桃之前那个和麻雀窝一样狭小的出租房，但却布置得温馨得体。即使生活条件不太好，叶之桃依然是一个讲究生活品质的人，尤其是在吃上——薄暮轻心想，等叶之桃下次进组的时候，尽量提高一下剧组的伙食档次。

    一锅水煮鱼片，一碟青椒肉丝，还有一份椒盐鸡中翅，一个炒青菜，花了叶之桃快一百大洋，就成了叶之桃请薄暮轻吃的第一顿饭。

    “好了好了。”

    叶之桃把煮好的饭端上了桌子，兴奋得就像秋天收了几百万斤谷子，养的生猪价格翻了几十倍的农民伯伯。

    “快尝尝。”

    叶之桃把洗好的筷子和碗递给了薄暮轻，她还买了两瓶可乐，也顺便给薄暮轻拿了一瓶。

    “有杯子吗？”

    “有的，橱柜里就有。”

    叶之桃又去橱柜拿杯子，没想到拿过来的却不是普通玻璃杯，而是两个高脚杯。

    薄暮轻看着她这个举动，十分诧异。

    叶之桃说：“你一会还要开车，不能酒驾，我们就以可乐代酒吧。”

    薄暮轻问：“我不是说这个，我是说——”

    她指着高脚杯，叶之桃正往杯子里倒可乐：“哦，生活难道不应该要有一点仪式感吗？”

    叶之桃把倒好的那杯可乐递给薄暮轻：“来吧，我这顿饭的盟友。”

    薄暮轻失笑：“好。”

    还真是一个有生活情X趣的人，薄暮轻心想，和叶之桃生活在一起，大概日子会过得很有趣吧。

    既然生活要有仪式感，叶之桃觉得，自己在举起杯子的时候，还是要说什么的。

    只不过说什么好呢？

    她看着眼前的薄暮轻，心想谈合作愉快？吃饭的时候谈合作未免太倒胃口。

    还是聊点日常？可是薄暮轻看起来，也不像是会拉家常的样子。

    思忖了很久，叶之桃朝薄暮轻举杯：“今天是个好日子，祝愿我能红，祝福你能更有钱。”

    薄暮轻被叶之桃这句祝酒词逗笑了：“我看来就这么急切想要赚钱吗？”

    叶之桃说：“互利共赢嘛，如果我红了，我也可以多帮你赚点钱。””

    “那倒也是。”　薄暮轻晃着高脚杯，和叶之桃轻轻一碰，“合作愉快，干杯。”

    如果可以，薄暮轻还想加上一句新婚快乐。

    不过气氛已经足够好了。

    叶之桃一口气喝完了杯子里的可乐，舒服地长叹一口，然后放下手里的高脚杯，招呼着薄暮轻吃肉吃菜。

    薄暮轻只尝了一口就放下了杯子。

    她静静地看着叶之桃，过了几秒，才很郑重其事地说道：“之桃，你会成功的。”

    叶之桃笑道：“我会努力的，也必须成功。”

    她把努力放在前面，只是因为直到今天，她依然想相信人定胜天，只有不断地向上，向上，攀登到最高峰，才能看到母亲那时看到的风景，才有力量去守护自己想要守护的东西。

    所以她必须努力，薄暮轻只给她一个机会，她不能失败——

    无论是怎么样的困难，都不能阻拦她。

    这顿饭吃得宾主尽欢。

    吃完饭后，薄暮轻抬腕一看手表，见时间已经不早了，就开口和叶之桃告别。

    叶之桃殷切地将薄暮轻送到门口，并且叮嘱她开车注意安全。

    她大概刚刚吃得很高兴，就连洗碗的时候，就在哼着歌，现在也是一脸笑盈盈的表情。

    真是一点小事就能很快乐的女孩啊。

    薄暮轻突然有些舍不得，不过她还是要回去了：“我会的。对了，明天早上十点我来接你，你和我回家见奶奶。”

    叶之桃差点把这件事给忘了，这时薄暮轻提起来，让她一愣。

    “啊，明天吗？”

    “对，明天。”

    薄暮轻含笑：“记住了，可别忘了，十点我来接你。”

    叶之桃说：“那我明天早点起来。”

    薄暮轻说：“再见，之桃。”

    薄暮轻说完这话后，转身走向了电梯口。叶之桃看着背影，挥着手说拜拜，等电梯关上门，叶之桃打算关大门，她才想起来，关于奶奶，她好像什么也没问。

    奶奶多大年纪？奶奶喜欢什么？？看奶奶需要礼物吗，她明天要穿什么？？

    天啊！！

    叶之桃要抓狂了，做戏就要做全套啊！

    万一被奶奶发现了可怎么办？？

    这可是她答应薄暮轻的条件之一啊！

    懊恼的叶之桃愤愤不平地将门关上，这才靠在门边哀嚎了一声。

    明明明天才去见奶奶，叶之桃就好像此刻就好踏入薄暮轻的家门。

    她真的紧张死了。

    见家长这种事，她实在是没有应付的经验啊。

    更何况这种大户人家，对新过门的媳妇，肯定会是很挑剔的吧，而且她们结婚还这么仓促？？

    叶之桃坐了下来。

    心想，这怕是完了。

    *

    和叶之桃分开之后，薄暮轻直接开车回到住的地方。

    刚到家，宁雅的微信就来了。

    薄暮轻点开一开，竟然是一张微博截图，博主嚎着百合大法好，下面的截图是她和叶之桃在超市里买鱼的照片，转发评论已经有几千条。

    薄暮轻皱眉，原本不错的心情突然变得有些糟糕。

    她并不是公众人物，不喜欢这种方式出名，好在这张照片是从她的斜后方拍的，她侧着身子挡着叶之桃，因此看不清叶之桃的面容和身影，她也只露出了小半张侧脸。

    还没等薄暮轻问这是哪里来的，宁雅就发了一大串语音过来。薄暮轻点开一听，满屋子都开始回荡着宁雅的声音。

    “她是谁她是谁？你竟然和小姐姐一起去逛超市买鱼？”

    “薄暮轻你上哪儿勾搭的漂亮小姐姐，我要看正脸正脸！”

    “卧槽我要告诉你爸妈！”

    “不对啊，这个剪影我怎么越看越眼熟！”

    “啊啊啊，是不是小桃！你们偷偷见面了？？？”

    宁雅发了一连串的卧槽，弄得薄暮轻极其无语。薄暮轻想了想，在键盘上迅速敲了几行字。

    “在剧组好好演戏，别想些有的没的，等见了面我再告诉你。”

    “是小桃对不对，你们怎么一起去买鱼？”

    薄暮轻忙得几乎从来不进超市，更何况是这么亲密地逛超市？

    难道在她不知道的时候，这两人发生了什么吗？

    “别问了，也不要去问小桃，我说过到时候会给你说的，电话里说不清楚。”

    “你好冷漠哦。”宁雅抱怨，“你这个见色忘妹的女人！”

    这可是个大瓜，哪里能等，宁雅不依不饶，又发了一大串语音过来。薄暮轻懒得和她说，转头点进了微博，找到了博主之后，保留了这张图。随后将宁雅的截图转发给助理，让她想办法去联系博主，把照片撤下来。

    叶之桃虽然还没出道，也没怎么拍到她，可薄暮轻并不喜欢狗仔那一套，所以多一事不如少一事。

    抱着这样的念头，两人合照的热度，只微微热了一下，就被一盆冷水闹消停了。

    为了以防万一，去看奶奶的时间也推迟了几天。

    叶之桃终于松了口气，她花了几天时间来准备这次见家长，她也特意问了薄暮轻奶奶喜欢什么，有什么爱好，薄暮轻只说随便就好，不用太在意，叶之桃突然想起来薄暮轻以前提过奶奶也是顾青曼影迷，再问了薄暮轻一次，确定奶奶是真影迷，心想见奶奶的难度应该是降低了。

    到了去见奶奶的那一天，叶之桃起了一个大早，毕竟去见薄暮轻的奶奶，是她和薄暮轻达成契约之后，要替薄暮轻做的第一件事情，她要拿出最好的状态。

    薄家奶奶喜欢那种清纯典雅，端庄大方的女孩吧？

    她化了个淡妆，还精心地挑了一条清新淡雅的裙子，长卷发扎成了高马尾，以及一双五厘米的高跟鞋作为搭配。整套一上身之后，叶之桃看着镜子里的自己，心想这应该是及格了。

    叶之桃在家的时候应付叶博安排的相亲都没这么用心，今天倒是为了见薄暮轻的奶奶，浑身都武装了起来，大户人家都喜欢安静的女孩，叶之桃还特意提醒自己，不要脑补过多。

    早上九点半左右，薄暮轻开车来接叶之桃。乍一见到叶之桃有别以往的模样，薄暮轻却一点也没觉得惊讶。

    她体贴地替叶之桃打开车门，叶之桃坐上副驾系上安全带后，看向薄暮轻，有些忐忑地问:“薄总，怎么样，这样子合适吗？”

    作为一个豪门新媳，她现在这个状态应该很合适吧。

    薄暮轻看了一眼：“你今天很漂亮。”

    她想了想，又补充道：“不过……你刚刚说错了一句话。”

    叶之桃有些疑惑：“哪句？”

    薄暮轻笑笑，“你对我的称呼错了。”

    “你是我刚领证的新婚妻子，叫我薄总是不是有点太生疏。”

    叶之桃：“……”

    果然她刚刚就发现了不对。

    只是叫什么好呢？

    叶之桃有些苦恼。

    薄暮轻发动车子；“路上我和你说。”

    从名景路到薄家老宅，开车需要差不多一个小时。在这一个小时里，足够叶之桃和薄暮轻将她们这段突如其来的闪婚剧本完善圆满。

    等叶之桃下车时，已经大致地对今天这场戏要面对的重要人物——即薄暮轻的奶奶，有了足够的了解。也将自己要饰演的角戏份，揣摩得差不多了。

    薄家的老宅在东郊，傍山而建，已经有些年头了，薄家原本做园林发家，这里便是事业起点，后来家业做大，这里就变成了老宅。

    所以一路上，叶之桃发现了不少在市区里没见过的灌木和花。

    “哇，好像植物园。”

    她家在海城也算是富裕之家了，可和薄家一对比，还是有些小家之气。

    “里面还有两个园子——梅园和菊园，以前每年秋天海城的的菊花展，很多菊花苗都是从菊园搬出去的。”

    叶之桃很感兴趣：“那现在还能看吗？”

    薄暮轻说：“梅园还没到季节，等冬天了再来，菊园的话，你错过了好时候。”

    “是真的好大啊。”

    原本还对自己有点信心的叶之桃，在看到薄暮轻家这占据一个山头的富豪气势时，还是没忍住生了怯。

    虽然少年时期老爹偏心眼，可作为叶家的女儿，叶之桃也是见过不少大场面的。可如今面对这样的薄家，她真的是没啥底气。

    不过越是这样，叶之桃越是觉得自己不能气馁。

    她暗暗给自己打气，去见家长就认输，以后可怎么在娱乐圈打拼呢，她又如何能抓住薄暮轻给她的机会呢。

    她可是要登顶成为影后的女人，这件是不能难住她。

    怯懦和对未来的无限勇气在叶之桃脑中打架，等她再次回神时，车子已经停在了薄家别墅的门口。

    薄暮轻替她打开副驾驶的车门，朝她伸出了手：“之桃，我们到家了。”

    叶之桃回神，循着薄暮轻的手，抬头看向她的脸。许是薄家周围的地方绿化得太好了，以至于薄暮轻泊车的这个地方，仍旧被绿荫笼罩着。

    阳光穿过浓郁的树叶，被绿色的枝叶过滤了大部分的光线，只在绿荫下洒落了斑驳的光影。

    叶之桃没由来地觉得冷。

    但她还是深吸了一口气，在脸上挂起了笑容。她伸出手，将手搭在薄暮轻的掌心，借着她的力道走出了车门。

    “那就走吧。”

    叶之桃这么说着，被薄暮轻牵在手里，步步走向日光中。

    家里的阿姨早早就候在了门外。等薄暮轻牵着叶之桃过来时，连忙迎上来，接过叶之桃手里的包和外套。

    叶之桃道了声谢，薄暮轻就指着其中一位阿姨说道：“这是林萍阿姨，家里的大小事都是她管的。”

    叶之桃就乖巧地打了个招呼：“林姨好，我是小桃。”

    态度不卑不亢，林萍看着就喜欢。

    “快进来吧，外面冷。”

    一位阿姨先领着叶之桃进去了，薄暮轻和林萍走在后面。

    林萍三十年前就在薄家当保姆，薄暮轻从小是她看着长大的。

    在她眼里，薄暮轻是个顶顶好的孩子，可就是性子有点冷，对什么人都是一副公事公办的表情。

    这种性子要谈对象，实在是有些难搞。眼瞧着她要奔三了，却一个伴都没有，因此薄老太太免不了要操心她的婚姻大事，生怕她孤独终老。

    尤其是去年那场车祸后，薄老太太被这消息吓得不轻，也更糊涂了，一会儿清醒一会儿糊涂，经常去医院。

    薄暮轻小声问：“奶奶今天还清醒吧？”

    林萍说；“这几天都很好，就等着你来见孙媳妇呢。”

    薄暮轻说；“那就好。”

    她想，终于不用去相亲了。

    相对于自己喜欢搞艺术不管家业的爹妈，奶奶明显更操心自己，毕竟家业都在自己身上，她奶奶总说，成家立业，人生才圆满。

    所以薄暮轻的相亲从前几年就开始了。

    可是薄暮轻总是忙，薄老太太情况也越来越不好，人是糊涂了，却还记着孙女的感情问题。

    她老觉得薄暮轻有些什么事，薄暮轻却说没有。

    可是一定有的呀，老太太想。

    在孙女的感情问题上，薄老太太就像福尔摩斯，前阵子老太太住院，林萍安排了家里的阿姨给她送饭，结果薄暮轻说，给一位住在医院的朋友多准备一份饭菜。

    这一准备，就是好几天。

    住在医院的老太太发觉了此事，直觉有异，还让人悄悄地打听了这件事。

    不过薄暮轻手底下的人嘴巴严，加上老太太怕薄暮轻不高兴，也就没问出什么东西来。

    可昨天晚上，薄暮轻却突然说要带个人回来吃饭。林萍也不知道她和老太太说了什么，总之老太太说了一连串的好，挂了电话之后就欢天喜地吩咐人准备明天吃的。

    林萍一听那菜式口味，心里一咯噔，心想这不是薄暮轻那位住院的朋友喜欢的口味嘛。

    林萍就把这件事和老太太说了。老太太当时就一眯眼，露出了老狐狸般的神情：“臭丫头，我给她挑的她不要，敢情还会自己选。”

    林萍一听这话心里就明白了。

    今天薄暮轻要带回家的人，指不定就是要进薄家门的人。

    有了这么个认知，如今在见到叶之桃的时候，林萍将她默不作声地打量了一番。

    不过二十出头的女孩容貌清丽，举止落落大方，和薄暮轻站在一起带着一丝若有似无的亲昵。

    这个女孩是很漂亮的，看着家教也很好。林萍看着也很欣赏。她想，这孩子，老太太看了也会喜欢的。

    更重要的是，薄暮轻喜欢，那就说明这两人真有戏。

    想到这里，林萍脸上的笑容越发和善，她向前快步走了几句：“老太太在楼上等着你们呢，我带你们去。”

章节目录 chapter 36

    薄暮轻点点头, 领着叶之桃上楼。

    从一进门时起, 叶之桃就下意识地开始打量房子四周布景。

    相对于叶家那种处处透着奢华的欧式装修风格, 薄家老宅的装修设计，则相对古典低调。

    进了正厅后, 叶之桃的目光全落在了角落那一排置物架上。

    梨花木的架子上, 置放着各式各样的瓷器, 看起来相当的雅致。

    楼梯还挂着几幅字画，叶之桃上楼的时候看了一眼，发现皆是出自于大师之手。

    然后她忍不住又看了几眼。

    薄暮轻突然停了下来。

    “你要看画吗？”

    “不用了, 我们还是赶紧去看奶奶吧。”

    就在这时，一道声音从楼上插了进来：“哎呀, 这里挂着的都是现代作品, 不算什么好收藏，你要是喜欢看啊，我在楼上还有更好的呢。”

    叶之桃和薄暮轻闻声向楼上看去。

    只见一位身穿天青色亚麻旗袍, 满头银发, 耳缀珍珠耳环的优雅女士正从二楼的楼梯口缓缓走下来。

    叶之桃微微抬头, 看着她优雅卓然的风姿, 一时间竟是挪不开眼。

    她想，薄家真是多美人啊, 难怪薄暮轻长得那么好看。

    一旁的薄暮轻抬头，看到自家奶奶从楼上走下来，连忙上楼去扶：“奶奶，我回来了。”

    “哎呀, 我又不是走不动，不要你扶。”

    薄老太太轻轻打掉薄暮轻的手，然后走下楼来，对叶之桃说：“你就是之桃吧。好孩子，今天可算是见到你了。”

    “奶奶好。”

    薄老太太欢喜道；“好好好，走，我们去楼上坐坐。”

    她亲亲热热地挽着叶之桃的手，一起上楼去二楼的客厅。

    叶之桃愣了一下。

    这剧本是不是不太对？

    老人家的热情，让精心准备的叶之桃太意外了。她和薄暮轻在车上对了剧本，虽然薄暮轻没有怎么提老太太的脾气，但是叶之桃听薄暮轻的意思，老人家出身书香门第，和薄家是门当户对，从小备受宠爱，到了薄家也是一生富裕无忧，从来没有过任何波折，

    叶之桃心想薄老太太这种大小姐，性格应该就和薄暮轻一样，有些高冷。

    可她万万没想到，老人家会是这么热情的性格。

    她下意识地向后看了薄暮轻一眼，不知道为什么，她总觉得此时的薄暮轻似乎在笑。

    在笑？是她的错觉吧。

    接着，薄暮轻朝她轻轻抬了抬下巴，做了一个唇形，叶之桃才发现，原来薄暮轻真的是在笑。

    “奶奶很喜欢你。”

    薄暮轻无声地说道。

    那就太好了，叶之桃松了口气，转过头来。

    “哎呀，都在自己家里，她又不会走丢。”

    薄老太太还以为叶之桃是要粘着薄暮轻；“今天回家来，是来看奶奶，又不是专门迎接她的。”

    “奶奶，今天就是专门回来看您的。”

    “好好好，乖孩子。”

    薄老太太开心地应了一叠声的好，拉着叶之桃在客厅的沙发坐下，林姨送来了水和点心。

    叶之桃连忙站起来接水：“谢谢林姨。”

    林姨对薄老太太笑道；“您看这孩子多懂事啊。”

    “对对对，特别懂事。”

    薄老太太把叶之桃夸了好几句，然后对叶之桃说：

    “这都是家里自己做的松子糕、腌的话梅，你尝尝？”

    薄老太太用小叉子夹了一块松子糕：“这个吃吗？”

    叶之桃说：“吃的。”

    她本来打算也用小叉子去夹，没想到薄老太太却来喂她。

    叶之桃受宠若惊，懵了一秒后，迅速张嘴接了过来。

    松子糕松软香甜，松子酥脆咸香，入口之后，叶之桃就被折服了。

    ——也太好吃了吧！

    不过想到了是见家长，叶之桃还是只尝了一小口。

    薄老太太又问：“你要不要再尝尝话梅？”

    叶之桃刚打算开口，薄暮轻说道；“奶奶，要吃午饭了，你给小桃留点肚子吧。”

    “哦哦，对，我这老糊涂了。”薄老太太放下小叉子，拍了拍叶之桃的手，“等会儿吃完饭再吃，喜欢吃啊，全打包回去。”

    叶之桃被感动了。

    原本想在这个环节搞定老太太的叶之桃，她却觉得自己快被老太太搞定了。

    薄老太太今年快八十岁了，因为常年养生，装扮得体，到了这个年纪，依然优雅迷人。

    即使是病痛，也没有让老人家受到折磨，状态好的时候，她的精神也是相当好的。

    薄老太太一脸和蔼，拉着叶之桃慢条斯理地说着话。她和叶之桃聊了聊家常，然后旁敲侧击地提到了她与薄暮轻的事情。

    从她俩怎么认识的，谈到医院那件事。

    薄老太太问：“我听暮轻说，你前段时间住院了？究竟是怎么回事？”

    叶之桃心里一咯噔，下意识地看向薄暮轻。薄暮轻微微点头，叶之桃就按照她们之前排练的那样，和薄老太太说了。

    “是因为工作原因，不小心伤到腿了，没什么大碍。”叶之桃笑笑，将之前的事情轻巧地揭过，反而把话题转到老太太身上，“奶奶，我住院的那时候听说您也在医院里，现在身体好些了？”

    叶之桃看着老太太，瞳孔深处的每一寸光都流淌着关切。

    “哎呀，都是小毛病，我好着呢。”

    “就是操心啊。”

    薄老太太看了一眼薄暮轻：“还不就是这个让我操心的。”

    薄暮轻笑了笑，没应声。

    叶之桃说：“您以后不用操心啦，我来帮你照顾暮轻。”

    “那可就太好了。”

    叶之桃这话简直射中了老太太的红心，老太太说：“你呀，其实也不用什么照顾她，你们要互相扶持，你要在背后支持她，她也要支持你，她有时候工作忙啊，压力也大，你就要多陪陪她，你工作上有问题，也可以找她帮你。”

    说道这里，老太太突然问道：“我见你也不大，原来已经工作了吗？桃桃，你做的是什么工作啊？”

    果然问到这个问题了。

    叶之桃心里早就打了腹稿，打算说自己是编剧，但是转念一想以后自己要是出现在荧幕里，总不能事后再说自己转职了吧？

    但是说自己是演员，好像……也没什么作品？

    这时，一旁默不作声的薄暮轻却突然来了一句：“她是个演员。”

    “演员啊。”

    薄老太太看了薄暮轻一眼，叶之桃心下就是一咯噔，该不会哪里出了错吧？

    还没等叶之桃接话，薄暮轻又说道：“本科念的是编剧，但想做演员。”

    薄暮轻似乎顿了一下，接着说道：“很刻苦，很努力。”

    叶之桃点头：“对的，我本科念的是编剧，现在正在找工作，打算往表演方面发展。”

    叶之桃与薄暮轻接触的时间并不长，她并不知道薄暮轻突如其来地插话，在薄老太太眼里显得有多稀奇。

    以往薄老太太催她去相亲的那时候，她就是个油盐不进的闷葫芦，还是自带毒舌技能的那种。

    从小到大，能让薄暮轻开口说话的人，可谓是少之又少。

    可薄暮轻现在的态度，用一个流行的网络词语来形容，那就是“双标”。

    双标，可真是太双标了。

    老太太一边在心里感慨，一边脸上带笑，对叶之桃越发慈祥：“演员好，演员好。桃桃都演过什么电视剧啊？”

    叶之桃刚要接话，就听薄暮轻说：“她目前还在跑龙套。”

    也就是说，没有什么在上映的电视剧。

    叶之桃：“……”

    你也不能这样吧！把我的老底都揭掉了!让我在奶奶面前怎么立足啊！

    叶之桃抿唇，不好意思的说道：“的确是这样的。”

    然而看在薄老太太眼里，方才的薄暮轻好像和人小姑娘打情骂俏来着。

    薄老太太笑眯眯地看着叶之桃，安慰道：“没事没事，事业刚起步，都是这样子的。”

    昨天老太太就听薄暮轻说了，叶之桃家境很不错，不过后来家里发生了变故，家庭重组了，境况就比不得以前了。

    薄暮轻还特意给老太太说，让她不要在叶之桃面前提起父母，老太太也就不问了。

    她是打从心底里喜欢这个孩子。

    有这这样的家世，还怀揣着梦想，愿意从龙套这种小角色做起，说明这孩子心性真的不错。

    “桃桃这么努力，外形条件这么好，一定会有出息的。”

    老太太看向薄暮轻，和她说道：“你不是有涉足影视行业的地方么，看有什么合适的角色，可以给桃桃介绍的嘛。”

    薄暮轻说：“这个您就放心了 ，我知道怎么办的。”

    薄老太太说；“你啊，比你父母都可靠，我放心的。”

    她问薄暮轻：“你爸妈还没从国外回来吗？”

    薄暮轻说：“巡展才刚开始，估计还要忙一阵子。”

    薄老太太叹气；“这两人真是为了艺术，连爹妈儿女都忘了。”

    她又生气又是无奈。

    “只有等他们回来，我们在一起吃饭了。”

    在来这里之前，薄暮轻给叶之桃说，她已经把领证的事情告诉了父母，只不过父母现在在国外办巡回摄影展，一时之间回不来，要过段时间才能见面，叶之桃和薄暮轻的父母在微信上聊过几句，也算是见过面了，只是薄暮轻的父母太忙了，还没来得及视频，就因为那边来了贵宾切断了。

    薄暮轻说，她给父母介绍过叶之桃，也看过照片，父母很满意，叶之桃这才松了一口气。

    其实这样也好，要不天天见父母，叶之桃还真怕暴露了。

    薄暮轻就安慰叶之桃，其实她从小是奶奶照顾长大的，大事也都是奶奶操持，父母不会过问她的私人生活，甚至也不催婚。

    其实也挺好的，但是老人家似乎有点生气。

    叶之桃连忙说：“哦，对了，奶奶，我还给您带了礼物。”

    来看家长，自然是要带礼物，只是叶之桃身上没什么钱，挑礼物就由薄暮轻来了，不过叶之桃还是带上了一本顾青曼写的影评集，上面有顾青曼的亲笔签名。

    这本书已经绝版了，现在都是高价，且一书难求，也是叶之桃的收藏。

    拿出来作为礼物，已经很能表示叶之桃的诚意了。

    “哎呀，顾青曼的影评集，这个我喜欢。”

    这礼物是真的用了心，薄老太太喜欢极了，叶之桃也很高兴薄老太太喜欢这份礼物——她怎么能不喜欢呢，她喜欢顾青曼的任何粉丝。

    只是她是顾青曼的女儿这一件事，因为薄老太太的病情原因，所以没有一次性告诉她，薄暮轻说，等两人熟悉一下后再告诉薄老太太，她担心奶奶太激动，影响了身体。

    就这样，三人坐在沙发上又聊了几句，没一会林姨就上前来，告知她们可以用餐了。

    三人便一起去餐厅。

    上一次在医院的饭菜就是这里送出去的，薄暮轻说过，老宅的厨师现在不会是大鱼大肉一桌子菜了，不过为了迎接叶之桃，这一次还是准备了不少菜色。

    薄老太太殷切地给叶之桃夹菜：“也不知道准备的这些菜，合不合你口味。来来来，多吃点。”

    一边夹菜，还一边念叨现在的年轻人都太瘦了，为了健康着想，还是多吃点东西，保持健康的饮食。

    作为一个女演员，或者说一个朝着演艺生涯巅峰不断努力奋战的女演员，叶之桃在面对这样的美食诱惑时，还是没能够控制住自己。

    加上老太太的热情招待，她也没办法好好拒绝。一顿饭吃下来，叶之桃发现自己的小肚子都快起来了。

    老太太在饭桌上看叶之桃吃得香，自己也比往常多加了一碗饭，一顿午饭吃下来，倒是其乐融融的。

    午饭过后，家里的阿姨准备了下午茶，送到了客厅里。

    林姨说：“喝点茶，消消食，下午还有好吃的。”

    薄老太太还和叶之桃说道：“家里的饭菜还合口味吧？要是喜欢的话，以后就和暮轻常来，就当自己家一样。”

    “多回来陪奶奶吃饭啊。”

    叶之桃微笑着应着声好，忙不迭地答应薄老太太。

    这时，一旁的薄暮轻放下了手里的杯子：“奶奶说错了，不是当自己家一样，就是自己家的人。”

    还没等薄老太太和叶之桃反应过来，薄暮轻伸手，拉过叶之桃，轻轻说道：“今天回来，我是有件重要的时要跟您说的。”

    “昨天，我和之桃领证了。”

    “从今以后，她就是你的孙媳妇。”

    坐在她们对面的薄老太太有些懵逼，放下了茶杯看着薄暮轻，神情也认真了起来，“领证了？”

    面对老太太的打量，薄暮轻仍旧泰然处之。

    薄暮轻说：“对，我们已经领证了。”

    这头的薄老太太还以为薄暮轻只是谈了个对象，往家里带呢，谁成想这人下手那么快，竟然早就领证了。

    叶之桃偷偷看了一眼薄老太太，心想薄老太太该不会生气吧？

    虽然现在流行闪婚，可是这先斩后奏，总感觉薄老太太会不高兴。

    然而出乎她意料的是，薄老太太竟然乐得站起来了。

    “真的？？领证了？？”

    薄暮轻说：“真的。”

    她还带了结婚证，拿出来给老太太看。

    老太太接过来一看，顿时高兴坏了，音量也提高了好几倍：“你们这就领证啦？那婚礼呢，什么时候举办啊？婚宴上得请多少人？不行，我得和你爸妈说道说道，让他们快点回来给你俩准备婚礼，还办什么巡展啊，赶紧给我回来。”

    老太太说着，竟然直接起身，就要奔去打电话了。

    这一系列操作简直看得叶之桃目瞪口呆。她寻思薄老太太就什么也不问，也不追究，就这么爽快地接受她了吗？

    最后还是薄暮轻反应得快，开口拦住了薄老太太：“奶奶，您先别着急，你先听我慢慢说。”

    高兴坏的老太太拿着电话拨号码：“你说你说。”

    说完之后，老太太还看着叶之桃叹息道：“你们这些年轻人啊，就想搞个大新闻。既然领证了，都不和家里说。”

    听起来是抱怨，实则却是惊喜。

    “桃桃啊你也是啊，你找了暮轻，你家里能接受吗？”

    “奶奶！”

    薄暮轻忍不住叫了一声薄老太太，薄老太太连忙意会过来：“不怪你们，不怪你们，我高兴还来不及呢。”

    要怪就怪薄暮轻，喜欢个人还藏得那么好，真是气死个人。

    她笑眯眯的：“我啊，就盼着暮轻能早点结婚。我今天还以为她是带女朋友回来看看呢，谁成想是直接给我领个孙媳妇。”

    “还是桃桃你这么乖的孩子。”

    “我这心里啊，真是高兴极了。”

    薄老太太是真的高兴，然而看在叶之桃心里，却有些不是滋味。

    谁能知道这份高兴背后，是契约的婚姻呢。

    她想，三年之后她和薄暮轻结束之后，一定要个老太太好好道个歉。毕竟对她有过一丝善意的人，她都不想去愚弄对方。

    虽然现在她这么做也是情非得已。

    趁着薄老太太不注意，薄暮轻把她手里的手机抽出来，薄老太太也没在意，问薄暮轻：“既然证都领了，你们什么时候办个婚宴啊？”

    “这虽然需要点时间准备，不过大半年的时间还是够的嘛。”

    “到时候多请些人，热热闹闹的，办的喜庆些。”

    叶之桃有些心虚：“奶奶……”

    她还没说完呢，就被薄暮轻接了话头。

    “奶奶，之桃想做女演员。她现在是事业上升期，还不能爆出结婚的事情。”

    薄老太太惊讶地看着薄暮轻，一脸你不举办婚礼，你那么着急领证干嘛的神情。

    叶之桃更愧疚了：“是这样的奶奶……我和暮轻结婚的事情，现在还不能公开。”

    薄老太太使劲想了想，套上了一个网络词汇：“那你们现在是打算那个……那个隐婚对吗？”

    叶之桃点头：“暂时是这么打算的。”

    “啊，这样啊——”

    薄老太太觉得很是遗憾，孙女结婚都不能高高兴兴地大办，可真是太可惜了。

    薄暮轻像是摸清了她的念头，笑道：“奶奶，之桃愿意和我结婚，你就知足吧。”

    “她还在念书，差大半年才毕业。是我想把人早早定下来，和她说了不少次她才答应我结婚的。”

    薄暮轻又说道：“而且领了证之后，我就把她带回来见您了，我爸妈也都知道了，家里人都知道的话，也不算隐婚了。”

    “也行吧。”

    现在小年轻们事业为重，以前薄暮轻为了工作不结婚，现在叶之桃这么年轻，被家庭束缚似乎也不太好。

    “那你们自己看着办啊。”

    薄暮轻说：“只是对外不公开而已 ，过年过节该在一起吃饭团年的都会来的。”

    薄老太太这才满意了：“那就好。”

    想到这里，薄老太太突然问：“你们婚宴可以不办，但是新房呢？”

    薄暮轻说；“也准备好了。”

    她早就有了准备，薄老太太各种问题回答得滴水不漏，薄老太太心里不禁在想，莫不是薄暮轻早早看上人家小姑娘，早把这些都准备好了？

    而且桃桃还这么小，大学都没毕业。

    薄暮轻是她从小带大的，她那种不达目的誓不罢休的性格，恐怕还真是这样的。

    况且对方还是一个没出社会的小姑娘。

    说不定这桃桃这丫头，就是薄暮轻拐过来的。

    薄老太太担心薄暮轻是不是用了什么手段，顿时起了疑心。可随着她细心观察，发现事情根本不是她想的那样。

    这两人相处起来，没什么别扭勉强的感觉，倒还真有几分浓情蜜意的。

    应该是真的喜欢吧，薄老太太心想，而叶之桃也不似被勉强，这才后知后觉地松口气。

    觉得两孩子是真心喜欢对方之后，老太太又高兴了起来，吃过晚饭了，还招呼薄暮轻和叶之桃留宿，再陪她一晚上。

    薄暮轻回绝了：“公司还有事等着我去处理，我要回去加班，晚上之桃也有其他的事情。奶奶，等我们下次回来，再陪陪您吧。”

    这番话让叶之桃对薄暮轻的佩服之心又增强了几分。大佬就是大佬，说谎从不打草稿。

    薄老太太十分遗憾：“那行，你们去忙吧。”

    薄老太太叹口气，看着叶之桃，忽然想起什么，对她说道：“对了桃桃，你第一次回家，奶奶就送个小礼物给你吧。”

    “不用了奶奶。”

    “怎么能不用呢，这是家里的规矩。”薄老太太摆摆手。

    虽然没举办婚宴，但她俩终归是结婚了，身为长辈，说什么都是要给她们送礼物的。

    老太太让林萍上楼，替自己去拿自己早早准备好的项链。林萍还低声特意问了她，取的是哪一份。

    老太太低声回了，林萍眼中闪过一抹惊讶，接着她上楼，回来的时候将一个暗红色的盒子交到了老太太手上。

    老太太将盒子递给了叶之桃，笑眯眯道：“不是什么贵重的东西，你就收下吧。”

章节目录 chapter 37

    还有礼物？

    这就让人头疼了。

    按理说这是老人家的心意, 可是看这个盒子就知道, 薄老太太说的不值钱, 在叶之桃这里，肯定很值钱。

    叶之桃实在不想辜负了老人家的一番心意。

    她有些犹豫, 一旁的薄暮轻却开始跟着劝说道：“之桃, 你收下吧。”

    薄老太太满目慈祥：“收下吧。”

    两方为难之际, 叶之桃还是决定听薄暮轻的话，收下薄老太太送的礼物。盛情之下，当面拒收, 好像更辜负老人家的心意。

    见叶之桃总算是收了礼物，薄老太太也露出了欣慰的笑容。

    “桃桃啊, 我知道你和暮轻都忙, 但你们有空就多回家来玩玩嘛。”

    叶之桃应道：“我们会的，奶奶。”

    刚到家的孙媳妇要走，薄老太太是舍不得的, 拉着叶之桃的手一直不让她走。

    眼看着天色越来越晚, 一旁的薄暮轻抬起手腕看了一眼时间, 对薄老太太说道：“奶奶, 时间也不早了，我一会还要去公司开会, 就和之桃先走了。”

    薄老太太还有些不乐意：“这么晚了开什么会。”

    薄暮轻说；“今天的会议早就安排好了的，不能推迟。”

    薄老太太还是不高兴：“你去开会就去开会嘛，干嘛要带走桃桃。”

    说罢，转头看向叶之桃：“桃桃啊, 今天要是不忙，就留下来住一晚，和奶奶说说话嘛。”

    对于薄老太太的热情邀约，叶之桃很心动，她很久没有体会过这样被亲情包围的时刻了，然而她虽然和薄暮轻结了婚，却是个签订契约的冒牌货，并非真正的薄家孙媳妇。

    她可以在必要的时候，替薄暮轻将老太太哄得很开心，可是这种的私人相处，还是让她有些为难。

    万一哪天老人家知道了真相，伤心了怎么办？

    于是叶之桃想起之前薄暮轻说的话，连忙推辞：“奶奶，一会我也要修改论文呢，时间已经很紧了，论文马上要送审了。”

    薄老太太很失望：“哎，你们都忙，算了算了。”

    薄老太太失望的表情让叶之桃很过意不去：“奶奶，下次吧，下次我和暮轻回来就多呆一会，多陪陪您。”

    有了这句承诺才让老太太喜笑颜开。薄老太太又嘱咐了几句“天冷了记得多穿衣服多喝热水”“你们别老记挂着工作要注意身体”，这才放过早退的薄暮轻和叶之桃。

    两人还是陪着薄老太太说了一会话，离去的时候牵着手一起走出门。薄老太太送她俩到门口，伸手拍了拍薄暮轻的衣领，语重心长道：“公司的事虽然重要，可你也得好好照顾自己的身体。你如今也是有家室的人了，做事别那么莽撞，别太忙……”

    薄老太太说着，又看了一旁的叶之桃一眼，和薄暮轻说道：“桃桃是一个好孩子，你多照顾照顾她。”

    薄暮轻点头，应得乖巧：“好。”

    一旁的叶之桃看着这一幕，突然发现薄暮轻身上有了一丝不易察觉的温情。

    她突然想起来，薄暮轻说起是奶奶照顾她长大时的表情。

    薄暮轻也许并不是冷漠，只是把温情藏在了心里。

    她很爱自己的奶奶吧，否则也不会为了奶奶，用婚姻来做代价了。

    薄老太太说完薄暮轻，又去看叶之桃：“桃桃也是，要好好照顾自己。要是薄暮轻惹你不开心了，就回来和奶奶说，奶奶给你做主。”

    “她不会欺负我啦。”叶之桃嘴上这么说着，心里却想着，就算是欺负了也不敢啊，薄暮轻某种意义上来说，可是她的老板。

    况且薄暮轻也不是一个会欺负人的老板。

    “嘿，那可说不准。”薄老太太瞄了薄暮轻一眼，“她胆子可大了，什么都敢的。”

    这话怎么琢磨都觉得有些不太对，叶之桃眼皮子一跳，薄暮轻却依然淡定：“不敢的。”

    “那你就记住奶奶的话了。”

    薄暮轻牵住了叶之桃的手；“我记住了，奶奶。”

    薄暮轻握住叶之桃的手时，叶之桃明显有些意外，幸好她迅速进入状态放松了下来，并没有让薄老太太察觉。

    “奶奶，那我们走了。”

    薄老太太舍不得地说“去吧。”

    家里的佣人把车开过来，薄暮轻终于松开了手，叶之桃发现她的手有些湿湿的，大概是出汗了。

    被薄暮轻牵手，她真的有些紧张。

    倒不是抗拒的意思，而是这种亲密，让她心跳过速。

    她回到车上才勉强镇定了下来，只是和薄暮轻牵过的那只手却显得有些无所适从，另一只手则抱着装着首饰盒的袋子。

    车离开薄家老宅之后，朝着市中心驶去。

    叶之桃抱着薄老太太送的那份礼物坐在副驾驶座上，乖巧得像只鹌鹑。

    车开了十分钟，最终还是薄暮轻打破了这份沉寂。

    薄暮轻问：“怎么了，还紧张？”

    叶之桃说:“没有，我在想今天表现的怎么样。”

    薄暮轻调低了车内音乐的音量，说：“之桃，你今天表现得很不错。看得出来，我奶奶很喜欢你。”

    叶之桃说；“还是多靠你帮我解围。”

    薄暮轻说：“不，是我应该谢谢你。”

    这突如其来的道谢真是让叶之桃受宠若惊。叶之桃回神，连忙答道：“客气了，我这是食君之禄分君之忧。”

    商业互吹和客套让薄暮轻一时之间不知道怎么接话，空气又一次安静了起来。

    叶之桃突然有些心急了，自己平时那么能说会道，怎么一遇到薄暮轻每一次都能把天给聊死呢？

    兴许是薄暮轻自带聊天必死的技能？

    叶之桃仔细回想了一下，此前薄暮轻和她在车上聊天的情景，不由得得出了这个结论。

    薄暮轻沉默了好一会儿，才说道：“不打开看看吗？”

    叶之桃不明所以：“嗯？”

    薄暮轻瞥了她一眼，看着她手里捧着的盒子，轻轻说道：“奶奶刚刚给你的礼物，你不准备看一眼吗？”

    叶之桃有些犹豫：“这样不太好吧，虽然是奶奶送的，可这是送给真正的孙媳妇的。”

    现在还在车上呢，万一里面放的是什么贵重物品，薄暮轻要是一个急刹车，里面的东西要是甩出来，磕了碰了，摔坏了，可让她怎么办。

    就薄家这个家底，薄老太太送出手的东西总不可能是凡物吧。

    似乎看出了叶之桃的犹豫，薄暮轻微微笑道：“没关系的，你就打开看看，我也挺好奇奶奶送了你什么。”

    虽然老板很好奇，可是东西现在是在叶之桃手上，叶之桃还是不太敢。

    为了以防意外，叶之桃直接就说了：“这在车上呢，摔了怎么办？”

    这句话似乎戳到了薄暮轻的笑点，叶之桃听到薄暮轻轻轻一笑道：“不会摔的。我开车很稳的，你坐过这么多次，哪一次我急刹车了？”

    ……好吧，知道你是个老司机了。

    叶之桃只好说：“好吧，那我就打开看看。”

    薄暮轻点头：“嗯。”

    叶之桃把袋子打开，里面是一个丝绒盒子，上面没有任何品牌logo，但看上去质地精良，且有些年头了。

    要打开吗？

    叶之桃不太确定。

    薄暮轻说；“你还不打开，我就要转弯了。”

    “……”

    叶之桃缓缓掀起盒子，一条祖母绿项链静静地躺在盒子里。

    “哇！”

    叶之桃忍不住惊呼了一声，即使见过顾青曼不少收藏的珠宝，但是这一条，比起顾青曼那些珠宝来说，价格应该也不相上下。

    “这也太贵重了吧。”

    叶之桃默默在心里估值，先不说品牌溢价，光是祖母绿宝石，都价值不少钱了。

    她匆匆把盒子合上：“我还是得想办法还给奶奶。`”

    薄暮轻瞥了项链一眼，心下了然，果然奶奶给了叶之桃这副项链。

    “你现在拿回去，岂不是打了奶奶的脸？”

    这项链的确是价值不菲，可除了价值之外，它对薄老太太而言更重要的是一种象征的意义。早在薄暮轻开口敷衍说自己比较喜欢女性的时候，薄老太太就挑了这条项链，说这是给未来孙媳妇的见面礼。

    薄老太太很喜欢这条项链，并且希望薄暮轻的妻子在戴上它之后，给它赋予更鲜活的美。

    叶之桃说；“可是……”

    “有些东西不是用钱衡量的。”薄暮轻移开了目光，淡淡说道，“挺适合你的，你就保管好，有什么必要的场合可以戴上它，奶奶会很高兴的。”

    叶之桃有些急了：“虽然对你而言有些东西不是用钱来衡量的，但是我和你结婚，其实某种意义上来说，也是因为我这里需要钱……”

    薄暮轻的声音突然变得有些冷：“既然是老人家的一点心意，你就好好收着吧。不要辜负她对你的喜欢。”

    她的语气和“辜负”二字，堵死了叶之桃的挣扎。

    叶之桃只好把盒子关起来装进袋子里，然后还是小心翼翼抱住。

    她总觉得心里有点不太痛快。

    这么好的奶奶，这么贵重珍视的礼物，给了她这个冒牌货。

    也许察觉到刚刚语气并不太好，薄暮轻又安慰了一句；“就当保存在这里，东西还是我的。”

    “好吧。”

    叶之桃妥协了，只是她有些情绪低落。

    许多问题翻滚在心里，终于在路程快到一半的时候，她问道：“薄总，如果……”

    薄暮轻说：“你又忘了。”

    叶之桃连忙改口；“暮轻，就是，万一有一天，奶奶知道这一切是骗局怎么办？这样骗她会不会不太好？”

    她还有话没说——就算是善意的谎言，也算是一种欺骗啊。

    三年之后奶奶要是知道真相，她一定会很难过。

    叶之桃心想，要是有人愿意这么疼自己，无论怎么样，自己都不会舍得欺瞒她，和她说谎。

    可话说出口之后，叶之桃又开始懊恼自己嘴快惹了祸。她瞥了一眼薄暮轻，悻悻道：“是我话多了，你就当我什么都没说。”

    薄暮轻却说道：“三年后——三年后，谁知道会是什么样呢？”

    薄暮轻的话停在了这里，叶之桃诧异地看向她。不知道是不是叶之桃过于敏感，她总觉得薄暮轻的未竟之语别有含义。

    可谁也没有在说话。

    接下来的路程，两人没有再开口。

    车子飞驰在马路上，迎风而行。在流淌着妙曼动人的女声中的车子里，叶之桃抱着盒子，蜷缩着身体坐在副驾驶座上。她将脑袋靠在车窗上，感受着车子在行进中带来的细微晃动，随着这摇摆的节奏，在秋日的车厢里昏昏欲睡。

    薄暮轻侧眸，用眼角的余光看了她一眼，看到了她昏昏欲睡中的侧脸。

    乌黑的发丝垂落在她的肩上，将她半遮半掩侧脸勾勒得十分美好。

    薄暮轻看着她年轻的面容，无端地瞧出了一丝属于年轻人特有的倔强。倔强骄傲而又美好，这就是叶之桃。

    面对这样的一个小孩，薄暮轻也不知道该拿她怎么办。

    薄暮轻叹口气，向来看着平静淡然的眉宇间，挤出了一丝的懊恼。

    事已至此，只好顺其自然了。

    薄暮轻这么想着，将正在播放的音乐，切换成了她第一次邀请叶之桃上车时，在车上播放的《云》的插曲。

    舒缓的轻音乐在车厢内静静地流淌，似乎能有效地安抚着叶之桃疲乏的心灵。没一会，薄暮轻就注意到叶之桃动了动身子，将脸埋在手臂上，逐渐陷入睡梦中。

    薄暮轻一路将车开到了公司，等到车停了之后，叶之桃才迷迷糊糊醒来，和她道了声谢。

    “谢谢你送我回来。”叶之桃一边说着，一边解安全带走下车。

    下车之后，叶之桃才发现这里显然不是昨晚薄暮轻送她回来的停车场，这才转身一头雾水地看向薄暮轻，看着她问道：“不是送我回家吗？”

    薄暮轻走下车，随手关上车门：“我有东西要给你。”

    她说着，指了指大门：“走吧，上楼去开会。”

    叶之桃后知后觉，这才反应过来，薄暮轻将车开到公司来了。

    她惊讶地“啊”了一句，诧异道：“你不是说你要开会吗？还有工作。”

    薄暮轻说：“对，是工作，算是我们两人的工作。”

    叶之桃恍然大悟：“是剧本！”

    薄暮轻说：“之桃，时间不等人。能早点出道，对你来说也是好事，三年的时间，其实并不长。”

    叶之桃今年二十一岁，三年之后就是二十四岁，就和薄暮轻说的一样，现在她面临的不仅是科班演员，还有一大票不到二十岁出来拍戏的爱豆，如果三年里她没有一点水花，三年之后，机会只会越来越小。

    除了已经封神的女演员，娱乐圈对于女演员的年纪，有着严格且苛刻的要求。

    怀揣着这样的念头，叶之桃跟在薄暮轻身后，乘着电梯上了楼。

    薄暮轻的办公室，占了这栋大厦最顶层的一楼。她们乘着专用电梯升到了顶楼，电梯门移开就见到了薄暮轻的秘书小杨。

    小杨和薄暮轻打了个招呼：“薄总，陈总监已经准备好资料在等您了。”

    小杨说完，扭头看向跟在薄暮轻身后的叶之桃：“这是叶小姐吧，叶小姐你好，我叫杨莉，是薄总的秘书，叫我小杨就好。”

    叶之桃有些诧异对方为什么会知道自己，但还是友好地打了招呼：“你好。”

    对方看起来比自己年纪要大，叶之桃不太了解职场的规矩，不知道为什么要叫小杨，只有含含糊糊回应了一声。

    “进去吧。”

    叶之桃跟着薄暮轻走进办公室，这间办公室很大，是一个套间，薄暮轻招呼她坐下，问她需要喝什么：“如果想喝柠檬水的话，我这里暂时是没有的。”

    她这么一说，倒是让叶之桃想起她们第一次在她公寓里喝水的窘迫事情了。

    叶之桃忙说道：“普通的水就好了。”

    薄暮轻点点头，让外面的秘书倒了两杯水进来 ，过了一会儿，有人敲门进来了。

    陈总监是薄家旗下影视公司的总监，原本影视投资这一块，都不是由薄暮轻专门出面的，这一次，确实越过了分管的副总，直接由薄暮轻和陈总监面谈。

    薄暮轻说；“请坐。”

    等陈总监坐下后，薄暮轻说；“客套话我们就不说了，你挑重点的说。”

    陈总监说：“目前一共有三个项目，一个仙侠剧，一个是宫斗剧，另外一个就是纯糖恋爱剧。”

    叶之桃听得认真，陈总监介绍得也认真。

    “《小阳光》这部作品，和去年那部大爆的《小仙女》是同一个系列的IP作品，如果顺利，也是我们明年预备上新的暑期档。”

    “男主早就定下当红小生杨浩，女主目前还没定好人。”

    “现在剧本资金都到位了，就等着女主开机。叶小姐的条件，比较适合女主这个角色。加上暑期档的加持，明年叶小姐起来并不是难事。”

    这些电视剧剧本都只有前五集，外加后面的全集纲要，叶之桃仔细看了一眼，心里就明白这个作品大概是什么水平。

    像这部《小阳光》，其实就是个披着校园励志剧外皮的撒糖恋爱文。这样的女主大多可爱娇俏，只要演得中等以上，舍得花钱营销，还是有出头机会的。

    毕竟十年前，一部雷人到不行的玛丽苏偶像剧，还捧起了一个新人小花。

    可见玛丽苏恋爱撒糖剧，无论什么年代都有立场。

    但是这种红，并不是叶之桃想要的。她想要的，并不仅仅只是红，只是爆而已，她的野心不仅如此，她还想朝着演员这个高峰一步步迈去。

    叶之桃问：“还有两个呢？”

    她放下了陈总监推的《小阳光》，将手伸向了那部仙侠剧。

    叶之桃翻开剧本：“《尘心录》？”

    陈总监说：“这部作品，是预备明年寒假档上映的。女主的角色和叶小姐，多少有些契合点点。叶小姐想选也可以，只是寒假档的机会，不像暑期档和秋季档那样，可以积累很多人气。”

    叶之桃点点头：“我先看看剧本吧。”

    叶之桃倒是没看什么投资，什么制作周期，而是直奔剧本。剧本只看到前三集，叶之桃就有一种直觉，她要的机会，就是这一个了。

    《尘心录》是网文界相当有名的一个大IP，叶之桃此前在不少推荐里都看到过这本，但一直没有看过

    。

    直到今天看了剧本，才知道是个什么类型的题材。怎么样暂且不说，可叶之桃读着剧本，却觉得是真的好。

    现下为了迎合市场，几乎所有的大女主题材，都是披着女强外皮的言情文。

    但是这本《尘心录》，从剧本上就透着一股我和那些妖艳贱货不同的气息。

    叶之桃越读越觉得感兴趣，她想如果后面的剧本没有人作妖，不加戏不注水，一直保持着这种水准，加上特效也足够良心的话，那么这样的作品绝对有得到市场认可的能力。

    如果运气足够好，或许能在同期出彩，获得超好的口碑也说不定。

    人气可以慢慢积累，可是口碑一开始就没建立好，到最后要转型就很困难了。

    叶之桃一直以来的目标都是女演员，而不是流量女星。而尘心这个角色，兴许能是她攀登演员这座高峰的路上，留下最坚实的一个脚印。

    想到这里，叶之桃又将剧本看了一次，内心不免收到了震荡。

    她合起了手上的项目书，将它握在手里，双眼亮晶晶地看向薄暮轻，“我觉得这个很好。”

    薄暮轻一点也不诧异叶之桃会看上这个剧本，她点头，和叶之桃说道：“既然你选好了，那就好好准备吧。”

    “之桃，这是你的机会，好好加油。”

    薄暮轻并没有忘记，叶之桃愿意和她契约婚姻的初衷，只是为了获得一个可以崭露头角的机会。

    如果说通往演绎殿堂的道路是一条荆棘之路，那么叶之桃想要的机会，就是一柄能砍断荆棘的刀。

    而薄暮轻，只是给她递刀的人。究竟能走多远，其实还要看叶之桃的天赋和努力。

    虽然一开始，薄暮轻并不只是想做她的递刀人。如果可以，她更希望自己能充当在叶之桃身边保驾护航的角色，这是她为了感谢叶之桃应该做的。可是她开局路线没走好，导致后续全线溃败，如今能够在叶之桃身边，充当一个名正言顺地递刀使者已经很不错了。

    她只能尽量，在叶之桃并不反感的情况下，力所能及地去帮助她。

    叶之桃已经挑好剧本，时间也不早了，薄暮轻说：“既这样，那就辛苦陈总监了。”

    陈总监站起来：“不辛苦不辛苦。”

    陈总监又简短汇报了一下相关的工作，叶之桃总觉得时间还没过去一个小时，她的第一个角色就敲定了。

    就这么搞定了？

    这也太有效率了吧。

    她恍然有种不真实的感觉。薄暮轻在工作笔记上刷刷写完，然后合上笔盖，竟然看到叶之桃在发呆。

    “走吧，我送你回去。”

章节目录 chapter 38

    “哦, 好。”

    叶之桃这才回过神来, 拿起桌上的剧本, 跟在薄暮轻之后回家。

    两人在车上聊了几句，薄暮轻办事一向滴水不漏, 除了剧本, 其余自然不用叶之桃担心。

    然后车上就变得如往常一样安静了。

    似乎聊天聊死了, 才是他们的日常。

    叶之桃一边在网上搜《尘心录》的评价，一边偷偷观察着薄暮轻，她在想要不要对薄暮轻说一句谢谢, 但又觉得会不会太生疏了。

    毕竟她能察觉到，薄暮轻其实并不喜欢太生疏的相处方式。

    只是现在, 薄暮轻认真开车, 自己突然插嘴是不是不太好？

    叶之桃想了想，还是打算另外找个机会再说。

    车拐入一条稍微僻静一点的街道，叶之桃突然发现, 这不是回家的路, 而是通往一片大学校区。

    “诶, 你还要去别的地方办事吗？”

    薄暮轻看了一眼她的手机：“带你去买一套《尘心录》。”

    叶之桃说：“这本网文很老了, 也不知道能不能买到。”

    薄暮轻说：“我查过，去年再版了, 肯定还有的。”

    这都知道？？什么时候查的？

    叶之桃简直就要怀疑薄暮轻是不是原本就是这本书的书粉了。要不她怎么可能会知道再版消息？

    要知道叶之桃也是刚刚在网上搜评论，才知道这本书再版了。

    这话叶之桃自然没问出口，倒是薄暮轻说；“看实体书还是比在手机上面看要好一些。”

    叶之桃说：“嗯，实体书除了不方便, 摸起来还是更有质感。”

    然后空气又安静了几分钟，薄暮轻说：“我不是这个意思，我是说你的眼睛很美，我们要好好保护它。”

    叶之桃：“？？”

    眼睛很美？我们要保护它？我们？？

    还没等叶之桃意会过来这句放到网上绝对能当做直男撩妹的土味情话，车已经拐进了书市。

    书市快要关门了，薄暮轻把车停下来，和叶之桃两人下车。

    薄暮轻说：“外面的书店更新换代太快，这里应该会比较齐全。”

    这里的书市颇具规模，然而因为时间太晚，都在陆续关门了，薄暮轻问一个正在卖教辅的老伯：“请问您这里有《尘心录》卖吗？”

    老伯没听清：“什么？”

    薄暮轻说：“《尘心录》，。”

    老伯耳背：“哦哦，古书啊，往里面走，七月七日书局。”

    一边的叶之桃：“……”

    这两人实在是交流无能，还好叶之桃走过去，说：“老伯，是年轻人看的那种仙侠，请问哪里有卖的？”

    老伯这才指了指隔壁：“隔壁就有，快去吧。”

    叶之桃又走到隔壁，薄暮轻跟着她走了过去，隔壁店的老板娘也在收摊，听说要找《尘心录》，去店里翻了一套拿出来。

    “扫码，还是现金？”

    叶之桃说：“现金。”

    她刚打算掏钱包，薄暮轻却拿出手机，把钱付了。

    “我付了。”

    薄老板付钱的动作太行云流水，叶之桃根本没反应过来，并且

    她不仅付了钱，还帮叶之桃把一套八本的装好袋子提了起来。

    “走吧。”

    叶之桃总是担心会不会太重：“我来吧我来吧。”

    她弯腰想去接薄暮轻手里的袋子，薄暮轻却转了个身，叶之桃站起来，脑袋差点撞到一边的遮阳棚。

    “啊——”

    薄暮轻回头：“怎么了？”

    叶之桃捂住脑袋：“没事，差点撞到遮阳棚。”

    “小心一点。”薄暮轻另一只手伸过来，揉了揉叶之桃的脑袋，牵住了叶之桃的手，“走吧，这里灯光暗，小心一点。”

    突如其来的牵手让叶之桃一愣，仿佛木偶一般被薄暮轻牵着走了好几步，这才回过神来。

    啊，今天第二次了。

    第一次是在奶奶面前，第二次则是在昏暗的书市里。

    好像都没有理由挣开的样子，叶之桃心想。

    其实她也不太想挣开，薄暮轻的手就像是艺术品，她突然觉得，这应该是一个享受的过程。

    只是这样默默地走路，还是觉得有点尴尬。

    叶之桃说：“那个老伯伯是卖教辅的，其实知道的可能性不会太大。”

    薄暮轻说：“好多年没逛过书市了，只听说这本书卖了不少册，我还以为他会知道。”

    叶之桃说：“因为这本书有局限性呀，面对的其实都是年轻人和学生，中老年人不一定知道的。”

    说完，叶之桃又说：“但是我希望这部剧最后的效果，并不仅仅会局限在年轻人里。”

    薄暮轻很诧异；“这就是你为什么选这本的理由？”

    叶之桃说；“只有一个机会，我不能冒太大的险，那本《小阳光》是校园题材，注定中老年人是不会看的，还有一本犯罪题材，大女主犯罪题材，在国内会比较吃亏，还是这部最保险，能在年轻人里有话题，中年主妇也会喜欢，并且剧本很不错。”

    薄暮轻没想到她考虑地这么周全，超出了她的想象。

    她一定会成功的，薄暮轻想，她比自己想象得更加努力。

    之后的几天里，叶之桃除了外出找律师，回校改论文，就是就抱着《尘心录》认认真真地研读。时间有些紧张，她就和当年高考一样，写了一个日程表，把要做的事情全部按照时间划分列出来，挂在了书房的墙上。

    这部因为要上的是寒假档，因为后期处理，时间非常的紧张，流水化的作业，要做出优质的作品来，其实也很难。

    期间薄暮轻带着司机来过一次，帮她从学校把书里搬回来，看到书房密密麻麻的日程表，站在前面看了好几分钟。

    薄暮轻问：“这么忙？”

    薄暮轻看到上面有律师的名字和电话，特意留意了一下。

    律师？她找律师做什么？

    叶之桃说：“有点忙，要进组了，我要把论文和私事都处理好。”

    叶之桃收拾着书本，口袋里的手机响个不停。

    “你手机响了。”

    叶之桃说：“嗯嗯，我知道。”

    这是律师的电话，是叶之桃最近联系的一个关于家产方面的律师，这个律师收费相当贵，但也是少数几个愿意接下叶之桃这个案子的律师了。

    叶之桃先付了一笔车马费，十万块去了大半，这几天律师一直在联系她，向她要一些资料。

    一边即将进组，一边面临毕业，还要操心官司，结了婚的日子也这么的不容易。

    叶之桃心想，还好不用伺候金主，否则她这是麻烦了。

    电话响了一次又一次，薄暮轻提醒了好几次，叶之桃只有去阳台接了。

    “好的，我尽量……”

    “小叶，这不是尽量不尽量的问题，这是相当重要的资料，没有这几份资料，谁都没有把握赢。”

    薄暮轻去餐厅接水的时候，听到了叶之桃在和律师打电话，等叶之桃收了电话回到客厅，薄暮轻问：“是有什么问题吗？”

    “是有点麻烦。”

    叶之桃把电话丢在沙发上，坐了下来。

    事到如今，她也没办法再隐瞒下去了，她本来计划是先让律师以调解名义拖住叶博，一方面收集资料，一方面等片酬，等她这部戏杀青之后的空隙，正好用来解决这套房子的事情，没想到叶博那边缺钱缺得急，看起来似乎真有要起诉的打算。

    如果现在惹上官司，不管是正面的还是负面的，对于叶之桃的第一个目标来说，都是一个极大的打击。

    一方面，她拿的这个好资源，到时候必定会有无数质疑，她的演技能够拯救这一切，但是父女两人闹上法庭撕破脸肯定会很难看，对她的形象肯定是相当大的伤害，另一方面，叶之桃肯定会分心，对于一个进组拍戏的演员来说，分心是大忌。

    她把前因后果给薄暮轻说了，薄暮轻沉吟片刻，说：“所以现在问题是你父亲那边逼得紧，但是你这边又没有任何有力资料？”

    叶之桃说：“对，当年我母亲去世之前，我父亲和我母亲有离婚协议，有婚前协议，当年离婚结婚协议没有现在这么严谨，所以存在很多问题，并且我母亲去世时，双方只签订了离婚协议，并且没有办理离婚手续，当年我又还小，被我父亲哄骗着签了不少东西，要不是当年我母亲的经纪人，现在这套房子，没有一点是我的份了。”

    薄暮轻说：“我记得你母亲的经纪人好像移民了？”

    叶之桃点头：“对。”

    薄暮轻很快就抓住了重点：“所以还是需要请当年的律师，他比较了解当年的情况。”

    提起那位陈律师，叶之桃就有些沮丧：“我去找过他，他说过，多少钱都不会接这个案子。”

    “没事的。”薄暮轻拍拍叶之桃放在沙发扶手上的手，“你把律师的联系方式给我，我来解决。”

    叶之桃摇头：“他的态度很坚决。”

    薄暮轻笑了笑，然而这笑容却有些冷：“就算这个律师不行，我身后也有强大的律师团，而且有相当丰富经验。”

    有经验？

    薄暮轻是独女，家里关系也很好，还需要争家产吗？

    叶之桃看向薄暮轻，突然注意到，她的眼镜后面，眉角的位置有一个小小的伤疤。

    这个伤疤几乎微不可见。

    叶之桃记得，其实薄暮轻的视力并不差，她却习惯戴着金丝边眼镜。

    起初她以为是戴起来显得更禁X欲好看，直到现在，她才突然发现，也许是因为薄暮轻想要遮住这个伤疤。

    可是这个伤疤并不难看呀，反而让薄暮轻多了一点柔和的感觉。

    叶之桃并不喜欢完美的人设和脸，在她看来，完美的人设和脸必然是经营出来的，有了缺憾，才有了真实。

    就好像她此刻看到薄暮轻眉脚的伤疤一样，这让她感觉，原来高傲如薄暮轻也会遮掩脸上的瑕疵。

    正是这个疤痕，让叶之桃放心地把房子的事情交给了薄暮轻：“那我等你好消息。”

    两天之后，叶之桃接到了薄暮轻的电话，说陈律师已经打算接下这个案子。

    这就接下了？

    不是说给多少钱都不接的吗？

    叶之桃满心疑问，薄暮轻却说：“之桃，我这边已经让人和陈律师接洽好了，我并没有出面，你也无须出面，关于这套房子的事情，陈律师会全权代理，和你父亲交涉，如果你父亲有什么过激行为直接找上你，希望你迅速告诉我——当然，可能性比较小。”

    叶之桃很高兴；“谢谢你——”

    薄暮轻打断她。

    “我还有一件事给你说。”

    叶之桃莫名紧张起来。

    薄暮轻还有什么事情要说？

    她们的协议里并没有提到要替叶之桃解决家里的问题，叶之桃心里有些忐忑，薄暮轻要加什么条件呢？

    她还有什么能给薄暮轻的吗？

    薄暮轻却说：“之桃，我希望你能真正的进入角色。”

    叶之桃有些不太明白：“我……”

    薄暮轻说：“如果你还是像现在一样，在外人面前和我亲近，但是只有我们两个人的时候，依然叫我薄总，和我就像是上下级的关系，那么我们的关系，不出多时就会被发现。”

    她顿了一会儿，又说；“大家都不是傻子，尤其是我周围的人，你是薄太太，但是你的所有为难之处都不和我说，自己一个人跑出找律师，花大半积蓄给律师车马费，微信钱包里一毛钱都没有，买瓶水还要掏零钞……”

    薄暮轻越说越让叶之桃汗颜，还有哪些地方总觉得有些不对。

    “所以——”

    薄暮轻开始总结了，叶之桃毕恭毕敬地听着；“我等会儿会让人来给你送我的信用卡副卡，另外还有一张储蓄卡，是用你的名字开的，里面有一点钱。还有你要进组了，有任何困难，记得给我说。”

    还没等叶之桃开口，薄暮轻就说：“除了不需要上x床，其余任何时候，记住你是薄太太，请用你体验派的演技代入薄太太的角色。”

    叶之桃被这一串命令砸晕了，许久没说话。

    她许久不不说话，薄暮轻问；“还是你想把上x床也加进去”

    终于把叶之桃炸出来了。

    “我明白了，我会做到的。”

    叶之桃察觉到薄暮轻有点生气。

    是因为自己没有告诉她房子的事情，自己一个人跑得团团转吗？

    晕晕乎乎挂了电话，叶之桃在沙发上坐了会儿，肯定了薄暮轻确实有点点生气。

    还没细究背后的缘故，她突然想起来一件事，除了上X床，那岂不是还要接吻了——

    我的天啊！

    叶之桃抱着抱枕倒在了沙发上。

    薄暮轻会吻她吗？

    小菜鸡不仅没接过吻，连吻戏都没拍过，叶之桃只有勉强安慰自己，多看看电影，兴许就会了呢。

    而且这部《尘心录》也有吻戏。

    叶之桃心想，要不干脆就拿男主角练手吧，男主角不行就拿男配，男配不行，女二也可以，她还不信多亲几个，不能让薄暮轻满意。

    叶之桃还特意问了导演一句女二是谁，得知是一个十四岁的小萝莉，赫然决定放弃这个想法。

    终于房子不用她操心，论文也进入尾声，她就全心全意投入到了《尘心录》中去。

    加油啊叶之桃，明年一定要有个开门红！

    在各方的压力之下，叶之桃不得不铆足劲头，去啃尘心这个人物。在完原著之后，叶之桃还抽空将原著作者的其他书籍也看了。

    有了其他作品相互印证，叶之桃也就大概明白这个作者惯来的逻辑方式，和她的写作内涵，她所赋予的角色灵魂究竟是怎样的。

    不但如此，叶之桃还将网络上关于《尘心录》的评论都看了一遍，无论好坏，她都认认真真得读了，然后辨析论证，得出了自己的理解。

    这些工作，让叶之桃整理出了一份《尘心录》的人物小传。至此，在文戏方面，叶之桃对于尘心这个角色的理解，有了一个立体的建设。

    文戏方面有了充足应对后，现在摆在叶之桃面前的，就只有一个问题——武戏。

    《尘心录》作为一部仙侠剧，必然会有很多时候需要吊威亚。而威亚吊的频繁，又要吊的好看，是很考验演员的身体素质的。

    虽然叶之桃之前仗着自己在学校锻炼出来的优秀体能和年轻的身体，给郁嘉这个半桶水女明星当过一阵子半桶水的武替，可是和专业的武打演员相比，叶之桃差得可远了。

    这毕竟是叶之桃的第一部戏，她想要做得更好。秉承着有麻烦找老婆的薄太太的想法，叶之桃打电话给了薄暮轻，请她帮忙请一个健身教练和武指老师。

    她本来想说，这些费用就从她以后赚来的片酬扣，想到薄暮轻那句进入角色，还是决定花薄暮轻的钱。

    薄暮轻太有钱了，这点点钱，她根本不会在意。

    薄暮轻很快就答应了。

    “这个项目之前是合作公司强推的项目之一，他们为了这部剧封闭培训了一批新人，现在还在培训，你可以直接过去。”

    听薄暮轻这么问，叶之桃还有点意外：“居然还秘密培养了新人吗？”

    薄暮轻应了声嗯，只是没告诉她，本来这部电视剧除了老戏骨之外，其他启用的都是新人，已经培训很久了。

    可最后，却因为资金不够还是向资本妥协，最后被薄暮轻的公司摘下，然后等女主到位了，迅速就要开机。

    这样对叶之桃来说，压力太大了。

    薄暮轻想帮叶之桃舒缓这种压力。

    她问：“你的原著看得怎么样了？如果看完了，明天我让杨秘书去约导演和编剧，你和他们先认识认识。”

    叶之桃这时就知道，这种资本强塞女主，走过场试镜的戏码立刻就来了。

    她点点头，应了声好。

    虽然说这次会面，只是简单地走个过场。但是导演和编剧都是叶之桃日后要合作的人，因此第二天，叶之桃还是盛装打扮，在家里等着薄暮轻的助理来接她。

    意料之中，也算是意料之外的，今天来接叶之桃的竟然是薄暮轻。

    薄暮轻又换了辆车，叶之桃上了副驾之后问：“你今天不忙吗？”

    薄暮轻瞥了她一样，见她系上安全带，轻轻笑道：“给你撑场子的时间还是有的，你可是我将来的摇钱树，还是我的妻子。”

    叶之桃背靠车椅，轻轻呼了一口气：“有你的面子，总不会有人为难我的，哪里还需要你亲自去一趟。”

    薄暮轻开着车子滑出停车场，笑道：“那还是当你的里子吧，给你背后撑腰。”

    昨天晚上薄暮轻就告知叶之桃，今天和导演编剧碰头的地方，是一家开在闹市的私厨。虽然开在闹市，但因为其隐私保护做得很好，所以经常有名人明星在店里出没。

    薄暮轻和叶之桃低调进入包厢时，导演和编剧也才刚到不久。

    薄暮轻一进门就看到坐在包厢里的导演孔曹和编剧刘一鸣，她率先伸手，和他们打了招呼：“孔导好，刘编好。”

    轻轻握手之后，薄暮轻看向身后的叶之桃，和他们介绍道：“这位就是我想向你们推荐的女主角，叶之桃。”

    叶之桃一听到自己的名字，连忙打了招呼。

    双方招呼过后，接着落座，开始让服务员上菜。

    之前叶之桃拿到项目书的时候，就知道项目拟定的大导是孔曹。孔曹是摄影出身，风格绮丽多变，画面构图相当讲究。

    如今孔曹来拍奇幻仙侠，叶之桃想了想他的风格，觉得还挺适合。

    薄暮轻似乎与孔曹相熟，交谈之时，还谈起了薄暮轻的家人。薄暮轻轻轻揭了过去，这时孔曹才将注意力放在叶之桃身上。

    孔曹说：“叶小姐，我看过你之前的一些表演，觉得你的外星条件和身体素质都是很不错的，但还是需要再练练。”

    一边吃饭，一边分心听他们谈话的叶之桃抬头，她拿纸巾优雅地抿了抿唇，很是认真地看向孔曹：“您看过我的作品？”

    孔曹就说：“我看过你吊威亚的视频，知道你是有一些功底的，但是这部剧很多时候都需要吊着威亚，所以你得多锻炼锻炼。”

    这位导演一上来就给了叶之桃一个下马威：

    “我可以毫不客气地说，如果你想做这部戏的女主，还需要再去磨炼一下演技。”

章节目录 chapter 39

    叶之桃心一沉, 刚想说些什么, 就又听孔曹说道：“时间不多了, 希望开机的第一场戏，你能给我惊喜。”

    “至于尘心这个角色——”

    刚刚威慑完小姑娘, 孔曹就开始滔滔不绝地给叶之桃讲起戏来, 生怕叶之桃不肯认真去钻研一样, 讲得事无巨细。

    一旁的编剧刘一鸣此时也放下筷子，加入话题。

    孔曹勉强算是薄暮轻母亲的旧识，也是之前《尘心录》立项公司的导演。因为之前约好的投资商削减预算, 导致《尘心录》的资金骤减，他才会找上薄暮轻谈合作。

    薄暮轻名下的公司试水影视娱乐圈也不过短短数年时间, 一些老牌的影视公司也不会带着她, 目前涉足的大多都是网剧和网络大电影。

    《尘心录》虽然不是薄暮轻目前为止投资最大的一个项目，但也砸了不少钱，除了宁雅, 薄暮轻不会提塞人的要求。

    在薄暮轻突然提出要塞人的时候, 孔曹对于她的做法是有些不满的。不过让孔曹很意外的是, 薄暮轻和他提塞人的时候, 讲了很多关于叶之桃的细节，比如她演配角时写的人物小传, 比如她学的编剧专业，甚至拷贝了一份叶之桃在之前剧组里所饰演的小角色的视频。

    这些视频资料，让孔曹对叶之桃的印象，并没有其他带资进组的女演员那么差。可孔曹还是担心叶之桃的个人能力问题, 恰好之前的剧组导演他也认识，就打电话去问了些关于叶之桃的事情。

    那个导演提起叶之桃，夸了不少，甚至说她是沧海遗珠。

    “就很勤奋的一个小姑娘，特别努力，而且很有灵性。”

    这让孔曹终于有了信心，他想，如果以前是沧海遗珠，现在那可不是了——

    叶之桃已经被薄暮轻捞起来了，再经过他手上打磨，距离大发异彩的将来已经不远了。

    薄暮轻为了稳他的心，还特意提到了以后的合作，她说；“钱生钱是一时的，人生钱，倒是长长久久的，种下一颗好苗子，以后会收获一颗摇钱树。”

    这笔交易就这么谈下了。

    导演也仔细想过了，万一要和更加难搞的投资方合作。到时候他们还要插手剧本，塞不合适的女主角，《尘心录》播出来又是一个大女主演成了言情玛丽苏的典型例子。

    这不是孔曹愿意看到的现象。

    和薄暮轻合作，最起码她还能看在长辈故交的份上，在合作上保留一定的余地，不会因为要捧人就将剧本胡改一通。

    然而他过来还是给了叶之桃一个下马威，这些带资进组的都娇贵，听不得意见，没想到叶之桃却谦逊有礼，听得十分认真，不时还和他们讨论剧情。

    三个人围着饭桌说戏，一顿饭说下来，竟然是越说越高兴。叶之桃原本就是戏剧专业出身，旁边有个经验丰富的老编剧还有一个经验丰富的导演，她认真听了一会儿，倒真是有种茅塞顿开的感觉。

    正所谓听君一席话胜读十年书，今天叶之桃算是深刻地体会到这个道理了。

    酒足饭饱过后，孔曹唏嘘道：“如今的电视剧制作，已经是越来越产业化和流水线了。需要大量的集数播放，来满足资方的收益以及观众的需求。”

    “这样就会导致剧本根本没法好好打磨，也没办法出多少精致的作品。”

    在这一点上，叶之桃也是深有体会。她之前跟过剧组，她们的剧本都是总编写纲，然后分配细纲下来给不同的成员去写，边写边改，有时候甚至没有一个统一的模式。只是满足商业需求，写就完事，更不要说打磨了。

    叶之桃点点头：“是这样的。”

    孔曹说到这里，伸手指向一旁的刘一鸣说道：“可这个人，有些不一样。他这个剧本，改了四年拿出来的，很有诚意。”

    叶之桃有些惊讶，看向一旁的老编剧。老编剧笑笑：“我也是觉得这东西好，才花了那么多心思改。现在市面上那么多大女主剧本，我就想写个不一样的。”

    刘一鸣接着说道：“有些东西，你要是不写，可能别人也会写。但是你知道你不写的话，你就没有那个作品，那个东西。”

    “现在市场上的一些作品参差不齐，观众在海量的注水作品里淘到诚意之作，已经有些疲乏了。随着那些什么流量鲜肉的几次大IP改编失败，市场已经开始向制作精良的诚意作品转移了。”

    “现在的观众，是越来越不能忍受哄骗。”

    “我认为做出一部好作品，才是真正突破重围的真正出路。”

    叶之桃简直太有感触了，上一次跟组，就是这样的情况，所有人都焦头烂额，然而却出不了一个好作品，可是为什么不能出好作品，也没人愿意研究，他们每天都是出通告，赶进度，改剧本，整个剧组都被各种事情堆满了。

    面对这样的前同行，她恨不得和对方握个三天三夜的手，去表达自己的认可。她点点头，对刘一鸣陈恳地说：“不仅是剧本如此，从演员的角度也是这样的。能够参与这么一部诚意之作，我倍感荣幸。”

    一番话说下来，孔曹对叶之桃的改观颇大，她能随时说出下一段剧情，并且表达自己的看法，这说明叶之桃的确有好好看了剧本，剩下的东西就是身体素质问题了。

    合作者一敲定好，一旁的薄暮轻就开始催项目进度问题。出于她的个人角度，她希望这部剧能赶在明年的寒假档上映。

    孔曹很为难，原本确实定在寒假档上映，但是他觉得有困难，因为这意味着后期制作的时间，比原先预计的周期压缩了三分之一。

    “时间也是金钱。”薄暮轻说，“上面的政策一改再改，现在是多事之秋，能尽快就尽快。”

    孔曹说了：“这个道理我自然知道，只是——”

    “我明白你的意思。”薄暮轻手指轻轻点了点桌子，“后期制作周期压缩，这意味着要加大这部分的投资。资金方面不是问题，我可以接受你们去找更高效的团队。”

    有了金主的保证，孔曹只有点了头。

    就解决了？

    叶之桃还是第一次现场看到资本方和剧组的博弈，没想到却没有任何刀光剑影。

    有那么一瞬间，叶之桃看薄暮轻，就有种看所有玛丽苏里无所不不能霸道总裁的感觉。

    大概是看了薄暮轻太久，薄暮轻回头看了她一眼。

    “你还想吃什么？”

    薄暮轻以为叶之桃没吃饱。

    “不不，我不吃了。”

    叶之桃已经是女演员里吃的很多的那类人了，第一次见即将合作的导演，怎么能展现自己的好胃口。

    这简直比念不清台词还让导演害怕，念不清台词能有配音，女演员吃胖了，那就真得抠图了。

    好在孔曹并不知道叶之桃能吃，他沉吟了一会，又说：“先试试吧。”

    先试试，这就意味着要重新拟定项目书，提前开机。也意味着，留给叶之桃去锻炼身体，磨炼演技的时间也不长了。

    “小叶啊，好好准备。”

    经过这一次谈话，导演还是对叶之桃有了不少信心：“今天给你60分，等开机，我希望见到80分，等结束，我们一起冲100分，怎么样？”

    叶之桃伸出手和导演拍掌：“一定。”

    聊天的时间比吃饭的时间长，等四人散会时，已经是下午四点的事情了。

    几人相谈甚欢，最后也没再给叶之桃下马威，而是再次督促她锻炼身体和读剧本。

    叶之桃松了口气，在目送导演和编剧离开之后，一股难以言喻的兴奋从她心头涌起，让她的脸上自然而言地就带上了笑容。

    薄暮轻看出了她的兴奋，问她：“这么高兴？”

    “当然高兴了，我可是有六十分呢。”

    孔曹一直严厉，能给叶之桃六十分，已经是相当高的评价了。

    薄暮轻也很高兴，一办是因为叶之桃高兴，另一半，则是因为她基本没有错过叶之桃神采飞扬的模样——她今天一直在旁边听着这三人交谈，除了必要的时候，几乎没有打断他们的时候。

    这对薄暮轻而言并不常见，但是偶尔的纵容一下小姑娘又有什么关系嗯？

    她的小姑娘在谈演戏的时候，闪闪发着光。

    一个人要找到自己热爱的东西可不容易，要为了自己热爱的东西去付出很多努力也不容易。

    可是一旦做到了，人生相较于其他人，就有种区别开来的独特。

    叶之桃就是这么一个在闪闪发光的人。

    不过薄暮轻还是要叮嘱叶之桃：“虽然团队都很上进，但是你也不能太过于苛求自己，台阶要一步步上，如果你步子跨得太大，说不定带来负面的效果。”

    叶之桃点点头，看向薄暮轻说道：“我知道的。”

    薄暮轻笑道：“那就加油吧。”

    叶之桃雄志在心：“老板，我一定不会辜负你的期望，好好演，让这个剧给你挣好多钱的。”

    薄暮轻愣了一下，一时没忍住噗嗤笑出声来。

    “你的老板不缺钱，不如拿个奖镀金吧，让你的老板脸上也有光彩。”

    叶之桃歪着脑袋想了想：“好像有道理。”

    拿奖镀金这个目标实在是过于远大了，因为薄暮轻这一句话，叶之桃接下来的几天也就更加的努力。

    刘一鸣将写好的剧本寄给她一份，薄暮轻也给她介绍了一位的私人健身教练，在叶之桃健身几天适应了之后，就开始进行封闭式的训练。

    因此叶之桃这几天的生活就过得十分酸爽，白天在忍受健身教练的摧残，晚上则听导演的教诲。

    过了几天，网上开始传出《尘心录》准备开机的消息。

    《尘心录》几经波折，终于要开机，营销号首先就遛了一波演员，也不知道是郁嘉买了通稿蹭热度，还是郁嘉的对家有心搞事，网传的女主就是郁嘉。

    叶之桃后来才听说，原来郁嘉也撕过这个资源。

    郁嘉在娱乐圈走的人设是我见犹怜的小白花。以往的作品不是傻白甜白莲花，就是白莲花。拥有着一大批的粉丝，叫她亲亲女鹅。

    她想撕这个资源，也是为了转型。

    这些都是小蓝给她说的，小蓝还说，这多半是郁嘉发的通稿，因为营销号顺便可以晒一波郁嘉的古装美图，顺便蹭一下热度，因为郁嘉接下了一个封闭式的真人秀，进去之前，要先用美图来刷一波存在感。

    叶之桃说：“你不去当侦探真是可惜了。”

    小蓝说：“粉圈姐妹各个都是侦探。”

    可惜小蓝这次却没想到叶之桃拿下了这个资源，还在分析演员是谁。

    “叶然是新生流向里长相清秀却超级A的那种，如果他来演里面的小师弟，那是妥妥的。”

    小师弟就是《尘心录》里的男主，这本书的CP设定是姐弟恋，并不是什么师徒什么三生三世有婚约的设定。

    “女主有点难猜，最近好像也没听到什么消息，也不知道是会选小流量还是提携新人。”

    小蓝叭叭叭的一直在说，末了还问叶之桃她有没有看过《尘心录》，还没看的话赶紧去看。这时候叶之桃才知道，小蓝竟然还是个书粉。

    叶之桃心想，自己不但看了，还会演呢。但是出于合同里的保密协定，她暂时不能透露这些事情，只好应和着小蓝并且开始聊剧情。

    《尘心录》是一部相当经典的大女主作品。它的剧情大致如下，十二年前，正魔大战，正道险胜，勉强将魔皇封印。魔皇声称，它还会再一次卷土重来。

    与此同时，清心门主在打扫战场的时候，捡到了女主尘心，因尘心天资出众，遂将尘心收为徒弟。此后，怀揣着为父母报仇的野望，尘心不断修炼，在红尘中修身炼心，几经磨难，最终将私人的仇恨化作匡扶正道的正义之心，彻底灭杀魔皇。

    这样的一个人设，也就意味这尘心是一个区别于传统影视里许多女主形象的角色。

    别说是郁嘉来演了，就是请个一线小花来，都会有人觉得不合适。

    所以小蓝断定，郁嘉这个炒作，会遭到群嘲的。

    果不其然，这个选角消息传出来之后，网络上一片腥风血雨。

    到了晚上，《尘心录》的原著粉丝像是活过来一样，开始狂批郁嘉。

    “小师弟找个鲜肉来演也就算了，毕竟原著里他连十分之一的戏份也没有，而且也就长得好看。但是尘心找个没有演技的流量女明星来演是怎么回事？是想毁掉角色吗？”

    “我的妈耶，要命了，竟然找郁嘉来演尘心，导演脑袋瓦特了！我们尘心不是对着几个男人发花痴的无用角色啊！”

    “就郁嘉那个做作的演技，是要把剧本改成玛丽苏吗？对不起在，这个选角太让我失望了，我选择不看，并且电视剧上映我还要打一星！”

    诸如此类的言论在网上发酵，竟然还将#尘心录主演#给送上了热门。

    郁嘉这次热度没有蹭到，反倒是招了一波黑。工作室只有在凌晨就发了声明，表明郁嘉并没有参演尘心录，网上不实报道，影响了郁嘉的工作，将采用法律武器。

    与此同时，《尘心录》的官方微博也发表了一条微博。微博高冷简洁，只有三个字——等官宣。

    于是这条微博底下，蹲了一大批等着宣布选角的原著粉丝。

    叶之桃跟着小蓝一起云八卦，看到了这群由衷欣赏原著的粉丝，对于流量明星的态度，心里免不了有些忐忑。

    在这些读者眼中，尘心是勇敢，善良，一心向着正道，甚至是以身殉道的英雄传说式人物。这是一个绝对出彩，让人过目难忘的女性角色。

    这样的一个人物，哪怕叶之桃看过那么多作品，拉过那么多片，揣摩过那么多的人物角色，都没有信心演好。

    她真的能将尘心饰演好吗？

    不，她必须要将尘心演好。这是摆在她面前最好的机会，无论怎样她都要演好。

    因为《尘心录》的主演基本都是一群新人，也没有什么比较有名的人物，因此制作组决定采用录制视频的方式，做主要角色的官宣。

    这段视频其他人的部分，早就录制好了。而叶之桃是后来确定好由她饰演之后，定妆之后，才花了一天的时间，匆忙拍摄了一段。

    选角的流言沸沸扬扬了一段时间，《尘心录》剧组趁热打铁，连忙推出了官宣的概念视频。

    因为主演都是新人，官宣那天晚上，圈子里的人都十分低调。官宣两个小时，除了该宣传的宣传，该转发的转发，除了原著粉丝并没有多大的讨论度。

    小蓝的微信发过来时，叶之桃还在背剧本。

    叶之桃翻开消息一看，就看到小蓝发了一串表情包。

    “你什么时候去试镜的？我亲爱的朋友你也太能忍了吧，你上次竟然没有敲锣打鼓地告诉我！”

    “我在做梦是吧，是不是在做梦，一起和我吃盒饭的小姐妹转头演了我超喜欢的角色！我真是太——AWSL！”

    “亲爱的桃宝！苟富贵，勿相忘！”

    字里行间，都是还没有沾染上社会人的年轻朝气。叶之桃莫名地就松了一口气，问她：“你看了官宣视频？”

    “看了看了！不过视频里没有把你的美貌英气拍出来！有点可惜！不过我很看好你！加油啊叶之桃！你比郁嘉棒多了。”

    叶之桃松了一口气，她的好姐妹又在叭叭叭地给她吹彩虹屁，吹得叶之桃都有些不好意思了。

    小蓝这么一说，让叶之桃有些好奇网上关于自己的评论。然后她一个没忍住，拿出了手机，接着发现自己上热搜了。

    准确地说，是#尘心录女主#上热搜了。

    理智告诉叶之桃，她这个时候不应该点开这个热搜，去看这些评论。但是她人年轻，感情占据了上分，一个没忍住，点了进去。

    然后叶之桃真切感受到了，什么叫做还没到秋日的晚上，手脚就有冰凉的感觉。

    原本就做好心理建设的叶之桃，在看到这些评论时，险些没控制出自己情绪，陡然感觉到了一阵心凉。

    恶评，点入热搜之后，是满世界的恶评。

    “从来没见过的新人竟然去扛大制作的女主，背后有金主吧！”

    “这主角也太丑了吧，花多少钱整的整成这样。”

    好的，这些评论一看就是水军，叶之桃安慰自己不要和机器人计较，但是又忍不住想到，她的脸不算丑吧？更没有整容啊！

    “原本以为郁嘉那张小白花脸不合适，没想到定档的主角更加柔弱小白花，这样怎么能演好尘心呢？而且还是新人，毫无演技可言，这剧一看就是强捧新人的扑街剧。”

    “说吧，导演到底收了多少钱!”

    叶之桃粗略将这些评论给翻了一遍，仔细看了一会。百分之八十吐槽她丑，百分之十说她有背景睡上去的，百分之九心疼叶然给新人作陪，剩下百分之一正经讨论这个角色她的长相不合适。

    叶之桃在心里扒拉一下，觉得自己应该是被黑了。

    在看到不少拿她的脸和郁嘉的脸对比时，郁嘉工作室大概买营销号的时候，顺便送了一波恶评给她。

    毕竟她是个新人，官宣的时候也说过全都是新生代演员，其他人犯不着这么黑她。

    她进圈子也没有多久，认识的人也不多，得罪的人勉强就是郁嘉。买营销号，顺便踩一脚新人，多划算的买卖。

    想明白这一点，叶之桃深呼吸一口气，在心里默念十遍别生气，放下了手机。

    还没过多久，小蓝的信息又发来了。

    叶之桃以为她又要带着自己吃瓜，小蓝却说，让她最近好好闭关研究人物剧情，少上网。

    叶之桃心想，小蓝一定是刷完微博之后才和自己说的。她想了想，回复了小蓝：“我已经看了。”

    小蓝几乎是秒回：“什么？？”

    “网络谣言不可信，安心演戏是正途！”

    这是她革命队友贴心的安慰了。叶之桃笑笑：“我知道。”

    小蓝又苦口婆心地劝道：“这些东西你看看就算了，别放在心上。你想想郁嘉在剧组那个样子，和网上对她的吹捧，就知道娱乐圈是艹人设的地方啦。这个圈子里人云亦云，没有人会去了解真正的你。”

    叶之桃说：“演员必经之路——随他们吧，经历过那么多事情，我没这么容易被打倒。”

章节目录 chapter 40

    叶之桃早就知道会有这么一天的, 只不过没想到这天会来的这么早。

    其实不只是娱乐圈, 任何一个圈子都是这样的。吃瓜的本质不过就是一群人坐在一起看热闹, 然后对着热闹指指点点做评价，却不在乎热闹本身是什么。

    毕竟只要热闹就行了。

    娱乐圈, 就是一个“娱乐”圈啊。

    小蓝看到叶之桃想得开, 不禁松了一口气：“总之加油啊！嘉宝都红了, 我们桃宝也一定会红的！”

    除了安慰她的这些话，小蓝什么都没多说。她没有问叶之桃是怎么得到这个角色的，也没有问叶之桃的打算, 就只是和普通朋友一样鼓励她。

    叶之桃估计小蓝是能猜出一点的，不过小蓝不问也好, 有些事情对于朋友而言, 不戳破比摊开说要好。

    等到时机成熟，她再找机会给小蓝解释。

    这件事在网上闹腾得沸沸扬扬，一群水军将叶之桃黑了个彻底。等薄暮轻发现这件事的时候, 已经是第二天了。

    薄暮轻给叶之桃打了电话, 让她不要为这件事情担心, 她也没想到会来的这么快, 现阶段她正在联系经纪人组建工作室。

    现在看来，动作要加快了。

    薄暮轻说：“我给你开个工作室, 以后你的微博和公共账号要是不想自己打理的话，就交给工作室吧。”

    叶之桃说；“其实也没必要啊，我现在也没粉丝。”

    薄暮轻说：“还是要的，经纪人我已经联系好了。”

    叶之桃有些惊讶：“经纪人？你找了谁？”

    薄暮轻说：“听名字你就应该就知道了, 是马伯乐。”

    叶之桃当时就咂舌了，薄暮轻还真的是好大的手笔，竟然能把马伯乐挖过来给她当经纪人。

    那是圈子里相当有名的经纪人，上一个带出来的可是史上最年轻的满贯影后顾亭云。

    叶之桃噎了一会，半晌才说道：“真是破费了。”

    薄暮轻说：“这样的人才，我们公司原本就是需要的。只不过你来得巧，刚好能让她带带你罢了。”

    有一个金牌经纪人加上一个附带的公关团队是什么感觉？除了舒心，叶之桃实在是找不到合适的字眼来表达自己的心情了。

    在薄暮轻告知叶之桃这件事后，叶之桃就在第二天见到了自己的经纪人。

    她们会面的地方是在薄暮轻的办公室里。

    马伯乐穿着一套干练的女士西装，拿着手里的材料和叶之桃的日程表：“《尘心录》是叶小姐担任的第一部主角戏，你的起点有多高，就全看这部戏如何了。”

    “目前网络上的小打小闹都不是问题，重点是《尘心录》这部剧。因为是明年的寒假档，拍摄时间也会缩短，留给叶小姐磨炼自身揣摩演技的时间已经不多了。”

    叶之桃说：“我现在跟着其他演员在进行封闭式训练。”

    马伯乐摇头：“跟着还不行，你的经验太少了，她们都是全封闭的训练，你起码也要跟着她们全封闭训练一段时间，起码融入到气氛里，和其他演员多一点默契。”

    全封闭训练？

    叶之桃倒是不在意，只是她还是看了一眼薄暮轻。

    如果要去看奶奶或者其他什么事情，全封闭训练会不会不太方便？

    薄暮轻考虑片刻，问道；“你论文那边没问题吗？”

    叶之桃说；“问题倒是不大了。”

    薄暮轻还是相当支持她：“那就去吧。”

    叶之桃还想起来房子的事情，薄暮轻看出来她的心思，说；“没问题，都交给我。”

    叶之桃很放心：“那就麻烦你了。”

    她最终还是决定提前去剧组，薄暮轻给叶之桃安排了一个助理叫林宜，是薄家那位女管家林萍的亲戚，为人十分的周到体贴。

    出发前一天晚上林宜在家陪着叶之桃收拾行李，薄暮轻也来了。

    “东西多不多？”

    叶之桃说：“不多。”

    说着不多，叶之桃却在向行李箱里拼命塞书和笔记本。

    薄暮轻叹了一口气，蹲了下来，帮她整理书：“哪有你这么瞎塞的。”

    叶之桃不想太张扬，过去也就打算带两个行李箱，一个行李箱林萍正在给她整理生活用品，这一个行李箱专门用来塞书。

    书不太好放，叶之桃便把书摞起来，然后把袜子等小件塞到缝隙里。

    看到薄暮轻帮她收拾行李，叶之桃连忙蹲下来；“不不不，不用了，我来吧。”

    薄暮轻从缝隙里抽出一只袜子：“你来？你知道你另一只袜子塞在哪里吗？”

    叶之桃看到那一只袜子，差点没羞愧地钻进地板里。

    “先这么塞着，节约空间。”

    薄暮轻瞟了她一眼，从另一个角落把另一只袜子拿出来，然后叠好后放在一边。

    薄暮轻说：“你这样乱塞，到时候在那里早起晚睡，根本找不到想要的东西。”

    叶之桃说：“哦……”

    薄暮轻说：“袜子要这么叠。”

    叶之桃说：“哦……”

    薄暮轻说；“生理用品就这么乱放？不用专门的袋子吗？”

    叶之桃红着脸一把抢了过来：“不不不，我算了日期，应该用不上。”

    现在的薄暮轻，就像一个送女儿去考场的家长，叶之桃讷讷站在一边，看着薄暮轻替她收拾行李箱。

    这也太……

    太什么？

    她也说不出来。

    总之叶之桃觉得自己赚大了。

    薄暮轻收拾箱子的效率和她工作的效率一样高，把箱子收拾好竖起来之后，还特意提了提：“有点沉，需要我明天送你吗？”

    叶之桃说：“有林宜在，没事的。”

    薄暮轻说；“那我明天把我的司机叫过来，他力气大能提重物，我听说培训基地住宿的酒店没有电梯，都是老房子，让你提着这些走楼梯，估计还有些难。”

    叶之桃苦恼；“真的没关系呀，我可以提的。”

    她倒不是苦恼东西沉，而是苦恼薄暮轻似乎对她太好了一点——就真的很好，体贴温柔的那种好。

    她觉得自己需要表示一下谢意。

    “那个……”

    薄暮轻站起来，林宜送过来水，她接过来喝了一口放在桌上，问：“怎么了？”

    “我明天就要走了，到时候回来也估计是再收拾一次东西，就要无缝进组了，奶奶那边没问题吧？”

    薄暮轻说：“没事，她很支持你的工作的。”

    叶之桃说：“哦……”

    薄暮轻问：“你今天怎么总是在哦？”

    她也不知道啊。

    叶之桃心里想，她抓了抓头，最后鼓起勇气张开胳膊问道：“那临行前，拥抱一个？一个充满金钱味道的抱抱，祝我们都成功。”

    薄暮轻愣了一下，随即张开胳膊，把叶之桃拥入怀里，然后揉了揉她的头：“那还你一个爱的抱抱吧。”

    薄暮轻一米七几的个子，叶之桃在她怀里，就像是归巢的小鸟，很温暖，也很舒服，让她甚至好一会儿不想离开。

    直到林宜推门进来，薄暮轻才放开了她。

    “加油吧。”薄暮轻温柔地说，“我会经常去看你的。”

    叶之桃圈参加全封闭训练之后，网上的舆论也渐渐消散了。黑她的水军是附加的充值包，还没有几天便消散了，剩下的反应最大的是书粉，其余的路人则跑去吃另外的瓜了，毕竟叶之桃是个一百八十线的透明，没人关心，还是当红流量郁嘉的瓜好吃。

    郁嘉被人爆了大量使用替身，尤其是一段骑马的戏，没有亲身上阵就受伤进了医院，狠狠打了郁嘉之前发通告说自己真身上阵的脸，被吃瓜群众嘲笑是装病。

    那个替身在马上的模样英姿飒爽，后来被扒出来，正是之前被群嘲的《尘心录》女主演。

    郁嘉终于安静了，过了几天，叶之桃的工作室也开始官宣了。马伯乐是第一个转发微博的，转发只写了这么一段话——“新人，新旅途，新征程。”

    微博虽然短，但是在圈子里，掀起了一阵不大不小的风波。

    这一下，内行人都知道，叶之桃就是马伯乐下一个带的新人了。

    作为圈里的金牌经纪人，马伯乐带出了顾亭云这个史上最年轻满贯影后，其称号的含金量可想而知。

    后来顾亭云车祸去世，马伯乐和几个演员短暂合作之后，休息了一段时间。在她休息期间，几大娱乐公司都向马伯乐抛出橄榄枝，就希望马伯乐能将公司几个潜力的小花培养出来，进军大荧幕，如果能再培养出一个满贯影后，那就更好了。

    圈内人纷纷在猜，几个公司究竟谁能签下马伯乐。可没想到，马伯乐拒绝了几大公司开出来的优渥条件，转头就跑去给叶之桃当经纪人了。

    可叶之桃又是谁啊？一个名不见经传的一百八十线演员，唯一的热度还是被黑来的。可就是这么一个人，却签到了马伯乐做她的经纪人。

    叶之桃第一部戏时还是个龙套，第二部戏就直接是大女主了。再加上之前宁雅在网上对她的极力支持，稍微懂点门道的人都知道叶之桃背景很深。

    至于有多深，大家就不清楚了。

    不过因为叶之桃长得有观众缘，近来也因为黑出尽风头，所以各大论坛上多多少少有人带她的缩写出没。

    究竟是什么背景？

    关于叶之桃的背景，无非还是那两种说法，有权或者有钱。

    只是从叶之桃在校的情况看，实在是太普通的女大学生，一时之间，叶之桃有金主包养的说法喧嚣尘上。

    当然，这些论坛上的小帖子，已经完全影响不到叶之桃了。在有了经纪人之后，她的一切运营都交给对方打理了。

    她只需要专心拍好第一部戏。

    《尘心录》和别的披着仙侠皮，实则是狗血玛丽苏偶像剧所有男人都爱我的所谓女主仙侠剧对比起来，剧情有百分之七十五放在女主的经历上面，将女主这个人物刻画得十分出彩。不仅如此，作品中还有许多让人觉得惊艳的配角人物，是一部相当不错的女主中心向群像文。

    比如女主的师父瑶琪，再比如在剧中唯一和女主有点点暧昧的小师弟——也就是这个剧所谓的男主。

    即使这部作品的感情戏相当的稀少，可凭借自身过硬的剧情与内核，还有女主尘心的个人魅力，仍旧斩获了无数观众，致使《尘心录》被奉为不可多得的女频作品。

    在《尘心录》版权被收购，宣布影视化的消息后。过激粉丝一度觉得拍出来一定是个玛丽苏烂片，会毁掉尘心的人设，他们天天去微博骂剧组，喷各种网传的演员。

    这一部分原著粉，可是说是对叶之桃最深沉的黑，如果这一部失败之后，叶之桃遭受的诟病，会是现在的十倍。

    经历过网络黑子短暂暴力的叶之桃，深知想要翻盘，就只有演好尘心这个角色，用实力打脸那些还没看到她水平就否认她的人。

    因此在进组培训之后，叶之桃就格外努力。

    叶之桃特意减重，让身体更轻盈一些，这样掉威亚会更好看，可是和其他演员深入接触后才发现，她们减脂的程度比自己更彪悍，每个人飞上天，轻得都像是羽毛，却又不会有轻飘飘的感觉，核心力量控制的十分好。

    叶之桃顿时感觉到了压力。

    开始进组时，因为夹了一块红烧肉，还有演员也不知道是故意还是无意和叶之桃开玩笑：“你的替身都都不吃红烧肉了。”

    剧组里也是有替身在一起训练的，以防不时之需，叶之桃当场就把那块红烧肉扔了。

    她上午跟着武指老师学习剑术，下午还得跟着私教健身。这样过了一个月，她的腰腹核心力量也稳步提升，训练卓有成效。

    她这股拼命的架势，也让同组培训的年轻人对她刮目相看。

    这里的年轻人，或多或少吃过微博那场瓜，隐约知道叶之桃是个关系户，都很自觉跟她保持距离。

    但一段时间之后，大家都被叶之桃这个拼命三娘的架势折服了。

    这么一个背景深厚的关系户都这么努力，他们还有什么资格做咸鱼。

    因此在叶之桃的感染下，整个培训团队都像打了鸡血，拼命训练。

    在这群人里面，饰演男主的叶然表现得尤为明显。叶然出身男团，十多岁开始就在娱乐圈打拼，如今不过十九岁，已经是在圈里摸爬打滚五六年的老人了。

    他原先是团队里的舞担，这两年为了转型接拍了不少电视剧。虽然很努力，奈何资源太虐。《尘心录》就是他目前能接到的最好角色，他本人也十分重视。

    一开始得知女主是个名不见经传的一百八十线透明时，叶然还有些小小的沮丧。后来在组里见到叶之桃，看她这么拼命，心里的热血也燃起来了。

    尤其是叶之桃领悟性好，常常被武指老师夸奖。而明明是舞担的叶然，却很少得到赞扬，这让叶然心里的胜负欲被激发出来了。

    因此培训的时候，他没少和叶之桃较劲。甚至有时候，还会很幼稚地和叶之桃来场battle。

    一来二去的，叶然就和叶之桃熟了起来，还大师姐大师姐地叫叶之桃。

    叶然在剧里原本就是饰演尘心的小师弟，所以叫叶之桃大师姐也算合情合理，他自己都开玩笑，这是提前进入角色，叶之桃只是笑笑。

    临近开拍的时候，都对自己的表现极为重视的两人免不了有些紧张。一紧张，就会在训练场上进行一场刀光剑影的较量。

    往常两人在场上过招，互相喂招，势均力敌。可今天也不知道怎么了，叶然明显不在状态，持着练习的长剑几次三番打偏，戳到叶之桃的手上。

    训练结束之后，叶之桃的手背都被他打青了。

    看到叶之桃手上的伤，叶然觉得很愧疚，还一个劲地和叶之桃道歉。叶之桃知道是因为要开机了，叶然有些焦虑。

    “不要紧张，正常发挥就行，训练了这么久了，都有肌肉记忆了。”

    叶然问：“大师姐，你不紧张吗？”

    叶之桃当然紧张，只是她不会在训练基地表现出来。

    这可是她第一次正式参演，还是担主的戏，成果如何，可以说是她一个人来抗。

    全封闭训练很快结束，全剧组转移到了影视城准备开机，叶之桃回去收了一次东西，正巧薄暮轻出差，两人没见面，她只好回了剧组。

    过两天就是开机仪式了，正式开拍的第一幕戏，就是成年之后初次亮相的第一场打戏。这场戏，叶之桃的台词不多，可好歹是女主初次登场，因此显得格外重要。

    叶之桃学的是编剧专业，对于电视剧拍摄的流程也并不陌生。她坐在床上，拿着剧本，一只手里还拿着笔，就在这段戏的剧本上，画出了尘心初次登场的脸。

    铺满字的剧本上，出现了一个举剑横拔的年轻修士，但该画在脸上的五官一应俱无。

    叶之桃咬唇，将笔尖戳在自己的脸颊上，思忖着自己应该以怎样的神情，去填满这一份空白。

    英气？凌厉？或是坚定

    一幕幕画面在她脑海里快速过着，她想着想着，就皱起眉头。

    就在此时，一旁的电话铃声又欢快地响起来。叶之桃忙拿起手机一看，见到是薄暮轻，迅速接起了电话。

    叶之桃轻咳一声，将手机放在耳边，轻声说：“喂？暮轻？”

    “是我。”

    薄暮轻听到她没叫错，忍不住勾起了一个愉悦的笑容。

    “你昨天回来了？”

    叶之桃说：“对，我昨天回去收拾东西，结果你出差了。”

    薄暮轻说；“你早点给我说，我就昨天回来了。”

    叶之桃继续在本子上涂涂画画：“不用了，你也有自己的工作啊。”

    都是工作狂，自然理解对方，薄暮轻也不再多说，只是问道：“我听林宜说，你最近训练得很辛苦？”

    叶之桃说：“其实也还好。”

    “就是一些很正常的训练。而且这里好吃好喝的，同事们个个都很优秀，长得好看，说话又好听，怎么会辛苦呢。”

    薄暮轻问：“你确定剧组的饭好吃？”

    “好吧，除了饭之外，没办法啊，要减重，不能摄入太多脂肪和糖。”

    薄暮轻说：“那还真是辛苦你了。”

    叶之桃说：“忍一忍，杀青了吃大餐。”

    薄暮轻笑道：“我请你。”

    叶之桃说：“那可是有两顿了，加上昨天那一顿。”

    薄暮轻说：“两顿就两顿。”

    叶之桃很高兴：“那就这么说定了。”

    这通电话很神奇，那种因为开拍在即的焦虑感，奇迹般的这通电话里，烟消云散。

    大概是因为和薄暮轻聊天很轻松吧。

    叶之桃觉得很奇怪，也不知道什么时候开始，她没有那种拘谨感了。

    是在那次薄暮轻说让她进入薄太太的角色之后吗？

    叶之桃想了想，好像还真是。

    她低头看向手里的本子，酝酿了好一会，她闭上眼睛。

    能这么轻松的驾驭薄太太，尘心又有什么不可以呢？

    叶之桃深吸一口气，再次睁眼时，神情已然是那个神采飞扬的尘心。

    她想，她找到第一幕戏的感觉了。

    几日后，《尘心录》剧组正式在横海影视城举行开拍仪式。

    天高云淡，导演孔曹领着一干年轻主创，站在香炉前上香，叶之桃就在中间的位置，看起来和前些天已经完全是两个样子了。

    她站在那里，活脱脱就像是少女时期的尘心，而不是当时网络上流传的女大学生的感觉。

    这张开机照在网上掀起了不小的风波。

    “剧组的精神气很好啊。”

    “真的很好，我还是叶然的黑，但是看起来真的脱胎换骨了。”

    “导演会调X教。”

    “女主也不错，叫，叫什么来着——哦哦，叶之桃，真的很不错，不是强捧上位的那种。”

    “女主眼神很有戏。”

    网上叶之桃的风评转了不少风向，甚至一部分原著粉都觉得，也许可以期待一下？

    薄暮轻坐在办公室里，点开刚申请的微博，把开机照一一下载到了电脑里，她还特意新建了一个文件夹，就放在平常经常打开的盘里。

    可惜没有单人照，薄暮轻看着电脑单调的桌面，心想，是不是应该换个桌面了？

章节目录 chapter 41

    开机仪式结束后, 叶之桃正式换上戏服, 开始了她在尘心录中的第一场戏。

    正魔大战十年后, 魔道余孽仍旧在祸害众生。在清心门山脚下一处偏远的村庄里，此刻正在进行着一场惨无人道的杀戮。

    魔门弟子操控着食人巨蟒, 将整个村庄的居民尽数屠戮。

    外出砍柴的少年, 背着柴火从山林中走出来, 远远地就听到了从村庄里传出来的激烈哭喊声。

    山风送来了血腥味，少年背着柴火，站在原地瞪大了眼睛。

    “血……是山匪……是山匪……”少年自语, 接着背着柴火，急匆匆地奔向了村庄, 一边跑, 一边大喊，“爹……娘……”

    他高声的呐喊引来了狩猎者的注意，站在角落里的魔教徒森森一笑：“还漏了一个小崽子……”

    他这么说着, 在村庄里狩猎的巨蟒, 在吞噬掉最后一个人后, 蜿蜒挪动着庞大的身躯, 朝着少年扑去。

    少年沿着村庄大道，一路跑向自己家。他慌张的四望, 看到了鲜血如雨水那样洒落在村庄的墙角，窗户，各种各样的角落里。

    惊惶在他眼中蔓延，他卯足劲地跑回家, 一把推开大门，大喊道：“爹，娘！”

    他的爹娘没有回应他，回应他的是一张血盆大口。

    少年抬头，和巨蟒森冷的竖瞳四目相对，只觉得这一瞬间连呼吸都暂停了。

    一个吸气的时间，他扶着门框，转身拔腿就跑，边跑边大喊，“妖兽……妖兽啊！”

    不是山匪，是妖兽啦！

    少年拔足狂奔，巨蟒像是捕捉弱小老鼠的灵活小蛇，跟在少年身后，从容地摇曳自己婀娜身姿，朝着身下的小老鼠张开血盆大口。

    腥臭的口水从巨蟒的口中滴落，湿哒哒的黏糊液体落满了少年的脑袋。沙沙声在身后不断响起，少年拔足狂奔，终于在慌不择路中走到了绝境。

    少年转身，靠在墙上，抬起手臂挡在脸前，闭上眼睛大声喊道：“你不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    巨蟒听不懂人言，朝少年张开了血盆大口。

    千钧一发之际，一剑西来，带着无尽寒光刺入了巨蟒的脑袋。

    轰的一声，巨蟒庞大的身躯倒在地上，溅起尘烟无数。少年受惊，身躯跟着抖了一下。

    他缓缓睁开眼睛，放下了自己的手臂，忽然看到了一个踩在蛇首上的少女。

    少女背对着他，缓缓拔出蛇首中的剑，然后扭头，看了他一眼。

    这一眼，让少年愣在了原地。

    少女说：“别怕，我会保护你。”

    说完，少女提剑，足尖一点，飞上了屋檐——

    “咔！”

    伴随着场记板咔擦一声合起来，吊在威亚上的叶之桃在工作人员的帮助下缓缓降落在地上。

    助理林宜见她踩在地上，连忙跑过来，殷勤地给她擦汗补水。叶之桃长呼一口气，扭头看向了导演。

    导演孔曹站在摄像机前，仔细端详着方才拍下的场景，沉吟了一会才说道：“好，过了！”

    听到这一声，在威亚上走了两个来回的叶之桃松了一口气。她忍不住握紧了拳头，暗暗给自己打气，脸上微微带了笑意。

    开场两条过，这对于一个半新人来说，不得不说是一个很良好的开局。

    有了这么顺利的开始，叶之桃开始对自己充满期待。

    她的表现也让同剧组的演员刮目相看，在基地训练时，叶之桃就足够能吃苦，开机之后，训练的成果就已经完全表现出来了，甚至还在不断进步。

    拍摄进度紧张，每天都有不少场戏，以至于这些受过训练的演员都有些不堪忍受，一般拍完自己的戏份就会离开，但叶之桃几乎从早到晚地守在剧组，自己的戏拍完了就看其他演员拍戏。

    她的剧本上记满了密密麻麻的心得体会，不时还会去请教别的演员，很快，叶之桃刚进组时的那种青涩迅速褪去，剧中有些老资历的演员，都对她的进步神速感到吃惊。

    申若瑶是这些老资历演员中最年轻的那个，也是本剧所有演员中咖位最高的一位。她年轻时演过不少国民电视剧，演技出色，形象气质俱佳，是80后男性的梦中情人。

    虽然没说过息影之类的宣言，但申若瑶近些年几乎没有什么影视作品，这一次出演电视剧引起了不小的关注，也为《尘心录》带来不少流量。

    很多人因她看好这部剧，但不少人也担忧，这部剧会砸了她的口碑。

    申若瑶会出演《尘心录》更多是因为人情关系。她受过薄暮轻母亲的提携，经商后和薄家也有一些生意上的往来，这一次薄暮轻亲自向她发出邀请，她没多想就答应了。

    她本来只是还个人情，口碑不口碑倒是没想那么多，没想到叶之桃的表现让她刮目相看。

    近些年演艺圈和过去大不相同，不少年轻演员不仅心浮气躁，还心高气傲，像叶之桃这种态度认真又肯吃苦的，实在是不多了。

    薄暮轻邀请她的时候没提自己和叶之桃的关系，所以申若瑶是来剧组后才听到那些传言的。

    开始时她也对两人的关系好奇了一下，但很快她的注意力就被叶之桃的表现力吸引了。

    这实在是个不可多得的好苗子，而且越看，越觉得她身上隐隐有顾青曼的影子。

    不止是长得像，很多表现技巧也十分相似。

    她很快撇开了对两人关系的好奇，对这个虚心好学的年轻人，开始给予一些指导。

    她这一指导，叶之桃更是像一块吸水的海绵，各方面都是突飞猛进，根本让人意识不到她非科班出身，甚至根本还没毕业。

    这可能就是天赋型选手吧。

    申若瑶不禁发出了这样的感叹。

    “师父，您现在有空吗？”

    申若瑶在戏中饰演的是女主尘心的师父，叶之桃刚开始还是称呼她申姐，后面叫着叫着就把剧里的称呼带到了戏外。向她讨教起演技，倒真有几分师徒的感觉，申若瑶也更体会到对方的机灵之处。

    “我现在没事，怎么了，又遇到什么问题了吗？”

    叶之桃捧着满是旁注的剧本凑到她面前，虚心请教道：“嗯，是这样的，我想问问这一段……”

    她说的是一段两人的对手戏，剧情处于中前期。

    女主尘心因他人陷害即将面临“天雷地火”的处罚，当时全派上下只有她的师父瑶琪仙子还相信她。只是因为他人陷害，她拿不出证据证明徒儿的清白，只能退而求其次，力保将她逐出师门。

    结果被逐出师门的尘心遭受追杀，坠入幽冥血海，之后因缘际会获得上古流传下来的功法。

    作者在写这一段的时候并未描写瑶琪仙子的心理，导致很多读者以为师父是幕后黑手之一，直到最后，她为救女主而死的时候才真相大白。

    好的演员能够在表演时带动他人情绪，这一点叶之桃在申若瑶身上深有体会。作为被带领着，她想要领会的不仅是被带动的情绪，也想去了解带领者是如何成就这点。

    申若瑶是老戏骨，在演技方面的技巧无可挑剔，这一点正是叶之桃欠缺的。每一次向申若瑶学习，她都觉得收获良多。

    在申若瑶帮她说完戏后，叶之桃又坐到角落里独自揣摩去了。然而过了一段时间，她渐渐察觉到现场的气氛有几分不对。

    她疑惑地抬头扫了一眼，就见助理林宜走了过来，小声说道：“叶小姐，薄总来看你了。”

    叶之桃：“？？？”

    她连忙放下剧本站起来：“她人呢？”

    现在这种风尖浪口的，薄暮轻来探班，岂不是又要掀起一阵风波？

    叶之桃的经纪人马伯乐和助理林宜全是薄暮轻一手包办的，对于两人的关系心知肚明。林宜聪明，知道叶之桃在想什么，说：“她是来看您，但是现在在导演那里。”

    叶之桃松了口气。

    她本想回酒店等薄暮轻来，结果想了会儿，还是打算去看看情况。

    毕竟薄暮轻是一个很喜欢逛剧组的投资商，上一次是宁雅，这一次则是她。

    她很快就蹲到了薄暮轻——同时和她一起蹲薄暮轻的还有好几个好奇的小演员。

    叶之桃突然想起来网上那些蹲明星上下班的粉丝。

    明明自己也是演员，结果薄暮轻倒像是大明星。

    叶之桃偷偷看向薄暮轻——她个子高挑，即使穿着短夹克牛仔裤，从背后看去，都像是大明星。

    也许是察觉到后面有人看着自己，薄暮轻回头看了叶之桃一眼。

    然后，她竟然冲叶之桃眨了眨眼。

    叶之桃：“？？”

    我蹲上下班的大明星给我放电了？

    她连忙向四周看了一眼，幸好周围的小演员都没发现。

    就在这时，她口袋里的手机响了，是薄暮轻的微信。

    “拍完了？”

    叶之桃回道：“拍完了。”

    薄暮轻说；“那酒店见。”

    叶之桃今天戏份少，她和导演说了一声，然后去换了衣服，就提前回了酒店，薄暮轻就在她房间的门口等她，竟然比她还快。

    “这么快？”

    叶之桃东张西望像在做贼，薄暮轻无奈道：“没人。”

    “没人就好。”

    叶之桃迅速刷开房门，让薄暮轻进去。

    进去后才发现，房间里一团糟。

    薄暮轻皱了皱眉：“没让林宜和酒店阿姨给你收拾一下吗？”

    地上桌上全是纸，有速写有涂涂画画，书也扔的到处都是，外套搭在桌上，放在椅子上，叶之桃一忙起来，就完全忘记了日常生活。

    叶之桃说：“哎，是我让她们别收拾的，外人一动，我就记不住放哪里了。”

    薄暮轻突然问：“我呢？”

    这个问题就有点复杂了。

    外人？薄暮轻算外人吗？

    叶之桃支支吾吾：“嗯……倒是可以。”

    她倒是不介意薄暮轻收拾行李，薄暮轻收纳的习惯和她太像了，上次带来的书，不要太好找。

    薄暮轻叹了口气，已经蹲下来帮她收拾纸张了。

    拿起来一看，薄暮轻才发现，全都是分镜：“你不是编剧，还要画分镜？”

    叶之桃也蹲下来一起收拾；“习惯了，而且这样更能揣摩剧本。”

    四年写出来的剧本，自然不能辜负了别人的心血。

    “嗯。”

    薄暮轻没再多说什么，两人迅速把纸张书本都整理好，薄暮轻又帮她把外套挂好，叶之桃才问：“你今天来有事吗？”

    薄暮轻说；“找你的。”

    叶之桃很意外：“找我？”

    薄暮轻问：“怎么，就不能是因为想见你，来看看你？”

    叶之桃：“……”

    看到叶之桃一脸呆愣的模样，薄暮轻忍不住笑了：“奶奶想见你，但是又不方便过来，让我来看看你，看你缺什么，就给钱你买。”

    奶奶你也太好了，奶奶。

    叶之桃问：“最近都没什么时间去探望她老人家，不知道身体还还好吗？”

    薄暮轻说：“挺好的，最近也在上网看你的新闻。她知道你工作忙，很期待你的作品播出，有空我们给她老人家打个视频电话就成。”

    叶之桃问：“那现在就打吗？”

    薄暮轻说：“这个点奶奶应该还在睡午觉，晚一些再打吧。”

    薄暮轻看起来却是一点儿不着急，她自然地在沙发上坐下，扫视了一下房间的环境，关心地问道：“住得还习惯吗？这里虽然离拍摄地近，但稍微有点吵。”

    这酒店档次不低，叶之桃刚住进来的时候还有些忐忑，以为自己享受了特殊待遇。结果后来一看，全剧组人都在这，虽然房间规格有些差别，但也不算太出格。

    光从住宿条件来看，他们绝对算得上是土豪剧组，后来还是助理的一句话让叶之桃释然了。

    这酒店就是薄暮轻名下的，给自己投资的剧组当宿舍，不和玩似的吗？

    “挺好的，我不觉得吵……你要喝点什么？果汁、咖啡还是茶？”

    薄暮轻思考了一下，“你自己做的柠檬茶，有吗？”

    还真有。

    叶之桃这一间是套间。她习惯了喝柠檬茶，住进来后就自己做了一罐。

    “有，我给你泡。”

    这倒是有些像两人当初第一次见面的场景。

    叶之桃那时候可没想过，和薄暮轻会变成这样的关系。

    薄暮轻接过水杯，然后打量着叶之桃：“我怎么感觉你瘦了些，工作是不是很辛苦？吃得还好吗？”

    叶之桃之前还想着减肥，没想到薄暮轻连剧组伙食都考虑到了，低卡健康。她瘦是瘦了些，但没感觉到什么减肥后遗症。

    叶之桃在另一边的沙发坐下：“反正已经是低卡饮食最好吃的饭了，工作也说不上辛苦。我这不算瘦了，大家都一样的。”

    薄暮轻也知道女演员为了瘦身不容易：“忍一忍，等着大餐吧。”

    叶之桃叹气：“别说大餐啦，说了我又要哭了。”

    叶之桃一把小腰都快赶不上一张a4纸了，薄暮轻喝着柠檬茶，目光不由地被吸引过来，看了几眼后发现不妥，喝了几口柠檬茶，问：“我是不是打扰你工作了？不用在意我，你做自己的事就好。”

    叶之桃走到沙发上躺下来：“还有一些东西要琢磨，不过没人对戏我也有点没头绪，没事的，明天再说吧，啊，我躺一下。”

    薄暮轻说；“你休息吧。”

    她太累了，在薄暮轻面前也不想掩饰。

    说是要休息，叶之桃躺在沙发上海不忘拿过剧本，薄暮轻看到她那本剧本都快要散页了。

    “你就不能安静的休息几分钟吗？”

    叶之桃说：“我在休息啊，我在脑海里自己和自己对戏。”

    薄暮轻说：“不错啊，还会左右互搏了。”

    叶之桃继续翻着剧本：“不过效果不佳，毕竟是感情戏，一人分饰两角还挺困难。

    薄暮轻说：“对戏吗？你看我行不行？”

    叶之桃完全没想到她会提这个建议，直起身子，有些惊讶地望着她。

    薄暮轻看起来很认真：“当然，我没什么演技，只能念念台词，但或许也能对你有所启发。”

    “就……也行吧。”

    对手戏确实难，叶之桃也琢磨了很久了，但是叶然一直没时间，林宜也不适合，倒是薄暮轻——

    她是薄太太，也许可以呢？

    “那就谢谢啦。”

    这是一场男女主角的对手戏，比起师徒的对手戏，对叶之桃来说更难几分。

    一个是因为原著就对感情描写不多，另一个则是因为对手戏的男演员不像申若瑶那样有经验。很多时候还需要她去带领，难度成倍增长。

    而且她本身没什么恋爱的经历——和王柏诚交往时，她可没有半点恋爱感，全当任务在完成的，所以在女主对着男主的心境上，她总是无法把握好。

    薄暮轻做事十分认真，并没有一上来就念，而是先简单看了一下剧本。

    “这一位就是男主吗？”

    “是的，他是女主的师弟，虽然是男主，但从头到尾两人都没说破过这段感情。结局是男主继承了正派的掌门之位，女主成为了统领魔道的统帅。”

    “无始无终，爱得隐忍？”

    “或许是这种感觉吧。”

    叶之桃不确定，不仅是对女主感情不确定，她对男主的感情线也看不大清晰。问导演、问编剧，甚至跑去问作者，大家都让她看着演就行。问男主，对方更是两眼一抹黑。也就幸亏两人的对手戏少，排戏也比较靠后，她还能再拖一拖。

    薄暮轻又看了一遍，叹气道：“我们开始吧。”

    这段剧情发生在女主大难不死，成为魔修归来，两人第一次见面。虽然气质发生了变化，但男主还是第一眼认出了女主。

    “你……是师姐？师姐，你没死！”

    薄暮轻不是演员，但她吐字清晰，字正腔圆，感情也拿捏得不错，作为陪练来说已经十分合格了。

    男主一直以为尘心已死，这几年负担起门派的职责，已成为一名可靠的男子汉。然而，当曾经尊敬爱慕的师姐死而复生地出现在他的面前时，他所表现出的震惊、欣喜，百感交集将这些稳重打碎。

    从探寻迟疑到惊喜，薄暮轻在这短短几个字中做到了。

    “……我不是你的师姐。”

    叶之桃看着表情变化不甚明显的薄暮轻，一时不知道是该感叹她的配音天赋呢，还是该感叹她声音和表情的分离。

    不过单从声音感情上来说，薄暮轻还挺不赖的，完全不像是第一次对戏。

    叶之桃的脑中再一次浮现起，如果她去当演员一定能大红大紫的念头。

    两人对着戏，一切都还算顺利，然而当念将近结尾处的时候，薄暮轻却停了下来。

    叶之桃迟迟没有听到她的话，不禁疑惑地“嗯”了一声。

    只见薄暮轻紧紧皱着眉头，有些迟疑地念道：“是……你不是我的师姐，多谢道友相救……”

    叶之桃听出了不对，“怎么了？”

    薄暮轻放下了台本：“我觉得两人不是爱得隐忍，男主太自卑，对女主有着下意识地顺从。而你……而尘心在经历了这番磨难以后，对他人已经无法再产生信任。她一开始不与男主相认，之后又反复嘱托他照顾好清心门，看起来似乎是为男主和师门着想。但要知道，在掌门最后救她之前，她一直对师门是抱着恨意的。”

    尘心在经历了一系列变故之后，已成为了一个杀伐果决的女主，对于善恶的界限也有一段时间的迷茫，从这一方面来看，他对男主的态度确实有些过于优柔寡断。

    叶之桃开始的时候将这理解为尘心对师弟的爱，可是经由薄暮轻一提，她不禁想到了另一种可能。

    “你是说尘心一直在试探师弟？”

    “从尘心的性格来看，我觉得……”薄暮轻说到一半，察觉到叶之桃的目光，瞬间改了口，“呃，这只是我的猜测。”

    叶之桃笑道：“你说对这部剧感兴趣，我之前还以为只是客套，现在看来是真的了，你看过吗？”

    实在很难想象，薄暮轻竟然会去看这种网络。只是从薄暮轻对剧情的了解程度来看，实在不是简单扫几眼剧本就能有的。

    薄暮轻不再遮掩，失笑道：“只看过一遍，毕竟是你选得剧，我也做了投资，总得了解一下。”

    她又之指出了几点，叶之桃顿时茅塞顿开——尘心这位大女主不止是在升级打怪的道路上强硬，对待感情也颇为谨慎和心机，两人最后错过实在不知是幸还是不幸。

    叶之桃又翻了一页剧本，因为薄暮轻的点拨，变得很高兴：“那下一场吧，继续！”

    然而翻到下一页，叶之桃却愣住了——

    竟然是吻戏！

章节目录 chapter 42

    叶之桃愣了一下, 然后看向薄暮轻, 薄暮轻翻开第二页, 自然也看到了这一页的吻戏，眉头一皱。

    emmm……

    虽然早就知道会有吻戏甚至还揣摩过, 但是突然暴露在金主面前, 是不是不太合适？

    好一会儿后, 薄暮轻问道：“你有吻戏？”

    叶之桃咳了一声：“虽然是大女主，但是也有感情戏的，就……”

    薄暮轻问：“借位？”

    怎么可能借位？就算是她想借位, 以导演的严谨，也不可能借位。

    其实叶之桃拿到剧本的时候有想过, 会不会到时候把这一段删了, 毕竟这部戏里面其实感情戏并不多。

    开拍后，叶之桃才知道，导演大概师从王家卫, 不管需不需要, 先拍了再说。王家卫能把张震剪到只有一张照片, 兴许这个吻到时候就没了。

    抱着这样的忐忑心理, 叶之桃心想，也许薄暮轻和奶奶, 到时候在电视里根本就看不到她任何亲热的镜头。

    没想到却提前被薄暮轻发现了吻戏。

    她还没来得及思考要怎么跳过这一节，薄暮轻却突然问道：“这个也要对吗？”

    “这个……”

    这一段戏是一段梦境试炼，试炼时尘心刚捡到师弟后不久，两人一起外出伏魔, 却不慎落入陷阱。小师弟那时候年幼，对大师姐有倾慕之情，两人在陷阱里相处一夜后，竟然鬼使神差吻了大师姐。

    “这段戏其实没什么必要。”

    叶之桃说：“原著里，这一段是作为番外来写的，大概有些喜欢看感情戏的读者希望多看一点两人的感情戏吧。”

    薄暮轻说；“加在剧本里有些突兀——”

    薄暮轻都说了突兀，为了让金主反应不那么大，叶之桃只有点头：“确实有些突兀。”

    “而且十分俗套。”薄暮轻听起来对这段剧情简直嫌弃到不行，“坠入陷阱？王语嫣和段誉掉入陷阱，张无忌和赵敏也是掉入陷阱，作者剧情是写的不错，感情戏不写掉入陷阱就写不了吗？”

    叶之桃：“……这个，很多观众尤其是主妇们都爱看，也没办法的。”

    薄暮轻叹气；“好吧。”

    她又翻开了两页：“我记得好像就这一个吻戏？”

    薄暮轻一直问，让叶之桃有些心虚：“是的，就这一个。”

    薄暮轻问：“你拍过吻戏吗？”

    这不是明知故问吗！！

    叶之桃匆匆翻了几页：“这段说不定就会删，看下一场吧——”

    “试试吧。”

    叶之桃噎住了。

    薄暮轻笑道：“又不是真亲了，对台词而已。”

    叶之桃只有妥协；“好吧。”

    这一段台词并不多，看起来是个俗套的情节，其实复杂的感情都饱含在台词和表情里，演绎起来的难度十分大。

    “大师姐。”

    明明还是小孩子，在陷阱里的师弟却仿佛已经成为了温柔体贴的成年男人，陷阱里阴冷，师弟主动把衣服脱下来，披在了大师姐身上。

    “我不冷，你还在长身体，你穿吧。”

    一直顺从的师弟这一次有些强硬：“你一直体寒，这里阴冷，待下去会体寒又要加重了。”

    “我们会出去的。”

    尘心不断在陷阱里寻找着出去的方法，想带着小师弟出去，然而不慎碰到了墙壁上藤蔓的刺，被刺破了手掌。

    “啊——”

    “大师姐！”

    小师弟连忙赶过去，替大师姐看受伤的伤口：“大师姐，你没事吧。”

    “我没事。”

    尘心说着没事，但是却开始哆嗦了。

    这种藤蔓长在阴冷的环境里，是至阴之物，尘心本身体寒，被藤蔓的寒毒侵入五脏六腑，顿时再也支撑不住。

    小师弟把大师姐抱住。

    “我说了，没事。”

    尘心倔强，要推开小师弟，小师弟却固执的把大师姐抱在了怀里。

    “你表现的好像在撒娇。”

    台词对到这里，薄暮轻打断了叶之桃：“状态不对。”

    叶之桃咳了一声：“好像是有点。”

    大概是因为总担心着那一场吻戏，叶之桃久久进入不了状态，反倒是薄暮轻镇定自若地念着台词。

    “我收回刚刚的发言。”薄暮轻说，“这段梦境试炼，其实已经预示了结局以及男女主期望对方能有的一面，男主希望女主能柔弱一些，不要一心只有事业，女主则对男主不够强硬表达感情有些遗憾。”

    “好像是这样子的。”

    叶之桃有些苦恼，可是怎么表现呢？

    这几段是感情戏，自然不能去请教申若瑶，叶然比她还新，还指望着她来带。

    该怎么办呢？

    薄暮轻说：“你不要想一些乱七八糟的，再来一次。”

    叶之桃点头：“好。”

    两人又过了一次，然而这一次，叶之桃还是不能完全进入角色，薄暮轻叹了一口气，拿着剧本走到了沙发边坐下。

    薄暮轻的表情有些严肃：“最后一次了，之桃，给自己一点压力，你是演员，不能因为外在环境打乱自己，如果你在酒店里都这样，你在片场怎么办？比如临时有些糟心事，你耽误的就是全剧组的进度。”

    “我……”

    叶之桃有些羞愧地站起来：“我去洗个脸，清醒一下。”

    她匆匆去了卫生间，用冷水洗了一把脸，然后看向镜子里的自己。

    叶之桃，现在你不是自己。

    叶之桃，你是尘心。

    叶之桃，最后一次，你只有这一次机会……

    她深吸一口气，走出卫生间；“开始吧。”

    “大师姐。”

    这一次，薄暮轻为了配合叶之桃，连声音都特意有了些变化，她还真把夹克脱了，打算给叶之桃披上。

    “我不冷，你还在长身体，你穿吧。”

    叶之桃推开薄暮轻的手，在碰触到薄暮轻冰凉柔韧的手时，她突然有一丝串戏，然而她很快又被薄暮轻拉回了角色里。

    “我们会出去的。”

    “啊——”

    “大师姐！”

    薄暮轻抓住了叶之桃的手腕：“大师姐，你没事吧。”

    “我没事。”

    叶之桃还在逞强，身体却开始哆嗦了。

    “这样不行。”

    薄暮轻强硬地用夹克包住了叶之桃，将她抱在了怀里，然后替她处理好伤口，叶之桃迷迷糊糊睁眼又闭眼。

    “大师姐？”

    她的身体终于在薄暮轻的拥抱下变得暖和，两人相拥了一晚，一个吻悄悄地印上了叶之桃的嘴唇。

    叶之桃迷迷糊糊地接受了这个吻。

    小师弟倾慕的吻，却意外得柔软，两人正沉浸在剧情里，突然，一段微信视频打断了两人。

    “啊！”

    叶之桃恍然清醒，薄暮轻放开了她，她叫了一声，面红耳赤地捂住了嘴。

    “我去拿手机。”

    薄暮轻出戏很快，不到一秒种，她就恢复了平时的语气，然后拿过手机。

    “是奶奶的微信视频。”

    奶奶？

    尚未回过神来的叶之桃满脑子还是那个吻。

    她们拍吻戏了——

    啊不对，是她和薄暮轻接吻了。

    天啊！

    薄暮轻看到叶之桃一副心神不灵的样子，把微信视频给关了。

    谁知道薄老太太马上又打了过来。

    薄暮轻知道薄老太太的脾气，她要是不接，薄老太太会一直打，几次打不通之后，就会去打她秘书的电话。

    薄暮轻扬起手机问叶之桃：“是奶奶的电话，要接吗？”

    叶之桃松开捂住嘴的手：“马上就好。”

    她用手狠狠搓了几把脸，让自己镇定下来。

    薄暮轻接通了视频。

    奶奶在电话那一头笑盈盈地问：“暮轻啊，刚刚怎么不接电话啊？”

    薄暮轻说：“刚刚没听见，这不听见了，马上就接了吗。”

    “哦哦，这样啊。”薄老太太看了一眼薄暮轻身后的窗帘，“诶，你怎么在酒店里？”

    “对，我来探班了。”

    薄暮轻把手机向后挪了挪，叶之桃坐在沙发上冲薄老太太招手：“奶奶好。”

    “哎哟，小桃啊，好好好。”薄老太太欢喜得不得了，“在剧组还好吗？”

    叶之桃说：“挺好的，奶奶。”

    薄老太太说：“我怎么觉得你瘦了点啊，暮轻，你走近一点。”

    薄暮轻拿着手机向后走了几步，在沙发上坐下来，让薄老太太能清楚地看到叶之桃的身体，当然，也看到了叶之桃的脸。

    “啊，小桃，你的脸怎么红了……”

    “我——”叶之桃用手背擦擦脸，“我刚从外面拍戏回来，可能妆没卸干净吧。”

    薄暮轻看了她一眼。

    叶之桃觉得自己的脸更红了。

    薄老太太说：“那赶紧去卸妆啊，天啊，年纪轻轻，就被剧组的化妆品摧残了皮肤可不好，快去卸妆，卸完妆再来和奶奶聊天。”

    叶之桃如蒙大赦；“嗯嗯，奶奶，我卸完妆再来和您聊天。”

    她逃也似的从沙发上站起来，飞奔去了卫生间。

    薄老太太还在怪薄暮轻：“剧组化妆品怎么都不让人用点好的，怎么到了妆都卸不干净，你的钱都白投了吗。”

    无端背了锅的薄暮轻：“我会和他们提的。”

    “必须要提！”薄老太太很严肃， “还有小桃怎么瘦了呢，剧组的伙食也要安排好啊，不能苛刻了演员。”

    这个剧组的餐食已经算得上是顶配了，因为演员需要保持体重，还特意请了营养师，不过这些和老年人也没办法解释，薄暮轻只有含糊应道：“我也会提的。”

    薄老太太说：“你要上心。”

    薄暮轻说；“我知道的，奶奶。”

    薄暮轻竖着耳朵听了好一会儿教诲，叶之桃才磨磨蹭蹭从卫生间里走出来。

    “奶奶，我卸好了。”

    她是白皮肤，刚刚的红晕还未完全散去，留下了一点，就像腮红似得，倒是显得皮肤更白了。

    薄老太太喜欢漂亮女孩，更是喜笑颜开，鼓励叶之桃好好演戏，又是担心她累坏身体，不停嘱咐薄暮轻要照顾好她。

    “奶奶，我很好的，暮轻对我也很好。”

    薄老太太说；“那就好，你们剧组探班方便吗？”

    薄暮轻一听，知道薄老太太估计也想来探班了，连忙说：“不太方便，在赶进度，我还是特意挑了一个时间少的来的，下一次，也不知道什么时候才能来。”

    薄老太太有些失望：“这样啊。”

    叶之桃说：“奶奶，杀青了我就来看您。”

    薄老太太说：“好吧。”

    她又和叶之桃聊了一会儿，然后大概是累了，叶之桃就劝薄老太太去休息了。

    薄老太太舍不得：“那你注意身体哦。”

    叶之桃说：“您也注意身体。”

    薄老太太又对薄暮轻说；“记得剧组的化妆品，还有伙食，投了钱，就要他们做好。”

    薄暮轻说：“我知道了。”

    挂了视频，叶之桃问：“什么剧组化妆品？还有伙食？”

    薄暮轻看了她一眼：“奶奶担心剧组化妆品卸不干净，让我去换全套高级护肤品……”

    “啊！”

    好不容易把那个吻忘掉，叶之桃突然又想了起来，她心里忐忑不安，偷偷瞄着薄暮轻，薄暮轻却像没事人一样。

    “我也得走了，下午还要开会。”

    “哦。”

    薄暮轻把夹克穿上，包也拿上，叶之桃把她送到了门口。

    薄暮轻突然停下来。

    “我走了。”

    叶之桃说；“那你慢点啊。”

    薄暮轻说：“你脸怎么又红的。”

    叶之桃窘迫地用手背擦擦脸。

    “好了，我又不会亲你。”薄暮轻揉揉她的脑袋，“小姑娘，加油拍戏啊。”

    “嗯。”

    送走了薄暮轻，叶之桃仿佛连轴拍了好几场戏，回到沙发上躺下来。

    那个吻啊……

    叶之桃摸了摸嘴唇，突然拿过沙发垫子，捂住了发红的脸。

    薄暮轻这趟探班虽然低调，但还是在剧组中产生了影响，矛头自然指向了剧组里传说最有背景的叶之桃。

    叶之桃无奈，可人家这算猜得□□不离十了。她虽然不是被包养，但契约隐婚也没好到哪里去。

    后来还是申若瑶某次吃饭时，谈到了和薄家是旧识，才让谣言散去。

    叶之桃因此对申若瑶很感激，两人也日渐交好。

    申若瑶很提携她和叶然，经常问他们有没有什么难处。

    叶之桃上次和薄暮轻对过戏之后，长进了不少，叶然却有些难处。

    他性子乖巧，出道也早，至今没谈过恋爱，他不太清楚男主的感情。

    他频频过不了，让导演有些恼火。

    “咔！”

    叶然发呆间，那边已经叫了暂停，他再一次突然的卡壳让拍摄中断，叶然忙不迭地连连道歉。

    叶之桃问：“你怎么了？突然忘词？”

    “不是……”叶然也觉得有些疑惑，挠着头不好意思地说，“我也不知道怎么了，你刚才给我的感觉让我有点怕怕的，一下子就忘词了。”

    “可我明明在对你笑啊。”

    “是啊——不对，大师姐你看起来是对我笑，其实心里不是那么想的吧！我就是觉得你其实对我的选择挺失望的。”

    男主守护师门，这本是女主的嘱托，她又为什么会失望呢？

    叶之桃嫣然一笑：“你GET到了一点，不过不能算是失望，而应该说是遗憾。”

    “遗憾？”

    叶之桃这一笑着实好看，叶然都不禁有些心跳加速。趁着两人说戏，化妆师上来为两人补妆。

    “你真挺适合小师弟这个角色的，又乖又听话，有责任感也有担当，”叶之桃拍了拍叶然的肩膀，一副长辈口吻，“可惜啊，这样的人才去当掌门刚好，谈恋爱就不合适了。”

    可她的脸上明明就是你强硬一点不行吗的表情，

    叶然一愣，直觉灵光一闪：“大师姐你、你……你们女人也太口是心非了吧！”

    “什么口是心非啊，尘心可是大女主，才不在意这些情情爱爱的呢。我说的这些都是真心话，让你去守护师门也发自真心，你照我的话做了我也很欣慰。”

    “那你——”

    “我很欣慰是一回事，你我注定无缘是另一回事咯。你没听说过吗？情义难两全，所以咱们就只能是那个结局啦。”

    叶然一拍手，很有几分遗憾：“我这个男主怎么这么不争气，也太听话过头了吧？”

    “听话也不是什么坏事嘛，两位最后事业有成，不拘泥于爱情，一个魔道领袖，一个正派大佬，多好？”

    叶然算是听明白了：“我看懂了，这小师弟就是太怕大师姐，所以追不到老婆。唉，而且大师姐也没多喜欢我这个小师弟，我看大师姐更喜欢我们师父才对。”

    叶之桃眨眨眼，“那咱们师父温柔善良，智勇双全，貌美如花，搁谁不喜欢啊？”

    申若瑶坐得离两人不远，把两人的对话都听进去了，这马屁当然也没漏，好笑好气道：“这两个活宝。”

    导演就在她身边，倒是对叶之桃的这一番理解大加赞赏。

    很多时候，作者塑造角色是靠感觉，而且网文具有时效性，所以作者本人也并不一定能完全说出当初为什么这样写。

    一千个人心中有一千个哈姆雷特，这句话是老生常谈。而如何挑选其中最具张力，最有冲突，最符合人物性格，又最有艺术感染力的一个，正是他们的工作。

    “我觉得之桃这番理解不错。”

    申若瑶也点了点头：“我也觉得更合理些。”

    “感觉受人点播了。”导演以为是申若瑶，“你的功劳。”

    申若瑶知道是上次薄暮轻来之后，叶之桃突然对剧本有了更深一层的理解：“我可不敢邀功。”

    导演好奇；“难道是自己理解的？这也太有天赋了吧。”

    申若瑶笑了笑，没说话。

    有些人啊，砸钱又出力，真的是尽心尽力了。

    剧组主创和演员给力，外援更是尽心尽力，地利人和，让《尘心录》进展无比顺利。

    就差天时了。

    《尘心录》临近杀青，之前郁嘉主演的那部网剧也在最近播出。

    剧一播出就获得了不小的反响，只不过这反响也分好坏。郁嘉的白莲花女主一出场就因造型原因先被一顿群嘲，两集过后，其“精湛”的演技更是获得了各方的冷嘲热讽。

    郁嘉作为新晋流量小花（瓶），粉丝不少，黑自然也很多。显然这一次她不仅被黑粉们抓住了痛点，也没给粉丝一个满意的答复。

    网络平台成为了观测演员的显微镜，各路列文虎克大显神通，把郁嘉身上的毛病找得体无完肤。

    而比起尴尬的演技，郁嘉更重要的黑点还是替身问题。武替暂且不说，甚至被发现了好多处文戏场景都是用的替身。

    有厉害的网友做出了一些列身高体型对比图，把郁嘉死死地锤进了泥土中。

    郁嘉上一次骑马假受伤的事情又被扒了出来，那条受伤的微博和营销号们的通稿都没删，无数实锤证明，郁嘉在剧中没有一组打戏是自己拍完的。

    一到高难度动作就是各种替身，一露脸就是特写，拿把剑也拿不稳，更不要提武打动作到不到位了。

    偶像被嘲，粉丝也抬不起头，偏偏无力反驳，最后只能祭出——她不是专业武打演员，或者女主人设就是这样，又或者她只要好看就够了等等说辞来回避。

    然而要说美貌，郁嘉显然也不能让人满意，单单说这部剧里，美颜妖娆敢爱敢恨的女配——宁雅所演的角色不知道比她强出多少，就连女配身边的刁蛮却忠心耿耿的小丫鬟——叶之桃所演的角色也是饱受赞誉。

    很难想象，以叶之桃的颜值竟然只演了一个小小的丫鬟，网友们更是群嘲男主和那些痴情男配们眼瞎。

    比起宁雅和叶之桃各有特色的美貌，郁嘉实在只是一个不入流的网红脸。

    更重要的是，这两位还不止是花瓶，而是有着吊打女主的演技。

    而且作为反派，这一对主仆前期对女主恶毒狠辣，后期却也展现出了主仆情深的人性一面，洗白之后摇身一变更是收割无数好感。

    随着剧情的推进，郁嘉的粉丝们倒是找出了新的说辞。说这部剧就是为了捧宁雅踩郁嘉的，一切都是阴谋！

    叶之桃不是事件主角，抱着吃瓜的心态围观了几天，就这还是小蓝和宁雅在微信上千呼万唤地让她去看戏，她才抽空看了一些。

    她一点儿也不同情郁嘉，只不过更深刻地理解了一点——作为演员，就是要随时随刻地接受他人的品评，在享受灯光、名誉以及追捧的同时也该更做好本身的工作。

    这时，拍摄工作已经临近尾声，很多演员都已经正式杀青，叶之桃也只不过是在补拍一些镜头。

    “咔！”

    几天后，随着最后一组镜头的完成，《尘心录》剧组终于彻底杀青。

章节目录 chapter 43

    导演一喊完, 小蓝已经抱着一捧鲜花冲了上去：“ 桃桃, 恭喜你啊！”

    叶之桃顺势抱住了鲜花：“谢谢你, 小蓝。”

    小蓝今天是特意过来为叶之桃庆祝的，她也跟过孔曹的组, 和孔曹很熟, 所以孔曹才同意让她参加杀青。

    为庆祝剧组杀青, 今天所有工作人员和之前已经杀青的演员都在现场，甚至连投资方也派人来了。叶之桃听说薄暮轻也要来，不过好像因为工作推迟了, 只能参加晚上的杀青宴。在合影过后，叶之桃转过身, 深深地朝大家鞠了躬：“谢谢大家！”

    导演说：“也要谢谢你, 之桃！”

    主创和主演在剧组有着至关重要的位置，叶之桃的拼劲儿在一定程度上对《尘心录》剧组起着积极的影响，这才让《尘心录》能够顺利按计划杀青。

    他带头鼓起掌, 现场气氛顿时热闹起来, 就在此时, 摄影棚内的灯光突然熄灭了。

    摄影棚中没有自然光, 灯一熄灭几乎一片漆黑。但比起漆黑更诡异的是，灯光熄灭之后, 现场竟然没有半点骚动。

    叶之桃一开始只是愣了一下，等察觉到这片安静后才发现到有些不对。

    “小蓝？”

    小蓝此刻离她最近，叶之桃下意识地呼唤了身边的人。

    “happy birthday to you，happy birthday to you……”

    然后回应叶之桃的却是一阵轻柔的歌声。

    虽然很快歌声中加入了其他人的声音, 但她听得非常真切，起头的那个人竟然是——

    烛光出现在门口，一道纤细高挑的身影推着生日蛋糕从门外走进来，就着外面漏进来的灯光，叶之桃看清了她的脸。

    “生日快乐，之桃！”

    小蓝激动得抱住叶之桃，现场也爆发出了热烈的掌声，大家纷纷向叶之桃发出祝贺。

    随着蛋糕车离她越来越近，叶之桃也看清了被烛光温柔映衬着的薄暮轻。

    导演跟在她身边，大概是看到叶之桃惊讶的表情，解释道：“今天杀青，庆功宴邀请了投资方，薄总今天刚好有空就过来了，正逢是你的生日，就由她来担当这个嘉宾了。”

    叶之桃不知道导演究竟知不知道自己和薄暮轻的关系，但是这很好的解释了为什么薄暮轻会专门过来为她庆祝生日。

    “生日快乐，尘心。”

    在外人面前，薄暮轻依然是一副公事公办的表情，然而在其他人都没注意的时候，薄暮轻脸上却带着些微恶作剧得逞般的笑意。

    怎么样，没想到吧。

    叶之桃是真的没想到。

    她的脸上一阵发热，好在庆幸现在没有开灯。

    “谢——谢谢，谢谢薄总。”

    小蓝在一边起哄道：“之桃，你的面子很大哦，快来许愿吹蜡烛吧！”

    薄暮轻是真的给了很大的面子，上一次宁雅参演的剧杀青，她就并没有出席，当然也有这一次投资比较大的缘故。

    剧组同事把她和薄暮轻围在中间，气氛有那么一点点微妙，幸好，烛光下大家的脸上都是欣喜与祝贺。

    叶之桃努力压下心中的惊喜，以及和薄暮轻大庭广众下相处的那么一点忐忑心虚。

    “之桃，先许愿吧。”

    薄暮轻站到她身边。

    她的瞳仁在柔和的火光下显得更加温柔深邃，单纯的注视都让叶之桃紧张得有种差点要窒息的感觉。

    众目睽睽之下，叶之桃十指交扣，默默地许下了心愿。

    “好了好了，吹蜡烛吧！”

    小蓝见她已经许完愿，又撺掇着她吹蜡烛。整整三层高的大蛋糕，要不是叶之桃身高不矮，很可能都够不到上层插着的那两根蜡烛。

    21。

    看着这个数字，叶之桃一时有些恍惚。再有几个月她就要大学毕业，她没想到自己在毕业之前能成为一部剧的主角，更没想到自己会在这个年纪结婚。

    说是为了梦想也好，为了保住妈妈的房子也好，她以自己的婚姻作为筹码才获得了如今的一切。过去的她一定会被现在的自己吓上一跳吧？

    她曾以为自己会因此羞耻，可看到薄暮轻的那张脸，想起薄暮轻对自己的关照，她又无论如何都无法生出这些感情。

    总觉得是对她帮助自己的一种亵渎。

    不管是生活上还是事业上，薄暮轻给了她太多照顾，甚至是不能用钱来衡量的照顾。

    她的鼓励，她的点拨——甚至是气馁时的安慰，都给了叶之桃莫大的信心和鼓励。

    薄暮轻见她望着烛光发呆，手中拿着蛋糕专用切刀，微微靠到她身边，低声道：“之桃，吹蜡烛吧。”

    “嗯。”

    叶之桃垫起脚尖吹灭了蜡烛，灯光也在这时被重新开启。薄暮轻把切刀递到叶之桃手中，笑道：“那么，就有请寿星来帮我们切下今天的第一块蛋糕吧。”

    薄暮轻手指微凉，叶之桃因此竟一瞬间浑身发麻。对方似乎察觉到了她的不自在，转头望向她，恰好对上了视线。

    叶之桃总觉得那是一双会说话的眼睛，偶尔冷漠，偶尔真诚，偶尔……还有一些她看不太懂的情绪。

    她之前一直将薄暮轻的这些难理解的行为看作是有钱人的闲毛病，但不管怎么想——作为她母亲的粉丝行为也好，对她的追星行为也好，做到这个地步都已经太不适合薄暮轻的人设了。

    叶之桃切下了第一块蛋糕，十分理所当然地被你推我让到了薄暮轻手中——不管知不知道两人的关系，薄暮轻作为投资人当然当得起这第一块蛋糕。

    “谢谢。”

    薄暮轻笑着接过来，只是看叶之桃的时间稍微长了一点。

    第二块叶之桃则给了导演，感谢导演一直以来的照顾，第三块叶之桃给了申若瑶，她是剧中的师父，也是一直以来教叶之桃拍戏的师父。

    叶之桃一块块送，薄暮轻也没走，就站在一边等着她。

    “好啦好啦，剩下的我来切，寿星就安心吃蛋糕吧！”

    小蓝十分有眼色地接过了刀，赶两人去一边吃蛋糕。

    叶之桃这才拿着蛋糕走出去，过了一会儿，薄暮轻也走出来。

    薄暮轻问：“没有变成惊吓吧？”

    叶之桃说：“是有点被吓到，不过也很惊喜。”

    和家里闹掰之后，叶之桃已经有好几年没好好过过生日了。今年有那么多人为自己庆生，说不开心当然是假的。

    母亲长年在外拍戏，不仅是她的生日，自己的生日也经常顾不上。每次看到剧组人员为母亲庆生的画面，她既有羡慕也有向往。

    而如今，她已经亲身体验过这种感觉。很热闹，也很开心，这让她觉得和母亲更近了一些。

    “拍戏开心吗？”

    薄暮轻用叉子轻柔地切下了一块，柔白的酸奶油加上松软的蛋糕擦过红唇，被轻轻含进了口中——这是个连吃蛋糕都能吃出优雅的女性。

    “嗯，真的很开心。”

    竭尽全力地区饰演一个角色，投入一部作品的感觉真的很棒。

    “能看到你的作品，我也很高兴。”现场几十人，风卷残云地瓜分着蛋糕，薄暮轻望着他们的身影，声音轻轻的：“导演说，你在剧组里的时候很有活力，感染了许多人，说你值得奖励。”

    没有什么比专业人士的肯定更让叶之桃开心了。

    叶之桃往嘴里塞了一口蛋糕：“吃大餐吗？”

    薄暮轻说；“少吃一点。”

    不是大餐吗？

    薄暮轻看她一脸疑惑，说：“不是，等会儿还要吃饭，留点肚子。”

    叶之桃含着蛋糕，嘴巴鼓囊囊的：“哦，好的。”

    她还以为薄暮轻让她少吃一点呢。

    不过是什么奖励呢？

    叶之桃很好奇。

    薄暮轻问：“结束工作之后好好休息一段时间怎么样？”

    叶之桃说：“我也有这个想法，我想把这段时间复盘一下，然后好好总结，还有家里房子的事情，想去见见律师。”

    薄暮轻说：“你父亲应该是借到了钱，所以暂时不着急了，他也在等我们这边的动作，律师的意思是，以静制动，等他们沉不住气再说，毕竟缺钱的是你父亲。”

    “好吧。”

    叶之桃提起家里的事情心情就不太好，薄暮轻也不想再谈这些糟心事：“既然都说了是奖励，怎么在家复盘总结，还算是奖励了？你没有什么想要的吗？”

    想要的？

    听起来这个奖励倒像是薄暮轻想给的，叶之桃有些苦恼：“其实也没什么想要的，旅游吧，太麻烦，而且现在过完年，还约不到人。还不如家里待着，也可以配合剧组的工作。”

    薄暮轻说：“去度假别墅怎样？正好我的工作也告一段落，一起去休个假吧，正好今年你在剧组过年，没有去我家，家里人都说，要一起聚聚。”

    叶之桃想了想说；“那就这么定了。”

    今年本来她是要去薄暮轻家过年的，结果因为赶拍摄进度，没办法离开剧组，薄暮轻就说，她的父母也没回来，等年后再聚是一样的。

    定下之后，叶之桃陪着薄暮轻去看望了奶奶，薄暮轻问奶奶要不要一起去别墅，奶奶说她年纪大了，不想折腾，薄暮轻父母因为事情也耽误了，于是去那里的就只有薄暮轻和叶之桃两人。

    两人平日里没有住在一起，这一次叶之桃受薄暮轻邀请去别墅度假，算是两人第一次长久相处。

    叶之桃本来还有些紧张，结果薄暮轻大半时间却不在别墅里，她说是要休假，每天还是要外出开会，有时候晚上也不回来住，叶之桃一个人待在别墅里看书看电影。

    《尘心录》进入后期制作当中，宣发还没开始发力，叶之桃名不见经传，短时间内没什么工作。她虽然喜欢演戏，但不是工作狂，马伯乐也没立即为她安排新的工作，这一个月大概都能较为悠闲地度过。

    这样悠闲的日子过了没两天，叶之桃就从薄暮轻这里传来了一个消息。

    “之桃，我爸妈从国外回来了。”

    薄暮轻的脸色有点不对劲，叶之桃呆了两秒而后反应过来。

    “额……现在需要去见面吗？”

    叶之桃也有些慌了，见父母比见奶奶更紧张，虽然在薄老太太那里，薄暮轻的父母不靠谱，可是见过那么多世面，薄暮轻的父母哪里好糊弄。

    更何况薄暮轻的表现，现在就写着糟糕两个字。

    薄暮轻点了点头：“有些麻烦，我也是路上刚接到的电话，我父母已经上了转机的飞机，估计五个小时后就到海城机场了，我们要去接她，按惯例，她晚上会去我的公寓吃饭。”

    什么？

    去薄暮轻的公寓吃饭，那看到薄暮轻家里单人的家居用品不是完蛋了？

    叶之桃双手捂住脑袋：“完蛋了！”

    薄暮轻说：“没事，我们马上会去收拾一下，把你的东西都搬到我那里。”

    薄暮轻的效率很高，叶之桃简单收拾了一下，就跟着薄暮轻回到了自己那套公寓里，找了两个行李箱，把衣服鞋子书一股脑塞进去，然后跟着薄暮轻一起回公寓布迷魂阵。

    衣服、日常用品很快就布置完成，然而真正决定成败的还是一些小细节。

    “毛巾、牙刷、拖鞋、水杯……”叶之桃盘点着屋内所有两人份的东西，“衣架还不够，我去超市买一些。”

    薄暮轻叫住她：“等等，外面买的不一样，我去储藏间找一下。你的护肤品和化妆品都带来了吗？”

    叶之桃说：“拿来了，就是还没收拾。”

    薄暮轻匆匆离开：“我去找个收纳盒。”

    叶之桃不是没来过薄暮轻的房间，但每一次都忍不住要感叹一遍房间的井井有条。

    成功的人大概都十分自律，薄暮轻的房间每一件东西都放置得恰到好处。虽然没到做标记和洁癖那种程度，但一眼就看得出来她有着良好的习惯。

    东西分门别类，干湿分离，工作区和生活区明确。

    等薄暮轻抱着一堆收纳盒口杯进来，两人又忙作一团，把东西重新收拾整理好。

    四个小时后，两人仔仔细细地检查了半天，总算看起来像模像样。

    “到这个地步，应该不会被发现了吧？”

    两人都累的半死不活，连平日里一直游刃有余的薄暮轻此刻也瘫在沙发上。

    “说不定，我妈的眼神十分好。”薄暮轻摇了摇头，似乎有些无奈，“摄影出身的人，除了尤其能发现美，也尤其能发现瑕疵，想要做到以假乱真可不容易。”

    叶之桃至今只见过薄暮轻的奶奶，对于薄家的认识十分浅薄，此时突然要见家长危机感顿生，立马虚心求教。

    “暮轻，你爸爸妈妈是什么样的人啊？”

    “我妈妈是很摄影师，是十分有主见的独立女性，嗯……应该说气场很强大吧，但你放心，她人很好的。至于我爸爸，以前是商人，后来学了油画，有点老好人，很听我妈的话。”

    薄暮轻说得很简单，但叶之桃已经清楚了其中的利害关系——两人的难题显然是薄暮轻的妈妈。

    “那我怎么才能讨你妈妈的欢心？”

    叶之桃年幼丧母，和继母关系又不好，没多少与这个年纪的女性相处的经验。虽然和薄暮轻不是真正结婚，可两人目前所有的一切联系都依靠这段婚姻，她当然也想做到尽善尽美。

    薄暮轻说：“除了在我们俩的关系上要做一些隐瞒，其他你都不用担心。你做你自己就好了，因为真正的你就很讨人喜欢。”

    叶之桃问：“真的吗？”

    薄暮轻说：“我就很喜欢你这样。”

    叶之桃：“……”

    怎么感觉就不太对？

    叶之桃连忙扯开了话题。

    两人忙碌了几个小时，然后打算去接薄暮轻的父母，结果都去了车库取车，才听说薄暮轻的父母都去老宅了。

    叶之桃心想，还真是艺术家的性格，捉摸不透，她心里就更忐忑了。

    两人只好赶去薄家老宅，车程有些远，到了老宅天色已黑，正是晚餐时间，林萍在门口等她们。

    “都等你们吃饭呢。”

    林萍招呼她们：“快进来。”

    叶之桃一进客厅就看到沙发上坐着两个人，一位她认识，是薄暮轻的奶奶，另一位中年男子正在表情温和地与她说话，将老奶奶逗得满脸开怀。

    她猜测这个男人应该就是薄暮轻的父亲。

    “奶奶，爸爸。”

    薄暮轻拉着叶之桃向两人走去，薄奶奶一见孙女和孙媳妇，脸上笑得更加灿烂。

    “哎呀，暮轻和桃桃回来啦！”老人家此刻显然是清醒的，眼神明亮，和蔼可亲，拉着中年男子道，“宇辉啊，你快看看，这就是暮轻的媳妇桃桃。”

    叶之桃跟在薄暮轻身边，一副乖乖巧巧的模样。

    薄宇辉第一次见女儿的妻子，带着几分探究与好奇：“桃桃是吧，我是暮轻的爸爸。”

    叶之桃又叫了一声爸爸。

    薄宇辉见到她有些拘谨，说道：“第一次见啊，不要太紧张，我们家都很随和的——”

    叶之桃怎么能不紧张。

    薄老太太也看出来了，给薄宇辉使了个眼神，薄宇辉从口袋里取出一个红包，塞到叶之桃手中：“没办婚礼委屈你了，这是爸爸的红包。”

    叶之桃无措地看了薄暮轻一眼，薄暮轻点了点头：“收下吧。”

    叶之桃只有收下：“那谢谢爸爸。”

    看得出来，薄暮轻的父亲是很好相处的人。而且薄暮轻的外貌显然继承了不少父亲的优点，两人十分相像，看起来让人很有亲切感。

    薄暮轻问：“妈妈呢？”

    奶奶在，父亲也在，但一直不见薄暮轻母亲的身影。

    “你妈妈换衣服去了，马上就来。”

    薄宇辉才刚说完，叶之桃就听到身后传来了一道有些耳熟的声音。并不是亲朋好友那种因时常能听到而来的耳熟，而是因为这个声音十分有特质，导致听过一次就无法轻易忘记的那种耳熟。

    “妈妈。”

    随着薄暮轻的称呼，叶之桃也转身看到了来人，脸上惊讶之情溢于言表。

    出现在她面前的是一位看起来三十多岁的中年女性，但从薄暮轻的称呼来看，她的实际年龄显然远大于外表。

    薄妈妈气质优雅，穿着品味更是无可挑剔——天下怎么会有如此凑巧的事？

    薄暮轻的母亲竟然是她当初她在海城大厦遇到的那位陈女士！

    叶之桃惊得一下子不知道该做什么表现，只努力稳定心神，不让自己露出马脚。

    陈海怡似乎早就知道是她，含笑望了她一眼：“怎么了桃桃，不认识我了吗？”

    “认——认识。”

    薄暮轻一听母亲的话，顿时有些惊讶：“妈，你见过之桃？”

    陈海怡开玩笑说：“是啊，偶遇过一次，桃桃，你没叫妈妈呀。”

    “妈妈。”

    叫出妈妈时，叶之桃鼻头一酸。若不是陈海怡就是当初帮她解围的陈女士，她或许不会有这样的反应。可是，这位女士当初不仅帮她说话，还肯定了她的母亲，结合如今的场景实在是叫她有些触景生情。

    明知自己和薄暮轻不过是契约关系，叶之桃却仍忍不住生出一种自己终于找到了家的感觉。

    这样简单的解释显然无法解答薄暮轻的疑问，但她极其敏锐，很快察觉到了叶之桃的情绪。

    “之桃，你没事吧？”

    薄暮轻牵住叶之桃的手，叶之桃眼眶已红，只摇了摇头，说不出话。

    陈海怡走到叶之桃身边，牵起她的另一只手。

    “好孩子，坐下吧。”

    她毫不生疏地拉着叶之桃坐到沙发上，和薄奶奶一人一边挨着她聊天，倒是薄暮轻一下子被冷落了。

    薄暮轻看着“媳妇”被勾了魂似的被母亲带走，一时哭笑不得。

    一同被冷落的还有薄宇辉，老爹和女儿相视一笑，笑容之中很有些无奈。

    陈海怡问：“桃桃你和暮轻是怎么认识的？”

    “你这孩子也是心大，和人闪婚，也不怕被人骗了。”

    “暮轻这孩子整天忙工作，谈恋爱很费劲吧？”

    陈海怡连串发问，还好关键问题叶之桃早做了功课，回答得滴水不漏。

    “我们是通过宁雅认识的……”

    “没有没有，我们都是想清楚了才结婚的。”

    “没有呢，暮轻忙正事，其实我也忙，但是我们都很迁就对方。”

    说的倒也都是实话，叶之桃渐渐放松下来，久违地感受着家庭之爱。

    “说起雅雅那孩子，怎么这么晚还没到。”

    虽然没有血缘关系，但薄奶奶显然也和宁雅很有感情，一听儿媳提醒，瞬间惦记起了小辈。

    “宁雅也来吗？”

    “是啊，我也好久没见那孩子了。她爹妈也都不在本地，晚上叫她过来聚一聚。”

    叶之桃也很久没见宁雅：“太好了，我也很久没见她。”

    “暮轻你催一催她。”奶奶着急，让薄暮轻打电话。

    “我已经打过了，她说马上就快到了。”

    薄奶奶这才把注意力放回到叶之桃这边，陈海怡正在问叶之桃：“暮轻说你最近忙于拍戏，叫《尘心录》对不对？”

章节目录 chapter 44

    薄老太太突然插嘴：“桃桃你的那部戏播了吗？让奶奶也看看啊。”

    “奶奶, 戏才刚拍完, 还没播呢。”叶之桃向两人解释, “应该要到明年寒假才能上。”

    “哎呀那正好，咱们一家人一块儿看！”

    薄老太太早早预定, 叶之桃和陈海怡自然都顺着她说。

    薄暮轻则在一旁和薄宇辉说些公司的近况, 等到正式开饭, 宁雅也踩着点到了。

    “我来迟了吗？”

    薄老太太说:“迟了迟了，饭都吃没了。”

    宁雅故意说：“才不是，我看这一桌子的菜。”

    薄暮轻说：“不是给你准备的。”

    宁雅笑嘻嘻：“我知道, 我是来蹭饭的。”

    宁雅性格大方，在长辈面前就是个开心果, 几句就把薄老太太逗得哈哈大笑。

    晚餐一家人吃的高兴, 吃完了饭，薄老太太兴致起来说要摸几圈麻将。

    奶奶平日里也经常打个几圈，医生说她病情一直没有加重很可能是打麻将的功劳, 家里人都对此持肯定态度, 于是平时也会陪着打一打麻将。

    薄奶奶, 宁雅两人落座, 薄宇辉一年多没回来，现在肯定也是要陪母亲的, 至于剩下那一个——薄暮轻笑着让叶之桃上，叶之桃却是有几分为难。

    “我从来没打过麻将……”

    陈海怡说：“学学就会了，让你爸爸教你，正好还有新手运。”

    宁雅也起哄：“就是, 年轻人怎么能不会打麻将呢？”

    叶之桃看到宁雅，就不禁想起当初还不知道宁雅是薄暮轻表妹时，小蓝说的小三小四一起打麻将。

    不过现在，倒成了姑嫂一起打麻将了。

    命运还真是很神奇。

    “好啦，那我就献丑了。”

    叶之桃坐薄奶奶上家，后面按次是宁雅和薄宇辉。海城的地方麻将不同于国标，胡牌必须有特定的牌型，上还有封顶，既所谓的勒子。和局之后还有荒番一说，单吊和杠上开花能直接封顶，还有所谓的八花齐直接胡牌。

    薄暮轻为叶之桃简单说明了一下规则，其他人都已经开门红过，薄奶奶更是已经连着自摸了两把。

    “哎呀，暮轻你不要乱教，你自己都打的一手臭牌。”

    全家也就只有薄老太太敢这么说了。

    老人家打起麻将那叫一个精神抖擞，不仅思维敏捷，而且手脚利索，根本看不出是个年过七十的老人，更别提说她还有老年痴呆了。

    叶之桃输得最惨，虽然有薄暮轻助阵，但是薄暮轻技术实在不行，加上新手运迟迟不来，面前分到的筹码已经输得得没剩几个。

    “唉，这都连着和局两把，又是开宝牌，看来这局我得努努力了。”宁雅一边摸牌一边笑意盈盈地说，“之桃你动作快点啊，我天听！”

    和局就是所谓的流局，已经接连两局没人胡牌了，这一局算荒番，胡牌×2。开宝则是掷骰子出了双1或者双4，分数也×2，这就是四倍了。

    叶之桃能够感觉出来，宁雅平日里真没少打牌，摸牌立牌熟练得不行，难怪要找她一起打麻将。

    薄老太太笑呵呵地戳穿她的谎言：“雅雅打牌就爱唬人，还天听呢。这局奶奶要胡咯，桃桃也给奶奶吃一个。”

    因为两次流局，叶之桃终于坐到了庄，十四张牌摸完却是一愣。

    薄暮轻坐在她身后也是一呆，然后问道：“其他人有花吗？”

    薄老太太又开始嫌弃她乱教了：“你是庄家你先摸，问人家有没有花做什么？”

    其他三人都已经理好了牌，门前没有任何花牌，叶之桃虽然对规则还有些一知半解，但也知道自己这牌不简单，抖着手翻出了七张花。

    薄暮轻得逞一笑，模样和薄老太太神似。

    “新手运这不就来了么？差点八花齐，不过没关系，我们还有机会。之桃，你先摸牌吧。”

    八花摸齐直接勒子胡牌，封顶×4，还算自摸，一把全回来了。

    “我晕，你这是做牌了吧，起手七花！”宁雅一惊，她那天听当然是假的，敲麻要报听，所以她才在没轮到自己的时候说，否则算犯规。但叶之桃这可是真的天听，差一花就是一副勒子。不对，是四勒子。

    薄暮轻哭笑不得：“自动麻将机怎么做牌啊？”

    叶之桃补足七张花，很遗憾没有摸到最后一张。里面的牌也还不错，能做混一色清龙。

    “没事，打吧。”叶之桃看了薄暮轻一眼，薄暮轻鼓励她。

    宁雅明显松了口气：“哈哈哈，难道我们三个人还摸不过你吗？八花齐少一张都没用。”

    薄奶奶瞟了一眼叶之桃打出的牌，很干脆地摸打。

    “雅雅你不是天听吗？不报听？”

    报听后不能换牌，不能不胡。

    “算了，听得不怎么好，我先摸几圈。”宁雅摸了牌，一看不是花，很有几分遗憾，“姨父，你快点把花摸回家啊。”

    薄宇辉不疾不徐地摸着牌，笑着说：“雅雅还是太浮躁了。”

    一连几圈，叶之桃进牌良好，只是那唯一的一张花迟迟没有出现。薄暮轻老神在在地看着牌局，似乎成竹在胸。

    “哈哈，我听了！”

    宁雅这次是真的听牌了，十分得意地报听。

    薄奶奶哈哈一笑，打出一张牌。

    “碰，我也听了。”

    薄宇辉看了一眼叶之桃，又看了一眼宁雅要摸的那张牌，轻笑道：“那我也碰一个吧。”

    他只碰不听，牌就落到了叶之桃手中。

    春夏秋冬，梅兰竹菊，叶之桃现在只差一张春。当把春摸进来的瞬间，叶之桃几乎无法相信自己的眼睛。

    八花齐，勒子封顶再×4。

    薄暮轻看了父亲一眼，而后对着叶之桃道：“之桃，我们可以直接胡了。”

    “什么什么？”宁雅难以置信，“真的给你摸到了？”

    叶之桃心中突然一松，也不禁发自真心地笑了起来：“春天到，八花齐。”

    薄奶奶也探头过来看，一边摇头一边感叹：“桃桃这是真的运气好啊，奶奶我打了那么多年麻将也没见过几回呢。”

    叶之桃一边收钱，一边甜滋滋地道：“多亏奶奶和爸爸碰得好。”

    宁雅反应过来，要不是这两碰，这花可是薄宇辉摸的呢。

    “哎呀，姨父你这碰得太臭了。”

    她不敢说老人家，和自己姨父却是熟得没有里外，嘟着嘴埋怨。

    都是自家人，玩得也不大，各人都不缺钱，全图个乐子，这话也没人会当真。

    叶之桃连声感谢两人助攻，陈海怡也在一边观战，见她终于放松下来，也不禁露出了欣慰的笑容：“助攻虽好，可也得你自己先摸到了七张不是？机会都是给有准备的人的。”

    这话虽然不一定对——毕竟能摸到七张花也靠得是运气，但陈海怡的话叶之桃是听懂了。

    薄暮轻曾经说过，他们全家都是顾青曼的粉丝。当初陈海怡帮她说话时也提过她妈妈，叶之桃觉得人家肯定是知道自己的出身的。

    不管是薄暮轻、薄奶奶还是陈海怡、薄宇辉，甚至是宁雅都是如此真心待她，让她久违地感受到了家庭的温暖。此刻叶之桃的心中不禁真的生出几分期望，期望自己和薄暮轻的婚姻不止是一纸契约，期望这些人真的是自己的家人。

    老人家无法久坐，打了两个小时尽兴后被扶回房间休息。奶奶是大赢家，这钱却是不拿的，塞到叶之桃和宁雅手里让她们买糖吃。宁雅输得最惨，让人家给红包一边高高兴兴收下一边抱着她喊“奶奶最好了”。

    叶之桃见状也不推却，谢过奶奶，把老人家逗得心满意足。

    陈海怡说：“回市区有点路程，天色也晚了，你们和雅雅晚上就都留下来吧。”

    “好啊好啊，我好久没住这了。”

    宁雅满口答应，叶之桃两人这推拒的话一下就说不出口了。住下来意味着，两人必定得同房。

    “桃桃也没问题吧？”

    陈海怡望着叶之桃。

    “当然，我最近休息，就是不知道暮轻……”她把问题抛给了薄暮轻。

    妈妈不好糊弄，就连薄暮轻的大佬气场也没平日里那么足了。

    没想到薄暮轻却说：“我也没问题，晚上就留下来吧。”

    陈海怡说：“房间奶奶已经让人收拾好了，累的话就都去休息吧，自己家我就不招待你们了。”

    叶之桃说：“嗯，妈妈刚回来也累了，也去休息吧。”

    陈海怡轻笑，“这算不上什么，桃桃最近不忙，不如陪妈妈去逛逛街吧，明天怎么样？”

    叶之桃哪里敢拒绝？连连点头：“当然可以，暮轻也去吗？”

    陈海怡说：“她离不开工作，一会儿一个电话，咱们就不带她了。”

    叶之桃乖巧点头：“呃，好。”

    宁雅一听也来了兴趣，挽住叶之桃的手说：“那阿姨也带上我一块儿呗，我也想买东西了！”

    陈海怡说；“好。”

    带“女婿”，带外甥女，就是不带女儿，薄暮轻和叶之桃回房间一合计，这十有八九是个鸿门宴。

    叶之桃很忧愁。

    “我还以为阿姨相信了呢，晚上没露出什么破绽吧？”

    薄暮轻说：“其实也不是什么破绽不破绽的问题，主要还是我当初对结婚的态度太暧昧，结果婚又结得那么雷厉风行，我妈有怀疑也是正常的。她喜欢你，我看问题不大，你平常心对待。”

    叶之桃依然很苦恼：“明天可是只有我一个人，万一说错了什么话可怎么办？”

    她现在是真的不希望薄家的人发现两人结婚只是因为契约关系，虽说到时候责任肯定是薄暮轻承担，但她不想让薄老太太受到伤害。

    “不是还有雅雅吗？不用担心，你能搞定的。”薄暮轻说得轻松，“时间不早了，我先洗澡……还是你先洗澡？”

    说到这个，叶之桃才想起那么一点尴尬。

    这是两人第一次同床共枕，虽说都是女性，但又是名义上的夫妻，叶之桃心里就有种怪怪的感觉。

    不是讨厌，也不是忌讳。一定要说的话，是有一点害怕？

    当然，不是那种意义上的害怕。她相信薄暮轻。只是……不太相信自己。

    虽然她不弯——真的不弯，她能向妈妈发誓，可薄暮轻的魅力杀伤力太大，难保不会扫射到她。

    毕竟两人可是要同床共枕了。

    薄暮轻看她许久不动，问道：“之桃？”

    “呃，你、你先去洗澡吧！”

    “好吧，”薄暮轻打开衣柜，一边拿睡衣一边对她说，“第二格的抽屉有新内衣，柜子里有睡衣。可能会有点不合身，但应该不会差太多。”

    “嗯嗯。”

    薄暮轻看出了她的紧张，没有多说什么率先进了浴室。叶之桃满脸通红，一等她进去就忍不住在床上打起了滚。

    冷静，保持冷静，不过是两个朋友同睡一张床而已，根本没有什么！

    叶之桃正给自己打着气，门外突然响起了宁雅的声音。

    “之桃，表姐，你们睡了吗？”

    叶之桃有些疑惑，一边起身去开门一边回答：“我们还没睡。”

    她一打开门就见宁雅活色生香地站在门外，单薄的睡裙下是美好的女性胴X体。

    “快进来，怎么穿那么少。”

    别墅里虽然开了空调，但房间太大，还是有些凉意的。

    宁雅根本不等她招待就自己溜了进来。

    “外面是还挺冷的，我表姐呢？”

    叶之桃说：“她在洗澡呢。”

    “哦——”宁雅目光暧昧地看着叶之桃，“哼哼，你们怎么不两个人一起洗啊？”

    叶之桃骨子里还是保守，才刚胡思乱想完就听到宁雅的调侃，瞬间红了脸。

    叶之桃说：“别胡说啦。”

    宁雅说：“反正是夫妻……哦不对，妻妻，有什么好害羞的啊。”

    越脸红，宁雅越起劲，叶之桃无奈反击：“我也去洗澡了，谁给你开门？”

    “对哦，你说得也有道理。”

    宁雅毫不见外地蹦上床，盘腿坐着，没一点大家闺秀的样子。

    叶之桃也坐到了床边：“这么晚了还不睡，来做什么呢？”

    宁雅问：“晚吗？不晚啊，年轻人的夜生活才刚刚开始。我这不是寂寞了吗，也好久没见你了，过来聊聊天。你不会是嫌弃我打扰你们二人世界吧？”

    说睡觉确实还早了点。

    叶之桃问：“行吧，你要聊什么？最近你是不是新拍了一部剧？”

    宁雅说：“是啊，别提了，剧组里的人都没什么意思，都没人陪我玩。倒是你这部，我蹭着表姐看了一些样片，你绝对能红！”

    叶之桃问：“你那么快看过了？”

    “只是有幸瞄了几眼，谁叫我有内部关系呢？”宁雅朝浴室努了努嘴，“我姐上心着呢。”

    叶之桃说：“她是投资人啊，当然上心。”

    “噫，行啦行啦，我还不知道我姐吗？”宁雅挥挥手，“哎，一直没问，新婚生活怎么样？我问表姐她一直就笑而不语，什么都问不出来。”

    因为……什么都没有啊！薄暮轻能不用笑而不语去敷衍吗？

    叶之桃心里想着，还是只有找借口回答道：“还行，主要是我俩都挺忙的。”

    “我表姐就算了，怎么你也这样？”宁雅不解，“年纪轻轻就一心扑在工作上，婚礼也没办，蜜月旅行也不去，这样生活有什么乐趣啊？还好我只是随便玩玩，没那么大的抱负。”

    叶之桃说：“我看你拍戏时挺认真的，这要还是随便玩玩，郁嘉得羞愤自杀。”

    “她才不会呢，但凡有一点儿羞耻心，她都不能忍受自己那稀烂的演技上电视吧？”宁雅埋汰起郁嘉来，嘴下丝毫不留情，“我就只是认真工作而已，玩归玩，我也不能坏自己的形象啊。”

    “宁大小姐爱岗敬业。”

    叶之桃给她竖大拇指。

    “那是，我好歹是薄大老板的表妹，乱学也学到点。”宁雅用肩膀蹭了蹭叶之桃，突然压低了声音，“之桃，我也算你俩的红娘了吧？”

    某种意义上，好像确实可以这样说。

    叶之桃问：“所以呢？”

    宁雅嘿嘿笑：“所以你俩是不是得感谢感谢我？”

    叶之桃哭笑不得——这位宁大小姐年纪比她稍长，性子却和小孩子似的。

    “宁大小姐想要什么感谢啊？话说在前头，钱我可没有，穷得叮当响，都是你表姐的。”

    “嗨，我要钱做什么？”宁雅的手在空中比划着，“我就是想问问你，你……那啥的时候，感觉怎么样？有没有一种云霄飞车的感觉，上去，又下来？”

    叶之桃一脸惊悚地望着宁雅，几乎无法相信自己的耳朵。宁雅突然问这事是干吗啊？是自己和薄暮轻暴露了？还是她突然有了什么兴趣目标？

    不对啊，就算问她，她也不知道啊！

    “你、你怎么问这个？”叶之桃老脸——不，嫩脸一红，“这种事能随便说吗？”

    打听人家私房事确实挺叫人难为情的，可宁雅这也是没办法。

    “唉，不瞒你说，最近有部同志电影找上我，说导演欣赏我的……我的脸，我正犹豫接不接呢，还有床X戏。”

    “噗。”叶之桃忍俊不禁，“这导演——有点直接。”

    “谁说不是呢？欣赏我的脸是怎么回事？我的演技难道不好吗？”

    “那你怎么还犹豫，不干脆拒绝了？”

    宁雅终于现出扭捏的神色：“人家是新晋青年导演，作品在国际上广受好评来着。我看了剧本觉得不错，没准还能那个奖什么的，这不是心动来着。再说了，她看不起我的演技，我得说服她啊。脸是天生的，演技可以进步嘛。”

    刚还说自己只是玩玩，但作为一名认真的演员，谁都不可能对荣誉和突破不心动。

    宁雅若是能把握住这次机会，即便不能得奖，能和优秀青年导演合作也是一种很不错的经验。

    只是，她讨教的问题叶之桃实在爱莫能助。别说那啥了，两人又不是在恋爱，连亲都没亲过呢。

    哦，不对，他们亲过的。

    想到那个亲吻，叶之桃的耳朵又红了。

    她的变化当然被宁雅发现了。

    面对宁雅好奇宝宝般的大眼睛，叶之桃最终把难题又甩给了薄暮轻。

    “你——你去问你表姐吧，我去洗澡了！”

    薄暮轻恰好从浴室出来，头发微湿披在肩膀上，一身酒红色的丝绸睡裙，优雅又性感。

    “雅雅？”她显然没听到宁雅进门，疑惑地望着两人，却见叶之桃匆忙收拾了东西，旋风一般卷进了浴室。

    “奇怪了，她有那么着急睡觉吗？”

    宁雅调戏了小妹妹般捶床大笑：“表姐，你这娇妻□□得不够啊，怎么还这么纯情啊？”

    薄暮轻一时没听懂她说什么：“你说什么了？”

    “哎，嫂子让我问你，那我就问你好了。表姐，喜欢女孩子，还有和女孩子……那个，是什么感觉啊？”

    薄暮轻望着她，明显对她向叶之桃问这个问题有点不高兴。

    随即，不高兴的表情变成了一个诡异莫测的笑容。

    “哦？你对这个感兴趣？”

    宁雅没有半点危机感，絮絮叨叨地又解释了一遍。

    “……所以，我只能来向经验最丰富的表姐来讨教了。大前辈，快教教我。”

    “这么感兴趣——要不要我言传身教？”

    宁雅耍嘴皮子一流：“还可以言传身教吗？那我我可得留下来观摩了。”

    薄暮轻拿了一支烟点上：“你不仅可以观摩，还能一起参与，荣不荣幸啊？”

    宁雅意识到到了不对劲:“诶？”

    薄暮轻优雅地吐了个烟圈：“咱们表姐妹也挺久没联络感情了，恰好之桃也挺喜欢你，不如晚上留下来让姐姐好好教一教？”

    宁雅终于知道了——她问叶之桃那个问题，把薄暮轻得罪了！

    这个醋罐！

    宁雅赶紧连连摇头，“不用了不用了，表姐我突然想起来还有事，我先走惹！”

    调戏叶之桃就算了，她怎么还胆子肥起来调侃这个腹黑表姐呢？

    薄暮轻拦住她：“哦？你不是挺感兴趣的吗？”

    宁雅连连摇头：“我我我，我还是自己找点片子研究研究吧，谢谢表姐！”

    宁雅从床上跳下穿鞋飞奔出门，动作一气呵成，生怕被薄暮轻捉住生吞活剥了似的。

    虽然她也不相信自己表姐真干得出这种“丧心病狂”的事，可薄暮轻就是有这样的本事，能让人觉得她什么都做得出来。

    表嫂，你可自求多福吧。

    出了薄暮轻的房间，宁雅捂着胸口吐了吐气，这也太惨了吧，叶之桃这种还没毕业的小白花，怕不是要被她表姐吃的连骨头都不剩。

章节目录 chapter 45

    她还是三十六计走为上计为妙。

    ——终于走了, 薄暮轻叹了一口气。

    宁雅闹腾起来没完没了, 薄暮轻还真担心她把叶之桃吓着了。

    她刚来还没几分钟, 就把床上弄得一团糟。

    薄暮轻把烟灭了，开窗子通了一会儿风, 等味道散了把窗子关上, 打开加湿器, 又去整理床铺。

    叶之桃洗完澡出来，见宁雅已经不在，也松了口气。但她转念一想, 难道是宁雅获得了自己想要的情报，这才走得那么干脆的？？？

    她不禁问薄暮轻道：“宁雅走了？”

    薄暮轻终于知道叶之桃刚才为什么是那样的反应了, 现在想起来未免有一点好笑：“嗯, 她走了。”

    她整理完床铺回头一看，叶之桃穿着一身白色丝绸睡裙，柔软的长发耷拉在白皙的肩膀上, 脸上被水汽熏染得微微发红, 犹如一朵含苞待放的莲花般清新艳丽。

    薄暮轻不由愣了一下。

    叶之桃也察觉到了她的眼神, 突然有些紧张：“她、她没说什么吧？”

    “什么都没说。”

    薄暮轻又回头掀开被子, 躺进了被子里。

    “睡觉吧，别着凉了。”

    叶之桃捏着裙角, 心脏怦怦直跳，一步分作三步，磨磨蹭蹭地走着。

    薄暮轻看到她这样子，终于忍不住笑出了声。

    “你不会真的怕我把你吃了吧？我还以为自己信誉良好。”

    “没有没有。”她哪里是怕薄暮轻把自己吃了啊, 她是担心自己一直去看薄暮轻。

    美人躺在床上那样风情万种，她肯本不能控制自己的眼神。

    “就我们……”

    她刚想问要睡一床被子吗，走过去一掀开，才发现竟然有两床。

    薄暮轻朝右边挪了挪：“这样就不怕你踢被子了，可以吧？”

    原来薄暮轻早就考虑到了，亏她还提心吊胆半天——叶之桃这样一想，突然觉得自己是不是亏了，这个念头一处，吓得赶紧摇了摇头。

    薄暮轻问：“不行？”

    叶之桃气鼓鼓上了床：“啊不是不是，我是想说……我才不会踢被子呢！”

    薄暮轻被逗笑了她摸了摸叶之桃的头发：“你头发吹干了吗？”

    叶之桃有些紧张：“吹干了。”

    薄暮轻说：“那睡吧。”

    “晚安。”

    “晚安。”

    叶之桃原本以为自己会紧张得睡不着觉，没想到不仅没失眠，还一觉好梦到天亮，睡到自然醒。

    这里环境好，早上还能听到鸟叫。

    “醒了？”叶之桃一睁眼她就看到了薄暮轻美丽的面容，对方侧着身，手臂支在枕头上，正面对着她，“睡得还好吗？”

    薄暮轻笑意盈盈，看起来十分清醒，应该醒来已经有一会儿。

    叶之桃突然发现自己心情很好：“嗯，你也醒啦。”

    薄暮轻问：“你还睡吗？”

    叶之桃从床上坐起来：“我不睡了。”

    薄暮轻也跟着起了床：“那就起床吃早餐吧，差不多应该快可以开饭了。”

    这样的对话过于日常，仿佛她和薄暮轻真的只是新婚的伴侣一般。

    叶之桃找了一根皮筋把头发绑起来：“你要先用洗手间吗？”

    “我已经用过了。”

    薄暮轻拉开窗帘，外面的阳光洒进来，今天是个好天气。

    叶之桃这才发现薄暮轻脸上已经化了淡妆，显然已经洗漱过——难怪那么光鲜亮丽，在她睁眼的瞬间还以为看到了天女下凡。

    所以，都起过床了又躺回来，就是为了看她起床的窘态吗？

    叶之桃十分想把脸埋进被窝里。

    她又不是什么玛丽苏文女主角，刚睡醒的脸一定好看不到哪里去，薄暮轻也太过分了，同是爱美女性为什么一定要看她没化妆的睡脸呢？

    “怎么了，还不想起吗？”薄暮轻像是看透了她在想什么，“那就再睡一会儿？你睡着的样子还挺可爱。”

    还可爱？

    大早上起来素颜有什么可爱的。

    叶之桃终于是忍不住用双手捂住了脸：“我没化妆，你别看。”

    更重要的是睡了一晚上，脸会不会油？眼睛没糊什么不雅的东西？

    薄暮轻终于忍不住笑出了声。

    “放心吧，即便没化妆也很好看，不得不说，年轻人的皮肤就是好，不油不腻，粉粉嫩嫩，都看不见毛孔粉刺。”

    叶之桃惊了：“你怎么看得那么仔细？”

    叶之桃想死的心都有了，薄暮轻却半点不知反省。

    薄暮轻说：“毕竟机会难得，下次要看可不知道要到什么时候了。”

    “我、我去洗脸！”

    叶之桃只能假装听不懂，匆匆起床跑向卫生间。

    薄暮轻无奈摇了摇头，也打开衣柜开始找衣服。

    两人下楼时大部分人都已经起床，薄老太太坐在沙发上和薄宇辉一起看电视，林萍则在准备早餐。

    “起来啦，那准备开饭吧。”

    薄宇辉一边招呼两人，一边扶起母亲。

    叶之桃连忙上去帮忙，薄老太太挨到她的手却没放，乐呵呵地道：“桃桃起得很早嘛，和雅雅不一样，她就是个小懒猪。”

    现在还不到七点，在节假日中绝对算起得早了，而宁雅显然不在其中，到了餐厅叶之桃也没看见她的身影。

    她问：“宁雅还没起吗？”

    林萍去把早餐端出来，陈海怡也过来了。

    “不用等雅雅了，待会儿我让人给她送到房间里去。”

    薄家的早餐很接地气，按理来说，薄家家大业大，又有老人家，长幼尊卑肯定分明，家里规矩也多。然而在这个家庭中，叶之桃感觉到的并不是森严的家规，而是家庭的温暖。在叶家，叶博就是绝对的权威，所有人都必须配合他，遵从他，即便是吃早餐这种小事，只要叶之桃迟到一点也会被拿来大做文章。

    叶之桃和父亲的矛盾从另一种角度来说正是她渐渐长大，渐渐觉醒个人意志后与绝对父权的矛盾。

    但在薄家，她感觉不到这种压抑的气氛。这里的气氛和睦而自由，薄老太太说宁雅不早起，带着老人家的宠爱，陈海怡埋汰外甥女却也不忘关怀她的身体，让人给她送早餐。

    事实上，如今年轻人的作息规律不同，睡到七点以后是十分正常的事，他们表现得正是一种对不同的包容。

    早餐吃得很愉快，吃完饭薄暮轻有工作要处理，陈海怡叫上了叶之桃，说有东西给她看。

    “你跟我来。”

    “好的。”

    叶之桃心里有些忐忑的，薄暮轻的妈妈突然叫她做什么？

    “桃桃，这边。”

    陈海怡拉着叶之桃来到二楼走廊的尽头。

    这里看起来不像是卧室或者客房，当陈海怡打开门后，她彻底确认了这间房间的作用。

    她母亲也有这样的房间，专门用来放置比较名贵或者比较喜欢的珠宝首饰。

    仔细观察，这间房间的门都和其他房间不一样，房间里还有专门的湿度温度控制器。

    陈海怡拉着她走到一个柜子前，打开一个抽屉，丝绒制成的底座上放置着一条叶之桃眼熟的项链——她突然想起当初听到的传言：知名摄影师陈海怡拍下了影后顾青曼的首饰。

    “妈妈？”

    陈海怡露出笑容：“当时我看到这几件首饰，发现都是你妈妈的旧物，不知道为什么落到了别人手里。那时候我在国外，只有委托朋友帮我拍下，暂时保管了下来，等什么时候，去送还给顾青曼的子女。无巧不成书，没想到你和暮轻结了婚。也不用我再去找你了，今天正好把它们还给你。”

    叶之桃眼眶早已通红一片：“妈妈……妈妈，这我不能要。”

    “怎么不能要？都是一家人了，而且这本来就是你妈妈的东西。”

    可是在拍卖出去的那一刻起，这些就不再是她妈妈……也不再是她的东西。她已经接受了很多薄暮轻的帮助——房子的事，演戏的事，如今还要接受她母亲的帮助吗？

    并非是过不去自尊那一道坎，而是她不想再占那么多便宜。她和薄暮轻不过是契约婚姻而已，奶奶已经送了她很名贵的项链，如今陈海怡又要把花了真金白银买的东西还给她，天下真的没有这样的道理。

    “妈妈，我明白您的心意。”

    叶之桃握住陈海怡的手，忍着泪水哽咽着说：“但我真的不能要……不是因为客气。我当初没有能力守护住妈妈的东西，也因此十分懊悔。但慢慢我开始明白，东西固然重要，但并不是我怀念她唯一的方式，我还能用自己的方式去纪念她。至于这些东西，它们很好，所以更不该难见天日。妈妈您懂得欣赏它们，爱护它们，如果我妈妈知道它们是在您的手中，一定也会很开心的。”

    陈海怡望着她，轻轻叹了口气。

    “好孩子，你也可以让它们重见天日，就像你那天穿着你妈妈的衣服一样。”

    叶之桃摇了摇头，“我可以穿妈妈的衣服，但我无法成为她。妈妈，我已经决定好了，它们和您更配。再说了，您不是说我们是一家人了吗？所以这些首饰无论是在我的手中，还是在您这里都是一样的。”

    叶之桃说到这个地步，陈海怡也不再推却，轻轻抱住了她，低声道：“桃桃，你妈妈一定会为你骄傲的，两个妈妈都是。”

    叶之桃点点头。

    “好了，去化妆换衣服吧，雅雅起来，我们就去逛街了。”

    “嗯。”

    宁雅起床洗漱，吃完早餐后已将近十点。薄暮轻和薄宇辉早就去了公司——大佬也有被人视察工作的时候。

    “奶奶，要不你也和我们一起去逛街好了。”

    宁雅围着薄奶奶撒娇。

    “我这腿脚还去逛街，雅雅你真胡闹。”薄老太太戳戳她脑门，“你们年轻人自己去吧，我找林萍打麻将。”

    宁雅也就怕老人家被冷落了，随口一提：“好的，那我回来陪您打麻将。”

    薄老太太说：“桃桃也要来啊。”

    “哦，奶奶有了孙媳妇就不喜欢我了。”

    宁雅假哭，惹得薄奶奶抱着她一口一个乖乖。叶之桃总算知道她这脾气性格是怎么养出来了的，出身良好，家风自由，连薄奶奶都能那么宠她，家里人一定更是如此。但她偏偏又很明白事理，还有点嫉恶如仇，也就如此才敢和郁嘉那种人针锋相对了。

    薄奶奶有林萍等人照顾陪伴，家里司机载着陈海怡三人向市区进发。

    三人到达海城大厦的时候已时近中午，一起吃完午餐，陈海怡便带着叶之桃和宁雅去逛街，陈海怡今天没有带助理，纯粹就是为了过假期的。

    她是时尚圈的，品味又好又独特，一向有主见的宁雅今日一改往日作风，买什么都要问这位阿姨，这个好不好看啊，那个搭不搭配，恨不得让陈海怡帮她把接下来一年的搭配都挑好了。

    叶之桃不像宁雅那么热衷于试衣服，买了两件后就只是随便看看，两人坐着等宁雅出换衣间，陈海怡问她：“你就只喜欢这两件吗？”

    叶之桃：“够穿了，家里还有衣服呢。”

    陈海怡看着叶之桃皱眉摇头：“还不够，你现在可是明星呀。”

    叶之桃品味很不错，知道怎么搭配单品，但是还是太朴素了一点。

    陈海怡说：“过几天你就会发现，衣服不够穿了，走，妈妈去给你挑衣服。”

    春夏款早就上了，早秋款过两个月也要在欧洲开始走秀了，陈海怡说：“等你不那么忙一点，妈妈带你去看秀。”

    “啊？”

    叶之桃还没去看过秀，陈海怡看到她的表情有些好笑：“还是不太适应啊。”

    “看秀，代言，站台，桃桃，女明星可不止拍戏。”

    叶之桃说：“这个我知道。”

    陈海怡说：“现在是妈妈给你买，过几天，就会有不少赞助了，还可以去找品牌衣服，等你有些名气了，妈妈帮你介绍几个好的商务。”

    叶之桃连忙说：“谢谢妈妈。”

    “谢什么，都是一家人。”

    叶之桃骨肉匀停比例好，陈海怡一口气就给叶之桃挑了好几套，叶之桃想着价格觉得不合适，然而却没办法拒绝。

    陈海怡买完了衣服，又带她去逛包，一边试包一边问：“暮轻对你好吗？她是怎么向你的求婚？她这么精明，你这么小，总担心你被她骗了。”

    来了！

    叶之桃精神一震。

    薄暮轻的母亲到底还是对两人的婚姻有一些疑惑的，这点不会因为她是顾青曼的女儿而改变。

    毕竟放到谁家，儿女不声不响地结了婚都是大事，更何况是薄家这种有钱有权的家族呢？

    薄暮轻孝顺，为了让奶奶高兴和她结婚，但总不能和父母也这样讲吧？

    “暮轻对我很好，”叶之桃在心里组织了一下语言，小心翼翼说道，“她很照顾我，很包容，也很支持我的工作。”

    “你是因为她对你好，所以喜欢她吗？”

    陈海怡的神情依然温和，但目光之中亦有一些探究。

    这问题可不那么好回答，叶之桃继续在肚子里打腹稿。

    “其实，在遇到暮轻之前，我有一段时间过得很辛苦。”

    这话并不难确认，当初叶家拍卖顾青曼的首饰时，陈海怡就让人稍微去了解过。

    “我的家人、前未婚夫都不支持我的理想，只有暮轻一直帮助我，肯定我。”叶之桃半真半假地说着，回想起平日里和薄暮轻相处的点点滴滴，“她非常有魅力，您应该明白，人很难不在那样的情况下心动。”

    光光是薄暮轻的外表，就足以迷倒万千少男少女了。作为一个颜狗，怎么会不喜欢呢。

    “我一直以为暮轻帮我只是出于朋友的情谊，所以将自己的感情埋在心底。但当我和家里彻底决裂时，她先向我告了白。”叶之桃露出了苦涩的笑容，“我真的很开心也真的很感动，但并不觉得自己真的能和暮轻走下去。”

    陈海怡安静地听着，没打断过她的话。

    “但后来见了奶奶，获得了她的肯定后让我信心大增，也彻底下定了决心。妈妈，你们都是很好的人，第一次见面——虽说之前已经见过一次，但是你们在不了解的情况下愿意如此包容地接受我，真的让我很开心。”

    陈海怡点点头，叹了口气。

    “乖孩子，你受苦了。我虽然现在还不够了解你，但我了解自己的孩子。她喜欢的人一定不会差，以后你和暮轻一样都是我的女儿，妈妈不会再让别人欺负你的。”

    叶之桃半是感动，半是松了口气。

    三人买完衣服又去喝了下午茶，陈海怡不止对媳妇大方，对外甥女也毫不吝啬，两人今日的花费她全包了。宁雅没半点不好意思，抱着阿姨满口谢谢，叶之桃自然不会说什么。

    到了晚上，薄暮轻打了电话过来，问要不要过来接她们。

    “不用了，我们去你们家吧，不回老宅了，闹了奶奶一天了，让老人家休息一下。”

    回你们家？

    叶之桃一愣，万万没想到陈海怡突然来着一手。

    幸好她知道薄暮轻家里的密码。

    陈海怡看到她愣了一下，问道：“怎么了，不方便吗？”

    叶之桃连忙说：“没有没有，只是平时我们不太收拾，妈妈你不要介意。”

    陈海怡说：“自家孩子有什么好介意的？”

    宁雅一听说要去薄暮轻家，立时来了精神。

    “就是就是，你们结婚之后我还没好好参观过呢。我表姐都快算有洁癖了，你怎么受得了的？”

    叶之桃有些尴尬：“其实还好。”

    虽然没一直住一起，但这几天两人在别墅相处，薄暮轻除了爱干净一点外没多龟毛。

    宁雅笑她：“你这是情人眼里出西施。”

    叶之桃笑笑不置可否：”“那晚餐回去做吧？家里还有些菜，再买一些就可以了，我现在订，到家就能收到了。”

    陈海说：“好，我们可以一起做。”

    陈海怡同意，宁雅倒是有些苦恼——她真的不会做饭。

    “我能不能只负责吃？”

    大小姐十指不沾阳春水，五谷不分，酱醋不清，两人也没指望她。

    叶之桃趁着订菜给薄暮轻发了消息。

    薄暮轻说：“没事的，都做好了准备。”

    叶之桃很忧伤：“还好我知道家里的密码。”

    薄暮轻说：“你看你自己准备得多好，所以不要担心，平常心对待。”

    本来逛了这一天，她以为自己说过那些话后陈海怡应该不会再进一步刺探了，但显然不是这样的。陈海怡要是一早就说要去薄暮轻的公寓，或者还只是出于对女儿的关心，但这临时再说无疑是抱着突击检查的想法了。

    父母对子女的事上心一些也是正常，毕竟薄暮轻这婚结得太过轻率。。

    陈海怡之前肯定来过薄暮轻的公寓，然而这次她表现出的完全是客人的模样，任由叶之桃带自己进门。

    叶之桃也轻车熟路一副女主人的样子领着两人回家，开了门后又是帮忙拿拖鞋又是帮放东西。

    今天几人逛了不少地方，宁雅一进门就瘫在沙发上喊着累死了，陈海怡则像是巡视般慢慢再房里踱步观察。

    没办婚礼没拍结婚照，两人根本没有合照，临时也实在想不出什么办法补救，两人也就干脆不弄这一套了。

    陈海怡问：“家里住着还习惯吗？暮轻那孩子过去一个人住惯了，只拿这里当个睡觉的地方，没半点人气。”

    现在和之前也没什么差别，但叶之桃也不能这么说。

    “其实我拍戏也挺少回来的，在剧组待了大半年，大多时候还是暮轻去看我，家里是还挺不成样子的。”

    叶之桃给宁雅倒了水，又送了一杯到陈海怡手中，跟在她身边，想着万一露出什么破绽可以补救一下。

    陈海怡说：“事业为重，事业为重。咱们还是先做晚饭吧，暮轻和她爸爸也快回来了。”

    “好。”

    陈海怡虽是职场女性，但厨艺也无可挑剔。她常年在各国奔走，会的菜系让叶之桃叹为观止。她原本还想着给这位婆婆做顿好吃的——当初那顿家常菜后她就意识到让薄大佬吃得那么接地气实在有点儿委屈她，趁着空余时间学了点新菜式——可现在发现，自己那点三脚猫的功夫在陈海怡面前毫无施展余地，兢兢业业地给她打下手。

    “在做什么好吃的呢，一进来就闻到了。”

    薄暮轻和薄宇辉不久之后就到了家，因为开放式厨房，吸烟能力再强也难免有些味道泄露。

    “一进来就闻到了？早说让你厨房别做开放式的，一个人简单弄点还好，一家人可做不了什么像样的饭。”陈海怡先是埋汰了女儿一顿，“好了，快来把饭端走，这就是晚上的主食了。”

    满满一大盘西班牙海鲜饭，光看颜色就叫人胃口大开。

    “好丰富啊。”

    薄暮轻在母亲面前也显出了几分孩子气，上手就想先拣了个蛤蜊吃。

章节目录 chapter 46

    “不准偷吃。”陈海怡拍开她的手, “哪有你这样不管爸爸妹妹和妻子吃独食的？”

    薄暮轻说：“不是还有挺多吗。”

    也只有在陈海怡面前, 薄暮轻才难得有几分稚气的样子, 没吃成蛤蜊，她又拿起筷子, 迅速夹起一块虾仁塞进了嘴里。

    “诶！都说了不要偷吃！”

    陈海怡刚准备阻止, 叶之桃和宁雅突然抱着一叠碟子走出来；“妈妈, 这种碟子可以吗？”

    薄暮轻迅速把筷子放在了料理台上，抽出厨房纸，迅速且优雅擦去刚刚偷吃时不小心滴落的汤汁, 仿佛刚刚什么事情都没发生。

    甚至还回了一句：“应该可以，这种碟子分餐刚刚好。”

    叶之桃也没看见刚刚发生的一切, 把碟子拿过来, 薄暮轻连忙走上前去，接过她手上的碟子。

    目睹一切的陈海怡：“……”

    女儿应该去混娱乐圈的，这反应能力这演技, 简直是杠杠的。

    刚刚那一幕仿佛就是陈海怡的幻觉, 薄暮轻把碟子放进洗碗机里清洗, 然后问叶之桃；“你要做什么吗？”

    叶之桃套上清洁手套, 拿起抹布打算把刚刚薄暮轻用厨房纸巾擦好的料理台又擦了一遍：“我就帮妈妈打打下手。”

    “别擦了。”薄暮轻又接过叶之桃手里的抹布，“灶台都要被你磨光了。”

    陈海怡过来打趣问道：“你们如果在家要做饭, 谁来？”

    陈海怡知道薄暮轻不喜欢外人到自己家里来，她几乎不在家里吃，家里的厨具都是摆设，以至于刚刚陈海怡到处找不到碟子, 只有让叶之桃帮忙。

    叶之桃又去洗西兰花：“都做啊，换着来。”

    叶之桃说的事实，两人认识以来，一人做过一次饭，说一句换着做，也没错。

    叶之桃手一直没闲着，陈海怡都看不下去了：“桃桃你别干活了。”

    “没事的，妈妈。”

    叶之桃哪里敢不干活，不干活就要和陈海怡聊天，一聊天岂不是露馅了。

    叶之桃干活太起劲，薄暮轻担心过犹不及被陈海怡看出来，就去接手叶之桃的活，幸好陈海怡有了那么一点点CP脑，两人抢着干活在她看来，倒像是薄暮轻心疼叶之桃。

    应该是没问题了。

    陈海怡一颗心终于放下了。

    薄暮轻从小就独立，从读书到留学到选专业，从来不和父母讨论，婚姻这事，大概也就自己做主了。

    “你们都别忙了。”

    陈海怡发话了：“我让雅雅去休息了，你们也去玩吧，我和你爸爸来做饭。”

    叶之桃有些不好意思；“妈妈，还是我们来吧。”

    陈海怡说：“去玩吧，当父母的难得给孩子们做顿饭，你们也要给我这个机会。”

    陈海怡都这么说了，薄暮轻和叶之桃只好洗了手，乖乖回到客厅等饭吃。

    坐下不到半个小时，陈海怡就叫她们吃饭了。

    陈海怡正在摆餐具：“今天时间紧就随便做的，先把你们肚子填饱再说。”

    饶是如此，桌布、餐具摆放和餐桌中间刚刚修剪过的花却告诉她们，这绝对不是随便做的饭。

    和叶之桃一样，陈海怡也是一个喜欢仪式感的人。做的是什么菜，那么就要有相匹配的桌布、餐具和鲜花。与昨晚不同，晚上的菜品偏西式，这大概和陈海怡长年在国外有关，和时间紧迫也有关，但最主要的原因还是薄暮轻这西餐调料比较多。

    开放式厨房也就做做西餐还行，像叶之桃上次那样折腾川菜，没几次这屋里大概就都是油烟了。

    薄暮轻和叶之桃还是忍不住去帮了忙，陈海怡烤了黄油土豆，刚打开烤箱，就是满屋子黄油的香味。

    “好久没吃过妈妈做的菜了。”

    有叶之桃在面前，薄暮轻也仅仅只是夸菜好吃，并没有上手去拿，然而陈海怡看到她盯着烤好的黄油土豆，总觉得下一秒，她就要趁着叶之桃看不见的时候，飞快的吃一个了。

    “注意一点啊。”

    陈海怡拿着黑胡椒碎走过来，胳膊肘撞了撞薄暮轻，小声提醒道，薄暮轻却还是拿过了一边的叉子。

    然而令陈海怡没想到的是，她夹了一块土豆，却走到叶之桃面前，喂到了她的嘴里。

    “尝尝？”

    陈海怡根本来不及阻止：“里面会烫啊——”

    叶之桃正好咬了一口，果然下一秒，就憋着脸吐了出来，被薄暮轻眼疾手快地接住了。

    薄暮轻抬起叶之桃的下巴，幸好叶之桃只咬了一口：“没烫到吧？””

    叶之桃摇头：“没事。”

    陈海怡也不知道该说什么了：“哎呀你们真是……”

    叶之桃在父母面前被抬下巴也害羞，正好端着一锅菜一路小跑去了餐厅。

    倒是薄暮轻大大方方，把剩下的土豆吹了吹，塞进了自己嘴里。

    陈海怡说她：“你这是让桃桃试菜吧！”

    薄暮轻无辜地举起叉子：“真没有。”

    她是真心想让叶之桃尝尝陈海怡最拿手的黄油烤土豆的。

    印象中，叶之桃没有吃过妈妈做过的菜，顾青曼当年忙，陪女儿的时间并不多。

    薄暮轻想，这下终于有机会了。

    “蘑菇汤，蜂蜜南瓜，海鲜饭，烤鸡，黄油土豆……”

    陈海怡一个个介绍了：“都是平常经常做的，也没有很擅长，不过做的多了，味道应该也还可以。”

    她催着叶之桃：“桃桃，尝尝？”

    叶之桃夹了一块鸡翅：“唔，好香！”

    宁雅问：“你不需要辣酱吗？”

    叶之桃咬着鸡翅摇摇头，陈海怡说；“雅雅，你这是来砸阿姨的场子吗？”

    宁雅笑嘻嘻：“才不是，阿姨这是能让爱吃辣的桃桃都爱吃，证明阿姨厨艺棒呀。”

    说完还不忘补充一句：“阿姨，桃桃爱吃你的菜，你要多做一点给她吃啊，厨艺要展示给会欣赏的人。”

    陈海怡又给叶之桃夹了土豆：“我也是这么想的，接下来我和你爸爸应该会留在国内一段时间，有空我和你爸爸就过来，一家人一起吃饭。”

    叶之桃：“？？”

    有空就过来？那她岂不是要住在这里了？

    也幸亏她含着鸡翅，这下才没有让自己愣住的反应看在陈海怡的眼里。

    桌子下有人踢了她一脚。

    根据这个霸道又恰好的力度，叶之桃觉得，应该是薄暮轻。

    “好啊。”

    金主的暗示再明显不过，叶之桃吐掉鸡骨头，连连点头：“只要爸妈有空，你们随时过来，我刚好在家里休息。”

    她看似高兴实则苦恼的看了一眼薄暮轻。

    薄暮轻却说：“那我等会儿打电话，让清洁工把客房收拾一下。”

    叶之桃：“？？？”

    还让父母住这里了？

    这不行啊，要是父母住在这里，就算再真实，一天二十四小时相处，总会发现不对劲吧？

    她一脚踹了回去，没想到桌子下，薄暮轻的腿仿佛长了眼睛，躲过了这一脚。

    叶之桃：“……”

    薄宇辉和陈海怡已经在发表儿女孝顺的感言了：“是啊，这样一家人一块儿吃饭也热闹很多。”

    “那你俩可不准嫌妈妈烦人。”

    一边还有一个为空天下不乱的宁雅。

    “阿姨您怎么可能烦人啦，我妈妈那么多姐妹里就您最开明了，我都想天天和您一块儿呢。”宁雅接上了话，“您要来这里做饭，一定要叫上我啊。”

    她说完对薄暮轻说：“我也要一间客房。”

    叶之桃心里又是一万头大象在狂奔，然而表面上还是得挂上一副贤惠媳妇的表情。

    “好的，我等会儿就打电话，给你收拾客房。”

    这顿饭吃得叶之桃心里七上八下，幸好晚上其余三人没留下来过夜，叶之桃和薄暮轻将他们送走后，又回去一块儿收拾厨房。

    “你要在这里住一段时间了。”

    “这……爸爸妈妈会经常过来住吗？”叶之桃把盘子放进洗碗机，忧心忡忡地说，“妈妈还问我为什么会和你结婚，也不知道有没有露出破绽。”

    薄暮轻擦着台板的手顿了顿，带着笑意望向了叶之桃。

    叶之桃唉声叹气，半天没听到对方的回应，不禁疑惑地看了她一眼。

    “怎么了？”

    没想到对方正笑着看她，叫她十分措手不及。

    “那你是怎么回答的？”

    “我、我就按我们之前说好的说啊……”

    叶之桃目光乱瞟，总觉得薄暮轻的目光有些奇怪。难道她说错了什么话吗？没有啊……

    “啊，我是说薄叔叔和陈阿姨！”

    她后知后觉地察觉到了薄暮轻揶揄的原因，叫了两天叫得太顺口，差点忘记改称呼了。

    薄暮轻擦干净台面，又摁了洗手液似乎是打算洗手。

    “好像摁多了，不如一起洗？”

    薄暮轻的手指纤细修长、骨节分明，手掌则纹理清晰清爽温暖。

    “哪还有一起洗手的啊……”

    叶之桃嘀咕着，像是在嫌弃薄暮轻的幼稚，人却走到了她身边。

    薄暮轻牵起她的手放到水龙头下淋湿，然后把掌心的泡沫打到了她手上。

    “你不用改口的，叫爸爸和妈妈就好了。”

    叶之桃心跳漏了一拍，然而对方已经点到即止，放开了她的手。

    “薄太太，我说过，你要进入角色，尤其是我父母回来了，你就千万不能认为自己是在演戏。”

    可是叶之桃心里总是莫名觉得害怕，就好像跨进薄太太这个角色，就会造成什么无法回头的后果。

    “我……我在努力做啊，一直都在。”

    她偏着头想了想。

    “我知道你在努力，但是还不够。”

    “比如，我今天不提，你大概就不会在这里住了吧，那万一我父母杀个回马枪？”薄暮轻洗干净手，像是没察觉到叶之桃的欲言又止，“又或者，是半夜突然过来，发现我们分房睡？”

    “做戏要做足，对吧？”

    “嗯？？？”

    叶之桃原本以为就算住在了这里，也就住客房里，没想到薄暮轻竟然会提出同床共枕——虽然是分被睡，但那也是看得到睡颜的啊！

    她昨晚那么煎熬，今早那么窘迫，难道之后都要这样了吗？

    “这……这个就……”

    薄暮轻轻轻笑了一笑。

    “好了，我开玩笑的，客房都是收拾过的，你放心住下来吧。我妈没这里的钥匙，真要突击检查大不了你再过来，而且他们其实更不喜欢我们打扰他们的生活，说要来住，最多过来睡个午觉。”

    “真的吗？”叶之桃咽了一口口水，“不会半夜过来查房？”

    “傻姑娘，父母怎么可能半夜过来查儿女的房，万一查到什么尴尬的事情了呢？”

    薄暮轻冲水后擦干手，然后又替叶之桃擦了手：“我又不是妈宝。”

    我当然知道你不是妈宝。

    不过那个尴尬的事情……

    叶之桃瞟了一眼薄暮轻，编剧的脑补能力，让她不可避免地想到一些尴尬的事情。

    真的尴尬了。

    完了。

    她又在薄暮轻面前脸红了。

    总之，即使叶之桃心里忐忑，她还是以最快的速度搬进了薄暮轻的公寓，薄暮轻的父母来过几次，基本都是来吃饭，后来大概也是觉得做饭麻烦，一家人就出去吃，开了春薄暮轻忙，最后就变成薄家父母和叶之桃吃，等叶之桃也忙起来，父母就很少过来了。

    叶之桃总算是松了一口气。

    接下来，她也有的忙了。

    《尘心录》原本定在了明年寒假档，但是因为影视寒冬，政策变化也大，剧组决定赶一赶时间，挤在九月或者十月网播。

    因此，接下的制作和宣传都非常紧张，为了保证质量，后期的投入也大幅度提高。

    为了配合剧的播出，作为主演的叶之桃自然也要开始参加一些综艺节目预热。不过因为在作为《尘心录》主角之前，她的演绎经历实在乏善可陈，这上综艺的讲究也就多了起来。

    不能一下子就上太热门的节目，起点过高容易引起反弹，当然也不能去名不见经传的野鸡综艺，无疑会影响剧组的档次，最后敲定了榴莲台的一个新兴热门网综。

    榴莲台是H地方电视台的别称，因起台标像榴莲而在粉丝中得名。榴莲台以娱乐圈综艺起家，长年霸占各时段收视率榜首，成为了国内最具影响力的地方电视台之一。

    随着网络的普及，榴莲台也拥有了自己的视频网站和APP，网综类节目数量持续上涨。

    背靠大树好乘凉，得益于其一线卫视的强大资源，其网综质量明显高于其他视频网站，邀请到的明星咖位也都不低。

    这一次叶之桃要上的综艺叫作《仙女的梳妆台》。

    这档综艺是一项关于美妆的节目。主持人是榴莲台的台柱刘畅，以及去年火爆的男团jump，因此这档网综圈了相当一批女性粉丝。

    这档综艺主要捧的是这个鲜肉男团以及榴莲台一些新鲜面孔，不过节目组前期为了提高收视率，请了不少大牌的一线女星以及实力影后来当嘉宾。

    年轻貌美的大姐姐和小姐姐，以及帅气俊俏的少年，这种高颜值组合怎么样都会吸引相应的颜粉。因此自节目播出后，虽不及一些爆红的综艺，可热度一直不错。

    《尘心录》已经签下了今年榴莲网的十月档的网播，虽然叶之桃是名不见经传的女演员，但在宣传期间，也勉强能配得上这档节目的咖位。

    叶之桃并不是第一个上这档节目的新人，但却是第一个出道作品就扛大女主剧的新人，马伯乐还是希望叶之桃能在这个节目上吸一波粉丝，所以叶之桃的造型选了好几套，最后定下了仙女风。

    不是那种雪纺和层层蕾丝，而是那种看起来低调，却是真.不食人间烟火的仙女。低调的设计师款多，然而配饰倒是难了一点。

    叶之桃突然想起来那串祖母绿项链，白色剪裁简洁的长裙，正适合祖母绿项链。

    “这条项链很不错啊，不过……”

    马伯乐看到时犹豫了一下，这条一看就价值不菲，上这档网综似乎不合适，可是，这条项链实在太适合今天的造型了。

    “不过太美了。”

    她最终还是压过了心里的犹豫：“加油啊，之桃。”

    第一次出现在摄影棚镜头里的叶之桃，原本就有些忐忑，结果听了马伯乐的话后，她就更加紧张了。

    幸好她天生有镜头感，几秒种后，就调整好呼吸。

    看起来大方简洁的长裙，搭配上祖母绿项链，不笑的时候有几分英气，笑起来又飒又美，叶之桃几乎吸引了所有人的注意。

    录制开始了。

    叶之桃在后台等着，听到主持人刘畅和男团小鲜肉们开始聊大ip改编的网剧。

    这种引话题的环节，一般都是有台本的。果不其然，聊了一会，叶之桃就听他们说到了《尘心录》。

    既然说到尘心录，那么不可避免地会聊到女主尘心。没一会，话题就抛到了尘心身上，叶之桃就知道应该是她出场的时候了。

    叶之桃深吸一口气，按照台本的指示，一脸淡定地从后台走出来。这时坐在演播厅的刘畅老师带着一群小鲜肉起身，即使有台本，叶之桃的出场依然惊艳了众人。

    “哇！”

    叶之桃落落大方地和刘畅打了招呼：“你好刘老师。”

    主持人刘畅张开怀抱，虚虚抱了她一下，然后和她一起转向镜头：“尘心仙女来了。”

    叶之桃微微一笑，对准摄像机打了个招呼。

    一番互动过后，刘畅邀请叶之桃到演播厅的嘉宾席坐下。

    刘畅是个经验丰富的主持人，和他共事过的艺人无一不夸赞他说话得体，让人如沐春风。

    许是第一次上综艺，哪怕是叶之桃表现得再落落大方，可坐姿上的一点不安，还是体现了她的拘谨。

    刘畅见状微微一笑：“之桃是第一次在观众目前亮相吧，是不是感觉很紧张啊？”

    叶之桃抚平自己膝盖上的裙摆，找了个十分放松的姿势做好，轻吸一口气笑道：“的确是有一点，不过看到刘老师，我一瞬间就不紧张了。”

    刘畅笑得很和善：“哦？难道我还有缓解压力的魔力吗？”

    叶之桃跟着笑：“的确有，我从小是看着您的节目长大的，所以看到您特别的亲切。”

    刘畅闻言捂住心口，“我的天哪，我年纪大了听不得这种话，快收回去快收回去。”

    叶之桃连忙解释：“我不是说您老的意思，您很年轻，一直都很年轻。”

    刘畅夸张地说道：“哇，你还补上一刀就更伤人了。”

    一旁的小鲜肉纷纷插话，一下子就把气氛弄得热闹起来。叶之桃感觉到场子逐渐热起来，心中的尴尬稍减。

    气氛逐渐变好，刘畅开始和叶之桃聊了些剧组的事情。

    “孔曹导演在业内是出了名的要求高，你在剧组应该很有压力吧。”

    叶之桃回答道：“压力肯定是有的，毕竟和那么多优秀的人一起共事，很难不感到有压力。但是尽自己所能，努力做到最好，对角色负起责任就好了。”

    这段说法相当的官方，但是挑一些好听的话来说，对于刚步入娱乐圈，翅膀没怎么硬的叶之桃来说，这个做法总是合适的。

    说到努力这里，这时演播厅还放了一段尘心录的花絮。刘畅让大家一起看完花絮，之后和叶之桃说道：“我听说你在剧组里，都是真身上阵，没有用过替身对吗？那你是有锻炼过吗？才能够这么长时间的保持这么一个那么好的吊威亚的状态。”

    叶之桃知道这是展现自己的时刻，她倒是说得很谦虚：“剧组里大多是同龄的年轻人，官宣的时候也有说过我们是接受过一段训练的，大家都是这样。高强度的训练和健身，才能够保证这么一个状态。”

    刘畅哇了一声：“哇，那你们岂不是很辛苦。”

    叶之桃笑笑：“大家都一样，不过每天在上面吊着，有段时间入冬之后，在影视城那边，又冷又干，太阳还特别的晒，每天就要抹水啊乳啊之类的，还要打好多防晒霜。”

    “我有段时间和叶然拍打戏，化妆师就三不五时往我们脸上补粉，就怕我们晒伤。”

    “叶然还觉得麻烦，不想补妆补得那么勤快，化妆师就会吐槽他说不好好护肤，下部剧他就可以直接去演《走出非洲》了。”

    在座几人被她逗笑，刘畅补充道：“拍戏的时候补水补乳都是很重要，而且一定要带上防晒霜。”

    话题终于引回了护肤化妆这方面，刘畅还给节目的赞助商打了个广告。

    也不知道是有意还是无意，叶之桃总觉得，刘畅一直在看自己脖子上的项链。

章节目录 chapter 47

    叶之桃下意识摸了一下脖子。

    刘畅大概也意识到不妥, 笑道：“我看过之桃之前的照片, 好像很喜欢各种单色单品搭配？今天也是, 白色长裙，感觉也很适合日常的打扮。”

    叶之桃说道：“对, 单色单品比较好搭配, 不会出现过花导致重点偏移, 以前我也很喜欢那种蕾丝边或者花纹条格，后来发现每天早上起床搭配衣服太麻烦了。”

    刘畅又看向叶之桃脖子上的项链：“但是单色单品的话，搭配起来很容易乏味, 这样的话，点睛之笔就很重要了。”

    刘畅这个老狐狸, 还是没放过叶之桃脖子上的项链。

    他这么一说, 所有人都把目光集中到了叶之桃身上。

    有女嘉宾早就发现了叶之桃脖子上的项链，自然不会放过这个话题：“这个是祖母绿吧，哇, 看起来好漂亮哦！”

    刘畅说：“祖母绿是绿宝石之王, 当然漂亮。”

    一说是祖母绿, 那些男团的男孩子也兴奋了：“那岂不是很贵？”

    女嘉宾说：“看设计好像还是古董款？”

    “哇！”

    男团的男孩子都年轻, 没有那么稳重，第一次近距离见到古董珠宝, 都想过来看个究竟，叶之桃一下子成为了全场的焦点，被这群男孩子围的团团转。

    “太好看了！”

    “这是我见过的最好看的绿色。”

    “原来那些古董珠宝真的可以戴的，我还以为都出现在珠宝展上。”

    男团里有个富二代安辰是识货的：“这个是B家的古董珠宝吧！”

    这下连叶之桃也震惊了。

    B家的古董祖母绿项链？

    这条项链被薄老太太送给她之后, 就一直珍藏在家里，她都舍不得拿出来看，想着要还回去，也没有问薄暮轻这条项链的来历，或者去网上搜这条项链。

    这下突然被人点破，叶之桃心里十万个后悔把这条项链戴上了。

    这么抓眼球的项链，不管是谁都不放过。

    果然，那个女嘉宾突然说道：“真的不愧是之桃啊。”

    一出道就是大女主，上节目就能戴古董珠宝。

    叶之桃尴尬地笑了笑。

    气氛已经有些不对劲了，刘畅知道，剩下的热度得交给网络了，节目里不适合再谈，连忙换了一个话题。

    “之桃今天造型很美，唯一有缺憾的就是妆容太素了一点。”

    男团也有人反应过来了，连忙说道：“好像是有点素。”

    叶之桃反应也很快，接道：“那换一个？”

    叶之桃的梳妆台也被带到了摄影棚里，说起妆容，终于就到化妆台的部分了。

    和每一个到场嘉宾一样，叶之桃平日里工作的梳妆台上摆着的物件，都会被拿起来介绍一番。

    因为是上节目，为了宣传赞助商的彩妆，所以梳妆台上并没有摆上多少化妆品，全部都是一些日常要用的护肤品和香水。

    刘畅问：“你们觉得之桃今天的造型适合什么样子的妆容？”

    “红唇妆吧？”

    “感觉比现在浓一点点就好。”

    “大地色系的。”

    “v家新出的那个套装我觉得不错。”

    这四个男团鲜肉，在经历之前的十几期节目后，对于彩妆已经了解了不少，带货能力也相当不错。

    这一次推荐的是v家的女明星系列彩妆套盒，叶之桃自然也就要用这个套盒，说适合什么，不过都是台本。

    “不过在开始化妆之前，我要先提醒之桃一句。”刘畅说，“我们这个节目，都是要先卸妆，才化妆的。”

    这个魔鬼的考验，是这档节目最大的看点。

    得益于这项环节，有无数想看女明星妆后容颜的粉丝来打卡，就想看看素颜的女明星究竟是什么模样。

    不过也有不少炒人设的女嘉宾是不会卸妆的，她们一般都会画个淡妆上台，然后说自己是素颜过来。

    演播厅的灯光打得很亮，镜头又不会怼到女嘉宾面前，为此，某女星究竟是不是素颜，在网络上引起了不少热播。

    刘畅私心是想叶之桃拒绝卸妆的，这样子又可以加一个热点，没想到叶之桃却点头答应了：“好的。”

    “那么我们就开始吧。”

    刘畅开始介绍这款女明星套盒，然后化妆师推荐了一款妆容。

    “这是一款针对黄昏傍晚时的妆容，因为在傍晚黄昏时，光线会变化，让日常的妆面变得黯淡无光。”

    “只有柔晰暮色通过独特的手法将柔和的妆面与浓烈的色彩融为一体，显得皮肤光彩照人，集妖媚与自然为一体。”

    “傍晚私人别墅的宴会，让你如女明星一般光彩夺目。”

    化妆师在介绍手法的时候，叶之桃仔细看了一下，这个妆容是很美，只是让这群男团来——

    叶之桃不禁看了那几个嘻嘻哈哈的男孩子一眼。

    确定他们不会把自己画成南瓜吗？

    男团小鲜肉们在学习妆容，另一边的刘畅就在和叶之桃闲聊。在这一个环节里，节目的重点主要放在了男团小鲜肉那边。所以叶之桃和刘畅的聊天也是放在这几个男孩的身上。

    叶之桃有些担心:“应该没问题吧。”

    刘畅说：“他们就是爱玩，但其实很有经验了。”

    说完，他又补充了一句：“除非你介意异性碰你的脸，哈哈。”

    这话叶之桃怎么琢磨都觉得不太对劲，尤其是她想到了薄暮轻——

    拍《尘心录》时，叶之桃就觉得薄暮轻对吻戏有些在意。

    也不知道她会不会在意自己被几个男孩子揉脸。

    “好了，要开始卸妆了。”

    给叶之桃卸妆的是男团的副团长，一个长相十分温柔的男孩，也十分绅士，他都用化妆棉垫着手才会去碰叶之桃的脸，并没有什么唐突的行为。

    “之桃姐，你的皮肤也太好了吧。毛孔好细，白里透红。”

    另一个男团成员要挤过来看叶之桃的素颜，没想到竟然十分惊艳，这番话也让其他人再一次凑了过来。

    即使是刚刚冷言冷语的另一个女嘉宾，也忍不住赞道：“这皮肤真是让人羡慕了。”

    镜头赶紧切到怼脸的状态。

    毕竟能经过镜头放大的女星少，这一次请叶之桃，也算是头一次了。

    即使是演播室那么强的白光，但是这么近距离的镜头，依然也让不少女星担忧——叶之桃显然不在这一列。

    男孩子们在她的脸上忙碌着，她的每个表情都捕捉到。

    虽然经验足，但是男孩子们总归是有莽撞的时候，叶之桃的表情管理依然可圈可点。

    真是天生做明星的料啊，刘畅在心里感叹道。

    节目前后录制了近四个小时，叶之桃卸妆又化了妆，最后出来的成果竟然很不错。

    当然叶之桃也被折腾了不长时间，录完节目之后，那几个男团小鲜肉都有些不好意思。

    “之桃姐，今天真的不好意思了。”

    叶之桃说：“没事的。”

    倒不是男团小鲜肉欺负叶之桃是新人，而是因为以往来的很多都是大牌明星，他们确实不太放得开。

    叶之桃脾气好，也配合他们，所以今天的节目和妆容完成度都相当好。

    这是一次良好的合作，小鲜肉都和叶之桃加上了微信，然后叶之桃又去要了刘畅的微信。

    马伯乐夸她：“很有眼力啊，刘畅是老主持，地位很高。”

    叶之桃不好意思的笑笑：“娱乐圈人脉也很重要。”

    “适当交际。”马伯乐说，“没有永远的朋友，只有永远的利益，这句话虽然俗气，放在娱乐圈相当合适。”

    她就在台下看整场录制，整个节目有好几个值得节目组炒作的点。

    到时候这几个点肯定会被节目拿出来炒。

    马伯乐还是夸了叶之桃：“第一次上台，你表现得很好。落落大方，不骄不躁，综艺初印象也给人定好了。”

    叶之桃得到了认可也松了一口气。

    “不过也有几个地方的反应有些不太合适。”

    叶之桃频频点头，马伯乐边走边说，给她指了点刚才综艺录制时的要点。

    综艺节目和其他影视一样，也是要艹人设的。无论是仙女还是傻白甜，或者是耿直真性情，其实都是一种人设。

    对于演员来说，只要是在镜头前，都是在演戏。

    演戏叶之桃在行，但是面对综艺的镜头，叶之桃还是有些青涩。

    马伯乐作为经验老道的经纪人，打造的就是叶之桃在娱乐圈里的人设。而在综艺节目的镜头前，叶之桃需要呈现的，就是这个娱乐圈人设。

    “你的反应太真实了，比如说到你这条项链的时候，你不应该让刘畅来说，而是应该主动换一个换题，你要告诉他们，你并不喜欢这个话题，他们自然就会停止了，而不是和现在一样，把主动权都给了他们。”

    马伯乐知道，项链肯定会引起网络上的讨论，叶之桃肯定也有察觉。

    叶之桃也知道这个地方有问题：“这期什么时候播？”

    马伯乐说：“下个星期吧，我先做做准备，你别太担心了。”

    叶之桃自然是放心，不过她也要做下准备，万一薄暮轻看了不高兴，她得想办法哄哄。

    马伯乐说：“今天也累了一天了，直接让林宜送你回去了，这两天没有通告，过几天会有一个站台。”

    叶之桃说：“谢谢。”

    马伯乐说：“谢什么，你能最快成长起来，就是我最高兴的事了。”

    马伯乐亲自开车送叶之桃回了家，彼时刚好是傍晚，夕阳的残影擦着高楼，在绿化带上落下一层浅浅的余晖。

    薄暮轻开着车正要拐入小区大门，恰好看到了正从车上下来的叶之桃。

    深秋的风从窗外刮过，撩拨着女孩微卷的发尾，挂在侧脸轻轻摇曳。叶之桃伸出白皙的食指，将耳边掉落的那一缕发勾到耳后。

    橘黄色的光落在那张带妆的年轻脸上，无端地就有了些妩媚动人之感。

    薄暮轻的手落在方向盘上，轻轻敲了一下，心想这样的叶之桃，可能就是宁雅说的那种轻熟感？

    像是刚染上薄红的苹果，又嫩又涩，让人忍不住想要咬上一口。

    于是薄暮轻摁响了喇叭，在叶之桃探头看过来的时候，摇下车窗，和她打了个招呼。

    “之桃。”

    叶之桃听到这声呼唤，连忙扭头去看。见到薄暮轻在和她招手，她就和车上的林宜打了个招呼，转身颠颠地跑向了薄暮轻。

    “你今天怎么回来得这么早？”

    叶之桃弯腰，像是趴在薄暮轻的车窗前那样和她说道。

    薄暮轻朝她招了招手:“先上车。”

    叶之桃左看看右看看，然后饶了一圈，跑到副驾上坐下，系好安全带之后，连忙和薄暮轻说道：“要回去看奶奶吗？”

    薄暮轻慢悠悠地打着方向盘，一边开车，一边和她说道：“奶奶倒是想见你，但是来回太麻烦了，难得你今天那么早就结束了通告，我也不用加班，今晚去生鲜店买点东西回来自己做饭？”

    “好啊。”

    对于这个提议，叶之桃自然是赞成的。

    自从上回陈海怡和薄宇辉突击检查之后，叶之桃就彻底搬入了薄暮轻家，陈海怡来了几次，都说家里少了些烟火气。

    叶之桃觉得，大概是很少在家里吃饭的缘故。

    吃饭毕竟是家里的一件大事，两口子饭都不一起吃，和没结婚又有什么两样。

    放在陈海怡那里，那就是要露馅的节奏。

    “想吃什么？”

    叶之桃说：“油烟不那么大的吧。”

    薄暮轻笑道：“你别觉得什么开放式厨房不适合做油烟大的菜，那么贵的装修，自然有贵的道理。

    “那就宫保鸡丁红烧排骨水煮肉片红烧肉毛血旺小炒肉……”

    薄暮轻听了就直笑：“你说那么多，就算我能做，你能吃得完吗？”

    叶之桃很难得地反驳她：“吃这种东西，吃不着还不能过过嘴瘾嘛。”

    她现在在宣传期，还真的不能多吃，报这么多菜名，还真是过嘴瘾。

    薄暮轻说：“算了，买点鱼或者海鲜吧，清蒸。”

    这对于叶之桃来说，算得上是大餐了，她高兴地说；“好啊。”

    薄暮轻嗯了一声，眼角的余光又瞥了叶之桃一眼，想了想，斟酌着字眼和她说道：“今天是去录综艺了吗？”

    叶之桃说：“是啊，一档网综，要下周才会播放。”

    薄暮轻颔首：“感觉怎么样？”

    感觉到是挺好的，就是担心播出来你心情不好。

    叶之桃偷偷瞟了一眼。

    薄暮轻又问：“和演戏差别大吗？”

    叶之桃说：“区别很大，但本质相同。伯乐姐说综艺节目，其实也是在演戏嘛。不过在我看来，这些节目就像是拿了剧本，简要背词还要临产发挥的情景喜剧吧。”

    薄暮轻点点头：“的确就是这样，娱乐圈无论哪里，都是在角色扮演嘛。”

    叶之桃故意说：“现在的综艺也很多元化了，以前我看恋爱综艺都有吻戏，今天——”

    车刚好遇到红灯，叶之桃的身体突然向前倾了一下——

    不知是不是错觉，她总觉得薄暮轻这脚刹车，踩得有点急。

    果然还是在意的嘛。

    薄暮轻问：“我记得上的是一个美妆节目？吻戏？”

    叶之桃说：“不是啦，是让异性给自己化妆，吻戏只是举例子……”

    薄暮轻说：“男性化妆师不是挺多吗。”

    叶之桃说：“是男团的小帅哥们。”

    “哦。”薄暮轻哦了一声吼，又扭头去看了叶之桃一眼，一脸淡然地说道：“你今天这个妆，还挺好看的，感觉成熟了不少。”

    “不，应该说是很好看。并且这个项链也很合适。”

    “果然，这条项链很适合你。”

    叶之桃愣了一下，过了一会才反应过来，她刚刚是被薄暮轻夸了？

    “就留着吧。”

    叶之桃咳了一声；“这条项链是B家的古董珠宝？”

    薄暮轻点头：“对。”

    叶之桃觉得有点心虚：“那要多少钱？”

    薄暮轻说：“当时拍下是一百多万美金，现在应该翻倍了吧，几倍就不清楚了，我妈应该比较了解。”

    一百多万美金？

    还翻倍？？？

    叶之桃要晕过去了，今天她竟然戴着一套豪宅去上网综？

    等会儿还要去逛生鲜店？

    叶之桃开始坐立不安了。

    “我等会儿找个地方把项链取下来。”叶之桃说，“不能跟着我逛生鲜店了，这太贵重了。”

    薄暮轻说：“好看不就行了。”

    叶之桃说：“可是它贵啊！一千多万人民币吧，带着逛生鲜店？？太埋汰了吧。”

    薄暮轻说：“按照你这种说法，我也很贵，你不也带着我去逛生鲜店了吗？”

    叶之桃：“……这理由无法反驳”

    对不起啊，大佬，真是难为你了。

    叶之桃觉得，薄暮轻和自己结婚，某种意义上来说，真的是亏大了。

    堂堂身价好多个零的霸道总裁，做过饭，吃过生煎，还和她去生鲜店买菜。

    这也太接地气了。

    薄暮轻倒是不在意，她就和买股票一样，在生鲜店挑了一堆海鲜蔬菜，让人送到了家里。

    面包蟹清蒸，多宝鱼也清蒸，虾白灼，一切都按照叶之桃保持身材的口味来。

    两人忙活了一个半小时，总算是能吃晚饭了。

    餐桌上摆满了一桌子菜，叶之桃坐在薄暮轻对面，拆了一只蟹腿放到了薄暮轻碗里，然后又给自己拆了一个。

    “这么客气？”

    叶之桃说：“不，不能说客气，暮轻，你说了我们要进入角色。”

    薄暮轻被逗笑了：“我自己来，你快吃吧。”

    她是看出来了，叶之桃这小馋猫要忍不住了。

    鲜嫩的蟹肉在口中化开，甜美的滋味满足了味蕾。叶之桃咬着蟹肉，微眯着眼，露出了十分餍足的神情。

    薄暮轻见她吃得开心，心里也跟着舒畅起来。她慢条斯理拆着蟹腿，拆好之后放到了叶之桃碗里：“很好吃吗？”

    叶之桃说：“当然好吃，但是也不能多吃了，吃多了接不到戏了。”

    薄暮轻却没停手；“有我在，你还怕减不了肥？”

    薄暮轻朝一边的健身房抬起下巴：“吃完做运动。”

    两人悠哉悠哉吃完了晚餐，叶之桃在沙发上恢复了一会儿元气，就起身走向冰箱，将里面的水果取过来，切好放盘。

    薄暮轻收拾好碗筷后，擦着手出来，就看到她坐在客厅茶几前的沙发上，吭哧吭哧地切水果。

    薄暮轻有些诧异，“不是说吃撑了吗？怎么还要切水果。”

    叶之桃拿着刀，竖起自己的右手食指，摇着头说道：“小番茄是给我的，其余都是你的。”

    她看着切好的血橙：“哎，糖分也要减少摄入，好惨。”

    薄暮轻无奈：“你真是对自己太严格了。”

    “没办法啊，想要成功，就必须更加努力。”

    洗完之后，叶之桃把小番茄翻出来，然后把其他的端到了客厅。

    薄暮轻在她旁边的沙发坐下，用叉子夹了一块血橙，放入口中。

    饱满的橙汁在空中爆开，清爽的甘甜充满了口腔。

    叶之桃在一边咔嚓咔嚓啃小番茄。

    大概她不太喜欢这个味道，一边吃一边皱眉。

    薄暮轻突然戳了一块，递到叶之桃唇边：“尝尝吧。”

    “不了不了，真的不能吃了。”

    “吃完做运动。”

    叶之桃嘴馋，但是又克制，考虑片刻后，还是低头，就着薄暮轻递过来的手，低头将那块血橙叼起来。

    还真的挺甜的。

    电视开着投屏，叶之桃拿起手机：“那我来搜搜，什么运动最减肥，

    你唆使我吃糖，等会儿你就要和我一起做运动。”

    薄暮轻说：“好啊。”

    橙子还剩几块，她又喂叶之桃吃了两块，然后自己解决掉剩下的，电视屏幕不断跳动着，叶之桃一边皱眉一边翻其他网页：“都是高强度的，insanity，啊，这个上大学我做过，特别伤膝盖。”

    “无氧需要教练，一个人在家也不敢练。”

    “这个ns的健身环倒是不错，又好玩又不枯燥，不过热量消耗有点低，而且现在也没设备。”

    她挑挑拣拣，也不知道到底等会儿，该做什么运动，薄暮轻抬起头：“随便选一个就是。”

    然而她抬起头，却愣住了。

    叶之桃的脸猛地涨红了。

    也不知道是哪个憨憨，竟然在提问什么运动消耗高且充满乐趣时，写上了极其不和谐的两个字——XX。

章节目录 chapter 48

    这憨憨真是让人尴尬。

    叶之桃连忙用手机把页面翻到了下一页, 然后听到身边薄暮轻忍不住憋笑的声音, 突然觉得自己也是个憨憨。

    查百度也就算了, 百度那么多垃圾广告，怎么就不担心一个手残点到了不孕不育秃顶治网瘾的广告呢？

    看到叶之桃差点没把自己埋进沙发里, 薄暮轻站起来：“你先看电视, 我去书房有点工作。”

    叶之桃连忙说：“嗯嗯, 你去忙吧。”

    薄暮轻起身，端着叶之桃切的果盘，去了书房。

    按照薄暮轻的习惯, 这个点吃了晚饭之后，她是不应该吃东西的。可是叶之桃一番心意, 她也实在是不好辜负, 果盘在客厅吃了一小半，余下的在书房里，一边翻文件, 一边吃水果, 愣是把叶之桃切好的那一盘水果给吃完了。

    这么大一盘水果下肚, 本来就有七八分饱的薄暮轻, 身体就有些难受了。

    胃部隐隐泛疼，过量用食的后遗症很快就反应到薄暮轻身上。

    她常年加班工作, 几年前因为家族的一些事情，忙得日夜颠倒，饮食极其不规律，也就落下了不大不小的胃病。

    好在家里有胃药, 薄暮轻撑了一会，实在是没撑住，还是弯腰护着自己的胃，跌跌撞撞站起来，去储物间翻出胃药给自己塞了颗，灌了口水等着这阵痛缓过去，然后回到了书房。

    薄暮轻坐在椅子上，等着这阵疼痛缓过去，好一会儿才长舒一口气。

    以后还是别吃了，就算是叶之桃切的，也不能吃这么多。

    薄暮轻端着剩下的果盘走出去，叶之桃已经不再客厅了。

    去哪里了？

    薄暮轻在家里转了一圈，突然发现走廊尽头里传出来的低语。

    她仔细听了听，应该是影音室传过来的动静。

    不是说好的去运动吗？又去看电影了？

    自从叶之桃搬进来之后，不是在房间里看书，就是在影音室拉片。这个点，应该是叶之桃在里面重温经典。

    薄暮轻想了想，还是打算过去。

    影音室的大门虚掩，薄暮轻走近的时候清晰地听到了里面传来的声音。她轻轻地推门进去，发现叶之桃坐在沙发上，捧着笔记本，在上面写写画画。

    不远处的屏幕上正播放着十分经典的剧情长片《一五一十》。薄暮轻以前和父母一起看过这部电影，但却没有留下多少印象了。

    此时看着屏幕中出现的演员，还有那些似曾相识的情节，薄暮轻倒是想起来这是一部怎样的电影了。

    《一五一十》的导演，是有着“手术刀”之称的杨铭。这位导演生平的作品不多，一共只有五部，但是每一部都是华语电影的经典。

    薄暮轻的母亲就很喜欢这位导演的镜头语言，像是《一五一十》这类看似平淡的电影，却在极其丰富的镜头语言，以及相当恰当的节奏下，描述得十分动人。

    薄暮轻站在沙发前看了一会。忙着记笔记的叶之桃抬头，眼角的余光恰好瞥到她。

    “你工作忙完了？”

    薄暮轻说：“对，我来陪你一起做运动。”

    做运动？？

    叶之桃吓得差点没把笔扔出去。

    这昏暗的环境，密闭的影音室，男女主暧昧气氛的镜头，还真是个好地方。

    就算想跑都跑不掉。

    “不……不了吧。”

    看到叶之桃一脸惊愕的表情，薄暮轻这才想起来刚刚电视上那个憨憨的回答。

    都怪胃痛把她给折腾忘了。

    “我不是说这个意思。”薄暮轻说，“你想不想出去散步？或者去健身房做做有氧运动？”

    “明天吧。”

    叶之桃正在兴头上，也不想动了：“你要不要坐下来一起看？”

    薄暮轻回头看了一眼。

    这部电影肢体语言十分丰富，薄暮轻看了一眼，是她很喜欢的类型。

    “暮轻？”

    叶之桃骤然出声，将沉浸于电影中薄暮轻唤醒。薄暮轻将目光从屏幕上挪开，落到了叶之桃身上：“我是不是吵到你了？”

    叶之桃摇摇头，拍了拍身旁的地方:“坐下来一起看吧。”

    薄暮轻回答：“你不是在拉片吗？现在和你一起看的话，会打扰到你吧。”

    荧幕的光微亮，在昏暗的影音室中，映出了叶之桃的小巧精致的脸。她摇摇头，和薄暮轻说道：“昨天已经拉过一次了，今天算是在复习了。你要看的话，那就一起看好了。”

    薄暮轻的意志，在这时候就显得异常薄弱。她几乎没有任何犹豫，应了声好，接着坐到了叶之桃的身旁。

    这部电影时长三小时，此时不过过了五分之一的时间。薄暮轻虽然有点印象，但重温这部电影时，还是看得津津有味。

    《一五一十》是杨铭夺下国外许多大奖的一部片子，它是一部并不符合当下主流影视的家庭类电影。从男主的一家生活开始描述，展现了一个现代社会家庭，或者是一个人一生的缩影。

    这部电影相当写实，演员的演技几乎到了返璞归真的地步。以至于有不少人觉得，这并不是一部电影，而是一部拍摄手法十分精妙的纪录片。

    每一个人都能在这部电影里找到自己的缩影，她就像是一个巨大社会的缩写，囊括了许多的东西。

    青春与梦想，生老病死，还有人不知从何而来，又碌碌无为的一生。

    看似平淡的剧情之下，隐藏着波涛汹涌的内核。

    这部电影主要探讨的还是“活着”，“为什么而活着”这两件事。

    在这个社会里，每一个人似乎都是这么庸碌的平凡活着。就和片中的每个角色一样，有少年轻慢时期犯了错，懊悔了一生，有青年时期对生活的无奈妥协，抛弃了爱情选择了稳定的婚姻，结果人到中年开始心猿意马，抛弃家庭赋予的责任，寻找自己的真爱。

    还有就是老年时，面对病痛的无能为了，在悲惨的折磨中，极其不体面的死去。

    各类角色的琐碎生活，编织成了大多数人一生的写照。

    这么活着，就是来人世一遭的意义吗

    叶之桃是在上编导课时，接触到这部电影的，在此之前，她看的大多数是自己母亲顾青曼饰演的电影。

    但是当她接触到《一五一十》这部电影时，觉得自己似乎隐约摸到了母亲的想法。

    人活着，可以只是“活着”。但仅仅是活着，像那样活着，是有些浪费的。

    似乎每一个人出生在这世界上，都曾拥有过自己是这世界独一无二的人想法。可随着年纪渐长，大多数人都化作了芸芸众生中的一员。

    我们不过是普罗大众中的一员。

    意识到这件事之后，人生就越来越乏味与无聊。

    叶之桃也和所有年轻人一样，有时候觉得自己是特殊的，独一无二的天选之子。所以她心中仍有梦想，并且不放弃追逐。

    实际上，当你不放弃自己追逐的脚步时，你已经坐实了天选之子的身份。

    又将经典重温了一遍，叶之桃感觉自己对于前路的规划更为清晰了。

    电影结束之后，叶之桃转向薄暮轻，开口说道：“觉得这部电影怎么样？会不会有些无聊。”

    薄暮轻应道：“我之前陪母亲看过，她也很喜欢这部电影。我觉得这部电影的镜头语言和叙事节奏，都很有味道，不会无聊。毕竟是杨铭的片子，讲述故事的功底还是很深厚的。”

    “杨铭算是华语电影里，镜头语言和叙事节奏并重，风格十分明显的一位导演了。”

    叶之桃赞同地点头：“是啊。其他几位拿过奖的大导，虽然在画面和拍摄手法上面胜杨铭一筹，可是杨铭的确是目前华语电影导演里最会讲故事的一位。”

    说到这里，叶之桃叹口气：“只可惜他去世得早，没有机会和他合作，不然我是削尖脑袋也想请他指导一下剧本的。”

    薄暮轻脸上带了笑意：“指导剧本，不是请他指导你的演技吗？”

    叶之桃连忙摆手，“不敢想不敢想，他用的演员都是老戏骨，我现在可比不了。”

    薄暮轻微微笑了。

    电影屏幕上，还在滚动着制作表。叶之桃的目光投到了上面，似乎有些失神。没一会，薄暮轻就见她抱着怀里的笔记本轻轻叹道：“我也好想能拍出这么好的作品啊。不……写出，或者是饰演，都会与有荣焉。”

    这似乎是每一个攀登者，在望见高峰之时都会发出的轻叹。

    想要登顶，想要留下自己的痕迹，这是逐梦人毕生的追求。

    薄暮轻似乎很能理解叶之桃这种迫切地渴望，她扭头，用极其柔和的目光看着对方：“之桃，你才刚开始起航呢。以后……你一定也会有这么好的作品的。”

    她的善意传达到了叶之桃的耳中，这让叶之桃察觉到，似乎每一次她发表一些看起来幼稚，充满年轻人少不经事的天真幻想时，薄暮轻都在很认真地鼓励她。

    叶之桃想，薄暮轻真的是很好的一个人啊。

    做朋友的话，这大概是她有生以来，遇到的最好的一个朋友吧。而且还是那种，很了解她，理解她，心灵相犀的朋友。

    如果是更进一步的关系？

    叶之桃想了想，如果真的和王柏诚那样的人过一辈子，薄暮轻还是更好。

    虽然生活中有了柴米油盐，但是有了共同的语言和观念，这些小摩擦也不算什么了。

    看完电影之后，叶之桃和薄暮轻互相道了晚安，就各自回到自己的房中准备睡觉了。

    深秋的夜很寂静，车水马龙的声响尽数被隔绝到窗外。叶之桃静静地躺在床上，借着透过窗帘的昏暗灯光，仰头看着自己的天花板。

    这本来是一个十分好入眠的夜晚。毕竟她刚刚看完一部喜欢的电影，和薄暮轻有了一场十分愉悦的交谈。

    但叶之桃翻来覆去都没有睡着。

    最近的生活实在□□逸了，安逸到她超出想象的水平。

    似乎她和薄暮轻真的结婚，她们越发亲密的状态，相处也越来越自然。

    她无可抑制地想起与薄暮轻的初遇，还有那一连串的误会，以及一纸契约，还有此前适宜的相处。

    叶之桃有些害怕，这才过去半年，如果过去两年半，自己适应了这个生活呢？

    那么三年后结束这场婚姻，她又会是什么样的状态？

    薄暮轻又会是什么想法？

    明明是两年之后的烦恼，叶之桃却提前了。

    人一旦想得多，睡眠质量就会不太好。

    叶之桃胡思乱想到了大半夜，最后还是捧着手机，看了几页福柯的书才被催眠得睡着了。

    第二天清晨，叶之桃睡了个大懒觉。刚起来没多久，薄暮轻的电话就打过来了。

    “给你点的外卖到了，一会有人给你送进来。”

    叶之桃有些惊讶：“我可以自己做的，你怎么还点上外卖了？”

    电话另一头传来薄暮轻的笑声：“我怕你起迟了，来不及自己做饭会饿着，所以给你点了一份。”

    叶之桃问：“那你呢？吃了吗？”

    薄暮轻嗯了一声：“吃了，一会还要去开会。”

    叶之桃应道：“好，那你忙。”

    两人就和一般夫妻一样互相叮嘱注意身体，接着薄暮轻那边似乎是秘书来找她签字，只好匆匆挂了电话。

    没一会，保安来访的消息就接进来。叶之桃裹了件大衣，出去将外卖接回来。

    将外卖提到手之后，叶之桃才知道薄暮轻给她点了什么。

    一碗用料极其丰富的海鲜粥，还有一盒蟹黄和龙虾双拼的生煎，分量刚刚好够叶之桃一个人解决。

    这点东西，充分体现了薄暮轻对叶之桃这个暂时宅在家中的女演员体贴的关照，让她不至于因为贪恋美味而导致身材走形。

    美美地用了一个午餐之后，叶之桃揉着自己微鼓的小腹，深觉自己这段时间过得实在是太放纵了。

    于是她联系了教练，准备从下午开始，就重启她身为女演员的KEEP。

    这日子实在太舒坦了，工作，接通告，在家休息。

    时间这么一晃，就到了叶之桃那个网综播放的时间。

    预告已经放出来了，毫无疑问，那条项链成为了关注的重点，被打上了马赛克。

    在预告放出来的下午，马伯乐特意发了微信过来，让她可以看一下综艺，以防万一，微博就先不刷了。

    怎么可能不刷微博呢？

    宁雅的CP超话是她的灵感来源。

    和合作男演员的，拉郎拉娘CP的，和经纪人的，和助理的，甚至和即将合作的女导演的都有。

    粉丝们掐CP掐的无比疯魔。

    还真是腥风血雨的女人。

    叶之桃去超话逛了一圈，回来看到那条预告下面的说她糊咖资源咖的评论，突然觉得都是小儿科了。

    到了播放的当天，叶之桃早早守在电视机前，毕竟是第一次出现在电视里，叶之桃也还是很在意节目组会剪成什么样子，晚上到了节目播放的时间，叶之桃就抱着盘水果，窝在客厅的沙发上，抱着自己的膝盖蹲节目。

    薄暮轻今天也回来地特别早，在叶之桃的事情上，她总是格外的关注。见叶之桃已经准备看节目，便陪她一起坐在沙发上等着。

    想到那些男团小鲜肉揉脸的镜头，叶之桃就有些忐忑了。

    节目还没开始播放，她就劝着薄暮轻不要看。

    “这些综艺节目都很无聊的，没什么看的，你还不如回去看报表和文件呢。”

    薄暮轻说：“那正好，可以稍微消磨一些时间。我今天看文件也看累了，恰好需要一些不用思考的东西，来让脑袋放松一下。”

    叶之桃说：“让脑袋放松的方式可以有很多种，你可以去做做运动看看书啊，为什么要看这么无聊的综艺。”

    她这么遮掩又抗拒的反应，让薄暮轻觉出了一丝趣味来。

    薄暮轻问：“因为你不想让我看到男团小鲜肉们给你化妆吗？”

    叶之桃：“……”

    这人有读心术吗？

    薄暮轻又说；“那正好，我看看到底是多帅的小鲜肉给你化妆。”

    “其实还好啦。”叶之桃也不知道自己为什么要解释，“也没有很帅……也不是我喜欢的类型。”

    薄暮轻问：“那你喜欢什么类型？”

    似乎被灼热的火舔了一下，叶之桃只觉得在这个瞬间，她的脸颊似乎要烧起来了。

    这问题可怎么回答啊，代入薄太太的角色，肯定要说喜欢你这个类型，然而薄暮轻肯定会误会，要是不带入，薄暮轻又要说她不进入薄太太的角色了。

    叶之桃苦恼的想了半天，没搭上话。

    薄暮轻笑道：“我喜欢看你这种女孩。”

    叶之桃一下就懵了：“我？”

    薄暮轻理所当然地点头：“嗯，喜欢看你这种待人去发觉更多闪光点的女孩。在综艺上，可以看到一个不一样的你，这样就能让人觉得很放松了。”

    她别开眼，支支吾吾道：“我……你不是天天看嘛，还能有什么不一样？”

    薄暮轻指指电视：“当然不一样。镜头前的你，一直以来都是闪闪发光的。”

    “那个样子，我很喜欢。”

    这话真的说的太漂亮了，还让叶之桃……心动。

    漂亮的人说漂亮话，谁不会心动呢？

    幸好此时，那个网综已经开播了。

    叶之桃的注意力很快就转移到节目上面，和薄暮轻一起看了起来。

    这档网综，剪辑过后也就八十分钟左右，不算很长，可是镜头很长。

    马伯乐好歹是业内的金牌经纪人，人脉众多，所以这档节目还是很捧叶之桃的，一个知性努力的女演员经过一番打造后，就这么呈现到观中眼前。

    但是节目也要焦点。

    即使不需要恶魔剪辑，观众也不得不注意到那条祖母绿项链。

    这条祖母绿项链真的太注目了。

    如今的视频APP都搭配着弹幕系统，叶之桃开着弹幕的时候，经常看到有些黑在嘲她，戴着宝石项链还是那么俗气。

    看到嘲讽自己的弹幕时，叶之桃直接跳过去了。但薄暮轻就不一样了，她看到之后表情很不好看，最后叶之桃将弹幕关掉，一起看着全屏清爽无骚扰的综艺。

    金主的提议，作为员工怎么能否决呢。叶之桃欣然照做了，到了男团给小鲜肉化妆的时候，叶之桃忐忑地看着薄暮轻，心想是不是要关电视了。

    薄暮轻只是全程皱眉，并没有多说什么。

    一期八十分的综艺，不知不觉就看完了。叶之桃有些忐忑，看向薄暮轻问道：“奶奶送的项链，出现在节目里，会不会有什么问题？”

    节目组还是有些良心，虽然是焦点，但是并没有夸大，叶之桃去搜了一下，也许是自己太糊了，项链并没有掀起什么水花。

    只是叶之桃有些担心要是奶奶看到这里之后，会不会觉得自己送的礼物并没有得到重视，戴着这么贵的项链上了网综。

    薄暮轻似乎洞悉了她的隐忧，说：“没关系的，奶奶送给你，自然就希望你能戴上它，然后打扮得漂漂亮亮的。你能戴着她上节目，奶奶高兴还来不及。”

    听到这里，叶之桃松了一口气:“那就好，奶奶不会介意就好啦。”

    说完这些话，叶之桃又问了些薄暮轻无关紧要的问题。

    譬如她在这个节目的状态，再譬如她这个综艺新手的整体风格把握得如何。

    然后叶之桃就发现，薄暮轻对她的滤镜，大概是一层又一层的纱布那么厚。

    这位大佬专门提了叶之桃刚出场的状态夸她和刘畅的交谈，堪称落落大方，不失礼数。然后又说起了叶之桃的妆容搭配，还有最后节目上妆的环节，简直是好一通夸。

    原本以为自己是彩虹屁十级选手的叶之桃，发现自己那点功底，在大佬面前简直就是不够看的。

    这种滤镜这么厚的夸奖，实在是让叶之桃承受不来，她连忙打断了薄暮轻：“好了别说了，我知道了，你再夸我我就要在地上砸个缝隙钻进去了。”

    薄暮轻看着她温柔的笑：“怎么，不喜欢我夸你？大家不都是想听好话的吗？”

    叶之桃回答道：“想听好话这是一个正常的心态，可我怕好话听得太多了，就失去自我判断的能力了。”

    薄暮轻说；“那我就说点表现不太好的吧。”

    表现不太好的？

    叶之桃有些紧张了，她确实有些表现不太好的，马伯乐都给她说过，但是以薄暮轻的角度，又会看到什么呢？

    薄暮轻故意问她；“你紧张吗？”

    叶之桃点点头。

    薄暮轻问：“想听吗？”

    叶之桃又点点头。

    薄暮轻伸手：“那过来，让我揉揉脸，我就告诉你。”

章节目录 chapter 49

    叶之桃以为自己听错了：“你说什么？”

    薄暮轻朝她招手：“你过来让我揉揉脸, 我就告诉你。”

    叶之桃：“……你是不是刚刚喝了酒？”

    薄暮轻倒是没喝酒, 但是她吃了药——胃药而已。

    可是叶之桃能怎么办呢, 金主都说了要揉脸，还不是得顺着她啦。

    叶之桃只好乖乖坐过去, 薄暮轻在她脸上轻轻捏了一下。

    “还挺嫩, 难怪那些男团小鲜肉都爱揉。”

    叶之桃：“……”

    她觉得脸上热得慌, 明明薄暮轻也没用力气，叶之桃却觉得她把自己的整张脸都揉了一遍。

    叶之桃整个人都愣在那里，薄暮轻问；“怎么？还想捏？”

    “不不不。”叶之桃连忙坐直身体, 然后慌忙拿了一个抱枕抱住，“就, 有什么地方表现不好了？”

    薄暮轻说：“表现不好的地方就是, 你太顺着主持人了。”

    这点马伯乐也提过，薄暮轻又提了一次，叶之桃的表情突然严肃起来。

    薄暮轻说：“娱乐圈是一个讲阶层的地方, 你的咖位, 你的年纪, 你的奖项, 都关乎着你和每个人说话的语气，你合照时站的位置。”

    “这个主持人我记得是一位很有资历的主持人, 你尊敬他当然没错。”

    “但是——娱乐圈这种尔虞我诈，最讲究利益的圈子，你也得随时警惕其他人给你下套，你的言行都被记录下来, 被人一引导，然后加上网友放大，很容易就会变成对你的抨击和指责。你这次遇到的这位主持人还算有些良心，虽然把话题引到了项链的身上，但是没有故意做什么，然而下一次呢？如果是有心要制造话题，或是收了钱办事的？”

    薄暮轻说：“我知道你脾气好，也不喜欢惹事，但是有些时候，不是人会惹是生非，而是有的事会主动找上你，尤其等你越来越红，你会发现这样的事情越来越多。你在主持人提点睛之笔的时候，就应该意识到他接下来会说什么，做好准备。”

    叶之桃一边认真听一边点头：“下一次我会注意的。”

    薄暮轻说：“这一次也算是一个教训了。”

    叶之桃说：“没关系的，我现在还不红，没人会关注我，我去网上看了，这一期节目没什么大的水花，毕竟《尘心录》还没有播，大家都不知道我是谁。”

    她本事不想让薄暮轻担心，谁知道话说的太早。这一期综艺播出的当晚，小蓝还在把评论里夸她好看的截图发给叶之桃看，这一期综艺还是为叶之桃吸了一些粉丝，一些尘心角色粉的黑也稍稍对叶之桃有了些改观。用小蓝截图的一些微博来说，暂且不说演技，敬业那是真的敬业，颜值能打是真的能打。

    加上之前《尘心录》释放的官方预告，里面叶之桃sy全场的动作和身段，和综艺上的表现是强烈的对比，让不少人对《尘心录》有了期待。

    然而到了第三天早上，事情就来了一个大反转。

    之前那个网综男团刚刚结束一个商演活动，活动里那个安辰说话得罪了人，然后就被送上热搜。

    这次的热搜，摆明就是要黑他的，一个是日常里和团里的哥哥们说话口无遮拦，二是商业活动不尊重主持人口花花调戏对方，三就是近期上节目，在花絮里说女嘉宾的项链是假货。最后那个内容指的就是叶之桃。

    叶之桃并没有看到那个花絮，还是小蓝后来翻到从头到尾看了一遍，其实只是在队友感叹安辰识货的时候，安辰照例口花，说了一句瞎猜的，也有可能是假货。

    本来只是玩闹，然而就如薄暮轻所说，一句话被有心人引导，就能掀起大风波。

    尤其是安辰是当红流量之一，一大堆死忠粉丝，哪怕他真人再怎么幼稚讨人厌，都有人洗他爽直，快人快语，维护他耿直的人设。

    因此粉丝反黑长微博十分迅速且扩散广，他们将黑料一条一条怼了回去。最后一条在反驳说叶之桃项链假货这件事，特意请了一位珠宝圈的“专业人士”来分析，专业人士说这种收藏级别的珠宝是肯定不会戴着上网综的，这串项链也太绿了，看起来假，各种角度说这条项链是假货。

    本来反黑长微博的地图炮十分广，遭殃的人不少，坏就坏在叶之桃没粉，顿时，叶之桃变成了反黑的中心。

    接下来，为了转移视线，水军开始搞事了。

    水军先是疯狂洗关于叶之桃的词条，然后转那些书粉黑叶之桃的微博，

    丑、做作、故意勾引男团小鲜肉、戴假货爱慕虚荣，金主不喜欢给了假项链……除了安辰之外，jump男团的其他男孩也被拉下了水。

    叶之桃自然看到了自己在网上的腥风血雨，小蓝很着急：“团队呢，你的团队呢？？”

    “伯乐姐让我等。”

    假货风暴越演越烈，甚至不少男团粉丝发私信给B家的官微，说了叶之桃戴假货的这件事。

    有的粉丝甚至扒到了这条项链当初在拍卖行里拍卖的情况——几十年前的一百多万美金，当时也算是轰动一时。

    这种级别的收藏珠宝，确实不可能出现在网综里了。

    叶之桃几乎成了群嘲的对象。

    就在这时，一位知名二代收藏家突然出来说话了。

    “这条项链是真的。”

    这位收藏家在珠宝圈小有名气，也参与过不少次娱乐圈打假事件，这一次，他是被安辰粉丝at出来的，没想到却重重打了粉丝的脸。

    “叶小姐的这条项链是不可能仿制的。”

    “首先，这条项链除了当年拍卖时出现在市面上，这几十年间，都在私人收藏家手里，照片都很少，怎么可能仿制赝品？脑残粉们都不用脑子想想吗？”

    “第二，这种顶级的祖母绿，现在的合成宝石还不能做到完全拟真，折射率有明显差异，并且古董珠宝的镶嵌技术十分特别，设计师都是独一无二的，除非当年的设计师和工匠还在世并且眼神还好，否则他自己都复制不了。"

    “第三，这条珠宝肯定是私人收藏，不会是商务借的，恕我冒犯，就算是要出席公开电影节，这种级别的珠宝也不会是借的，这只可能是叶小姐或者叶小姐亲朋好友的私人物品，能让叶小姐戴上节目，是真的很重视叶小姐吧。”

    这位权威三段话，把粉丝嚣张的气焰，直接给浇灭了。

    更让人意外的是，B家微博小编的小号，竟然点赞了收藏家的微博。

    微博顿时炸了。

    那些被安辰粉丝欺压已久的其他粉丝，瞬间全部开始倒戈，甚至有路人开始盘点这一次事件安辰粉丝的骚操作，叶之桃全身而退，甚至还收获了一批怜爱她的粉丝。

    叶之桃哭笑不得。

    “我还以为我是个糊咖，所以没人在意我。”

    马伯乐说：“你虽然不出名，但是可以拿你当枪好用啊。”

    叶之桃说：“安辰看起来人还不错啊，怎么团队这么多骚操作。”

    马伯乐说：“之桃，你真的没把我的话听进去，娱乐圈里只有利益。那个安辰被扒出来圈外私生活混乱，原本是要被营销号和狗仔爆出来的。但是他们公司给的价格高，压下去了，水军就故意把话题引向了你。”

    叶之桃叹了口气。

    马伯乐又说；“就当个教训吧，下一次你一定要注意，不要轻易中了人家的套。”

    这一次网上的风波并未因此平息，后续安辰被曝光出来不少劈腿的照片和微信，后来发了声明，退出了娱乐圈。

    在叶之桃的微信里，安辰也永远的消失了。

    娱乐圈就是这样，来来回回，此消彼伏，叶之桃在家里缓了两天才缓过劲来。

    薄暮轻知道她心里难受，就在家里陪了她两天。

    “明星要比一般人更自律，不仅仅是维持身材，还有金钱，还有利益，她们面对的诱惑更多，所以一定要克制自己。”

    薄暮轻说；“你可以把你的微博交给马伯乐打理。”

    叶之桃摇头：“没必要了，我不可能永远的被你和伯乐姐保护起来，既然决定了要闯，我就必须接受这一切。”

    薄暮轻叹了口气：“不想让你长大啊。”

    她想把叶之桃养在象牙塔里，为她遮风挡雨，不让她受到任何伤害。

    可是她的小姑娘就是这么勇敢。

    “不会再有下一次了。”叶之桃说，“我保证。”

    *

    这场风波，直到大半个月之后才面前消停，叶之桃又开始了忙碌的宣传生活，这场风波给她狠狠上了一课，她迅速成长起来，为人出事也变得日益成熟。

    她本以为事情就这么过去了，没想到却破天荒的接到了父亲的电话。

    “我看到你的新闻了。”叶博听起来没什么语气，“要不是你当了明星，我还真不知道怎么能联系上你。”

    她早已经把叶博的电话拉黑，是叶博联系上了工作室，才把电话转接了过来。

    “你姐姐要订婚了。”

    叶之桃说：“哦。”

    叶博说：“哦什么哦，下周六，凯宾斯基酒店，记得来参加。”

    叶之桃说：“我有工作，周六没空。”

    “这次必须得来参加，”叶博语气坚定，不容置喙，“你姐姐订婚，你怎么能不参加？”

    叶之桃冷笑：“是我继姐和我前未婚夫订婚，你要我回去参加？”

    电话那头的声音顿了一顿：“那能怪谁？是你自己说要和柏诚退婚的。你姐姐是为了叶家，你已经弄出了那么多烂摊子，现在露个面表示祝福就那么难吗？你要置你姐姐于何地？”

    叶之桃倒很想问问，他这个做父亲的又要置自己于何地。只不过她现在已经无所谓，勉强维持个虚假的表象或许更轻松。

    “我这个戏子回去，难道不是丢叶家的人吗？”

    叶博明显是有所图的，不是看到了那条项链的新闻，就是有了别的打算，他的态度听起来强硬，却像是死缠打烂。

    “我今天有说你是戏子吗？”

    “你唯一的姐姐订婚，你不来？”

    “亏你姐姐还记挂着你。”

    “你……”

    叶之桃心烦，直接把电话挂了。

    她挂完电话，薄暮轻正从楼上下来，看起来似乎是刚洗完澡，穿着一套颇有些性感的睡衣，发丝还有一些微湿。

    “还没打算休息吗？”

    薄暮轻的身姿容貌绝对当得上尤物两个字，叶之桃不动声色移开了视线。

    “嗯，刚接了个电话。”

    两人一个结束完工作，暂时也没有其他通告，打算来别墅这边给自己放个假，另一个也是忙完工作稍有喘息，决定来这边放松放松。

    薄暮轻走到吧台边，从架子上取下了一支红酒。

    “需要来一杯吗？”

    叶之桃勉强笑道：“嗯，来一杯吧。”

    薄暮轻娴熟地开了瓶塞，为两人各自倒了一杯，亲自送到叶之桃手中，而后在她身边坐下。

    叶之桃仰头就把酒灌下去，视线中看到的是薄暮轻轻晃酒杯的白皙手腕。

    薄暮轻什么也没说，什么也没问，只是静静地坐在她的身边。叶之桃顺着她的手臂向上望去，看到了笔直分明的锁骨，纤细修长的天鹅颈，以及她美丽又朦胧的目光。

    她意识到薄暮轻正望着自己，不知是不是酒精的作用，她觉得在那目光中看到了一丝别的东西。

    两人结婚已经大半年了，仅作为朋友与合作伙伴而言，她知道薄暮轻可靠守信。或许正是这样的熟悉感和安心感让此时的她卸下了防备，不禁想要向对方述说心中的烦闷。

    叶之桃一杯酒下肚，心里的烦躁就收不住了：“我爸刚给我打了电话。”

    “叶伯父找你有什么事吗？”

    薄暮轻显然知晓她和家庭的关系，语句之间有几分斟酌。

    叶之桃又去给自己倒了一杯酒：“他要我去参加叶雪的订婚宴，呵呵，你知道对象是谁吗？”

    薄暮轻微微拢起眉头，视线移到了酒杯之上：“是谁？”

    “王柏诚。”

    两人第一次相遇时，薄暮轻就见过王柏诚，当然应该知道他是谁。

    薄暮轻原本只是微拢的眉头已经彻底拧起：“你要去吗？”

    叶之桃呵呵一笑：“去啊，为什么不去？我继姐还以为抢到了什么好男人，不过是我不要的而已，去看看我扔的垃圾。”

    这个时候的她，与平日显出很大的不同。

    “之桃？”

    叶之桃又一口气喝完红酒，望着薄暮轻：“我爸还觉得我亏了，我哪里亏了？不管从哪个方面来说，你都不知道比王柏诚那个家伙强上多少，我可一点儿都不亏。”

    是不是喝多了？

    薄暮轻觉得自己有必要让叶之桃清醒一下：“那么，你要带我一起去看你扔的垃圾吗？”

    叶之桃果然清醒了：“不用了不用了，又不是小孩子了，而且咱们可是隐婚，被人看到就不好了。”

    她就像担心什么一样站起身：“好啦，我准备去睡觉了，这酒有点上头。”

    薄暮轻“嗯”了一声，坐在沙发上没动：“去吧，好好休息。”

    “你也早点休息。”

    叶之桃匆匆离开，薄暮轻翘起长腿，端着酒看着叶之桃远去的背影，眉间有一丝不喜。

    也不知道是因为叶之桃要去见王柏诚不喜，还是刚刚的试探让自己不喜。

    叶之桃似乎也察觉到了薄暮轻的眼神，上楼前特意回头看了一眼。

    完了，好像又踩雷了。

    上一次被男团揉了脸就让薄暮轻很不高兴了，这一次去见前未婚夫，薄暮轻该暴怒了。

    然而让叶之桃意外的是，直到下周六，薄暮轻看到她要出门，也没多说什么，只是夸了一句她今天打扮的很漂亮。

    那是当然漂亮的。

    这一次，可是衣锦还乡。

    叶家和王家在海城也算有头有脸的人物，叶家长女和王家独子订婚，这办得肯定不能太寒酸。

    至于这王柏诚原先是叶之桃的未婚夫，怎么一转眼就退婚再和叶雪订婚这种事，也不乏被拿来当做圈子里的谈资。

    订婚宴放在凯宾斯基酒店举行，叶之桃来得不早也不晚，她刚在网上红了一把，一进去就吸引了不少人注意。

    “桃桃，你来了怎么也不说一声？”叶博似乎一直关注着门口，在她进来后不久就带着傅敏、叶雪还有王柏诚向她走来。

    这个阵仗还真是隆重，叶之桃心中冷笑，脸上却是温和的笑容：“爸爸、阿姨、叶雪还有柏诚，好久不见了。”

    “桃桃，你来啦，”傅敏笑得脸上都快出褶子了，像是生怕别人不知道她的喜悦，“我还以为成了大明星，会没时间呢。”

    “还真没时间，不过想来看看什么人收了我姐姐，特意来的。”

    叶雪打扮得花枝招展，听了这话脸黑了一下，然后挽着王柏诚的手臂扭到她面前，抬了抬手，生怕叶之桃看不见上面戴着的大钻戒。

    “桃桃你什么时候来的呀？一时没注意，没怠慢到你吧？”

    “怎么会？又不是小孩子了，你们都那么忙，不用特地来招待我，我会自便的。”

    叶之桃很坦然地笑着，反倒是王柏诚在看到她之后有些呆愣怔忪。

    “之、之桃……”

    叶之桃今日一身淡灰色长裙，打扮得颇为优雅大方，还戴着那条薄暮轻奶奶送的复古祖母绿项链

    既然知道是龙潭虎穴，她可既不想输人也不想输阵。

    “恭喜了，柏诚。”

    叶之桃对这个男人谈不上太多的男女之情，两人性格截然不同，思想和观念都无法同步，根本不可能成为合适的伴侣。她当初年纪小，无法违抗父亲的安排，后来退婚她可算松了口气。

    所以这声恭喜她真心实意——毕竟这两人，真还挺合适的。

    王柏诚直愣愣地望着她，面色尴尬，一时没有说话。叶雪察觉到他的态度，脸色一黑。

    叶之桃最近的事迹她没少关注，一会儿黑一会儿红，在娱乐圈激起了不小的浪花。

    叶雪也不知道对方是哪里来的资源，叶家从未支持过叶之桃，但见她如今混得风生水起，脖子上的那项链都要价值几千万了，实在不像是落魄的样子。

    “那你就自便吧，我们要去见见柏诚的爸妈。”

    叶之桃巴不得她赶紧走。

    最近在娱乐圈中的曝光率增加，这次参加宴会的不少人都特意过来搭讪。应付完几波人，她已经不想再在这里待下去。面子给到，趁着没人注意，叶之桃离开了宴会。

    海城的空气质量绝算不上优质，但叶之桃深深觉得此时外面的空气格外清新。她打电话叫了司机——司机是薄暮轻派给她的，因为她也不确定自己什么时候离开，又不想让司机久等，让他自己找了个地方消遣。

    司机没敢离得太远，说是五分钟就能赶过来。

    薄暮轻恰好今晚在附近有应酬，她自己开了车，结果车刚从地下车库开出来，就看到她站在路边，似乎是在等司机。

    天色已暗，路人显然也没发现这里站着个名人。她正想上去打招呼，没想到此刻一个男人从大厦中出来，直直走向了她。

    是王柏诚。

    “之桃，你现在就要走了吗？”

    王柏诚今日看到叶之桃实在是惊为天人，他一直知道叶之桃很美，否则也不会愿意和她订婚。但今天的她和过去有了很大不同，更成熟、更美丽、也更有气质。

    叶雪固然漂亮，可论起端庄大气来，实在是远远不如叶之桃。

    在没进入娱乐圈之前，叶之桃在他眼里乖巧听话，从不耍小性子。虽然偶尔有些不够粘人，让他的男朋友身份无处施展，但比起如今叶雪那种粘人程度，叶之桃实在是可爱太多了。

    “我还有些事，你怎么出来了？”

    叶之桃可是完全没料到王柏诚会跟出来，毕竟今天可是他的大喜日子。

    “我看你不见了……为什么不和我说一声？”

    他今天是被叶之桃惊艳到了，同是叶家的女儿，可正妻生的和小三女儿，总归是不一样的。

    虽然还是无法接受叶之桃进入娱乐圈的事，但不可否认，在成为明星之后，对方各方面的魅力都提升了，明艳动人，牢牢地吸引着男人的目光——牢牢地吸引着他的目光。

    他在宴会上看到其他男人对她的殷勤，差点气炸。这可曾经是她的未婚妻，如今却被这些男人觊觎着。而且不止是他们，每一个看到叶之桃的人都可以对她极尽想象。

    他意识到这个事实时，简直怒火中烧。

章节目录 chapter 50

    叶之桃觉得王柏诚的话实在是有些荒唐, 和他订婚的人又不是她, 她不见了, 这个男主人追什么？

    叶之桃说：“我看你挺忙的，反正我在不在又没什么区别。叶雪一家三口俱全, 你和她订婚不需要我在吧？”

    叶之桃说得很平静, 虽然带着一些嘲讽, 但并无不满。

    然而王柏诚却觉得自己从中听出了不平与愤懑。

    他问：“之桃，你是不是在心里埋怨我？”

    叶之桃满头问号。

    这个男人是不是想太多了？

    “我为什么要埋怨你？”

    王柏诚看着她平静的脸，认定她不过是在假装镇定。

    “因为我解除了和你的婚姻, 还要娶你姐姐！”

    叶之桃：“？？？”

    若不是修养好，又磨炼了那么久的演技, 叶之桃真想狠狠翻一个白眼给王柏诚看。

    这男人脑子有病吗？自恋到这种程度？

    叶之桃说：“不好意思, 你忘了吗？是我先要求和你解除婚约的。”

    更难听的话她还没说——王柏诚是被她甩的，是她先看不上王柏诚。

    可王柏诚已经完全被自作多情的想法控制，她异常坚决地认为叶之桃如今不过是在逞强而已。

    他吸了一口气, 让自己显得心平气和一些：“我知道你那不过是一时气话, 因为我逼你在我和演戏之间做出抉择, 所以你才会说出那些话。”

    叶之桃已经不想再和他做这种无谓的解释了了。她担心再多说几句, 让自己被拉到和王柏诚一样的智商，然后被他丰富的经验打败。

    叶之桃说：“随便你怎么说吧, 反正现在你和叶雪订婚了，我们各自安好，行不行？”

    王柏诚坚决反对：“不行！”

    叶之桃仔仔细细打量了一番王柏诚，若不是王柏诚较真的表情, 她真会以为王柏诚在演戏。

    她当初怎么没发现，这个男人竟然那么爱演呢？简直是某些脑残言情范本男主，比她演得都好，都投入。

    叶之桃问：“不行？所以你想怎么样？”

    反正闲着也是闲着，叶之桃倒想看看他究竟还能说出什么奇葩的言论出来。

    “桃桃。”

    王柏诚努力让自己的语气更温柔一些，结果叶之桃被他这声肉麻得差点吐出隔夜饭。

    叶之桃心想，幸好宴会上基本没吃东西。

    王柏诚还在那里伤春悲秋：“我知道你很难过，不想看到我和叶雪……其实我不想让你难过的。”

    王柏诚想握住她的手，叶之桃眼疾手快地躲开了。她是想听听对方还能无耻到什么地方，但绝对不想被占便宜。

    王柏诚行动落空，满脸失落地望着她：“可是叶雪已经怀了我的孩子，我没有办法。”

    ？？？

    叶之桃已经不止是满头的问号，所有关于问号的表情包都对着她的大脑循环播放。

    所以孩子都有了，你现在在这是想干嘛？

    叶之桃说：“你俩有了孩子，订婚结婚，水到渠成的事，不是挺好的吗？”

    王柏诚说：“可我不爱她，之桃，我爱的一直是你，我只是……只是太失望、太冲动了……”

    王柏诚往前走了一步，叶之桃赶紧后退了两步。她闻到了对方身上的酒味，极度怀疑他的大脑已经被酒精泡短路了。

    曾经那么不可一世的妈宝男、告状小王子，突然深情款款起来，出口又都是渣男经典言论，这大半年怕不是遭遇了什么重大事故，撞坏了脑子。

    “等等、等等，你让我理清一下头绪，”叶之桃思考了两秒自己到底该笑还是该骂，“所以你现在是想干吗？”

    但她最终决定返回之前的问题——她差点就被王柏诚带歪了。

    王柏诚大声说：“我想和你重新开始！”

    一波问号瞬间淹没了叶之桃。

    这人疯了吗？

    叶之桃指了指身后的海城大厦：“王先生，你今天订婚了。”

    王柏诚说：“我知道，可是我爱你。”

    叶之桃恨不得一高跟鞋拍死他：“叶雪怀了你的孩子。”

    王柏诚还沉迷在自己的感动里：“我知道，可是我爱的是你。”

    叶之桃问：“你要和让她打掉孩子，毁坏婚约，然后和我重新开始？”

    王柏诚一愣：“这……我爸妈都很想抱孙子，而且订婚的事大家都知道了，现在悔婚对王家和也家都不好。”

    叶之桃说：“那你来找我是为了什么？”

    王柏诚深吸了一口：“之桃，我只是想你体谅我一些……等我两年，等孩子大一点了，好不好。”

    叶之桃终于知道了，自己如今变成了白月光、朱砂痣，这个人渣看着碗里的想着锅里，说得理直气壮，清新脱俗。

    “王柏诚，”她深深吸了口气，“你去死吧！”

    正巧周围没人，叶之桃被王柏诚气得够呛，直接一脚踹在踢在王柏诚腿上，此刻，司机正巧将车挺到了到了路边，叶之桃刚好看见了，趁着王柏诚弯腰时又拎起手拿包砸在他额头上，而后跑到路边拉开车门，迅速上了车。

    “叶小姐？”

    司机被她一气呵成的动作惊呆了，一时不知道该怎么办。

    叶之桃从来没觉得这么爽过，此刻孩子似的哈哈笑道：“别看了，还不快走，等他反应过来打我吗？”

    司机一听，那还得了，连忙启动汽车扬长而去。

    “之桃！”

    没想到叶之桃这番行动仍没让王柏诚醒悟，他顾不上疼痛追了几步，发现追不上，又匆匆跑到附近停车场提了车出来。

    这不过是短短几分钟之内发生的事，薄暮轻目睹了全过程。

    “喂？”她趴在方向盘上，望着王柏诚离开的方向，顺手打了电话，“请问是110吗？对，我要举报酒驾……是一辆银色保时捷911，在从海城大厦出发，往淮海路南边去了，车速很快，开得歪歪扭扭的，看起来很危险，希望附近的交警能注意一下。”

    “好的，谢谢。”

    薄暮轻挂了电话，望着绝尘而去的车辆若有所思。

    打了王柏诚这件事让叶之桃爽了好几天，她原本以为对方没那么轻易善罢甘休，没想到几天过去没见他来纠缠，倒是在网上看到了一条热门消息。

    富二代酒驾被抓，几张打了码的照片别人看不出来，她一眼就认出了王柏诚的车，还有那身名贵的西装。

    叶之桃差点被乐死，真是人贱自有天受，诚不欺她。

    “什么事那么开心？”

    薄暮轻正在准备晚餐，刚端出牛排就看到叶之桃捧着手机傻乐。

    两人在这也住了一段时间，这里安静，离市区也不太远，两人室友般地相处，十分轻松自在。薄暮轻偶尔亲自下厨，手艺很不错。

    叶之桃忍了忍笑——还是没忍住，就算经过专业训练也忍不了，这真的太好笑了。

    “没什么……”

    薄暮轻没再问：“不管什么事，能开心就好。”

    叶之桃已经闻到了牛排的香气，从沙发上跳起，十分积极地坐到了桌边，“我当然，我也没什么事好不开心的。”

    薄暮轻放餐具的手停了一停，“前两天，我看你心情挺低落的。”

    “嗯？有吗？”叶之桃拿起刀叉，吃了一口牛排，称赞道，“好吃，上好红酒、牛排加一流厨师，味道超级赞。”

    薄暮轻失笑，在她对面坐下：“放心吃吧，卡路里不高的。”

    叶之桃往嘴里塞了一块牛排，感叹道：“我的人生真的太幸福了！”

    “这样就幸福了吗？”

    薄暮轻轻声问。

    “嗯？”叶之桃不明白她为什么要这样问：“有好吃的好喝的，还有个人能说说话，当然很幸福了。”

    “那——”薄暮轻笑了笑，“还是挺高兴我是那个可以和你说话的人。”

    叶之桃已经习惯薄暮轻偶尔说出的撩人话语，咽下嘴里的食物，又喝了一口红酒，调整好了心态：“我也很高兴是你啊，又好看又善解人意，还会做好吃的，多么幸福！”

    她这马屁似乎拍得薄暮轻很舒坦：“只要你开心就好了。”

    叶之桃说：“我很开心啊。”

    薄暮轻问：“开心到能够忘了前未婚夫的事吗？”

    叶之桃手上一抖，刀叉在盘子上发出了尖锐的声音。她不知道薄暮轻为什么问这些，毕竟这个问题实在太突兀了。

    “咳——为什么突然说这个。”

    薄暮轻垂着眼，似乎是在认真地切面前的牛排：“我只是觉得你这几天好像不太开心，从你参加完订婚宴之后。”

    叶之桃原本是挺不开心——不，是挺膈应的，但揍了王柏诚很好地挽回了她的心情。这几天她主要是有些心虚，毕竟对方脑残成那样，天知道会不会去制造一些其他的麻烦。

    毕竟她才刚刚在网上红黑了一阵，并不想再引起一阵子腥风血雨。

    “其实也没有不开心啦。”叶之桃说。

    但薄暮轻的感觉也太敏锐了一些，她也没表现得很明显吧？

    薄暮轻说：“我只是希望……如果真有什么事的话，你愿意和我商量，比如你要去参加前未婚夫和姐姐的婚礼。”

    她果然还是在意的。

    叶之桃想起前几天的事情，突然有些后悔了。

    薄暮轻既然这么在意，她为什么不早点给薄暮轻说呢。

    “以后有麻烦事我一定给你说。”

    薄暮轻看着她叹息地摇了摇头，叶之桃倒像是完成任务，依然还是没有薄太太的自觉。

    她们是一家人，又有什么话不能说呢。

    叶之桃正疑惑，结果手机又响了。

    是一个熟悉又陌生的号码，前几天才来骚扰过他，那电话铃声像是催命符咒一般，叶之桃一听就心烦。

    薄暮轻看到她脸色的变化，低声猜道：“是……是你爸爸？”

    “八成就是了。”

    叶之桃想把这个电话也拉黑，又担心是其他比如房子的事情，最终还是没办法接起了电话。

    她语气不咸不淡地打了个招呼：“喂。”

    “晚上出来和我吃个饭，我有些话要和你说，就在上次那家餐厅。”

    叶博一上来，开场白也没了，语气强硬不容拒绝。

    叶之桃问：“有什么事吗？”

    叶博说：“到时候再说，六点钟，别迟到了。”

    叶之桃说：“我有事。”

    叶博说：“你能有什么事？别敷衍我，你最近没什么工作。”

    叶之桃皱起眉，她爹还能知道她最近忙不忙，有没有工作？

    叶之桃问：“你要谈什么，先电话里说，我没工作，但是现在预约我，也是要经过我的助理的，我的时间是很昂贵的。”

    叶博就是纸老虎，叶之桃强硬起来，他就没办法了。

    “哎，有些事，不得不讲。”

    叶之桃说：“那就现在说啊。”

    叶博一直不说话。

    他不会说的。

    薄暮轻用口型对叶之桃说道。

    到底叶博在商场混了这么多年，什么该说什么时候说，心里都有数，他就是要吊住叶之桃。

    去吧。

    薄暮轻是建议叶之桃去的，现在叶之桃已经不是一个人，她有自己，有了律团队，也不在乎叶博的要挟，只要叶之桃不签下任何协议，叶博就没办法把她怎么样。

    唯一比较麻烦的是，现在薄暮轻并不适合出面。

    薄暮轻也想看看，叶博到底卖的什么药。

    好吧。

    叶之桃还是要怼一怼叶博的：“那我猜？房子没你的份？还是你女儿叶雪未婚先孕？还是你女婿被抓进警察局了？”

    叶博没说话。

    叶之桃笑道；“看来是猜对了，行，那当面谈。”

    她挂了电话，心情好了不少，却又有些郁闷。一想到晚上要面对叶叔叔那张老脸，恨不得把眼前薄暮轻漂亮的脸再看上一万遍。

    薄暮轻说：“放心吧，就当去吃个饭。”

    叶之桃狠狠切下了一块儿肉塞进嘴里：“还吃饭？看到他我就吃不下去，气都气饱了，我要现在多吃一点。”

    薄暮轻先：“如果你不想去……”

    要不自己出面？

    叶之桃说：“算了，还是去看看他到底卖的什么药。也是巧了，过去大半年不联系我，我在网上红了就来找了我，原来还记得我是他女儿。”

    事业刚起步，叶之桃可不想现在爆出什么家庭不和睦来夺人眼球。

    薄暮轻说：“那我送你去吧。”

    叶之桃这一次没拒绝，她想了想，点头道：“好的。”

    虽然对家里没有什么感情，但是那家人总是喜欢揭她心里的伤疤，而薄暮轻，一直是那个给她地方让她抹平伤口的人，当初帮了她的是薄暮轻，现在支持她的也是薄暮轻，说实话，有了薄暮轻她确实安心不少。

    之前被王柏诚纠缠，她心中多少还是有些虚的。毕竟对方是个大男人，动起手来她铁定吃亏。当时那里又大庭广众的，闹大了影响也不好。

    这一回她不逞强了，就让薄暮轻送送她吧。

    晚上叶之桃踩着点到达餐厅，叶博早就等得有些不耐烦了。

    叶博问：“怎么来得那么晚？”

    叶之桃面无表情地坐下：“我又没迟到。”

    叶博一噎，一时没话说。

    叶之桃随手点了菜，叶博没开口，她乐的清闲，在桌底下玩起了手机。

    “桃桃。”

    可惜她知道，这爹吝啬得很，每次花钱请客都是鸿门宴，就不会浪费一分钱。

    “什么事？”

    叶博今日的面色比任何一天都差：“你上次为什么要提早离开？”

    叶之桃终于抬眼看向叶博，神情古怪，“我看你们一家三口和王家其乐融融的，我不是怕你们尴尬，所以才早点走的吗？你让我去参加，我去了。什么时候走你还要管我吗？”

    这件事叶博并不占理，他暂时不提了。

    “那你为什么要叫走柏诚？他后面酒驾被抓了你知道？订婚宴上男方中途不见，酒驾被抓还上了社会新闻，你知道我有多难堪吗？”

    叶之桃冷笑了一声:“爸爸，你还真是什么事都要怪到我的头上了？我什么时候叫走王柏诚了？你知不知道她对我说了什么？王家儿子想把你两个女儿姐妹通吃，你不帮着女儿帮他，你算什么父亲？”

    叶之桃继续说道：“至于酒驾，这就是他自己的问题了。我逼着他喝酒了？逼着他开车了？我倒觉得，经过这件事你该好好考虑考虑招他当女婿是否正确了。”

    “你——”

    父女俩虽经常意见不合，但像今天这样，叶博说一句，叶之桃怼一句的情况也实属罕见。

    叶博气得心绞痛，指着叶之桃“你”了半天没说出一句话来。

    叶之桃见他恼羞成怒的模样，说：“爸爸，我今天来不是为了气你，而是想认真和你对等地谈话。你问问你自己，对我有过父亲的关心吗？每次有事的时候，却又摆出父亲的态度来教训我。”

    她说道：“这件事我一点儿责任都没有，是王柏诚自作自受。”

    叶博哪还有认真听叶之桃话说的冷静？

    两人对峙了一番，叶博说：“你现在是越来越能耐了。我供你吃供你穿，让你接受最好的教育，在你口中就是没尽父亲的关心。柏诚自作自受，那你呢？你看看你进入娱乐圈之后闹出了多少丑闻？你知道圈子里的人都是怎么看你，又是怎么看叶家的吗？”

    “不好意思，那不是丑闻，是人家要往我身上泼脏水，叶雪不也经常做这事吗——”叶之桃哦了一声，“自己女儿泼我脏水不知道，别人泼也看不见？”

    叶博不想和叶之桃谈娱乐圈的事情：“要不是你早走，柏诚会去追你吗？姐妹双收，你是怎么说出这么不知廉耻的话来的？要不是你勾引柏诚，他都要和小雪订婚了，为什么还要去追你？我看你进了娱乐圈那个大染缸，已经彻底学坏了，就和你母亲一——”

    叶博口不择言，叶之桃原本只是冷冷地望着他，但在他提到母亲二字的时候，突然站了起来。她死死的盯着叶博，目光中的含义让叶博感到胆寒。

    “我妈妈是影后，你那位小三上位的续弦又是个什么东西？你口口声声说娱乐圈是大染缸，自己又是什么德行？你说我可以，但想诋毁妈妈，可别怪我一点儿父女情谊都不讲了。和奇葩家长断绝关系的明星可不在少数。”

    叶之桃已彻底失去了胃口，拿着包准备离开包厢。她对这个爸爸早就没了期待，只是没想到如今连虚假的表象也不吭再维持。

    “你给我等等！”

    叶之桃出了包厢，叶博似乎仍不肯罢休，追出来拉住了她的手臂。

    “你刚才的话是什么意思？你是真的——”

    叶博一时情绪失控，王柏诚只是他来找叶之桃的其一，还有其他的事情——

    比如叶之桃脖子上的项链，叶博看到后一直在想，难道顾青曼还留了别的东西给叶之桃？

    等他反应过来时，才发现包厢外不少就餐的顾客因为这边的骚动看了过来。

    服务员也发现了不对，赶紧过来询问。

    “请问先生您有什么需求吗？”

    叶博向来要面子，眼见众人议论纷纷，顿时脸上挂不住，松了手道：“没事……”

    叶之桃整了整被他弄乱的衣袖，低声道：“既然没事，那我就先走了，叶先生。”

    “你——”

    叶之桃短短几天连怼王柏诚和叶博，这之前也就唯有被断生活费那时候有着气魄了。

    但和那时候不同的是，她现在底气十足，根本不带虚的。

    薄暮轻送她来后就一直没有离开，在隔壁咖啡馆点了一杯咖啡，只等着叶之桃结束。

    叶之桃走出餐厅，拿出手机时只犹豫了一秒钟就给薄暮轻打了电话。

    她知道薄暮轻给自己的帮助已远超出两人的协定，也明白自己对薄暮轻的依赖稍稍超过了一些界限。

    但……既然薄暮轻没有意见，她也不想过多地在这件事上纠结。

    薄暮轻接叶之桃去吃了顿好吃的，她转头就快忘了这件事，没想过第二天马伯乐突然夺命连环call过来，并且给了她一个网址。

    马伯乐的语气可不怎么温和，吓得她赶紧点开了网址一看。

    好家伙，不知道当时餐厅的哪一位把两人不到半分钟的拉扯给录了下来，放到了网上。不过那个人似乎没认出叶之桃，虽然标题带着“中年富豪，年轻美女，包厢，拉扯”等猥琐而又带煽动性的字眼，但没引起多大的关注。

    叶之桃这时候真是对马伯乐佩服得五体投地了，就几十转，十几个评论的东西都能被她发现。

    “那什么，马姐姐，我可以解释，那个是我爹。”

    马伯乐声音淡淡的：“是你爹就能那么不谨慎了吗？搞出个父女不和，对你形象也是一种影响。”

    叶之桃说；“可别说了，要不是我想着自己是个三十八线女明星，我就要上手揍亲爹了。”

章节目录 chapter 51

    “还是别打了。”

    马伯乐听说过叶之桃家里那堆破事：“恕我直言, 你父亲这种人, 迟早要挨闷棍。”

    “他在外面可谄媚了。”叶之桃说起来就是一肚子火, “当然，就是因为太低声下气了, 被那些大老板夸几句, 就要去砸钱给人捧场了。”

    马伯乐说；“好了好了, 这些都不说了，虽然是你们家的私事，但是你暂时还是不要管了, 这条微博我来搞定。”

    马伯乐上次出手公关，搞定了她那些个烂摊子, 叶之桃在这方面对她是十足的信任。

    马伯乐说：“最近先不要和你家里人见面了, 等会儿我发点东西给你，万一要应付媒体，你记得按照上面我写的说。”

    叶之桃巴不得不见他们：“是是是, 好好好, 都听您的。”

    得益于叶之桃的默默无闻, 等了几天那点视频也没掀起什么大浪, 马伯乐交代她准备的后手看起来一时没有用武之地。

    但没事总比有事好，叶之桃提心吊胆大半个月, 一颗心终于放回了原位。

    她倒不是怕事情闹大了没办法收拾，毕竟再怎么不合那也是她爹，大不了就是说父女吵架而已。她怕的是事情闹得沸沸扬扬，公关方面肯定要花精力, 到时候她就没现在那么悠闲了。

    除了演戏，娱乐圈里其他的工作内容都不怎么吸引叶之桃。她的主演的第一部电视剧马上就要上线了，她还想开个好头。

    《尘心录》作为大IP，拍得快又提了档，加上叶之桃前些日子在娱乐圈掀起了不少水花，还没上映就先吸足了眼球，造足了声势。

    虽然因为主演是小透明新人，被书粉狠狠踩了一顿，但放出片花之后，点击和热度依然迅速爆了。

    “我倒要看看，贷款吹得这么牛逼，拍出来是什么效果。”

    “看片花其实还可以。”

    “有的片子精华就在片花里，其余都很差。”

    书粉基本上都是抱着吐槽的心态，他们打算好好看看这位新人女主到底怎么糟蹋了他们的神作，然后在各大社交媒体狠狠吐槽的。

    片花一共放出来两段，一段是叶之桃的个人戏，一段是群戏，因为剧组禁止路透，所以物料不多，因此宣传期官方放出来的物料，并不太让人信服。

    叶之桃特意去网上看了评价，大部分人对片花都持有肯定态度，但是也有大部分人认为，片花就是精华。

    “主要是吧，除了你之外，这剧就是上星配置，大家不相信会网播，加上以前真的太多片花骗子了。”

    小蓝也看了片花，觉得相当不错，还在网上给叶之桃说了几句好话。

    “正片如果和这个差不多的水准的，那会是今年的网剧的口碑作了。”

    叶之桃心里也忐忑：“演员剧本我个人觉得都很好，但是说真的，后期时间真的太紧张了，我有点担心。”

    叶之桃在家里把那两段片花看了无数次，终于忐忑地等来了榴莲台网播。

    《尘心录》的宣发也砸了不少钱，几大社交平台联动，点进榴莲台的APP，就能看到各种开屏宣传和条幅。

    叶之桃抱着抱枕，心想，这可真是砸了不少钱啊。

    她看向一边的薄暮轻，薄暮轻今天特地赶回来陪她看这部剧，看到叶之桃望着宣传条幅一动也不动，问道：“怎么，不打算看了？”

    “当然要看的。”

    除了忐忑之外，叶之桃也很期待这一部剧。

    甚至是这部戏的导演、制片和其他演员，也都期待着这一部戏。

    叶之桃压下心里的激动，点开了第一集。

    “等一下。”

    薄暮轻突然叫住她。

    叶之桃问：“什么事？”

    薄暮轻拿过遥控器，关掉了弹幕。

    “不要影响心情，单纯从观众角度去看着一部剧。”

    剧情都是知道的，角色她更是花了大心力去研究，但成品还是给她带来了很不一样的感受。

    连贯的剧情，情绪的递进以及其他演员的表演都更直观地传达给了她。

    一口气两集，看完之后叶之桃的心中松了口气，却又更加忐忑了。

    当初拍摄的时候她自觉尽了最大的努力，做了最恰当演出，可是现在看来，她发现自己仍有很多方面需要改进。

    这里不够到位，那里不够明确，情绪递进不够分明，台词表达也欠缺一些。

    哪儿哪儿都不够好，她自己尚且不满意，又真的能够征服观众吗？

    叶之桃已经不敢去看网上的评论了。

    屏幕又跳回了首页，叶之桃拿着遥控器发呆。

    “怎么，被自己惊艳到了？”

    薄暮轻轻笑着问。

    “不不不，还是差距有点大。”

    “我倒是觉得，真的很惊艳，完成度很高。”

    薄暮轻接过她手里的遥控器：“你对自己的要求太高了，没有人能一蹴而就。”

    可她没办法对自己要求不高啊。

    叶之桃盘腿坐在沙发上，抱着抱枕，将半张脸埋在抱枕中。

    主演的第一部剧，叶之桃不可避免地把自己的表现和心中的憧憬进行了比较。虽然明知道自己要到顾青曼的那种段位还有很长的路要走——甚至可能终其一生都无法到达她的高度，如今就要和母亲进行比较实在是有些自不量力。

    但这或许就是人性的悲哀，眼光高于自己的能力时，带来的不仅是动力还有痛苦。

    叶之桃问：“真的没有缺点吗？”

    薄暮轻似乎知道她在想什么，看了她一会儿，才缓缓道：“有些青涩。”

    “你说得太委婉了吧，就是不太行。”叶之桃像是在逃避黑历史般将脸彻底埋进了抱枕之中，“不行不行不行，真是难以置信，我当时竟然觉得自己演得还不错。”

    薄暮轻说：“这部是我投资了很多钱，我没必要和你说假话，要说缺点当然有，但是作为一部网剧，已经很出彩了，你的表现也很突出，接住了其他演员的戏。”

    “真的不太行啊。”叶之桃越想越是不满意，满脑子都是如果现在回去再拍一次，自己一定能表现得更好。

    “桃桃，对自己要求高是好事，但凡事总有循序渐进吧？我可是很看好你的。”

    叶之桃终于微微抬起脸，对上了薄暮轻的目光。

    美丽的女人正笑意盈盈地望着她，说温柔宠溺未免太过黏腻，但那种鼓励和善意确实十分让人安心。

    薄大佬是个非常非常好的人，她已经深有体会。

    “你不是顾青曼的粉丝吗？一直看那么精湛的演出，眼光肯定很高，怎么可能看得上我这点拙劣的演出。”

    薄暮轻笑道：“可我现在也是你的粉丝。”

    叶之桃：“嗯？？？”

    薄暮轻问：“怎么？不喜欢我这个粉丝？”

    叶之桃总觉得这话怎么琢磨不太对劲，可她还是得回应：“喜……喜欢啊。”

    薄暮轻看向她：“那我可太高兴了。”

    薄暮轻的眼神太吸引人，让本来还执着于自己表现不佳的叶之桃差点忘了重点，要被她这些甜言蜜语也忽悠过去了。

    叶之桃连忙咳了一声，让自己从臆想中醒过来：“可是粉丝都有滤镜。”

    薄暮轻说：“但我可是你的事业粉。”

    事业粉？

    叶之桃愣了，她是不是听到了什么不得了的词？

    朋友圈里全是各种商务活动的老干部作风的薄暮轻，竟然还知道事业粉？

    薄暮轻看叶之桃一脸蒙圈，还在给她解释：“所谓事业粉，虽然自带粉丝滤镜，但也以督促你的进步为己任。”

    “和其他颜粉脑残粉不一样。”

    叶之桃：“……”

    薄暮轻还在认真给她分析自己的粉丝属性：“我看到网上还有CP粉，这个我就不赞同了，都是演戏而已，而且你都结婚了；还有叫你老公的，要是知道你隐婚，是不是要变成你的黑了。”

    姐姐，你一天到晚在网上看什么？

    CP粉老婆粉这个话题实在太危险了，叶之桃觉得自己有必要拉回来。

    “都是假的，假的，咱们不说粉圈了，我不走流量路线，我们还是再看一遍吧。”

    然后薄暮轻又陪着叶之桃看了一遍。

    这一次，作为事业粉的薄暮轻开始给她指点哪里青涩了。

    “等等，我拿个本子！”

    事业粉尽心尽力，演员洗耳恭听。

    不说还不知道，一提起来，叶之桃的小本子记了整整两面。

    薄暮轻也是看完才发现，自己竟然说了这么多。

    为了安慰叶之桃，她特意补充道：“我可是花了大钱的，意见可能会有点多，但是我相信能从你身上得到回报，你知道的，我一直很看好你。”

    薄暮轻一改方才甲方验收的严肃语气，这句话中也似乎蕴藏着其他更深层次的意味，这让她看向叶之桃的时候，目光温柔似水。

    叶之桃莫名觉得有些脸热，艰难地偏开脸，低声咕哝着：“真不知道你为什么会看好我。”

    难道真的只是因为她是顾青曼的女儿吗？能粉到这种程度，也是够叫人吃惊的。

    “那些都不重要，现在重要的是《尘心录》……你不想看看反响如何吗？”

    薄暮轻的安慰给了叶之桃一些信心，但说起观众的反响，她又重新忐忑了起来。

    “我晚点再去看……”

    “不如让我先帮你探探路。”

    薄暮轻一边说一边打开了手机，轻车熟路地点进了微博，看样子平日里没少用，叶之桃想看她的头像和微博名，结果薄暮轻动作太快，她一个都没看到。

    “我先看看。”

    薄暮轻的屏幕贴得是防偷窥的手机膜，叶之桃被她逗得抓心挠肺，既怕看到不好的评论，又忍不住好奇，以十分扭曲的姿势偷瞄着薄暮轻的手机屏幕。

    “嗯？”

    薄暮轻修长的手指如同弹琴般优雅地划过手机，有意无意地发出了沉思的轻喃，勾得叶之桃蠢蠢欲动。

    到底是怎么样啊？

    叶之桃又换了一个姿势，薄暮轻看了她一眼：“之桃，你再扭一下，就要坐不稳掉进我怀里了。”

    “……”

    叶之桃连忙坐直身体。

    薄暮轻说是帮她探路，结果自己看了半天愣是没告诉她是好是坏，叶之桃心已经凉了半截。

    她气鼓鼓地说：“我要回去睡觉了。”

    “不想听听大家的评价吗？”薄暮轻终于从手机屏幕闪移开了视线，“非常不错哦。”

    叶之桃才不相信：“要是真的好，你怎么一直不说话。”

    “因为网友的评论很有趣，我忍不住多看了一点，叫什么来着？”薄暮轻思考了一会儿，“哦，‘彩虹屁’，是这么说吗？网友们可太能夸人了，而且这夸人的方式还让我隐隐觉得有些熟悉。”

    噗，叶之桃可没想到会从薄暮轻口中说出“彩虹屁”这三个字，又不禁回想起自己和小蓝在她面前猛夸宁雅的事。

    “我给你念几条。”薄暮轻见叶之桃脸色变幻，半点不给她喘息的机会，用无比正经的语调念起了网友们的咆哮体。

    “#尘心录##叶之桃#啊啊啊啊啊，我真香了，简直是尘心本心，叶之桃小姐姐太可爱了，多么让人心疼的小可怜啊啊啊。”

    叶之桃差点喷出来。

    内容倒没怎样，但薄暮轻念的语气实在太违和太好笑，让叶之桃差点没憋住。

    “#尘心录##叶之桃#没想到新人女主那么给力，演技根本不像是新人，我佛了我佛了，吊打一群流量，我要把当初黑她的话吃下去，以后我就是叶粉！”

    “#尘心录#服道化都非常给力，看来真的是大IP大投入，制作很精良。演员阵容——主要是指主演选角，在之前确实比较担心，但前两集的表现真的不错，让人期待，我会继续追下去的。”

    有夸张的，有理性的，或多或少都对她、对尘心录表示了肯定。

    只不过这种夸奖经由薄暮轻的口转述，更给叶之桃增添了几分羞耻感。

    “等等！等一下，别念了别念了，你一定是挑其中的好评在念，我不要听了。”

    她捂着耳朵想逃开摧残，薄暮轻却把手机递到了她的面前：“我没骗你，你自己看，大部分——不，应该是绝大部分的观众都对你的表现表示了肯定，难道这还不够吗？”

    “这怎么可——诶？”

    薄暮轻没骗她，话题里的转发和评论基本都是好评，风向十分不错。而这甚至不是尘心录的超话主页，而是原作者的最新微博。

    要知道当初刚选定叶之桃的时候，原作者这里几乎是被原书粉的差评淹没，都是来告状的以及表达不满的。

    尘心录的作者显然晚上也守着这部剧，而且还是一边看一边直播，连续几条微博都是表达对电视剧的惊喜。

    书粉们的态度也是大为转变，当初全粉黑的盛景不复存在，理性客观的评论占了绝大多数，还有一些甚至言辞激烈地表示自己要黑转粉。

    叶之桃满脸狐疑，不敢相信地看着薄暮轻，“你、你不会给我买水军了吧？”

    薄暮轻说：“你看看这些评论，可都是有铁粉认证的。”

    是真的！

    叶之桃其实最怕的就是原著粉丝不满意，毕竟这帮人当初黑她的场景还历历在目，而且原著粉对电视剧化有更严格的要求，某种程度上来说是最难讨好的一帮群体。

    “她们……真的觉得我表现得还不错？”

    薄暮轻点点头：“是个不错的开头。”

    对于电视剧化，前几集的表现十分重要，甚至直接影响着之后的播放率和热度。

    叶之桃终于相信了这个事实。

    有一个良好的开头当然十分叫人开心，但高开低走不是叶之桃想看到的。持续一周，她都紧密关注着播出的情况。

    尘心录一共60集，鉴于原作的大长篇，经过改编压缩后拍出来，剧情仍十分紧凑，播出一周后，剧情发展也到了一个小高潮，网上风评一路走高，收视率也牢牢占据着网播的第一位，叶之桃的各项指数也到达了一个小巅峰。

    演员因一部电视剧一炮而红的情况并不罕见，尤其是在如今的娱乐圈，大IP作用捧红新人的现象屡见不鲜。

    然而爆红给演员带来的不止有正面的影响，很多时候也意味着风波，叶之桃还没高兴几天，马伯乐就给她带来了坏消息。

    “之后的通告安排会非常紧密，你做好心理准备，最近好好休息，备足经理。不过在此之前，我们还有一些问题要解决。”

    马伯乐打开电脑，先是给她看了一个采访。郁嘉参加的一部综艺近期也在视频网站上线，连着几天都占据了点击榜首位，算得上是十月档除了《尘心录》之外最火爆的一部综艺。

    大概是因为叶之桃的第一次表演经历是郁嘉主演的那部网剧，这一次主持人竟然说到了叶之桃的话题。

    一个综艺，一个网剧，就目前来说没有正面竞争——毕竟两者的观众群不太一样。

    这个采访选段并不长，不过两分钟，但叶之桃看完脸都黑了。

    郁嘉自己背靠金主乘凉，竟然还好意思内涵她背后有人，也太不要脸了吧？

    她好歹还是薄暮轻名正言顺的妻子，这郁嘉算什么呀？

    叶之桃看了马伯乐一眼，试探地问道：“这种发言对她本身来说也挺影响风评的，我们应该不用表现得太过激吧？”

    马伯乐冷笑：“单纯是她的言论当然不用过分在意，一个野鸡发言而已。不过最近还有人在网上暗传，你和郁嘉那部网剧的副导演有瓜葛，说得有鼻子有眼的，我们需要警惕。”

    叶之桃想起当初那个秃头副导演，不禁一阵作呕。她就算真的傍大款，那也是有眼光的好不好，有薄暮轻这种大美女在，谁还看得上秃头油腻男啊？

    叶之桃说:“没影子的事也就传一传，他们根本没证据。”

    马伯乐说：“有证据就不叫绯闻了，而且他们在这些方面拿不出证据，但有一个视频对你很不利。”

    马伯乐在微博上搜索了一个账号，正是上一次发了她和老爹拉扯视频的那个PO主。

    叶之桃问：“这个上次不是解决了吗？”

    马伯乐说：“又有人发了。”

    这一次的账号是一个小有粉丝的博主，看起来像是营销号，转发也是过去的很多倍。

    马伯乐说：“有人认出你了，很快就会更多。”

    叶之桃说：“会有几万转吗？”

    叶之桃带着一丝期待。

    马伯乐一个眼刀扔了过来：“你以为是什么好事吗？”

    叶之桃是很在意自己的表演，以及观众对自己演出的看法，所以上一次看网友的评论，心理异常脆弱。但对这种子虚乌有的绯闻，她更有几分看戏的心态。

    叶之桃说：“我这不是给剧增加热度吗。”

    这当然是调侃以及苦中作乐，她憧憬着母亲，才不想走红黑路线。

    马伯乐说：“别贫嘴，之前给你发的东西还记得吗？万一有人问到你知道怎么说吧？”

    叶之桃点头：“当然，现在要发声明或者做什么吗？”

    马伯乐经验丰富：“先不急，现在发，也抓不住后面那些要搞你的人的尾巴。既然已经准备好，我们就不用着急，等这个视频彻底火起来之后再说吧。”

    叶之桃说：“可你不是说这不是什么好事吗？”

    马伯乐似乎想敲她脑袋：“不是什么好事，但也不是坏事。最重要的是，到时候谁跳得最欢，你这脸也就打得越响。”

    马伯乐嘴角露出一丝残酷的笑意：“哼，想搞我手下的人，我就让她知道娱乐圈到底有多残酷。”

    叶之桃看得背脊一阵发凉，顿时感觉自己还是太年轻。这光有决心有毅力，没有手段也还是不行。她今后一定虚心向伯乐姐学习，练就一身铜经铁骨，刀枪不入。

    如今网络发达，消息传播速度可不是以前的纸质媒体可比的。马伯乐上午给叶之桃看了这些东西，下午的时候那个视频转发就已经上万。

    她最近正火，这一波黑料来得简直万分及时，那些还不坚定的小粉简直如同天崩地裂了一般，粉转路的、粉转黑的、路转黑的，数不胜数。

    更多的小道消息，花边新闻这时候也从各种八卦博中流传出来，譬如《尘心录》就是金主给叶之桃投资，譬如拍摄期间叶之桃频频和金主约会等等。

    叶之桃看到这些真有些乐了，这说得有鼻子有眼，仔细想想竟然还挺真相。

    可不是薄暮轻给她投资，两人还经常一块吃饭吗？薄暮轻还帮她对过戏呢。

    结果她这边没什么反应，叶博那边已经炸了锅。他好歹也是海城有头有脸的企业家，不多久被人老底都扒光了，气急败坏地让公关出来发律师函，要和造谣的人法庭见。

章节目录 chapter 52

    “他就是这个样子, 特别好面子。”叶之桃看到那份声明也很无奈, 小蓝也看到了, 看完之后马上就给她打了电话，叶之桃便把家里的情况告诉了她, “他觉得演戏丢人, 是戏子, 所以当初不让我去考表演系，我在外面和他说话不能太大声，这样会损害他作为父亲的威严, 后来我去剧组，他也嫌弃丢人, 让我赶紧回来, 然后我就和家里断绝了关系。”

    小蓝说：“你爸还真是父权男权的忠实拥趸。”

    叶之桃叹气：“以前只觉得是个仗着脸好胡作非为的渣男，现在真的越来越一言难尽……”

    小蓝很快指出了重点：“这声明写的乱七八糟不说，说了一大堆, 他竟然没澄清两人的关系。”

    叶之桃又仔细看了一遍, 这篇声明除了生气之外, 还真没澄清两个人的关系。

    有个当演员的女儿, 就真的让他那么丢人吗？

    还是说，在他眼中, 自己的女儿就只有叶雪一个？

    叶之桃手中早有心理准备，但看到这里仍不免有几分愤怒。

    有些事明明早就清楚，但感情上果然还是难以接受。

    叶之桃关上了手机，这事网上闹得那么风风雨雨她都没什么触动, 没想到还是因为叶博的反应让她生气。

    她处处给叶博留了余地，叶博却从来不给她留面子。

    叶博从来没把她当家人。

    她在这一刻竟有些想念薄暮轻，偏偏薄暮轻这周去国外开会了。

    要不要打给她？

    叶之桃看了一眼时间，薄暮轻那边估计是工作时间了，想了想，她还是关了手机睡觉，明天还要乘飞机去C市录制综艺，她可得养足精神打那一场硬仗，至于那些事情，就留给马伯乐处理了。

    几万公里之外，薄暮轻正在刷着手机。

    从手机里只有简单邮件新闻APP到如今装上了微博、豆瓣、星饭团，手机也成为了薄暮轻生活重要的一部分。

    她临睡之前看到了叶博发的声明，然后又刷到了那条叶之桃和叶博吃饭的视频。

    此时，网上的传言已经沸沸扬扬，不过一天时间，叶之桃就从颜值高，演技好的十八线沧海遗珠变成了又黑又红的小流量。

    似乎每个上网冲浪的都在讨论她，热搜上同时挂着三个关于她的TAG，简直像是一场炒作大戏。

    叶之桃很荣幸地获得了翻车最快艺人称号，一点缓冲时间都没留给她。

    薄暮轻眉头微皱，想了会儿，打算给叶之桃打个电话。

    然而拨通了电话后，却听到了关机的提示。

    关机了？

    薄暮轻看了一眼时间，的确是该睡觉的时间了，她思索了一会儿，转而打给了马伯乐。

    马伯乐还没睡：“可别说了，我看到那个声明差点就被气笑了。”

    “不久前还说过之桃爸爸好歹在商场上混了这么多年，估计有点手段，结果就当场打了我的脸？”

    “之桃妈妈是多眼瞎，才会看上她爸爸的啊！”

    马伯乐抱怨了一通，其实这个视频不是一件坏事，反而能带一波流量，偏偏叶博跳出来蹭了一波热度，让吃瓜看戏的越来越多。

    薄暮轻说：“上一辈的事情，就不多说了，顾青曼那一代，家庭婚姻大多都不幸福——说起来，这件事怎么不给我说？”

    马伯乐好奇：“之桃没有和你说吗？我还以为她自己告诉你更好。”

    “她不会主动和我提的，她看起来不在乎，其实心里还是难过的。”薄暮轻说，“她没告诉我，手机也打不通，事情好解决吗？”

    马伯乐说：“不是什么大事，我已经安排好了，要不要我去她家看看？”

    薄暮轻松了一口气：“不用了，我马上就出发去机场了。”

    马伯乐说：“明天我们去C市，要录制一个综艺。”

    薄暮轻问：“几点的飞机？”

    马伯乐说：“差不多下午五点应该到。”

    薄暮轻说：“航班信息发我。”

    马伯乐把航班信息发了过来，薄暮轻挂了电话，脸色没有因马伯乐的话变得好看一些。她望着手机中叶之桃的名字发了一会儿呆，最后也只是轻轻地叹息。

    叶之桃睡了一觉神清气爽，结果一开机就看到了好几个未接来电，短信、微信甚至是QQ都被信息炸了。

    明明是最新款的苹果，结果因此出现了两次死机。

    大多数是关心的消息，大学的几个好友，小蓝，还有《尘心录》剧组的几个朋友。她回复了简短的消息，让他们不用担心，又去翻未接电话的记录。

    大多数人电话没打通后就发了消息，但只有薄暮轻，只打了一个电话。

    叶之桃没有和她说这件事，但闹到这种程度对方知道也很正常。

    她一时有些犹豫该不该给她回电话，看了微信更是迟疑。

    薄暮轻在参加很重要的会议，自己不该在这时候去打扰她。况且她也没有发消息来，应该是从马伯乐那知道这边没有问题了。

    叶之桃捏着手机翻来覆去，正踌躇间，电话铃声突然响起。

    她下意识以为是薄暮轻，结果一看来电显示，赫然是王柏诚三个大字。

    叶之桃看到这个名字就恶心，直接把电话挂了并且拉黑了。

    没过多久，又来了一个陌生的号码，叶之桃猜是王柏诚，又拉黑了。

    然后又有一个电话打了过来。

    叶之桃被骚扰地头疼，偏偏王柏诚如此坚持不懈，有种她不接电话就会一直打下去的架势。而叶之桃今天有通告，根本不能关手机。

    “喂？”

    她不情不愿地接起电话，心里也在盘算他的意图。这种风口浪尖的情况下给她电话，王柏诚能安好心就有鬼了。

    王柏诚说：“之桃，是我。”

    叶之桃没好气地说：“我知道，有什么事吗？”

    王柏诚说：“今天我不是以个人的名义，而是以王家和叶家的名义，希望你尽快澄清微博上那些消息。”

    叶之桃：“？？？”

    王柏诚以为她没听见，又说了一次：“以王家和叶家的名义，希望你尽快澄清微博上那些消息。”

    叶之桃：“我帮你澄清你没酒驾吗？对不起啊，我是娱乐板块的，不管社会新闻啊，不过我可以提供一些中介，你可以让他们把你酒驾被抓的视频删了。”

    一提起酒驾，王柏诚就火了：“叶之桃，你还敢说？”

    叶之桃说：“我怎么不敢说，我又没酒驾又没犯法，你酒驾危害社会安全，骂死你都是轻的。”

    王柏诚气得不得了：“你还……你还好意思说我？你没看到你那些丑闻吗？传的网上都是。”

    叶之桃问：“王柏诚，别人不认识我爸，你是瞎啊，也不认识我爸？”

    王柏诚说：“我是认识叶叔叔，可是其他那些传言呢？你知道你的行为给叶家，给王家带来多大的伤害吗？我们一走出去，到处都在问，叶家那个小女儿离家出走是不是去当二奶了。”

    二奶？

    叶之桃也火了：“你脑子是有坑吧？你们家关我什么事？还二奶？你在这里质疑我这种子虚乌有的事情，怎么不去问你岳母，当初为什么给人当二奶啊？”

    王柏诚说：“我说的是你，和她们没关系。”

    叶之桃：“行，那我给你我的态度——滚吧。”

    她把电话挂了，再一次拉黑了。

    有一个陌生电话又来了。

    叶之桃拉黑了无数个，最后忍无可忍接通了：“你再打电话，我就报警了！”

    王柏诚这回竟然开始好言好语了；“之桃，我们都需要心平气和一点。”

    叶之桃说；“你四五十个电话号码给我打电话，我怎么心平气和？”

    王柏诚说：“你觉得我是在骚扰你，但是之桃，这事不解决，你过得不好，我和叶叔叔这边也不好，你说你没有金主，我当然是相信你的，但是娱乐圈，没个靠山不行，你是叶雪的妹妹，也是我喜欢的人。即便到了如今这个地步，我对你的感情也不曾变过。我认识公关公司的经理，这件事压下去不难。”

    开始黄鼠狼给鸡拜年了吗？

    叶之桃冷笑：“那你去啊，我看看，你认识什么公关公司的经理。”

    王柏诚说：“不是什么近亲，但是谈过生意，拜托人家帮忙，也要个人情——”

    他顿了一下，说道；“之桃，我上次给你说的事情，并不是喝醉了说的，这个忙，就当是我的诚意。”

    叶之桃可真是叹为观止，上次被踹，又进了一趟局子，没想到这家伙竟然半点教训都没吃到。

    “王柏诚，”她脸上笑嘻嘻，口中却前所未有地爆出了粗口，“你TM给我滚！”

    “再给我打一次电话，你就被抓一次酒驾！”

    她说完挂了电话，滚在床上差点没笑疯。这王家大少爷没想到分手后还能给她带来那么多欢乐，真是世事难料。

    骂完过后，王柏诚再也没有打过电话。

    叶之桃神清气爽地开始洗漱。

    她洗漱收拾一气呵成，马伯乐来接人的时候她已经打扮体面，整装待发。

    马伯乐看了一眼她神采奕奕的模样，挑眉道：“心理素质不错。”

    叶之桃说：“马姐，你放心，我没那么脆弱。”

    马伯乐轻哼，打开手机递到她面前，“看你那么坚强，那我问问你，这人和你什么关系，突然这种时候出来落井下石。”

    王柏诚这个公子哥仗着有钱搞了一个超跑俱乐部，平时在网上炫炫富，加上长得还不赖，竟然也收获了不少粉丝。

    叶之桃一看这发博时间就知道怎么回事了。

    这王柏诚的神经发育健全度可能还不及3岁孩子，自我掌控能力超级差，被他一顿骂完竟然就跑到微博上来发泄了。

    他粉丝不少，也算个大V，本来和娱乐圈毫无关系突然赶上了热门，转发嗖往上涨，不过几个小时就已经快一万了。

    “傻X。”

    马伯乐说：“注意女明星形象。”

    叶之桃说：“就骂一句而已，你看到傻x不想骂吗？”

    马伯乐说：“我一般用吐火罗语骂人。”

    叶之桃说：“嘿，教我呗。”

    马伯乐竟然是学这种小语种的，也是没想到。马伯乐收回手机，瞪了她一眼：“看来你得罪的人真不少。”

    叶之桃说：“天生丽质，总是惹人嫉妒嘛。”

    马伯乐说：“得了，你给我做好准备，我和主持人那边打过招呼了，到时候她会引导风向的。”

    叶之桃平时也看些综艺节目，知道那位综艺一姐的风格。

    她忍不住吹一波马伯乐：“伯乐你可真厉害，和那么刁钻的主持人都有关系，那她是不是不会为难我了？”

    马伯乐说：“你做什么梦？就算卖我面子她也不会手软的，你给我嘴巴牢一些，别真被挖出……什么事来。”

    她还能有什么事呀？不就是和薄暮轻隐婚了吗？

    叶之桃连忙点了点头。

    今天运气不错，飞机准时落地。叶之桃有了一波流量后还是第一次坐飞机，对粉丝和记者接机的事没有一点儿经验，马伯乐给她安排了两个保镖，她还觉得有些小题大做，结果刚出去就被乌压压一大堆记者的阵仗吓住。

    粉丝没多少——不如说，能明确说是她粉丝的人一个也没看到，提问的记者倒是看得眼珠子都转不过来，两个人高马大的保镖都差点没有拦住。

    “叶小姐，我想问一下关于……”

    “叶之桃，对于网上传的那些事你有什么要说的吗？”

    “叶之桃叶之桃，听说你到这里来时参加综艺的，这种风口浪尖上出席综艺，是不是想要澄清什么呢？”

    “对于金主的传闻你有什么回应吗？”

    也不知道从哪里冒出的这么多媒体，更不知道他们是怎么打听到她的情况的，一上来就是狂轰滥炸式的发问，问的问题还千篇一律。

    叶之桃真的有点被震撼住了——这是她第一次面对大场面，还是不怎么友善的场面，根本没有一点儿经验。

    她看了马伯乐一眼，对方没给出一点儿指示，她只能尽量保持微笑，口中含含糊糊地道：“这些事工作室会回应的，请各位朋友让一让，我赶时间。”

    两个保镖为她开路，可惜记者实在太多，还有一堆不知道哪里来凑热闹的路人，把这段路堵得一个水泄不通。

    这还没怎么红就先感受了一把火的滋味，叶之桃也不知道这就究竟是好事还是坏事。

    再不走人只会越来越多，就在马伯乐叫着让一让的时候，另一边突然出来了一群人。

    为首的是个极其亮眼的女人，身后跟着一批助理下属和保镖，一看就不是普通人。看到她的一瞬间，吃瓜路人还以为是哪个明星，都纷纷向另一边看去，结果还不等他人回忆起来，哪个女人已经快步向着这一边的人群走来。

    “是薄暮轻！”

    不知道是哪个眼尖的记者喊了一声，有些人还反应不过来，但资深些的娱乐记者已经大喜过望。

    薄暮轻虽然不是娱乐圈的人，但她的母亲是时尚圈知名的摄影师，自身又是年轻的美女总裁，知名度可一点儿不比明星低。

    只是她的行程向来隐秘，别说在机场堵人了，就是预约采访都无比困难。

    众人没想到的是，今天不知道刮了什么风，这一位竟然大张旗鼓地出现在了机场，完全没有一点儿要掩饰的模样。

    有几个记者开始犹豫起来，到底是抓着叶之桃不放好呢，还是临时跳去财经版采访一下薄暮轻？

    再一看薄暮轻身边那一溜助理秘书保镖，一行十几人浩浩荡荡的样子，比叶之桃阵势还大。

    有人小声问：“她好像是走vip的吧，怎么来这边了？”

    “对啊，奇怪。”

    有人在议论，有人在犹豫，被人群包裹的叶之桃也呆了几秒。

    她记得很清楚，薄暮轻说过这次要去一周，怎么可能会突然回来了？

    更重要的是，薄暮轻还朝自己走过来了？

    但那显然是薄暮轻无疑，并且这位薄大佬正朝着她走来。

    她不会是因为自己才出现的吧！

    叶之桃对上薄暮轻的眼睛，薄暮轻冲她点点头。

    好吧，看来薄暮轻真的是为她来了，那几个保镖已经开路开到她身边了。

    “不好意思，都让一让。”

    这些保镖各个人高马大，身形魁梧，长臂一伸就把记者赶小鸡一般挡在了“门外”，薄暮轻好似根本没看见被围攻的叶之桃，眼神都不带瞟地从人群之中穿过。

    马伯乐机智，赶紧指挥两个保镖配合，叶之桃乘着东风终于顺利杀出重围，坐上了保姆车。

    叶之桃终于松了口气：“那帮记者像是要吃人了一样。”

    马伯乐瞟了她一眼，“你现在不就是块肉吗？镇定点，都是小场面，看看人薄总……”

    叶之桃回忆了一下薄暮轻当时那强悍的气场，总算是明白什么叫做sy全场。

    不过她要是和薄暮轻一样剽悍，现在也不会被人黑得那么惨了。

    “她怎么会在C市？我记得她还在欧洲开会吧？”

    马伯乐给了她一个看弱智般的眼神：”你要是真不知道，可以去酒店直接问她啊。”

    “呃，她和我住同一家酒店？”

    马伯乐给她递了一张房卡：“她在房间等你。”

    等等，为什么人还没到酒店，马伯乐手里就会有房卡了？

    叶之桃不是真的蠢，只是有些措手不及而已。

    好一会儿，叶之桃才问道：“你和薄暮轻说过最近国内的事了？”

    马伯乐说：　“不是我和她说的，是她来问我的。我原本以为你会给她报备几句，没想到你倒是憋得住。”

    叶之桃尴尬地笑了笑，“这不是我们自己能解决嘛，她在外面开会，事情那么忙，我想能不打扰她就别打扰了。”

    马伯乐没多说什么，对于薄暮轻和叶之桃的关系，她向来不会多嘴。

    薄暮轻比叶之桃早到一些，两人前后脚进了酒店，基本只差了一个电梯的时间，叶之桃刷开房间门的时候，薄暮轻刚巧在换鞋。

    “到了？”

    叶之桃点点头，不知为什么有些尴尬——两人相处那么久，她已经好久没觉得尴尬过了。

    毕竟这是在酒店里，虽然是合法的关系，但是塞房卡这种事情……真的感觉像是在偷X情。

    她点点头：“嗯。”

    薄暮轻说：“刚下飞机累了吧？先休息一会儿，我记得采访综艺录制时间是明天早上？”

    薄暮轻公务繁忙竟然还记得她录制综艺的时间，放到别人身上一定会受宠若惊吧？

    但叶之桃竟觉得习惯了，毕竟薄暮轻一直对她的事很上心。

    叶之桃问：“你从国外飞回来，肯定比我更累啊。要倒时差吧。”

    “还好，我都习惯了。”薄暮轻笑容温和，“比起身体上的劳累，我心理上的疑惑更多一些。”

    叶之桃知道她说的是什么：“我不是刻意隐瞒，只是觉得没必要打扰你。本来就是捕风捉影的事，我有证据可以澄清，马姐也帮忙安排好了。”

    薄暮轻点了点头：“嗯，再加上我还在国外开会，你怕我因此分心对不对？”

    是有这个原因，但更重要的是，她不愿意欠薄暮轻更多。当初与薄暮轻结婚原本就是不得已而为之，她要的只是一个机会，而如今她已经获得了机会。

    可是薄暮轻在这之中做的太多事都已经远超过当初那份协议。

    而这些正在动摇叶之桃的心。

    薄暮轻叹了口气：“之桃，我知道你是怎么想的，但我也有我的想法。”

    叶之桃不禁有些紧张：“呃——你有，你有什么想法。”

    “我们当初定的协议里或许确实没有这些，但我以为经过这段时间的相处，我们已经成为了朋友。”薄暮轻眉头微敛，似乎是在思考，语调缓慢，与她平日里自信的样子有很大不同，“或者，可以说是比普通朋友的关系更亲密一些。而且我很早就说过，我是你的粉丝，只是把这些当作朋友和粉丝的关心不可以吗？”

    “我相信这件事你可以自己解决，但我也相信，你不会因这些事开心。”薄暮轻牵起她的手走向沙发，“不开心的时候想向朋友倾诉，想要知心的人陪伴不也是很正常的事吗？”

    薄暮轻掌心干燥，修长的手指十分有力。

    “我只是希望自己能成为这个人，希望你遇到喜悦的事能第一个和我分享，遇到棘手的事业能第一个想起我。”

章节目录 chapter 53

    叶之桃突然说不出话了。

    其实她没有依赖人的习惯, 从母亲去世, 傅敏和叶雪住进家里之后, 她就开始了一个人的生活，她习惯性地处理自己所有的事情, 替自己做所有决定, 就算和薄暮轻隐婚之后, 进入了娱乐圈，面临了太多她不能一个人解决的事情，也并没有从这种习惯中彻底走出来。

    她还是不习惯依赖其他人。

    薄暮轻看到叶之桃脸上闪现过无数表情, 突然有些心疼。

    “好了，我不说了, 慢慢来, 我们还有时间。”

    薄暮轻知道，急是不能急的，她从小家庭幸福, 但是周遭有不少家庭不幸福的朋友, 这些朋友大多数都性格敏感, 即使天性乐观, 原生家庭带来的伤害，都足够影响他们一辈子。

    甚至很多人的婚姻爱情观, 会因为父母的原因，变的十分负面。

    叶之桃也在经历这一段挣扎。

    不过还好，叶之桃没有对她产生防备。

    “之桃，时间真的很神奇, 可以治愈一切，也可以验证一切，甚至给予你希望。”

    薄暮轻没有让叶之桃在沙发上坐下，而是牵着叶之桃走到了落地窗前。

    这一套是顶层的套间，正对着C城的地标电视塔，C城的电视塔名为时光，正是以时间作为概念设计的。

    和年轻的海城不同，C城是有上千年历史的老城，历史上经历过战争，也经历过辉煌，创伤被抚平，留下的是一片祥和。

    “嗯。”叶之桃也看向落地窗外的时光塔。

    薄暮轻很真诚，虽然平日总是一副成竹在胸，游刃有余的模样，但是她对叶之桃，更多的是引导。

    叶之桃心里明白，某些事情，对薄暮轻而言是不难的。对于薄暮轻这样资金雄厚的大老板而言，用钱砸流量，比起现在用这部《尘心录》来慢慢攒流量，变现要快得多。甚至用不上告诉叶之桃，薄暮轻就可以在网络上让这部《尘心录》半真半假地火爆起来，只要最先一波流量刷了起来，后续的就不用担心了。虽然粉丝们都说强捧遭天谴，但是对于这些资方来说，能赚钱，又有什么关系呢？

    而薄暮轻愿意等，甚至愿意手把手去教叶之桃怎么做。

    就好像现在这样。

    叶之桃正在逐渐习惯——比如习惯去依赖薄暮轻，比如习惯被对方握着的手有些酥酥麻麻。

    其实后面这个，她已经习惯了。

    大概是长久被薄暮轻握着，叶之桃有些不好意思，她迫不及待找个话题。

    “好的，我知道啦。”

    薄暮轻看了她一眼：“你真的知道了？知道什么了？”

    叶之桃说：“知道要……要给你说那些事情，一些难办的事情，还有家里的事情。”

    薄暮轻问：“真的？”

    叶之桃问：“我有那么说话不算数吗？”

    薄暮轻说：“上一次你也是这么说的。”

    叶之桃愣了一下，这才想起来，好像确实说过类似的话。

    只是上一次情况还尴尬一点——是王柏诚的事情。

    薄暮轻故作严肃，小姑娘要宠着，但是必要时候，也要给一点小教训。

    “事不过三，如果第三次听到你这么说，我就——”

    叶之桃忐忑地问：“就怎么样？”

    薄暮轻就是这么会吊人胃口。

    她微微倾过身体，发丝拂过叶之桃的耳垂。

    叶之桃的耳垂立马变得通红。

    薄暮轻轻声问：“你猜我会怎么样？”

    “我……我不知道……”

    叶之桃微微偏开了视线，脸上已经熟透了。

    只是薄暮轻的发丝碰到自己，都让她脸红心跳。

    薄暮轻是不是……变了点？

    变得温柔了一点，而且，真的很会撩。

    “猜不出来？”

    耳边的魅惑低音炮又开始作祟了，叶之桃拼命摇头。

    她能察觉到薄暮轻越来越近，好像是要把她搂在了怀里。

    叶之桃的心跳得越来越快。

    她要做什么？要亲我吗？还是要抱我？还是——

    床离两人不到十米，叶之桃觉得自己应该有点危机感。

    然而她的羞涩紧张，快要把自己淹没了。

    “我就这样牵着你的手走出去。”

    薄暮轻突然站直身体，纤长的手指紧紧握住叶之桃的手，另一手，则指了指大门口：“然后告诉全世界，你是我的妻子，让你不得我依赖我。”

    一阵敲门声响起。

    叶之桃突然惊醒。

    薄暮轻松开她的手。

    “去开门吧。”

    好像刚刚一切都没有发生一样，薄暮轻去了书房，叶之桃如梦初醒，走到大门前打开门，门口站的是林宜。

    “叶小姐。”

    林宜自动忽略了叶之桃脸上的红晕：“晚上有一个应酬，您需要化妆了。”

    这个应酬是前几天站台活动品牌方的邀请，是马伯乐给她拉的资源，这个站台效果很不错，马伯乐希望能和品牌方有后续合作。

    “好的。”

    叶之桃给林宜说了一声，然后去了书房。

    她没去过这种应酬的场合，但是既然是饭局，总得给薄暮轻说一声。

    “那个，我晚上有饭局……”

    叶之桃心想，如果薄暮轻不喜欢，那就不去了。

    薄暮轻已经戴上眼镜坐下来了，对着笔记本开始工作，眼神并没有离开电脑：“我知道，马伯乐会陪你去的，没关系，不用担心需要喝酒说好话，你去露个脸就行，其余交给马伯乐。”

    原来她也知道啊。

    叶之桃想想也是，就算自己不说，薄暮轻也会知道，她可是无所不能的大佬。

    “所以，去应酬我也告诉你啦，你觉得我做得怎么样？”

    叶之桃扒在门框边，有些期待又有些害羞。

    薄暮轻这才从笔记本前抬起头来。

    “不错。”

    她弯起嘴角：“值得奖励零花钱的水平。”

    叶之桃在第二天收到了一条香奈儿的山茶花项链，是薄暮轻给她的零花钱。

    “本来还有一对耳钉，买了才想起来你没耳洞，我就自己留着了。”

    薄暮轻的头发今天盘起来了，这对耳钉很适合她。

    叶之桃正在化妆：“你这是假公济私吗？”

    薄暮轻笑道：“算吧。”

    叶之桃看着镜子里的自己，突然羡慕起薄暮轻的耳垂来：“那我也要去打耳洞。”

    薄暮轻说：“找个时间我陪你去。”

    叶之桃很高兴：“好啊。”

    马伯乐突然走进来。

    “咳。”

    虽然打断叶之桃的视频不合时宜，但是时间太紧了，马伯乐觉得自己有必要提醒一下；“再把稿子过一遍。”

    “哦哦，好。”

    叶之桃说：“我要做准备了，等会儿给你说。”

    薄暮轻点头：“加油。”

    叶之桃本打算关视频了，突然想起来什么，又说道；“我会把项链戴上的。”

    薄暮轻笑道：“好。”

    C省卫视台以娱乐综艺起家，收视常年霸占榜首位置，其中的《一起聊天吧》更是综艺界的常青树，邀请基本都是大腕或者当下炙手可热或者极具争议的明显，播放都是深夜档，但是收视也相当可观。

    《一起聊天吧》的女主持人陈蓉——别号小C姐以犀利诙谐的主持风格著称，从不避讳明星的黑历史，针针见血，剑剑封喉，来当嘉宾的明星走的时候基本都是焦头烂额，无语凝噎。

    叶之桃赶在这种时候上《一起聊天吧》在外界看来也着实是勇气可嘉。

    这次上《一起聊天吧》的目的之一是给《尘心录》做宣传，所以和叶之桃一起上节目的还有男主叶然。叶然因为还有宣传通告，今天早上才到C市，风尘仆仆地赶来录制节目。

    叶之桃休息了一晚上，第二天精力充沛赶赴战场，马伯乐显然和小C姐很熟，节目还没开始就领着叶之桃去化妆间先见小C姐。

    陈蓉三十五六岁的模样，比电视上看到的更瘦一些，很有气场但看不出一点儿传闻中的“刻薄”。

    马伯乐推销商品似的把叶之桃推到她面前：“这是叶之桃，今天要麻烦你多关照了。”

    作为名主持，大前辈，叶之桃自然是万分恭敬地向她问好，陈蓉温和一笑，对着马伯乐道：“就是她吗？确实很像。”

    叶之桃愣了：“？？”

    像谁？

    马伯乐并没有多说：“都是后辈，多关照一下。”

    陈蓉没有回答她，只是仔细地打量着叶之桃，半开玩笑半认真说：“小叶子也是挺厉害的，第一部戏就这么高的热度，吸引观众的体质。”

    叶之桃说：“小C姐你就别笑话我了。”

    “这不是玩笑，我说认真的。你们这辈人啊，幸运又不幸运，遇上互联网信息爆炸，是机遇，也是挑战，扛不住的销声匿迹，扛得住的，就能往上走，甚至走到比过去的前辈们更高的高度，有更高的艺术价值和商业价值。”

    “当然，这不是高考作文开头。”陈蓉手中摸着一支烟，但没有点燃，“你是个聪明的小姑娘，应该懂我的意思，你这虽不是绝妙的开头，但也算幸运了。”

    马伯乐显然和这位小C姐聊过叶之桃，小C姐对她的情况也有所了解。

    和薄暮轻不同，马伯乐对于叶之桃的理想主义，并没有采取任何措施或者劝解，她的方式是带叶之桃去见不同的人，品牌方、演员、资方、主持人，从和他们的社交中，慢慢接触到真正的娱乐圈。这也是薄暮轻和马伯乐特意提过的，薄暮轻希望叶之桃以一种平和的方式走入娱乐圈，并寻求到一种理想和现实之间的平衡，能保持初心的走下去，而不是犹如一只小羊，贸然闯入了狼群，然后理想破灭，再被现实撕得粉碎。

    叶之桃自然明白，她点点头：“谢谢小C姐。”

    小C姐说：“去化妆吧。”

    叶之桃回到自己的化妆室时，正巧遇到叶然正在化妆。

    “桃桃姐，你终于来啦！”

    叶然比叶之桃小几个月，在剧组里顺口叫她大师姐，出戏之后就改叫桃桃姐。

    虽然近期网上她在网络上腥风血雨，但叶然并没有一上来就打听她的八卦，反而是安慰了她几句。

    “不用在在意那些网络喷子，背后还不知道是人是鬼，桃桃姐姐，我都被买过几次黑热搜了，我都懒得看。”

    “他们就是有红眼病。”

    叶之桃说：“我没事的，谢谢弟弟。”

    “姐。”叶然突然问，“你紧张吗？”

    他也是第一次上这种很有国民度的访谈综艺，叶之桃一说，他就绷住了。

    叶之桃问：“还好，你呢？”

    叶然苦笑了一秒钟，迅速恢复平时的表情：“还真有点紧张。”

    叶然看她一副泰然自若的模样，简直要对他的表情管理佩服得五体投地了。

    到底是爱豆出身的，表情管理一流。

    “其实我公司本来是不让我上这个节目的，因为吧，我也是个腥风血雨的体质，而且我情商低，怕，怕对你也有影响……”

    “但是这么好的机会，我不想错过了。”

    但这事到临头说不紧张是假的，不止是为自己，他也很为叶之桃紧张，没想到当事人却镇定得很。

    叶然没花花肠子，差点脱口而出，又提到网上那些糟心事。

    化妆室里还有外人，有些事要说也得私下说。

    叶之桃看出了他的担心：“没事的，有姐呢，待会儿问题不好回答，都交给我吧。”

    这一副大师姐的做派倒像两人还在剧组的样子，叶然莫名安心，乖乖地点了点头。

    访谈类节目不比其他娱乐综艺，在不添加其他娱乐游戏的情况下让节目保持趣味，对于主持人的职业素养、智商情商还有人生经验要求更高。

    录音棚比电视中看起来小一些，真正身处当中之后，叶之桃发现自己没想象中的那么紧张。

    陈蓉作为节目的主持人，向来都是由她来做开场白。

    节目开始录制之后，录播厅的灯光随着音乐节奏由暗转亮。陈蓉站在舞台的中心，拿着提示的小卡片，在镜头对焦过来的时候，说出了开场白。

    “各位朋友晚上好，《一起聊天吧》今天要来两位荧幕新面孔，现在让我们欢迎这两位娱乐圈新人吧。”

    在陈蓉的介绍下，叶然牵着叶之桃的手，和她一起从后台走出来。

    陈蓉迎上去，叶然和叶之桃一起和她打了声招呼：“小C姐好。”

    “你们好。”

    刹那间，演播厅内掌声雷动，耳尖的叶之桃，甚至听到现场还有人喊她的名字。

    她有些惊讶，在这种谣言满天飞的时候她竟然还有粉丝存在，这让她有些感动。

    叶之桃下意识地回头，果然见到下面的观众席里，有几个举着手幅喊她名字的粉丝。叶之桃笑笑，抬手和她们打了个招呼。

    台下的女粉见她看过来，又是一阵昏阙的表情。

    “她看过来了，她看过来了！桃宝看过来了！”

    桃宝？

    听到桃宝这个称呼，叶之桃恍然还以为小蓝就在下面，等到反应过来顿时有些哭笑不得。

    小蓝是不是也潜入她的粉丝群了。

    陈蓉也注意到了这一幕，开玩笑道：“两位最近真的红，刚刚的欢呼声，似乎都要把我们录音棚给掀开了。”

    她招呼两位嘉宾坐下，接着手指在叶然和叶之桃之间转了一圈：“《尘心录》播出之后，我也有一直在追。这是一个很大女主的剧，虽然你们在电视剧里饰演男女主，但是好像互动都没有很多的样子。”

    “目前播出的剧集里，你们都好像没有什么很多的互动，那你们可以透漏一下，接下来你们会有什么亲密的戏份吗？比如激情戏什么的？”

    陈蓉的节目，算是内娱圈里尺度比较大的一个。

    这个问题，果然就把叶然问懵了。

    叶之桃心想，原著清水到不行，现在审核又那么严格，怎么可能会出现激情的镜头。就连全剧唯一的一个吻，都是借位的啊。

    叶之桃笑笑，十分官方的回答道：“这个有关剧透，我就不多说了。”

    陈蓉就将话题转向了叶然：“那叶然来说说吧。之前你都是团里的舞担，也接过几部影视作品吧。可我听说，你会在《尘心录》中献出你的荧幕初吻哎。”

    叶然虽然比叶之桃早出道几年，可他年纪偏小，性子也比较单纯，听到陈蓉说这件事，顿时结巴了。

    叶之桃故意换话题：“诶，是荧幕初吻吗？别的没有？”

    叶然却上了当：“也不算是荧幕初吻吧……其实我们拍那场戏的时候，用了借位。”

    叶之桃当场就想扶额，弟弟你也太好骗了，人家就那么随口一说，你倒好就跟着说出来了。

    陈蓉马上抓住了重点，见状连忙追问道：“所以果然还是有激情的吻戏？”

    “是怎样的吻戏？搂腰吗？贴身吗？肌肤相亲吗？”

    陈蓉的一连串攻势，逼得叶然十分不好意思：“没有没有，还没有到那个程度。”

    陈蓉故意问叶然：“我看你的粉丝都在很期待你演言情剧，然后这部《尘心录》播出之后还有不少你们的CP粉？他们觉得你们很合适，觉得你们发的糖很甜。”

    果然，只要上陈蓉的节目，就逃不开绯闻八卦。

    《尘心录》开播之后，拥有一定热度的叶然和叶之桃也开始受到了瞩目。加上官方时不时放送一些官方花絮，让剧集里两人少得可怜的互动丰满起来，有不少的CP粉因为这些花絮入股了师姐弟的CP。

    叶然连忙摆手：“没有没有，我十分尊敬师姐的，她是个很好的学习对象，也是个十分敬业的演员。”

    叶之桃一听到小师弟的彩虹屁，知道这就到了商业互吹的环节，因此忙接话道：“叶然也是个相当敬业的演员。他演戏的经历丰富，偶尔也会指导我的。”

    叶然连忙反驳：“师姐才厉害呢，台词特别厉害，节奏特别好，情感特别丰富。”

    叶之桃说：“吊威亚的时候，师弟帮了我不少。”

    陈蓉一见这两人互相吹起了彩虹屁，愣是将她之前打造出来的男女主有八卦的暧昧气氛给冲淡了，只好开口将话题给掰回过来。

    陈蓉适时开口：“之桃刚刚有说叶然演戏经历比你丰富，那么这个荧幕初吻应该是你们的第一次吧，这个是谁主导的呢？叶然吗？借位也是叶然指导的？”

    果然还是拗不过主持人。

    说到这个荧幕初吻，叶之桃不免有些心虚。她免不了想起一年前拍戏时，薄暮轻来探班时，发生在她们两人之间那个稀里糊涂的吻。又想起来薄暮轻的醋意。

    尤其是当事人刚从机场把她捞出来，匆忙送到台里来录制节目，到时候肯定会守着电视看，这就让叶之桃更加心虚了。

    不过她行的直坐的正，轻咳一声后，面带微笑道：“不是，借位这件事，还是申老师当时指导我们两个人做的。”

    随着她话音落下，观众席陡然爆发了一句狂呼。

    “天啊 ，是师徒！”

    “师徒好吃好吃。”

    叶之桃下意识扭头去看，只见那几个举着灯牌的小粉丝，靠在一起满脸兴奋地讨论。结合她们之前的反应来看，叶之桃心想这该不是她和申若瑶的CP粉吧？

    自从《尘心录》开播之后，她和申若瑶就有了一波推崇邪教CP的粉丝。抛开她自己是主要角色之一，从尘心这个角色抽离出来，以她逛宁雅CP超话的经验来看，她觉得师徒CP，有大红的潜力。

    陈蓉的双眼一下就亮了：“是申若瑶老师嘛！我的天啊，那可是我们当时万千少女少男的女神啊！她怎么指导的你，需要亲身上阵吗？”

    “……”

    小C姐大概也是个磕CP的。

    不过姐姐你有必要这么激动吗，叶之桃每次在宁雅面前都表现得平静如水，背地里不知道在CP的宁雅的各个CP超话里升了多少级。

    叶之桃轻咳了一声，解释道：“并不是这样子，就是申老师说借位接吻嘛。不能鼻子压鼻子。”

    陈蓉这时候就假装听不懂的样子：“不能鼻子压鼻子，那是怎么一个做法，能示范一下吗？”

    叶之桃和叶然互看了一眼，叶之桃冲他点点头，叶然了然，说：“要不，要不小C姐你来吧，我，我怎么看起来，也不是申老师那种仙女啊。”

章节目录 chapter 54

    叶之桃和叶然觉得小C姐肯定不会同意。

    就算是深夜档, 深夜激X情上演女X女激X吻, 到时候肯定会有不少观众投诉。

    没想到陈蓉看向镜头, 正经严肃地说道：“各位请注意，我要在本期节目里献上我的同性荧幕初吻。”

    “当然, 大概率会被剪掉。”

    叶之桃&叶然：“……”

    剪掉你还要拍？？

    可是陈蓉和观众的兴头已经上来了, 下面的掌声一阵接着一阵, 陈蓉招呼叶之桃；“来啊，之桃。”

    被CUE到的叶之桃见陈蓉兴致勃勃的起身，只有站了起来。

    陈蓉就是这种风格, 如果她认怂，那么接下来势必会被陈蓉压得喘不过气来。

    现在只有走一步看一步了。

    叶之桃走到陈蓉身边, 笑眯眯地回答了一句；“是借位, 并没有小C姐说的那么夸张。如果小C姐想尝试一下，我荣幸之至。”

    “看看，演员入戏就是这么快。”

    陈蓉靠近叶之桃, 又对身后沙发上的叶然说；“男主没意见吧？”

    陈蓉说的煞有介事, 逗得叶然都忍不住笑起来。叶然冲她们摆摆手, 喜笑颜开道：“姐姐们快继续, 不用在意我。”

    叶然现在就是一个没有感情的工具人，也不需要把自己代入男主角。

    陈蓉眨眨眼：“既然男主角都这么说了, 那我们就开始吧，之桃。”

    这么说着，陈蓉的手就虚搭上叶之桃的腰。

    叶之桃的身体习惯性地绷紧了一下。

    除了拍戏以及和薄暮轻之外，她还是不习惯和其他人这么亲近。

    不过陈蓉似乎兴致更高了。

    叶之桃思考片刻, 一转攻势，反而搂住陈蓉的腰，抬起陈蓉的下巴，贴近她的脸，左右脸迅速来了一下，然后松开了手。

    “借位，就是这样子，不要碰到鼻尖，通过错开的位置造成正在接吻的假象，有点类似于贴面吻。”

    这个动作太快，看起来效果却十分逼真，观众愣了一秒，随即发出尖叫。

    “天啊！”

    “太A了太A了我受不了了。”

    “桃桃好攻！”

    观众席恍若炸开的鸡笼，陈蓉被她松开之后，拍着自己的胸口：“天哪，这个女人实在是太有魅力……你刚刚靠近的时候，我有种见到自己男神的心悸感，心怦怦跳的。”

    叶之桃被她说得很不好意思：“哪有，这是正常的借位而已。”

    陈蓉扭头看向一旁的叶然：“她真的超级会电人，刚刚那么一下子，我都觉得自己心都不会跳了。你每天和她这么工作对戏，真的不会被电到嘛。”

    叶然组织了一下言语，小心翼翼的说道：“不会的，我们都是演员，在拍戏的时候，会忘记自己的‘本体’，而且我们两个人对戏的戏份，还没有她和申老师还有其他同组的女演员多呢。”

    “平时没有她的戏份时，她都会和剧组里的其他人对戏。”

    陈蓉无比遗憾地说道：“那真的很可惜，今天没有邀请到申老师过来，不然就能看到十分美好的画面了。”

    “……”

    陈蓉果然是一个隐藏的CP粉。

    这本来是赞赏，只是想到马上就要在电视上看到的薄暮轻，叶之桃就笑得十分勉强，这个十分美好的画面难不成是什么同性师徒的你侬我侬吗？

    不是啊！没有啊！小C姐你可不要胡说！

    陈蓉接着接着这个话题，说了下去：“不过听叶然这么说，感觉之桃在剧组里和女演员的互动比男演员要多，是在避讳什么吗？

    叶之桃在心里咯噔了一下，陈蓉想问什么？

    上次拉扯的视频，还是王柏诚的事情？

    前一件事工作室已经拟好了声明，马伯乐这几天一直在跟进，据说已经逮到了幕后黑手准备收网，就等着这期节目播出后水军又发恶评时发律师函和声明，至于王柏诚，马伯乐也告诉过她应该怎么应对。

    只是对方是陈蓉——叶之桃想起马伯乐有些严肃的表情，不由也紧张起来。

    陈蓉一会估计要抛个大炸弹。

    果不其然，陈蓉接下来就直接问道：“难道之桃是因为有了男朋友的原因，所以才会这么注意和剧组男演员交往的尺度吗？”

    她说男朋友的时候，还仔细地观察了叶之桃的神情。

    叶之桃在心里嘀咕，男朋友倒是没有，一个漂亮又有能力的老婆，倒是有一个。

    只是她要怎么说呢？

    叶之桃回忆了一下马伯乐教她的话，认真地说道：“并不是这个样子，而是我在剧组里和女孩子的戏份会比较多，跟异性对戏的时候都是在打打杀杀的，所以就会觉得我常常和女孩子待在一起。”

    陈蓉说：“我看到网友们倒是很热衷给你各种拉郎配，不过拉的都是圈外人？还有人出来说过，你有一个富二代男友，还经常和年长的企业家一起吃饭。”

    叶之桃哭笑不得：“我真的没有一个富二代男友啊，也没有经常和年长的企业家吃饭。”

    陈蓉的攻势却相当犀利：“这些我好像都在网上看过视频？我记得还有一个富二代，在微博上发过你的一些信息。”

    叶之桃心里一咯噔，但想着马伯乐的叮嘱，还是维持着淡定的表情。

    “那个富二代和我家有些姻亲关系，他喜欢收藏酒，酒精竟然让人做一些不理智不合时宜的事情，大家应该懂得。”

    叶之桃笑眯眯地意有所指，她相信那些去扒她的人，会顺便扒到王柏诚酒驾的消息。

    “姻亲关系吗？”陈蓉又问，“那吃饭的那一个企业家呢？”

    “哦，吃饭的话，是说那个网上视频吗？”叶之桃轻描淡问道。

    陈蓉说：“是的，我记得对方好像也发过声明，只是没有提及你们的关系，如果是亲戚的话，会直接出来否认了吧。”

    陈蓉果然不会放过这个热点，叶之桃按照另一个计划，解释道：“小C姐消息这么灵敏，那应该知道这两天这张照在社交网络上传得十分火热。”

    陈蓉点头，示意叶之桃继续说下去。

    虽说来的路上叶之桃已经打好腹稿，让自己伪装成一个没有感情的念稿机器人。可真到了这时候，她还是免不了真情流露。

    她想了想，斟酌着字眼说道：“之前选择做演员的时候，我家里人其实是不同意的。”

    “因为他们觉得作为一个公众人物，一言一行都会被人评头论足，他们就很担心例如这两天的事情发生，所以为了这件事，我和家里人还有些些许争执，甚至不愿意被牵涉到其中。”

    “但就我个人而言，我选择了这份职业，出现在观众面前，那么也就做好了自己的言行被解读的准备。有些时候，一些信息的不对等，或者是出于人的好奇心理，作为演员，多多少少会被揣测，甚至有些时候，一些想给我使绊子的人，会借机落井下石。”

    “对于这些事情，我都是有心理准备的。”

    陈蓉点头，夸赞道：“之桃真的是一个很明白的人。”

    “所以这就是你这几天，一直没有正面回复这个绯闻的缘由吗？因为你知道自己想要什么，所以觉得这个绯闻无所闻？”

    叶之桃想了想，回答道：“在我看到这个视频时，第一反应当然是无所谓，清者自亲，但我的经纪人给我说，我必须要解释，网络信息是很容易被加工且扩散开来，如果不在合适的时间回应造成恶劣影响，那么喜欢你的观众，还有跟你合作的伙伴，你的家人，会因为这些流言而为你感到伤心。”

    叶之桃很真诚：“因为我是第一次遇上这种事情，经纪人担心我说错话，所以我没有私下回应过，工作室会梳理了整个事件发正式声明，并且对那些恶意传播的人，会采取一定措施。”

    她顿了一顿，又说道：“但是我也没料到，我的家人会反应这么大，导致事情好像有些不可控了。”

    陈蓉问：“家人？”

    叶之桃说道这里，转头郑重地介绍：“正如网络上的人所揣测的那样，这个男人的确和我关系匪浅。”

    叶之桃顿了顿，有些艰难地说道：“他是我的父亲。”

    叶之桃在节目上的公开，不亚于甩下了一个重磅炸弹。

    节目录制结束后，陈蓉还起身，抱了抱叶之桃。

    虽然知道叶之桃有了准备，然而叶之桃说出那句“他是我的父亲”时，露出的表情依然让陈蓉心疼。

    陈蓉也是单亲家庭长大，知道叶之桃之前过的也许并不太快乐。

    “到后台的时候，记得给我签个名啊桃宝。”

    整个节目录制完，陈蓉看似说了一些刁难人的话，但从来没有在特殊时候打断叶之桃的话，从而让她能够顺利地将绯闻澄清，让她刷到了一大波好感。

    这么一对比，和她一起上节目的叶然，反而像是个陪衬。

    走向后台时，叶之桃很认真地给陈蓉签了名，特别诚恳地和她道了谢。

    “谢谢你，小C姐。”

    下了节目的叶之桃，感慨于陈蓉的雪中送炭，眼角都染上了些绯红色。

    陈蓉见状连忙张手将她抱在怀里，拍着她的肩膀说道：“哎呦怎么还准备哭上了。”

    叶之桃还是有些难过。

    叶博不想认她，她又何曾想认叶博呢。

    她本来就是一个没有家的人。

    “我是真的很喜欢看你的电视剧，觉得你演技特别好。”陈蓉指了指马伯乐，接着拍了拍叶之桃的肩膀，“这个圈子就是这样子的，并不是非黑即白，我很期待你的新作品。”

    马伯乐说：“别说些乱七八糟的，先把尘心录看完写个剧评。”

    她们在后台聊了几句，陈蓉让叶之桃和她一起拍了合照，准备凌晨发个微博，也算是变相表达她对叶之桃的欣赏。

    结束后，马伯乐带着叶之桃离开。

    叶之桃心情有些不好。

    马伯乐说；“我就知道陈蓉会问王柏诚和你父亲，其实也挺好的，节目上澄清加上声明，双重效果，稍后我再发一个正式声明，律师函也准备好了，那些传谣的，要狠狠敲打两下，告诉他们你可不是惹的。”

    叶之桃问：“找到了吗？”

    马伯乐说；“就是你想的那个。”

    叶之桃问：“郁嘉？”

    马伯乐说：“就是她，她那部真人秀表现不太好，要急着踩人洗白。”

    叶之桃叹了一口气。

    马伯乐说；“你还是有些在意这些事情。”

    “算了，来看点别的事情吧。”马伯乐说，“你又上热搜了。”

    叶之桃有些懵逼，“什么热搜？”

    马伯乐就将手机递给她：“你自己看看吧。”

    叶之桃点开手机，打开微博，很快就看到了带上自己名字的TAG出现在热搜前列。

    #叶之桃机场#和 #叶之桃保镖#这两个TAG简直亮瞎了叶之桃的眼睛。

    她点了进去，瞬间就看到了一个营销号的微博被转了几万。

    营销号的微博文字如下——身陷绯闻的叶之桃现身机场，美女保镖挺身相护。

    这宛如武侠一样的标题，关键是下面还附带了一段视频。

    也不知道是哪个手抖的冲浪网友用手机录下来的视频，恰好就是叶之桃被媒体包围之后，薄暮轻带着一群保镖声势浩荡地杀进来，将她救出去的画面。

    叶之桃怔怔地看着这段视频，觉得就算是高糊的手抖，也挡不住薄暮轻的盛世美颜。

    叶之桃甚至都不记得，她被堵住的时候有那么狼狈。

    她看着视频里的薄暮轻，只觉得她像是劈开黑暗的一道光，又或者是身披彩虹脚踏祥云来救她的盖世英雄——

    总之，视频里的薄暮轻护着她的样子，简直就是在发光。

    微博底下的粉丝在嗷嗷叫着我可以，又如一个炸开的鸡笼。虽然薄暮轻不常出现在大众面前，但点进评论区里，叶之桃竟然在热门评论里看到了有人说出了她的身份。

    叶之桃突然觉得心虚到不行，但此时开心却压过了这一份心情。

    马伯乐说：“你这刚解决完金主包养的绯闻，又要陷入同性绯闻里了。这段时间，还是多注意点。幸好马上要发声明，可以一起压一压了。”

    国内允许同性婚姻虽然有好几年了，但是同性绯闻一直以来都比异性绯闻要吸睛。尤其是老一辈的还有不少反感同性婚姻的，这也导致了圈里有同性伴侣的艺人一般不怎么出柜。

    就算出柜，也会十分低调。

    像叶之桃这种被送上热搜的绯闻，马伯乐只好先让人慢慢把热度撤销了，随即发了关于之前包养丑闻的律师函和声明。

    到了酒店，马伯乐说道：“现在正门后门都有娱记蹲守，你身上又有那么多素材可以挖，一会乔装一下再出去。”

    现在狗仔是真的敬业且专业，为了抢到一个大新闻，白天夜里都在蹲，还用上无人机。

    叶之桃时候；“要不就待在酒店算了。”

    马伯乐说；“可别了，我这不就是帮你挡□□的吗？”

    她绕到没人的位置，下了车，另外一辆车也停了下来，叶之桃一看，是薄暮轻。

    林宜从那辆车上下来，迅速走过来上了车：“叶小姐，去那辆车吧。”

    叶之桃会意：“麻烦你了。”

    一行人，两辆车。

    马伯乐和林宜作为□□，率先出门开车将狗仔引走。

    离开之前，马伯乐还有些不放心嘱咐叶之桃再小心点，不要再被狗仔跟拍了。

    叶之桃点头，应了一连串的嗯。

    马伯乐又和她说道：“不管有什么新闻，相信工作室相信我，实在不行，你也要相信薄总，你父亲那边薄总会在幕后施压，他最近不会有时间来骚扰你。”

    叶之桃点头：“好的。”

    马伯乐说；“总之，这段时间你少上网，那些乌七八糟的评论，就不要看了。”

    相处这么久，马伯乐也逐渐放下了之前在叶之桃面前那种精明能干的面具，现在絮絮叨叨的，倒是有点像个老妈子。

    叶之桃知道她的初衷是希望自己不要被外界的言论所影响，点点头，连忙应了。

    马伯乐叹口气，看着她欲言又止，止言又欲，最终还是带着一脸操心样走了。

    等她们走后，薄暮轻和叶之桃一起上了车。

    在黑漆漆的车厢里，叶之桃放松身体，靠在椅背上，长舒一口气。

    薄暮轻问：“之桃，你还好吗？”

    叶之桃嗯了一声，像是知道薄暮轻要问什么一样，她轻声回答道：“节目录制得挺顺利的，小C姐也没有为难那我，给了我机会做了澄清，估计节目播出来，风向就会转了。”

    听她这么说，薄暮轻放心了：“那就好了。”

    叶之桃躺在靠背上休息了一会儿，然后和薄暮轻一起去吃了饭。

    因为有些疲惫，所以话也不多，等薄暮轻送她回酒店的时候，叶之桃才突然想起来一件事，对薄暮轻说；“我今天……今天是节目效果，小C姐说要我示意亲吻。”

    她明显感觉到前方的薄暮轻投射过来两道异样的眼神。

    “是……是借位！！！”

    叶之桃连忙解释道；“就是脸上碰了两下。”

    她指了指自己的脸颊：“我们在剧组也是这么拍的。”

    “是吗。”

    叶之桃突然有些心虚。

    薄暮轻按下电梯：“进去吧。”

    “嗯嗯。”

    薄暮轻挡住电梯门，让叶之桃先进去，然后跟着叶之桃走进电梯，和她面对面。

    薄暮轻这才问道：“是节目要求你和主持人借位接吻的？”

    叶之桃说：“是小C姐啦，小C姐说会剪的，不过可能会放在花絮里。”

    薄暮轻说；“哦。”

    薄暮轻看向跳动的数字，她们住在顶楼，这是行政楼层以上的电梯。

    叶之桃总觉得有些心虚。

    薄暮轻是不是生气了？

    她想了想，突然走上前去，抱住薄暮轻的腰，踮起脚，在她脸上左右也贴了一下。

    “就像……就像是这样，这样可以了吧。”

    这样应该不会生气了吧。

    想到上次被小鲜肉捏脸，薄暮轻也要捏她的脸，今天自己这样主动，应该没事了吧？

    没想到她却被薄暮轻一把抱住。

    “啊——”

    叶之桃忍不住惊呼出声。

    薄暮轻突然抱着她转了个身，用背影挡住了摄像头。

    “当然不行。”

    她低下头，嘴唇轻轻贴在了叶之桃脸上。

    *

    叶之桃走出电梯门，在门口徘徊好一会儿才进门

    她的脸是红的，一部分是因为薄暮轻的唇膏，另一部分，则是因为脸自动发热。

    马伯乐已经等不及找来了：“一会要发微博，你赶紧把和你爸爸的合照发给我，郁嘉又开始了，你不发合照压一压不行。”

    叶之桃问：“户口本不行吗？”

    之前和薄暮轻领证的时候，她就拍下了自己的户口本照片。

    叶家有两个户口本，一个是叶博和叶之桃的，另一个是傅敏和叶雪的。之前叶博再婚的时候，要弄新的户口本，但叶之桃死活不同意，也就没放在一起。

    “不行！”

    叶之桃说：“好吧。”

    她低下头好照片，薄暮轻问：“什么事？很急吗？”

    叶之桃头也没回：“在给伯乐姐找照片，她问我要我和我爸的合照呢。不过合照没有，户口本照片倒是有一张。”

    一连串眼花缭乱的照片翻过去，终于找到了去年拍下的照片，叶之桃手快，一下就把拍下的户口本全部都发过去了。

    退出界面时，叶之桃看到刚发出去的最后一张照片，楞了一下。

    因为那一页，正好是属于顾青曼的。

    与上面的几张不同的是，那里盖上了不一样的印章。

    叶之桃难以抑制地将大拇指戳在相片上面，怔怔地看着那张照片。

    敏锐的薄暮轻读出了身边人异样的情绪：“之桃，怎么了？”

    叶之桃顿了顿，忽然叹口气：“没什么，只是有点想我妈了。”

    不知道是不是错觉，薄暮轻总觉得灰蓝色的灯光下，她看见了女孩眼角若有似无的泪光。

    薄暮轻有些心疼，伸出手搭在了叶之桃的手背上，像是安抚一样，又喊了她一声：“桃桃？”

    这似乎是叶之桃第一次在薄暮轻面前用女儿的身份提起顾青曼。这让薄暮轻第一次有了实感，那个遥不可及的影后，是眼前这个女孩的母亲。

章节目录 chapter 55

    叶之桃顿了顿, 说：“我没事, 我妈妈有那么多电影留下来, 想她的时候，打开电影就能看到她。”

    薄暮轻点头：“好, 我陪你看。”

    门又被推开了, 马伯乐走了进来；“户口本？你和我开玩笑吗？我发声明, 发你家的户口本？？”

    她一边低头看手机一边说着，抬头一看，咦, 气氛怎么不对。

    这种情况已经遇到很多次了，马伯乐也有经验了：“一分钟行吗, 耽误你们一分钟。”

    薄暮轻说；“不用了, 正事要紧，你们忙，我也去工作了。”

    她又去了书房, 马伯乐一边催叶之桃找照片, 一边问她：“你们刚刚在做什么不正的事情？”

    叶之桃：“……别问了, 我找照片。”

    接下来, 叶之桃工作室的一条官方微博，引爆了网络。

    虽然已经出了不少路透消息, 但是在叶之桃各种黑料漫天飞的情况下，官方打脸最为致命。

    微博很短，只有一张叶之桃小时候和父亲的合照，几句声明, 以及一份律师函。

    律师函放在了最中间，显示了工作室对于恶意造谣的人坚决维权的居心。

    然而还有黑不死心，跑去问叶博公司的公众号，说叶博当初的声明里根本没提及女儿，蹭热度的可能性比较大。

    叶之桃本来也没把叶博的回应当回事，没想到节目播出后，事情再一次被掀上了高潮，叶博的公司的公众号也不能装死，只有简单回应了，坐实了她大小姐的身份。

    消息一发出来，迅速吸引到了吃瓜网友的围观。

    “我去，怪不得前阵子叶家那么刚，原来并不是打脸不承认，而是这根本不是什么金主与金丝雀，是亲爸爸和真公主啊！”

    “原来是海城叶家的女儿，难怪资源那么好。”

    “你嘲人家有金主，不知人家出身好！”

    “呜呜呜，我桃宝果然是白富美。”

    “真白富美啊！叶家那么有钱，所以之前那个综艺的项链，不是什么大佬送的，而是她们家自己收藏的吧。”

    在许多不明所以的吃瓜群众眼里，生在叶家这种级别富裕家庭，已经是算是含着金钥匙出生了。

    评论底下偶有一些知情人发言，表示现在的叶家正在遭遇危机，可廋死的骆驼比马大，再怎么不济也是别人眼里也是滔天的富贵。

    叶之桃心里有点不高兴，这不是平白无故给叶博脸上贴金吗？

    马伯乐倒是无所谓：“先让这一阵子过去，主要是让大家知道，你是不容忍肆意抹黑的。”

    不过她还是提醒了叶之桃：“现在网友挖到了你这个宝藏，暂时是不会停下来的，接下来的事情，你可以不用理会了，等别的明星有了新闻，大家就都忘了。”

    叶之桃知道马伯乐在说什么，关于金主的事情是平息了，但是围观群众，总是乐意去挖公众人物的其他隐私。

    而这一段是叶之桃并不想被八出来的隐私，她不想消费母亲，甚至觉得，自己不配提起母亲。

    “我……”叶之桃有些心烦意乱，只有在心里祈祷网友不会太闲，“再说吧。”

    网上热闹了好几天。

    “叶之桃这个女人似乎自带血雨腥风，不知道今天结束之前还有没有新的瓜。”

    “今年开春的娱乐圈第一瓜，非叶之桃莫属。”

    “我倒是要瞧瞧，她还能给我整出什么样的瓜来。给朕再端一盆瓜，朕还能再吃。”

    叶之桃还是没能逃过被深扒。

    最开始发出来的几条被工作室请的公关秒删了，然而接下来，还是越来越多。

    一个去世多年的影后和一个新晋的小花有血缘关系，简直是大新闻。

    公关就直言了：“其实我并不明白这事为什么还要公关，若说是家里涉及到水表圈，确实是不能扒，但是顾青曼本来就是公众人物，某个方面来说，其实是一种积极影响。说句难听的，水表圈的大家不一定认识，但是顾青曼，谁不认识？顾青曼去世多年，现在是没什么死忠粉，但是论路人缘和国民度，谁不知道？是堵不住大家的嘴的。”

    马伯乐也很头疼；“我再去问问。”

    她早就把这次风波复盘过了，对叶之桃的提醒，也只是提前打个预防针而已，她知道肯定顾青曼是叶之桃母亲，肯定会被扒出来的。

    一开始叶之桃公布自己和叶博的血缘关系时，部分有记忆的网友就觉得这个名字有些耳熟。

    不过能查到的是，叶博的妻子是傅敏，傅敏退出娱乐圈之后嫁给了叶博，还有一个女儿叶雪，时不时地就出现在公众视野中。

    倒是叶之桃这个女儿很少见，以至于网络上都不知道叶博还有第二个女儿。

    有些网友还误以为叶之桃是叶博和傅敏的女儿，谁知深扒了一下，就扒出一件大事。

    “你们绝对想不到叶之桃是谁的女儿，她的妈妈是——”

    【附图】【附图】【附图】

    再接连被删了几条微博之后，又一条和叶之桃相关的微博，带着顾青曼的九宫格图，迅速冲上了头条。

    “我去，她竟然是顾青曼的女儿，我的天啊，难怪之前看《尘心录》的时候，就感觉她特别像是年轻时的顾青曼。”

    “什么？我女神竟然还有女儿嘛！我的天啊，我以为她一直没有留下后代来着。”

    “顾青曼二十四岁的时候，嫁给了叶博，生下一女后并没有息影，还拍了不少传世佳作。”

    “之前不是有营销号夸她的扮相很顾青曼，还给了她小顾青曼的称号嘛，当时被顾青曼的老粉狂怼八条街，万万没想到，叶之桃真的是“小顾青曼”啊！”

    “看尘心的时候，就感觉她很顾青曼，还以为她是照着顾青曼整的，没想到是妈妈给的。”

    这是一个爱蹭热度的大V发的，公关没来得及下手，这条微博评论下就嗖嗖多了一波评论。

    “之桃，你看一下吧。”

    马伯乐拿着手机走进来，刚走到门口，被薄暮轻拦住了。

    “嘘。”

    薄暮轻做了一个噤声的姿势：“她知道。”

    叶之桃坐在沙发上，看着微博上升的热搜，有些五味杂陈。

    和之前的桃色新闻相对比，一个拿奖拿到手软，但私生活很低调的已故影后，突然被爆出有一个正在娱乐圈当演员的女儿，似乎更能吸引到这些吃瓜网友。

    这足以证明，即使十几年过去了，顾青曼的在华语影坛的影响力，仍旧是数一数二的。

    感觉自己像是蹭了妈妈的热度才被送上热搜的叶之桃，心里有些难过。

    顾青曼还在世的时候，就一直在忙着拍电影，看剧本，很少照顾她。

    那时候叶之桃年纪尚小，在叶博忙着工作，顾青曼忙着拍电影的情况，还是更喜欢看起来总是很忙碌的妈妈。

    在叶之桃模糊的记忆中，顾青曼在外面似乎很少亲近她，也很少提及自己的女儿。

    长大之后，叶之桃逐渐明白，顾青曼是为了保护她，作为一个演员，她并不希望女儿和自己一样，成长在狗仔的镜头里。

    她爱顾青曼，因为顾青曼除了是她的母亲，也是她人生中的榜样。

    所以叶之桃并不希望，自己的所作所为，会抹黑顾青曼一生的光辉。即使她的存在，对于顾青曼而言，是婚姻失败的结果。

    叶之桃刷着网友的评论，在心里稀里糊涂地想，也许她现在，也不算给妈妈抹黑了吧。

    就算不会成为她的骄傲，也不会给她拖后腿了吧。

    在她沉浸在这份思念妈妈的情绪中时，马伯乐坐不住了。

    薄暮轻一直拦着马伯乐，马伯乐有些着急了：“薄总，现在可不是意气用事的时候，公关还等着，网友还等着。”

    “我知道，你别急。”

    薄暮轻说：“她是一个人，然后才是演员，是人，就有自己心底的疮疤和纠葛，给她一点点时间。”

    马伯乐直接怼上去了；“你就是这么宠着她，宠成小公主了怎么办？娱乐圈可不欢迎小公主。”

    然后她看到薄暮轻的脸沉了下来。

    “好好好，小公主就小公主。”马伯乐无语凝噎。

    薄暮轻爱护短，但也不是不讲理的人，她看到叶之桃心情平复了一会儿，主动拿着饮料走过去，在沙发坐下来。

    “蜂蜜柠檬水。”

    叶之桃端起来喝了一口。

    “在看网上的评论吗？”

    叶之桃点点头。

    “我也看了。”薄暮轻说，“之桃，我知道你在想什么，你觉得自己配不上母亲的成就。”

    这个女人会猜心吗？

    叶之桃看向薄暮轻，她十分迷茫。

    薄暮轻说；“但是又有什么关系呢？你看，她们都在夸你。”

    薄暮轻把那些赞赏她表演天赋和外表的评论翻出来；“你并不是你妈妈的累赘，相反，粉丝们觉得你继承了你妈妈的演技和外表。”

    “这是另一种意义的夸赞，对你，也对你母亲。”

    薄暮轻停了一会儿，又说道；“之桃，我说过，时间是很奇妙的东西，它可以抹平伤口，可以验证一切，但是基因又何尝不是呢？你说电影是你母亲留下的宝贵的财富，可以让人们怀念她，你又何尝不是呢？你母亲的意愿，你母亲的事业，相貌、基因，都在你身上得到了延续。”

    薄暮轻忍不住伸出手，摸了摸叶之桃的长发。

    “你也是奇迹和财富。”

    薄暮轻说：“当然，这也是挑战。”

    “这意味着，你以后可能要顶着这个身份，还有一些影迷过高的要求和关注，但也为你的口碑和可以选择的戏份扩宽了道路。”

    “这是利大于弊的选择，还是慎重考虑一下。”

    叶之桃又低下头去，沉默片刻后，她突然抬起头：“好，我知道了。”

    她想，她现在的成绩，可能还有些不够好看，不过总有一天，她会配得上顾青曼女儿这个称呼的。

    凌晨刚到，叶之桃发了一条微博，只有一颗爱心，与一张照片。

    照片里，顾青曼将手搭在叶之桃稚嫩的肩上，母女两对着镜头，露出了一样好看的笑容。

    这张照片是她亲自发的，并没有通过工作室，在接下来的很多天里，微博最新的一条微博，也只有这一条。

    傅敏看到这条微博气到不行，总觉得叶之桃是在隔空示威，又担心网友八出她和叶博的其他事情。

    “老叶，你怎么连女儿都管不住。”

    傅敏觉得公众号那条承认叶之桃是叶博女儿的声明就不该发。

    叶博气得不行：“还不发？第一次发律师函不说明关系，不就是你的主意吗？你看到后果了吗？我去拉个投资都要被记者拦在路上问，叶之桃是不是你女儿。”

    本来生意接连失败就已经灰头土脸了，还让网友翻出以前的私生活，叶博越来越后悔自己怎么就脑子抽了，找了两个混娱乐圈的老婆。

    傅敏说：“那你也想想办法啊。”

    叶博是真心反感被记者骚扰，尤其是现在公司岌岌可危，想去借钱找投资，都不敢直接出去，怕被人拍。

    “但是你仔细想想，也是一个好事啊。”傅敏说。“上次你和之桃吃饭，项链的事情问出来了吗？还有房子，你探了口风了吗？”

    叶博说起来就是一肚子火：“没有。”

    “还是要问问的。”傅敏说，“到底项链哪里来的，是不是顾青曼的前经纪人偷偷留了一手，你是她亲爹，你怎么能不知道呢？”

    叶博说：“你行你去问啊。”

    “她一直不喜欢我。”傅敏给叶博拍背消气，“父女之间，别表现的这么深仇大恨啊，你不是过几天过生日吗，让之桃回来吃饭，好好聊一聊，实在不行，你女儿现在可是流量花了，以她的名义拉投资做生意，不也方便吗。”

    “还有那个薄暮轻在机场的视频，总觉得和之桃是认识的。”

    傅敏这么一提醒，叶博上了心，他特意去调查而了一番，在商场多年，他有自己的渠道，尘心录层层包装的资方背后，薄暮轻的名字，逐渐浮出水面。

    薄家，这可是他想方设法地套交情，却一次次被拒之门外的人家，没想到竟然真的是尘心录的投资方。

    同性允许结婚也就近几年的事，叶博思想古板，根本没往那个方面想，只以为只叶之桃抱上了大腿，又或者和薄家的其他男性有了什么过密交往。

    一个有人脉的女儿和一个不听话的女儿，这可是完全不同的。

    叶博心里突然萌生出了希望。

    *

    叶博的五十岁生日，办得特别隆重，隆重的就像是鸿门宴。

    叶之桃吃过不少次叶博的鸿门宴了，却没有一次是这样，在公众平台发生日邀请的消息，明里暗里蹭叶之桃的热度。

    马伯乐看到就惊了：“你爸也是想出道了吗？”

    “八成是我继母想的。”叶之桃很无奈，“他这次精明了，暮轻压着他不让他有空过来骚扰我，他就大张旗鼓来了。”

    “你给我安排个工作吧，我就说工作忙不去。”

    叶之桃铁了心不去，叶博打过来的电话也没接，没想到她参加生日会的通稿，却发了整个网络。

    甚至还提到了叶之桃孝顺，每年都会回去给叶博过生日。

    马伯乐看到差点就骂脏话了：“道德绑架啊，都在说是你发的通稿。”

    叶之桃转念一想，突然明白了：“叶雪和郁嘉认识。”

    “难怪，郁嘉就喜欢玩这一手，这种看似正面实则是负面的黑统稿。”马伯乐想了会儿，说，“现在接工作来不及了，紧急又重要的需要时间，小的工作，到时候又要被踩。”

    马伯乐说：“去，就当是演戏，一定要父慈子孝，她们给你买了通稿，你就好好用。”

    这一次，是马伯乐亲自陪叶之桃去的，都发了通稿，那里肯定有媒体，就打算拍叶之桃黑脸的照片。

    薄暮轻不能出席，就只有马伯乐上阵了。

    整岁做寿当然要比一般的生日隆重些，叶博正直壮年，旁有娇妻作伴，大女儿和王家订婚，小女儿最近又是新晋的流量女星，外头不知道叶家情况的，只当他春风得意。

    只有叶博和少数相关利益的人才知道，叶家这几年生意每况愈下，入不敷出，再不做出改变或者改革，破产不过是迟早的事。

    叶家急于和王家联姻也是这个原因，二女儿不行那就大女儿上。

    王家的资金让他稍微喘了口气，但叶博知道，光有这点资金改变不了根本。他需要寻找的是合作伙伴，是可以给叶家解决债务危机。

    薄暮轻正是最合适的人。

    他的生日会，还特意给薄暮轻发了邀请函，甚至落款还有叶之桃的名义，然而薄暮轻却回绝了。

    叶博知道薄暮轻肯定不会出席，不过叶之桃来了，搭桥的人也就来了。

    叶博这次不仅在门口接她，并且和叶之桃亲昵得不得了，他让叶之桃就待在自己身边，亲自领着她见自己的朋友和商业伙伴。

    宴会上大多是叶家的老熟人，叶之桃也认识，沾点亲带点故的，生意上有点往来的都来了。虚情假意谁不会？她爹既然笑脸相迎，她也比起上次参加叶雪的订婚宴给面子了不少，叔叔伯伯阿姨姑姑叫了一圈。

    “这就是之桃啊，你演的那部剧我也看了，很有你妈妈当年的风范啊，好好，有其母必有其女，你一定也会成为你妈妈那样有成就的艺术家的。”

    “叶博你有这样两个女儿真是叫人羡慕啊。”

    “……”

    所有人见到叶之桃都是一通猛夸。叶博背地里叫戏子，倒也说得出艺术家这样恭维的话，叶之桃觉得叶博也算能屈能伸。

    “哪里哪里，比起妈妈我还差得远呢。”

    “我能有今天也是靠爸爸的支持……”

    她谦恭地笑着，演得比任何人都真。

    叶博似乎很满意她的态度，笑眯眯地点了点头：“好了桃桃，你和爸爸一块儿坐吧，好好吃点东西，别饿着了。”

    “我可是要监督她吃东西的。”马伯乐开玩笑说着，也跟了上来，“女明星可不能吃太多。”

    两人早就有先见之明，来之前已经吃了八分饱。

    叶博虽然不乐意，但是马伯乐也赶不走，只有邀请马伯乐一起入席。

    席间只坐了几个人，傅敏、叶雪、王柏诚，还有几个亲戚。

    王柏诚就正对着叶之桃。

    叶之桃一看到王柏诚，顿时头大。

    她怎么忘了这个傻逼呢？

    傅敏和叶雪的阴阳怪气她已经见惯不怪，在老头子面前这两人翻不出什么大浪来，她见招拆招就是了。

    可王柏诚之前几次可把她恶心坏了，如今看到他的脸别说倒胃口了，隔夜饭都能吐出来。

    王柏诚看到她，脸色也是变了几变，大概是想起了一堆事。

    叶之桃无视了他，在叶博身边坐下。

    桌上除了叶博一脸乐呵呵的模样，其他人神色各异。叶之桃淡定微笑，傅敏满脸假笑，叶雪偏着头带着一丝不屑，王柏诚则阴晴不定。

    马伯乐在一边淡定吃瓜。

    叶博敬了一轮酒，肚子早就咕咕叫了，一坐下就习惯性地说道：“桃桃啊，给爸爸盛一碗汤。”

    在酒席上为父亲服务，这是叶博展示父权特有的方式之一，明明身边有服务员，他就偏要女儿来做。

    叶之桃是不喜欢这一套的，不过叶博旁边有个特别殷勤的大女儿叶雪，这事也轮不到叶之桃做的——她也很庆幸有人抢着做。

    她不喜欢这一套，然而有人傅敏和叶雪却是吃这一套，在他们看来，这是嫡女的殊荣，在叶雪刚进门的那些日子里，叶博总是习惯性的叫叶之桃来做。

    愿意做的没人叫，不愿意做的偏要点名。

    叶之桃不情不愿地帮叶博盛了一碗汤，傅敏和叶雪的神色已经极其难看。

    这不是在自家，而是在一群亲戚好友面前，叶博特地让叶之桃盛汤，很可能意味着特别的信号。

    傅敏说好听点是继母，说难听点是小三上位，叶雪只能算是她带来的女儿，虽然有长女之名，但继承权上有着天然的劣势。知道内情的道她是叶博的私生女，可这也不是能光明正大说出来的事，像叶博这种要面子的人，根本不可能公开承认自己出轨。

    更何况，真计较起来，叶雪也……

    傅敏想到此处打住了思绪。

    她突然有些后悔让叶博去调查叶之桃背后的薄暮轻。

    能抱上薄暮轻的大腿，叶博大概真的能容忍叶之桃胡作非为。

章节目录 chapter 56

    傅敏心里很不高兴, 不过她很快恢复了平静, 男人她见多了, 心思也琢磨透了，这种时候, 给男人脸色看是极其不理智的。

    周围还有亲戚在场, 傅敏冲叶雪使了个眼神, 叶雪会意，连忙给叶博夹了一筷子菜。

    “爸爸，喝汤会腻, 吃点木耳吧，解腻味。”

    叶博也不知道是看不懂她们的神情还是此刻心思全不在他们身上, 微微抿了一口汤, 全然无视了那一筷子木耳，一脸慈爱地对着叶之桃说：“桃桃最近很辛苦吧？爸爸见你参加了好多电视节目，东奔西跑的, 一定很累吧？”

    叶之桃说：“还好, 经纪人和节目组安排的时间很合理, 给足了休息的时间, 没有特别累。”

    马伯乐也跟着说：“我们不压榨艺人，一切以艺人的意愿为主。”

    她还特意强调了一遍：“今天本来有工作, 是之桃特意推了，所以才有空过来参加您的生日会。”

    这句话明显让叶博很有面子，叶博对其他亲戚说：“桃桃啊，真的从小就特懂事。”

    叶雪听不得叶博夸叶之桃, 插嘴道；“抛头露脸的工作而已，不去也没什么损失。”

    叶之桃淡淡地瞟了她一眼，反唇相讥：“抛头露脸的工作也是工作，总比天天在家啃老强。”

    她是不知道叶雪天天游手好闲，从来没上过班，只知道围着父母和未婚夫转，有什么资格来嘲笑她。

    叶雪脸色一僵，正要反驳，就听到父亲淡淡说：“好了，你姐妹俩见面就是爱斗嘴，今天是爸爸生日，都消停点。”

    “小雪你也是的，你妹妹工作忙好不容易回家一趟，你就不能让让她吗？”

    前半句还是劝和，后半句就十分有偏向性了。

    别说叶雪难以置信，就连叶之桃一时也没反应过来——即使有了心理准备，但叶博竟然会帮她说话甚至训斥叶雪？这可是前所未有的事。

    事出反常必有妖，叶博的和蔼让叶之桃陡然警惕起来。

    就算是上次见面谈及王柏诚的事情，叶博也没有这么和蔼过。

    她现在娱乐圈也进了，婚也结了，和叶家的关系也公开了。叶博所有不想她做的她可都做了——虽然结了婚这点对方还不知道，但反正是不可能给家里当联姻工具的了，除了房子，叶博似乎没有什么可以求她的了。

    房子？

    想到房子，叶之桃突然就紧张起来。

    叶博难道又有什么打算？

    “桃桃，那边那个陈伯伯，从小就很喜欢你的，他前几天还说，自己的太太特别喜欢你，走我们过去聊聊。”

    “哦。”

    叶之桃不咸不淡地回了一句，也没说是去还是不去，叶博好言好语地劝了好一会儿，叶之桃才面前过去见那个陈伯伯。

    过去自然又是被一阵夸，叶之桃对这个陈伯伯有点印象，有点小权，叶博一直很巴结他。

    然而这次过去，叶博大多数时间却是在夸叶之桃，接下来其他的宾客，不仅让她担当起帮自己倒酒的重”，甚至逢人就介绍叶之桃如今拍了什么电视，让多多捧场之类的。

    也幸好马伯乐在一边，说女明星不能过多摄入酒精，才让叶之桃免了喝酒的烦恼。

    只是叶之桃实在不喜欢这种突然而来的热情。

    这已经不止是诡异的程度了，简直是让人毛骨悚然。

    “我们桃桃最近那部电视剧很不错的……”

    “对对对，桃桃特别争气……”

    “要签名啊，行，桃桃，签一个吧。”

    有了叶博的全程关爱和无处不在的手机摄像头，叶之桃这回想溜也溜不掉了，借口找了几个都被叶博轻轻带过，还是马伯乐过来，给叶之桃解了围。

    除了叶之桃之外，傅敏和叶雪的表情也不怎么好看。

    看到叶之桃和马伯乐暂时离开了，两人连忙过去继续陪着叶博招待客人。

    叶之桃找了个角落，一直待到了客人离开。

    她和薄暮轻用手机聊了一会儿，马伯乐走过来说；“和你父亲打个招呼，我们走吧。”

    叶之桃点点头:“嗯。”

    叶之桃知道，客人应该走的差不多了。

    没有客人，叶之桃也就没必要继续做戏了。

    马伯乐陪着她去见了叶博，最后一批客人已经离开了，只剩下叶家的几个人。

    叶之桃说：“爸爸，那我也要走了。”

    叶博叹了口气，一副伤感的模样：“桃桃啊，咱们父女俩一年多没见了，今晚那么多外人都还好好说上点话，现在时间还早，不如再陪爸爸喝杯茶吧。”

    叶之桃看了站在不远处的傅敏母女一眼，问道：“你老婆和女儿都等着你回家呢，你确定要喝茶？”

    叶博说：“让她们先回去就好了，我知道她们在你不自在，就咱们父女俩。”

    叶之桃和马伯乐对视了一眼。

    果然被薄暮轻猜中了，叶博这招要留到宴会之后。

    但是叶之桃不打算继续待下去：“我还有事，房子的事情，你和我的律师谈吧。”

    “谈什么房子？”

    叶博挥挥手，朝着傅敏两人走去，说了几句什么，叶之桃看到叶雪朝自己投来愤然的目光，然后被傅敏拉住了——今天太阳是不是从东边落下的？

    叶博拍了拍傅敏的肩膀，傅敏和叶雪只有离开。

    叶博很快回来了。

    “走吧，已经和她们说好了。”

    叶博指了指楼上：“就在楼上，我定了一个茶室。”

    说完，他又对马伯乐说：“马小姐是去逛逛街还是坐一会儿？”

    马伯乐知道，现在自己不方便出面了，便说；“我在这里等一会儿之桃吧。”

    叶之桃说；“那行吧，不过我不能待太久。”

    她心里好奇，除了房子，自己身上现在究竟有什么可以和叶博谈的？

    叶之桃一边跟着叶博上楼，一边思考着。

    肯定不是在娱乐圈的名气，且不说自己还根本没什么名气，就算有叶博也不会稀罕。她妈妈可是影后顾青曼，也没见叶博嘴上有提过一句。

    那么……薄暮轻？

    叶之桃突然意识到了什么。

    真正知道她和薄暮轻关系的人不多，而且都是可以信任的人，他们也不会随便把自己隐婚的消息到处乱说。

    但是也不是无迹可寻。

    比如《尘心录》的投资方，虽然薄暮轻特意掩饰过，但是以叶博多年混商场的经验，要挖出来不难。

    还有那条项链，以及上次机场的视频。

    一般人可能不知道，但是做生意的就讲究人脉，要查出来并不难。往深层想，两人并未十分避讳接触，所以圈子里不少人其实都知道，她和薄暮轻的关系匪浅。

    金主什么的目前还没人说，但说是靠山绝对不为过。

    难道叶博是知道了什么吗？

    她突然想起刚刚聊天的里，薄暮轻委婉提醒过，但因为这是叶之桃的家事，薄暮轻没有多说什么。

    叶之桃决定走一步看一步，来都来了，她倒也想看看叶博葫芦里到底卖的是什么药。

    “到了，进去坐吧。”

    服务员打开门，叶之桃跟着叶博走了进去。

    “叶总，叶小姐。”

    “嗯。”

    叶博点点头，走到茶几边坐下。

    人到中年难免发福，叶博年轻时也是风流倜傥大帅哥，如今保持的也不错，只是人油了，和那些便便大腹的中年男人差别便也不大了。

    也就是因为这张脸，母亲才看上的吧。

    到了如今，叶之桃对叶博除了嫌弃，只有嫌弃。

    “桃桃，坐啊。”

    叶博往椅背上一靠，让服务员出去，然后双手交叉在肚子上，一副酝酿情绪的模样。

    叶之桃在对面坐了下来。

    她猜，叶博会先打感情牌，比如“桃桃啊，什么时候回家”，又或者，“桃桃啊，你在外面过得好不好”之类的。

    每次叶博有事请她吃饭的时候，总有这么几个步骤。

    果然，叶博情绪酝酿到位了，开口说道：“桃桃啊，你真的要一直住外面吗？”

    就知道是这样。

    叶之桃在心里翻了个白眼：“我在外面住习惯了，回去才不自在。这样不是挺好的吗？我不为难，你们也不为难。”

    没有外人在场，叶之桃说话也不客气了。每一次都是客客气气开头，到最后都要撕破脸，还不如开始就表明目的。

    叶博说：“说什么为难……那里到底是你的家。”

    这副假惺惺的面孔叶之桃真是看够了。

    叶之桃说：“有家人欢迎我的才叫家，你认为有谁欢迎我吗？”

    女儿越长大，怼人的本事也越强，幸亏叶博不是第一次经历，脸皮厚了许多，又有事要和叶之桃说，只出现了些许尴尬。

    叶博说：“你怎么能这样说呢……小雪是孩子气了点事事都要和你比，你敏姨还是挺疼爱你的，一直在我面前提你，说你在外面住总归是不好的。”

    叶之桃打断他：“爸爸，我觉得咱们也别拐弯抹角了。你找我肯定有事要说，不如节省点时间，是房子的事情我们就谈房子，不是房子的事情你就直说。”

    叶博被叶之桃弄得有些尴尬。

    叶之桃作势要走：“没有嘛？没有我就先走了。”

    女儿不给面子，叶博也不遮遮掩掩了。其实他比谁都急，恨不得叶之桃现在就能带自己去和薄暮轻认识，第二天就能和薄暮轻谈上生意。

    “咳，”叶博清了清嗓子，“桃桃，爸爸听说……你和那位薄暮轻薄总是好友？”

    薄暮轻，果然是薄暮轻！

    叶之桃如今已经不会失望了，反倒对自己精准的猜测有种自嘲式的得意。

    叶博还真是极尽所能地想要压榨她身上的剩余价值，连她的“好友”都不放过。

    叶之桃没有承认也没有否认：“你是听谁说的？”

    “这……圈里的一些朋友，说到你和薄总关系很好。”叶博不知道叶之桃是如何和薄暮轻搭上关系的，也并不纠结这个原因。他想要的只是这个结果，“薄总交友可是很谨慎的，还是因为你很优秀。”

    从小到大，叶之桃从未在私下听过这样的夸奖。

    无论是她学习成绩如何优异，无论她为梦想多么努力，叶博都从来没这样说过。

    因为你很优秀？

    就为了她和薄暮轻交上朋友吗？

    叶之桃已经既不会失望也不会愤怒了，叶博一次次地刷新着他对长辈、对父亲的认知，她现在更想看到对方吃瘪、惊愕的模样。

    如果这位“好友”不止是好友呢？

    同性婚姻绝不在叶博这种传统观念的人眼中，即便放在他们眼前，他们可能也会视而不见。

    那么，当叶博知道两人已经结婚，知道女儿嫁给了薄暮轻后，又会是什么样的反应呢？

    是会勃然大怒呢还是会为了利益假惺惺地送上祝福？

    明知道这件事越少的人知道越好，但叶之桃此刻真的很想看叶博脸上精彩的反应。

    她了解叶博，以叶博的性格，知道女儿和女人结婚后宁愿烂在肚子里，都不可能在外面说出来——叶博是好面子的人。

    叶之桃问：“如果我和薄暮轻是好友，你想怎么样？”

    叶之桃故意吊胃口的模样让叶博有几分不适，但为了大局他还是忍耐了下来。

    “如果你和薄总是好友，那爸爸当然是希望你帮忙搭个线，能和薄总见见面了。”叶博说着叹了口气，一副沧桑的模样，“你也知道，家里最近的情况并不乐观，否则我也不会想着柏诚……”

    叶之桃脸色一沉，叶博十分识趣地改了口。

    “桃桃，我也说过许多次了，你毕竟姓叶，爸爸好你才能更好。薄家可是艘大船，你既然能坐上去，为什么不拉爸爸一把呢？咱们也不是求人家施舍怜悯，这是谈生意，需要的，就是一个能和薄家谈上生意的路子。”

    叶之桃笑了笑：“你应该不是第一次想和薄家搭上线吧？我相信你之前肯定也做过不少努力，薄暮轻不可能一点儿也不知道。但结果呢？结果你还要不得不拉下面子来找我帮忙，薄暮轻要是真的改变了态度，那不是施舍是什么？”

    “爸爸，咱们能不要自欺欺人了吗？有求于人就不要说得冠冕堂皇，反正不管是冠冕堂皇还是低声下气都没有用。”

    “薄暮轻是商人，如果你有合作的价值，她早就找上你了，为什么她一直不愿意见你？因为——”

    她身体前倾，微微抬起头：“因为，你没有价值。”

    这句极尽讽刺的话让叶博勃然大怒。

    “你就这么说你父亲的吗？”

    “事实而已。”

    叶之桃端起茶尝了一口。

    叶博差点被这个胳膊肘往外拐的女儿气死，不是他偏心，而是叶之桃和她母亲根本就是一个样，什么都和他对着干：“你不做生意，你根本不懂，信息对称有多么重要，就比如你拍戏，她不了解你，你觉得她会贸然给你投钱吗？同样的道理，她不了解我的生意，又凭什么说没有价值？爸爸也没别的要求，你给薄总说了，我们见一面，吃顿饭聊聊而已。如果你连这点都不愿帮爸爸，那么公司走到末路，也就只有房子才能救公司了。”

    叶博说：“公司是我的心血，我绝对绝对不会看着公司死掉，你是我的女儿，难道也要看着家里破产吗？只是搭个线的事情，为什么对你而言就这么难？你不要和你母亲一样固执。”

    叶之桃被气笑了。

    你还好意思提母亲？

    “搭线当然不难，只是我们有婚前协议，不干涉对方家族的生意。”

    婚前协议？

    叶之桃望着叶博逐渐瞪大的眼：“没错，我们不是什么友谊，是爱情，你懂吗？我和她也不是什么朋友，而是合法的伴侣。”

    叶博缓缓瞪大了双眼，呆呆地望着叶之桃，像是听不懂在她说什么。

    叶之桃投下了最后一颗重磅炸弹。

    “我和薄暮轻已经结婚了，所以名义上来说薄总还是您的儿媳呢。不过，连我这个女儿都……如您所说的那般总是胳膊肘往外拐，您不会指望这位儿媳真的能帮您吧？”

    儿、儿媳？？？

    叶博觉得自己听到了什么不得了的名词。

    他根本没有儿子，又哪里来的儿媳呢？

    难道眼前这个自己养了几十年的女儿，其实是个儿子吗？

    这当然是很荒谬的念头，然而叶博的观念就是这样老旧，他依然固执得不肯承认已经合法化了的同性婚姻。

    “你、你在说些什么……”

    叶博的反应比叶之桃想象得还要丰富精彩，她可从来没见过叶博这种犹如宕机了般的表情。

    叶之桃再次复述了一遍：“你没听错，我和薄暮轻已经结婚了。薄暮轻漂亮体贴有钱有权，比王柏诚不知道好到哪里去，我和我母亲一样固执，但是抱歉，我不和妈妈一样瞎。”

    叶之桃嘲讽全开，叶博脑子一片混乱，甚至怀疑起自己此刻是不是正在做梦。

    二十二岁的女儿在他不知道什么时候已经悄无声息地结了婚，对象还是一个女人，这个女人还是薄暮轻！

    他是希望能和薄家搭上关系，可是他永远也不可能接受女儿和一个女人结婚！

    “你、你——”　叶博气得胸口作痛，抖着手指着叶之桃的脸，“你怎么做得出这种事？和一个女人结婚？”

    叶之桃纠正道：“是和薄总结婚，没错，就是和你一心想攀上大腿的薄总。”

    “不行！”

    叶博突然重重拍着桌子站起来：“我生意都可以不做了，但是你，你绝对不能和女人结婚——你——我就是太惯着你了，你去当明星，我忍，你竟然和女人结婚，对不起，这一次我绝对不能惯着你。”

    叶博气得语无伦次；“你，你去离婚，马上——你就不怕被人指指点点吗？和一个女人结婚？你就不怕被人骂变态吗？你要让我的脸往哪里搁？你这是要让叶家蒙羞啊！”

    “我和薄暮轻是合法的伴侣，你没权利让我离婚。”

    虽然她和薄暮轻的婚姻不是真的，但叶博这话她可不爱听。

    喜欢同性怎么了？和同性结婚又怎么了？变态？蒙羞？耻辱？

    薄暮轻比任何人都好，比任何人都更关心她、在乎她。

    倒是叶博这个法律和生理意义上的父亲，带给她更多的耻辱和羞愧。

    “天气冷了，接受不了新思想的公司，还是趁早破产吧。”叶之桃优雅起身，看也不再看叶博一眼，向着门外走去，“房子请和我的律师谈，一个不够，我这里还有一个律师团。”

    叶博见她要走，拍着桌子怒道：“叶之桃！你究竟有没有把你父亲放在眼里。”

    叶之桃正在开门，听到这话转过身子：“没有。”

    “从你把那对母女带回家时起，你在我心里，就是一个人渣！”

    “叶之桃，你给我滚回来！去和薄暮轻离婚！”

    叶之桃直接把门揣上了。

    门外空无一人，叶之桃如战胜了对手的小公鸡一般威武，雄赳赳气昂昂地出了门。

    不得不说，怼了人的感觉真爽！

    只不过当叶之桃走到楼下，看到马伯乐的时候，她慢慢有些心虚起来。

    “我有件事要给你说。”

    马伯乐愣了一下，随即说：“车上说。”

    这里隔墙有耳，也不知道会有谁在暗处。

    茶室边，叶雪靠在转角的墙壁上，屏着呼吸，双目圆睁，几乎无法相信自己听到的话。

    叶之桃和薄暮轻结婚了？

    薄暮轻是谁？身在海城，薄家在这个圈子里无人不知无人不晓。不是叶博想要和他们搭上关系，而是几乎每个人都想和薄家搭上点关系。

    叶博不知道的传闻，叶雪却是知道的。薄暮轻喜欢女人的事早就传得沸沸扬扬，前一个相好就是那个叫宁雅的家伙。

    可是，叶之桃和她结了婚？

    叶雪脑中飞快闪过了无数的念头。

    那些关于叶之桃被包养的传闻看来不是无风起浪，没有大金主，她又怎么可能会走得如此顺遂？

    只不过她不是被包养，而是隐婚。

    这绝对是个重大新闻，重磅炸弹。

    叶雪只觉得心脏正在急速跳动，既是因为刚才从门外跑开太紧张，也是因为意识到这个消息的价值。

    薄暮轻如果是个男的，那无疑是很多人眼中的金龟婿。而即便是个女人，叶雪想想都难免有几分嫉妒叶之桃的好运。

    当然，她嫉妒的绝不是叶之桃和一个女人结婚，而是这个人坐拥巨大的财富。

    她想到这里稍稍冷静了一点，有些后悔没有录音。薄家可不好惹，她也没蠢到火急火燎就要把这些消息抖落出来。

    新晋小花隐婚，对象是商界巨贾，这个消息什么时候抖，怎么抖都有讲究，弄得不好没准还给人家增长了人气。

章节目录 chapter 57

    这件事还需要从长计议。

    叶雪深深呼吸了好几次, 才让激动的心情平复下来, 她拿出手机, 给傅敏打了一个电话：“妈，我刚听到了一个不得了的消息。”

    傅敏问：“什么消息？”

    叶雪又开始变得激动：“真的是一个意料之外的消息, 你绝对想不到。”

    傅敏有些烦, 叶雪一直都不靠谱, 她也不指望能有什么好消息：“什么消息你先过来再说，我还在等你，你干什么去了？”

    然而这一次, 叶雪的消息却让她很意外：“你知道叶之桃为什么能当女主能有这么多工作吗？她和薄暮轻结婚了！”

    傅敏愣住了：“薄暮轻？”

    叶雪说：“对对，就是那个很有名的薄暮轻, 传闻里喜欢女人的那一个, 爸爸不是还说，薄暮轻就是叶之桃那部戏的投资方吗，总之准没错了, 我亲口听叶之桃说的。”

    “不对啊, 她结婚了怎么都不吭一声——”

    叶雪说：“吭什么？和女人结婚很骄傲吗？”

    说道这里, 叶雪忍不住嗤笑：“叶之桃不是一直说她有本事吗, 结果还是要靠金主，她可是交过男朋友的, 为了当演员，和女人睡觉，也真是为难她了。”

    “等等——”

    提起薄暮轻，傅敏的第一直觉是这个人不好惹, 然后才是叶之桃结婚之后，能得到多少家钱和房子。

    傅敏前后一琢磨，不仅是叶之桃新接的戏，甚至连卖房子时突然冒出来的叶之桃的代理律师是怎么来的，都让她心里有了数。

    “这件事先不要外传。”傅敏说。

    叶雪说；“我当然知道，爸爸也知道这事，正在里面生闷气呢。”

    傅敏问：“叶之桃呢？”

    叶雪说；“叶之桃走了。”

    傅敏很惊讶：“她就这么走了？”

    叶雪说：“她好像不太在意。”

    傅敏笑了：“有了靠山当然不在意。”

    叶之桃是没办法不在意的，即使她知道叶博不会到处乱说，但是事后依然觉得自己有些冲动了。

    她在车上和马伯乐讲了事情的始末，马伯乐安慰她，不要太担心，一方面叶博那边有所求，薄暮轻这边完全可以压制他，另一方面，其实薄暮轻其实并不在意她们的婚姻是否公开。

    “唯一会对你有影响的是你的事业，要公关起来也不难，圈里隐婚的人数量不少。”

    叶之桃低下头，手指抠着衣角。

    马伯乐说；“就当是一个小教训吧，当然如果换做是我，我也会怼回去。”

    叶之桃看向她，马伯乐说：“谁不想把傻逼喷到失去理智呢？”

    叶之桃好奇：“你不是说你不骂人吗？骂人只骂吐火罗语？”

    马伯乐耸肩：“偶尔我也想当个俗人。”

    叶之桃忍不住笑了。

    和马伯乐聊过之后，她的心情好了不少，薄暮轻晚上要加班，她便和马伯乐一起去吃了饭，然后马伯乐送她回了家。

    叶之桃到家已经九点多，薄暮轻还没睡，坐上沙发上似乎正在看什么文件。

    叶之桃心里突然又有些忐忑了，虽然马伯乐说薄暮轻并不在乎，但是她并不想给薄暮轻带来麻烦。

    她忐忑地从她身前走过，矛盾得不知道该不该打招呼。

    “之桃，你回来了？”薄暮轻放下手中的一叠文件，抬头看向叶之桃，看到叶之桃的表情一愣，随即笑道，“怎么了，一副做贼心虚的表情？”

    因为要看文件，薄暮轻戴了眼镜，叶之桃和她一对视，总有种镜片下的眼睛要把自己看光光的错觉。

    她就更加心虚了。

    叶之桃绞着手，支支吾吾的：“有……有吗？”

    薄暮轻一挑眉：“还真做贼心虚了？”

    ……戴上眼镜的薄暮轻简直就是美艳版的教导主任，不仅在她眼皮子下无处遁形，叶之桃还根本没办法直视她的美貌。

    幸好客厅足够大，能让她慢慢蠕动着想办法。

    “过来坐吧。”

    薄暮轻拍了拍身边的沙发。

    美艳的教导主任发了话，叶之桃只好硬着头皮坐过去。

    然而两人还隔着一个座位的距离，薄暮轻翘着长腿：“有什么事吗？你爸爸说你了？”

    不是叶博说了什么，而是她狠狠怼了叶博，不仅把两人结婚的事给暴露了。

    可是叶之桃抬头一看到薄暮轻的脸，就说不出来了。

    小时候，她也是怕老师的。

    她衣服乖乖巧巧还胆怯的模样，薄暮轻说：“我没把你怎么样吧，怎么好像我要吃了你。”

    叶之桃说；“你……你能不能把眼镜摘了？”

    薄暮轻皱眉：“嗯？”

    叶之桃说：“就……你戴着眼镜，我，我特别有写检讨的冲动。”

    薄暮轻：“……”

    她还是把眼镜摘了，叶之桃终于松了口气。

    薄暮轻觉得有点好笑，一副眼镜而已，也不至于这样吧。

    “说吧，要是被欺负了我帮你出气。”

    叶之桃说：“没人欺负我，是我……我一冲动，做了件不太好的事。”

    “不太好的事？”薄暮轻似乎是在思索她能做什么不好的事，“什么事？”

    叶之桃又有点慌了，她压根没注意薄暮轻坐近了一点，和她几乎肩靠着肩。

    叶之桃有点不敢看薄暮轻的脸色，即使马伯乐安慰过她没事，但是在没有告知薄暮轻的情况下，把隐婚消息说出去，总归也是不好的。

    薄暮轻在告诉自己父母前，也曾经和自己商量过的。

    叶之桃更颓丧了，为什么和薄暮轻在一起这么久，自己不能学聪明一点，反而智商越来越回去呢？

    看到叶之桃低落的情绪，薄暮轻知道可能还真是件麻烦事，她说：“就当聊天说说吧，我没那么容易生气，更不是没有能力解决事情的人，之桃，我可以帮你解决任何困难，只要你愿意开口。”

    薄暮轻猜，应该还是有些麻烦的事情。

    叶之桃犹豫了好一会儿，还是开了口：“今天我去参加我爸爸的寿宴。”

    薄暮轻点点头，示意她继续说下去：“我知道。”

    所以她才特地提前回来。上次叶之桃见叶博，回来之后情绪比现在还差，薄暮轻为此特意提前结束了会议。

    “然后……”

    “嗯？”

    反正不可能瞒下去了，叶之桃一咬牙，决定和盘托出。

    “然后宴会结束的时候爸爸让我留下来，他说有话对我说，我好奇他有什么目的，会不会是房子的事情，没想到他竟然知道我和你关系很好，想要我帮他和你牵线搭桥。我当然是不愿意的，然后我爸爸就说了一通话，我……总之我十分生气，因为太气了所以脑子发晕，脑子一晕我就没忍住怼了他，不仅怼了他还把自己和你结婚的事说了出来。你要问我现在是什么感觉，我只能说是后悔，特别后悔……”

    在薄暮轻身边一坐，叶之桃真的连肠子都悔青了。

    她一口气不带标点符号地说了一堆，幸亏薄暮轻脑子灵光没被她飞快的语速迷惑，轻而易举地理解了事情的前因后果。

    总而言之一句话，叶之桃把两人结婚的事告诉了叶博，对方还挺生气。

    薄暮轻问：“你爸爸很生气？”

    叶之桃说：“他是那种特别大男子主义封建思想严重的人，当然是很生气的。”

    她想了想，又小声说：“要不能惹他生气，我还懒得说呢。”

    叶之桃说得特别理直气壮，转念一想不对自己这是犯了错，连忙端正起态度。

    “总之今天我犯了大错，我真的……真的很后悔。”

    薄暮轻看到她一脸苦恼的表情，竟然觉得有些好笑。

    叶之桃仍没看她的脸，絮絮叨叨地说着：“可这件事是我不对，你不要生气，生气对美貌有影响，如果传播开了对你有影响，我愿意做任何事情来弥补。”

    她认错小孩似的低着头，说话也没平日里的精神气了。

    “我没生气，”别说生气了，薄暮轻此刻满脸笑容，比平日还耀眼几分，“倒是你，怼了你爸爸，开心吗？”

    叶之桃将信将疑地抬头一看，发现对方真的没有生气，眼里笑盈盈的，也不像是促狭揶揄的样子。

    她小心翼翼问：“实话吗？”

    薄暮轻说：“当然说实话，我们难道不该坦诚相见吗？”

    叶之桃说；“好吧，我骂得可开心了。”

    薄暮轻说；“那不就行了？”

    叶之桃：“？？”

    薄暮轻说：“我都说了，之桃，我可以帮你解决任何困难，只要你开心，别说对着你父亲骂，就算要买版面骂，我也乐意为你出钱。”

    叶之桃抓了抓头，突然有些不好意思；“这样不好吧……”

    “不好吗？”薄暮轻一边说一边把手里的那叠纸往叶之桃手里递，“做小公主不好吗？胡作为非还有人宠着。”

    “我才不当小公主。”

    叶之桃下意识地接过了她递来的东西：“你真的……真的不生气吗？”

    “我为什么要生气？当初说好隐婚是为了照顾你的事业，我又不怕被人知道。”薄暮轻见叶之桃颇耿耿于怀，决定还是先安抚好她的情绪，“我的家人都已经知道了，所以说实话，你告诉你父亲这件事反倒让我找到了一点平衡，我不止不生气，而且还有些高兴。”

    她说着轻轻瞟了叶之桃一眼，眼神有种别样的风情。

    “与其被你父亲查出来，不如主动告诉他。其实主动暴露弱点，也是一种处理事情的办法，起码在气势上，你是不会输的。。”

    “可万一传出去……”

    “这点你就放心吧，我会处理好的。”薄暮轻给她做了保证，“所以现在，我们来说说这个正事吧。”

    叶之桃问：“什么正事？”

    薄暮轻说：“低头看。”

    叶之桃收敛心神，这才仔细看起了手中的东西，一看到封面就有些愣了。

    “电影剧本？”

    薄暮轻说：“这两个马伯乐都看过了，现在需要你的意见，一个电影剧本还有一个真人秀的邀约，不过时间上撞了。”

    真人秀是最近几年新兴的综艺节目，类型各异，以为观众明星的真实为卖点，捧红了不少新人，也让不少所谓的过气明星翻红，因此十分吃香。

    不过叶之桃好不容易有机会演戏，恨不得抓紧一切机会磨炼自己的演技，要是能有上大荧幕的机会，她当然不愿放过。

    “我看看电影吧。”

    这本电影剧本一个很简略的剧本，但茶几上还有一本原著，据说这部电影是根据国内很有名的悬疑刑侦改编的。

    刑侦类在国内式微多年，难得有一本口碑和人气都不错的作品，作者不是专门的作家，而是法医出身，所以其中很多内容都十分硬核，在国内有着十分牢固的粉丝基础。

    薄暮轻说：“我看过这本书，写得很不错。”

    叶之桃拿起这本书和剧本：“我还没看过呢，但是听说过，这本还挺有名的。”

    改编电影是如今非常常规的操作，毕竟原作有粉丝基础，对于票房有一定保障。

    但刑侦类改编成电影又有不小的难度，毕竟是悬疑题材，如果太尊重原著那么对于看过的粉丝来说就少了悬念，可要是改动太大，又很可能引起粉丝的不满。

    从这本剧本粗纲看得出来，电影肯定是有改动的，改动还不小，编剧甚至要求演员如果没看过原著的现在不要去看。叶之桃编剧出身，知道这其中的难度，她没看过原著，只是单从这个剧本来看，觉得剧情发展还是很合理的。

    “我想试试这个。”叶之桃粗略扫过一遍，说道，“这个女配角色我很感兴趣。”

    薄暮轻说：“是女配哦。”

    叶之桃说：“没关系的。”

    虽然粉丝都爱争番位，但是叶之桃知道自己目前还担不了电影女主，这个配角马伯乐看过，她相信马伯乐的眼光，另一方面，她也想接有挑战一点的角色，至于主角不主角，对现在的她来说还没那么重要。

    “那真人秀要看看吗？”

    “当然。”这部电影的角色不一定能拿到，真人秀作为备选，也很吸引叶之桃，她上过几次综艺，对综艺并不讨厌，甚至还有些喜欢。不过真正能让她燃烧起斗志的果然还是演戏。

    薄暮轻见她兴致勃勃，脸上显出无奈的神色。

    “我知道你高兴，不过时间不早了，还是先休息吧？离试镜还有好几天，明天起来再看也一样的。”

    叶之桃兴头正足，哪里听得进去，她又翻开了剧本。

    “没事的，我现在还不累，现在慢慢再看一遍，大不了明天起得晚一些就好了。”

    薄暮轻不再阻拦——她很喜欢看叶之桃这种意气风发，为自己喜爱的事着迷的样子。

    “那好吧，累了还是要去睡。”

    “嗯嗯，我知道的”叶之桃一拿起剧本就忘了自己在那里，对薄暮轻态度的敷衍了起来，“你明天要上班，还是快点去休息吧。”

    薄暮轻无奈的站了起来：“好吧，反正也不和你睡一起，用不着等你，我先去洗澡了。”

    叶之桃一时没反应过来，等意识到薄暮轻说了什么而满脸通红的时候，对方早就不见了人影。

    薄暮轻好像有点……有点在意？

    她想和自己一起睡吗？

    叶之桃有些苦恼，她发现自己竟然没有一点排斥——除了担心自己起床时不够美。

    完了。

    叶之桃看向地上自己的影子，恍然觉得，好像不那么直了。

    她平息了好一会儿心情才终于又投入到剧本之中，今天发生了太多事，有不开心的，但更有让她开心的。

    往好处了想，这没准就是否极泰来呢？

    电影试镜是在一周后，这一周叶之桃几乎都泡在剧本之中，反复琢磨着自己的角色。编剧备注她不要去看原著，她挣扎了几番之后最终选择放弃。

    既然剧情已经更改，确实不该太多地受原著的影响。

    试镜当天，马伯乐带着叶之桃浩浩荡荡地赶到了现场。她在圈内人脉广，又资深，连带着叶之桃这个才红没多久的小花都有几分不一般的气场。

    现场没什么影后影帝级的人物，但叶之桃一眼扫过去，多的是比自己资深出名的小花，这已经足以让人看出来这部电影是哪一级的咖位了。

    叶之桃没忘记当初经由宁雅介绍去试镜的场景，如今比起那时候来她更有底气也更有自信了。

    她真的非常非常想要拿下这个角色。

    “哟，这不是咱们之桃吗？”

    叶之桃原本跟在马伯乐身后，打算找个僻静点的场所，想要试镜之前再酝酿一下情绪，没想到这时候迎面走来了一个老熟人。

    上次被郁伽搅黄了的那场面试里有个和蔼可亲，gay里gay气又脑门微秃的制片人，当时还给她塞了名片，好像是叫、叫什么……

    “Amy，好久不见了。”

    叶之桃想了半天没想起这制片人的名字，倒是马伯乐一句称呼提醒了她。

    艾米是这位制片人的名字，所以连英文名也不用特地取了，简单粗暴地叫作Amy，不得不说，十分符合他的气质。

    “哎呦这不是马姐吗？之桃现在是你罩着的啊。”

    马姐这个称呼明显让马伯乐不高兴，马伯乐瞟了叶之桃一眼，叶之桃心领神会地解释。

    “上次试镜遇到过艾米老师。”

    艾米表现得十分亲昵，上次虽然失望而归，而且后续也没什么联系，但叶之桃对他印象一直挺好的。

    “哦，那这次还要艾米你多多提携一下了。”

    马伯乐笑笑，艾米连连谦虚地表示不敢当。

    “我当时就看出之桃的潜力，没能合作真是太遗憾了。这次之桃是试镜哪个角色啊？”

    这毕竟是外面，就算要勾搭也不能勾搭得那么明目张胆，说出去名声也不好听。更何况艾米的性格马伯乐是知道的，八面玲珑谁都不得罪，他当制片人也当选角导演，但真要说起决定权，那也没多少。

    马伯乐很有分寸：“到时候你就知道了，希望各位多指点一下。”

    “当然当然。”

    马伯乐的咖位很可能比这里最出名的小花都高，一路走过来，都有不少人打招呼，马伯乐也乐于交际，和剧组的人也聊了几句，有人投过来羡慕的目光，这让叶之桃压力有些大。

    当初默默无闻虽然惨了点，但成为焦点也很难办啊。

    艾米扭着腰走了，马伯乐继续带着叶之桃找地方，最后竟然还真帮她找了个小休息室。

    叶之桃问：“伯乐姐，咱们这样会不会太高调了点？”

    马伯乐说；“这叫气势，输了什么不能输了气势，要不女明星们拼了命的争芳斗艳是为什么？真因为自己长得比别人美吗？我站在你旁边，就是你的气势。”

    好吧，这理由叶之桃没办法反驳。

    “我再看看剧本。”

    马伯乐知道叶之桃对剧本的重视程度，点点头，走到一边，不再打扰她。

    叶之桃翻开自己写的人物小传。

    她要试镜的角色是女配，也是凶手，原著里是不是叶之桃不清楚，但在这电视剧里她就是真凶。

    这个女配角色身份很特殊也很难把握，身为破案双人组的男女主小学同学，犯了事后还能装出久别重逢的喜悦，整天在两人身边晃悠，几乎跟了整个案子，却又半点不显山露水，是犹如背景板一般的女人。

    从开始最后，女配都是路人甲，直到最后才揭露，观众需要返回去串联当初的细节，这也要求演员在大方向把握女配特色的同时，注意细节。

    这对叶之桃而言，是个极大的挑战。

    试镜的方式是进入现场后，当场给一段落的详细剧情和几分钟准备时间，将这一段演出来。

    叶之桃很快就发到了号码牌——五号，现场起码几十人，是很靠前的位置了。

    好歹不是第一个。

    叶之桃喜欢演戏，也愿意琢磨演技，但不觉得自己能自信到不受外界的影响，也没自负觉得自己的实力不管排在哪个位置都没问题。

    她努力平复了一下心绪。

    “五号那很快了，你去门口等着吧，我在这里等你。”马伯乐在椅子上坐下，“加油吧。”

    叶之桃不想太高调，今天就只带了马伯乐一个人，她把包都给了马伯乐，打算出门的时候，突然想起来一件事。

    “伯乐姐，把手机给我一下吧。”

    马伯乐掏出手机来给她：“怎么，还要逛微博？”

    叶之桃说：“不，我要给暮轻发个消息。”

    这部电影没有薄暮轻的投资，是《尘心录》红了之后，马伯乐去投了叶之桃的资料，但是叶之桃觉得有必要给薄暮轻说一声。

    也许有事呢？

    叶之桃心想，也不指望着薄暮轻会回，发一个，就当是和薄暮轻说过话了。

    她甚至有些骄纵的想，薄暮轻不是让她当小公主吗，趁着薄暮轻上班没时间回，那她就作一点。

    “要去试镜了。”叶之桃写道，“我的粉丝薄暮轻小姐，不给你的爱豆叶之桃打call加油吗？”

章节目录 chapter 58

    叶之桃只是和薄暮轻开个玩笑, 试镜之前她还是有点紧张的, 发完这条信息, 她的紧张突然就缓解了不少。

    看到薄暮轻的头像，叶之桃就感觉她一直在自己身边一样。

    叶之桃发完信息, 把手机还给了马伯乐, 没想到递给马伯乐的时候, 却突然收到了薄暮轻的消息。

    叶之桃：“？？？”

    这么快？

    马上要试镜了，马伯乐也在身边，叶之桃犹豫要不要接, 毕竟自己这是第一次和薄暮轻开玩笑，也不知道薄暮轻会是什么反应。

    马伯乐却把手机塞给叶之桃；“快一点, 要轮到你了。”

    她装作什么也不知道, 把手机递给叶之桃之后就开始低头看手机，叶之桃就像捂着家长给的零花钱的小学生，捧着手机走到一边。

    叶之桃打开微信一看, 薄暮轻竟然发来一串猫咪打call的表情包, 上面打call的口号, 还换成了桃桃。

    叶之桃；“……”

    她怎么也想不出来, 朋友圈微信全是商业新闻，行业动态的薄暮轻, 怎么就突然变成了一位表情包选手了。

    还没等她反应过来，薄暮轻就发消息问她：“是不是很可爱？”

    她难道还能说不可爱吗？

    叶之桃连连点头：“可爱可爱。”

    薄暮轻说；“我在微博收藏的，还有很多，都是你的粉丝做的。”

    说完, 薄暮轻特意补充了一句：“其实我也挺想学这个的，但我实在不会用这种制图APP，就收藏了一堆。”

    说完，薄暮轻又发过来一堆表情包，直接把叶之桃的手机刷了屏。

    马伯乐看到叶之桃愣在那里，还以为薄暮轻发了什么不得了的话，偷偷在后面叫她。

    “之桃？没事吧？”

    叶之桃回头说；“没事的。”

    她又回过头，给薄暮轻发消息：“我马上要去试镜啦。”

    薄暮轻大概是有些失望，叶之桃看到她发了一句；“嗯。”

    是自己故意撩起来的，叶之桃怎么忍心看到自己粉丝失望呢，她哄道：“我试镜完了给你打电话。”

    薄暮轻说；“我等你，桃桃。”

    她叫的是桃桃而不是之桃，突然让叶之桃心里有了一种不一样的悸动。

    薄暮轻是很少叫她桃桃的。多半是在父母面前，或者必要的场合，薄暮轻才会这样叫她，以遮掩两人婚姻的目的，而不是现在在这样，在私下没人看到的地方，温柔的叫她桃桃。

    叶之桃说：“那我去啦。”

    薄暮轻说：“去吧。”

    叶之桃高高兴兴去试镜了。

    试镜现场是酒店会议室，门外有工作人员维持秩序，等候区只能有五人，可以先和工作人员聊一会儿，然后依次按顺序进入场地。

    到了等候区，叶之桃这才知道自己抽的号码真是走了大运，虽然是第一组，但有着最充足的准备时间。前四位的准备时间都比后面的人短，最惨的当然是她们组排在第一个的女孩。

    叶之桃认识这个女孩，这个女孩林清雪，也是一位最近红起来的小花，之前已经出演过好几部热门电视剧，只是迟迟还没有电影作品，其余几个女孩有参演过电影的，有粉丝基础不错的，也不知道是有意还是无意安排，总之这一组相当有竞争力。

    叶之桃偷偷打量了几眼其他人，看的出来，她的竞争对手们都信心十足。

    娱乐圈就是如此残酷的地方，这里很多人或许都拥有万千粉丝的追捧，然而娱乐圈寒冬，依旧不得不十几人甚至几十人去竞争一个角色。

    当然，经历过这么多事情，叶之桃知道，能站在这里公平竞争，其实也是一种幸运，毕竟很多角色，在很多人不知道的时候就被人拿到了，其他人不过是映衬鲜花的绿叶。

    这一次，她也会成功吗？

    叶之桃看了一眼周围的竞争动手，晃了晃脑袋，强迫自己镇定下来。

    十分钟，二十分钟……看着排在前面的女孩们一个个走进去，叶之桃的心跳又有些快了。

    她给薄暮轻说过，只需要一个机会，那么在《尘心录》这个机会之后，她能把握住这一次机会吗？

    “请做好准备。”

    身边的工作人员提醒道，叶之桃深吸一口气，等到排在前面的出来后，敲响了门。

    和上一次试镜相比，这一次的感觉让叶之桃相当不好。

    上一次导演虽然严肃，但是却从来没有影响过叶之桃的发挥，让叶之桃完整的表演了整段独白，而这一次，导演差点没把“你背后有人别以为我不知道”写在了脸上。

    叶之桃被他打断了数次，最后连艾米都看不下去了：“可不可以让她表演完？”

    导演干脆直接叫了停。

    “你是不是觉得自己是女主？”

    这话让叶之桃有些懵圈，也让艾米懵圈了，导演说：“我知道你出道就是女主，平台高，也有了自信，但是现在你试镜的角色是女配，你的表演，没有一点女配的自觉。”

    叶之桃忖度片刻，说道：“我是新人，所以经验比较少，现在的表演是在我研读剧本总结的，可能有些偏差，所以想请教一下老师们的意见。”

    女配的定位，编剧出身的叶之桃再明白不过，尤其是这一部电影，她下了狠功夫去研究剧本，甚至根据编剧要求没有去看原著，这一部的女配是一个深藏不漏的路人甲，平时就是普通人，和其他年轻女性没有什么两样，但是在普通的背后，一些小细节却显示出来她的不平凡。

    这个角色的难度要远远大于女主，叶之桃还特意去写字楼下面和地铁站观察过女白领，她在想，如果这些女白领背后有另一重身份，她会怎么做呢？平时会有哪些细节和普通人不一样？

    和母亲顾青曼一样，叶之桃的观察能力十分出色，很快，她就在本子上记录下一些自己琢磨的细节，这让她对这个角色也有了更深入的理解。

    她今天特地化的淡妆，头发也是简单的披了下来，穿着牛仔裤针织衫，就连明星的气质都收敛了不少，以至于叶之桃来这里试镜时就像一个素人，若不是马伯乐在身边，大概没人能认出来这个小美女就是叶之桃。

    然而现在，导演却给他说，觉得她对女配的定位认识不准确？

    叶之桃完全不知道该如何回应导演的这句评价，虚心让她诚恳地询问导演的意见，导演更加不耐烦了：“你对女配理解的本质就是错误的，不止是这部戏，换做别的戏，也不适合。”

    这个理由叶之桃可不接受，她说：“抱歉我不太懂您的意思？”

    导演直接说了：“就是我觉得你不太适合的意思。”

    试镜了五个人，叶之桃是第一个由导演开口当着试镜演员的面，说不适合的人。

    “这……都没让她表演完，现在决定是不是太早了点。”

    艾米在一边说道，作为选角导演，他也不理解导演的意思，倒是多年混圈的经验告诉他，导演不喜欢叶之桃。

    这可真是怪了。

    从一开始叶之桃进门时，导演对她就不是很友好，其他几个评委包括他倒是对叶之桃的表现十分满意。

    叶之桃是目前试镜过的女演员里，第一个有意识去进入角色的。

    其他的演员都很漂亮，打扮的更是光鲜亮丽，只有叶之桃素面朝天，她走进来的时候，还特意背过身去锁门，一边的助理没看过剧本，还特意提醒过她，不需要锁门。

    这个细节让艾米赞叹，剧中的女配正是有锁门的习惯，这个习惯，也时后来发现女配是凶手的重要线索。

    叶之桃从进门的那一刻起，已经彻底地进入到了角色。

    其余几个评委和艾米也是一样的想法：“要不再试一段？”

    “我觉得可以再试试。”

    “时间不等人。”导演看了看手表，“后面还有很多人。”

    这部电影的导演权利十分大，他都说了不行，其他人也没办法，艾米向叶之桃投过去一个安慰的目光，心里叹了一口气。

    叶之桃低头鞠了个躬，艾米没能看清她脸上的表情：“谢谢各位老师。”

    到了晚上，艾米和其他几个评委一起出去吃饭，趁着导演去卫生间的时候，提起了叶之桃。

    “以前我当制片人的时候，叶之桃也来试镜过一次，这么说吧，当时的导演也看不上她，觉得她是素人，只有替身和龙套的经验，但是试戏过后，马上就真香了。”

    另一个人说：“也不用真香，刚刚这姑娘走进来的时候，我眼前一亮，真的，好多年没见过这么亮眼的新人演员了。”

    艾米说：“像顾青曼对不对？第一次见到她我就觉得她长得像顾青曼，表演方式也很像，没想到她真的是顾青曼的女儿。”

    “总之可以说是很有潜力了。”

    “可是她运气真的很不好。”艾米叹了口气，“第一次被人截了胡，第二次导演和她眼缘又不好，可惜啊可惜。”

    身边一人说：“我就好奇怎么眼缘不佳了，看起来清清爽爽一个小姑娘，有天分又努力。”

    还有人问道：“难道和顾青曼有关系？”

    “谁知道呢。”

    艾米举起酒杯：“反正这次没机会了，下次再说吧。”

    卫生间里，导演正和傅敏打着电话。

    “你经常提的那个叶之桃，今天来试镜了。”

    傅敏说：“哦？表现怎么样？”

    导演说：“和顾青曼一个样，拧。”

    傅敏笑的花枝招展：“你敢说顾青曼拧？不想混了吗？”

    导演说：“我有什么不敢说的，又不是人人都喜欢顾青曼。”

    听到傅敏的笑声，导演心里直痒痒：“谁都知道你当初是我的缪斯女神，可惜啊，你退圈了，你女儿也没打算演戏。”

    傅敏说；“可得了吧，谁不知道你是追求顾青曼不成呢？”

    导演说：“就不让我眼瞎吗？身边活色生香的美人看不见，非要去在一个木头美人身上浪费时间。”

    傅敏佯做生气：“现在知道了？”

    导演说：“二十多年前我就知道了……可惜我们的孩子，哎，都是我的错。”

    傅敏连忙咳了一声，换了个话题：“所以今天叶之桃试镜的结果怎么样？”

    导演说：“当然不会用她了。”

    他为了特意讨好傅敏，还多说了几句：“我特别不喜欢那种个性太强的演员，演员是一个配合的工作，需要服从，需要团队协作，但是叶之桃和她妈一个德行，太突出了，这么突出让男女主怎么办？不知道团队合作吗？作为演员，可以资质不行，但是一定要服从。”

    傅敏故意说：“那你可别丢了大鱼哦。”

    导演说：“我知道，她背后有人嘛。”

    傅敏说：“那你知道她背后是谁吗？”

    导演好奇：“谁？”

    傅敏神秘一笑：“是谁我就不说了，你等一等，先不宣女配，说不定就有人过来砸钱了呢。”

    导演和傅敏经常聊天，两人关系暧昧得很，这还是第一次傅敏提点他工作上的事情。

    导演迫不及待地问：“到底是谁？”

    傅敏说：“你等着就是了，有什么问题，我们再聊。”

    傅敏卖了个关子，导演一方面是为了讨好傅敏，另一方面是想等一波投资，女配的角色在男女主官宣后，还真写成了待定。

    马伯乐当天看到叶之桃出来之后，就知道事情有些不对劲。

    叶之桃的情绪很差，出来之后还能勉强维持表情管理，等回到车上，就有些忍不住了。

    马伯乐仔细观察过每个试镜之后的女演员，透过言笑晏晏的本质，这些演员里，没有一个像叶之桃一样备受打击。

    没错，马伯乐确定，就是打击，而且是一种深层次的打击。

    只是现在这种时候，她也不方便问，只好随口聊了几句，让叶之桃休息几天，然后等消息。

    “要一起去吃饭吗？”

    除了这个电影，还有一个真人秀的邀约，马伯乐和真人秀的导演很熟，她心想这个既然成不了了，真人秀其实也不错。

    就马伯乐个人而言，其实她更倾向于这个真人秀，那部电影虽然改编自大IP，这个导演近几年也拍了几部不错的小投资商业片，然而他的水平只适合走短平快的商业片，对于刑侦这一类题材小众的电影，其实把控力并不强。

    但这些她都没有给叶之桃说过，因为叶之桃对电影抱有太多的热情，从马伯乐的角度给她说，她也许听不见去，只有经历过了，才会认识到。

    当初接到试镜通知的时候，马伯乐就知道，这个角色叶之桃不一定能拿得到，她特意去问过薄暮轻，暗示性地问过薄暮轻会不会增加投资，出乎她意料的是，薄暮轻说，尊重叶之桃的决定。

    “之桃在事业上，并没有那么依赖我。”薄暮轻给马伯乐说道，“她就是一棵小苗，只需要我种下，就可以吸收阳光雨露自由生长。”

    “我当然想为她遮风避雨，也希望她能够更依赖我多一点，但是我后来发现，没有必要，我只需要出现在我合适的时刻。”

    刚这么想着，包里的手机就响了，马伯乐拿出来一看，竟然是叶之桃的手机。

    屏幕上显示电话来自薄暮轻。

    还真是在合适的时间出现，马伯乐心想，她拿起手机递给叶之桃：“薄总的电话。”

    “哦哦。”

    叶之桃一直看着窗外，不知道在想什么，现在转过头接手机，马伯乐才发现她眼眶红了。

    “之桃，有失必有得，不要太在意。”

    现在叶之桃心情不好，马伯乐也不方便说太多，只有简短劝了几句。

    “我没事的，伯乐姐。”

    叶之桃轻轻回了一句，然后接通了电话。

    薄暮轻的声音从手机里传来：“试镜完了吗？”

    叶之桃说：“嗯。”

    薄暮轻说：“我刚好也下班了，你在哪里，我来接你。”

    马伯乐突然问：“要不要晚上一起去吃饭？《神秘地图》的导演早就想找我一起吃饭了，今天时间还早，就一起吃个饭吧。”

    《神秘地图》正是那档邀请叶之桃的爆款真人秀，马伯乐一暗示，电话那一头的薄暮轻就知道，叶之桃这部电影大概是没戏了。

    然而薄暮轻却没有直接回答，而是问叶之桃：“你想在家里吃还是出去吃？”

    叶之桃说：“就在家里吃吧，今天神经绷了一天，我担心状态不好。”

    薄暮轻说：“那我去网上订些菜，马上过来接你，你们先找个地方休息一下。”

    叶之桃说：“嗯。”

    挂了电话，叶之桃对马伯乐说：“伯乐姐，对不起，我知道你是为我好，但是我……真的有点乱，我担心今晚过去留下不好的印象。”

    还是太年轻了啊。

    马伯乐叹了口气：“之桃，没拿到想要的角色，对演员而言是再正常不过的事情，并且大多数情况不是你的问题，你不要太自责，你的准备很充分了。“

    叶之桃点点头：“嗯，我知道。”

    马伯乐说：“那回去好好和薄总吃个饭，聊聊天，然后睡个觉。”

    说完她又发现这话似乎说的有些不妥，又说道：“总之好好调节心情，等你打起精神来，我们还有其他更重要的工作。”

    马伯乐把车停在了一条隐蔽的巷子里，等了不多一会儿，薄暮轻的车开了进来，在离马伯乐的车不远处停了下来。

    薄暮轻按了一声喇叭，叶之桃打开车门下了车。

    “伯乐姐，等我一天。”

    刚刚叶之桃似乎就在为此刻的决定下定决心：“今天我会好好休息，明天我去工作室找你。”

    马伯乐说：“好好休息吧。”

    叶之桃看了一眼四周，没看到人才绕到薄暮轻的车边上了车。

    一上车，薄暮轻就塞了一大包零食给她。

    “先吃这个填填肚子。”

    薄暮轻始终不记得叶之桃是个女明星，本着有时间投喂就拼命投喂的精神，在家里车上都放着一堆零食。

    “我不太饿。”

    薄暮轻塞给叶之桃一堆零食，叶之桃也不好意思塞回去，她问薄暮轻：“你要吃什么吗？”

    薄暮轻说：“我也还好，不饿。”

    叶之桃拆开一袋芝士仙贝：“你忙了一天了，先吃点吧。”

    她撕开包装喂到薄暮轻嘴边，薄暮轻趁着等红灯的间隙，凑到仙贝边咬了一口，结果没注意，咬在了叶之桃的手指上。

    “啊。”

    叶之桃轻呼一声，迅速把手收回去，下一刻，却被薄暮轻握住了手腕，顶灯也同时打开了。

    “咬痛了吗？”

    仙贝已经不知道落在了何处，顶灯昏黄的灯光下，叶之桃的手指上印着暧昧的口红印子。

    幸好薄暮轻吃东西斯文，才没让叶之桃的手指留下更深的痕迹。

    “一点唇膏而已。”

    薄暮轻抽出纸巾，细致的擦去了叶之桃手指上的口红。

    擦完之后正好红灯结束，薄暮轻放开叶之桃的手，启动了车子。

    “手套箱里有消毒纸巾。”

    叶之桃问：“我不吃，不用擦手。”

    薄暮轻说：“我是说刚刚我咬到了，可以拿纸巾擦一擦。”

    叶之桃问：“不是擦过了吗？”

    她还陷在刚刚暧昧的气氛里，压根没意识到两人在鸡同鸭讲。

    车又开到一个红灯处，薄暮轻弯过腰来，打开手套箱，拿出里面的消毒纸巾。

    “刚刚沾上口水了，擦一擦，纸巾只能擦掉口红的痕迹。”

    叶之桃：“……”

    这也太认真了吧。

    同居了这么久，即使见识过薄暮轻洁癖的程度，但是叶之桃还是吃了一惊。

    她小声嘀咕：“又没关系……没有咬破。”

    红灯又变成了绿灯，薄暮轻说：“还是要擦一下。”

    叶之桃只有拿出一张消毒纸巾撕开：“其实真的没必要啦，我一点都不介意，以前和朋友打闹，她故意咬我的胳膊，也就用纸擦擦，有时候擦都不擦。”

    薄暮轻问：“和朋友打闹？咬你胳膊？什么朋友还会咬你胳膊？”

    “就朋友啊。”叶之桃丝毫没有察觉到车厢里弥漫的醋味，“难道你还会介意朋友的口水吗？”

    “朋友当然介意，女朋友不会介意。”薄暮轻朝叶之桃的嘴唇看了一眼，“因为会接吻的。”

章节目录 chapter 59

    不知道是不是自己多心, 叶之桃总觉得薄暮轻在说这句的时候, 看了自己一眼。

    她的脸腾地一下发起了烧。

    还没等她把脑袋埋在膝盖里, 薄暮轻问道：“你应该也不会介意吧？”

    “我……我又没有和你一样，和别人激X情热X吻, 我怎么知道介意不介意, 不都是试出来的吗？”

    薄暮轻说：“我可以陪你试试。”

    “啊——”

    薄暮轻说这话的时候, 车刚好转了一个弯，本来只是很普通的一个转弯，叶之桃却像喝醉了酒似的摇头晃脑, 差点撞在了车窗上。

    “没撞到吧？”

    薄暮轻连忙把车停在了路边的临时停车位上。

    “没有。”

    在薄暮轻面前，叶之桃可畏是多灾多难, 大毛病没有, 小毛病一大串，以至于后来小蓝说叶之桃意识里其实还是把自己当作了小公主，故意撞到这里碰到那里, 希望引起薄暮轻的注意。

    “幸好没撞到, 要不车玻璃被我撞裂了可怎么赔。”

    叶之桃抠门人设不崩, 差点撞到头, 第一反应是这么贵的车，撞坏了可怎么办。

    确认叶之桃没事之后, 薄暮轻这才松了口气，结果又被叶之桃这话逗笑了：“当然是赔钱。”

    叶之桃说：“还是小心点吧，我还没赚到钱呢。”

    《尘心录》片酬不高，维护起工作室的运营已经很吃力, 目前也没有代言，广告方面可以说是0收入，至于站台和综艺，最多只是多露点脸，要说收入，还真的不多。

    “没关系，钱没有可以用别的赔。”再次叮嘱叶之桃注意安全系好安全带后，薄暮轻又启动了车子，“我有钱，也不在乎你赔的那些钱。”

    叶之桃：“……”

    薄暮轻真的变了，不仅变得会发表情包了，还越来越会撩她了。

    而叶之桃被撩的时候，对于薄暮轻的抵抗力是零。

    谁不喜欢大美人注视着自己呢？谁不喜欢大美人和自己说话的时候特别的声调和目光呢？

    叶之桃脑子里胡思乱想着，薄暮轻又轻轻笑了，车里放着舒缓的音乐，叶之桃的心情突然就放松了。

    和薄暮轻待在一起，似乎天大的事情都不重要了，她有了人陪，有了人关心，叶之桃知道，不管是什么时候，薄暮轻都会站在她身后。

    这种感觉让叶之桃安心，连同今天试镜失败的挫折感也烟消云散。

    薄暮轻一直没有提今天试镜失败的事情。

    到了家，生鲜店把菜都送过来了，薄暮轻让叶之桃去洗澡，自己去做饭。

    叶之桃不肯；“我和你一起做吧。”

    薄暮轻故意问：“做什么？”

    叶之桃：“……做饭。”

    薄暮轻说：“做饭不需要两个人做。”

    叶之桃忍不住了，她真的控制不住自己脑补：“你不要说这个了，能不能纯……纯洁一点。”

    薄暮轻抬起手指，轻轻戳了戳叶之桃的脑门；“小黄桃。”

    叶之桃：“……”

    对不起，她真的变黄了。

    可你也不白呀！

    当然这些叶之桃没敢说，大佬毕竟还是有大佬的威严，叶之桃决定去洗澡。

    洗完澡吹干头发，薄暮轻已经把饭做好了，还是和一次吃饭时一样的快手菜，薄暮轻甚至还做了一个汤。

    叶之桃去帮忙盛饭，打开橱柜，本来打算拿两个，想了想，还是只拿了一个。

    薄暮轻坐下来，看到面前就只有一碗饭，而叶之桃面前只放了一个空碗：“不吃饭？”

    叶之桃有些苦闷：“不敢吃啊。”

    碳水、油脂、糖分……所有美味的食物，似乎都和女演员绝缘了，叶之桃还是不太能胖的体质，然而今天看到其他小花们一个个纸片人的身材，还是对自己的身材不太满意了。

    薄暮轻说：“那我下次买牛肉和鸡胸，少放一点油。”

    叶之桃说；“也不用这样啦，你这么忙，还要给我做饭。”

    薄暮轻给她夹了一筷子菜：“我喜欢在在家里吃饭。”

    叶之桃说：“我也喜欢呀。”

    就这样工作完回家，伴着夕阳下沉，两个人坐在餐厅里，吃着最普通的菜，就是叶之桃能体会到的最幸福的生活了。

    薄暮轻说：“以后只要你不进组，我都争取早点下班，回来做饭吃。”

    叶之桃说；“可这里是开放式厨房，天天做饭，好像也不太合适。”

    薄暮轻这套房子从设计看来，就没有一点烟火气，看起来薄暮轻当初并没有打算在家里吃饭。。

    因为自己吗？

    叶之桃的心情突然变得很好，忍不住多吃了一点，结果就是吃完之后，抱着肚子坐在沙发上，苦恼地想着要怎么去减掉多吃的脂肪。

    薄暮轻洗完了碗出来，看到叶之桃在沙发上翻来覆去。

    她问：“怎么了？”

    叶之桃说：“吃多了啊。”

    薄暮轻说；“哦，吃多了，我们可以——”

    叶之桃连忙打断她：“不不不，不可以，等下，我去收拾房间。”

    她终于知道要做什么了，在家里准备试镜的这几天，她用拍立得拍了不少自己模拟那些白领神态的照片，房间里还有不少图画的纸和笔记，因为要试镜随时都要用，所以没有叫阿姨收拾，叶之桃给自己洗脑，这一次试镜失败就当做一个宝贵的经验，把资料都整理好，下次还可以用。

    薄暮轻说：“要不明天叫钟点工过来收拾？”

    叶之桃必须得解释自己是一个勤劳且爱收拾房间的姑娘；“我房间很整洁的，就是要收拾这些资料，分类放好。”

    薄暮轻看过她的那些书和笔记，有时候叶之桃忙了，随便把这些笔记和纸放扔在了书房里，薄暮轻也不会去动——她知道这些东西对叶之桃的意义，叶之桃就像一个小婴儿，把努力成长的足印印在了这些纸张里。

    等到有一天，叶之桃站在了事业的顶端，回头看这些东西，也会是除了桂冠之外的另一种财富吧。

    薄暮轻说：“那你去收拾吧。”

    “嗯！”

    叶之桃点点头，伸了个懒腰，然后站起来回到房间。

    她的房间很久没有这么乱过了，大概是因为这是《尘心录》之后的第一个角色，叶之桃对这部电影抱有了太大的希望。

    一方面是她相信自己做的功课和外形都十分适配和这个角色，另一方面，则是因为《尘心录》的大红，让叶之桃有了十足的信心。

    某种意义上来说，这次试镜，叶之桃有一种不成功不成仁的决心——薄暮轻已经给了她一个机会，后面的路，就要自己走了。

    她一定要成功，给叶博和傅敏看看，也给那些觉得自己是被强捧的人看看。

    所以这一次试镜失败，带给叶之桃的打击，是平生的第一次。

    叶之桃在地板上坐了下来，拿过自己写的笔记。

    没有了薄暮轻，叶之桃的心情，很快又回到了刚刚走出会议室的时候。

    她感觉到一种从内而外的沮丧。

    导演不仅是否认了她对这个角色的理解，更是否认了她的表演技能。

    为什么？

    叶之桃在心里回想着当时的情景，为什么导演会全盘否定自己的表演？

    她把所有拍下的照片，从剧本里挖出的消息及都找了出来，然后对比着女主的戏份看，明明警告着自己不要钻牛角尖，可是导演那些话，却一直回荡在脑海里。

    “你不适合这个角色。”

    “你没有理解女配的定位。”

    “你是不是觉得自己是女主？”

    “不止是这部戏，换做别的戏，也不适合。”

    这种感觉，就像是高考之前奋力冲刺，老师却对学生说，你不行，你考不上X大的，别试了，别的学校也不会要你，你就是不行。

    叶之桃有些崩溃。

    *

    “怎么样？”

    一墙之外，薄暮轻在和马伯乐打电话。

    薄暮轻问：“今天的情况怎么样？”

    马伯乐说叹气；“很不好，倒不是说之桃表演不好，是剧组那边很不好。”

    薄暮轻说；“塞人了？”

    马伯乐说：“男女主角是早就定下的人，女配这边倒是没听说定好了，我去打听了一下，也没人接到了通知，但是其他演员，大部分都定下了，估计这几天就要签合同了吧。”

    薄暮轻皱眉：“是对之桃的争议比较大吗？”

    马伯乐说：“争议比较大确实是有，主要是导演对之桃很不满意，怎么说呢，我去调查了一下，这个导演当年好像和之桃妈妈一起工作过，大概闹过不开心吧，所以迁怒了？”

    说起和顾青曼合作过，薄暮轻就有发言权了：“这导演以前不是一直当小跟班吗？当年还和顾青曼合作过？我都没听说过。”

    马伯乐说：“就是那种小场务。”

    薄暮轻哼了一声；“难怪这么多年了，还只是拍小成本商业局的导演。”

    马伯乐说；“他前些年也不行，这两年就是赶上了互联网泡沫，蹭热度拍短平快的商业片，结果收益率很不错，这一次才拉到了投资，买了大IP想要转型，其实我是更倾向于那个真人秀，毕竟《尘心录》是网剧，要想有国民度，还是要上星上综艺，特别是那种能在大众面前刷脸的综艺。”

    薄暮轻说：“之桃很喜欢这个剧本。”

    马伯乐说；“好的剧本也要好的导演，这个导演真的不行。”

    薄暮轻那边沉默了片刻。

    马伯乐在猜，薄暮轻是不是在想别的办法？

    以薄暮轻的人脉，想换掉这个导演，也不算困难，好剧本加上更多投资，精心打磨一下，这部电影说不定真能爆。

    “薄总？”

    马伯乐试探地叫了一声。

    薄暮轻叹了一口气：“我知道你在想什么，我也当然很希望让之桃试一试，但是我们有过约定，我不能破坏这个约定。”

    马伯乐并不知道所谓的约定是什么，但她明白，薄暮轻是一个极其守信的人，这也是为什么马伯乐会放着那么多当红明星不带，特意过来带叶之桃。

    薄暮轻又说；“并且我认为，之桃要在娱乐圈里闯荡，必须要有一个良好的心理素质，不管是成功还是失败，留住机会或者错失机会，她都必须迅速忘掉这一切朝前看。”

    马伯乐说；“是这样的，没错，但是之桃……我担心她钻牛角尖。”

    薄暮轻说；“我知道，我等会儿会去和她聊天的。”

    “薄总。”聊到这里，马伯乐忍不住感叹，“之桃能遇上您，真是幸运。”

    马伯乐带过这么多明星，有刚出校门就一炮而红的，也有熬成了婆的，在踏入娱乐圈后，随着接触的人和事越来越多，她们的心态会迅速产生巨大的变化，以至于迷失了方向，甚至陷入了颓废，变得世故。

    而叶之桃不一样，薄暮轻看似没有插手，其实在每一个细节处，都细微地守护着这一刻小苗。

    薄暮轻笑道；“我又何尝不幸运。”

    马伯乐说；“神仙眷侣。”

    薄暮轻笑道：“承你吉言了。”

    她挂了电话，然后去厨房做了一杯柠檬水，端到了叶之桃的门口。

    “之桃。”

    好一会儿，房间里才传来叶之桃蚊子般的声音：“嗯？”

    薄暮轻说；“今天的汤好像有点咸，我做了一杯柠檬水，出来喝点吧。”

    “好的，你等一会儿。”

    还是蚊子般嗡嗡嗡的声音，薄暮轻等了快一分钟，叶之桃才打开门。

    她用余光扫了一眼叶之桃，叶之桃眼眶有些红，没有哭过，应该是拼命忍住了。

    薄暮轻装作没看见。

    “收完了吗？”

    叶之桃说：“还没有。”

    房间看起来和刚刚没有什么两样，时间已经过去半个小时了，叶之桃大概在房间里发了半个小时的呆。

    人一发呆就容易胡思乱想，薄暮轻直接就端着柠檬水走进去了。

    “我帮你收拾吧。”

    “哦，哦，谢谢。”

    叶之桃也没拒绝，跟在薄暮轻后面走进了房间。

    薄暮轻小心翼翼绕过那些纸张，走到床边半蹲了下来。

    “做了不少准备啊。”

    她随手拿起一张拍立得，是叶之桃拍的照片。

    看起来表情就像一个加班许久的社会人，脸上充满着疲惫。

    叶之桃说：“这是我模仿的。”

    薄暮轻点点头，把那张照片小心翼翼收好；“我知道，你有一天在地铁站待到很晚才回来。”

    叶之桃也蹲了下来，把照片一张张收好；“我想模仿她们的表情，毕竟我要演一个女白领，但是我没有经验。”

    薄暮轻说；“你很努力，之桃。”

    叶之桃惨淡地笑了笑；“好像这次白费了。”

    薄暮轻问：“之桃，你觉得，每一次付出，都会有收获吗？”

    叶之桃抬头看向薄暮轻。

    薄暮轻问她：“你猜我失败的几率有多少？”

    叶之桃毫不犹豫，说了一个零。

    薄暮轻笑着揉揉她的脑袋；“你以为我是神吗？”

    然后她说出了一个让叶之桃惊诧的数字。

    “不可能，你这么厉害……”

    薄暮轻说；“对，我的事业确实还算不错，但是这个数字也没有错，至于其他人，尤其是很多继承家业的二代们，失败几率百分之五六十，是常态。”

    “当然，我不是说那些吃喝玩乐的富二代，而是读过商学院，有一定经验的，市场是变化的，娱乐圈又何尝不是？”

    “都说失败要在自己身上找原因，我倒是不太赞同这个意见，环境对于成功而言，也是很重要的。”

    薄暮轻说；“比如政策原因，就你这部电影吧，拍了之后，过审也是一个难题，如果临时又出了一个禁令，这部电影不能过审，你觉得算失败吗？”

    叶之桃想了想；“算吧，这么大的投资打了水漂。”

    薄暮轻说；“我做的这个比喻，是在你很努力，剧组也很用心的基础上，你觉得能找自己的问题吗”

    叶之桃摇头；“政策原因，谁也没办法。”

    薄暮轻说：“这不就是了，就类似于这次试镜，导演的评判，何尝又不是一种政策，这部电影的导演红的都是短平快的商业片，要蹭热点，要爽点，我可以这么说，他又想要票房，又想成功转型，很大可能摆脱不了以前的经验，所以你很有可能和他的观念发生冲突。”

    叶之桃知道薄暮轻是在安慰自己，她沮丧地说：“这些我都懂的，只是我自己，我自己有些不对劲。”

    薄暮轻说；“你刚刚在外面吃饭，状态不错的。”

    叶之桃低头不说话。

    一个人，是真的很容易胡思乱想。

    薄暮轻突然伸开手，抱住了叶之桃。

    “一个人很辛苦吧。”

    她的下巴轻轻贴在叶之桃光洁的额头上。

    “不过没关系了，有我在你身边。”

    “之桃，我会一直陪着你的。”

章节目录 chapter 60

    有些话薄暮轻虽然没说, 但她知道, 叶之桃肯定能体会到。

    就如同这一刻, 两人的心跳毫无痕迹地融入在了一起，她们能感觉到彼此的情绪, 呼吸着彼此周围的空气。

    大概是气氛太过暧昧, 好像下一步就要发生什么, 两人的心跳都有些快，但这一刻实在太美好了，薄暮轻心想, 时间还不太对。

    “我会陪着你工作，陪着你一步步成长, 陪着你走上事业巅峰, 也可以陪着你吃饭，逛街，做任何想做的事情。”

    “嗯。”

    叶之桃把脸埋在薄暮轻的怀里, 乖乖地说道。

    两人又安静的待了一会儿, 渐渐的, 薄暮轻发现叶之桃睡着了。

    这么快？

    和薄暮轻的按时作息不同, 叶之桃的作息很不稳定，这段时间因为今天的试镜没能好好睡觉, 加上紧绷的神经一下子松弛，她很快就睡着了。

    薄暮轻看了叶之桃一会儿，突然轻轻笑了笑，低下头, 额头抵着叶之桃。

    “也可以陪你到老啊。”

    甜蜜的呼吸近在咫尺，薄暮轻却没有任何动作，她等叶之桃睡熟了一些，把叶之桃抱到了床上，替叶之桃盖上了被子。

    然后薄暮轻关上了灯，去找了一个小电筒，凭着记忆里叶之桃收拾的习惯，把地上的纸和本子收拾好，接着静悄悄离开了叶之桃的卧室。

    叶之桃醒来时，已经是十二点了。

    她刚睡了一个舒服的觉，醒来时看到整洁的地板还有些迷茫，好一会儿她的脑子才迷迷糊糊想起不久前发生的事情。

    她睡着了？还在薄暮轻的怀里？

    那薄暮轻的人呢？

    叶之桃连忙掀开被子下了床，梳妆台上放着薄暮轻收拾好的纸和笔记。

    叶之桃仔细想了一会儿，猜是薄暮轻帮她整理的，她在床上睡觉，应该也是薄暮轻把她抱上床的。

    也是太失态了吧。

    叶之桃从来没有这样的经历，第一个反应就是失态——她一直觉得，自己在薄暮轻面前失态了太多次，从以前一起睡觉时醒来看见薄暮轻美艳的脸而自己素面朝天睡眼惺忪，到现在一头栽进薄暮轻怀里睡得昏天暗地，叶之桃颓丧地想，自己在薄暮轻那里大概是一点形象都没了。

    她一边想着一边推开卧室的门去了客厅，薄暮轻就站在落地窗边，背对着自己打电话。

    薄暮轻刚洗过澡，她穿着一件丝绸睡袍，瀑布般的卷发披了下来，手指间夹着的细雪茄漫散出淡淡的烟草味。

    叶之桃忍不住摸了一下自己的头发，然后再一想此刻自己脸没洗刚睡醒的疲惫模样，恨不得此刻就跑回卧室。

    在薄暮轻这样的大美人面前，很难不让自己自惭形秽。

    正在犹豫的时候，薄暮轻突然挂了电话，把雪茄灭了，转过身来。

    叶之桃下意识想转身往楼上跑，然而刚睡醒脑子还不太清醒，终究是慢了一步。

    薄暮轻问：“你睡醒了？”

    “嗯……”

    叶之桃也不知道自己为什么要特意下楼来找薄暮轻，正确的做法难道不是拿着换洗衣物去洗澡，然后继续睡一觉吗？

    所以她现在要做什么？

    薄暮轻看到她半天不动，不由笑道：“怎么？做噩梦了，要我陪你睡？”

    “不……才不是！”

    薄暮轻问：“那你要做什么？”

    叶之桃杵在楼梯口，半晌，才问了一句：“你抽的什么烟，好香。”

    “哦，这个啊。”

    薄暮轻从小茶几上拿出烟盒，打开拿给叶之桃看：“寿百年。”

    好不容易找了个话题，叶之桃怎么能放过，她走过去，接过薄暮轻手里的烟盒。

    叶之桃低头闻了一下：“感觉没有刚刚的香味。”

    薄暮轻说：“这个烟后味比较好闻，烟味比较淡，回味有点点甘甜。”

    她抽出一支点燃，抽了一口之后吐出来，等烟圈散去之后，又让烟烧了一阵。

    叶之桃心里痒痒的：“真的吗？”

    薄暮轻又抽了一口，缭绕的烟雾从红唇中散开，叶之桃越看越觉得脸红心跳。

    什么时候她才能变成这样成熟且性感呢？

    “你想试试吗？”

    薄暮轻的声音好像浓雾笼罩的海面上传来的海妖的歌声，叶之桃重重的点头：“想。”

    “会变成坏女孩哦。”

    薄暮轻又走近了一步，叶之桃仿佛被勾起了灵魂的船员，一步步走近了薄暮轻的陷阱里。

    薄暮轻笑着把烟从唇里取下来，两指夹着递到了叶之桃的嘴边。

    “不要猛吸，慢慢来。”

    滤嘴上还有淡淡的唇印，叶之桃却没有任何犹豫，凑过去吸了一口。

    “对，慢慢吐出来。”

    薄暮轻手把手教着，第一次被烟味充满口腔的感觉让叶之桃还是有些不适，她忍不住张大嘴吐出来，呛进气管里的烟草味刺激地她猛地咳嗽了几声。

    薄暮轻连忙拍了拍叶之桃的背，等她缓过来之后，又去倒了一杯水。

    “没事吧。“

    “没……没事。”

    叶之桃咳得脸都红了，她本想和薄暮轻一样吐一个帅气的烟圈，结果帅气没有，倒是弄的鼻涕眼泪一脸狼狈。

    薄暮轻抽出纸巾给她擦脸，她无奈的说：“看来还是当不了坏女孩了。”

    叶之桃；“哼～”

    薄暮轻说：“还哼上了？”

    叶之桃说：“这是成见！除了对身体有影响，烟酒不能作为评判好坏的标准好吗，而且你觉得你坏吗？”

    薄暮轻含住剩下的烟，听到这话暧昧一笑：“我当然坏了，不坏会教唆小姑娘抽烟吗？”

    她两指夹起这支烟，看到滤嘴上湿润的痕迹，叶之桃的脸轰的一下红了。

    薄暮轻似乎读出来她的想法：“现在不介意了？”

    “我……我从来没有介意过好吗！”

    叶之桃说：“而且又不是你教唆我，是我自己想试试的。”

    她劈手夺过薄暮轻手里的烟。

    “没收了。”

    薄暮轻愣了一下，随即笑道：“就开始管着我了？”

    叶之桃问：“不应该吗？”

    她大大方方从上到下打量了一番薄暮轻；“抽烟会伤害皮肤，你的皮肤这么好，不要糟蹋了。”

    薄暮轻说：“我抽的不多，就是犯困的时候和开车的时候抽一根。”

    叶之桃说：“每个人都是这么说的。”

    她把烟盒塞进怀里：“总之没收了。”

    薄暮轻问：“你还不会是偷偷拿回房间自己试上了？”

    “不，我拿出去卖钱的。”

    叶之桃转头就朝房间里走去：“卖了拿来补贴家用。”

    薄暮轻：“……”

    叶之桃一路拿着烟跑回了房间里。

    然后开了视频，开始和小蓝研究。

    “一个问题，为什么有的人抽烟的样子那么好看，有的人就那么丑。”

    小蓝是坚决的反烟党：“不，所有烟鬼吞云吐雾都难看。”

    “你确定？”叶之桃学着薄暮轻用两根手指夹住烟，“这样不好看吗？”

    小蓝斩钉截铁：“丑。”

    叶之桃说：“你没有审美。”

    小蓝说：“可得了吧，别以为你手上拿着黑色寿百年就可以装逼了，不好看就是不好看。”

    叶之桃不信，拿过镜子一瞧，果然有种东施效颦的感觉，她有点不满意，又夹着烟在手指间转了几圈，越看自己还真越像不良少女。”

    “人比人真是气死人。”叶之桃感叹，“为什么薄暮轻拿着烟就这么好看呢？”

    小蓝问：“谁？”

    叶之桃说：“薄暮轻啊，这盒烟就是从她那里没收的。”

    小蓝问：“薄总还抽烟？”

    叶之桃说：“她熬夜的时候会抽，因为她作息特别老年人，早睡早起的，但是有时候工作忙没办法嘛，而且人总有压力大的时候。”

    “天啊，那你还不赶紧去偷拍一张！”刚刚还反烟的小蓝马上说道，“薄总这么漂亮！我一想到那画面！我的天啊！肯定很飒很美吧！特别攻的那种！美人是世界的财富！还不快点拍几张造福人类。”

    叶之桃：“……你不是反对抽烟吗？”

    小蓝说：“美人是可以例外的！”

    真实颜狗小蓝被打了脸也不脸红，催着叶之桃去拍照，叶之桃不干：“抽个烟你就让我去偷拍，那她穿睡衣也很美啊，工作也很美啊，我难道也要去拍吗？我是守法好公民，可不是什么斯托卡变态。”

    小蓝说：“那要不这样，给你降低一下难度，你拍张她不好看的照片给我看看。”

    叶之桃仔细想了想：“好像还真没有……她是真的很美，而且很强大，很可靠，有时候会觉得她有点冷漠，其实不是，她很温柔的，而且我总有种感觉，就是她很特别，怎么说呢，就是有些话你不用说，她就能理解。”

    小蓝看着视频里逐渐陷入回想的叶之桃，心里突然明白了什么。

    “桃桃啊，你就没觉得，自己有什么地方不对劲吗？”

    叶之桃：“有，以前我发现自己还算个美女，现在我发现，自己好像长的没那么好看。”

    小蓝问：“然后你就想每天打扮的美美的，举手投足都是仙女味，24小时无死角美颜吗？”

    叶之桃说：“还真有点，最近我只想活在b612里……”

    “女为悦己者容。”小蓝叹了口气，“桃儿啊，你恋爱了。”

章节目录 chapter 61

    叶之桃愣了一下, 随即说道：“你又在瞎八卦了。”

    小蓝说：“我八卦过你吗, 你说, 认识这么久了，我什么时候八卦过自己人了, 我在和你说正经事——你说你自己是不是情人眼里出西施？”

    叶之桃反驳道；“还说我情人眼里出西施, 觉得薄暮轻是天仙怎么看都很美, 甚至被打了脸也要哭着求着让我给你偷拍薄暮轻的照片不是你吗？”

    小蓝：“没有，是你自己心里有鬼。”

    叶之桃说；“我坦坦荡荡！”

    两人争了一会儿，有些事情小蓝不清楚, 叶之桃也没说，两人鸡同鸭讲, 小学生吵架一般闹了一会儿, 直到吵累了也不知道在争论什么，却不知道争论的焦点，已经在门后站了很久了。

    薄暮轻站在门口, 犹豫着要不要推开门。

    叶之桃刚刚忙着夹带着烟回卧室, 结果门没有锁紧, 就和小蓝说起了八卦, 然后不幸地被薄暮轻从头到尾听了个光。

    眼看着房间里的八卦主题越来越离谱，而自己这边又有重要的事情, 薄暮轻咳了一声，抬起手来敲了敲门，接着，她听到里面叽叽喳喳的声音, 瞬间没了。

    叶之桃的房间里瞬间安静了几秒。

    接着，薄暮轻听到房间里传来东西掉在地上的声音。

    “等、等一下，我在换衣服。”

    还换衣服？

    门还开着一条长缝，然而叶之桃连回头的勇气都没有，自然也没发现，她胡乱抓住床边的一件摇粒绒外套披在自己身上，然后捡起地上的手机随手扔在小桌板上，接着如同无头苍蝇一般转了几圈，让自己勉强镇定下来，才悻悻然走到门口来开门。

    门缝里，薄暮轻看到叶之桃发现门还开着时呆了几秒，随后只有硬着头皮打开门。

    “有什么事吗？”

    刚刚没收薄暮轻的寿百年时，叶之桃还色厉内荏硬得像一颗核桃，而现在的叶之桃，满脸都写着“我要睡觉了今天我们就道个晚安什么也不说了好吗”。

    偷偷在房间里说我的八卦还想睡觉？想的美。

    薄暮轻心里想道。

    然而大佬是不会轻易地暴露自己的情绪的。

    “我找你有点事。”

    自己的房子，薄暮轻一点也不客气，直接走了进去。

    “方便吗？”

    “方、方便。”

    叶之桃诚惶诚恐地跟在薄暮轻身后，活像一个跟着老佛爷的小丫鬟。

    “有什么事吗？”

    薄暮轻在窗边的沙发上坐下，把叶之桃放在小桌上的，忘记关屏幕的手机按下了锁屏键盘。

    “记得锁屏幕，小心信息泄露。”

    一说信息泄露，叶之桃的眼皮子就跳了一下。

    她刚刚应该有关掉小蓝的视频吧？

    “哦哦，谢谢，谢谢。”

    叶之桃只想薄暮轻赶紧说完了走人她好去洗澡，薄暮轻再多待上一秒，叶之桃就忍不住会去想刚刚和小蓝的争执，薄暮轻到底听去了多少。

    住着人家的房子，吃着人家做的饭，还在人家怀里睡觉，结果最后却在背后说人家的八卦。

    一想到这里，叶之桃只想羞死过去。

    “你怎么了？”

    叶之桃脸上的表情实在太好看，薄暮轻忍不住就想逗她：“怎么也不去洗澡？是真的睡不着需要我来陪吗？”

    “才不是！”

    叶之桃走到一边柜子拉开：“我正准备去洗澡的，倒是你——大晚上不睡觉，找我有什么事。”

    薄暮轻笑道；“你猜啊。”

    叶之桃拉开柜门的手停在了那里。

    这笑容有些不对劲——

    在这样的深夜，这么暧昧的灯光下，这么不合适的时间。

    这个笑容，实在太TM美且魅惑了。

    虽然马伯乐说过很多次让叶之桃保持女明星的自觉，可是叶之桃有时候还是控制不住心里咆哮的欲X望。

    她甚至还忍不住多看了几眼。

    一秒钟，两秒钟……

    叶之桃败下阵来：“我猜不到，你说嘛。”

    她举起双手，模仿者电视里投降的手势，薄暮轻问；“你知道你现在像什么吗？”

    叶之桃问：“像什么？”

    薄暮轻说：“像一个要抱抱的小宝宝。”

    叶之桃；“？？”

    她低下头打量了自己一阵子，这才发现薄暮轻为什么这么说——她穿着一件宽大的深棕色摇粒绒外套，外套后面的帽子还有两个小耳朵，因为身材纤细，就连动作都看不太清，倒像真是在要抱抱。

    薄暮轻张开手；“来吧，我一直有求必应。”

    叶之桃问；“不是我在外面和小鲜肉怎么样了，你才这么做吗？”

    薄暮轻装作听不懂：“你说什么？”

    叶之桃：“上次，就小鲜肉揉我的脸，还有小C姐？”

    薄暮轻耸了耸肩；“抱歉，我忘记了。”

    狐狸精！

    叶之桃决定，这一次绝对不能让自己吃亏，前两次让薄暮轻占了便宜，这一次，她一定要把便宜占回来。

    然后她大大方方走过去坐在沙发上，打算把头埋在薄暮轻肩上。

    结果因为沙发太软身子陷下去，一头扎在了薄暮轻的胸口。

    叶之桃；“……”

    薄暮轻；“能呼吸吗？”

    叶之桃；“……能。”

    薄暮轻：“那我说正事了。”

    叶之桃：“别，等下，你让我适应一会儿。”

    原来穿衣显瘦脱衣有肉，并不只是能形容男人。

    在撞入薄暮轻胸口的那一瞬间，叶之桃这么想到。

    她知道薄暮轻是玲珑有致的身材，虽然平时习惯了她穿套装，却没想到会这么有料。

    有那么一刻，她是真的不能呼吸了。

    可是不能呼吸又怎么样，她可得把便宜占回来呀！

    然后她理直气壮的，又吸了一口薄暮轻身上的香气。

    然后是第二口，第三口。

    薄暮轻低头，看着怀里的叶之桃不动了。

    该不会又睡着了吧？

    薄暮轻推了一下她：“桃桃？”

    “我没事，你先说。”

    怀里传来叶之桃瓮声瓮气的声音，胸口因为微小的呼吸有些发痒，不过薄暮轻乐于忍受。

    她摸了摸叶之桃的长发。

    “今天去试镜的那部电影，你有什么想法吗？”

    叶之桃还是瓮声翁气的：“跳过吧。”

    薄暮轻说；“那我们就跳过吧，那你接下来有什么打算呢？是继续接网剧，还是去争取电视剧和电影的角色，又或者想要别的方面的发展？”

    叶之桃这才抬起头来，她看向薄暮轻的脸有些微微的疑惑。

    薄暮轻微笑着看她：“先说明一下，我依然遵守着约定，没有和参与那部电影的投资，也不打算去疏通关系或者追加投资，另外一部真人秀，也和我没有任何关系。不过今晚我和马伯乐聊了一下，她和我一致的想法，是建议你去参加真人秀。”

    叶之桃皱起眉；“伯乐姐又给我说过，本来今天晚上是想和导演一起吃个饭的，可是——”

    薄暮轻问：“可是什么？”

    叶之桃说；“可是，我没有参加过真人秀，都说真人秀是照妖镜，而且还有节目恶剪，而且我还这么透明没有竞争力……”

    薄暮轻问：“听说今天去试镜的，有不少小花？”

    叶之桃点点头：“对，有几个很红的。”

    薄暮轻问：“你也是抱着你没有参演过电影，电影能放大人的缺点，经常被剪去台词，自己没有人气没有竞争力去的？”

    叶之桃摇摇头。

    薄暮轻说：“那不就对了，为什么你去试镜电影能这么有信心，一说到真人秀，就没信心了呢？”

    叶之桃有些犹豫。

    看来还是被打击得不清啊。

    薄暮轻叹了口气：“之桃，时间是不等人的，资方的钱，也不是白赚来的。虽然演技很重要，但是现在，人气和票房号召力已经成为了一个重要选角的因素，要靠电影电视剧慢慢出名，我只能说，效率太低了。”

    “当然，我是从另一个角度来给你说的，但是，这些摆在你面前的事实和难题，你没接触过过真人秀，觉得很困难，也不是你的目标所在，我能理解，然而如果你能克服这个困难，这个真人秀，也许会成为一个助力你成功的跳板。”

    “马伯乐带过很多艺人，她也并不是一个掉进钱窟窿里的人，你的想法，她都知道，她为你规划的，是一条最合适的道路，你相信她就好。”

    叶之桃考虑片刻，说道：“我会仔细考虑，我给伯乐姐说过，明天会和她好好聊聊。”

    薄暮轻替她整理好衣领：“所以现在，你先去洗好澡，然后好好放松睡一觉，今天不愉快的事情就留在今天，明天去迎接新的任务，好吗？”

    叶之桃点点头，然后直起身子，从沙发上站起来。

    薄暮轻也从沙发上站了起来，正事说完了，她打算回房间了。

    “等一下。”

    薄暮轻正准备抬脚，没想到叶之桃又突然靠过去，抱住薄暮轻的腰，薄暮轻没站稳，揽住叶之桃的腰，向后倒在沙发上。

    “没事吧？”

    叶之桃说：“对不起对不起，我没事，你呢？”

    薄暮轻说：“我没事，倒是你，怎么这么莽撞。”

    “我只是打算抱一下你啊。”

    叶之桃抱住薄暮轻：“谢谢你今晚特意为我做的一切，一个感恩的抱抱。”

    按照薄暮轻的习惯，她应该早就睡着了，熬到现在还没睡，刚刚又在打电话，八成是在和马伯乐聊她的事情。

    该怎么报答薄暮轻呢？

    叶之桃觉得，自己还是给她一个爱的抱抱吧。

    她撒娇似的，在薄暮轻怀里肩膀上蹭了蹭，然后抬起头来。

    然后正对上薄暮轻的脸。

    她真的好美。

    即使看过无数次，叶之桃仍旧在心里感叹，薄暮轻的眼睛那么美，鼻子那么挺，至于嘴唇——

    她看到薄暮轻的嘴唇在渐渐靠近。

章节目录 chapter 62

    要接吻了吗？

    叶之桃心里没来由地慌了一下, 然而她却没有任何躲避的动作, 反而闭上了眼睛。

    她想, 也许接吻的感觉不会那么坏？

    毕竟薄暮轻这么漂亮，身上的味道这么好闻, 身体骨肉均匀, 该有肉的地方有肉, 不该有肉的地方有着漂亮紧致的线条，甚至连嘴唇看起来也很柔软。

    然而让叶之桃意外的是，薄暮轻的嘴唇却印在了她的额头上。

    “桃桃, 在成年人的世界里，一个抱抱是不够感谢的。”

    “哦……”

    叶之桃早就有了心理准备。

    也许成年人感谢的方式是先从额头开始, 然后是鼻尖, 嘴唇……

    叶之桃的脸不可控制地红了。

    “所以就要换一种方式了。”

    薄暮轻的嘴唇离开了叶之桃的额头，拍拍她的肩膀：“好了，成年人的教育课该结束了, 快起来洗澡吧。”

    叶之桃：“？？？”

    是她对成年人的世界理解有问题, 还是薄暮轻的成年人世界观和其他人不一样？

    她们真的就只有一个简单的亲额头, 仿佛薄暮轻是在用这个方式向他道晚安。

    叶之桃睁开双眼, 脸上的表情有些复杂。

    从薄暮轻的角度看过去，卧室里柔和的光线, 让叶之桃白皙的皮肤，染上一丝温暖的黄色。

    还真是一只小黄桃。

    叶之桃半天不动，薄暮轻问：“你不去洗澡吗？已经很晚了。”

    “去……去的。”

    薄暮轻扶着叶之桃的胳膊和腰，让叶之桃先站起来, 然后自己也从沙发上站起来。

    “我也要去睡觉了。”

    薄暮轻突然揽住叶之桃的腰，又在叶之桃的额头上亲了一下。

    “晚安，桃桃。”

    这两个吻，让叶之桃一晚上都没睡好。

    她先是失眠了，翻来覆去地想着薄暮轻对她到底是什么态度，为什么薄暮轻总是似有似无地撩拨她，但是在亲密的行为时，又是这么克制？

    难道真因为自己不好看？

    叶之桃突然想起来，薄暮轻周围确实不少美女，薄暮轻的母亲年纪不小了，但是保养得体，看起来仿佛三十出头，气质且有风韵，薄暮轻的表妹宁雅也是娱乐圈里有名的明艳大美人，叶之桃还见过薄暮轻的秘书，看起来也是相当亮眼，比起来，也许自己真的就没那么好看了。

    颜值是催动激素发挥作用的重要动力，叶之桃虽然看过也代笔过不少霸总娇妻的剧本，但是和其他人不同，她的女主至少都是七分小美女。

    她本人也是个耿直的颜狗。

    想到这里，叶之桃翻了个身，看着天花板上吊灯的影子发呆。

    还是要好好护肤化妆啊。

    因为睡不着，叶之桃又去研究了一下护肤品，然后又去b站上看了一会儿美妆视频。

    直到凌晨，叶之桃才在化妆师叭叭叭的安利声中睡了过去。

    甚至梦中还在化妆。

    然后叶之桃毫不犹豫，被梦里出现的薄暮轻给打击了。

    “不好看。”

    就和第一次见薄暮轻一样，她的语气有些冷漠：“粉太厚了。”

    叶之桃争辩：“没有啊，我就用刷子轻轻刷了一层粉底。”

    薄暮轻不信，伸手就过来摸了一下，然后又摸了一下。

    “好像有点厚，但是手感挺好。”

    薄暮轻一改方才的冷漠，笑盈盈探过来，亲在了叶之桃的脸上。

    “用别的地方再试试。”

    接下来的梦，就有些不可描述了。

    这一觉叶之桃睡了很久，直到手机铃响了一次又一次，才把她从梦中吵醒。

    她迷迷糊糊地按掉了闹铃声，然后翻了个身，打算抱住身边的薄暮轻，然而她的手却摸上了一片柔软的被褥，让她猛的惊醒了。

    薄暮轻跑了吗？她把自己哄上了床就跑了吗？

    叶之桃坐了起来，又把身边摸了好几遍，然后才渐渐意识到，是自己做了一个不可描述的梦。

    “天啊。”

    叶之桃用被子捂住脸，倒在了床上。

    她到底做了什么糟糕的梦！

    因为昨晚的梦，叶之桃许久没能从床上爬起来，还是薄暮轻叮嘱她起床吃早餐的信息和马伯乐的夺命连环call把她从床上叫了起来。

    薄暮轻的电话她没敢多聊，只简短回了几个表情包，就怕自己一不小心在薄暮轻面前露馅了，马伯乐的电话叶之桃没办法拒绝，只有接通了视频，拿到了卫生间里，一边洗漱一边和马伯乐说话。

    “天，之桃，你这是干什么了。”

    马伯乐看到叶之桃的黑眼圈惊呆了；“你这是半夜偷偷跑出去炸金花了吗？”

    叶之桃问：“什么是炸金花？”

    “炸金花就是——算了，和你这二十出头的小姑娘也说不清楚，你老老实实交代，你干什么去了。”

    叶之桃；“……为什么连这个都要交代。”

    “你的脸啊脸！”

    马伯乐痛心疾首：“作为女明星，你吃的多也就算了，你还不注意休息，早睡早起，你看你的脸都浮肿了，还有黑眼圈，你赶紧给我过来，我带你去做个美容。”

    叶之桃正在刷牙，抬起头看着镜子里的自己，也被自己的黑眼圈吓了一大跳。

    再一想到自己的梦境，就更觉得可怕了。

    “等等，我先冷静一下。”

    马伯乐说：“你还冷静一下？看到你这个样子，我都要不冷静了。”

    马伯乐说完就给叶之桃发了一个地址，叶之桃一看，是一家挺有名的美容院，当然，价格也是有名的贵。

    出于对钱包的考虑，叶之桃还是问了一句：“你请客还是我出钱？”

    “我要带你办卡，当然是你出钱。”马伯乐说，“保护好自己的脸，是女明星第一要务。”

    叶之桃心想，好好保护自己的脸，还特么是讨好薄暮轻的第一要务呢。

    想到这里，她又问了一句：“大概要多少钱？”

    马伯乐报了一个数字。

    叶之桃眼皮子跳了一下；“你说多少钱？”

    马伯乐说：“你别管钱不钱了，你不想花钱，就别熬夜。”

    叶之桃犹豫了很久，虽然心痛，但是想到镜子里黯淡无光的自己，还是狠下心来，迅速洗漱完毕，化了一个淡妆，去见马伯乐。

    到了美容院，马伯乐带着她先去办了卡，然后洗了一个脸，去了全身的角质，接着是精油按摩。

    叶之桃想到去角质的价格就肉痛：“还要去全身的角质？用洗澡巾搓一搓不就行了吗？”

    “还用洗澡巾擦一擦？”马伯乐气得要打人了，“你怎么不去澡堂子找大妈搓背呢？”

    “再说了，万一你要露肩露腿呢？让别人看到你身上的死皮？”

    马伯乐严肃的说；“女明星，三百六十度都必须完美。”

    “……好吧。”

    虽然目前还没有露胳膊露腿的工作，但在家里，薄暮轻总免不了看到，叶之桃只有花了一下午的时间，让自己从一个熬夜的糙妹，变成了一个香喷□□致的女明星。

    然后她高高兴兴地回了家，却接到了薄暮轻临时出差的消息。

    薄暮轻是在去机场的路上给叶之桃打开的视频电话，叮嘱了她几句之后，又说道；“过几天你应该就要去参加拍摄了，我这次是临时任务，大概要去一个多星期，马伯乐和林宜会好好照顾你。”

    叶之桃一脸沮丧。

    薄暮轻看到她一脸丧气，问道：“怎么了，有什么事吗？”

    叶之桃问：“你为什么要今天出差。”

    薄暮轻说；“是临时的工作，下午给你打了电话，但是你没接。”

    我为什么没接，还不是因为在被大姐姐们摁着搓角质，想美美地回来见你吗？

    薄暮轻看到叶之桃半天不说话，也不挂视频，问道：“还有什么事吗？”

    “我很想找你还钱。”

    叶之桃叹气；“我的钱啊！”

    她对着天花板嚎了几声，薄暮轻不明所以，然后叶之桃把视频挂了。

    挂之前，叶之桃对薄暮轻说：“你错失了一个机会。”

    薄暮轻说；“？”

    叶之桃说：“你给我打一百块钱，我就告诉你。”

    薄暮轻还真给给叶之桃打了一百块钱。

    收到钱后，叶之桃跑去房间，换了一件睡衣，给薄暮轻发了一张自拍。

    发了自拍，叶之桃很满意的关了手机。

    哼，又不是只有你会撩人，老娘也是会的。

    叶之桃摸着良心说，今天的美容虽然贵，但还是挺有效的，她给薄暮轻发了自拍，第二天又和马伯乐去见了真人秀的导演，坐在导演对面，所有不自信也都没了。

    导演对她的表现很满意。

    这部真人秀算是强度不太大的竞技类，但是综合素质要求非常高，且台本并不是覆盖了全过程，这就要求，参加的明星应变能力和体力必须跟上，最重要的，是还要有梗。

    导演说；“当然你可以自己带一个编剧，现在的真人秀，人设非常重要，不管是对节目来说还是对个人来说，一个好的人设，就是双赢。”

    因为和马伯乐是好友，这些话导演就直说了。

    叶之桃说；“谢谢您的提醒，编剧的话，我觉得就没必要了。”

    导演知道叶之桃刚毕业，总归有些不放心；“因为你是第一次参加真人秀，以防万一，我觉得还是带一个比较好。”

    叶之桃说；“我以前就是做编剧的。”

    导演说：“你应该很久没当编剧了吧。“

    叶之桃说：“但是我每天都有复习编剧功课啊。”

    导演好奇：“你是打算念研究生？”

    马伯乐也好奇的看着她：”你该不会是真缺钱，又跑去当枪手了吧？“

    叶之桃咳了一声：”那倒是没有。”

    虽然被美容卡掏空了积蓄，但叶之桃还不至于去当枪手赚钱。

    她每天的编剧功课，就是在梦里，书写她和薄暮轻的爱恨情仇。

章节目录 chapter 63

    导演说：“今天是私人聚会, 所以这些话就算是我个人提醒, 如果小叶有编剧功底, 那是最好不过了，对了, 小叶看过我们的节目了吗？”

    叶之桃说：“以前我有追过, 这几天又把节目翻出来重新看了一遍。”

    马伯乐对导演说；“这些你可以放心, 之桃虽然是新人没有经验，但是她功课做得特别好。”

    导演点头：“如果没什么问题，这几天找个正式时间, 来台里把合同签了吧。”

    马伯乐连声应好。这个资源拿的不容易，这档真人秀《神秘地图》本来就是台柱节目, 叶之桃这种咖位的多半是飞行嘉宾, 而叶之桃却成了这一季的常驻，她的运气不错，马伯乐也花了不少心思。

    和导演初步表达了意向之后, 马伯乐送叶之桃回家。

    “我还是建议你把微博账号交给我。”马伯乐说, “你的这个位置, 不少人在争, 各家粉丝都在给自己的爱豆画饼，到时候官宣之后, 肯定是一片腥风血雨。”

    叶之桃的脾气很好，也经历过几次水军大规模黑，然而真人秀会放大明星的缺陷，总会有人指手画脚, 另外虽然导演和马伯乐比较熟悉，但是万一有有心人中途搞事，让节目恶剪，马伯乐也要想办法控制局面。

    不让叶之桃分心，就是其中之一。

    叶之桃想了会儿：“你还是用工作室的账号吧，我的账号还是我自己登，有时候还能和粉丝互动。”

    “就是这个问题！”马伯乐说，“明星还是离粉丝远一点，互动什么啊，高冷一点不好吗，而且万一有人是批皮黑，给你下套呢？还有些明星，总是喜欢at这个at那个来站队，说不定什么时候就拉你下水了，还有，我还担心你手滑，万一点到什么不好的东西就糟糕了，你还是给我，安全。”

    叶之桃说；“我都看了一年多宁雅的CP超话了，追了好多文，你看过我手滑了吗？”

    “你竟然还看其他明星的CP超话？”马伯乐简直要疯了，“那就更要给我了！你一个女明星，竟然看别人的CP超话？？”

    “没什么啊，而且薄暮轻也是我的粉丝啊。”叶之桃说，“我能离她远一点吗？”

    马伯乐来了一个马氏咆哮；“那不一样！就算薄总是你的粉丝！！那也是你三次元的粉丝，和网上真真假假的粉丝不一样！！”

    叶之桃在做最后的挣扎：“可是她也有微博账号啊。”

    马伯乐一脸不信：“不可能！”

    叶之桃拿出手机：“真的有，她亲口承认的。”

    马伯乐觉得，叶之桃就是在搪塞她。

    “停！”马伯乐做了一个停止的手势，作为经纪人，管理小菜鸡，她还是相当有心得的。

    “不管怎么样，你的大号一定要交给我，你可以自己开小号，要吹自己彩虹屁要追星要吃瓜你都随意，不要被人发现是你的小号就行。”

    “开小号能做什么不能做什么，我都会告诉你。”

    “工作室现在没几个人，所以账号暂时我来打理，我发微博之前，会把内容先发给你过目。”

    不管叶之桃愿意不愿意，她的大号还是交给了马伯乐，马伯乐改了她的密码，然后给她发了一个开小号的要求。

    “不要觉得伯乐姐姐严格，现在是信息时代，女明星的人设就和身材一样重要。”

    叶之桃撇了撇嘴，马上用手机号又申请了一个小号。

    叫什么呢？

    叶之桃在网上搜了一圈，红桃有粉丝叫了，黄桃听起来不太雅观，她决定，小号就叫小绿桃。

    毕竟她现在还是一棵小苗，就长着一个青涩的桃子，还没成熟呢。

    从事业角度来说，叶之桃对这个名字很满意，她还特意搜了一张小绿桃的照片，然后把大号一直暗戳戳看着不敢加的超话，全给加上了。

    刚做完这些，她就收到了一条信息。

    是一个来自薄暮轻的红包。

    叶之桃打开一看，是一百块钱。

    还上瘾了吗？？

    一天没有联系，发的信息却是一个红包，叶之桃有些无语。

    她把一百块钱收了，然后说：“今天涨价了。”

    薄暮轻问：“多少？”

    叶之桃说：“一百六。”

    薄暮轻又给她转了六十。

    然后叶之桃还是换上昨天的睡衣，跑去卫生间，贴了一张面膜，对着镜子自拍一张发给薄暮轻。

    薄暮轻的视频很快接了过来；“怎么今天还把脸遮上了？”

    叶之桃说：“特意为你贴的面膜啊，六十一张呢。”

    资本家是绝对要精打细算的：“那一百块是怎么回事？”

    叶之桃说；“一百块是全身保养的价格，你没发现我昨天白了不少皮肤也嫩了不少吗？昨天伯乐姐带我去做了一个超级贵的保养，花了很多钱，我决定坚持一个季度，然后算下来，每天就是要一百块钱。”

    “皮肤白了能看出来，嫩了……”薄暮轻笑道，“没看出来。”

    “真的嫩了。”叶之桃侧过身子，用手指戳了戳自己的胳膊，“没有感觉到皮肤的水滑吗？二十二岁的我，又拥有了十八岁少女的肌肤。”

    “看不太出来，等我回来试试看。”

    薄暮轻的笑容更深了：“桃桃，你走光了。”

    叶之桃：“？？？？”

    叶之桃连忙低下头，果然发现自己的胸部漏出来一片，面红耳赤的捂住了胸口；“啊啊啊！你怎么不早说！！！”

    薄暮轻说：“我刚没看见，你一直在这里手舞足蹈的，我才发现，你好像走光了。”

    “不准看了。”

    叶之桃捂住摄像头：“你等我去找件外套。”

    她急匆匆去找了一件外套披上，确定没走光才重新打开摄像头。

    薄暮轻却把外套脱了，露出里面的背心，她虽然比叶之桃年长不少，皮肤却依然细腻，因为长期健身的关系，肩背胸的线条可以称之为完美，叶之桃忍不住多看了几眼。

    “我要去洗澡了，等会儿还有工作。”

    在挂断视频之前，薄暮轻特意说道：“反正回来也要试的，多看一眼又没什么。”

    反正回来也要试的……

    也要试的……

    一百块的战争，最终还是叶之桃败了。

    “你这个老司机！我又没说让你试那里！”

    叶之桃先把视频关了；“明天别给我发红包了，我不玩了。”

    她把视频关了之后去洗澡，回来之后，发现手机上多了一笔转账信息。

    薄暮轻竟然转了三万块，留言只有三个字。

    “输不起。”

    狐狸精又上激将法了，狐狸精连激将法都要给她发红包。

    叶之桃一边唾弃自己一边把红包领了。

    然后发出虎狼之词：“你给我等着！”

    不就是身材更好个子更高吗？

    叶之桃打了电话给林宜：“我要木瓜，对，明天的水果要木瓜，还有健身教练也帮我联系一下，嗯，我明天开始要健身了，过几天再给我预约一个保养。”

    她决定在薄暮轻出差的日子里，好好健身保养，一来是为录节目做准备，二来则是等薄暮轻回来好好震慑薄暮轻。

    叶之桃心想，我的字典里，可还没有输不起这三个字。

    接来下的日子里，叶之桃就有些忙碌了，签下了合同之后她就等着官宣，然后是几个零散的站台，她还要为节目做功课，熟悉常驻人员的习惯。

    在这段时间里，她还接到了那部刑侦电影选角导演艾米的电话，问她有没有意愿接下女配的角色。

    “本来这话不该是我来说的，但是我现在要帮忙带个话。”

    艾米对导演也很不满：“这个角色一直定不下来，资方要塞人进来，但是导演又不肯松口，现在急着要开机，导演也急了，所以想过来，问问你的意思。”

    这部戏的导演从上次试镜之后，就一直在等薄暮轻这边联系他们，试探了几次，甚至用了中间人，但是薄暮轻那边的态度很坚决，不给这部戏投资一分钱。

    导演就觉得很奇怪，薄暮轻难道也在等什么？

    他等了太久，实在没办法，又知道艾米和叶之桃认识，便想从艾米这边来打探一下消息。

    叶之桃这次的态度却很坚决：“我已经没档期了。”

    “所以你要上那档真人秀是真的？”

    叶之桃说：“当然是真的。”

    艾米叹气；“我以为你会坚持拍电影的。”

    叶之桃说；“这是一个双向选择的问题，以前我也觉得我只能拍电影，但是我现在发现，为什么我一直要被选择，我就不能走到一个平台之后，成为选择的人吗？”

    叶之桃就直言了；“我对导演的那番说法很不满意。”

    艾米说；“何止是你不满意，大家都不满意，可是有什么办法呢，他有实绩，当然就有话语权。”

    叶之桃说：“所以，我也想要做一个有话语权的人。”

    艾米很吃惊，这是唯一一个在她面前说出野心的女孩。

    大众对女明星的偏好是温柔，知性，有梗，甚至是活泼，青春，没有一个人会喜欢这样□□裸暴露野心的明星。

    艾米说：“之桃，你变了一点点。”

    叶之桃笑道；“一点点吗？我倒是觉得，我自己变了很多。”

    艾米说：“事业上吗？”

    叶之桃想了会儿，说：“大概还要情感上的？我不太确定。”

章节目录 chapter 64

    艾米还以为叶之桃是后悔说了刚刚那一句话, 所以随便说了一句来转移话题, 殊不知, 叶之桃是很认真的在考虑这个问题。

    她也察觉到自己这些天来有些不对劲，有生理的, 有心理的, 甚至是对薄暮轻的态度上, 都有了不小的转变。

    叶之桃变得有些依赖薄暮轻，但这并不是一种菟丝花一般的依赖，而是来源于薄暮轻给予她的一种自信。

    这种自信, 让她从事业上，站在一个更高的角度来看待问题, 而不是和以前一样, 把什么问题都归结在了自己身上。

    所以就连叶之桃，也没想到自己会这样干脆地回绝掉了一场电影的邀约。

    艾米叹气：“没档期其实有点可惜，这个剧本很不错的, 而且就我个人而言, 我还是很希望你出演这个配角的, 我看过剧本, 你试镜时给我的感觉十分贴脸。”

    叶之桃说；“我也很喜欢这个剧本，也很想和剧组一起完成这个剧本, 但是从试镜之后，我就对自己能不能和剧组好好合作有些不自信。”

    艾米多次提点叶之桃，叶之桃也就直说了：“也许这么说有些过分，但是我并不认为导演现在才过来找我, 是因为他突然间发现我的表现不错，觉得可以合作，我觉得，或许还有别的原因呢？”

    在薄暮轻这个狐狸精的耳濡目染下，叶之桃也有了点小狐狸精的苗头，虽然薄暮轻没有给她提过关于这部电影的事情，但导演这么拖着，实在有些不正常，一方面极其贬低她的表演，一方面又故意不官宣这个演员。

    叶之桃想，也许是为了坐地起价？

    都是行内人，想查《尘心录》的投资方轻而易举，导演多半是眼馋了，所以让艾米过来当掮客。

    叶之桃的态度已经够明显了，艾米明白，别说是叶之桃参演了，薄暮轻那边，也真的不可能拿出一分钱。

    艾米打算就这么回去复命了，他问：“你那部真人秀什么时候官宣？”

    叶之桃说；“就这两天吧。”

    艾米说；“那我先出去浪几天，等你们官宣了，导演自然也就知道了，就不用我说多了。”

    叶之桃知道艾米左右逢源不想得罪人，噗的一声笑了：“很多人应该都知道了吧。”

    艾米说；“这个还真不知道，现在你们这些小流量啊，料一天一个样，业内都辨识不清了，更何况是粉丝。”

    叶之桃很吃惊；“我？小流量？”

    艾米说；“妹妹啊，不要太小瞧自己了，去社交媒体上看一下吧，你的站子都有好几个了，还有反黑站，数据站，妈妈站，这段时间寻艺指数和超话排名也不错，虽然这些数据水分多，但是业内还是看重的。”

    叶之桃说：“哦哦，我知道了。”

    她表现的好像什么都不太知道，艾米特意问了一句：“你平常用微博吗？没看过你自己的数据吗？”

    叶之桃说：“我有看过的，不过数据这种事情，工作室会负责的。”

    艾米也是一个资深冲浪网友：“你没事可以多看看，起码心里要对自己目前的人气情况有个底，我举个例子啊——虽然是邪门歪道，但如果你发现网上有关你的哪个CP红一点点，你可以适当的给粉丝发发糖，不是发通稿的那种，是那种小细节，眼神啊，或者是几个动作什么的，粉丝都是显微镜女孩，只要你发了，她们就一定能看见。”

    叶之桃；“……”

    网络营销路子千千万，艾米就选了一个叶之桃没胆子去做更不会去做的。

    她可是有家室的人了，薄暮轻看起来醋劲还不小，真要炒了CP，到时候和CP做了一遍的，到时候还要和薄暮轻再做上一遍。

    叶之桃想一想，就觉得心里累得慌。

    “这种CP的还是先暂时不用了。”

    叶之桃知道艾米是对她好，特意提醒她，然而她天天在宁雅的CP超话里逛，对这类营销和粉丝生态再了解不过了；“主要我现在咖位有些尴尬，有些热度，但又没有作品，这样还是不太好，等作品多一点了，有这个需求了，再说吧。”

    艾米说；“我只是举个例子，说真的，以前我还很担心你，就怕你一头扎进电影艺术里出不来了，幸好现在你的想法变了不少。”

    当然，艾米也能体会出来，叶之桃的这种变化是良性的，他见过很多新人，在初步踏入娱乐圈时，心态会有些不正常，要不是因为资源问题心态失衡，要不是面对太多诱惑迅速变得事故和油腻，但是叶之桃不一样，她是在人小心翼翼的保护之中，渐渐的融入到了娱乐圈里，以至于艾米很喜欢和她聊天，他很喜欢和叶之桃这种相处方式。

    叶之桃真心表达了感谢：“真的谢谢你了。”

    艾米说；“随手的事，因为现在我主要做选角，负责的是数据流量这一块，所以对流量这些比较关心。”

    等挂了电话之后，艾米给叶之桃发了自己做的几个指数图：“从热度来看，还是保持的很不错的，等真人秀官宣了之后，数据还会爆一波，到时候就有漂亮的数据给甲方看了。”

    叶之桃问：“这几个数据我可以拿给我的经纪人看吗？”

    艾米说；“马伯乐吗？给她看吧，都是熟人，有什么不能看的。”

    叶之桃把数据拿给了马伯乐看，马伯乐说；“工作室还真就差个公关，艾米其实还挺合适，就是……”

    叶之桃问：“就是什么？”

    马伯乐说：“就是他开价高，估计挖过来比较难，不过也没关系，等薄总回来后，和她商量一下吧。”

    叶之桃一听到价格，心里就是一阵哆嗦；“多高？”

    马伯乐说；“大概要赔上你这部真人秀的酬劳吧。”

    叶之桃惊了：“这么高？”

    马伯乐说：“你对好的公关有什么误解吗？手上资源多的，甚至一个人能带几个明星工作室的公关工作，这个价格不算高了。”

    马伯乐说完，状似无意地拍了拍叶之桃的肩膀：“这几天多和薄总聊聊天，然后等她回来，找个时间和她提这件事。”

    叶之桃：“……”

    马伯乐说；“都是一家人，钱不用白不用。”

    马伯乐就是明摆着要叶之桃哄一哄薄暮轻掏钱，叶之桃却实在不好开口。

    她知道公关对于明星的重要性，尤其是现在她有了一点小流量，工作室的工作不能全堆在马伯乐一个人身上，但是她还是觉得这笔买卖现在有些不划算。

    并且叶之桃并不认为，自己很擅长哄人。

    现在她和薄暮轻聊天比过去频繁了不少，但是聊天聊死的情况依然经常存在，这多半是薄暮轻比较忙的时候，叶之桃也只能发一个晚安，去睡了。

    叶之桃心想，就顺其自然吧，不说哄人了，不让薄暮轻生气就行。

    抱着这样的想法，叶之桃安稳过了几天，马伯乐对挖艾米过来的事情却越来越上心，问了叶之桃好几次，有没有和薄暮轻提。

    “还没到时机嘛。”

    叶之桃搪塞着刷微博。

    马伯乐说；“我先提醒你，要挖艾米的不只我们一家，不要被人捷足先登了，钱到位了，一切好说。”

    叶之桃说；“好啊，那我再问问。”

    马伯乐说；“这两天真人秀官宣，我事情多，这件事你千万上心，不管怎么样，一定要和薄总好好说清楚了。”

    叶之桃继续刷微博，敷衍道：“嗯嗯。”

    这几天官宣，不仅是马伯乐紧张，叶之桃心里也紧张，她大号被马伯乐收走了，每天就泡在小号上，暗戳戳观察着网上的动静，马伯乐不让她在小号上发一些乱七八糟的东西，但是不发关于自己的消息，看起来又像个假粉。

    为了显示自己“一颗小绿桃”的马甲是资深爱桃粉丝，叶之桃便搜了几张网络流传不广的，出道前期的照片发在了超话里，因为照片少见，所以很快就被顶到了超话的前端。

    然后叶之桃收到了一条留言：“请问你的id有什么特殊含义吗？”

    留言的这个人叶之桃点进去看了，还就像是个假粉，虽然关注了她的超话和站子，但是头像ID甚至微博都不是叶之桃，转发最多的是XX新闻。

    本着在网上高冷一些才能少惹事的原则，叶之桃回道：“没有什么特殊的含义。”

    那个人也没有再回他。

    接下来，就是《神秘地图》腥风血雨的官宣，叶之桃每天都挂在网上，因为是小号，也没有像大号的时候那么谨慎，结果她发现，她突然有一天被挂在反黑了。

    再一看，原来是自己手滑，点赞几个黑粉的微博。

    小号追星，结果自己被挂到反黑还是第一次见，叶之桃哭笑不得，她去私信了反黑站，说明自己是手滑，在解释了好半天之后才让自己出了黑名单。

    结果那个问她马甲是什么意思的人第二天又把她挂反黑了。

    叶之桃：“？？”

    她忍不住去私信了那个人，那个人很快回了她：“本来第一次问你ID意义的时候我只是觉得这个ID意义不太好，但是后来发现你点赞的几条都有些问题。”

    叶之桃叫屈；“我手滑啊！”

章节目录 chapter 65

    那个私信她的人ID叫卫风, 为了确定这个人到底是不是自己的粉丝, 叶之桃特意又把她的微博翻了一遍, 顿时有些迷茫了。

    这位卫风，看起来实在太路人了, 一般而言, 会去微博巡逻和反黑的粉丝不会这么佛系 , 而且多半是年轻女孩，彩虹屁也好，各种抽奖微博也好, 起码能表现出来自己是一个粉丝，而这个卫风的微博却全是转发, 小部分是叶之桃, 大部分的还是各类新闻，甚至还点赞了一条枸杞泡水是不是能养生的投票博，经常还不上线, 隔几天再噼里啪啦转发几十条微博。

    这怕不是中老年人在追星吧。

    一想到自己竟然有中老年人粉了, 竟然还把自己挂反黑, 叶之桃就有些激动了, 对这位卫风的态度也好了不少。

    那个私信她的人说道：“手滑的意思是你点错了？但是你连续点错了三条，就概率来说, 属于小概率事件了。”

    叶之桃只有把向反黑站解释的内容又重复了一遍：“我也点赞了夸她的微博啊！亲！我把截图给你看！我绝对不是黑粉！我是真粉！”

    她给对方发了好几张截图，对方耐性也是相当好，等着叶之桃发完，才说道：“我看到了, 我说的概率，并不是随口一说，就是基于你点赞的所有总数算出来的。”

    叶之桃：“……”

    这么喜欢用基于，大学老师吗？

    那可能还真是中老年人粉丝了。

    叶之桃很无奈：“这位亲，我真的不知道该怎么说，我已经向反黑站解释了，我真的不是黑粉，也不是什么披皮黑或者水军。”

    卫风说：“可你还是点赞了那些黑的微博。”

    叶之桃有些崩溃：“我是手滑啊！”

    卫风说：“其实我并不是无理取闹，我也是第一次追星，然后了解到网络上粉丝是怎么工作的，有空闲会做一点工作。会把你挂反黑，也是根据反黑站的工作规则，反黑站虽然已经把你删了，但是今天我发现你又点赞了一条疑似有问题的微博。”

    卫风发过来一张截图，竟然是一个营销号发了当初那部网剧里叶之桃和宁雅的合照，是宁雅再给叶之桃理头发，叶之桃当时刷微博也没注意，以为是在宣传她和宁雅的姐妹情，随手就是一个赞。

    结果现在看起来，她要吐血了，这些营销号怎么这么会搞事，就不要有些粉丝CP脑上脑，给宁雅那么多CP里，又加上一个她吗？

    只是撇开宁雅腥风血雨的CP体质不谈，这张图有什么问题？

    叶之桃特意问道：“这张图有什么问题吗，她们不是合作过吗，这算什么黑微博？”

    卫风说：“下面全部都是粉丝吵架，你去看看就知道了。”

    叶之桃搜出了那条微博，评论下方果然是一片狼藉，有说叶之桃的团队买营销号蹭热度的，有拉娘的，各种婚照吵了好几千微博。

    “这种微博按照惯例，就是引战的，无视就好。”

    中老年人追星实在太洗脑了，虽然不像其他激进粉丝一样咬住叶之桃不放或者是上来就骂人，但是规则、概率、惯例，叶之桃简直要被洗脑自己是个黑粉了。

    真的是大学老师吧。

    叶之桃哭了：“阿姨，我错了，我以后再也不手贱了。”

    卫风发了一个：“？”

    叶之桃恍然觉得好像叫阿姨不太合适，连忙打了个补丁：“其实我才十二岁啦，感觉你好像很有阅历的样子。”

    卫风说：“哦，这么小啊，那还真能叫阿姨了。”

    听起来像是松口了。

    为了讨好这位大学老师追星族，叶之桃努力让自己表现地像一个初中生。

    “不不不，应该叫姐姐才对。”

    “姐姐好厉害啊，还加入反黑站了。”

    “我也想加入，但是作业太多了，哎，没办法。”

    叶之桃吹了一波卫风之后，对方许久没有回应，过了一会儿，才说道；“还是以学业为重吧，追星是次要的。”

    叶之桃装可怜：“可是被挂反黑了，被举报多了我的账号就没了，我好不容易收集的桃桃的图呢，而且我只有这一个手机号，这个微博没了，我就没有微博可以继续追星了。”

    事实证明，十二岁的初中生对于阿姨们还是有一定杀伤力的。

    卫风终于松口了：“今天太晚了，明天我去和反黑站说。”

    叶之桃目的达成，给卫风发了一堆爱心：“谢谢姐姐！”

    卫风说：“不用谢，好好学习吧，不要天天泡在网上。”

    叶之桃；“嗯嗯。”

    她给卫风加了一个偷偷关注，然后第二天去看，果然反黑站打卡已经没有自己的微博了。

    看来真的是中老年人追星了，叶之桃又观察了几天，卫风还是几天不上线，上线就转一堆微博，有新闻有社会热点有叶之桃相关的微博，唯独没有两种，一种是和叶之桃CP相关的微博，一种是抽奖博。

    大概是有一定经济实力，然后是个唯粉？

    叶之桃找机会又去找卫风聊了几句，果然一提到CP，卫风就让她好好学习，不要想太多。

    叶之桃仔细琢磨了一番，突然就发现，卫风这个佛系的粉丝，怎么就顶上自己了——

    一颗绿桃啊，不仅是有CP，CP还把自己绿了，作为一个唯粉，这ID就活脱脱是个黑称。

    叶之桃把这个粉丝的情况给小蓝说了，小蓝说：“这是喜事啊！”

    叶之桃说：“哪里喜事了，一提CP她就炸，这是要发展成毒唯啊，毒唯不可怕，毒唯有文化又有钱才可怕。”

    小蓝说；“你哪里看出来这个阿姨有钱又有文化的。”

    叶之桃说；“直觉。”

    对于她而言，中老年粉丝是可贵的，但是转变成毒唯是可怕的。

    她决定以十二岁少女天真无邪的心（？）去温暖这位毒唯大龄追星阿姨。

    卫风成为了叶之桃开小号以来第一个好友，不过大多数时间，卫风都不怎么理她，全是她一个人叭叭叭。

    卫风对她说的最多的话就是好好学习和作业写完了吗。

    这感觉，真像叶之桃她妈。

    叶之桃心想，难道卫风有孩子了？

    她试探性的问了一句：“姐姐，你是不是有孩子了？感觉你每天都好操心哦。”

    卫风说：“算有吧，确实很操心。”

    叶之桃十二岁天真萝莉小棉袄又开始发挥作用了；“姐姐好辛苦哦，难怪喜欢桃桃呢，桃桃就很温暖啊。”

    卫风发了一个：“嗯。”

    然后就不理她了。

    这是叶之桃找她聊天的常态，卫风这个大龄老阿姨的形象在叶之桃的脑海里脑补地更深了，她想卫风可能三十多快四十岁左右，已婚，婚姻有些问题或者是离婚，有孩，硕士以上学历，工作忙，有一定经济基础，可能看起来比较严肃，会戴眼镜，不化妆。

    这段感人肺腑的友情始于官宣前，发展于官宣后的腥风血雨中，幸好马伯乐早有准备，才让网上的争议很快就被压了下去。

    “接下来就看你的了。”

    马伯乐叮嘱叶之桃；“能不能逆风翻盘，除了网络舆论，最重要的是到时候的路透和节目播出的效果，你一定要注意。”

    叶之桃这些天已经把节目研究了好几遍，甚至连嘉宾的喜好习惯作品都研究了一番，她点头：“我会注意的。”

    马伯乐突然又说：“当然，万一出了问题，我们还可以请公关——说起来，你和薄总提了挖艾米过来的事情吗？”

    叶之桃说；“没啊，没时间。”

    马伯乐问：“谁没时间？你还是薄总？”

    叶之桃说：“都没时间，她忙得要命，我也好忙。”

    她要忙着做录节目的准备，还有零散的工作，甚至要忙着上网冲浪开小号温暖粉丝的心，哪里有时间去讨好大佬。

    马伯乐知道叶之桃是不想在这件事上花薄暮轻的钱，只有暂时压下这个念头；“好吧好吧，等你这个节目红了以后，多接几个代言，到时候再说。”

    叶之桃说：“嗯。”

    这一季第一期节目录制是在一座古城林山，在林山录制也是当地政府争取下来的结果，林山虽然有千年历史，但是因为地理位置不太好，经济发展比较落后，现在正在努力发展旅游业和生态农业，这一次也是希望借节目好好宣传一下。

    在出发前，叶之桃收到了一部分台本，《神秘地图》算是低配版跑团和真人秀，由主持人作为DM，其余的选手抽卡进行角色分配，然后完成一些的关卡和任务。

    节目录制两天，这期间是不能用手机的，叶之桃特意去找了卫风，说自己要考试了，等考完了才能和姐姐聊天。

    卫风说：“好好考试吧，加油。”

    叶之桃说：“那姐姐等我回来啊。”

    卫风说：“好。”

    叶之桃和卫风聊完之后，又去和薄暮轻打招呼，她正在做面膜，手里糊了一团面膜膏，所以也懒得再打字，直接把和卫风聊天的内容复制了，然后改了几个字之后，发给了薄暮轻。

章节目录 chapter 66

    薄暮轻看到叶之桃发过来的消息还愣了一下。

    她还以为是自己不小心看错了, 手机又切回了微博, 打开了和一颗小绿桃的聊天记录, 然后又回到微信，从头到尾把叶之桃发给她的消息看了一遍。

    在一颗小绿桃和叶之桃两人发来的消息里, 除开考试, 录节目这几个关键字不一样外, 其余打招呼的，说明不能用手机要过几天才能联系的，让薄暮轻注意身体的, 几乎一模一样。

    是现在的年轻人有什么聊天模板吗？

    薄暮轻还特地去网上搜了一下，有没有什么聊天模板, 或是微信和微博通用的自动回复, 然而却没有任何收获。

    不是聊天模板，时间又这么凑巧，几乎是一模一样的消息——

    薄暮轻心里顿时浮现出一个可能——

    一颗小绿桃就是叶之桃？？

    现在的小姑娘就这么会玩吗？开着小号追自己, 还要装十二岁的初中生小萝莉？

    薄暮轻简直不敢相信自己的眼睛, 她又打开微博, 把她和一颗小绿桃聊天的信息看了一遍, 这才发现一颗小绿桃似乎确实有些微妙的变化——在一颗小绿桃没有说明自己是十二岁的初中生前，她的语气看起来就像是一个普通的粉丝, 甚至有些理智，说话也很有逻辑，看不太出来年纪很小，等说明了自己是十二岁的初中生后, 她的语气就变得有种属于小孩子的亲昵，一口一个姐姐，还会给薄暮轻撒娇。

    薄暮轻也是刚追星不久，还因为大方资助了反黑站的抽奖，进了微博群。进了群之后她才知道，原来现在追星的粉丝年纪有很多都很小，在反黑站的闲聊群里，除了反黑打卡，就是小姑娘们的各种抱怨，比如学校图书馆发现有《尘心录》的原著啦，妈妈不让自己玩手机啦，还有作业太难，同桌太极品的抱怨。

    所以薄暮轻几乎不在里面说话，只是偶尔进去做个任务，也就是这么巧，偶尔的任务，就逮住了叶之桃的小号。

    毕竟一颗小绿桃实在是太显眼了，就连反黑站的群里，都在开玩笑说，黄桃红桃都很好，怎么非要取一颗小绿桃，好像是谁把叶之桃给绿了。

    本来只是玩笑，身为叶之桃伴侣的薄暮轻却越看这个ID，越觉得扎心，她有空上微薄就要盯上小绿桃一阵子，果然发现了一颗小绿桃的不对劲。

    只是没想到，这一颗小绿桃后面，竟然还有更深的套路。

    不错啊，会敷衍我了。

    薄暮轻冷笑，装初中生还叫我阿姨，甚至还把和网友的消息拿来敷衍我，我看你的胆子是越来越肥了。

    “哎，你在忙吗。”

    许久没有收到薄暮轻的消息，叶之桃又发过来一条：“我刚在做面膜，现在可以接视频了。”

    薄暮轻问：“我现在不忙，你呢，最近忙吗？”

    叶之桃说；“忙啊，你不知道，虽然看起来没什么工作，但是一想到要上节目，我真的就头大……”

    忙还开小号装初中生？

    薄暮轻没有戳破叶之桃的伪装，反而笑眯眯地把视频接了过去。

    叶之桃刚做完面膜，水嫩嫩的等着薄暮轻夸，结果一打开视频，被薄暮轻的笑容吓了一跳。

    “你……你中奖了吗？”

    叶之桃第一反应就是薄暮轻是不是中了大奖以至于笑容诡异，后来一想，大奖的钱在薄暮轻看来也许就不算什么，又问：“签了大单子了？还是又有新的合作伙伴？旗下公司要上市了？”

    薄暮轻笑道：“没有，就是单纯心情很好而已。”

    一无所知的叶之桃还在问十万个为什么：“心情好，总得有个理由吧？”

    薄暮轻说；“和你视频算不算？”

    这个回答很能让人信服了，叶之桃还顺着杆子开始吹自己了：“当然算了，我可是刚涂了很贵的面膜。”

    她用手指弹了弹自己的脸：“有没有感觉皮肤特别嫩，散发着一种青春的光辉。”

    “有的。”薄暮轻的笑意更深了，“特别像初中生。”

    “哎呀，别这么夸我，我都不好意思了。”叶之桃拿着镜子瞧了一眼，“初中时我脸上还长痘呢，哪有现在这么嫩。”

    薄暮轻问：“你初中的时候长痘？因为天天上网熬夜吗？”

    叶之桃放下镜子：“你猜对了，我天天熬夜用一台老苹果手机看，就是那种苹果3GS手机，辐射还挺大，而且我那时候，特别喜欢看霸道总裁的小娇妻或者是神医王妃之类的，那时候还流行语C你知道吗，我一直觉得，我的编剧和表演细胞，就是那时候培养的。”

    薄暮轻问：“什么是语C？”

    叶之桃说；“就是语言COS嘛，开一个QQ群，然后扮演一个角色，比如主题是宫斗，就有人是皇帝，王妃，太监之类的。”

    薄暮轻心想，难怪装十二岁初中生这么娴熟，原来从初中开始，就开始玩这套了。

    叶之桃说；“这个语C其实挺难的，自己的剧本自己写，要配合其他人，而且不能出戏，要完全的融入角色，算是表演的另外一种模式吧，和演戏不同，这种是在网络上，没有摄像机对着自己，所以不会有那种紧张感，并且只要不退群，就要一直演下去，说过什么一定要记得，不能串戏。”

    薄暮轻：“……我感觉你现在还很怀念这种方式？”

    叶之桃说；“青春啊~谁不怀念？”

    明明才二十岁出头，叶之桃却比薄暮轻看起来更感慨青春易逝。

    这也难怪上网都不忘特意说明自己才十二岁了。

    薄暮轻心想，我当年也没这么伤春悲秋？

    还是这是演员特有的品质？

    总之，叶之桃在出发去录节目之前，一直没有发现薄暮轻其实明里暗里暗示了她发现叶之桃掉马，叶之桃没发现，薄暮轻也不打算在她面前提。

    薄暮轻很少在网上和人交际，平常一颗小绿桃和她说话，她也不怎么回消息，曝不曝光对她而言，没有什么交际压力。

    更何况，谁不喜欢十二岁的初中生美少女呢？虽然这个十二岁的初中生美少女是假的，但是薄暮轻万分期待她们线下见面的那一天。

    那一定非常有趣。

    薄暮轻心想。

    叶之桃和薄暮轻聊了大半晚的成年旧事，眼看着时钟快到十二点才渐渐消停。

    “我要睡觉了，早睡早起胜过贵妇护肤品。”叶之桃说，“我后天出发，周末回来，你呢？”

    薄暮轻说；“差不多也是周末。”

    叶之桃说；“那周末见吧。”

    薄暮轻说：“你的行李都收拾好了吗？”

    叶之桃说；“都收拾了，林宜会和我一起去的，这个你放心。”

    薄暮轻说；“我还真是有些担心你，真人秀节目的嘉宾都太拼，敬业可以，但是一定要有个度，安全第一。另外林山那个地方是丘陵地带，你如果要长时间行走，记得带护膝，那里温差特别大，还要注意感冒。”

    叶之桃就喜欢听薄暮轻这么嘱咐她：“我都知道啦，安心吧么么。”

    薄暮轻；“？”

    么么是叶之桃最近经常用一颗小绿桃和网友聊天的词汇，这还是第一次和薄暮轻用，这词汇她一个二十多岁的姑娘用实在太不合适，她连忙打了个岔：“哈哈哈护膝我好像还没买，明天就去买。”

    薄暮轻说；“我让人买了给你送过来吧。”

    叶之桃想了想：“也行。”

    第二天，薄暮轻果然让秘书送来了一个盒子，打开一看，里面除了一对护膝，还有一块玉佩，看起来不像是现买的，倒想是从薄家老宅里挖出来的宝贝。

    就凭是薄暮轻送的，就算看起来平平无奇，也肯定值很多钱。

    叶之桃问薄暮轻：“这个会不会太贵了，我带着上真人秀，不会又引发地震吧？”

    薄暮轻说：“黄金有价玉无价，玉佩这种东西，在不同人那里，估价上下能浮动几个零。”

    叶之桃想想也对，便把这个玉佛戴上了；“那我先戴上了，等拍完节目回来，还给你。”

    薄暮轻说；“送你的，戴上就是了。”

    叶之桃说；“无功不受禄，心意我领了，嘿嘿。”

    薄暮轻说；“不是什么无功不受禄，我送你当然是有理由的，没听说过吗——投之以木桃，报之以琼瑶，你送我一个小桃子，我就送你一块玉佩了。”

    叶之桃总觉得薄暮轻这两天有点奇怪：“你今天怎么文绉绉的。”

    薄暮轻说：“因为这几天闲下来在看《诗经》。”

    叶之桃好奇：“我听说有些土老板特别喜欢国学，酒桌上都在聊厚黑学三国孙子兵法，是真的吗？”

    薄暮轻问她：“你觉得我是土老板？”

    叶之桃连忙否认：“不不不，不是这个意思，我只是好奇而已。”

    薄暮轻说：“不太清楚，我很少去饭局，去了基本也都是谈合作。”

    叶之桃心想，那还真是很闲才会看诗经了。

    “那等我回来吧，等我给你带土特产，陪你出去吃饭。”

正文 chapter 67

    叶之桃是兴致勃勃上路的，能交代的事情都交代了, 她也就放心了。

    到了林山附近的机场, 录制就算正式开始了, 因为是新嘉宾，所以从叶之桃下飞机, 就会有摄影和follow PD跟拍, 叶之桃下了飞机后, 就把手机交给了林宜。

    《神秘地图》一共有六位嘉宾，五男一女，除了第一期外，每一期还会请一到两位飞行嘉宾, 叶之桃参加录制的是第三季的第一期, 前两季的一位男嘉宾因为身体原因退出，这一季按理来说要加一个男嘉宾, 后来却又决定选一位女嘉宾，原本的那位女嘉宾赵加瑜仅仅比叶之桃大一岁, 从童星做起，国民度和奖项都有，是时下炙手可热的女星。

    而叶之桃, 算是时下最有话题度的一位女星，也刚进娱乐圈不久，这也是节目组邀请叶之桃的原因之一——两个年纪相仿但是境遇不同的女孩，也能给节目增加话题度。

    在车上，follow PD就开始引导叶之桃聊天了。

    “紧张吗？”

    叶之桃捂住胸口叹气：“当然了。”

    follow PD说；“你现在可以玩手机, 到了林山，才会收走手机。”

    叶之桃说；“还是不了吧，万一被拍下什么手机里的小秘密。”

    这里按照剧本，会切进一个叶之桃手机壳的镜头，叶之桃的手机壳是“一夜暴富”，人物设定是精打细算的年轻姑娘。

    因为还需要为节目赞助商做推广，在和电视台签订合约的时候，叶之桃也签下了这一季的推广合同。

    这一季的赞助商是一个国产护肤品牌花了大价钱拿下的，这个品牌走得是平价天然的路线，所以叶之桃的推广工作当仁不让。

    在拿到剧本的时候，叶之桃就特别注意到了这个人设，其实这个人设作为一个明星来讲是不太合适的，明星的高片酬人人皆知，所谓的省钱爱钱精打细算，很容易让观众产生逆反心理。

    她为此还和导演私下聊过，导演却说，这是早就定下来的，一来是为了节目效果，二来是为了推广赞助商的产品。

    叶之桃只有自己琢磨，该怎么样的精打细算，才能让观众不讨厌，又获得好感。

    车很快就到了林山，林山以前是省属的直管县，后来升级成为了县级市，因为是山区，交通不便，所以经济发展不太好，现在正主打旅游业和生态农业。

    叶之桃是第一个到达目的地的，节目的主持人吴顺和小C姐陈蓉是旧识，早就从小C姐那里了解到了叶之桃，一见面就和叶之桃亲切的打了个招呼。

    “来的很早啊。”

    叶之桃笑道：“顺哥更早。”

    吴顺说：“我昨天就来了，和你坐早班机不能比。”

    叶之桃摸了摸自己的脸：“做早班机无所谓，只要脸能上镜就行。”

    这里又到了剧本时间，她给吴顺说要去补妆，然后走到一边，打开了化妆包。

    摄影自然要去拍她化妆包里的东西，根据剧本，要拍到她的晨起补水喷雾。

    接下来，按照剧本，就是另一位女嘉宾赵加瑜到了现场，然后也是补妆，叶之桃要过去凑热闹，看到两人用的同一款晨起补水喷雾，两人要寒暄几句，然后给这款补水喷雾做一个推广。

    然而赵加瑜的航班却遇上了大雾，在机场滞留了，等其他四位男嘉宾都到齐了，还没能等到她。

    原本定的录制时间是上午十一点开始，然而飞机延误，要下午一点才能开始，今天的拍摄任务，就要删除不少内容了。

    台本已经给了各个明星，虽然没有覆盖所有的台本，但是有的明星，也是根据发放的台本做好了应对的准备的。

    那几位男嘉宾都有些无奈，叶之桃跟过组，应变能力一流，见那几位男嘉宾都不太高兴，有的和follow　PD聊天，有的拿出手机打算给自己的工作人员打电话，灵机一动，借口要问以前节目的几个问题，去找他们聊天。

    然后几人凑在一起，借口聊天，把台本对了一下，叶之桃卷起袖子干活，聊着聊着，就把台本改了。

    这一举动自然很快拉近了叶之桃和那几位男嘉宾的距离，等赵加瑜一来，果断发现自己和以前万人捧小公主的地位不一样了，她混了很久的娱乐圈，自然没有表现出来，等到了第二天录制，情况就有些不一样了。

    因为第一天没有拍晨起喷雾的广告，导演就让她们第二天拍，叶之桃和赵加瑜住的距离有些远，一个住在山里村民的家里，一个住在市区，需要有一个人步行转公交，再转到另外一个人住的地方，来拍这段广告。

    因为选房间的时候，赵加瑜嫌弃山里村民的家里居住环境不好，就选在了市区，而叶之桃住在了山里，按照导演的想法是，赵加瑜需要早起去找叶之桃，然后两个女孩一起在山里摘一些水果青菜，以新鲜带着露珠的水果为主题，拍这款晨起喷雾的推广。

    赵加瑜劝道：“导演，您要考虑一下实际的情况，如果要拍晨起的素材，那么就在天不亮的时候进山，您要考虑一下山里的路况，不能用车，都是走路，我倒是无所谓，可是摄像师傅背着那么重的器材怎么走路，人摔了没事，摔了器材，大家都心疼。”

    她还特意说了一句：“其实真的不需要这么麻烦，完全可以用素材，然后切镜头，根本不用实拍。

    导演很严格：“我有现成的条件，为什么还要用素材？素材购买不需要花钱吗？而且网友火眼金睛，是不是实拍，他们一看就知道。”

    赵加瑜还是笑盈盈的：“我是觉得真的没必要，不信问之桃，而且本来这个推广，就是设定在我和之桃下飞机的时候拍的。”

    她特意问叶之桃；“对不对啊，之桃。”

    导演说：“这个点子，还就是之桃开玩笑说的，我一听觉得不错，之桃也觉得不错，小赵啊，咱们就辛苦一点，行不行。”

    导演心直口快，让叶之桃顿时难堪了，赵加瑜看了她一眼：“之桃真是辛苦了，也很有心。”

    叶之桃有些无奈，她能感觉到赵加瑜对她不是很热情，因为和男嘉宾们走得近，有种后来居上的感觉，总让赵加瑜觉得，叶之桃有些心机，更不用这个早起拍喷雾的点子，竟然是叶之桃提的，就更让赵加瑜觉得，叶之桃婊气了。

    叶之桃觉得很委屈，她也只是想迅速融入这个集体啊。

    她在家里看过许多真人秀，这种家族性质的真人秀，特别讲究团魂，她这种后来的嘉宾，要面对观众更多的质疑，所以，要在观众心里留下好印象，必须第一时间和老嘉宾们打成一片，否则到时候就是一片腥风血雨，锅还得她背。

    叶之桃退了一步；“要不我住市里？我突然想起来，我还有个小任务，要在市里才能做，如果加瑜姐方便，我们就换一下？”

    这个任务在台本里面删了，叶之桃说出来，也不过是给赵加瑜一个台阶下，她还是想和赵加瑜搞好关系的，毕竟还有这么多期节目，现在产生隔阂，以后就难说了。

    “行，我无所谓，你不方便，我就和你换吧。”

    赵加瑜是老油条了，自然知道叶之桃给她台阶下，便同意了换房间，于是叶之桃住回了市区，赵加瑜让助理去买了新被子和床单，跟着她去了山里的村民家住。

    为了让这一段剪辑出来，突出两人的塑料姐妹情，叶之桃还特意去录了最后一段删除的任务，这个任务有些难，直到半夜才录完，然后卸妆睡觉，第二天早上四点，叶之桃就出发了。

    叶之桃的follow PD有些看不下去了，趁着摄像不在，对叶之桃说：“之桃，其实你没必要这样，有时候，一味的退让会让对方的得寸进尺，以后选房间做任务，都会把最难的最累的给你。”

    叶之桃点头：“我知道的。”

    她看起来佛系，看起来好像毫不在意，倒不像是网上传闻的那么有心计为了上位撕资源不择手段，follow PD叹了口气，真的心机女看起来不心机，倒是传闻的心机女，还真是个傻白甜。

    一行人坐了早班车，然后又换了摩托，接着又开始爬山，折腾了快两个小时，才到了赵加瑜住的地方。

    果然，到了那里，却发现赵加瑜还没有起床。

    天边已经泛起了鱼肚白，快要天亮了，导演要拍的就是太阳升起的效果，一着急就要去踹赵加瑜的房门。

    “等一下吧，导演。”

    叶之桃对导演说；“我一个人先拍一个，然后等加瑜醒了，再拍一个，让她多睡一会儿？”

    导演又有些不高兴了：“还睡，都几点了？”

    叶之桃看了一下表；“六点了，她昨天很辛苦，让她多睡一会儿吧。”

    她表现地就像是一个为了镜头努力刷存在感的心机女星，让follow PD一愣一愣的——“妹妹，你究竟是一个什么人设？”

    过去和导演聊了聊，叶之桃像是说服了点导演，然后走了回来，对follow PD说：“当然是心机流量女星你不起床耽误我拍摄就别怪老娘不客气的人设。”

正文 chapter 68

    叶之桃不是没有脾气的人，她见过的难搞定的人多了, 不管是郁嘉还是叶雪, 只要是人就有软肋, 一味的硬碰硬，以赵加瑜的资历和圈里的地位, 接下来叶之桃就难办了。

    但是一味的忍让, 又让叶之桃心里不服气。

    她也参加过好几次活动了, 有些人即使表面上客气，但是却对周围的所有人都有防备心，这种防备心让她们不知不觉就会对其他人产生敌意，叶之桃猜, 赵加瑜就是这样。

    赵加瑜是童星出身, 家里是演艺世家，但是父母都出了点事, 早年也吃了很多苦，遭受了很多非议, 关系好的都是圈里年纪较大的明星，和她同龄的明星，却没有什么亲近的, 甚至以前还传过拍戏是和一个爱豆出身的女星不和传闻。

    赵加瑜算是大牌，这么多年来因为家里的事情，身体心理都有些小毛病，从第一季时起她的经纪人就特意提过，让导演和节目组帮忙照顾一下, 但是没见到叶之桃之前，赵加瑜并没有这么难伺候，导演之前见叶之桃，叶之桃也不像是会抢戏的人，结果现在一碰面，倒像是两个女生杠上了。

    这其实也是节目组想要的结果，毕竟没有冲突，哪里来的收视率，《神秘地图》没有恶意剪辑的黑历史，但并不代表着他们希望节目就这么平平淡淡的进行下去。

    导演考虑片刻，说；“那就这么定了，不过有个问题，如果是单人的话，机位可能要改一下。”

    叶之桃说；“没事，机位不用改，我能找机位。”

    镜头感仿佛是叶之桃天生自带的技能，明明只是一个节目中插入的推广，然而在林山晨雾缭绕的山间，伴随着鸡鸣声和朝阳 ，叶之桃拨开晨雾走进果园，天然去雕饰的意境一下子就出来了。

    “非常棒。”

    导演本还打算趁着太阳升起多拍几次，没想到叶之桃一次就过了，甚至比他最初打算的两人来拍的效果还要好。

    几人都围在导演身边看拍摄的成果，嘉宾也陆陆续续来了，接着，叶之桃听到了她身边传来赵加瑜的声音。

    “拍的不错。”

    这句明显是商业吹捧，叶之桃抬起头，看到赵加瑜对自己笑了一下；“之桃这才来第一期，已经可以撑场了。”

    叶之桃笑眯眯的说：“夸的我不好意思了。”

    她是诚心接受这个夸奖的，没有显示出一点故意的意思，这倒显得赵加瑜小肚鸡肠，赵加瑜明显有些不高兴了。

    在导演在门外说话的时候，赵加瑜就已经醒了，也打算化好妆赶紧出门，没想到却看到叶之桃在那边和导演聊得起劲。

    难怪叶之桃这么快就上位了，赵加瑜在心里冷笑，会搞关系，会抢镜头，还能不上位吗？

    所以她干脆也不赶时间化妆了，就等叶之桃一个人拍完了广告——她倒是要看看，叶之桃还能玩出什么花样。

    然后一整个白天，叶之桃都看起来老老实实的，仿佛早上那个心机女星是被人魂穿了一样，她的梗多，不需要台本都能应对自如，但她从来没有一个人霸占所有镜头，而是把梗抛给所有嘉宾，在镜头里，六位嘉宾和主持看起来其乐融融。

    等到了太阳快下山的时候，按照台本，他们又回到了赵加瑜住的村民家附近。

    “先等一下，加瑜，之桃，我们还有个工作要做。”

    赵加瑜问：“还有什么事吗？”

    导演说：“我们要拍推广。”

    一说起推广，赵加瑜就是满肚子的火：“之桃早上不是拍了吗，我看到拍的效果还挺好，还需要再拍一遍吗？”

    导演说：“要拍的，我们有了个更好的点子。”

    这个点子是中午吃饭的时候，叶之桃给导演说的，早上的那个推广广告已经很让导演满意了，但是叶之桃中午提的这一个建议，比早上更加出色。

    叶之桃说，来这里拍这期节目，本来就有带动这里旅游资源和农业发展的意思，早上拍推广广告的时候，她就看到有几位老人家已经在早起打理果园了，她就在想，能不能把品牌天然的概念以及推广产品还有最近宣传的公益助农结合起来，在推广产品的时候，同时帮忙推广一下当地的农产品。

    导演一听，当即就同意了，叶之桃又说，自己只是新人，这个提议也只是提议，要不要重拍还是看导演的，所以要麻烦导演去联系一下赞助商，看这个建议是否可行，最后能不能成功，关键在导演身上，言下之意就是把这个功劳让给导演了。

    叶之桃拿着本子，把大致的脚本和导演聊了一下，然后说道：“这个去见农民大娘的镜头，我建议就由加瑜姐来，她最近有很多这方面的公益活动，节目播出后，对她后续的活动也是一种正面的宣传。”

    这小姑娘也太会做人了，导演简直对叶之桃刮目相看。甚至回头一想，怀疑早上叶之桃要故意一个人抢拍广告，现在又突然有要求重拍，还要把公益这个大头让给赵加瑜，是叶之桃故意策划好的。

    她明明白白就是给了赵加瑜一鞭子，告诉她我不是好惹的，然后又给了一颗糖，告诉她，我们和好吧。

    导演意有所指：“小叶，浪费时间可是不对的哦。”

    叶之桃笑眯眯地说；“怎么能算是浪费时间呢，早上就当我是替身走一遍位置了呀。”

    果然，在导演给赵加瑜提出要重新拍摄的时候，赵加瑜有些震惊地看了一眼叶之桃，叶之桃只是友好地点了点头，眼神明明白白告诉她，自己知道这件事。

    导演说：“因为要拍晨起，现在却是日落，所以我们要倒着拍，时间有点紧张，我给你们先说一遍，小叶早上当替身走了一遍位置，我们这样来。”

    他拿着笔，在果园里比划着，这里晚间也会起雾，后期处理起来并不太困难，只是演员要配合起来有点难。

    幸好赵加瑜和叶之桃都是演员出身，两人迅速进入了角色，赶在下山时，把这一段拍完了。

    再然后，便是继续录制这一期节目的尾声，叶之桃明显能感觉到赵加瑜有话要对自己说，但是周围有人在，一直没有开口。

    录完节目的第三天上午，叶之桃准备离开了，在上车之前，赵加瑜突然叫住了她。

    “之桃，我们加个微信吧。”

    叶之桃说：“好啊。”

    她们都在一个微信群里，但是彼此没有加对方，赵加瑜看起来也不像是会主动社交的人，这让叶之桃还是有些意外。

    两人拿出手机把微信加上了，叶之桃问：“你什么时候的飞机。”

    赵加瑜说：“ 下午，你呢？几点？”

    叶之桃说；“一点的飞机。”

    赵加瑜说；“本来打算叫你一起吃饭的，看来要等下一次了。”

    她顿了一下，对叶之桃说道；“这一次真的挺不好意思的，因为我的问题，耽误了大家——我要给大家说一声对不起，尤其是你。”

    “下次，下次请你吃饭吧。”

    叶之桃笑道；“好啊。”

    林宜过来催叶之桃上车了，赵加瑜说：“你先上车吧，我们微信聊，下次录制的地点你知道了吧，你如果没有公告，就把时间推迟半天，我们一起去吃好吃的。”

    叶之桃说；“好的，我们微信联系。”

    赵加瑜说：“拜拜。”

    来接叶之桃的车是节目组安排的，去送叶之桃的车，则是林宜这边安排的，叶之桃高兴地拿着手机，拉开车门，却发现薄暮轻就坐在里面。

    叶之桃连忙往四周看了一眼，确定没人之后才上了车：“你怎么来了？”

    薄暮轻拍了拍自己身边的位置，示意叶之桃坐过来：“怎么？我不能来？”

    叶之桃说：“不是，你——你不是说要周末才出完差吗？”、

    薄暮轻说：“改签了，刚好飞到这里来，和你一起回去。”

    她故意问：“怎么，担心我过来发现了什么关于你的小秘密吗——刚刚笑得这么开心，又和哪个小帅哥聊天了？”

    “没有小帅哥好吗！”

    叶之桃否认：“是一个小美女，刚和她约了下次一起吃饭。”

    薄暮轻点点头，“哦”了一声：“原来现在你还爱和小美女聊天了。”

    叶之桃有些得意：“开玩笑，我可是下至七八岁小妹妹，上至离婚有娃的阿姨，都能聊上好吗？”

    一说起离婚有娃的阿姨，薄暮轻的眉毛就跳了一下。

    可惜叶之桃还没发现：“七八岁的小姑娘，我就和她们聊聊喜欢的动画，或者电视什么的，大一点的阿姨，我就和她们聊聊婚姻生活。”

    薄暮轻问：“那你是更喜欢和小姑娘聊天，还是更喜欢和阿姨？”

    叶之桃说；“当然是和小姑娘了，我发现阿姨们都有一个特点——她们像我妈。”

    特别像你妈？

    薄暮轻的眉毛又跳了一下：“像顾青曼？”

    叶之桃摇头；“不不不，我不是说顾青曼，我是说那种大众意义上的妈妈，比如让你好好学习啦，让你赶紧去做作业，每到这时，我的脑海里就浮现出一位戴着眼镜的严肃正经的妈妈的形象。”

    薄暮轻刚刚还在看文件，金丝边眼镜还没摘下来，听到这话，又扶了扶眼镜。

    叶之桃连忙说：“不是你这种眼镜，是黑框眼镜。”

    薄暮轻笑道；“那我下次还真要去换一个试试了。”

    又是这个毛骨悚然的笑容，叶之桃怀疑自己最近是眼花了吗，为什么薄暮轻最近的笑容这么奇怪。

    没想到她下一句更是让叶之桃毛骨悚然：“我还真想听你当我的面叫我一声薄阿姨。”

正文 chapter 69

    “不不不, 还是算了吧。”

    叶之桃笑得有些勉强, 对着薄暮轻这么好看的一张脸, 叫人家阿姨, 那是她的失职。

    薄暮轻说；“我怎么就觉得你在我不知道的地方, 就是这么想的呢？”

    “绝对没有！”

    叶之桃对天发誓：“你怎么能这么想我呢, 我可是有作为颜狗的自尊。”

    薄暮轻故意逗她：“真的？那万一被我发现了呢？”

    叶之桃说：“人与人之间基本的信任呢？”

    薄暮轻说；“比如你说梦话叫我阿姨, 或者和你的朋友一起聊天叫我阿姨。”

    她神秘一笑；“我的耳目可是很多的。”

    叶之桃挥挥手：“我又没做亏心事，我怕什么, 你要是发现我偷偷在背后叫你阿姨了, 我就任你处置。”

    薄暮轻对林宜说道；“你可帮忙记住了，这可是她亲口说的。”

    林宜说：“我听到了, 薄总。”

    “诶，我就——”

    叶之桃本来想说我就是说说而已, 然而话说出口, 却觉得好像反驳了就是自己真在背后说了什么, 悻悻然闭了嘴。

    不知不觉间，叶之桃就掉进了一个大坑里，然而她还浑然不觉——只是有那么一瞬间，她觉得好像有什么不太对劲。

    不过她很快将注意点放在了别的地方——“什么叫我说梦话的时候还叫你阿姨，你怎么会知道？你偷看我睡觉？？”

    薄暮轻问：“还用偷看吗，我们又不是没有一起睡过。”

    叶之桃：“？？”

    她怎么总觉得这话这么不对劲？

    不对，今天好像什么都不太对劲，总觉得有什么事情要发生了。

    全身的小雷达都在滴滴滴狂响，薄暮轻看她坐立不安, 知道该收手了。

    鱼儿已经上钩了。

    “好了，我一直有个问题很好奇。”薄暮轻适时地转移了话题，”你们拍这档节目，会不会录你们睡觉的样子？”

    叶之桃说：“当然不会了，虽然房间里会有摄像头，但是睡觉的时候，follow PD都会提醒遮起来，要不岂不是没有隐私可言了。”

    薄暮轻说；“那就好。”

    车发动了，薄暮轻问她是在林山逛一天还是回家，叶之桃说回家。她告诉薄暮轻，这个节目有不少粉丝，现在节目组的大部队还没离开，万一在这里被偶遇了就不太好了。

    薄暮轻说；“那就直接去机场吧。”

    去机场的路上，叶之桃把这两天的经历给薄暮轻说了：“说起来还真是很惊险，还好我做了功课，在网上了解了一下各个嘉宾的性格，要不和赵加瑜就把梁子结下了。”

    她本来觉得化敌为友还算是一件值得炫耀的事情，只是现在说起来，再一看薄暮轻膝盖上摊着的一看起来就显得很贵的合同，倒显得这件她看起来惊醒动魄的危机和小学生吵架没什么两样了。

    没想到薄暮轻却认真听完了，然后对她说：“你这一招虽然算是险棋，目前看来，效果却不错，但是严格来说，还有一个不周密的地方。”

    叶之桃虚心请教：“什么地方？”

    薄暮轻说；“整个过程，你都是在一个人的情况下完成的。”

    叶之桃说：“对啊，我在拍节目，手机都被收走了，怎么告诉别人？而且时间那么急。”

    薄暮轻抬起手腕，把表递到叶之桃面前。

    “你们拍摄结束是昨晚，现在已经是第二天的九点了，就这九个小时里，你有告诉过马伯乐这里发生的事情吗？”

    叶之桃愣了一下，昨天拍完节目的时候，马伯乐确实有打来电话，那时候导演也在叶之桃的身边，叶之桃对马伯乐说一切安好，然后马伯乐就让叶之桃把手机给了导演，她和导演聊了几句，大概是感谢导演照顾叶之桃。

    叶之桃有些茫然。

    薄暮轻说：“我不是在责怪你，就你的事业而言，我是你的老板，马伯乐是你的经纪人，我们是一个团队，所以你应该告诉我这件事背后隐藏的风险——万一赵加瑜表面上和你和好，背后给你使绊子，比如发路透图，恶意黑你抢镜头，又或是挑起别的争端。这些风险不能说没有，所以你在结束拍摄后，应该第一时间把相关情况告诉给马伯乐，马伯乐是很有经验的经纪人，这样，如果对方采取什么措施，我们这边就可以第一时间知晓并应对。”

    叶之桃如醍醐灌顶，顿时对薄暮轻的崇拜又多了几分。

    薄暮轻并不是做影视业出身，但是能坐到今天的位置，不管是人际交往还是为人处世，绝对都不是叶之桃这种刚毕业的学生可以比拟的。

    某种意义上来说，叶之桃很崇拜她。

    “我懂你的意思了，我马上给伯乐姐打电话。”

    叶之桃马上拿出手机，给马伯乐打了电话，把情况都给马伯乐说了，马伯乐和薄暮轻一样，也提醒了叶之桃，没有及时把情况告诉她。

    “幸好这一次是赵加瑜，要是遇上难缠的，现在恐怕都是关于你抢戏的新闻刷屏了。”

    叶之桃说；“下次我会注意的。”

    马伯乐问：“你几点落地？”

    叶之桃说：“大概下午两点多。”

    马伯乐说；“那这明天你好好休息，我就不去接你了，后天到工作室来。这里有几个新工作，我先发你看看，有问题赶紧告诉我。”

    叶之桃说；“好。”

    一路说着已经到了机场，换了登机牌过了安检，叶之桃终于把新工作要做的预热和马伯乐聊完了。

    到了贵宾候机室，薄暮轻给叶之桃端来了牛奶，看到她还在看手机。

    “还没做完？还上飞机了？”

    叶之桃头也不抬；“工作和伯乐姐聊得差不多了，不过我这两天失联了，还有不少朋友找我。”

    “哦。”

    薄暮轻在叶之桃对面坐下，看到叶之桃低头敲了几个字，然后切了一个APP，然后又敲了几个字。

    朋友还真多。

    薄暮轻看过叶之桃的手机，除了微博微信，还有国内外各大视频和社交APP，叶之桃说，她这是在扩大视野，增强自己的观察力。

    然而薄暮轻打开“一颗小绿桃”的微博，发现叶之桃的视野大概就局限在了宁雅身上，观察力，则主要集中在和宁雅合作及没合作过的男男女女。

    她拿起手机，果不其然，收到了一颗小绿桃发来的私信。

    “姐姐我考完了，可以玩手机了！”

    虽然已经接受了这个事实，然而看到一颗小绿桃水兵月捧脸的表情包和眼前对着手机戳戳戳的叶之桃，薄暮轻心情微妙。

    她没有回一颗小绿桃，而是把手机放回了口袋，然后低头看文件。

    和叶之桃不一样，除非是她想暗示叶之桃，否则她做事滴水不漏，既然再三暗示叶之桃她都没猜出来，薄暮轻有些恶劣地想，到时候那就来个大的吧。

    只是什么时候呢？

    这两天拍真人秀很辛苦，明天肯定是不合适的，叶之桃回来后又有工作，接下来又要去拍第二期，这期间肯定也是不合适的。

    薄暮轻就打算等几天，毕竟叶之桃也刚入戏不久，她也不能就这样让二十岁的萝莉心少女美梦破碎。

    她乐意陪着叶之桃演下去。

    就这样，叶之桃去拍了第二期、第三期……除了第一期稍显平淡，后面几期，叶之桃迅速地融入到了嘉宾的集体里，其表现在网络上引起了一波又一波的讨论。

    尤其是第三期节目的对抗赛，节目组请来了在《尘心录》里扮演叶之桃师傅的申若瑶，三位女嘉宾抽拍牌的时候抽在了一组，师徒两人再次合体，带着赵加瑜一路吊打体力和人数远胜于自己的男嘉宾组，拿到了《神秘地图》播出后的最高收视率，在网络上被称为真人秀的模范大女主剧情。

    叶之桃的人气也一路飙升，超话和粉丝数井喷，薄暮轻待在反黑组的微博群里，每天都能看到不少粉丝涌进来，后来还建了二群三群。

    一颗小绿桃发微博的频率也越来越勤了。

    薄暮轻问：“你没有作业吗？”

    一颗小绿桃说：“我有啊，但是桃桃越来越红了，一天不上网，我都不知道她在做什么了。”

    叶之桃说的是实话，有些时候，粉丝间的消息，比她本人还快，虽然这些料里真假参半，但是叶之桃十分喜欢吃自己的瓜。

    谁不喜欢吃瓜呢？

    除了这位叫卫风的网友。

    叶之桃每天都在观察卫风，她的粉越来越多，黑也越来越多，还有了不少战斗粉和毒唯，不过还好，卫风看起来越来越佛，有时候几天都不上微薄。

    一颗小绿桃问：“姐姐最近是很忙吗，好像经常不在？”

    卫风说：“嗯，最近在给孩子做饭。”

    薄暮轻真的每天都给叶之桃做饭。

    一颗小绿桃又问：“那姐姐厨艺肯定很好了。”

    卫风说：“还行吧，她喜欢吃就行。”

    一颗小绿桃说：“嘿嘿，我也喜欢我……我阿姨做的饭。”

    卫风：“？”

    一颗小绿桃说：“就是——就是照顾我的阿姨。”

    薄暮轻站在厨房里，一边拿着锅铲，一边面无表情地把叶之桃这句话截了屏。

正文 chapter 70

    薄暮轻根本不用钓鱼, 叶之桃自动就会上钩。

    这小姑娘怎么就这么傻呢？薄暮轻随便翻了下相册, 就这几天, 她就留下了不少截图。按照叶之桃所说的发现叫一次阿姨就任处置一次, 薄暮轻要是认真起来, 叶之桃恐怕要被任意处置七□□十次。

    薄暮轻打算等量变转质变。

    反正都被叫了这么多次阿姨了, 薄暮轻也不在乎再多被叫几次, 她关了手机继续做饭，等饭好了, 就去书房叫叶之桃吃饭。

    “之桃, 吃饭了。”

    “马上，我算个数。”

    叶之桃对着电脑, 左手拿着手机，右手在本子上写写画画。

    叶之桃这几天比她还忙, 在第一期节目播出之后没多久, 叶之桃就在自己微博评论下面看到林山一个民间公益组织的求助, 那个组织在评论里写到，林山的山区有很多农副产品，因为运输原因滞销，希望叶之桃能够帮忙想办法推广一下。

    这条评论很快就被粉丝举报消失了，类似的广告实在太多了，很多无良商家借着农民滞销农副产品大肆推广高价卖货，消费民众的爱心。

    叶之桃却留心了一下。

    虽然只在林山拍真人秀待了两天，但是当地丰富的农产和糟糕的交通条件给叶之桃留下了深刻的印象，她拍广告的那家村民已经需要她用上公交摩托步行三种方式才能到果园, 而这却还不是当地最偏远的村子。

    她去看了一眼那个民间公益组织的微博，粉丝很少，没有买过粉买过推广，只是在微博里经常发一些农副产品的广告，然而鲜少有人问津。因为《神秘地图》去过一次林山，这个组织后来发的微博都会at参加节目的嘉宾，叶之桃在赵加瑜的工作室微博下面也看到了公益组织发的求助微博，但是很快也被举报掉了，估计也是因为被当成了骗子。

    叶之桃当时参加节目的时候，留了林山一位社区工作人员的联系方式，她特意联系上了那位工作人员，工作人员转了扶贫办，扶贫办的工作人员向叶之桃确定了这个民间公益组织的存在以及今年存在的困难。

    “这个组织是一些林山籍贯的大学生自发组织的，但是因为人员更迭较为勤快，加上学生们经验有限，也不知道该怎么用社交媒体来帮忙销售农副产品，我们也正在摸索用电商方式来推广，比如请个网红带货什么的。”

    林山这种小地方，来个明星都要成大新闻，这位扶贫办的工作人员也认识叶之桃，知道叶之桃特意打电话来，肯定是有什么事。

    叶之桃说：“现在请网红带货可不便宜，那么这个成本，是由谁出呢？”

    工作人员叹了口气：“这就是问题所在。”

    叶之桃考虑片刻，说道；“我可以试着帮你们推广一下，但是我也没有过推广经验，如果你们有这个意向，我们可以找个时间讨论一下。”

    对方自然愿意，叶之桃把这个想法告诉了马伯乐，并且把对方发来的文件都给马伯乐看了，马伯乐就说，林山产桃，和叶之桃有缘分，可以试着帮帮忙。

    找了一个时间，叶之桃和工作室，以及对方扶贫办工作人员和公益组织代表开了一个短会，会上敲定了两个方案，一个方案是由叶之桃的后援会来完成这一次的公益活动，另一个方案则是叶之桃在直播里帮忙推广。

    因为叶之桃现在刚红，粉丝还不稳定，并且由这种工作室下发的公益任务怎么看都觉得不太合适，最后短会上决定，由叶之桃在直播里推广。

    只是在商品定价上，马伯乐有一些意见。

    想要压缩成本，就必须消耗时间成本，因为林山水蜜桃的季节性，肯定是要迅速出货，这就让水蜜桃的价格，在市场平均价格上稍微偏高了一些。

    马伯乐说；“这其实是一种变相的割韭菜，割粉丝的韭菜，虽然是公益行为，但是也会消耗粉丝的感情，而之桃现在还经不起消耗。”

    叶之桃说：“我可以补贴一部分呀。”

    马伯乐问她：“你这部真人秀收入才多少，还补贴？”

    叶之桃说：“我可以补贴一部分，然后其余的部分，可以让粉丝来选择，比如广告引流什么的，愿意点击广告的粉丝，可以获得更低的购买价格，不愿意点击广告，则是以我补贴后的价格来进行购买，这样就能将价格压低了。”

    叶之桃说的有理有据，甚至还知道广告引流，这是明显做过功课的，马伯乐突然有些后悔同意叶之桃接下这个烫手山芋。

    “就像你说的一样，有缘嘛。”叶之桃认真地说，“我吃在超话吃我自己的瓜时，粉丝都说了，林山是我的福地，林山在我事业的初期帮助了我，我为什么不能去帮那里的居民呢？我妈从小都告诉我，知恩图报，我并不是要作秀或是怎么样，我是真的很想帮他们这个忙。”

    “好吧。”

    叶之桃都这么认真了，马伯乐也不好再多说什么，最后方案敲定了下来，又去给薄暮轻过目，薄暮轻大笔一挥，打算购下了一部分桃子，作为本季度公司员工的福利发放。

    有了薄暮轻的一笔收入，叶之桃匀了一匀，又可以把卖货的价格再压低了一点。

    只是叶之桃心里对薄暮轻有一丝丝亏欠，毕竟薄暮轻购下那部分桃子的价格，要高于叶之桃在直播里推广的价格。

    叶之桃这几天就一直在算桃子的定价，她不想让薄暮轻吃太多的亏。

    薄暮轻走过去，看到她满桌子的演算纸，挑了挑眉：“这在做数学题呢？”

    叶之桃把手里的笔搁在桌上，一脸愁容：“哎，愁。”

    薄暮轻说；“明天你在直播里卖的价格不是算好了吗？”

    叶之桃说；“我在算你的那部分，要不，我再多补贴一点？”

    薄暮轻说：“我的公司发放的福利物资都是招标的，招标也需要成本，直接购买这些公益农产品，相当于不需要支出这一部分成本了。”

    叶之桃问：“招标要花多少钱？”

    薄暮轻随口报了一个数字，叶之桃拿出本子一算；“那你还是买的偏贵啊。”

    薄暮轻问：“怎么，心疼我的钱？”

    “心疼啊。”叶之桃已经算了好几天的钱了，越想越觉得心疼，“要是我，肯定就觉得亏了。”

    薄暮轻笑道：“为你花钱，为什么会亏？”

    她一笑，叶之桃就忍不住去看，然后鬼使神差地说了一句：“也是。”

    薄暮轻问：“嗯？”

    叶之桃回过神来，连忙摇头：“不不不，我没那个意思啊，我不想你为我花太多钱的，要不我也不至于这几天都在算这些玩意儿了。”

    薄暮轻叹气，替她把桌上的纸收好：“别算了，就按照最初的价格购买就好。先不说这些钱对于公司而言都是小钱，就算是我个人的钱，之桃，你也要给我一个为你花钱的机会。”

    叶之桃说；“可是——”

    薄暮轻说；“可是什么？可是你觉得我不应该为你花钱？”

    叶之桃点点头，突然想起薄暮轻以前总说的进入薄太太的角色，又犹豫着摇摇头。

    “就当我是花钱哄你开心吧。”薄暮轻揉揉她的脑袋，“就像是请你吃饭哄你开心一样，为你的公益事业花一点钱，又有什么关系呢？”

    “我——”

    薄暮轻说：“你可以对我要求更多，比如喜欢什么包包，想要去哪里玩——之桃，我觉得有时候，你可以更任性一点。”

    叶之桃说；“可是，伯乐姐觉得我在直播里高价卖桃子，是消耗粉丝的感情，让你为我的事情买单，这……这也算是消耗你吧。”

    薄暮轻问:“消耗我的什么？钱？还是感情？”

    还没来得及等叶之桃说话，薄暮轻就说：“钱我多的是，对你，我也有足够的耐心和感情去让你消磨。”

    叶之桃抬头看向薄暮轻。

    薄暮轻的眼睛很美，都说美人的双眼要含烟拢雾，而薄暮轻的眼睛却如一潭深水，快要把人吸进去。

    叶之桃突然脸就红了。

    “我，我要去吃饭了。”

    好像多看薄暮轻一秒钟，就要做出什么不理智的事情，叶之桃连忙扔了笔，踩着拖鞋踢踢踏踏地跑出了书房。

    果然还是小姑娘呀。

    薄暮轻无奈地摇摇头。

    好不容易养熟了一点，却还是这么害羞，然而在网络上，却胆大包天，什么都敢说，什么都敢问。

    这种慢慢发掘对方另一面的感觉，还真是愉快的体验。

    薄暮轻跟在叶之桃后面，慢悠悠地踱着步子走出去，叶之桃已经给她盛好了饭，坐在她对面吃饭了。

    “明天我要去工作室直播，然后休息两天，接着要去录下一期节目了。”

    薄暮轻问：“下一次去哪里录节目？”

    叶之桃说：“下一次就在成安市。”

    薄暮轻说；“那还是蛮近的。”

    叶之桃说：“下一次录节目，正好是加瑜生日，然后节目组打算租个别墅给她过生日，我这几天还要看看，哪里比较合适。”

    薄暮轻说；“成安市的话，家里那栋别墅不就行了？开车走高速不到半个小时，那栋别墅大，本身又是在度假区里，最适合办生日会了。”

    叶之桃皱起眉：“这……倒是也可以，不过好像不太方便？”

    薄暮轻说：“有什么不方便的，赵加瑜这姑娘人挺好，和你关系也不错，是个值得交往的朋友，用家里的别墅为朋友办生日会怎么了？”

    可那是你的别墅呀。

    在薄暮轻面前，叶之桃的心思是一览无余的。

    “之桃，你也是那栋别墅的女主人啊。”

正文 chapter 71

    另一个女主人？

    叶之桃一时之间还没反应过来, 薄暮轻反问她道：“难道不是吗？”

    在法律意义上, 她们是合法伴侣, 虽然婚前协议明确过财产的问题, 但是在这三年里, 叶之桃是有使用权的。

    叶之桃连连点头：“是是是。”

    怎么能说不是呢, 说不是万一薄暮轻不高兴了, 她又得哄薄暮轻开心了。

    更何况大别墅谁不喜欢，能有三年的使用权也不错呀。

    薄暮轻说；“那不就行了, 既然是这次拍完节目后给嘉宾过生日, 那么你直播之后就要开始准备了。”

    “那我先给节目组的同事说一声。”叶之桃说，“你要不要一起去？我把伯乐姐也叫上。”

    薄暮轻很久没去那栋别墅住过了, 叶之桃知道薄暮轻也忙了很长一段时间，打算叫她过去一起散散心。

    薄暮轻说；“你们给嘉宾过生日, 肯定要拍花絮, 我出面就不合适了, 不过过完生日倒是可以过去住两天。”

    两人便约好了一起过去住上两天，刚好叶之桃之后的两期节目是连拍，然后这一季度就结束了，叶之桃可以趁着这休息养好精神，让节目有一个完美的收尾。

    决定下来之后，叶之桃在筹备生日会的微信群说了自己的朋友有一栋别墅，就在离拍摄地不远的地方，不用另外租住别墅了。节目组都知道叶之桃家里条件好，行事却低调不张扬, 说是认识的人，八成就是自己家的。因为叶之桃不想明说，大家也都装作不知道，一起感谢传说中那个叶之桃认识的人和叶之桃，叶之桃因为出了力，所以其他筹备，也就不用她操心了。

    有嘉宾还问了：“你明天晚上好像有一个直播吧。”

    叶之桃说；“是的，我答应了粉丝，有500万粉了就开一个直播，定在了明天。”

    “之桃，加油啊！”

    这一次直播是马伯乐给她定下来的，在《神秘地图》播出之后，叶之桃人气飞涨，粉丝也多了不少，虽然马伯乐不赞成明星和粉丝有过多的接触，但是适当的时候，这种直播却可以在某种程度上固定粉丝，叶之桃脑子灵活，说不定又可以圈一波粉。

    另外，最近因为叶之桃人气飙升，有不少营销号用叶之桃来溜粉，马伯乐还打算让叶之桃在直播里把接下来的行程公开一下，让粉丝们吃个定心丸。

    一切都已经筹备就绪，包括公益组织那边也把链接做好了，叶之桃第二天下午就去了工作室，把重要流程又确定了一遍，然后开了直播。

    这是叶之桃的第一次直播，也是爆红之后第一次公开和粉丝接触，除了粉丝大量涌入，还有不少媒体和吃瓜群众。

    粉丝们最关心的问题就是叶之桃接下来的打算，还有目前几个传闻叶之桃在争取的代言，叶之桃一一回答了，可以公开的就在直播里公开了，尚未确定的，就和粉丝开玩笑打太极跳了过去，除了几个有心捣乱的，直播间里的气氛异常和谐和欢快，叶之桃梗多，还和粉丝聊了很多拍节目时发生的趣事。

    “有一次我和加瑜两人去做任务，遇到两个小朋友趴在车站的凳子凑一块上不知道在做什么，然后我们两人过去看了，结果发现其中一个在给另外一个讲数学题，结果讲着讲着自己糊涂了，另外一个小朋友也听懵了，我和加瑜就想帮忙，结果后来发现，那道题我们两人也不会做，现在的小朋友也太难了。”

    “去过的地方，我最喜欢金玉镇，第一次听说这个镇印象就很深，因为名字太美了，而且整个镇子都有一种静谧的氛围，镇子上有很多旧书店，我淘了很多书。”

    叶之桃看到有粉丝在说她最喜欢林山，连忙又说道：“林山也很美，和金玉镇又是不同的风景，一个人文气息浓厚，一个自然风光惊艳。”

    有粉丝说；“林山的旅游业不太成熟，很少有听到去哪里旅游的。”

    叶之桃说：“对，林山因为地理原因，所以旅游业不太成熟，除了历史古城之外，大家好像对林山了解的都很少，但是看过节目以后，应该也知道了不少吧，比如林山的千年古树，落霞寺，古城遗址，还有林山的桃子、杨梅、冰糖糕……加瑜住的哪一户村民在我们离开的时候塞了很多桃子给我们，还有他们自己做的桃子果酱。”

    叶之桃给粉丝们介绍了林山的特产，还有当地因为运输条件而滞销的农产，这些都是当地扶贫办工作人员发给她的文件里写到的东西，但她没有提及公益组织是如何联系上她，她又是如何花精力去调查情况是否属实，桃子要怎么定价，要用如何方式推广。

    就和拍电影一样，叶之桃并不是一个喜欢希望粉丝抱怨自己多辛苦多么艰难的人，她只希望有一个圆满的成果。

    这一次的推广效果是极好的，因为桃子价格便宜且看起来很好吃，网店上的一万单很快就被粉丝买光了，然后又追加了三万单，也迅速被买空，甚至有很多路人也跟着下了单，叶之桃卖桃子和直播的金句一起上了热搜。

    有些人就坐不住了。

    到了晚上，水军又偷偷地开始行动了。

    他们先是找到了那家卖桃子的店铺，发现这家店铺过去卖的桃子价格比叶之桃推广价格的贵不少，评价都是桃子质量不错，但是发货太慢，价格太贵，店主回复这是成本价。

    然后又有一波不知道哪里冒出来的爆料，说叶之桃刚红就接了推广，为什么这一次桃子这么便宜，是因为要借着做林山水蜜桃的公益，来卖其他地方收来的桃子，叶之桃一方面可以捞一笔推广费，另一方面，可以落一个好名声。

    有粉丝反驳了，说叶之桃家里有钱，根本不必要赚这点小钱，水军有备而来，翻出了叶博前几天因为欠款被银行告上法庭的消息，说叶之桃家里遇到问题，急着出来赚快钱。

    事情一扯到叶博，就变得有些糟糕了。

    马伯乐气得要命：“本来是做好事，结果惹的一身骚。”

    她倒是早猜到了会有人出来搞事，却没想到是叶博给她们拖了后腿，让这些爆料显得无比的真。

    马伯乐说：“以后这种不靠谱的公益活动还是别接了，真的不靠谱，到现在为止，公益组织连个声明都没有。”

    叶之桃安慰她：“那些黑子水军也就会编料，但是大多数人还是相信我的。”

    马伯乐说；“相信你有什么用？你在好几个品牌的考察期里，这样下去，你的代言都要黄了！”

    她忍不住又抱怨那个公益组织：“就算没几个粉丝，起码要拿一个声明出来了，结果现在呢？就发了一句感谢大家和叶之桃女士支持这次公益推广，人家都以为是什么野鸡微博。”

    叶之桃说：“她们发声明也没有用，她们是大学生公益组织，连公章都没有，到时候发声明，又要被水军黑是做假了。”

    她的淡定让马伯乐快疯了：“你怎么就一点不着急呢？我合作的公关公司都替你着急了。”

    叶之桃说：“伯乐姐，这是一次公益活动，和娱乐圈恩怨其实关系并不大了，如果这个活动还要去和对家水军干一架，说真的，我觉得这个活动就脱离了公益本质了。”

    马伯乐说：“那你爸那边呢？”

    叶之桃眼皮子一翻：“他那么好面子，肯定要第一时间跳出来，说家里没事了，根本不用我们操心。”

    叶之桃坚持不打水军战，也不用公关公司，和她撕资源的几个对家就越猖狂，在叶之桃去拍节目的时候，网上的舆论到达了顶峰，叶博果然如叶之桃所料出来反驳公司出了问题，只是在黑子的狂欢下，这个反驳显得万分无力。

    在叶之桃去拍节目的时候，甚至还有人刷出了诈骗犯叶之桃滚出娱乐圈的词条。

    郁嘉甚至用大号点了叶之桃诈骗的赞，就越发显得那些黑料的真实性了。

    然而这一次，薄暮轻却没有提出什么建议，马伯乐劝叶之桃劝不动，就去劝薄暮轻，薄暮轻却说，叶之桃成年了，有她自己的想法，就尊重她的决定。

    薄暮轻只是安慰了叶之桃，让叶之桃专心拍节目，然后就飞到外地出差了。

    叶之桃拍节目的时候被收了手机，期间也没有和薄暮轻联系。

    节目组知道叶之桃是被黑了，在这期间也没有提起这件事，以免影响叶之桃的心情。

    就在节目拍完，节目组准备启程去给赵加瑜过生日的时候，微博上，林山宣传口的官方蓝V，突然发了一封感谢信。

    在感谢信里，林山官方说道，叶之桃在节目拍摄过程中以及之后，一直对林山的扶贫工作以及农产品的支持，他们对此表示了感谢，并且在感谢信里，大致还原了此次推广合作的全程，并在最后附上了公章，以及村民打包桃子的照片，然后at了叶之桃和公益组织的账号。

    没有什么打脸，比一个来自官方的公章更用力了。

    那个公益组织的负责人给叶之桃发了很多条微信，叶之桃现在才看到。

    “对不起了，叶女士，这次公益推广活动因为我们的问题，给您造成了很大的麻烦，我们一直想向您道歉，但是后来发现，道歉好像并不能消除影响，所以我们这几天一直在联系林山宣传口的官方，希望能通过官方为您消除这种影响。”

    “但是您应该也知道，这种事情，官方是很少出面的，我们走了很多弯路，耽误了很多时间，非常抱歉。”

    “后来是薄总亲自过来带着我们去沟通协调，在您这次推广之后，薄总和我们签下了接下来三年的物资订购合同，还有一些食品厂，也来和我们谈合作了。”

    “希望您以后一切顺利，也期待您再次来林山。”

    这一篇感谢信，作为开春娱乐圈第一个正能量报道，被各家官媒转发，甚至有不少评论文章。

    马伯乐简直要乐疯了。

    “天啊，之桃，你这是什么运气，官媒啊！官媒给你的表扬！这是花上多少钱都买不来的啊！”

    “今天几家公司都在催我们过去谈代言合作了，本来他们还在犹豫，这还犹豫什么！”

    “你快回来，和我去签合同！”

    “我还要在这里休息两天呢。”

    给赵加瑜过完了生日，节目组都离开了，保洁刚把房间收拾好，叶之桃洗完了澡，坐在沙发上等薄暮轻。

    “还等什么，你赶紧回来。”马伯乐忍不住催她，“趁着运气巅峰，赶紧多签几个代言。”

    叶之桃说：“伯乐姐，其实不是什么运气啦。”

    马伯乐说：“这还不是运气？？娱乐圈这么多人，你知道一年有几个人能被官方正面表扬吗？”

    叶之桃说；“真的不算。”

    马伯乐说；“好好好，不算就不算，你这个小福星，身在福中不知福，在那边休息好了赶紧回来。”

    叶之桃说；“嗯。”

    她拿过抱枕抱在胸前，抬头看眼前的钟。

    十点了，薄暮轻刚刚打电话，说十点左右到别墅，现在应该快要到了。

    马伯乐说她运气好，今天导演也说她运气好，甚至艾米在微信里，也说她运气好。

    如果说被官媒表扬算是运气好，那么遇上薄暮轻，是她运气爆棚吧。

    叶之桃终于明白，为什么薄暮轻在这件事上，一直没有说话了——

    是的，薄暮轻虽然没有说过什么，但她一直在背后支持自己，从打算做这个公益活动时起，经历了各种大小坎坷，被马伯乐催着去反击黑子，被导演叹气好心办坏事，被赵加瑜劝下次不要再做这种事了，只有薄暮轻，支持她，鼓励她，甚至耽误了工作，协助公益组织，用官方的感谢来肯定她。

    以及，把叶之桃这次的公益延续了下去。

    她是真正懂自己的人，保护自己的人。

正文 chapter 72

    薄暮轻直到十一点才到达别墅。

    她耽误了两天的工作前往林山, 帮助公益组织和官方沟通, 在结束之后, 立刻又赶往外地开会，然后马不停蹄回到公司，完成落下的工作。

    为了这两天的休息, 她几乎不眠不休了几夜。

    然而让薄暮轻惊喜的是，当她走到门口时, 客厅的灯还亮着。

    这一点昏黄的灯光在这片豪华别墅区看来, 似乎只是最不起眼的一处, 然而却如同冬天里的烛光, 点燃了薄暮轻心里全部的温暖。

    有人在等她回家。

    这是好多年没有过的感受了。

    薄暮轻从小是奶奶带大的, 家里有佣人有保姆, 即使回家晚了, 也会有司机接送。有时候坐在车上, 看到路边万家灯火和一起骑着车回家的学生们，薄暮轻总是会想，那些学生走到家门口的时候, 听见家里传来电视的声音和妈妈“你回来了”的笑声, 应该是很开心的一件事吧。

    她喜欢这种平凡的生活里小幸福。

    就如同此刻一样。

    “之桃？”

    薄暮轻打开门, 她的动作很轻，声音也很小, 叫了一声之桃之后，玄关处却没有人回答的声音。

    大概是睡了吧。

    薄暮轻看了一眼表，已经十一点了, 说好的十点，却因为司机不太熟悉路，导致晚了一个小时。

    她脱下外套，把包和外套都挂好，然后脱掉高跟鞋，换上舒适的拖鞋，正打算穿过客厅上楼，却发现沙发上躺着一个人。

    “之桃？”

    薄暮轻连忙走过去。

    虽然是春天了，但是早晚温差相当大，叶之桃只穿着一件薄薄的睡衣，蜷缩着身体睡在沙发上。

    她睡得很熟，薄暮轻叫了她一声，竟然没把她叫醒，薄暮轻只好走过去推了推她。

    “唔……”

    叶之桃朦朦胧胧睁开眼，她睡得沉，被叫醒得突然，努力睁了好几次，才看清楚是薄暮轻。

    “你回来啦？”

    叶之桃张开双臂，想给薄暮轻一个大大的拥抱，却忘记了自己还躺在沙发上，竟然没能坐起来。

    还是薄暮轻凑了过去，左手环住了她的腰，让叶之桃搂住了她的脖子坐了起来。

    “嗯，我回来了。”

    “嗯，真好。”

    叶之桃靠在薄暮轻的肩头打了几个哈欠，等渐渐回过神来，才意识到，好像有什么不对劲。

    等一下，她好像不是在做梦？

    “你？？”

    叶之桃从薄暮轻的肩头抬起头来，惊诧道：“你回来了？”

    薄暮轻被她的迷糊逗笑了：“你刚刚不是说过了吗？”

    “我……我以为我在做梦。”

    叶之桃抬起头才发现，两人的姿势，似乎有些暧昧，靠得也有些过分的近了，连忙把手放了下来。

    上一次这么近还是两人在薄家老宅一起睡觉的时候，叶之桃永远记得那个醒来的清晨。

    这是她第一次离美那么近。

    而今晚的薄暮轻依然美丽。

    一个是清晨，一个是夜晚，却是不一样的美，薄暮轻的头发上还有雾气和温差凝结的露珠，她是风尘仆仆地赶过来的，然而即使是赶路，都没有让头发有一丝凌乱，妆容依旧明艳大方。

    反倒是叶之桃，打完了电话洗完了澡，结果就忘记了补个妆了。

    “我好像忘记了化妆。”

    薄暮轻还以为叶之桃又迷糊了：“洗完澡了，还化妆做什么？”

    叶之桃说；“总觉得这样素颜等你，好像不太好吧。”

    薄暮轻笑着问：“有什么不好的？”

    “就……”叶之桃想了想，“你太漂亮我太丑？”

    薄暮轻又被逗笑了：“谁说你丑？”

    叶之桃说；“我照镜子看的。”

    薄暮轻说；“镜子有问题，扔了。”

    叶之桃说：“换了镜子也一样，可别说了，我以前也觉得自己长得还行，后来我仔细研究了一下，还是有很多小瑕疵。”

    叶之桃用食指按住眉心：“我没心这里有一条小小的纹，是竖着的，化了妆看不太清，但是素颜就有点明显，小蓝说是我经常皱眉造成的。”

    她又用指头比了比眉骨：“眉骨有点低，额头不饱满，所以侧面不是很好看。”

    “还有嘴唇，现在不是都流行微笑唇吗，但是我的嘴角就很平，也没有那种嘟嘟的，一看上去就很想亲的感觉。”

    “是吗？”

    薄暮轻突然凑过来：“我怎么就感觉，看上去很想亲呢？”

    “啊？”

    叶之桃猝不及防，被薄暮轻亲了一下，然后就原地石化了。

    薄暮轻抬起头来看她，眼里满是温柔。

    只是一个轻轻的吻，没有任何唐突的意味，却让叶之桃忍不住脸红了，手也捂住了嘴。

    “还有哪里不太好看的？”

    胸太小？

    叶之桃忍不住向下看了一眼，想了想，还是没说。

    说了会发生什么事，谁都不知道。

    她浑身的汗毛孔都张开了，有些被赞扬过后的得意，也有忐忑，她在想，薄暮轻为什么要亲她，她是真的觉得，自己好看吗？

    还是？

    她的眼珠子不断瞟来瞟去，每一个小动作，都被薄暮轻看在了眼里。

    这不是抗拒和讨厌的表情，倒像是女孩子面对喜欢的人时，手足无措的紧张和害羞。

    “这下倒是不用化妆了。”薄暮轻说，“今天的色号很适合你？”

    叶之桃；“？？”

    薄暮轻用修长的手指按住自己的嘴唇：“好像比起我，更适合你？”

    叶之桃看向薄暮轻的嘴唇。

    丰满，柔软，很多女孩子都喜欢涂正红色，但是一点都不适合，但是薄暮轻涂起来却很好看，不，应该是什么色号她涂起来都很好看，今天的浆果色也很看。

    好像，还很好闻。

    叶之桃凑了过去，一半是鬼使神差被诱惑，一半是好奇。

    好不好闻，要尝过才知道。

    这是一个绵长的吻，让叶之桃的心跳，足足跳了好几分钟。

    亲完之后，还把脑袋埋在薄暮轻的怀里，死活不肯抬起头来。

    “桃桃，你真的不用化妆了。”

    薄暮轻说：“你的脖子都红了。”

    “啊啊啊啊啊啊，你别说了。”

    叶之桃真的要羞死了。

    她死活赖着不起来，薄暮轻也没办法，只好把她半抱起来，抱到了楼上自己的卧室里，用棉被裹了起来。

    “我去洗澡了。”

    薄暮轻撩了撩长发，拿过睡衣：“先睡吧，不用等我。”

    叶之桃的心一路都在狂跳，偏偏说不出什么拒绝的话，到了薄暮轻的床上，也只敢用被子遮住自己，只露出眼睛来。

    她以为什么就要发生了，但是听薄暮轻的话，好像又没有？

    等薄暮轻进了浴室，叶之桃才把自己从被子里剥出来。

    不行，她得先看看自己的脸。

    她下了床，走到梳妆台前，一照镜子，差点没晕过去——她总算知道了为什么薄暮轻让她先睡。

    这种脸上都是红印子，还一副喝高了的红脸，薄暮轻能啃下去才有鬼吧。

    叶之桃愤然翻出卸妆巾，把自己脸上的口红印擦掉了，然后拉开薄暮轻的抽屉，翻出昂贵的贵妇护肤品，把脸上糊了厚厚一层。

    必须保养了。

    叶之桃心想，等她拿了代言挣了钱，第一件事不是去找公关，而是给她的美容卡里面再冲个几十万，然后去定制一套高级贵妇面霜。

    一夜就这么安静地过去了，接下来的两天，两人也都窝在别墅里聊天看电影吃零食，不谈工作也不谈感情，只是两人会有默契的亲吻，以及晚上睡在了一起。

    这种日子实在太快乐了，快乐得都让叶之桃忘了玩手机。

    等两天的舒服日子过完，叶之桃回到了家里，然后马上被马伯乐拉去签合同，接着又去录制接下来的两期真人秀，然后回来继续签代言合同，拍广告，等她回过神来，发现自己莫名其妙又多了几百万的粉。

    她问马伯乐：“是不是你用我代言给我买粉了？”

    马伯乐说：“还买粉？我替你清理僵尸粉都来不及了，每天暴涨。”

    叶之桃说；“哦。”

    马伯乐抱怨道：“哦什么哦，接下来好几个要拍物料的广告，还有官宣，然后又来了几个本子，啊啊，天啊，我都要忙死了，你到底什么时候才能请个公关，还有造型师啊，我不想再去帮你借衣服了，我要忙死，要忙死了，最好化妆师也请一个。”

    叶之桃却在想别的事情：“有没有什么高级美容院。”

    马伯乐一头雾水：“你说什么？”

    叶之桃问：“就是比你上次带我去的那个高级美容院还高级的，有吗？”

    马伯乐说：“多的是，怎么了？上次不是让你充三万，你都嗷嗷嗷的抱着钱包哭说太贵了吗？”

    叶之桃说：“我赚钱了嘛。”

    马伯乐用手指戳她脑袋：“你这败家孩子，才挣了多少钱，就开始想几十万的美容院，不知道钱生钱的道理吗？商务，公关，造型师，哪个不要花钱？你们家薄总就没教你吗？”

    叶之桃说：“没有，她用她的脸告诉我，长得漂亮可以刷脸。”

    马伯乐：“……所以，薄总靠脸怎么样了。”

    靠脸俘获了我的心啊，叶之桃说。

    叶之桃又想起来：“还有那种定制的高级贵妇面霜！也给我来一套！”

正文 chapter 73

    “买买买, 都帮你买。”

    马伯乐也不知道为什么叶之桃突然开了窍不抠门了, 甚至还要起了想买贵妇面霜, 不过舍得花钱是好事，没有投资哪来收益，趁着这个机会, 开始鼓动叶之桃给工作室增加后备力量。

    “美容院和面霜这些我都帮你搞定，但是你也得听我的。”

    “公关这个放在第一位, 必须请, 你这几波下来, 大家都关注到了你身上, 尤其是和你同龄同类型的女演员这么多, 大家都把你当对家, 有几个人是从来不手软的, 不用公关不行, 尤其是你爸爸，就是一颗隐形地雷，还有你的宣传现在也要跟上。”

    “还有造型师, 到了今年年底, 你如果还能维持现在的热度, 那么各种活动都少不了你，怎么在活动中脱颖而出, 不被时尚博主吐槽，就看造型师的了。当然，请造型师的前提是你有一个好公关让你挺过接下来的各种挑战, 并且在活动里能第一时间发关于你的公告。”

    “商务现在主要还是由我负责，如果有合适的商务，也需要好好合作。”

    “化妆师不是必须，但是如果可以，最好还是要请一个。”

    叶之桃说；“这些不都是现成的吗，艾米你去联系，化妆师我去找小蓝，商务我去问问暮轻，至于造型师，这个我要去问问暮轻的妈妈了。”

    马伯乐的双眼突然亮了：“陈女士啊，如果她出面帮你挖人，那就最好不过了，还有她还能出山吗？你现在还没有大牌的代言，要上各类大刊很困难，但是有陈女士推是最好了，最好还是她掌镜，这样你时尚圈的路子也打开了！”

    太久没有带过这种上手就红的明星了，红的是叶之桃，马伯乐却仿佛觉得，开了挂的是自已。

    一溜下来，叶之桃简直快晕了。

    “等等。”叶之桃说，“化妆师和造型师我都会去问，还有商务什么的，说起来现在都是代言和广告，有合适的本子了吗？我现在就一部《尘心录》，接下来粉丝都很期待要接什么戏，超话里都问过很多次了。”

    “戏当然是很多的。”马伯乐早就备好了，一一拿出来给叶之桃看，“两部预计上星的IP剧，还有一部网剧。”

    叶之桃接过来意义看过，两部IP剧一本现代甜宠，一本古偶，都是热门改编，还有一部网剧则是大热漫画的翻拍，日韩已经拍过，无一例外的爆了，也是该网站接下来的大项目。

    “没有电影剧本吗？”

    马伯乐说：“电影剧本有，但是我现在并不建议你接电影，一来是因为你现在扛不起票房，如果是担主演小妞片恋爱剧，万一扑街了会对你的名声有影响，二来那种商业大片你现在接多半是配角，但是你现在算是流量，接商业片肯定会成为宣传的重心，你现在的热度，还经不起被片方拿来宣传和消耗。”

    马伯乐是资深经纪人，上一次让叶之桃选大热综艺而不是电影，后来证明是一条非常正确的路。那部电影虽然剧本不错，但是出了好几次风波，现在因为各种原因项目暂停了。

    叶之桃这种时候当然要问马伯乐的意见：“你觉得哪个好？”

    马伯乐挑出了那本漫改：“我比较倾向于这本，古偶你已经有一部了，再演意义不大，恋爱剧向来是爆男主，并且这部剧肯定是要炒CP的，我觉得你肯定接受不了。这本漫改虽然有过两版本不错的翻拍，但是出色的都是配角，女主还没有一个合眼缘的，并且恋爱戏份不太多，女主人设讨喜，倒会是你上一部《尘心录》吸的粉丝喜欢的 。”

    马伯乐叹道；“唯一可惜的就是网剧。”

    叶之桃一直以顾青曼为目标想演电影，马伯乐是知道的，她还特意想了不少理由，想说服叶之桃接下这本漫改。

    没想到叶之桃很快就答应了：“就这本了。”

    这让马伯乐很吃惊：“这么快？”

    叶之桃说：“虽然我也想拍电影，但是我知道，现在时机还不成熟，热门网剧也挺好的，大家都是年轻演员，一起学习进步。”

    这部剧是趁着翻拍热度拍的，找的也都是时下热门的演员，叶之桃的角色很快就确定下来，然后又开始研究这部相当有名的漫画。

    和上一部《尘心录》官宣不同，这一次是粉丝先得到的消息，然后再官宣的，这是艾米被请来之后第一个动作，这部剧之前有过不少投票选女主，叶之桃不是第一就是第二。

    “这是巩固粉丝的基本操作。”艾米给叶之桃解释，“本来只是一些路人粉，因为投票，肯定要建群，这样就拉近了粉丝的集体感，巩固了粉丝。投票打榜是最能巩固粉丝的手段之一了，并且通过粉丝投票打榜让明星获得资源，能让粉丝获得极大的荣誉感。”

    叶之桃心想，难怪天天回家都看到薄暮轻在投票，原来是增加薄暮轻的粉丝集体荣誉感吗？

    叶之桃甚至看到薄暮轻微信里手滑发了一个投票链接出来，后来大概是觉得自己不妥，秒删了。

    “害人啊。”

    叶之桃叹气，人家堂堂一个大佬，天天整这些投票打榜，被人知道面子都要掉光了。

    她决定装作不知道，薄暮轻也不想让她知道，每次都是叶之桃想偷看薄暮轻的手机，才无意间发现的。

    就连叶之桃也不知道，薄暮轻到底有多少个号，究竟在投哪些票。

    她的超话现在已经俨然宛若一个小经纪公司，连她自己都看不太明白了，各种组织一应俱全，每天都有各种活动的打卡博，少上两天网，她就会发现自己宛如落后三十年。

    也不知道是粉丝太热情，还是艾米太厉害。

    跑了一段时间的站台，拍了一叠物料，叶之桃终于有空休息，然后开始疯狂补课，补了几天依然眼花缭乱，然后只有去问熟人。

    然而粉圈无情，以前那些亲热叫姐妹的粉丝，宛如已经忘了她。

    唯一只有卫风还记得她，叶之桃过去亲热地打招呼：“姐姐姐姐桃桃最近在干什么呀？”

    卫风发来一条微博，微博上面写着叶之桃接下来的行程。

    叶之桃又问；“是不是最近还有什么粉丝活动？”

    卫风又发来一条微博，上面确实最近要投票的活动，超话任务，应援任务，以及商家卖货解锁任务。

    叶之桃快晕了：“姐姐，我发现我看不懂了。”

    卫风说；“你最近怎么没上线？”

    叶之桃说：“我忙啊，我忙死了TT。”

    卫风说：“好好学习。”

    叶之桃说；“我有空还是要上来看看的，可惜发现只有你认识我了，哎。”

    卫风说；“我当然记得你，十二岁的初中生妹妹。”

    叶之桃害羞；“今年我都十三岁了。”

    卫风：“……”

    叶之桃说；“姐姐，说起来为什么每次我找你，你都在线上，但是我看你不怎么发微博？你是不是还有大号？”

    卫风说；“有。”

    叶之桃说：“姐姐的大号是什么，我也去加一个？”

    卫风说：“我说出来恐怕会吓坏你。”

    叶之桃撒娇：“说嘛说嘛，我接受能力可强了，姐姐是大V吗？还是站姐？”

    这是叶之桃仅能够想到的能吓坏她的身份了，她想卫风多半是一个教育类大V或者是那种财经类大V，又或者是那种微博上故装高深忽悠人买股票的，然后在家躺赚。

    卫风却说：“不是。”

    “难道是警察？”

    “不是。”

    “emm……法医？”

    “不是。”

    “难道姐姐是董明珠？姐姐，你卖空调吗？”

    卫风：“？？？”

    叶之桃吃吃笑道：“姐姐，你该不会是个女装大佬，是男的吧。”

    卫风：“……”

    即使是隔着屏幕，叶之桃依然能感觉到到一阵极寒之气扑面而来。

    她大概是把卫风给惹到了。

    难道她真是董明珠？

    不对，女企业家没时间追星，还是女装大佬的可能性比较大。

    活了二十多年，真的没有什么能吓到叶之桃了。

    卫风问：“你很想知道我大号是谁吗？”

    叶之桃说发了一个表情包；“当然当然。”

    卫风说：“那等你放假了，我们见一面吧。”

    叶之桃却怂了：“这个……网络一线牵，就不强求了吧。”

    先不说卫风是谁了，她这叶之桃本人冒充十二岁女初中生，去见了卫风，也要把卫风吓一跳吧。

    叶之桃越来越觉得，自己这是挖了个坑，又或者是卫风给自己挖了一个坑。

    再细细回想起来，卫风为什么总是喜欢提及十二岁的女初中生，总觉得卫风对这件事十分好奇，并带着一丝不可告人的秘密。

    叶之桃又把卫风的微博和自己的私信从头到尾看了一遍，越看越觉得不太对劲——她觉得，卫风就是个钓鱼的，并且重点在把自己约出来。

    叶之桃有很多女粉，并且年纪都不大，万一卫风真是男的，叶之桃觉得，她有必要确保自己粉丝的安全。

    于是叶之桃一不做二不休，把卫风的微博以扫x黄打非的名义给举报了。

正文 chapter 74

    叶之桃不太了解举报的机制, 她第二天特意去看了, 发现卫风的微博还是好好的没有一点问题, 马上又举报了第二次，然而第三天发现，卫风的微博依然还在。

    怎么回事？

    叶之桃特意去问小蓝要怎么举报非法微博, 小蓝说：“你一个人去举报肯定很困难啦，要不你以为那些反黑组是干嘛用的, 要多人举报, 或者要权重高一点的大号去举报才有用。”

    叶之桃说：“我记得你的号权重很高吧, 经常在评论前排, 而且是微博大V。”

    小蓝说：“我倒是可以帮你去举报, 但是我看她微博不是好好的吗, 也没什么非法seqing的内容, 你没事举报别人做什么？”

    叶之桃说；“我怀疑卫风是个男的, 然后专门在我的粉丝里勾搭小姑娘。”

    小蓝马上警惕了：“真的假的？”

    叶之桃说：“真的，我不是装作我是十二岁的初中女生吗，结果她和我聊天, 总是会提起这件事, 她特别在意我的年纪, 而且前几天天我问她是不是还有大号，她说说出来怕吓坏我, 然后还要约我见面。”

    小蓝问：“她约你见面？”

    “对啊。”

    叶之桃截了几张图发过去：“你看，她还问我家里有什么人，还有我说的家里的阿姨是谁, 就像是查户口一样，我开始也觉得没什么，后来发现，这人不就是在打听我家里的情况吗？”

    叶之桃越想越觉得毛骨悚然：“特别是她那句‘我告诉你我的大号，恐怕要吓坏你’，真的太有变态的感觉了。”

    “等一下。”

    小蓝把叶之桃发过来的截图仔仔细细看了一遍，她总觉得两个人的对话怪怪的，却不知道哪里怪，但她能理解叶之桃的担心。

    卫风这个人有种把一切都操控在手里的感觉，那句我的大号恐怕要吓坏你，真的就像是犯罪片里，被害者问凶手你在哪里，凶手对被害者说，我就在你身后的感觉。

    叶之桃不愧是编剧出身，把情景一渲染，小蓝也有些毛骨悚然了。

    “我帮你去举报吧。”小蓝说，“提前预防总比到时候出现意外好，你的粉丝好多小姑娘，一定得注意了。”

    叶之桃点头；“万一误伤了，我再想办法弥补她，现在先举报。”

    小蓝不仅有大V号，还养了一串高权重的小号，在宛如打榜一般的举报下，叶之桃在某天发现，卫风的微博真的炸号了。

    自从卫风要约她见面之后，叶之桃就再也没有和卫风聊天过了，临近进组了，她也忙了起来，每天也就上微博举报一次卫风的微博，等到卫风炸号了，她终于安心了下来。

    “可以安心进组了。”叶之桃对小蓝说，“你帮我盯着一点，万一卫风又冒出来，继续举报。”

    然而卫风被炸过号之后，直到叶之桃进组前，都没有再出现过。

    倒是叶之桃的反黑组愤愤不平，以为是对家眼红卫风这个大金主把她举报炸号了，然后开始新一轮摸查，以前被卫风挂过反黑的“一颗小绿桃”光荣中枪，也被炸号了。

    叶之桃；“……”

    小蓝噗嗤；“你的小号给你的大金主殉葬了。”

    叶之桃说：“我怎么感觉这架势，还没完呢。”

    小蓝说：“哎呀，你专心去拍戏吧，为什么这么在意这个卫风，我帮你盯着呢，她要是敢开小号继续撩妹，我就继续刚她。”

    叶之桃说；“那就交给你了。”

    可是她还是不放心，在收拾好行李打算进组的前一天，她和薄暮轻请马伯乐到家里来吃饭，特意给她们交代；“我要进组了，这部戏时间有点紧，可能没什么时间看手机，超话你们帮我盯着一下，万一出现一个叫卫风或者取诗经名字的富婆，一定要帮我盯紧了。”

    说到卫风的时候，薄暮轻的表情明显变得有些古怪。

    叶之桃却没看到她的表情变化，她这事主要是给马伯乐交代的，马伯乐听得一头雾水了；“你怎么又开始关心你的粉丝了？我不是说了，让你不要和粉丝太过亲近吗，特别是粉丝私联，是绝对绝对不允许的。”

    叶之桃说：“我没有私联啊，我用的是一个小号，而且对方不知道我是谁，我说我刚上初中，才十二岁，结果，就看到一个疑似不太正常的粉丝。”

    马伯乐问：“这个卫风？怎么不太正常了？”

    叶之桃说；“我怀疑她是个男的？”

    马伯乐问：“男粉丝怎么了？”

    叶之桃说；“我怀疑她目的不单纯啊，我不是说我十二岁吗，她就特别在意这点，还要和我面基，我的天，她年纪不是很大了吗，和我这个十二岁的初中生面基什么？”

    马伯乐很快就抓住了重点；“你？十二岁的初中生？”

    叶之桃说；“我装的啊。”

    马伯乐又想打叶之桃的头了；“你就这么闲吗？没事去你的超话演十二岁的初中生？有这闲心，干点什么不好呢？？”

    叶之桃说：“反正我把她的微博举报炸号了，我就是怕万一真是个变态过来看勾搭小姑娘，大家也有个防备，现在骗子太多了。”

    薄暮轻在一边一直没说话，马伯乐看起来一脸“你就是闲的”的表情，叶之桃决定请薄暮轻出山了。

    “暮轻，你说我说的对不对？”

    薄暮轻笑了笑；“也对。”

    明明是附和的笑容，但是叶之桃怎么看都觉得有些不对劲，反正都是自己人，她直接就问了；“你也觉得我太多虑了？”

    薄暮轻给她夹了一筷子菜；“我只是觉得你现在不要说话比较好。”

    叶之桃：“……”

    她总觉得，薄暮轻也不太高兴了。

    难道是因为自己装初中生去和卫风聊天吗？

    又不是小鲜肉，可能还是个变态，有什么值得生气的。

    等马伯乐走了，两人收拾餐桌，叶之桃收好了餐桌去洗碗，故意用胳膊肘去撞薄暮轻的后腰。

    “生气了啊。”

    薄暮轻：“嗯？”

    叶之桃说；“我其实就是去网上逛逛，也不是故意要去装萝莉，更不是故意去勾搭网友，这个卫风最开始把我挂反黑，后来我和她聊天，让她不要把我挂反黑，我们才认识的。本来没什么，结果没想到，她竟然还约我见面。”

    叶之桃又说；“我怎么可能和她见面呢，我再往前一看，天，这人从一开始就给我下套啊，我灵光一闪，突然意识到这人不对劲，起码在和我聊天的时候，是抱有不可告人的目的，我马上把她举报了。”

    叶之桃提起头，一副“怎么样我是不是很聪明”的表情。

    她心想，这么给薄暮轻解释，薄暮轻肯定不会在意了。

    毕竟保护未成年人，人人有责。

    没想到薄暮轻擦干净了手，对叶之桃说；“你觉得这个卫风是个骗小姑娘的变态？”

    叶之桃说：“对，有百分之八十的可能。”

    薄暮轻问；“还有百分之二十的可能呢？”

    叶之桃说；“百分之十的可能毒唯粉，看到我年纪小，想把我教育成一个小毒唯粉，要给我线下授课，还有百分之十的可能性就是单纯爱追星的富婆，看我上初中没钱打榜太可怜，又或者是我和她孩子一般大小，觉得我亲切，要线下资助我追星。”

    她说完了，还点头说；“我觉得还是变态的可能性比较大。”

    “你错了。”

    薄暮轻擦干手，从口袋里掏出手机。

    叶之桃正把垃圾收拾好了，绕出厨房，打算放到门口等保洁阿姨来收拾，走了几步，没想到薄暮轻却给了她这样一个回答。

    她随口应道；“那你觉得是单纯的富婆阿姨，还是毒唯粉？”

    “我就是卫风。”

    厨房的水龙头打开着，叶之桃离的又有些远，没有听清，她回头又问了一句：“你说什么？”

    薄暮轻抬起手关掉了水龙头，冲叶之桃露出一个可以勉强称之为和善的笑容。

    “我就是卫风——”

    她故意拖长了声调，看着叶之桃在自己面前逐渐石化：“你觉得我是中年离异有孩的老阿姨，还是有钱没地方花的富婆，又或者是毒唯粉，还是专门狙击未成年小姑娘的变态呢？”

    “啪”的一声，叶之桃手里的垃圾砸在了地上。

    “我不信！”

    叶之桃像一只被踩了尾巴的兔子；“你怎么可能是卫风呢？”

    卫风追星打榜一掷千金，薄暮轻会这么追星吗？——好像会。

    卫风还会打榜签到反黑，薄暮轻会吗？——好像也会。

    卫风喜欢财经社会新闻，薄暮轻——废话！薄暮轻朋友圈不都是这样的吗？

    眼看着一条条对上了，叶之桃满脸通红，终于从记忆力捞出一点不太对劲的地方。

    “不对！卫风告诉我说，她要孩子的，她还天天给孩子做饭！”

    “你不就是小孩儿吗，要我给你做饭，陪你做功课，还要我去接你。”薄暮轻耸耸肩，“带你可比带孩子难多了。”

    叶之桃还在做最后的挣扎，无论如何，被自己举报炸号的当事人出现在自己面前，这破次元壁的感觉，实在太魔幻了。

    “不信!除非你拿出证据，我也可以说卫风是我精分的啊。”

    这一招刚好中了薄暮轻的下怀，薄暮轻从口袋里掏出手机，笑道：“证据吗？巧了，我这里还真不少。”

正文 chapter 75

    叶之桃最后一丝希望也破灭了。

    薄暮轻的手机上, 明明白白留着她和卫风的截图，比如卖萌说自己才十二岁, 比如大喇喇叫卫风阿姨, 直接被薄暮轻拿出来公开处刑。

    “天啊，我要死了——”

    叶之桃连垃圾也不想管了, 扭头就朝楼上跑去，薄暮轻一眨眼，就看不见她了。

    我还没说什么吧？

    薄暮轻看着地上的垃圾, 心里想道, 不过就是几张截图而已, 就吓成这样，晚上真要一笔笔算起来，岂不是要飞上天了？

    薄暮轻打算给叶之桃一个缓冲的时间。

    她把地上的垃圾收拾了，餐桌也换上了新的桌布, 然后清理了厨房, 最后去泡了一个澡，等泡完澡出来, 时间都已经过了快两个小时，叶之桃还没有一点动静。

    该不会是趁机跑路了吧？

    薄暮轻还特意去玄关看了一眼, 还好, 叶之桃的鞋子还在, 明天要带去剧组的几个行李箱也都还在。

    那估计就是和朋友在聊天了。

    薄暮轻上了二楼，先去了叶之桃的房间，发现房间是空着的, 然后又回到了自己的房间——不错，人在里面。

    自从上一次去别墅之后，两人就开始用一间卧室，直到回来之后依然是这样，门虚掩着，从门缝里可以看到，叶之桃正趴在床上和人聊天。

    薄暮轻又下了楼，去切了一盘水果端上楼来。

    房间里的叶之桃，正和小蓝聊得起劲。

    在两个小时之前，叶之桃向小蓝说起这个乌龙的时候，小蓝整整笑了十分钟。

    “哈哈哈哈哈哈你们两个哈哈哈哈，这也太搞笑了吧，薄总看到你的名字叫一颗小绿桃把你举报了，然后你以为她是专门盯初中生的变态，把她也给举报了哈哈哈哈。”

    “重点是，她早就把你认出来了，你竟然还不知道你究竟是什么时候翻了车，还在她面前说她不是富婆阿姨就是变态哈哈哈哈哈哈。”

    小蓝笑得停不下来，叶之桃一脸丧气；“你别笑啦，举报也有你的份，你怎么就给忘了呢？”

    小蓝不承认；“不不不，什么举报？你说什么，我不太明白。”

    “小蓝！”

    小蓝打死不承认：“我真不明白，难道不是你问我怎么举报的吗？”

    小蓝已经靠不住了，现在叶之桃只想知道，她该怎么办。

    在网上搜了诸如“骂了老板怎么办”，“骂了美女是阿姨怎么办”，“当面一套背面一套会被人讨厌吗”，“当面翻车怎么才能不尴尬”。

    搜完之后，还是只能去找小蓝。

    小蓝说：“你撒娇嘛。”

    叶之桃没好气的说；“还撒娇？就是装嫩撒娇撒多了我才翻车了好吗？”

    小蓝说；“那你就穿少一点撒娇嘛，夫妻没有隔夜仇，床头打架床尾和。”

    叶之桃；“……”

    还是上网搜吧。

    去各种论坛搜了一圈，还不知道应该怎么办，叶之桃就听到背后传来了敲门声。

    “我进来了。”

    是薄暮轻！

    叶之桃瞬间汗毛一竖。

    然而薄暮轻却没有给她犹豫的机会，直接就推门进来了。

    叶之桃连忙从床上坐了起来。

    “诶，你都洗完澡了？”

    薄暮轻说：“不仅洗完澡了，楼下我也收拾好了。”

    叶之桃想起那摊地上的垃圾，顿时有些不好意思；“明天我来整理。”

    薄暮轻在床边坐下，把果盘地给她：“还明天，明天你不是就要进组了吗？”

    叶之桃说；“这个剧拍不了多少天，要不下次，我做一个礼拜的卫生。”

    薄暮轻故意问她：“要进组了，要准备算账了？”

    叶之桃刚拿起一个草莓，听到算账两个字，眼皮子就是一跳。

    “不，这个……”

    薄暮轻又坐近了一些，笑容也更艳丽了：“那我们把别的账也算算？”

    叶之桃讪笑着，把草莓塞进了嘴里。

    薄暮轻说：“还记得你上次说过吗，被我发现你在背后叫我阿姨，你会怎么做？”

    叶之桃也开始和小蓝一样，装作不知道：“什么？你说什么？什么叫你阿姨？”

    薄暮轻说；“那天你录完真人秀我去接你的时候，忘记了？”

    虽然叶之桃不是薄暮轻的手下，薄暮轻也不是在公司，没穿套装也没穿高跟鞋，可是大佬的气场依然在，叶之桃只有认了：“我……好像说过。”

    “好像？”

    “有这个事，嗯，有的。”

    薄暮轻拿出手机；“那么，这些又算什么呢？”

    “啊啊啊啊——求你别这样。”

    已经被公开处刑了一次，叶之桃实在不想来第二次，薄暮轻一拿出手机，她就扑了过去，两手捂住手机。

    “我错了还不行吗，我不该装十二岁的初中生骗你，也不该说你是毒唯粉，说你是离婚了的阿姨，更不该举报你……我错了，咱们就翻篇吧。”

    薄暮轻装作有些为难的样子，轻轻蹙起眉；“可我是个做生意的，不讲诚信，是不是太好？”

    “那你说你要什么嘛。”

    叶之桃皱起脸，让自己看起来有那么一点点可怜：“我……我又没说要不守约，只是，好好谈嘛。”

    “你觉得你就是这么和我谈的？”

    薄暮轻凑过去，在叶之桃的头发上亲亲闻了一下；“还有油烟味。”

    叶之桃连忙跳起来；“我去洗头洗澡。”

    “去吧。”

    薄暮轻躺上了床，接过叶之桃手里的果盘放在床头柜上：“想洗多久洗多久，我耐心够，等会儿我们再来谈谈，怎么解决问题。”

    叶之桃如蒙大赦。

    跳下床的时候，却隐约觉得有些不对劲。

    诚信交易，她洗澡做什么。

    还是这诚信交易背后，其实不怎么诚信？

    她向背后看了一眼，薄暮轻却靠在床头，开始吃水果看手机了。

    “……”

    是不是她想多了？

    叶之桃去洗了澡洗了头发。

    明明只是每日日常，却因为今天翻车，导致她把薄暮轻刚刚说的话全部拆解了一遍，仔细辨别她的深意，结果成功的把自己洗成了一颗红心火龙果。

    洗完澡，涂上了贵妇面霜，依然还是不能消去全身的粉红色。

    她磨磨蹭蹭地回了房间，薄暮轻抬头看了她一眼，拍了拍身边的位置：“头发吹干了？”

    叶之桃点头：“嗯。”

    薄暮轻说；“那我们该做正事了。”

    “不，不要了吧……”

    叶之桃有些为难；“其实，就，我做错了，我认，但是我明天要早起进组，你也要上班，我担心我们起不来……”

    她是真的在担心起不来的问题，倒不是对更亲密的行为有什么排斥，似乎这就是顺水推舟的一件事，不是今天，就是明天，总有一天，要走到这一步的。

    薄暮轻抬头看她：“你在说什么？”

    叶之桃：“？？”

    薄暮轻看到她依然泛红的脸，突然笑道：“之桃，你好像有点不太对劲啊。”

    叶之桃说：“你，你不是要惩罚我吗？”

    薄暮轻拍了拍她的身边，示意叶之桃先到床上来。

    叶之桃只好爬上了床。

    “我开始还真就是这么想的，不过呢——”

    薄暮轻看了一眼叶之桃，叶之桃马上乖乖地靠过去：“然后呢？你大发慈悲，准备不计较了？”

    “我就算不想计较，可是你叫了这么多次阿姨，不觉得有什么不妥吗？”

    薄暮轻把手机递给叶之桃看，她专门有一个文件夹用来存截图，叶之桃看了一眼，数字是三十六。

    按照一张图一句阿姨或者富婆毒唯来说，她至少叫了三十六次。

    叶之桃呵呵傻笑。

    “你觉得我每一次都要和你认真算账的话，你这部戏还能拍吗？”

    叶之桃拼命摇头：“不行不行，所以，我们——”

    薄暮轻说：“我们怎么样？”

    叶之桃哭丧着脸：“你别把这问题留给我啊，我也很苦恼，我怎么上个网都能被你逮着呢？”

    薄暮轻说；“那听我的？”

    叶之桃把头靠在薄暮轻的肩膀上，到了这种时候，还真的只能撒娇。

    “听你的嘛，但是可不可以，有点人情味？或者，等我回来？”

    叶之桃伸出两根手指，做了一个一点点的动作；“就一点点就好。”

    薄暮轻说；“行。”

    她在手机键盘上输入了一个数字：“等你回来，那就加个利息吧。”

    三十六，变成了四十八。

    商人本色，叶之桃在心里唾弃她。

    “不行！”

    “怎么数字一眼就暴增了呢？你这是高利贷吗？就算我不是十二岁女初中生，你也不能这么坑我吧。”

    薄暮轻说；“不是你说的吗？听我的？”

    叶之桃说：“那我还说，要一点点人情味呢，人情味呢？”

    薄暮轻说；“四十八个吻，还不够人情味？”

    叶之桃：“？？？”

    看到叶之桃一脸“这么轻松就放过我了我才不信的”表情，薄暮轻问：“还是你下部戏真的不想拍了？”

    “亲就亲嘛。”叶之桃说，“还是三十六个吻，打个折，三十个，今天一次搞定，明天轻轻松松上路，不留一点负担。”

    叶之桃说着就去亲，却被薄暮轻握住手腕，压在了床X上。

    “我有说过，是亲X嘴吗？”

正文 chapter 76

    叶之桃：“？？”

    虽然薄暮轻说了只亲亲, 第二天叶之桃还是起晚了。

    马伯乐七点多给叶之桃打了电话，叶之桃没有接, 过了一会儿, 又打了一通电话，叶之桃还是没有接。

    马伯乐性格急躁, 打不通电话，就开始电话轰炸，然后成功的把薄暮轻吵醒了, 接过电话说了六个字“让她再睡会儿”。

    马伯乐还来不及说“我们中午就要出发”, 就被薄暮轻挂断了电话。

    老板发言, 马伯乐只有等，这一等就等到了十点，实在忍不住了，杀到了薄暮轻家里, 刚好保洁阿姨过来清理垃圾, 薄暮轻就站在在门口。

    “我马上也要去公司了。”薄暮轻披着睡袍，看起来也才刚起来, “过会儿再叫她，午餐我给你们订好了, 你们吃完了再走。”

    说是过一会儿, 马伯乐也等到了薄暮轻离开之后才去叫醒叶之桃。

    叶之桃被急促的敲门声吓得差点没滚在地上。

    “起床了, 我们要出发了。”

    叶之桃一摸身边是空的，又一听敲门的声音，顿时紧张了：“伯乐姐？”

    “对, 是我，方便进来吗？”

    “别别别，我马上起来。”

    薄暮轻的房间里有卫生间，叶之桃连忙裹着被子去了一趟卫生间，发现一切正常，然后又掀开睡衣，把自己全身上下检查了一遍，发现没有问题，才换好了衣服，简单梳洗之后，去开门。

    “在干嘛呢？”

    叶之桃熬夜是家常便饭，为此马伯乐说过她好几次，她也没有起疑心，反而又开始念叨；“去那么贵的美容院保养，用贵妇护肤品，结果还晚睡晚起，有用吗？你说有用吗？？？”

    叶之桃也不好意思说昨晚发生的事情，连声点头：“没用，没用。”

    “进了组之后，没有意外，就早点睡觉。”

    马伯乐和她一起下楼，忍不住又回头多看了她一眼，明明是平常的一眼，叶之桃心里有鬼，下意识又去捂脸。

    “你也知道你有黑眼圈了？”

    叶之桃说；“我等会儿用遮瑕膏。”

    “一定要早睡早起，起码要学薄总啊。”马伯乐念叨，“薄总也很忙，她难道不需要工作加班学习吗？可是人家都尽量保持良好的作息习惯，你怎么就没学着点呢？”

    她昨天睡得比我还晚呢。

    叶之桃心里想着，不免想到昨晚的事情，脸又有些热了。

    马伯乐回头一看，叶之桃脸红了，还以为她醒悟了：“知道错了？知道脸红了？”

    叶之桃哪里敢说不，只有点点头。

    “那就赶紧改正。”

    被马伯乐一路念叨着化了妆，吃了午餐，司机过来接她们了，叶之桃问：“你早上来的时候看到暮轻了吗？”

    马伯乐说；“看到了，她今天好像有点忙，直接就去公司了。”

    “这样吗。”

    叶之桃有些失望，但又有些庆幸。

    也幸好薄暮轻不在，要不今天早上就是一早上的尴尬了。

    马伯乐说：“快检查一下，收拾一下东西，看看还有没有什么落下的。”

    叶之桃回过神来：“哦，好。”

    她又去楼上检查了一遍，没发现落下的东西，急急匆匆拿着自己的包和手机下楼。

    就在这时，手机突然接到了一条信息。

    她看了一眼屏幕，是薄暮轻发来的微信。

    明明只是薄暮轻三个字，叶之桃看一眼，就止不住的脸红心跳。

    还是上车再看吧。

    司机和助理帮叶之桃把行李拿到了车上，她们这一次开了两辆车，一辆是保姆车，一辆是SUV，行李堆在SUV上由林宜看着，马伯乐和叶之桃坐保姆车。

    “上车后睡一会儿吧。”马伯乐说，“要开好几个小时呢。”

    叶之桃点头：“嗯。”

    看微信需要安静的时候。

    她先闭着眼睛装作假寐，等车开除了市区之后，发现马伯乐闭上了眼睛，才偷偷打开了微信。

    叶之桃觉得自己就像是一个在老师眼皮子下和人偷偷传纸条的小学生。

    只是这条的内容相当简短。

    “还差六个吻。”

    还差六个？

    叶之桃迷糊了，她想自己该不会是被讹了吧？

    可是让她去回忆昨晚的事，又有些难堪。

    她问薄暮轻：“你确定？”

    薄暮轻问：“要我帮你回忆吗？”

    这就更难堪了，叶之桃连忙说；“算了算了，六个就六个吧，三十个都过来了，我还怕六个吗？”

    她发了一个不在乎的表情包，薄暮轻回了她一个拥抱。

    “注意身体，我等你回家补上。”

    这六个吻，让两个人等了足足一个多月。

    因为这部网剧拍摄时间短，叶之桃很快杀青，她兴奋地等待着回家，马伯乐来接她，又告诉了她另外一个好消息。

    “有好本子递过来了。”

    “《我与我》？”

    叶之桃接过马伯乐递过来的剧本，一边问道，“这是什么？”

    “电影剧本。”

    说到电影剧本，叶之桃就不禁想起上一次试镜的事情，那种不适的感觉至今依然强烈。

    “名字有点意思。”

    马伯乐说：“这是部文艺片，受资本影响比较小。导演和编剧很不错，冲着拿奖去的，目前小范围选角中。”

    叶之桃撇嘴；“小范围选角，导演决定权很大了。”

    马伯乐说；“这一次和上次不一样，上次那部电影，到现在还搁置着，导演也没能力拿出去评奖，眼看着国内也上映不了，这一部能不能上映都没关系，冲奖片，而且也是对你的新挑战。”

    上一次试镜叶之桃被刁难，比起叶之桃本人，马伯乐其实更在意。不是因为自己艺人的水准问题，而是因为其他人使绊子，这种憋屈她也是好多年没品尝过了。

    当然，作为专业人士，她没有把这些事情给叶之桃说，反而更担心叶之桃会因此受到打击——管理好艺人的心理健康也是一个合格经纪人的必要素质。

    马伯乐能成为成功经纪人，最直观原因当然是经由她带过的艺人总是能大红大紫，而这靠得不仅仅是运气、人脉和艺人素养，更重要的是要有一个长期且合理的规划。

    人不可能一口吃成一个大胖子，影后影帝也绝不是一天练成的。演员的演技得靠自己磨炼，而如何减少这条旅途中的弯路就是经纪人的责任了。

    马伯乐积累了大量的人脉，意味着手中有许多可供选择的道路，虽然不是每条路每次都能走得通，但比起其他人来说，她的艺人绝对要幸福得多。

    马伯乐把自己的责任定义为，为艺人量身打造一套属于她自己的成功之路，这是她的成就来源。所以每一次，她都会为自己的艺人花费大量的心力。

    没有人希望自己愿意花大精力的时候，队员却不给力，所以马伯乐挑人非常严苛，绝不是随便什么阿猫阿狗都会带的。

    与其说是薄暮轻把她找来当叶之桃的经纪人，不如说，她也看中了叶之桃身上的素质。

    一个人艺人想要成功身上总得有亮点，而叶之桃不止有一个亮点，在流量小花越来越多的演艺圈，如今能有像她这样愿意琢磨演技的年轻女星已不多见。难能可贵的是，她本身还极有天赋，再加上背后有薄暮轻这种资本大佬的支持，想不成功都难。

    她为叶之桃设定好的路线就是先成为流量小花，有一定积累后进军大荧幕，拍一到两部口碑较好的电影后再去竞争奖项，奠定位置。

    叶之桃对演戏的热情用不着怀疑，天赋和努力都值得肯定。马伯乐可是一直对叶之桃充满了信心，上一次有人突然横叉一杠，让她十分恼怒。

    幸好后来的真人秀十分成功，加上这一次的网剧在网络上未播先热。

    流量暂时应该是足够了，马伯乐开始考虑其他问题了。

    本来还不太在意，叶之桃翻开剧本，却两眼一亮。

    “好像不错。”

    拍电影的目的有许多种，最常见的当然是为了利益的商业电影。而纯粹追求拿奖，不计利益得失的电影，对演员来说可是个可遇不可求的机会。

    为了获得奖项，导演对演员的要求会更加严苛，演员想要脱颖而出只能靠自身实力。叶之桃没自信到自己现在的实力就能打败所有的对手获得角色，但这至少给了她公平竞争的机会。

    “是的，不过这个我没什么门路，全得靠你自己。”

    能拿到小范围选角的电影剧本，这本身就是一种门路了。

    “等我回去仔细看看。”

    在回去的路上，除了和薄暮轻发信息，叶之桃就是看剧本。

    《我和我》确实是个非常典型的文艺片，主要场景是精神病院，主要角色是精神病人，主体是探索人类的精神自我，方式是大段留白和暧昧不清的台词。

    对叶之桃而言，这部剧本难度有些高，这种文艺片剧本很多时候可能连写的编剧自己都不清楚是为了表达什么，而演员的表现和领悟必须能给导演和编剧一种恍然大悟的感觉，留给观众的却得是无限遐想。

正文 chapter 77

    看到剧本名字的第一眼, 叶之桃的直觉就是，这个本子很有挑战难度。

    不仅是对演员, 对观众、对影评人, 甚至是评奖的评委都是一种考验。

    但也足够刺激。

    越多的留白越是给演员表现的机会，叶之桃喜欢这种感觉。

    《我与我》的主角是一位关注社会新闻的记者, 故事开端是一则精神病人遭受院方虐待的社会新闻，继而引发了她的追踪报道。

    影片以伪纪录片的形式描述展现了精神病患者生活，却又以极其绚丽的镜头描绘着他们的精神世界。

    叶之桃看了一遍之后就将目标放在了第二女配身上。

    她是主角的采访对象之一, 是几位病人中看起来最正常的那一位。年轻、漂亮、聪明, 看起来只是一个富有幻想的普通少女。然而这样的她, 又有着美丽而危险的另一面。

    叶之桃是全情投入型的演员，拿到剧本就会忘我，她一路看剧本看回了家，到了家薄暮轻还没回来, 就躺在沙发上继续看, 连一口水都没喝。薄暮轻回到家的时候就看到叶之桃瘫在沙发上，以一种极其奇特的姿态啃剧本。

    “之桃？”

    叶之桃没有反应。

    薄暮轻不是第一次看她读剧本了, 知道这个时候她会沉浸在自己的世界中，没有继续打扰她, 转而用另一种方式“呼唤”她回神。

    叶之桃在揣摩角色的初期会花大量的时间去想象, 此刻的她就是如此。脸上盖着剧本, 冥想般地静止地躺在沙发上。

    突然，一阵香味把叶之桃的思想从遥远的精神世界拉了回来。

    “嗯？”

    她一睁眼，陡然发现外面的天色已经暗了下来, 而那阵香味，非常明显就是食物的香味。

    “暮轻？”

    她连忙坐了起来，很快就看到了薄暮轻在厨房忙碌的身影。

    “你回来了？”

    “我早就回来了，不过你没发现而已。”

    叶之桃有些不好意思：“我……我在看剧本。”

    薄暮轻问：“你在车上就在看剧本，现在还在看，那晚上还看吗？”

    她特意在晚上两个字上加了重音，叶之桃当然听出来了。

    “就，看一会儿吧。”

    薄暮轻问：“一会儿？”

    “不不不，还是不看了。”

    薄暮轻满意地把晚餐端出来：“来吃饭吧，我给你发了信息说我晚上会晚点回来，让你先迟一点饼干面包，你吃了吗？”

    叶之桃这才惊觉肚子扁扁，她明显就是没吃的。茶几上放着面包、饼干甚至还有辣条，然而叶之桃回来直接就躺沙发上了，根本没发现这些薄暮轻特意为她准备的零食。

    叶之桃脸色一红，慌忙从沙发上爬起，满脸歉意。

    “对不起，明明说晚上我做晚餐的。”

    薄暮轻说：　“没事，简单做了点焗饭，很快的，饿了吧。”

    仿佛是为了回应薄暮轻的话一般，叶之桃的肚子“咕噜噜”叫了起来。

    “嗯。”

    叶之桃更绝对不好意思了，真是不好意思面对薄暮轻，更不好意思面对自己的肚子。

    她是真的饿慌了。

    薄暮轻替她拉开椅子，让她先坐了下来：“快点吃吧，专注工作是很好，但也要注意身体。”

    “嗯。”

    两人早已不用像之前那么客气，薄暮轻的体谅体贴让叶之桃心中淌过一阵暖流。

    她在凳子上坐了下来，餐还没分，就由叶之桃来分餐。

    薄暮轻就安静等着吃饭。

    “是有新剧本吗？”叶之桃走得急，把剧本也带了过来，随手放在了餐桌上。薄暮轻轻轻瞟了一眼，好奇道，“电视？电影？”

    “是电影。”

    “《我与我》？名字有些特别，是什么类型的片子？”

    “文艺片，据说比较小成本，冲着获奖去的。都是新锐导演，老牌编剧，两人口碑都不错，伯乐姐感觉大有可为。我看了一下剧本，也觉得挺好的。”

    “冲奖用的文艺片啊。”

    薄暮轻轻轻“哦”了一声，若有所思点了点头。

    “怎么了吗？”

    叶之桃有些疑惑。往常对方听说她要去挑战新角色，通常都会鼓励或者询问，表现出很大的兴趣来，怎么今天一脸不自在的表情呢？

    “没什么。”

    薄暮轻这表情看起来可不像是没什么的样子。

    叶之桃不信：“真的？”

    薄暮轻说：“也不是我多心或者对冲奖片有什么偏见——这部戏有什么比较特别的镜头吗？比如，需要清场的部分？”

    叶之桃愣了一下，终于明白了对方为什么会是这副表情了。

    “你是说——激X情戏？”

    薄暮轻点头：“是这个意思。”

    “这……目前看来是没有，但也不一定，据说会因演员的表现修改剧本。”

    薄暮轻说；“哦。”

    叶之桃总觉得，薄暮轻松了一口气。

    薄暮轻继续低下头吃饭，叶之桃也开始吃饭，不知道为何，明明在一个多月以前，两人可以肆无忌惮地互撩，然而今天，气氛却有点奇怪。

    究竟是为什么呢？

    叶之桃一时不知道该怎么说，两人之前感情好像有了不小的进展，但谁也没多说什么，所以这种醋意薄暮轻表现得隐晦，她更是没办法直接回应。

    并且这种醋意不管是在叶之桃看来，还是薄暮轻看来，都有些不太明智。

    毕竟叶之桃是一名演员，为了表演，那么需要付出的地方，必然就要付出，吻戏自然不可少，裸X戏和激X情戏，有必要也是要上的。

    叶之桃早就已经做好了心理建设，只是看起来薄暮轻还没有做好心理建设。

    叶之桃决定慢慢来。

    “我这还不知道能不能选上呢，万一选不上，有没有和我都没关系了。”

    薄暮轻很快就吃完了，她放下勺子，说：“如果导演有眼光，我觉得他肯定会选上你，我相信你的实力。”

    薄暮轻说得很陈恳，她对叶之桃充满着信任和憧憬，这种来自薄暮轻的信任和憧憬，和其他粉丝或是圈内人的不一样，总会让叶之桃有种异样的满足和感动。

    她试图问：“那我要是借你吉言被选上了，结果要增加裸X戏或者激X情戏，怎么办？”

    叶之桃觉得还是要先问问薄暮轻，她要想办法让薄暮轻接受，但是之前，也必须先知道薄暮轻的想法。

    叶之桃知道，相处过程中，沟通和交流是必不可少的。

    一方面薄暮轻的吃醋让她很开心，但另一方面，作为演员而言，一定程度上是愿意为艺术献身的——只要这是剧情以及表达的需要。

    所以即便真的有这样的剧情，她也不会放弃自己好不容易获得的机会。

    可是薄暮轻又会怎么想呢？

    薄暮轻想了会儿，说道：“那我当然要全力支持你，然后把这些宝贵的画面牢牢记在脑海和手机里。”

    叶之桃：“？？？”

    明明刚刚苦恼的不是你吗？

    可现在这意思怎么越听越不对劲呢？

    看到叶之桃一脸蒙圈，薄暮轻笑道：“仔细想想，能让大家更彻底地理解你的魅力也挺不错的，我可没有独占瑰宝的权利。”

    “停停停，”叶之桃赶紧打断她的话，“彩虹屁吹太过了，什么瑰宝啊？还独占瑰宝。”

    薄暮轻望着她，眼神有一丝暧昧：“难道不是吗？看过这么多电影，我还没看过接吻会晕过去的瑰宝，也许大家会很好奇。”

    叶之桃的脸红成了熟虾色。

    “那是拍电影，和平常——平常又不太一样，还有什么会晕过去，根本没有好吗？这是污蔑！”

    不知道为什么，明明这种听起来不太友好的玩笑，从薄暮轻嘴里说出来，却有种意外让人心动的感觉，大概还是看脸吧。

    叶之桃心想，她根本不会去想到冒犯两个字，全然把注意力放在了吻这个字上。

    “真的？”

    薄暮轻单手托着腮，笑脸盈盈看着她。

    “本来就是。”

    虽然那天的记忆有些迷糊，但是有没有晕过去，叶之桃是不会弄错的，这算是第一次意义上的接吻，叶之桃觉得自己有必要严正声明维护自己的名誉。

    “根本没有这回事，没有晕倒，也不是什么瑰宝，就是……就是还个债而已。”

    她的声音在薄暮轻的注视下越来越小。

    “而且这事上，明明就是你这个奸商把我骗了，说好了三十个，结果你觉得只有三十个吗？挂羊头卖狗肉，说的就是你这种奸商。”

    “都是你的错。”

    “没错，就是你的错。”

    明明是体力欠佳又害羞，到头来却被叶之桃用各种歪理力证是薄暮轻的不对。

    薄暮轻兴致勃勃听她说完，偶尔还点点头。

    叶之桃越说越带劲，连带着之前薄暮轻知道了她就是一颗小绿桃却不给她说，让自己好一番担心，甚至还跑去找小蓝帮忙盯着超话里有没有出现喜欢女初中生的变态，都翻出来又说了一遍。

    “这件事我是不太对，但是你……你也不要浪费我的感情啊，你知道我多担心吗。”

    “你怎么就能忍住演下去的。”

    薄暮轻点点头。

    叶之桃滔滔不绝，薄暮轻活像一个诱骗少女的恶棍。

    直到薄暮轻一句话，浇灭了叶之桃此刻所有的底气。

    “说了这么多，你还欠我六个吻，打算什么时候还？”

正文 chapter 78

    《无间道》里都说了, 出来混, 总是要还的。

    看过这么多遍《无间道》, 叶之桃却还没能明白这个道理, 直到现在这一刻。

    刚刚的趾高气扬瞬间消失不见, 叶之桃露出一个讪讪的笑容。

    “就……你觉得呢？”

    从前叶之桃一直以为, 薄暮轻是个冷淡且高傲的人，有些是事情在她看来就是小学生把戏根本不想搭理。

    没想到薄暮轻根本不是高傲不想理，她是喜欢找准时刻精准打击。

    不论是知道叶之桃就是一颗小绿桃还是此刻，薄暮轻一句话, 总能让叶之桃恨不得跑出去狂奔三千米。

    “作为债权方，我是很尊重我的债务人的。”

    薄暮轻笑着看她：“我尊重你的意见。”

    我的意见……叶之桃心想，我的意见, 当然是跑了。

    “我去扔垃圾！上次就是我把垃圾扔在地上了！”

    叶之桃迅速站起来, 一股脑把桌上的东西都收拾干净，然后垃圾全塞进垃圾袋里提出了门。

    薄暮轻徐徐站起来, 把碗碟扔进洗碗机里。

    没吓着她吧？

    薄暮轻一边等着洗碗机工作一边收拾桌布, 不时向门口看一眼, 叶之桃跑来跑去，到晚垃圾又开始用吸尘器打扫客厅，看起来不像是被吓到的样子。

    洗碗机很快就完成工作, 薄暮轻简单把餐桌厨房收拾了一下，叶之桃也停了下来了。

    她拿着吸尘器在沙发上坐下，擦了一把额头的汗。

    “有点累。”

    薄暮轻走过去，接过她手里的吸尘器放在一边。

    “你如果真的执意要打扫整个房间, 那么今晚你都不用睡了。”

    薄暮轻问：“接吻很累吗？”

    叶之桃：“……不累。”

    薄暮轻说：“那为什么要要做这么辛苦的事情来逃避呢？”

    “我……”

    我也不知道啊！

    在感情上，叶之桃的嘴炮远比实际行动厉害，说了要护肤美容做保养到时候给薄暮轻看看，说了三十六个吻一次性搞定，到了紧要关头，她却有些怕了。

    不过叶之桃知道，这并不是抗拒，近情情怯，从来没有过的陌生情绪，会害怕，也是人之常情。

    薄暮轻问：“你什么时候试镜？”

    叶之桃说：“要等通知，起码一个多星期吧。”

    薄暮轻说：“那这几天有工作吗？”

    叶之桃说：“周六有一个公益活动，其余伯乐姐都没给我安排，她说我拍了一个多月的戏，让我在家里休息一下。”

    薄暮轻笑道：“那就有空了？”

    叶之桃一头雾水：“？？”

    薄暮轻问：“想一起打扫浴室吗？”

    叶之桃花了三天时间，把一楼浴室，二楼主卧浴室和主客房的浴室打扰了，六个吻也分成了三天的份，明明感觉是占了便宜，第二天晕晕乎乎起床，却总是觉得亏大了。

    然后晚上再被骗，第二天再后悔。

    如此反复三天之后，叶之桃第四天早上开始闹了：“不玩了不玩了，和你玩游戏总是亏！”

    薄暮轻说：“你想和我玩都没机会了，我要出差了。”

    叶之桃愣住了：“又出差？”

    薄暮轻已经换好了衣服，助理甚至已经收好了她的行李。

    “对，出差才是我的日常。”薄暮轻走过来，在叶之桃额头上亲了一下，“恭喜你，解脱了。”

    “诶，我可没说解脱。”

    明明刚刚还闹着不玩了，现在薄暮轻说要出差，叶之桃又有点不高兴。

    “其实时间还挺凑巧的，你不是下个礼拜试镜吗，刚好这个礼拜出差，不用打扰你。”

    薄暮轻从马伯乐那里听说了这一次试镜的情况，这是一个相当好的机会，竞争也很大，叶之桃需要迅速从上一个角色中走出来，去进入这一个角色，薄暮轻就和她闹了三天，看起来叶之桃也恢复了状态。

    “也是嗷。”

    饶是如此，叶之桃还是有些舍不得的，她张开胳膊抱住薄暮轻的腰：“那等你回来，我带给你好消息。”

    “嗯。”

    叶之桃这一次可是卯足了劲想要获得这个角色，期盼了这么久的电影角色，又有了几部影视的历练，如果在这里失败，她可就真的再没理由说服自己了。

    因为角色的特殊性，叶之桃的情绪起伏很大，马伯乐这几天不敢去打扰她。

    终于到了试镜的这一天，马伯乐上门找人，发现叶之桃的精神状态有些不佳。

    “怎么了，没睡好？”

    叶之桃看起来十分疲惫，只摇头道：“没事，做了很多梦而已。”

    马伯乐十分确定叶之桃的演戏天赋，剧本、镜头、观众，这些都是可以调动她情绪的东西，她有着为演戏而生的感官与心理。然而天赋型演员很多时候都需要面对一个困难，那就是尽情投入后该如何出戏。

    叶之桃之前的演戏经历并不丰富，马伯乐也根本还没考虑到这一点，在她看来，这是后期需要注意的。

    只是因为之前被搅黄了一次电影，这次又恰好遇到了这么好一个机会，马伯乐干脆将计划提前。毕竟，计划很多时候都赶不上变化，一个演员的成功很大程度上也看重机遇。

    不过叶之桃现在这个状态，让她有些担忧。

    “你这几天都在看剧本？”

    “嗯……”

    “感觉不太好吗？”

    叶之桃笑了一下：“伯乐姐你不用担心，我没事的。就是思考得太多，睡眠不足而已。”

    马伯乐点点头：“如果支撑不住就和我说。”

    “明白！”

    比起之前的选角场所，这次的现场看起来要冷清低调不少，而且很少能见到所谓的流量明星。叶之桃一到场，赫然发现自己竟然是其中新闻最多的一个了。

    不过，虽然没有流量明星，但现场到处都是眼熟的面孔，论起资历，论起作品，论起演技，叶之桃大概都是垫底的。

    现场男男女女各个年龄段都有，而与叶之桃年龄相近的几位女星除了一位几乎没见过的，其他几位，都经常出没于各类文艺片之后中，有几个是文艺片导演的御用人选。

    剧本中的主角和主要配角年龄段相差都比较大，所以几乎一眼就能看出这些人是来竞争哪个角色的。当然，叶之桃所选的这个二十出头的配角，和女主角的年龄相差不大，叶之桃安慰自己，大多都是来竞争女主的。

    叶之桃最近没睡好，今天确实有点精神不佳，大脑像是有人在里面吵架一般隐隐作痛。

    揣摩角色原本就是一件十分消耗精力的事，更何况这一次的剧本没有原著，剧情和文字又有种隐秘的晦涩感，加上该编剧似乎还很喜欢玩弄文字，这原创剧本中处处都是陷阱和坑。

    大概因为本身就是编剧出身，所以叶之桃看这剧本真是越看越觉深奥，越看越觉得太难了。

    然而达到现场后，不知道为什么很多负面的感觉都消失了。她觉得自己突然异常清醒，甚至开始有精力不动声色地观察期在场的竞争对手。

    然而在过去，她通常都是尽量不去在意他人的表现，做好自己的就行。

    她有了一种观察的意识。

    都说观察是艺术家的入门技能，马伯乐看到叶之桃不断闪烁的眼神，知道她应该是入门了。

    《我与我》的选角现场坐着三个人，分别是新锐青年女导演龚青、著名编剧睿峰以及制片人。由于本片出场人物不多，但主要配角的戏份比较平均，所以几乎所有角色都要经过试镜，几乎没有龙套一说。

    工作人员按照角色，把试镜人员分成了几个小组，每组差不多四五个人，按顺序进行试镜。叶之桃所在的第一女配组果然就是刚才她看到的那几个人，包括她自己一共五位，是倒数第二进场的一组。

    时间一分一秒地过去，叶之桃很奇异地不像之前的几次试镜那样紧张。不知道是不是有了不少经验，这一次她虽然身体上有疲惫感，精神状态也算不上最佳，却有种十分平静的感觉。

    她没有去想剧本，没有去想角色，更没有想这次试镜是否会成功。她只是静静地观察着和自己站在一起的这些女演员，从她们的动作、眼神以及微表情中读取讯息。

    这种观察，仿佛是叶之桃的本能一般。更让她自己都觉得奇妙的事，今天她的感觉似乎也异乎寻常的敏锐，像是能看透他人的行为。

    排在第一位的那名文艺片出身的演员应该很有自信，嗯，而且她显然和第二位同是文艺片常客的姑娘关系不大和睦，两人站得很远，目光从始至终都没有接触过，还有姿态也充满了防备。两人都把对方当作最大的竞争对手，看来很认可对方的实力。

    至于那个不怎么眼熟的女孩，看起来倒像是所有人之中最镇定的，还有……

    “女配组进场。”

    就在叶之桃满脑子都被这些讯息占满的时候，突然有人冲着她们喊了一声。前一组的人已经陆续出来，倒数第二组要进场了。

    “到目前为止才确认了三个人，之后还得选一轮。”龚青是圈子中比较罕见的女性导演，而且还是个典型的文艺女青年，年纪不过四十岁，戴着一副黑框眼镜，打扮随性。她手中拿着笔，一面圈画着面前的一张名单，一面对着身边的编剧睿峰道，“连这些资深演员中都没选出几个，之后这两组有点悬。”

    最后两组都是青年女演员，即便是文艺片常客，在资料上说也稍微差了一点。

    睿峰是圈里的大前辈，然而面对龚青没表现出一丝高高在上的傲慢，语气和蔼道：“慢慢找，总会有的，不要着急。”

    “三年磨一剑，这一剑我可不想功亏一篑。”

    龚青有着十分深厚的背景，这在圈子里不是什么秘密，也因此她更急着想要证明自己。虽然已经有两部叫好的电影在手，其中一部甚至获得不错的票房，但仍有不少人针对她的性别、家世做文章，把她的成功归结于外在因素。

    龚青不甘，她想向世人证明，自己能成为导演并不是靠着家里的关系。拿奖，她能想到的只有这一种方法。娱乐圈现在有许多捷径可走，然而只有一点是永恒不变的。对导演和演员来说，只有含金量高的奖杯才是最大的肯定，最无可争议的成绩。

    这一次的电影连剧本也是她亲自操刀，花了足足三年时间，反复修改获得睿峰的肯定后，她才开始准备选角，为的就是一鸣惊人。

    所以，她绝对不会在选择演员这一关放水。

    女配组的五位演员很快鱼贯而入，年龄都在18-24之间。虽说优秀的演员凭借精湛的演技能够让人忽略其本身的年纪，但龚青仍然希望演员的各方面形象都能尽量接近角色，年龄也是。

    女配名叫小优，并非真实的性命，《我与我》中除了主角以外，几乎所有人的名字都只是一个代号而已，而这女配就叫小优，优秀的优。

    在龚青心目中，小优该有一双朦胧而又能够看透人心的眼睛，是一个默默的观察者，是一个优秀的引导者，更是让人捉摸不定，如幻似雾的暗杀者。她狩猎的是人心，捕捉的是感情，是以爱为养分，又在爱中灭亡的罂粟。

    她仔细地观察着进来的五位女演员，自信、镇定、从容、紧张，各有各的情绪，然后很快，她看到了默默走在最后的叶之桃。

    比起前面的四人，她似乎没有什么存在感，虽然身高不矮，身形不差，甚至长相也十分漂亮，但乍一眼就是有种气场不足的感觉。龚青很快发现了原因——叶之桃像是没上过形体课一般，耷拉着肩膀，下颌微收，显出一种瑟缩和荏弱的感觉。

    龚青目光一沉，紧紧注视着她。

    她在剧本中刻意隐去了角色的形象，只交代了角色的年龄，就是为了让演员自行想象。

    小优可以是自信的、镇定的、从容的，甚至是时刻处于紧张状态中的，从台词和后来她与主角交流的情节来看，都说得通。但事实上，小优的集中剧情出现在电影的后半段，但出现却是在更早之前。主角视角下，几乎所有配角的出场都是有铺垫的，除了小优。

    她如果像光一般格格不入地存在于这个病院之中，又怎么可能那么晚才会被主角发现呢？

    可当她出现在主角面前时，表现得确实像一位开朗自信的普通女孩。

    龚青就这样盯着叶之桃。

    似乎是因为她的视线过分热烈，叶之桃在这时轻轻望了她一眼。

    这几位女孩没有新手，也都有自己的想法，从进门的那一刻开始，她们就已经开始了自己的表演。

    龚青当然不是只依靠家里关系的无能之辈，所以十分明白她们想要表达的是什么。

    叶之桃的那一眼——仿佛有着看透人心的能力，就连嘴角若有似无的笑意，也与她脑海中的画面重叠。

    并不是其他人不够好，而是叶之桃更接近她心目中的形象，也更符合这个故事真正的结局。

    龚青心中已经有了答案。

正文 chapter 79

    这一次的试镜, 出乎意料的顺利。

    叶之桃从试镜结束之后就知道有戏, 果然过了两天, 就接到了去签合同的通知。

    刚好那天薄暮轻也回来了, 说起这件事也很高兴, 然后又把这件事告诉了父母和奶奶, 奶奶就说，趁着还没进组，薄暮轻的父母又回来了，回家玩两天。

    叶之桃和薄暮轻便趁着周末, 回了薄家的老宅。

    因为两人忙，薄家老宅也远，所以大多数时间都是回去吃顿饭又赶回来, 在那边住的情况不多。

    所以这一次, 由宁雅策划，薄家上下偷偷给叶之桃准备了一个庆祝会。

    叶之桃进门的时候, 就被满屋子的彩带和气球吓了一跳。

    “谁过生日了？”

    林萍微笑不语, 就在这时, 闻声而来的薄家奶奶和薄暮轻父母还有宁雅一起走了出来。

    “之桃，恭喜你！”

    “恭喜桃桃。”

    “我们桃桃真厉害！”

    宁雅还抱着一束辣条花，因为嫌弃花太俗气的缘故, 叶之桃又喜欢吃辣，所以特意换成了辣条。

    “桃桃，来，拿着, 趁着没进组多吃点，进组了就吃不了了。”

    宁雅把花塞进叶之桃的怀里，薄暮轻顺手接了过来。

    “谢谢奶奶、谢谢爸爸妈妈、谢谢雅雅……”叶之桃一个个感谢过去，只是到了那个最该感谢的人时，却只是微笑地看了她一眼。

    薄暮轻点点头：“这是你应得的。”

    叶之桃知道，薄暮轻虽然没有说过关于事业的事情，但是却一直在背后支持着她。

    试镜前的那几天，薄暮轻特意没有联系她，但是每天的早中晚餐，都是准时让钟点工去做的，叶之桃吃了什么，有没有健康作息，也交代了钟点工阿姨都告诉她。

    “不，我还是得感谢你。”

    “是你凭实力拿到的，我鼓掌就好。”

    “功勋章你们两人都有份。”两人眼神交缠推来推去，宁雅看不下去了，“快去吃饭了，我可不想再吃狗粮。”

    晚饭早就做好了，一家人让奶奶坐下，然后随意落了座，宁雅和叶之桃许久没见了，就坐在她的身边，奶奶也想和叶之桃说话，就坐在了另一边，薄暮轻则和父母一起坐。

    对于饭桌的规矩，薄家没有那么在意，一家人说说笑笑的吃着晚饭。

    叶之桃很喜欢这种生活。

    和薄暮轻结婚之后，叶之桃最大的感受就是家庭的温暖。每个人都支持着她的爱好，她的事业，这是她在自家从未体会到过的温馨。

    真要说起来的话，她并没为这个家中做过什么，更没尽过一个成员的义务，甚至并没有对外公布过婚讯。

    但是，薄家上下没有一个人对此有过意见，他们把叶之桃当作真正的家人，为她能在自己事业上取得进步和成就而喜悦，也理解她在事业上的种种困难。

    这种爱护给叶之桃带来无尽的欢喜和感动，也更加深了她对薄暮轻——这个为她带来这一切的人的感情。

    “这种文艺片导演是不是很难搞定？”

    宁雅休息了快半年，也打算出山了：“我也想试试电影，但是现在项目不多，人家挑我，我也挑项目，双向选择真的好难。”

    叶之桃想了会儿；“怎么说呢？我觉得，电影这个东西，很靠眼缘。”

    宁雅不太明白：“什么演员？”

    叶之桃说：“是眼缘的意思，和导演的眼缘，以及和角色的眼缘。”

    宁雅大致明白了，但又觉得没明白；“你还是说说吧，我文化水平低，不像你是名牌大学的，听不太懂。”

    叶之桃说：“也没什么，是我个人的感受啦，在上《神秘地图》之前，我不也是接过一个本子吗，我和那个角色很有眼缘，但是被导演喷了一顿。”

    宁雅说；“这个我知道，是那个导演有问题吧，他那个项目恐怕要黄了，到时候要打官司呢。”

    叶之桃说：“项目遇到政策原因暂停是外在的因素，内在因素，就是导演对角色的理解和我不一样。但是龚导却不一样，这部《我与我》，感觉从上层到演员，每个人的理解和观念都出奇的一致。”

    宁雅说：“你们艺术家的观念我不太懂，我只知道，你真的好厉害，竟然能得到这个机会。”

    宁雅感叹着。

    “运气好而已。”叶之桃说，“如果和导演有理解偏差，我照样会被pass，这一次竞争的对手都很厉害，履历都相当好看。”

    “什么运气好啊，龚青的挑剔可是业界文名的。我听小道消息说了，她这一次可是卯足了劲想得奖，那么傲气的人，这次也请了睿峰老师当指导。”

    “你的消息挺灵通啊？”薄暮轻看宁雅说得头头是道，笑问，“那你怎么不去试试？”

    “我很有自知之明的好不好？就我的演技，演演商业片还行，放这种片子里肯定是不够看的，我就不去自取其辱了。”

    宁雅一贯直言直语，一家人都被逗笑了。

    薄宇辉说：“雅雅也不要那么妄自菲薄嘛，姨父觉得你演的挺好的，每一部剧都看了。”

    宁雅说：“姨父肯定是骗我的，你连网剧账号都没有，上次看纪录片，还是找我借的。”

    薄宇辉说：“看完纪录片了，不顺便把你的网剧都看了吗。”

    宁雅捂心口；“别说了，你们都是艺术家，我懂，我是个俗人。”

    “什么俗人不俗人的。”

    薄老太太也安慰她：“雅雅从小就漂亮，在哪里都受欢迎。奶奶看你演的电视剧呀，就开心。”

    宁雅说：“奶奶你喜欢就好。”

    薄老太太又问叶之桃：“你前段时间是不是又拍了一个网剧，什么时候上呀？奶奶在家等着。”

    叶之桃说：“现在还在后期，那恐怕还要等一段时间。”

    薄老太太看到她瘦了点，心疼道；“你这工作也太满了吧，综艺啊，电视剧，电影，网剧，还有什么活动，接下来又要去拍电影。”

    宁雅说：“奶奶，辛苦不怕，怕的就是在家闲着啊。”

    叶之桃说；“奶奶，我年轻，不怕吃苦，而且也没那么辛苦的。”

    薄老太太说；“那你这部电影又要拍多久？什么时候去拍？”

    叶之桃说：“估计要等一个月吧，但是要拍多久，还不太确定。”

    陈海怡说：“是不是还要去海外取景？”

    叶之桃点头：“是的。”

    这部电影的背景设定十分模糊，现实场景会在国内取景，但部分场景已经预订好要去国外拍摄。目前暂定国内两个月国外两个月。只是按照情况来看，时间恐怕还要延长。

    陈海怡看了薄暮轻一眼，打趣道：“暮轻得独守空闺了。”

    薄暮轻咳了一声。

    “要去多久？”

    薄暮轻也还没仔细问过这个问题。

    “国外两个月左右，国内也两个月吧，出国之前应该可以回来一趟。”

    他们分开最常的时间就是上一次拍网剧，一个多月正赶上薄暮轻最忙的时候，其余工作期间，就算是出差，薄暮轻也会去探班。

    薄暮轻显出一副若有所思的样子。

    “据说还会去E国？”

    叶之桃说：“嗯，目前说是要去E国，但具体情况还不清楚。”

    薄暮轻说：“不允许探班？”

    叶之桃说：“应该是……不允许的。”

    薄暮轻说；“那就有点苦恼了。”

    叶之桃说：“不是还有电话吗？”

    薄暮轻说；“有时差，我担心影响你休息。”

    两人自顾自地对话，宁雅在一边竖着耳朵听。

    很快就被薄暮轻发现了，瞪了她一眼。

    宁雅毫不客气地瞪了回去：“这么多人坐在这里，你们说，我们还不能听吗？”

    叶之桃说：“也不是不行……”

    她确实有点不好意思，这里可不止两个人，爸爸妈妈还有奶奶宁雅都在呢。只是突然想到要分开那么久，就多说了几句而已。

    “那你们回房间说吧，我们吃饱了，吃不下你们的糖了。”

    宁雅一副受不了的样子，双臂环抱着自己。

    “不行，等会儿还得搓麻将。”

    薄老太太还记着麻将，还是陈海怡说：“妈，她们也一个多星期没见了，让她们晚上聊聊，明天再打麻将吧。”

    “哪有这么多聊的，每天都说不完的话吗？我和你们爷爷结婚的时候，哪有那么多话要说的。”

    薄老太太一说不能打麻将，就有些不高兴了。

    陈海怡说；“妈，现在年轻人和我们当年不一样了，这才结婚两年，都和新婚一样。”

    薄老太太撇了撇嘴：“两年吗？我怎么感觉才过两个月。”

    一说结婚两年，叶之桃都恍惚了。

    就两年了吗？

    还是薄暮轻赶紧转移了话题。

    “还真挺多要说的。”薄暮轻笑着搂住叶之桃，“明天陪您打几圈，今天就算了。”

    两人在客厅待了一会儿，劝了薄老太太之后，就回了卧室。

    薄暮轻让叶之桃在房间里洗澡，然后自己去隔壁洗了澡。

    薄暮轻洗完澡回来，叶之桃正在吹头发，薄暮轻走过去接过吹风机，帮叶之桃把头发吹干。

    叶之桃的头发因为上一部网剧剪短过，现在刚刚披肩，薄暮轻轻柔地帮她吹头发，顺便帮她按摩头皮，叶之桃舒服地抬起头，像一只乖顺的猫咪。

    薄暮轻眼尖，一眼就看到了叶之桃眼下的青痕。

    还是没休息好啊，薄暮轻的手顿了一下。

    叶之桃敏感地发现了不对劲：“怎么了？”

    薄暮轻说：“我有些担心你。”

    叶之桃问：“不用担心，那边又不是没网，我可以和你聊微信啊。”

    薄暮轻说；“不是这件事，我发现你最近好像……有些敏感？”

    叶之桃说：“啊，你是说我等结果的时候很焦虑吗？其实没有啊。”

    薄暮轻说；““不，是从拿到剧本后，你的状态就……嗯，怎么说呢？不像平常的你。”

    叶之桃并非感觉不到自己的异样，但人总有那么几天不是吗？因为压力产生的情绪异常，也还是正常的。

    “可能是太紧张了吧，偶尔确实觉得有点恍惚。”

    叶之桃说：“但是我觉得这种状态很好，可以说是理想的状态了，因为小优也是这样的。”

    薄暮轻说：“这样吗。”

    她有些话，突然就不打算说了。

    本来薄暮轻想和叶之桃谈谈她们的婚姻，但是现在看来，也许现在并不适合谈这么严肃且牵涉太多的话题。

    叶之桃已经入戏了，薄暮轻看过那本剧本，小优是经不起这种刺激的。

    薄暮轻心里叹了口气，叶之桃入戏了，她也得入戏，她还得想个办法，去问问剧组里有没有随行的心理医生。

    一剧组的演员都饰演的心理有问题的人，也不知道会不会有什么问题。

    至于这时——

    薄暮轻关了吹风机，握住了叶之桃的手。

    “头发吹干了，去睡觉吧。”

    “嗯？”

    薄总的手纤细修长，柔滑细腻，叶之桃甚至有些不舍得放开。

    薄暮轻有些无奈：“你这样抓着不放，我不能脱浴袍了。”

    “哦。”

    美人褪衣就在眼前，叶之桃一阵心慌气短——她错了，她原本同眠以来已经习惯了，结果有些事根本没有习惯一说，对于薄暮轻的亲近，她的心脏就没有好好适应过。

    薄暮轻脱完衣服，回头就看到叶之桃直直看着她。

    “之桃，我觉得你还是要放松一下。”薄暮轻示意她去床上，“入戏对演员来说是好事，但是现在还早，不要入戏太深哦。”

    薄暮轻不敢说太多，只有旁敲侧击。

    叶之桃显然不认为自己是入戏太深，微微皱起眉头。

    她确实有听过这种说法，有一些演员因为太过投入角色，而几乎化身为这个角色，甚至无法在拍完戏后恢复自己本来的身份认知。

    老实说，叶之桃对这种说法颇有些神往，甚至总是会想，母亲是不是就是这种天赋型的选手。

    只不过，她从不认为自己也是这样的人，也并不认为自己已经达到了这种程度。

    “不会的，我还没这么厉害。”

    薄暮轻揽过她的肩膀：“你已经很厉害了。”

    叶之桃仔细想了想，好像感觉又有点。

    “真的很奇怪吗？”叶之桃看着她的表情，小心翼翼地问，“我不会真的像个精神病人一样吧？”

    “没有那么夸张，只是行为模式上有一些很明显的改变，还有一些习惯也是。”

    “真的假的？”叶之桃自己真的没什么感觉，听到薄暮轻这样说，不禁生出了几分兴趣，“说来听听看。”

    “好吧，让我想想——”薄暮轻一直握着她的手没放，还十分自然地捏着，“譬如，以前要是被我发现你在偷看我，你一定会立即转移视线，假装什么都没做，或者手忙脚乱，面红耳赤——对对，就像现在这样。”

    叶之桃发现她在捏自己的手，早就不淡定了，哪里还听得进去她说什么。

    “那还不是因为你！”

    干吗乱捏我的手！

    “可是我这次出差之前还不是这样的。”

    “不是吗？”

    薄暮轻说：“你变得很爱观察我，观察我的心事和下一步动作。”

    叶之桃不信：“这么夸张？”

    她觉得自己只是很正常地对薄暮轻笑而已啊。

    薄暮轻说；“所以说我有些担心你，你是不是入戏太深了，我记得你以前没有这个习惯。”

    叶之桃说；“我想想。”

    薄暮轻问：“想什么？”

    提醒应该点到即止了，只是提醒她注意，薄暮轻不想让叶之桃钻牛角尖。

    所以她故意问道：“又在想我下一步会做什么？想我现在想做什么？”

    “啊？”

    叶之桃猛地抬起头来，却看到薄暮轻渐渐靠近。

    “但是我决定，不给你这个机会了。”

正文 chapter 80

    叶之桃已经很习惯这样的亲密行为了。

    明确说过喜欢, 却又没有进一步的进展, 叶之桃已经无法明确定义两人的关系, 已经结婚的伴侣？契约合作伙伴？还是说, 更像甜蜜期的情侣？

    虽然还是暧昧和试探阶段，然而有了那本法律认可的结婚证，已经算是关系的终结, 再次确定关系，又感觉有些没必要。所以目前的状况就是, 谁也没说提这件事，却又理所当然、名正言顺地亲近着。

    叶之桃不是没想过这件事, 她也曾一度想, 要不要好好和薄暮轻谈一谈。但一方面她很享受现在两人的关系, 那份合约涉及的利益太多了, 她总担心提起那份合约会让两人的关系倒退；另一方面，她也还有很多其他事要考虑。

    譬如, 作为事业上升期，她现在得全身心地投入到演戏之中去。

    《我与我》的拍摄行程十分紧张, 龚青的态度认真得有些严厉，演员挑的又都是实力派的演员, 大家做多说少, 拍摄节奏紧张而快速。平均下来，基本都是三条以内就过。

    叶之桃还是第一次身处这样的剧组，刚开始挨了不少骂，但渐渐的她也进入了状态,

    剧组每天的拍摄时间都很久，叶之桃戏份不少，每天都过得十分充实，只有晚上睡前才有时间和薄暮轻打电话。有的时候因为太晚，她不想打扰薄暮轻休息，对方还会主动发消息过来，问能不能打电话。

    进入剧组以后，叶之桃才更深刻地体会到薄暮轻之前说她异常的原因。入戏之后，就连她自己也感觉到精神状态和平时有不小的差别。

    但幸好，每天和薄暮轻的电话让她总是能慢慢回归真实的自我，想起薄暮轻对她的鼓励，她就能重新获得宁静。

    作为一个演员而言，能获得这种演戏状态，有这种“天赋”，是一种幸运。但作为一个普通的人来说，这种特质很有可能会摧毁真实的生活。

    叶之桃一直都知道遇到薄暮轻是自己的幸运，只是没想到除了物质上的支持，对方还会成为自己的精神支柱。

    “国内的拍摄已经结束了，剧组放假两天，我准备回一趟家收拾一下，两天后就要出发去国外了。”

    叶之桃向薄暮轻交代着自己的行程，两人大多时候聊的都是些无关紧要的琐事。但这样的琐事非常有生活气息，让叶之桃觉得平静安宁。

    “时间比预想中要短。”

    “是啊，剧组里的工作人员都非常专业，其他演员也是演技精湛。龚青导演说在国内省回来的钱到国外后给大家改善伙食，大家都卯足了劲赶进度呢。”

    虽不像那些明星大腕或者流量一样吸金，但剧组中倒也没有一个演员会为了改善伙食就拼命。这当然只是一种玩笑的说法，拍戏虽然辛苦，导演虽然严厉，但看得出整个剧组氛围很好。

    能在这么年轻的时候就遇到这样优秀的剧组，也是一种幸运。

    薄暮轻很为叶之桃高兴。

    “感觉你在剧组里过得很开心嘛。”

    叶之桃说：“只要拍戏我都很开心啊，之前拍尘心录的时候我也挺开心的。”

    “拍《凤凰不如鸡》的时候也是吗？”

    从口中说出这个略有些奇葩的剧名——还是错的，真是让人忍俊不禁。

    叶之桃忍不住纠正道：“是《落魄凤凰》啦。”

    薄暮轻说：“反正差不多，总之真是奇怪的名字。”

    “吸引眼球嘛，也是个宣传点。”叶之桃说，“那时候过得苦是苦了点，但还是快乐的时候比较多，毕竟是我参演的第一部剧，还认识了好多朋友，譬如小蓝，宁雅，还有……”

    还有你。

    叶之桃轻轻打住，没有把这句话说出来，两人现在的关系无比融洽，但在这融洽之中又仿佛有着走钢丝般的危险和刺激。

    薄暮轻似乎也想起了一些往事，发出轻笑。

    “我真的没想到会在那样的状况下和你相遇。”

    叶之桃想起那时候的事情就生气：“什么那样的状况啊，不就是在吵架吗。”

    两人第一次见面的场景实在是有些尴尬，当时她和王柏诚还是未婚夫妻的关系，哪里想得到自己之后竟然会和那个站在角落里偷听的女人结婚。

    “你那是吵架吗？”薄暮轻揶揄道，“我还以为你是在挨欺负呢，心想是哪个倒霉姑娘，这种年代了还受家庭压迫，无法追求自己的理想。”

    叶之桃不服气，她那时候确实嫩了点，不过她也没很软弱啊，还是怼回去了的。

    叶之桃问：“所以你就善心大发跑出来救了我吗？”

    薄暮轻说：“我只是不喜欢看到女孩子被欺负而已。”

    叶之桃故意“哦”了一声：“所以怜香惜玉的薄总，我看你那时候就知道我是顾青曼的女儿了吧？”

    薄暮轻说：“不，这是之后送你回家的时候才知道的，看到了照片。”

    叶之桃早就猜到了：“你果然看到了！所以之后你都计划好了？”

    薄暮轻笑道：“怎么了，太有心计了吗？”

    叶之桃说：“哪里哪里，薄总运筹帷幄，令人敬佩。”

    要不是薄暮轻锲而不舍，她哪里会有今天的事业？除开自己的心动，就算是在其他方面，她也该知恩图报的。

    “我会接近你当然不止是因为你是顾青曼的女儿，粉丝的力量再强大，也只会为偶像本人。只是女儿的话，可让我做不到这种地步。”

    “之桃，我是因为你。”

    薄暮轻的声音突然变得有些温柔。

    “我很早就说过了，我是你的粉丝了。你让我看到了你身上的魅力和潜质，所以我才靠近你。”

    没有一句是告白，但叶之桃又觉得薄暮轻的话句句都像是告白，每次都说得她抓心挠肺，恨不得把谜底全部揭开。

    “那我是不是该说薄总眼光很好？”

    在叶之桃的印象中，薄暮轻第一次见到她的态度就很奇怪。堂堂一个老总，竟然要送第一次见面的人回家，之后不管是来探病还是提出契约结婚，都说不上什么顺理成章、水到渠成。

    刻意接近的成分太重，而她完全不明白对方是经历了怎样的心理活动，导致她一度以为对方是个见色起意，打算包养自己的土豪。

    难道还真的是一见钟情吗？

    叶之桃琢磨了一下，以薄暮轻的条件和成长环境，自己应该没有那么大的魅力。

    “我的眼光一直很好。”

    薄暮轻半点儿也不谦虚，不过这也变相地夸奖了她，让叶之桃心里美滋滋的。

    “好吧，独具慧眼薄老板。”

    时间已经不早，两人聊了一会儿，也到了休息的时候。

    薄暮轻看了看时间，颇有些遗憾地道：“和你聊天时间总是过得很快。”

    “嗯。”

    叶之桃也有这种感觉，每次挂薄暮轻的电话心里总是有种说不出的失落感。

    “不过我明天就能回去了，你……在家的吧？”

    薄暮轻经常有出差，叶之桃拍戏的这段时间就听说了好几次。

    “当然在家，我等你回来。”

    她正在担心，薄暮轻的一句话让她的心放回了原处。

    等你回来。

    这四个字的分量厚重得像是一座山，让人觉得坚实可靠；轻柔得有仿佛是一片羽毛，让人心痒骚动。

    有个人在等她回去，母亲去世之后，这是她想也不敢想的是。

    叶之桃挂完电话后在床上打起了滚，恨不得此刻立即飞到薄暮轻身边。

    在剧组一个多月，她全身心投入在工作之中，虽然偶尔也会想起薄暮轻，但还从没想今天这样抓心挠肺过。

    薄暮轻在等她回去。

    薄暮轻挂完电话，一时看着手机发呆。她的手机没有设置任何有特色的背景，完全是出场设置。但在相册中，她一直都存放着叶之桃的照片。

    这次的电影是龚青冲奖作品，她手再长也不可能碰得到，所以当然不能像之前一样，用关系隔三差五地去剧组探班。叶之桃拍了多久的戏，两人就分开多久了。

    光靠电话可是完全无法消解相思之情的。

    薄暮轻轻轻滑动了一下屏幕，下一张照片仍是叶之桃。只是这一张照片的像素十分模糊，而且看起来像是从什么监控画面中截取下来的，叶之桃混在人群中的身影被单独放大的。

    周遭的环境看起来像是医院，身穿白大褂的医生，挂着吊瓶的病人证明了这一点。叶之桃站在收费台前似乎正在交付费用，而薄暮轻就这样看着这个视频发着呆。

    过去好几年了，对桃桃来说这或许只是一次意外，一次不放在心上的助人为乐，转头就已经忘记。

    但是她不可能会忘，也不能够忘记。

    再次遇到叶之桃时，她几乎无法相信，寻找了那么久的人竟然会以这种意外的方式出现在自己面前。她原本只是单纯地想要感谢对方，然而当知道叶之桃的窘境、知道她是顾青曼的女儿之后，薄暮轻已经没办法说服自己只简单地用金钱来报答对方。

    她想帮叶之桃摆脱窘迫的困境，想帮她实现自己的梦想——她曾经以为这就是自己的目的，为了报答叶之桃的救命之恩。

    然而人心总是贪婪，渐渐的她开始不满足，开始想要更进一步。

    不止是要帮助她，不止是将叶之桃纳入羽翼之下，她还想真正地站在叶之桃的身边，和她一起品尝今后生活中的所有喜怒哀乐。

    她用了很长时间才确认，这就是名为爱的感情。

正文 chapter 81

    和薄暮轻结婚的便利不言而喻, 然而隐婚的事实也带来了些许不便。比如, 叶之桃回来, 薄暮轻就无法光明正大地到机场接机。

    叶之桃明知道这一点, 却还是因为没看到薄暮轻的人而生出一阵失落。

    “叶小姐，我们还是快点离开吧。”

    以叶之桃现在的人气，一下了飞机, 就有不少记者和粉丝在蹲她。保镖尽职尽责地护送着她出机场，停车场里早有保姆车在等待。

    她一路走一路和粉丝打招呼, 粉丝的相机和手机对着她不断的拍，还有不少礼物递过来。

    叶之桃只接了一张手幅和几封信, 对其他礼物笑着说了一声谢谢, 都婉拒了, 然后还嘱咐粉丝小心一点, 不要摔了。

    她已经渐渐开始习惯面对媒体和公众的生活，今天并不是公开行程, 但还是有不少粉丝通过黄牛买到了航班信息，工作室提过几次让粉丝不要追私人行程, 可是依然还是有源源不断的粉丝买她的航班信息。

    乘坐飞机以及挤出粉丝圈让她一坐进车子就瘫在了座椅上，甚至没来得及仔细观察里面的情况。

    “很累吗？”

    当薄暮轻的声音出现时, 闭目养神的叶之桃狠狠吓了一跳。

    “你——你怎么在这里？”

    保姆车车厢很大, 薄暮轻此刻就坐在她斜后的位置，叶之桃根本没去看。

    “当然是来接你的。”薄暮轻从后面挪了一个位置，坐到她身边，“惊不惊喜, 意不意外？”

    “你幼不幼稚啊……”

    叶之桃嘴里这样说，脸上却已经露出了笑容。

    原来迫不及待想要见面的不止是她，薄暮轻也是一样。

    “见到我不开心吗？”

    薄暮轻从一边拿出一杯奶茶递给叶之桃：“你惦记了很久的，今天终于买到了。”

    “啊，豆乳奶茶。”

    叶之桃也是在网上刷到的，和薄暮轻提过几次，没想到她记住了。

    她打开吸管想喝，突然又顿住了。

    薄暮轻说；“放心，三分糖。”

    叶之桃这才敢喝，一口热奶茶下去，黄豆粉的香味弥漫在口腔里，似乎连疲惫都消失了。

    叶之桃喝了半杯才停下来：“是不是排了很久？”

    薄暮轻点头：“人有点多。”

    叶之桃说：“你最近不忙了？”

    薄暮轻说；“怎么可能不忙，只是你要喝，我就算是把店买下来，也得给你买，不是吗？”

    “哼，我才没说一定要喝。”

    说着不想喝，叶之桃却咕噜咕噜喝完了一整杯，喝完之后又开始后悔，这一杯奶茶多少热量。

    “别算了。”

    薄暮轻把她手机抽出来，放在手机架上。

    “你不睡一会儿吗？后天又要出发了，还是国际航班，明天还要收拾行李。”

    “哎，也是。”

    叶之桃向后靠去，习惯性的一摸，没发现颈枕。

    薄暮轻伸手将她揽到自己肩头。

    “靠着我休息一会儿吧。”

    这个动作不会比颈枕舒服，然而叶之桃却喜欢这种感觉。

    “说真的，你等多久了？不用去公司吗？还去给我买了奶茶？”

    叶之桃总担心薄暮轻因为自己耽误工作。

    薄暮轻却说：“工作都处理好了，有点多，不过可以挤一挤时间陪你，明天可以陪你在家收拾行李。”

    叶之桃在薄暮轻肩头蹭了蹭：“对我这么好啊？”

    薄暮轻说：“你是我的妻子，不对你好，难道还对别人好吗？”

    “哼。”

    叶之桃能够感觉得出来薄暮轻对自己的重视，很多时候，都是薄暮轻挤出时间来陪她，而那些工作，不得不带回来，等她去休息了再来完成。

    是因为自己是她的妻子吗？

    只要有那份契约就行了吗？

    演了太长时间的小优，叶之桃还是这样敏感，想起那份契约，心里就十分纠结。

    她不明白，为什么对方迟迟不提那份契约，而换到自己身上，她竟也不知道该从何说起。

    叶之桃甚至担心是薄暮轻太入戏，万一提起那份契约，薄暮轻会变回以前那个只谈生意的薄暮轻。

    她胡思乱想了一会儿，心想，或许这就是人的天性吧，在喜欢的人面前难免会有自卑的情绪。

    “不要因为我影响工作。”

    叶之桃轻轻说。

    叶之桃确实有些累了，靠在薄暮轻肩头不一会儿就有些昏昏欲睡，话语也含糊了起来。

    “不会的，你只会让我更有工作的动力。”

    因为肢体接触，对方的声音不止是由空气，也由身体直接传达到了她的耳中。轻笑声经由胸腔共鸣，变成了性感又催眠的低音。

    “我也是……”

    像是被蛊惑了一般，叶之桃含糊地说出了自己同样的心情。因为有薄暮轻在，所以在对待自己的工作时，她更投入更认真。

    不止是为了自己的理想，也为了不辜负薄暮轻的帮助和期待。

    “我知道，睡吧桃桃，我会守着你的。”

    薄暮轻的唇角轻轻吻过叶之桃的额头，看着她在自己怀里满足而安心地闭上眼，心中有种无比踏实的感觉。

    叶之桃再次醒来，车已经进入了小区。她睡了一路，此时还有些迷糊，懵懵懂懂地看向薄暮轻，对方像是连动都没动过一般，对她笑了一下。

    薄暮轻问：“醒了吗？”

    叶之桃点头：“嗯。”

    薄暮轻说：“我们到家了。”

    叶之桃打了个哈欠：“嗯。”

    薄暮轻笑道：“看来还没清醒，要不要我抱你上去？”

    “嗯……”叶之桃下意识地答应，然后猛然清醒，连连摇头，“不用不用，我自己走就好了。”

    “真的不用？”薄暮轻作势搂住她的腰，“你不重，我抱得起你。”

    薄暮轻让叶之桃有些手足无措。

    “不不不，真的不用。”

    她的脸皮才没那么厚，还有外人在，怎么可能让薄暮轻抱她上去。

    叶之桃双手搓搓脸，飞速下了车，连包都忘了拿。

    “你的包啊！”

    薄暮轻有些无奈。

    “你帮我拿进来。”

    一部分行李已经托运到了国外，一小部分被带了回来，即使是如此，叶之桃还是花了快一个小时整理行李，然后就彻底累瘫在了沙发上。薄暮轻坐到她身边，给她递了一杯牛奶。

    “都说我帮你整理就好了。”

    叶之桃捧着杯子喝了一口：“就一点儿东西。”

    而且里面还有内衣内裤，堆得也不怎么雅观，她可没忘记上次被薄暮轻从书边抽出袜子的情况。

    薄暮轻似乎看透了她的想法，抿唇轻笑。

    “好吧，那你晚上有什么想吃的吗？”

    叶之桃说：“随便什么都可以，家里有什么菜吗？”

    薄暮轻说：“什么菜可以订。”

    “那就是没有咯？”叶之桃眼睛一眯，“我不在的时候你根本没在家吃过饭吧？”

    薄暮轻说；“一个人吃而已，就在公司吃算了。”

    叶之桃问：“那你有没有好好吃饭？”

    薄暮轻捏她的脸：“倒是管起我来了。”

    叶之桃说；“你胃不好嘛……为什么不叫阿姨来做饭？”

    薄暮轻说：“那也挺麻烦的，订餐方便多了，而且我经常出差，在家时间也不多。”

    叶之桃“唔”了两声，知道她说得有道理，又心疼她孤零零的吃不好。

    剧组工作虽然紧张，但吃饭的时候总是热热闹闹的，龚青很注意演员的饮食健康，请了厨师自己做，饭点也很准时。

    “这两天我来做饭吧，让我给你露一手。自从上次看妈妈做菜后，我痛定思痛，又好好修炼了一番。”

    薄暮轻失笑：“你哪里来的时间啊？”

    “不瞒你说，我们没事的时候会给厨师打下手——其实想确定一下今天吃什么，我就偷学了两招。”

    “看你说得那么辛苦，这不是也挺有乐趣的吗？”

    “谁说不是呢？龚导演挺张弛有度的，我们也挺会苦中作乐。”

    两人有一搭没一搭地聊着，期间把晚餐的菜品订了，又叫了生鲜外送。

    薄暮轻问：“对了，这一次你们在E国会拍摄多久？”

    叶之桃说：“原来说是两个月左右，如果能像在国内那么顺利，可能一个月就够了。”

    薄暮轻问：“那……拍摄结束以后，想不想在那边玩几天？”

    “嗯？”

    叶之桃听不明白薄暮轻的意思。

    薄暮轻说：“过段时间我恰好要去E国，结束拍摄之后要不要在那儿一起玩几天？”

    叶之桃问：“你要去E国出差？”

    有那么巧的事？

    叶之桃看着薄暮轻云淡风轻的脸，莫名觉得这绝对不是巧合。

    薄暮轻说：“我们在E国也有分公司。”

    薄暮轻说得模棱两可，也没说是什么事，叶之桃虽然嗅到一丝不平常的味道，但又十分心动。

    两人之前除了去别墅住几天算是一块玩过以外，还从没一起旅行过，而且听薄暮轻的意思，这次只有她们两人一起。

    是……有什么事要说吗？

    叶之桃点头：“我觉得挺好的，我还没到E国旅行过呢。”

    薄暮轻说：“我会安排好行程的，你什么都不用担心，只管玩就好了。”

    叶之桃问：“就我们两人吗？”

    薄暮轻轻笑：“只有两个人太冷清了吗？”

    叶之桃赶紧摇了摇头：“不，我就问问而已。”

    薄暮轻说：“那好，在E国的时候也和现在一样保持联系，拍摄结束的时候我去接你。”

    “好。”

    悠闲的两天很快就结束了，和薄暮轻相处，时间也过得特别快。

    只不过自从薄暮轻说了一块儿在E国玩后，叶之桃就有些心神不宁。她总觉得对方的笑容更加意味深长，总觉得她这两天的表现也更不加掩饰。

    薄总的魅力不可小觑，叶之桃过了两天脸红心跳的日子，陡然分别心中生出了比过往更多的失落。

    “之桃，过安检了。”

    剧组浩浩荡荡几十号人，看起来来十分显眼。时间已经差不多，饰演女主的青年演员安然朝着叶之桃招呼。

    两人有不少对手戏，又是演员中年龄最相近的两名女性，关系自然比其他人亲密一些。

    “来了。”

    叶之桃一边回应安然，一边向着安检处走去。

    然而眼睛一扫而过，视野里似乎出现了某个熟悉的身影。等她仔细再看，却哪里有薄暮轻的影子？

    “之桃，怎么了？忘东西了吗？”

    安然见她迟迟不动，又招呼了一句。

    “没有，我这就来。”

    叶之桃仔细看了一圈，确定没看到薄暮轻，这才走向安检处。

    真是没想到，两人分开不过几个小时，她竟然就开始想薄暮轻了。对方虽然说是要去E国和她一块儿旅行，但也没说这么早就去啊？

    离她拍摄结束起码还有一个月，就算薄暮轻这么早去也没用。

    叶之桃摇了摇头，为自己的反应好笑。

    或许，她不该再这样等待下去，与其猜测着、不安着，不如主动出击和薄暮轻摊牌。

正文 chapter 82

    即便是有违契约又怎么样呢？

    如果连这一步都不敢踏出去, 那么自己真的连一点成长都没有了。

    这一刻, 叶之桃在心中下定了决心——等这次拍摄完成后, 就和薄暮轻摊牌。

    *

    在E国拍摄的主要是《我与我》中表现精神世界的部分, 取景地都是小众且风景优美的地方。

    当地旅游局给出了很多优待条件，导演是《the fall》的忠实影迷，本来也选用了多个外景地, 然而却因为剧本原因不得不放弃。

    剪辑后的影片会是什么效果大家还不清楚，但是拍摄氛围的改变却很明显。

    比起之前的紧张氛围, 现在的拍摄气氛无疑轻松了很多。

    今天的拍摄地是在一片农场里，地里都是花田, 还有几个蘑菇一样的小木屋, 看起来颇有童趣。

    这部分主要是女主和女二的对手戏, 两人可以说是这趟取景中最忙的演员, 昨天本来就安排了拍摄，然而下起了雨, 两人只有等了一天，幸好今天天气好, 天空清澈见蓝，便赶着把昨天的一起补拍了。

    “咔！”

    龚青一声令下, 终于结束了今天的拍摄, 虽然比预期多花了两小时，但她对今天的成果很满意。

    “终于结束了。”

    叶之桃走到一边，助理递过来一瓶水，她看起来依然是少女水嫩饱满的肌肤, 没有一点瑕疵，其实衣服已经被汗湿了，花丛拍起来美，但是人待在里面，却能被里面的虫子和密密的小灌木折磨疯。

    这也太符合今天龚青要求的“梦幻而黑暗”了。

    “五彩斑斓的黑。”

    叶之桃抬起胳膊，卷起袖子，给龚青说：“今天根本不用入戏，我就深刻体会到了。”

    龚青看到叶之桃胳膊上的小红点“啊”了一声：“天啊，你没喷驱虫水吗？”

    叶之桃说：“喷了啊，但是没用。”

    龚青说：“那你也要早点说啊，被蚊子咬了这么多包，可不是小事。”

    龚青被叶之桃胳膊上的蚊子包吓了一跳，拍摄以来，叶之桃就一直是她最操心的一个，叶之桃总是太入戏，龚青让心理医生一直盯着她，没想到今天好不容易精神状态好一点了，人却成了活蚊香。

    就算是见过太多敬业的演员，叶之桃也绝对让龚青印象深刻了。

    助理连忙拿过来药膏，龚青亲自接过来帮她擦上：“你也真是能忍，先涂点药膏，等会儿去医院看看。”

    叶之桃说；“今天不忍，明天还要继续拍啊，还不如今天一次性过了。”

    龚青拍完又去问女主安然：“安然，你怎么样，有没有被蚊子咬？”

    安然坐在一边休息，神情有些恍惚：“我还好，没事的。”

    叶之桃说：“大概还没出戏吧，让她休息一会儿。”

    这场花田中的双人舞，是主角和小优两位女性角色在精神上的交流具现化，也奠定了最后结局的走向。

    擦完了药膏，等药效其作用了，叶之桃身上的瘙痒感也不见了，她突然感觉到了前所未有的疲惫，走过去，坐在了安然的身边。

    两人相识至今也就几个月，大多的交流也是关于电影的，正处于共演者和朋友这种微妙的关系之间。

    “感觉怎么样？”

    安然过了良久终于说出一句话来。

    叶之桃说：“一切都结束了。”

    叶之桃的戏份到这里已经全部结束，除非后期还有什么需要补拍的地方，但作为主角的安然还有几场戏要拍，包括重中之中的结局。

    “不，应该是开始才对，”安然对着她笑了一下，“之桃，我有预感，这对你来说会是一个全新的起点。”

    叶之桃说：“只是对我来说吗？”

    安然露出一个坦然的笑容：“因为你的年纪还能算起点，我们可算不上了。”

    安然三十三岁，出演过不少国民度很高的电视剧和电影，身上还有金鹿奖影后的头衔，是网络流量时代之前知名度很高的演员。和近些年的兴起的流量不同，她年纪虽然不大，但作风比较像过往的老派演员，将这当成是一种普通的职业，而非受人追捧的明星。

    所以她的私生活十分低调含蓄，只有出作品的时候媒体上才会出现一点儿她的消息。龚青似乎一早就是将她作为女主角的最佳人选看待的，而她也不负众望地赢得了这一角色。

    叶之桃被逗笑了：“说得好像你年纪很大一样。”

    三十三岁的安然比起她来确实成熟一些，但并没有给叶之桃隔代的感觉，两人演戏时也碰撞出了不少火花，到现在说话已经没那么客套了。

    “在这个圈子里，对女人来说三十四十都是一道坎，我的年纪也确实不小了。”安然生出一股羡慕，但又很快烟消云散，“不过，年纪的增长对每个人来说都是不可避免的。重要的是这逝去的时间是否给我们留下了有价值的东西，我很庆幸回首过往，自己没有虚度的后悔。”

    叶之桃问：“前辈要给我上课吗？”

    叶之桃从她的话中听出了一些意味深长。

    安然说：“上课说不上，只是合作的过程中，我发现你和我想象得并不一样。”

    “是好的意味上不一样吗？”

    叶之桃笑盈盈地望着安然，目光中有一丝期待和自信。

    安然说：“你应该知道的吧，如果是坏的方面，我就不会坐在这里和你说话了。其实一开始龚青选择你的时候，我很不解，也很怀疑。”

    叶之桃问：“是因为我太年轻了吗？”

    安然笑道：“不，谁都有年轻的时候，有天赋和毅力的演员，年龄不会成为他的阻碍。只是，你走的道路和我们不一样，记得试镜现场吗？有经纪人和助理陪同的演员可没有几个呢。”

    叶之桃显出了若有所思的神情。

    安然说：“你是用现下最流行的造星方式打造出来的流量，仅仅两年就已经获得了巨大的人气。可你的作用一只手数得过来，而且主演的还是时下流行的流量IP大女主仙侠剧，我会怀疑也是正常的吧？”

    安然说的没错，流量明星虽然能短时间内获得巨大人气，但如果自身不努力，保质期也十分短暂，明年又会被新的流量明星代替。而这也早就了一个鄙视链，只从专业水平和硬实力来说的话，安然这些人是足以碾压流量的。

    叶之桃问：“流量IP大女主仙侠剧，你好像也看过？”

    安然忍不住笑了：“被你发现了，我确实去看了一下你的《尘心录》，在我意识到你和我想象得不同时。”

    叶之桃问：“觉得怎么样？”

    安然说：“单纯说在剧中的表现，还是不错的，但演技很明显不够有深度和层次，和现在比差远了。当然，那和题材和搭戏的演员有关，不能苛责你太多。”

    叶之桃乐滋滋：“我就当是夸奖了。”

    两人如同朋友一般谈心，毫不忌讳。

    安然很陈恳：“当然是夸奖，你还很年轻，而且非常有天赋，虽然只相处合作了不到三个月，但这一点我已经深有体会。”

    叶之桃问：“你是在担心我吗？”

    安然点点头：“对，我见识不过不少有天赋的演员，然而他们之中很多人都渐渐泯灭众人。有的是中途放弃，有的是迷失在娱乐圈的纸醉金迷之中，还有一些则是过于投入角色反倒毁了自己的演员生涯。这一行其实是千军万马过独木桥，十之一二能存留下来就已经十分不易。”

    安然的年纪绝算不上大，然而叶之桃觉得她这些话都是人生阅历非常丰富才能说得出来的。能够这样说，起码证明她自己已经闯过了这些难关，这需要非常坚定的心性。

    叶之桃问：“那你担心我是哪一种呢？”

    安然说：“都有吧，我知道你的经纪人是马伯乐，她确实是一位眼光独到手段了得的人，几乎从未失手。但在她的操作下，你的发展无疑十分顺利。在近些年这些年轻的流量明星中，你无疑是最有演技的一位。但如果仅仅是满足于这一点，你永远也不可能再进步。”

    叶之桃否认了：“我没有这样想。”

    安然说：“我知道，否则你也不会来挑战这部电影，这个角色了。只是看过你的表现之后，我又不由地担心你会走上另一条道路，太过投入有的时候也会缩短演员的寿命。”

    叶之桃不由地想起了薄暮轻的脸，想起她的话。

    她也察觉到了自己的状态，她太专注太容易被影响了，甚至有时候想，如果不是薄暮轻每天和她聊天，是不是拍摄结束后，就要变成第二个小优了。

    安然叹了口气：“不论做什么事，坚韧的心性是必不可少的，尤其是对娱乐圈这个诱惑重重的大染缸来说，这几乎可以算是最珍贵的品质。金钱、名气、地位，没有人不会为这些心动。不被它们迷惑的方法有两个，要么拒绝，要么掌控。”

    “我选择了前者，那你呢？”

    马伯乐给叶之桃安排的显然不是这种路线，作为经纪人，让手中的明星“出名”“产生价值”“成功”是他们最大的使命。只不过马伯乐做的更精致，更高端。

    叶之桃望向了天空。

    “我最初的梦想也只是想要演戏，因为一些原因……最开始的时候，只是实现这一目标就十分困难。”

    她回忆着这几年自己走过的路，只觉得无比幸运。

    “可是，有人帮助了我，成全了我，让我可以一路朝着自己的梦想进发。”

    “我可以确定，自己非常喜欢演戏，非常喜欢和像你这样优秀的演员合作。而所谓的流量，所谓的名气，所谓的那些与演戏无关但在娱乐圈中必须要参与的事，在我眼中也变成了这份爱好中的一部分。”

    “之前参与真人秀，我也认识了很不错的人，经历了很愉快的事，虽然和演戏无关，但也给我增加了不错阅历。”

    “刚开始我也会想，这些无关紧要的事会不会分走我的精力，会不会让我迷失自己。我也曾因此焦虑过，但最终我意识到，比起这些‘无关紧要’的事，焦虑和彷徨才是最无关紧要的。”

    “如果名气和流量能够给为带来更多演戏的机会，那么我就会努力获得名气和流量。我喜欢拍像《我与我》这样有深度电影，成为一个精神病，也想拍飞车追逐的爆米花商业片，让人捧腹大笑的贺岁喜剧片。我想体会人类的深度，也想品尝人类的浅薄。”

    “你说得没错，坚韧的心性确实是一个演员最重要的品质，即使是如今我也不知道自己是否真正拥有。”就如安然所说，她还太年轻，或许今天对方所说的一切困难之后会不断摆在她的面前，但她现在并不害怕，“可是，我有支持我的朋友、家人……还有爱人，我知道，在我迷茫的时候，他们会成为我可靠坚实的力量。”

    她已经不是那个孤身一人的叶之桃，身边有最可以依靠的肩膀。

    薄暮轻在微信里和她说，让她不要放开自己的手，那她一定要好好握住。

    她曾怕自己依赖对方是对资本的妥协，但现在她已经不会再迷茫。如果是一种妥协，那也是对爱的妥协。她明明已经接受了对方那么多的帮助，为什么不干脆再直接一点？

    如果薄暮轻希望的是她的成功，那么她只有尽自己最大的努力获得成功才是对自己最好的肯定，也是对她最好的回报。

    只要不放开发薄暮轻的手，她想自己一定不会迷失，无论是在这灯红酒绿的娱乐圈，还是那精彩纷呈的虚幻世界。

正文 chapter 83

    完成一天的拍摄, 叶之桃跟随剧组乘车回酒店。这里并不是旅游区, 酒店也不是星际知名酒店，剧组便把大部分房间都包了下来，停车场里都停的是剧组的车。

    一行人疲惫不堪的在酒店门口下车，叶之桃只是一瞥，不远处的几辆车就引起了她的注意。

    这几辆车看起来十分眼熟, 为了方便, 剧组配备的多半是大巴和SUV保姆车，而这几台都是高级轿车, 如果只是一辆她或许不会注意，但这三台高级轿车的搭配实在是太显眼了，让她想不注意都难。

    “怎么了？”

    龚青下车, 见叶之桃发呆，特意问道。

    叶之桃问：“那几辆车是不是有点眼熟啊？”

    龚青微微一瞥帮叶之桃做了了确认。

    “这几辆车前天我也在这家酒店见过, 可能是来旅游的，大概今天作息和我们一样吧。”

    “但是我好像在之前的酒店也看过他们，这行程难道也一样, 好凑巧。”

    叶之桃也不知道自己为什么要在意这几辆车, 一边和龚青聊着一遍朝着酒店大堂走去。

    剧组人多, 一下车几乎挤满了大厅。

    “恭喜杀青！”

    有工作人员早就送来了花束, 周围的人也都鼓起掌来。

    叶之桃欣喜地把花接了过来：“谢谢大家！”

    这里是乡下，离市区远，叶之桃也不知道他们是怎么准备的鲜花，她和主创一一拥抱, 然后拍了照片。

    龚青说：“本来是在现场就要送给你的，但是你被蚊子咬的也太狠了，就打算等你休息休息。”

    “没事的。”叶之桃拉开袖子给龚青看，“包都消了。”

    龚青说：“下次别这样了。”

    叶之桃抬起头，龚青朝她笑了笑。

    她顿时明白了什么。

    文艺片导演都爱用熟人，这意味着，她们还有下一次合作，不过这些话不必言语，叶之桃聪明，一听就懂。

    “好了，快去休息吧。”

    龚青知道叶之桃累了一天了，催她赶紧去休息。

    叶之桃点头：“你也好好去休息。”

    小优会跳舞，叶之桃要念晨功，所以就住在了顶楼，电梯人不少，叶之桃不想再等，便走了楼梯，这家店的楼梯有些狭窄，就在她往上的时候，正好也有一个人向下走来。两人在拐弯处相遇，叶之桃也没去细看人家的脸，下意识地往旁边让了让，结果对方却停住不动了。

    “桃桃。”

    就在她疑惑间，突然一个熟悉的声音出现在了她的耳畔。叶之桃不敢置信地望向对方的脸——薄暮轻？？

    “你——”足足震惊了十秒后，叶之桃猜反应过来，”你怎么会在这里？”

    她还没说自己拍摄结束了，也还没告诉她具体的地址呢。

    薄暮轻单手搭在扶手上：“我还不来，恐怕你都忘了我了，面对面都认不出来了？”

    “我——”

    薄暮轻凑了过来，叶之桃下意识去捂嘴，没想到薄暮轻只是轻轻捏了捏她的鼻子。

    “走路不看路也不看人。”

    这个动作太亲昵了，薄暮轻脸又几乎近在咫尺。叶之桃又捂住了鼻子，有些紧张地张望了一下楼下。

    叶之桃小声说：“这里会被人看到的。”

    薄暮轻说：“那去我的房间？”

    叶之桃诧异：“你住这里？”

    这里虽然偏远，但是市区就有高级酒店，薄暮轻竟然也住这里？

    “这有什么可奇怪的，跟我来。”

    薄暮轻牵起她的手，请了做“嘘”的噤声动作，把她带到了三楼自己的房间。

    叶之桃还在问：“你真的住这里啊！”

    薄暮轻说：“我为什么骗你？”

    叶之桃说：“不是，你怎么知道我住这里？我没给你说过啊。”

    薄暮轻微微一笑。

    “怎么样，可怕吧？我可是你的私生粉。”

    叶之桃；“……”

    这也真是个厉害的私生粉，都追到乡下来了，不过叶之桃倒不讨厌。

    “你不会一直跟着我们……”她突然想起了民宿外的三辆车，“啊！那三辆车是不是你的？还有其他人吗？”

    “直觉不错啊。”薄暮轻夸她，“是我的秘书、助理，和几位经理。”

    叶之桃一听，只觉得一阵晕眩。

    这是什么阵仗啊？究竟是出来玩的还是出来工作的？

    “你不会是为了——所以一直在移动办公吧？”

    薄暮轻说：“在想什么呢，我也是前几天才到这里，这几天有个项目在附近，现在谈完了，马上他们就回去了。”

    “在附近？”叶之桃说，“可你还是和我住一家酒店啊，然后每天跑来跑去办公？”

    薄暮轻问：“不行吗？”

    车是她的，经理秘书也都是她手下，薄暮轻也没打扰过拍摄进度，叶之桃好像还真没办法说不行。

    “行吧……”

    薄暮轻说：“怎么，我来了你不开心吗？”

    叶之桃说；“没有啊，我只是不知道你来的这么快，而且……我担心你耽误工作。””

    她根本没有不开心，看到薄暮轻这张脸，她就快开心死了。

    本来以为杀青结束告诉薄暮轻，然后那边安排工作，坐飞机，倒时差，得耽误好几天才能来，没想到杀青就见到了薄暮轻。

    这实在是天大的惊喜！

    薄暮轻问：“没有不开心，那就是开心？”

    还在外面拍戏，叶之桃觉得自己要矜持一点：“你变得有些缠人了？”

    薄暮轻牵着她，笑着打开房门：“缠你难道不是天经地义？”

    叶之桃：“……”

    两人进了房间，叶之桃把包随手挂在门口，薄暮轻接过她手里的花，插到了花瓶中。

    “今天你杀青吧？”

    叶之桃已经不奇怪她会知道了。

    叶之桃说：“凭花就猜出来的？”

    薄暮轻说：“也不是，是龚青告诉我的。”

    叶之桃震惊了：“什么！”

    叶之桃回想起五分钟前和那位大导演在门口的对话，顿时无语。

    “原来你俩认识！”

    薄暮轻说：“有点交情而已，当然在自己作品上她绝对不会卖我面子的，所以放心，你绝不是靠什么关系进剧组的。”

    叶之桃说：“这个我当然知道，我是靠实力。”

    叶之桃对现在的自己也有点信心了，还不至于会这样想。而且龚青对自己作品的态度，怎么也不可能给人开后门的。

    “只是我很好奇，她也演得太好了吧？她还给我说前几天就看到了巴拉巴拉，演技这么好，为什么自己不去拍戏。”

    “她又不是没演过，”薄暮轻坐到叶之桃身边，笑盈盈地道，“不提她了，既然杀青了，不如我们出去玩吧。”

    叶之桃也想，但又觉得不大好。

    “会不会不太好？毕竟我还在剧组里呢。”

    薄暮轻说：“杀青本来就是可以离组的，你放心，万一要补拍什么镜头，我送你回来就好了。”

    叶之桃斜眼看她：“感觉你都计划好了。”

    薄暮轻说：“我都跟了一路了，当然应该考虑好。”

    叶之桃说：“那……我去和导演说？”

    薄暮轻说：“你要是不敢去，那我去说。”

    薄暮轻去说还不知道会说出什么惊人之语，叶之桃觉得，还是自己去好了。

    “不用不用，我自己去说就好了。”

    薄暮轻问：“真的？”

    叶之桃说：“嗯，好了，你打算带我去哪里玩啊？”

    “我们去泡温泉吧，我知道这附近有一个地方非常不错。”

    温泉这个主意确实不错，叶之桃十分心动，却又觉得薄暮轻别有目的。

    “泡温泉？”

    她只差举起双手挡交叉挡在胸前，以表示怀疑对方的企图了。

    “不喜欢吗？”薄暮轻作出思考状，“我还以为你会喜欢。”

    “当然是喜欢的，只是……”

    只是叶之桃还没看过薄暮轻穿泳衣。

    叶之桃下意识地目光下移，脑海中顿时跳出了偶尔几次窥见到的冰山一角——然后又开始后悔，自己没有好好护肤。

    “就是去泡温泉吗？”

    薄暮轻问：“难道你还有别的什么想看？”

    叶之桃仿佛被看透了心思：“才、才没有呢！”

    薄暮轻终于忍不住笑出了声：“这样吗？我在想露天温泉里没准还能看到猴子和豚鼠，原来你不想看啊。”

    “啊！”叶之桃这次是真的产生了兴趣，“有猴子和豚鼠？我要去我要去！”

    对毛茸茸的小动物，女孩子的抵抗力总是有些低的。

    薄暮轻对自己败给猴子和豚鼠的事实哭笑不得。

    “难得答得那么干脆。”

    叶之桃说：“不过我们怎么去？你还要到司机吗？还有你的工作，你的下属要跟着吗？”

    薄暮轻说：“不用，他们回公司。”

    叶之桃觉得自己需要再问一次：“你的工作真的完成了么啊？不需要中途跑去开会？或是把下属叫过来？”

    薄暮轻笑道：“就算我想，他们心里也会有怨言，老板放几天假，他们求之不得。”

    薄暮轻望向叶之桃的眼睛：“怎么，不习惯和我两个人待在一起？”

    “没、没有。”

    叶之桃不争气地红了脸，却没移开视线。被薄暮轻用这样专注的目光凝视，让她有种怦然心动的感觉。

    这种感觉十分美妙，虽然让人慌乱，但更让人甜蜜。

    “桃桃，到时候我有一些事想和你说。”

    叶之桃的心跳得更快了——她下意识地感应到对方要说的是什么事，此刻也鼓足了勇气。

    “我也有些话想和你说。”

    “哦？现在吗？”

    “不是。”叶之桃摇头，“等你和我说完，我再告诉你。”

    她摇头的样子让薄暮轻忍不住想起第一次见到她时的样子，那么娇俏可爱，薄暮轻忍不住就慢慢将脸贴近了她。

    两人有着救命之恩这样的渊源，真要说起来，无论是哪一次相遇都充满了戏剧性。她看着对方从一个落魄却坚韧的女孩，成长为了如今这个自信且更加坚强的女人，也愈发地为她着迷。

    她喜欢这样的叶之桃，喜欢她于逆境中保持乐观，于顺境中不改谦恭，拥有才能却也不吝惜努力，身处谷底还能想着帮助他人。

    这一次，她一定要告诉桃桃，自己和她结婚并不纯粹是为了奶奶。

    那时的她或许还不够清晰地认知这一点，但现在的她已经无比确定。

    叶之桃闭上眼，微阖的眼睑轻轻颤抖，浓密的睫毛如蝴蝶的羽翼般扇动着。她没有拒绝薄暮轻突然起来的亲吻——这已经不是第一次，两人虽然什么都没说，但有着十足的默契。

    这是情难自禁的放纵，因为短暂的分别而更难把持。

    在这异国他乡里，两人似乎都更加放肆。

    薄暮轻搂着叶之桃的背脊，温柔地引导着她，面对着这种陌生又有些些微熟悉的感觉，叶之桃感觉到的是安心与依赖。

    这一次的话，就算继续下去——好像也不错？

    就在薄暮轻将叶之桃轻轻扑倒时，房间里突然传来了敲门声。

正文 chapter 84

    薄暮轻和叶之桃同时愣了一下。

    敲门声似乎停了一下。

    然而刚刚的声音, 却足够让刚刚的气氛变成尴尬。

    薄暮轻收回手坐了起来；“我出去看一下。”

    “嗯。”

    薄暮轻去开了门, 敲门的是薄暮轻的助理，因为工作上有些急事要汇报。

    事情确实有些着急，薄暮轻没有发火，但她也没有让助理进房间，而是带上门, 站在门外听完了这个简短的汇报。

    “薄总, 我知道了。”

    助理识趣地离开，薄暮轻重新回到房间, 叶之桃已经坐到沙发上了。

    “我……我要回去洗个澡。”

    叶之桃撩起袖子：“今天拍最后一场戏，在花田里被咬了一身包。”

    “是吗？我看看。”

    蚊子包虽然已经消失了，但是还留下了不少红点, 薄暮轻有些心疼，她用大拇指轻轻抚摸着叶之桃柔嫩的肌肤, 然后低下头，在叶之桃的小臂内侧亲了一下。

    “去看过医生了吗？”

    叶之桃把手缩了回来，脸微微有些红：“没什么。”

    和薄暮轻面对面坐着, 反而比刚刚在床上时更加的尴尬, 她匆匆站起来：“我……我先去洗……洗澡了, 洗完澡睡觉, 明天我去找导演。”

    薄暮轻没有阻止，只是轻轻下来了一声。

    “好的，明天早上我去叫你。”

    “嗯。”

    叶之桃不敢再待，拿着包离开薄暮轻的房间, 她一出房门就捂住了脸，果然是热得烫手。她已经能够想象自己的脸有多红了，真是让人难以置信，刚刚差一点，就要……

    叶之桃神魂颠倒地回了房间，关上门，在地上坐了下来。

    真的就差一点了。

    她在地板上坐了好一会儿才去洗澡，然后又擦了一遍药膏。

    白天实在太累，即使想着薄暮轻，也让她很快就睡着，第二天她要去找龚青，便还是订了平时的闹钟起床，去餐厅找龚青。

    “龚导，我的戏份杀青了，我想……请两天假。”

    龚青已经知道她是什么事请假，笑道：“去休息两天吧，这几天应该不会有补拍的内容，如计划有变，我也会提前通知你。”

    叶之桃点头：“我就在附近，不会走远，剧组通知了，我马上就回来。”

    龚青拍拍她的手：“该放松啦，好好玩啊。”

    她露出一个意味深长的笑容，还没来得及多说什么，叶之桃就跑掉了。

    还真是小年轻啊。

    龚青抱起胳膊，小年轻谈恋爱真好啊，充满着热情和青春的活力。

    请到假的叶之桃，的确充满着活力，她给薄暮轻说了自己请假成功，然后薄暮轻说，让叶之桃留在这里收拾行李，自己要出去一趟，然后下午来接她。

    两人打算出去玩三天，叶之桃便收拾了一个小旅行袋，等到下午剧组外出时，薄暮轻就刚好来接她。

    “走吧。”

    薄暮轻开着一辆越野车，叶之桃把包扔在后座，上了车：“远吗？”

    薄暮轻说；“几个小时车程吧，你睡一会儿。”

    叶之桃把座椅往后调整了一些：“昨晚睡了好久了，我玩会儿手机。”

    从酒店开车去温泉，差不多要半天的时间，薄暮轻驾车，叶之桃坐在副驾驶上玩了一会儿手机，不知不觉就睡着了，再醒来时，发现车已经走在了盘山公路上。

    薄暮轻问：“要不要加件衣服？气温比下面低了不少。”

    车里已经开了暖气，叶之桃并不觉得冷，摇了摇头望向窗外。

    “下雨了。”

    “山里气候变化快，刚才还是晴天。”

    薄暮轻有些遗憾。

    “雨天风景也挺好的。”叶之桃看了看烟雾缭绕的山间，语气欢欣，“好像开在云海里一样。”

    薄暮轻说：“你喜欢就好。”

    叶之桃哼了一声：“就冲你那么用心地筹划，我也不能说不喜欢吧？”

    薄暮轻说：“你要是不喜欢一定得告诉我，让我有改进的机会。”

    叶之桃说：“都挺好都挺好，就是今天天公不做作美，雾太大，有些看不清路。”

    薄暮轻突然皱起眉，稍稍放慢了一些车速：“我开慢一点。”

    薄暮轻其实开车非常稳，反倒是现在车速慢了，车子的颠簸就有些明显了。

    叶之桃说：“不用那么慢啦，我看路上都没什么车。”

    “小心一点总是没错的，你还坐在车——”

    然而就在两人对话间，蜿蜒的盘山公路上突然从拐弯处窜出了一辆巨型的运木车，以极其夸张的速度迎着两人冲来。

    前一刻还如此平常地说着轻松的话题，然而这一秒，死神仿佛突然降临在了两人头顶。

    那是一个巨大的拐弯，薄暮轻因此放慢了车速，但对方似乎没做任何一点减速，巨大的车体失去控制般走着S形在湿滑的公路上前进。

    一边是万丈悬崖，如果不算准时机很有可能会被对方撞下悬崖。薄暮轻只能在这千钧一发，电光火石之间踩下油门，把方向盘尽量打向另一个方向。

    车头重重地撞向了山壁，紧接而来的是剧烈的碰撞以及惊叫。

    叶之桃只能够感觉到巨大的力量拉扯着身体，安全带把她拉回座位，安全气囊则重重地弹在脸上　。

    强烈的晕眩感袭来，让叶之桃一时摸不清方向，但疼痛和寒冷让她迅速清醒了过来。

    “暮轻！”

    薄暮轻的位置才是和山壁直接碰撞的地方，叶之桃一边急急地解开安全带，一边摸索向薄暮轻的方位。

    她一边叫着薄暮轻，一边手忙脚乱地推开安全气囊，想要去确定薄暮轻的安危。挡风玻璃如同蜘蛛网一般，驾驶座的车窗更是已经因巨大的冲击变得粉碎。

    薄暮轻没有回答她，这让叶之桃的恐惧陡然升到了顶点。

    “暮轻，暮轻！”

    “我没事……桃桃，我没事。”

    薄暮轻遭受剧烈的撞击后失去了短暂的意识，但很快恢复了过来。叶之桃焦急的呼唤渐渐盖过了耳中的嗡嗡声，让她终于能做出回应。

    撞击十分惨烈，为了避开对面车辆的碰撞，薄暮轻不得不加速，之后再踩刹车已经没太大作用。但还好她原本的车速不快，车子性能也好，不仅顺利避过了那辆货车，撞击山壁后也没出现更严重的侧翻。

    叶之桃一听到她的声音，泪水瞬间就溢出了眼眶，哭腔道：“你真的没事吗？有没有哪里受伤？”

    “真的没事，只是有点晕。你呢？你还好吗？”

    薄暮轻不是第一次出车祸，很快掌握了自己身体的情况，确定没有骨折内出血这些重伤。她自己伸手解了叶之桃半天没有解开的安全带，慌忙转向叶之桃，想要确认她的伤势。

    “让我看看……”

    然而回答她的是叶之桃热情的拥抱，劫后余生的喜悦以及后怕让她紧紧地抱住了薄暮轻。

    “桃桃，你没事吗？你真的没有受伤？”

    叶之桃连连点头，可因为哭泣一直无法好好说话。

    “好了，好了，桃桃，我真的没事，不要哭，我们先来确定一下情况，好吗？”

    薄暮轻看着惊慌失措的叶之桃，又不禁想起当初镇定自若地将自己从废墟车中拖出来的人，一时感慨万千。

    叶之桃这短短几瞬的行为都是因为激动的情绪使然，在薄暮轻耐心的安抚之下，终于慢慢恢复了平静。

    “桃桃，让我看看你。”

    叶之桃缓缓放开薄暮轻，看着额上的红肿，哽咽道：“你受伤了。”

    “车停了之后不知道在哪里撞了一下，不严重的。”她确认叶之桃也没事后，迅速拿出手机按下报警电话。

    两人虽然暂时没事，但车子肯定是不能用了，刚刚那辆货车也没停下来，而是直接离开了。

    叶之桃说：“我，我没事，你去打电话吧”。

    她说是没事，身体还在发抖，薄暮轻抱着她哄了哄，然后打通报警电话。

    叶之桃在薄暮轻的怀里渐渐镇定下来。

    “怎么样？”

    薄暮轻挂完电话，脸上有担忧的神情。

    “说赶过来要两个多小时，我们只能等着了，我刚打电话叫了我的下属过来接我们。”

    “那辆货车怎么办？”

    “不管了，现在下雨，路也不好走，等警察和我的下属吧。”

    两人再次检查了一遍身体的情况，确定没有重伤后，打开车门坐到了后座。

    因为下雨，天看起来阴沉沉的，路面湿滑，天气也很冷。车门坏了，两人都加了衣服，依然不能抵挡住扑面而来的寒冷。

    薄暮轻从行李里又拿出来一条厚毯子，把自己和叶之桃团团裹住。

    天越来越暗，气温越来越低，薄暮轻突然轻声说道：“桃桃，对不起。”

    叶之桃靠在她的肩膀上，满脸疑惑地看向她。

    “为什么道歉？”

    薄暮轻似乎不敢看她，望着窗外不知道哪一点，声音有些迟钝的低沉。

    “要不是我带你来这里，你就不会遇到这么糟糕的事情。”

    “你在说什么啊？说要来玩是我们都同意的，谁会想到出意外？意外这种东西，谁都预料不到。要我说，幸亏你谨慎，开得慢，否则我们俩都得出事了。”

    薄暮轻却摇了摇头。

    “是我连累了你，其实这不是我第一次出车祸，好像这几年来，和车子都有些恶缘。”

    叶之桃打断了她的话。

    “你以前出过车祸？车被擦了吗？”

    薄暮轻被逗笑了，好一会儿才无比认真地赞同道：“那怎么能算车祸。”

    叶之桃有些紧张了：“不会吧，真是车祸？”

    薄暮轻说：“真的是车祸，我还住了院。”

    叶之桃说：“那确实有些……你以后还是不要自己开车了。”

    薄暮轻说：“不过，这个车祸因祸得福。”

    叶之桃说：“还因祸得福呢？你是出车祸之后，中了彩票吗？”

    薄暮轻笑容更深了：“你猜我的福是什么？”

    叶之桃心想，薄暮轻大概也不在乎彩票钱，便胡乱猜了：“继承了大笔财产？拿到了大单子？上了福布斯？”

    薄暮轻看着她无知无觉地模样，终于捏她的鼻子。

    “傻啊，桃桃，我的福就是你。”

    这突然表白和举动让叶之桃懵了。

    “什么？？”

    听薄暮轻所说，似乎那次车祸已经很多年了，怎么就和自己扯上关系了？

    薄暮轻叹气：“你果然已经一点儿都不记得了，明明我一直没有忘记。”

    叶之桃还是一脸迷茫：“嗯？”

    薄暮轻托着叶之桃的脸，让她看向自己。

    “你不记得了吗？自己救过一个出车祸的路人，不顾危险地把她从车子里拖出来，不仅送到医院，还垫付了医药费。”

    这一次，叶之桃是真的惊呆了。

    她记得有这件事，但确实无论如何都没办法记起那个人的脸——毕竟对方脸上都是血啊，她都没敢细看！

    “你——你是那个人？”

    薄暮轻点头：“我就是那个人，那个被你救过的人。”

    叶之桃一下有些混乱。

    “等下，等我捋一捋。”

    她的脑子有些乱。那次车祸等对方家属过来，叶之桃就离开了，甚至没有留下任何方式。

    如果说那时候薄暮轻就知道自己了，那么——

    “所以、所以你帮我都是因为车祸吗？”

    “是，也不是，”薄暮轻搂紧她，把盖着的毯子又裹了裹，“我在剧组第一次见到你的时候确实有这样的想法，觉得应该用什么来感谢你，即便你显然已经不记得了。”

    叶之桃被她箍在怀里动弹不得，觉得自己此时在听十分奇妙的事。

    “然后呢？”

    “然后我发现……”薄暮轻温柔地望着她的眼睛，“感谢似乎并不足以表达我的心情。”

    “桃桃，愿意和我在一起吗？不是因为那份契约，也不是为了你的事业，更不是利益交换，是因为，我爱你。”

正文 chapter 85

    没有温泉、没有鲜花, 也没有浪漫的烛光晚餐, 寒冷的风从破碎的车窗灌入车内，偶尔还有绵绵细雨飘洒进来——薄暮轻就是在这样一个狼狈的处境里向叶之桃告了白。

    叶之桃早已猜到这趟旅行的目的，也已经下定决心要和薄暮轻摊牌。只是没想到中途会出这样的意外，让薄暮轻提前说了。

    更让她没有想到的是，自己竟然曾经就和薄暮轻见过面, 还有着那样的渊源。

    叶之桃的脑袋一时有些混乱, 薄暮轻满是期待地看着她。

    然而叶之桃一直没说话。

    她是真的有些乱，担惊受怕之后是巨大的喜悦, 她还没能出戏，这让她有些受不了。

    薄暮轻说：“也可以等等，我不着急, 现在不想回答也可以。”

    薄暮轻胜券在握，也不逼叶之桃, 反而是叶之桃急了。

    她可能拒绝吗？

    当、然、不、可、能！

    老实说，她已经抓心挠肺等了好久，多少次强迫自己不要胡思乱想, 多少次因为过度妄想在床上打滚, 又多少次忍不住想着告诉对方。

    薄暮轻要是再不告白, 她也要忍不下去了。

    可是被薄暮轻看着实在是有点害羞, 加上脑子有点乱，叶之桃用毯子包住自己的头。

    “等等，你等我几秒钟。”

    而后她听到了笑声。

    “要我数一、二、三吗？”

    叶之桃连忙说：“不不不，再等一下。”

    “那我继续数了？”

    叶之桃最怕薄暮轻数数了, 在数字上，她从来就没赢过薄暮轻。

    “不行！”

    她从毯子里钻出来，脸已经被憋红了：“你……你明明知道，还……还数数，数数我数得过你吗？”

    薄暮轻笑着说：“你不说我怎么知道？”

    叶之桃：“……”

    下一刻，叶之桃被薄暮轻拥进了怀里。

    车里的温度并不比外面暖和多少，然而此刻，薄暮轻的怀里却无比暖和。

    不，比暖和更加火热，叶之桃觉得自己有些招架不住了。

    薄暮轻的气息已经扑到了她的脸上，似乎下一秒就要碰触到她的唇瓣。

    “我……我答应你……”

    叶之桃心慌气短，用轻得不能再轻的声音回答，她不敢去看薄暮轻，垂下眼睫，掩饰自己的心慌意乱。

    薄暮轻的吻轻轻落在了她的手背上。

    “桃桃。”

    薄暮轻的声音带着喜悦，亲吻细碎轻柔。叶之桃欢喜又紧张，下意识地收回了手，柔软的唇瓣又落在了她的额头上。

    眼角，脸颊，鼻子……蜻蜓点水般的吻最终印在了同样柔软的唇瓣上。

    薄暮轻抱着叶之桃的腰往自己身上带，让她几乎整个人都趴在自己怀中。

    叶之桃不得不以跪坐地姿势伏在她身上，手臂扶着她的肩膀支撑自己，然后，尽情地投入到这个吻中。

    两人的气息交缠似乎让车里里的温度也升高了，毛毯之下如火炉一般温暖。

    相互告白之后的一场热X吻原来是一件这么美妙的事情啊。叶之桃迷迷糊糊的想着。

    这种情况下显然不适宜做更进一步的举动，两人在火彻底燃烧起来之前及时刹住了车。呼吸声充满了空间，叶之桃把头埋在薄暮轻的颈间，平复着自己的呼吸。

    薄暮轻一边梳理着叶之桃的长发，突然笑了一声。

    叶之桃不满了：“干吗这样笑？怪阴恻恻的。”

    叶之桃低声咕哝，薄暮轻侧头吻了她的脸。

    薄暮轻问：“怎么就阴恻恻了？难道就不能是高兴吗？”

    叶之桃：“哼。”

    薄暮轻说：“总是哼来哼去，看来你对我意见很大。”

    叶之桃说：“因为你有时候确实让我对你的意见很大嘛。”

    薄暮轻问：“譬如？”

    叶之桃说：“……譬如，让我和你结婚的时候。”

    薄暮轻的表情突然变得有些严肃。

    叶之桃没有看见薄暮轻的表情，算旧账叶之桃可是专业的，不过吃过算账的亏，叶之桃这次又学聪明了，没有继续下去。

    “算了，当年的事就不说了，今天倒是还不错，打个六十分。”

    薄暮轻说：“是吗？今天我觉得能打一百分。不过你那时候拒绝我，倒是真让我有些伤心。”

    叶之桃不信。

    “真的假的？你那时候就喜欢我吗？”

    天已经黑了，叶之桃看不太清薄暮轻的眼神，又说道：“我看不像，竟然还会伤心？”

    薄暮轻轻轻叹了口气：“其实我也不清楚，但说不伤心是假的，我也知道我做得不太对，后来和雅雅聊了聊，还被雅雅笑话了一阵。”

    叶之桃问：“就是吃火锅那天吗？”

    薄暮轻点点头。

    叶之桃突然有些得意。

    原来迷茫挣扎不知所措的并不只有她，薄暮轻也没差多少。

    这可是对标大佬的恋爱行为——而且薄暮轻还被宁雅笑了？

    她一边脑补着薄暮轻被宁雅笑话的场景，一边忍不住笑了出来。

    薄暮轻竟然也有这样的时候啊。

    大概是笑得太开心，叶之桃很快就被薄暮轻发现了小算盘。

    “我说完了，你也该说说吧？”薄暮轻抓准时机进行了反击，“不坦白一下？”

    叶之桃不信薄暮轻会不知道：“还用我说？你不知道？”

    叶之桃总觉得薄暮轻肯定察觉到了，毕竟过了刚开始的阶段，以薄暮轻的聪明才智，肯定迅速进入了状态。要不然为什么每次都能那么准确地撩X拨她呢？

    “我想听你说。”

    薄暮轻说着就亲叶之桃一下，这一个亲吻就好像一个开关，让叶之桃主动开了口。

    “其实我也不知道，没准是一见钟情。”

    薄暮轻问：“一见钟情吗？”

    毕竟薄暮轻这张脸太好看了，第一次见面——不对，是第二次见面——就出手帮了她，送她回家，和她聊天，还一起喝了柠檬水。

    甚至有些时候回想起第二次见面，叶之桃总会放大她和薄暮轻对视一眼之后，一起对付王柏诚的时刻。

    有些人，真的只需眼神交汇，就能让对方明白，自己在说什么。

    薄暮轻对于她而言，就是这样。

    这真是一种奇妙的际遇，只是，这样算弯掉了吗？

    弯弯直直在叶之桃脑子里拧成了麻花，叶之桃心里叹了一口气，还真是弯的不明不白。

    不过这些都不重要了。

    “因为你长得好看，让我印象深刻。”

    在迅速回忆过往之后，叶之桃决定这么回答薄暮轻。

    薄暮轻很快就找到了bug：“明明你完全忘记见过我。”

    叶之桃说：“第一次见你，你脸上都是血，谁认得出来。”

    薄暮轻又问；“所以就是因为好看吗？”

    叶之桃这次学聪明了；“你觉得我好看吗？”

    薄暮轻说：“当然是好看的。”

    叶之桃说：“所以，为什么要这么纠结这个问题呢？喜欢一个好看的人，难道不是人之常情吗？”

    这个回答明显让薄暮轻不太满意，不过叶之桃会打补丁。

    “虽然是因为你好看，但是我发现，好像现在，好看已经是最没有说服力的理由了。”

    薄暮轻被逗笑了：“很会说话嘛。”

    叶之桃仰起头：“那当然，我可是混娱乐圈的。”

    “和你在一起很开心。”

    明明两人在开玩笑，薄暮轻的一句话，让气氛突然又变得暧昧起来。

    薄暮轻低下头，额头抵住叶之桃的额头。

    “刚刚我有话没说完，桃桃，请听我说完。”

    “我很抱歉当时用那样的方式向你求婚，当时只是想帮你，也想不出更合理的办法。我只是想着能让你在我身边，想着尽自己的力量保护你，但没有考虑你的感受。”

    叶之桃说：“其实你当时说的都对，我一直都知道，只是一时不能接受而已。算啦，结局完美不就行了吗？过程不重要。”

    薄暮轻摇了摇头：“过程很重要。只是过去的事没办法改变，我只能以后弥补。”

    她的表情意外地严肃，就好像在说一件大事。

    叶之桃这才明白，薄暮轻并不是开玩笑。

    她在自责。

    叶之桃的心突然被一股不知道如何描摹的情绪所席卷了。

    她主动凑过去亲了亲薄暮轻。

    “不要说什么弥补不弥补，暮轻，你不欠我什么。反而一直在帮助我，保护我、支持我。只要能和你在一起我就很开心了，那些乌龙事不也是很美好的回忆吗？”

    薄暮轻被这个亲吻弄得愣了一下，随即露出一个释然的笑容。

    “你说得对。”

    过去自不用多说，她们有着更多的将来。

    *

    救援到达的时候，叶之桃总觉得对方来得那么快，结果一看时间，明明比预定的两小时还晚了一个钟头。

    两人从车里钻出来，身上都是暖烘烘的。薄暮轻牵着叶之桃的手，夜晚的山雨虽冷，但侵蚀不到心底的温暖。

    薄暮轻的下属也赶到了，在处理完事故之后，两人就近找了一家酒店休息。

    薄暮轻只要了一间房，两人都默契地没说什么，一切看起来都是水到渠成。只是当叶之桃洗完澡躺到床后，她还是不可避免地紧张了起来。

    虽然不是没同床过，可是那时候她们之间还隔着一层窗户纸，保持着距离也是理所应当。

    可今天不一样了。

    叶之桃缩在被窝里，紧张忐忑以外，又有一丝期待。

    就在她满脑子胡思乱想的时候，薄暮轻也洗完了澡，躺到了她的身边。

    “桃桃。”

    叶之桃一下屏住了呼吸：“怎、怎么了？”

    薄暮轻说：“过来一点吧，你都要掉下去了。”

    “哦……好。”

    叶之桃挪了挪身体，结果只动了几公分。

    薄暮轻无奈伸手一捞，把她带到了身边。

    “别紧张，我不会吃了你的。”

    “我又不是怕这个！”

    叶之桃这话明显没有什么底气。

    薄暮轻故意逗她：“那，吃了你？”

正文 chapter 86

    叶之桃更紧张了。

    紧张到她身体绷紧, 两眼发直，呼吸变重。

    不该这样啊……怎么回事？

    叶之桃越想就越觉得紧张，她习惯性的观察薄暮轻，猜测她是开玩笑还是打算来真的, 然而下一刻, 却突然被薄暮轻打断了。

    “我开玩笑的, 你怎么又开始小优上身了。”

    薄暮轻忍不住过来抱住叶之桃, 轻轻拍了拍她的背，在她的额头上亲了一下。

    “不要紧张，放松一点。”

    “我，我很放松啊……”

    薄暮轻说：“你没发现你今天一天情绪起伏都很厉害吗？”

    出了这种事，难道不该有情绪起伏吗？

    薄暮轻说：“艺术家是应该多观察，但不是像你这样, 把观察的结果反作用到自己, 继而影响自己的情绪，这样对身体心理的影响是很大的。”

    叶之桃小声说：“小优就是这样的。”

    薄暮轻不愧是薄暮轻，这是叶之桃在读了很久剧本之后才悟出来的，小优和其他精神病角色不同的地方，她吸收着周围人的情绪，让自己变得失控且五彩斑斓。

    “可你现在不是小优啊，你是叶之桃。”

    薄暮轻哄着她：“和我一起，重新回到叶之桃的生活吧。”

    发生了这样的事，两人也没想着再去泡温泉看雪山，第二天, 叶之桃给龚青说了昨晚发生的事，然后打算回剧组补拍。

    薄暮轻没有离开，而是等叶之桃补拍玩所有的戏份，然后才一起回国。

    这次回国，两人并没有告诉薄暮轻的父母，毕竟薄暮轻额头上的伤不好解释，两人怕他们担心，决定干脆等养好伤再说。

    公司那边薄暮轻每天按时上班，但她可以减少了工作时间，回家陪着叶之桃。

    有时候是去逛街，有时候是一起看电影或者上网，偶尔会打打游戏，叶之桃渐渐出了戏，然后又开始和以前一样，和小蓝约着一起玩，又或是和宁雅一起吃饭。

    薄暮轻终于松了一口气。

    这一趟旅行发生的事实在太多，她还有很多事情没有来得及解决，但又怕叶之桃情绪问题，不方便现在提。

    等叶之桃渐渐回归正常生活，薄暮轻就打算和她说了。

    时间是在一个周末，外面已经太阳高升，遮光窗帘忠实地遮蔽着屋外的阳光，室内仍然幽暗安静。不过不一会儿，平静的床铺里有了一丝动静。一条白皙修长的手臂伸出被窝，抓起了床头柜上的手机。

    “嗯，桃桃？”薄暮轻的声音带着刚睡醒的沙哑，也从被窝里伸出手，轻轻抚摸着叶之桃的手臂，“几点了？”

    叶之桃被她搂在怀里，勉强睁眼看向点亮的手机屏幕。

    “11点了。”

    两人一起出去逛了夜市，很晚才回来，这一觉睡得极长，此时看起来都还不是很清醒。

    薄暮轻问：“饿了吗？”

    叶之桃说：“还好。”

    薄暮轻亲了亲叶之桃的脸，“那再赖会儿床？”

    “嗯……还是起床吧，我去做早餐，你可以慢慢来。”叶之桃转身，检查了一下薄暮轻的额头，“好像好一点了。”

    “已经不疼了。”薄暮轻又亲了一下叶之桃，“真的不再躺一会儿吗？一个人睡这床有点大了。”

    没想到薄暮轻也有那么腻腻歪歪的时候，叶之桃还是掀开被子：“不睡了，要保证规律作息，按时吃饭。我要做早餐，你也不要赖床了。”

    叶之桃颇有贤妻良母的风范，薄暮轻看得直乐。

    “那亲我一下，我也起床。”

    薄暮轻用这张漂亮的脸要求，叶之桃哪里敢不从。

    她马上低头亲了薄暮轻的脸一口：“好了，起来吧。”

    薄暮轻似乎不满意：“就亲脸？”

    叶之桃已经推开她准备起床。

    “刚醒没刷牙呢。”

    “我不介意——”

    叶之桃已经进卫生间了。

    薄暮轻叹了口气，从床上坐了起来。

    叶之桃洗漱完毕，薄暮轻也已经起床，正在换家居服——今天不出门，随意一点儿就好。

    叶之桃猝不及防看到薄暮轻的躯体，不禁又是一阵心跳加速。

    关系改变，距离改变，亲密度自然也跟着改变。这本来是很正常的事，只是两人才刚开始，难免有些不习惯。

    “你——你想吃什么？”

    “什么都行，昨天买的面包就好。”薄暮轻换好家居服，扭头一看，见叶之桃直直定望着自己，笑道，“你这表情，有点特别啊。”

    “说什么呢！”

    叶之桃佯怒，然而说着却已经落荒而逃，薄暮轻笑出了声。

    还真是脸皮薄啊。

    她在楼上换好了衣服，又去了一趟书房，下楼时早餐已经准备好了，烤土司加煎蛋火腿和牛奶，叶之桃一边摆餐具一边说：“等会让要吃午餐了，就随便迟一点。”

    薄暮轻把手里的文件袋放在桌上：“行。”

    叶之桃坐了下来，她看了一眼桌上的文件袋：“你要出去吗？”

    不是说好今天在家的吗？

    薄暮轻已经开吃了：“不是，先吃饭吧，待会儿有事和你说。”

    叶之桃扫了一眼文件袋，有些疑惑。这就是最普通的那种牛皮纸袋，因为背着放，也看不到前面的文字。

    正想多看两眼，薄暮轻的叉子就递了过来：“不吃吗？不吃我吃了。”

    “不行不行，一人一份的。”

    叶之桃连忙捂住盘子，她的注意力终于被转移到早餐上：“你怎么能赖皮。”

    薄暮轻笑道；“因为好吃啊，我们桃桃厨艺真好。”

    叶之桃被夸得不好意思了：“都是现成的东西，怎么能叫厨艺好。”

    叶之桃以前学的都是些简单的家常菜，而且还是按自己口味来的，十分接地气。不过看过陈海怡的料理之后，她也下了一番功夫去研究，毕竟这开放式的厨房可经不起几次重口味菜肴的折磨。

    至于这种简单的早餐，那是真的一点儿技术含量都没有，只要不把蛋煎坏，总不会太难吃。

    薄暮轻说：“因为是你做的，所以不一样啊。”

    叶之桃；“切~”

    还不如说她厨艺好呢。

    虽然嘴上不满意，其实叶之桃心里可得意了，她和薄暮轻一边聊一边吃完早餐，两人都有餐后刷牙的习惯，薄暮轻洗餐具期间，叶之桃先去刷了牙。

    “暮轻，你好了吗？要不要帮忙？”

    叶之桃回到客厅时，薄暮轻正一边擦着手，一边从厨房出来。

    “不用，已经洗完了。桃桃，你的协议在这里吗？”

    “协议？”

    叶之桃一时没反应过来，薄暮轻随手拿起之前的放在桌上的文件袋扬了扬。

    “就是——我们之前签订的那一份。”

    契约结婚，协议一式两份，两人各执一份，叶之桃那份还放在之前的住的房间里——也就是楼上。

    叶之桃有点猜到薄暮轻的打算，但整个人都还有些懵。

    “我去刷牙，你去拿过来？”

    “……好。”

    叶之桃觉得自己的心跳有些加速，看着薄暮轻去浴室，好一会儿才反应过来，匆匆上楼拿协议。

    原来的房间已经好久没住，不过定时来打扫，看起来还十分干净。只是比起现在和薄暮轻住的房间，这里实在是有些太冷清了。

    叶之桃没多逗留，从柜子里拿出协议后就匆匆下了楼。

    薄暮轻坐在客厅的沙发上，已经把协议从文件袋里取出，正拿在手里看着。

    “拿到了？”

    “嗯。”

    叶之桃坐到薄暮轻身边，探头和她一起看起了文件内容。

    薄暮轻笑道：“你不是也有一份吗？”

    现在叶之桃看着上面的条款，总有种当时两个人在玩过家家的感觉。

    她们竟然连陪奶奶吃饭，定时回家探望老人都写在了协议里，甚至占了不少的篇幅。

    “我问你，让奶奶开心这个理由究竟占你和我结婚条件的百分之几？”

    “嗯……30%吧。”

    薄暮轻竟然还思考了一下，答得异常认真。

    叶之桃说：“我还以为你会说0呢。”

    薄暮轻说：“毕竟我奶奶真的很喜欢你妈妈，很喜欢你，也很希望我结婚。”

    叶之桃说：“那果然还有70%是你自己心怀不轨咯？”

    薄暮轻装作认真思索了片刻，点头道：“现在看来是这样了。”

    叶之桃笑着把自己那份也从文件袋中取了出来，问薄暮轻：“好了，你打算拿这份协议怎么办？”

    薄暮轻说：“家里有碎纸机。”

    这个回答让叶之桃很意外。

    薄暮轻经常带工作回来，书房里打印机、碎纸机一应俱全。

    “你确定？”

    薄暮轻说：“我为什么不确定。”

    叶之桃翻开这本协议：“但是，里面有很多内容很有价值……”

    然而她翻开的那一页，却是这么写的——

    甲方不能在乙方拒绝的情况下，强制发生身X体关X系及特殊身体接触。

    叶之桃：“……”

    薄暮轻笑道：“还真是很有价值。”

    “不看了不看，都碎掉吧，没意思！”

    叶之桃拒绝看自己的黑历史，重重把协议合上了，薄暮轻却亲上了她的耳朵。

    “桃桃，亲一下算特殊身体接触吗？”

    叶之桃被吹得耳朵发痒发红：“不要问我啊！”

    薄暮轻已经把手里的纸扔了，专心致志地逗起了怀里的人。

    薄暮轻说：“不能不问，我想亲你，可要经过你的同意。”

    可她明明就在亲了。

    叶之桃做出一副我不听我不听的样子，捂住了耳朵。

    “真的不说？”

    薄暮轻压低了身体，把叶之桃逼到沙发靠背之间。

    叶之桃到底还是招架不住，气短道：“……我又没拒绝。”

    薄暮轻一边将吻落在她的额头、脸颊上，一边慢慢将她压倒在沙发上。

    “不是要去碎掉吗……”

    叶之桃仅剩的理智还惦记着正事，然后这微不足道的挣扎最终被薄暮轻落在唇瓣上的吻彻底击溃。

    “之后再做也一样的。”

    ……

    叶之桃衣衫凌乱地趴在薄暮轻身上，懒洋洋的，连根手指都不想动。万万没想到，沙发竟然成了主战场。

    幸好这沙发够大。

    不过——难道不应该是海景别墅一起看烟花吗？

    说好的霸道总裁呢？

    薄暮轻搂着叶之桃，叶之桃累瘫了，然而眼睛还在咕溜溜的转。

    “桃桃，你应该锻炼一下身体了。”

    “我有健身好吗！”

    薄暮轻还以为她是有别的小心思，开玩笑说：“但是你现在这样，可是没机会吃回来的。”

    “我才不要吃回来！”叶之桃撑起身子，“我要看烟花！约会！烛光晚餐！”

    为了不让自己气短，挣了钱的叶之桃挑起薄暮轻的下巴：“我现在可是有钱了！”

正文 chapter 87

    “哦？”

    薄暮轻慢条斯理地抓住叶之桃的手腕放在自己的胸口：“那你现在有多少钱了？”

    “反正够你看烟花的。”

    薄暮轻问：“烟花可不便宜。”

    叶之桃说：“可我以前就想看啊, 咬咬牙，还是可以的。”

    薄暮轻说：“可不止你说的钱的问题，小型烟花没有什么效果，并且不能在市里放, 只能去乡下, 你想看的那种烟花, 要做方案, 要备案，还要申报，不是你花钱就能办下来的。”

    “那就——”

    薄暮轻笑道；“烟花会有的，海景房也会有的。”

    《我与我》很快结束了全部拍摄，进入后续的制作期。

    叶之桃刚结束完一部电影的拍摄，马伯乐没急着给她安排新的工作。一个因为现在她正处在上升期, 项目挑选越来越慎重, 另一个也是考虑到叶之桃过分投入，想要给了一个缓冲期回过普通生活中。

    期间叶之桃接触了几个代言，也有护肤品title到手，甚至还和蓝血大牌建立了友好的合作关系。

    感情和事业都得意，叶之桃也听到叶家似乎在传什么风声，不过她没在意，走出那个家门，她就不打算再回去，自己是死是活家里不管，家里怎么样, 她也不会在意。

    时间不知不觉到了第二年，《我与我》完成了全部制作，拿到了公映证书，但因为题材小众，龚青还是决定先参加评奖，再公映。

    龚青举行了小型的媒体人观影会，让她意外的是，业内对这一部电影的商业价值也抱有了相当大的期待。

    “不要觉得现在观众都只喜欢看爆米花电影。”一位资深影评人在自己的微博写到，文艺片大多扑街，是因为太追求曲高和寡，但是这部电影，却从细微之处入手，除了角色臆想的情景，几乎全部都是日常生活中最常见的事件，并且很有悬疑感，能勾住观众的心。

    另几位业内，也对这部电影抱有相当大的期待。

    龚青把DVD送去评奖之后，便开始接触宣发，在《我与我》进入主竞赛单元后，开始大规模发通稿。

    这是近两年内唯一进入金蘑菇奖主竞赛单元的国产片，加上宣发给力，迅速引起了关注和流量，接下来便是顺其自然的宣发、路演以及公映，作为文艺片，预售便获得了不俗的成绩，然后在上映两天之后，排片和票房都一路上涨。

    虽然与商业大片没法比，但票房比预期中的高了好几倍，除开宣发分成之外，还收获颇丰，原本完全是冲着获奖去的影片，竟然还实现了不小的盈利。

    八月末，龚青和主要的演员以及工作人员带着《我与我》前往金蘑菇电影节。

    同行的还有薄暮轻，她悄无声息的蹭了一个媒体证，然后跟着叶之桃大大方方去了电影节。

    这还是叶之桃第一次这么近距离的接触国际A类电影节，在二十多年前，顾青曼也曾参加过金蘑菇电影节，在下飞机的那一刻，叶之桃深吸了一口气。

    妈妈，我做到了。

    入围主竞赛单元已经是无上的荣耀，对于叶之桃而言，更是对过去的肯定和未来的展望。

    《我与我》成为了本次电影节的一匹黑马，它入围了五个奖项，影片进入最高奖项的金蘑菇奖的评选名单，龚青入围最佳导演，安然入围最佳女主角奖，而叶之桃则入围了新锐演员奖的评选。

    经过一周的评审和激烈角逐，奖项的最后归属终于在最终日揭晓。

    对于参奖电影而言，这就代表了这几年的努力是否能得到肯定。从龚青这样一个文艺女青年对奖项的执着就看得出来，这对所有影视工作者来说都是一种肯定。

    不过叶之桃这一趟倒完全是抱着长见识的心态来的，对于获奖虽隐隐有些期待，但并没抱太大的期望。毕竟是人生中参与的第一部电影，能够入围就已经不错了。

    在她看来，只要进入了主竞赛单元，都是对自己参与的这部电影的肯定。

    随着奖项一个个颁布，几家欢喜几家愁，《我与我》到底还是和最佳影片失之交臂。不过紧接着就传来了一个好消息，最佳女主角获得者是安然。

    和抱着获奖决心而来的龚青不同，安然似乎也完全没料到自己会获奖，在座位上呆了好一会儿，才在龚青的提醒中回过神来。

    叶之桃就坐在安然身边，听到安然的名字，叶之桃却比她还要激动。

    “安然姐，是你！”

    她一回头，看到安然的眼里已经闪烁起泪水，想要回应叶之桃的恭喜，却又一时不知道怎么开口。

    “快上去吧！”

    安然仓促起身，却是有些身形不稳，幸好一旁的龚青扶住了她。

    “不要紧张，安然，不要紧张。”

    安然显然没什么准备，她闭上眼，然后深吸一口气上了台，叶之桃能感觉到她的紧张，安然在台上说话，连她的心都快蹦出来了。

    她还没从兴奋中镇定下来，颁奖已经进入了下一个奖项：最佳导演奖。

    安然刚下台，没想到这时台上已经叫了龚青的名字。主持人笑着让两人不要回去，一起又上了台。

    现场爆发出掌声，叶之桃激动地快疯了，要不是手机不在身边，她手机的信息大概要爆炸了。

    她无比想在此刻，把这个好消息告诉薄暮轻——即使她知道薄暮轻就在不远处。

    龚青可是有备而来，获奖感言自然比安然要顺畅得多，人也非常镇定。两人在台上和主持人互动了一会儿，然而牵着手一起下台。

    叶之桃在她们回来时连声恭喜，然而说着突然感觉到了一丝异样。

    她的眼睛忍不住往两人的手上瞄——这人都下来了，坐下都好一会儿了，两个人为什么还牵着手呢？

    她瞄了一眼，又忍不住看向两人的表情，顿时觉得更不对劲了。

    龚导演怎么笑得和狐狸似的呢？新晋影后的脸红得也有点不大正常啊。

    叶之桃没敢仔细瞧，心底忍不住就琢磨了起来。

    她好歹也是结了婚的人，和薄暮轻甜蜜了快一年，眼睛也不是真的瞎，这两人难道真的有什么？

    可是在剧组里的时候，她没发现两人有过什么暧昧的举动啊。

    她忍不住又看了一眼两人的手：还握着呢。

    叶之桃这时候已经有点羡慕了，如果自己得奖的时候，薄暮轻也能这样坐在身边，那该多好啊。

    她想着忍不住有点想找薄暮轻的身影，对方虽然入了场，但并不在这里。茫茫人海的，还是在颁奖环节，这么多摄影机，她也不敢到处张望。

    叶之桃有些遗憾，不禁微微叹了口气。

    “……桃桃，之桃！你在想什么呢！还不快上去！”

    就在她胡思乱想的时候，身边的安然突然拍着她的肩膀，拔高了音量对着她说话。

    “啊，怎么了？”

    走神了？？

    这种时候走神了？？

    龚青又气又好笑：“你获奖了，新锐演员奖！快上去！”

    不止是安然，其他剧组的人也都在为她着急。台上主持人和嘉宾又叫了一遍她的名字，叶之桃这才晕晕乎乎地站起了身。

    太奇怪了。

    她得体地向周围的人鞠躬，一边向着领奖台走去，一边却晕晕乎乎地冒出了这样的念头。

    自己真的得奖了吗？

    她觉得脚步有点飘，但还是稳定地走上了领奖台。

    第三个奖项花落《我是我》，经历了三位领奖人的主持人也不禁再一次恭喜这只黑马，话稍微就多了一些。

    叶之桃这时候完全是一心两用，一边和主持人流畅地对话，一边还在想自己是不是在做梦。

    奖杯拿在手中很有分量，虽然不像是最佳男女主角那样分量的大奖，但这也不是说得就能得的。这可是货真价实的国际A类电影节奖项，是对她这些年努力的一种肯定。

    要知道，像安然，像龚青，她们都是经历了比她多好多年的沉淀才获得了这个奖。而这两人都可以算得上是极其幸运和年轻的获奖者，那她简直是……叶之桃也不知道该如何形容自己的境遇了。

    幸运，她无疑是幸运的！毕竟在这一行里，即便所谓的花瓶流量日益盛行，但也从未缺少过努力的人。

    机遇，真的太重要了。

    叶之桃发表了感谢词，她感谢了导演、感谢了合作的演员，感谢了剧组的工作人员，感谢了去世的母亲。只是，当她想感谢最想感谢的那个人的时候，她却发现自己不能提起她的身份。

    叶之桃没有比这一刻更后悔当初的这一决定，这样的舞台、这样的荣誉，她不知道自己今后什么时候能再获得。

    喜悦之中，叶之桃终究还是有一些遗憾。

    颁奖典礼结束，有像《我与我》这样的大赢家，但更多的还是失望而归的电影人。叶之桃手里捧着奖杯，然而兴致也并没有多高，获奖感言时的那一点遗憾让她心情十分低落。

    不是没想过干脆在这样的场合公开好了，然而理智终究阻止了她——现在可还没到任性的时候。

    就在她失落的时候，一直走在她身边的安然突然碰了碰她的肩膀。

    “之桃，快看是谁。”

    “嗯？”叶之桃抬眼望去，只见通道不远处站着一个高挑的身影，不是薄暮轻是谁？

    薄暮轻来的事剧组其他人不知道，但龚青肯定是知道的。至于安然怎么知晓两人的关系，看过刚才她和龚青的互动，叶之桃已经不奇怪了。

    “快去吧，你们肯定有很多话要说。”

正文 chapter 88 捉虫

    “你……你什么时候来的？”

    现在是电影节后的晚宴, 叶之桃根本没想到薄暮轻也会来。在结束颁奖典礼之后, 她曾经试图联系过薄暮轻, 却因为各种媒体采访以及社交, 不得不放弃。

    原本以为要等到回去之后才能见面，没想到现在就见到了。

    “嘘。”

    各位参加晚宴的电影人已经开始聊天合影了, 也有不少人打算过来和叶之桃聊天, 还是龚青和安然适时地挡住了他们和摄像机，让叶之桃和薄暮轻有了单独相处的空间。

    “你拿的媒体证？”

    叶之桃记得薄暮轻进入颁奖典礼的时候是拿的媒体证，然而那种几乎已经可以算是明星们明码标价蹭红毯的媒体证用处不多，根本不可能进入晚宴现场。

    薄暮轻没有回答叶之桃这个问题, 而是示意她跟过来, 叶之桃提着裙子看了一眼四周, 发现没人, 才小心翼翼跟上去。

    “带你去看好东西。”

    “唔？”

    她们一前一后, 离开了宴会大厅，穿过走廊, 来到一个僻静的阳台。

    这里对面便是一处湖泊，微风吹来湖边的花香，让叶之桃忍不住深吸一口气。

    这里四周没人, 她也便没有什么顾忌了, 拉住薄暮轻的胳膊撒娇：“你到底怎么进来的？”

    薄暮轻笑了笑；“当然是花钱？”

    叶之桃：“？？”

    花钱进来的？

    叶之桃来这里的时候就听龚青说过, 现在有些小明星和网红不仅是想蹭红毯，更想蹭晚宴，毕竟这才是电影节最重要的社交场合, 花钱找公关公司的也不是没有，只是相对于红毯，要入场并非是砸钱就能砸下来的。

    叶之桃不信：“你该不会是偷偷溜进来的吧？”

    薄暮轻笑道：“你也太看得起我了。”

    叶之桃说：“所以你就花了点钱，然后就这么进来了？”

    薄暮轻说：“不是花了点钱，是花了不少。”

    叶之桃心疼钱：“你还不如把钱留着买房子呢，这多可惜，还有，你会不会被人骗了，我知道很多骗子都说可以带入场，然后骗钱的。”

    “傻桃桃。”

    薄暮轻并不打算再解释。

    “你不是想看烟花吗？”

    她指向对面的湖泊，叶之桃夜视能力好，隐约能看见对面湖泊上有一艘船。

    “对对对，今晚有烟火——”

    不远处已经变得有些喧嚣，按照宴会的流程，现在各位电影人已经去大观景台了，她们所在的阳台是一处安静又绝佳的观景点。

    “这是送你的烟火。”

    叶之桃愣了。

    接着，一声巨大的轰鸣从湖边响起，一朵巨大的烟花在空中绽放，然后化作点点星尘，如瀑布撒了下来。

    叶之桃已经听不见一边的欢呼声了。

    她只听到耳边薄暮轻的呢喃。

    “喜欢吗？”

    “嗯！”

    她们在阳台上相依，亲吻，度过了这个值得纪念的夜晚。

    这一次电影节收获颇丰，剧组满载而归，又办了一次庆功宴。

    庆功宴结束之后，一个剧组人员突然找上了叶之桃。

    “我有个认识的人，想找你。”

    叶之桃有些好奇：“什么人？”

    她红了之后，就有不少人想托关系认识她，更不用说是现在拿到了有分量的奖项，她一般都是拒绝，只是这一次是剧组的工作人员，所以她也不方便拒绝。

    工作人员说：“他是记者。”

    叶之桃好奇：“采访吗？”

    工作人员也不太清楚情况：“大概是的。”

    叶之桃说：“那和我经纪人联系吧。”

    她把联系方式给了马伯乐，没想到第二天，马伯乐却一脸暴躁的过来找她。

    “厉害了啊，混了这么多年，竟然还有来找我敲诈的。”

    马伯乐气得不行，叶之桃连忙问；“怎么了？”

    马伯乐说：“昨天你说的那个记者我加了，根本不是什么记者，是个狗仔！”

    叶之桃也没想到：“是剧组的工作人员介绍给我的，我还以为是小网站记者。”

    马伯乐说：“可别说了，包装的还听高大上，一上来就忽悠，结果最后竟然问你的恋情？”

    叶之桃惊呆了：“什么？？”

    马伯乐说：“他肯定是这次拍到了什么，然后查到你的婚姻状况，如果他有路子，想查不难。”

    叶之桃顿时有些紧张了：“那怎么办？”

    马伯乐说：“他们这种人，就是吸血的水蛭，有了第一次，就会有第二次，况且也不知道他手里到底是什么，先不管他。”

    马伯乐故意和他打太极，对方到后来竟然不是要单纯卖照片，而是要谈合作——

    作为最近最有热度的小花之一，叶之桃花的公关费支出也是相当可观的，那人想以照片来交换这个合作。

    最后的谈判自然告破了，不过让叶之桃意外的是，那个人也没有直接放出照片，而是买了营销号，故意放了一点点边角料。

    营销号们意有所指的把矛头指向了刚刚拿到新锐表演奖的叶之桃以及薄暮轻，薄暮轻虽然低调，却是名人，之前又出现在机场，只需要一点线索和引导，后面粉丝就会自己去寻找资料了。

    在回国后没几天，叶之桃和薄暮轻的绯闻传得满天飞。

    叶之桃有些着急，担心薄暮轻被自己的粉丝攻击，也担心事业受影响。

    艾米说：“你急什么，你又没和人炒cp，现在有了实绩，又有了大爆电视剧，怕什么。”

    叶之桃：“可是……”

    艾米说：“他不敢发照片的，他就算敢得罪你，也不敢得罪薄总，这事明面上还是我们赚了。”

    他拿出手机，打开CP超话；“啧，超话都建立起来了。”

    叶之桃；“……”

    她真的小看粉丝了。

    以前偷偷逛宁雅CP超话时，她就发现了，CP粉似乎本质看脸，在脸好看的基础上，只要没有大的人品问题，就能磕下去。

    薄暮轻年轻好看又有能力，吸粉的速度，甚至比叶之桃更迅速。

    CP超话有了，小组有了，图文甚至也有了，叶之桃丢了一些唯粉，却换回了一大批CP粉。

    马伯乐说；“看吧，有些人，就是运气爆表，逢凶化吉。”

    叶之桃简直哭笑不得。

    马伯乐叹气；“但是，还是花了不少钱的。”

    叶之桃：“……”

    马伯乐说；“请职粉很贵的！要不你以为那些CP怎么磕起来的。”

    不过马伯乐又说了：“说真的，这事我一直很奇怪，我总觉得，背后不止那个狗仔一个人。”

    狗仔是有团队的，然而叶之桃和薄暮轻一向低调，以那个狗仔的能力，根本不可能去国外拍到两人的照片，她更倾向于是有人故意在背后放了消息。

    “之桃，你要小心一点。”马伯乐特意提醒道，“工作上的事我们替你把关，但是家里的事情，你自己要注意了。”

    叶之桃也明白马伯乐的意思，点头说：“我懂。”

    她心里其实隐隐有个答案，只是一直没有确认。

    除了事业上的对家，叶家和王柏诚，也和叶之桃结下了不少梁子。

    叶雪原本就不见得叶之桃过得好，不然也不会在叶之桃出道后，处处给她使绊子。

    而王柏诚则属于贱男的典型心理，得不到的就是最好的。在和叶雪结婚后，这种心态放大到了极致。

    他一边对荧幕前越来越自信，越来越有魅力的叶之桃念念不忘，一边在得到叶雪之后，开始了新的一轮厌烦。

    因此王柏诚在结婚一年多后，毫无悬念地出轨了。

    当叶雪循着风声，将那对狗x男x女抓x奸在床时，已经气得面容扭曲，差点没用指甲抠烂她的包。

    “王柏诚！”险些气到昏阙的叶雪站在床边，看着白斩鸡一样的王柏诚将那个小白花一样的出轨对象护在怀里时，已然出离愤怒。

    她大吼一声，将手里的包冲着王柏诚就是劈头盖脸的一顿打：“你还要不要脸，要不要脸啊！我帮你在家哄你妈！替你巩固你在你父母面前的位置，替你处理文件，稳定你的继承权！”

    “你他x妈就连自己的下半身都管不住，竟然还背着我玩女人！”

    王柏诚被她打得嗷嗷叫：“叶雪，你听我解释！你听我……啊！”

    叶雪没听，又是一个包甩过来。包包的链子打在王柏诚的脸上，划出了一道血痕。

    王柏诚吃痛捂住自己的脸，一把拽住叶雪的包，朝她大声吼：“够了叶雪！我睡都睡了，你还能怎么样！难道你还想离婚吗？离了婚，你一分钱都拿不到！”

    叶雪简直被他的厚颜无耻给惊到了，怒极反笑道：“你是不是觉得我真的不能拿你怎么样？”

    王柏诚也是怒火攻心：“不然呢？别忘了，你也是你爸妈卖给我的！买来的媳妇，我也能还回去！”

    “王柏诚，你要不要脸？”

    脸已经撕破，王柏诚也不管了，他坐起来，慢条斯理地和叶雪说：“论不要脸，难道不是你更不要脸吗？我当初要娶的可是你妹妹叶之桃，不是你这个被玩烂了的破鞋，你忘记你当初爬上我的床是怎么说的吗？真把自己当回事了？”

    叶雪气得全身都在哆嗦；“出轨你还有理了？”

    王柏诚说；“这话你先对你爸妈说，或者问下你自己，没劈腿过吗？毕竟这是你们家祖传技能。

    “闭嘴！”

    叶雪对着王柏诚反手就是一巴掌。

    啪的一声，王柏诚原本就带血的脸，出现了一个巴掌大的手印。一旁的小白花也不嘤嘤嘤了，瞥了一眼叶雪这个一看就不是善茬的女人，不敢开口。

    王柏诚捂着脸，难以置信地看着叶雪：“你打我？”

    叶雪甩了甩自己发麻的手，冷笑道：“打你就打你，还要挑日子吗？”

    “王柏诚，你贱不贱啊！”

    “当初是你觉得叶之桃无趣，故意勾搭我，现在还说起我来了。”

    “你以为你是什么东西，窝囊废一个，叶之桃选女人都不选你！”

    叶雪冷哼一声，瞥了眼靠在王柏诚身旁瑟瑟发抖的小白花，言辞犀利道：“我算是知道为什么叶之桃选个女人都不选你了，就你这贱骨头又窝囊的无耻性子，就算有二两肉却连女人的手指都不如！”

    “以后日子还长，咱们走着瞧。”

    叶雪说完，转身就离开了。

    叶雪一离开酒店，转头就去找王柏诚的妈妈告状。在结婚后的这一年多，叶雪踩着之前叶之桃给王家的糟糕印象，在婆婆那里刷了不少印象分。因而，她的告状卓有成效，尤其是生了个儿子之后，她就更是有了底气。

    她先是哭王柏诚出轨，接着柔柔弱弱地担忧自己对王柏诚出手了，会不会影响彼此感情。说完之后，又在王柏诚妈妈面前表明了自己对王柏诚的痴心和爱意。

    王柏诚妈妈本来就对这个能干的儿媳很满意，一听这还了得，立马将王柏诚召唤回家，劈头盖脸骂了一顿，接着摁头让两人和好。

    王柏诚还有个哥哥，不过哥哥生的是女儿，他知道自己一直不受待见，但有个儿子才在父母面前有了点地位，只有忍气吞声认了。

    认了虽然是认了，回头就和叶雪冷战，叶雪一怒之下，又去找了那个小白花，让王柏诚出轨，被老婆抓奸的事情在海城的圈子传开，成为了不少人的笑话。弄得只要王柏诚一出门，就会被自己好兄弟调侃。再加上他脸上有伤，这几天就更加懒得出去浪了。

    他人宅在家里没事做，就开始上网。

    这时网上铺天盖地都是叶之桃和薄暮轻的绯闻，让王柏诚嫉妒得双眼发红。

    薄暮轻是谁啊，只要提起海城的大佬，根本就绕不过她。

    王柏诚无端想起之前叶雪打他时说的那些话，他心里浮现出一个大胆的想法，好奇心驱使他向叶雪低头，主动给对方打了电话。

    叶雪接到王柏诚电话时，还以为王柏诚是来道歉的。谁知王柏诚开头就是一句：“叶雪，你那天说的那句话，是什么意思？”

    “什么叫做叶之桃选个女人都不选我，你到底是什么意思！”

    叶之桃，又是叶之桃。男人都是这种狗东西，吃着碗里的想着锅里的。

    叶雪开了嘲讽：“怎么，在家里禁足两天，没反省反省，倒惦记起前女友来了！”

    王柏诚这两天被他妈念得头大，自知和叶家的婚约又不能算了，只好退了一步：“我没想和你吵，问你话你就快回。薄暮轻和叶之桃的事情，你是不是知道了什么。她们是网上说的那种关系，玩真的？”

    叶雪凉凉地回道：“那可是薄暮轻，要不是真的，你以为这绯闻能满天飞吗？”

    “王柏诚，你心心念念的叶之桃，早在你退婚之前就和人薄暮轻勾搭上了，不禁勾搭上了还结婚了，人家宁可选个女人都不选你，你可死心吧。”

    叶雪说完，懒得和他扯皮，就直接挂了电话。

    王柏诚这次算是真的懵逼了。

    叶之桃和薄暮轻结婚了？还是在和他退婚前？两个女人？同性恋？

    他王柏诚连个女人都不如？他竟然被绿了？

    王柏诚结合之前叶之桃刚出道时的情形，越发坚定那时叶之桃就已经抱上薄暮轻的大腿了。他说叶之桃的金主是谁呢，原来是薄暮轻，怪不得有资本和他叫嚣。

    王柏诚将这件事情前前后后想了一遍，越想越气，越想越不甘心，最后怒不可遏，给叶之桃打了个电话去质问她。

    电话拨出去之后，王柏诚又一次想起自己已经被叶之桃拉黑了。

    他气得差点没把自己手机给扔出去。

正文 chapter 89

    最后王柏诚用家里的座机给叶之桃拨了电话, 电话接通之后, 听筒里传来叶之桃的声音。

    “请问您是？”

    王柏诚一听她声音就生气：“连我都不记得了吗？王柏诚。”

    叶之桃是万万没想到, 她竟然还会有接到王柏诚电话的一天。她懒得搭理对方, 直接就把电话挂了，再顺手将王柏诚家里的座机拖入黑名单。

    王柏诚又打了一次, 发现自己被拉黑之后, 就借了家里阿姨的手机给叶之桃打。

    手机嘟嘟两声，又被挂断。

    显然，今天叶之桃是铁了心不想接他电话了。

    王柏诚越想越窝火，他自认对叶之桃不错, 怎么到后来, 倒像是他惹人嫌一样, 退婚不说, 竟然还找了个女人。

    他王柏诚, 竟然连个女人都不如吗？

    在家里窝了一天，王柏诚实在憋不住, 跑出去喝酒，酒喝多了，忍不住就发起了牢骚。

    他一个狐朋狗友一听就上了心：“你确定？”

    王柏诚说：“我怎么就不能确定, 那是我前未婚妻, 她们家里那堆破事我会不知道？

    狐朋狗友连忙说：“这还不简单, 叶之桃最近这么红，这种新闻，到处都有人买。”

    这个狐朋狗友家里是开娱乐公司的, 王柏诚也投了钱，他们手下不少营销号和新媒体号，早就想打叶之桃的注意，和合作的狗仔一联系，狗仔就开始跟叶之桃。

    谁知道叶之桃行踪也隐秘，拍到了照片，但是却看不清人。

    但是这也足够了，狗仔马上来联系上了叶之桃。

    各种计划都准备妥当，没想到叶之桃的工作室，竟然顺水推舟，炒了一波CP，等CP红起来后，这个狗仔背后的公司，竟然被爆出来拉皮条，逼着艺人陪酒的丑闻。

    叶之桃作为微博的忠实用户，常年混迹于各大论坛的吃瓜vip，在吃到这瓜时，脸上的面膜都要裂了。

    难怪王柏诚一直不想她进娱乐圈，说什么娱乐圈乌烟瘴气，原来搞乱这个圈子里的幕后推手，就有他的一份。

    叶之桃越看越觉得恶心，恶心王柏诚渣男一个，又替那些男孩女孩心疼，气得将手机甩到一旁。

    薄暮轻恰好端着一盆洗好的水果走进来，看到叶之桃气呼呼地甩手机，笑着问她：“怎么这么生气，谁招惹你了？”、

    叶之桃坐在床上，抬手将面膜拆下来，一边拍着自己的脸蛋吸收剩余的精华，一边回答薄暮轻的问话：“吃瓜吃到了很恶心的东西，所以觉得生气。”

    薄暮轻自然知道是什么事，不过她还是随口问了一句：“什么事？”

    她扭头去看薄暮轻，义愤填膺道：“星晨娱乐，竟然给手底下的艺人拉皮条！公司竟然还有王柏诚的股份！”

    虽然说在娱乐圈里，有金主是很常见的事情。但是让一些刚出道的新人，以巨额赔偿金要挟他们低头卖身陪酒，那意义就完全不同了。

    叶之桃显然很生气，就连语气也跟着激动起来：“他们在合同里做手脚，逼着那些刚入行的新人签不平等合约，还强硬带去饭局！”

    “这实在是太无耻了，就连古代黑店都比不上他们家。”

    薄暮看着生气的叶之桃叹了口气：“人还是应该有点底线，我当初听过这个传闻，没想到竟然是真的。”

    叶之桃吸收完脸上的水，看到薄暮轻将车厘子放在床边的柜子上，惊讶道：“你当初就知道？”

    “了解一些。”薄暮轻拾起一颗草莓，往叶之桃嘴边投喂，“ 尝尝，很甜。”

    叶之桃将草莓叼走，咬了一口，舌头即刻被鲜美多汁的果肉俘获，眯着眼睛赞赏道：“的确很甜。

    她挪了下位置，拍了拍自己身边，示意薄暮轻坐下。薄暮轻坐到她身边，叶之桃的身子就挨了过来，轻轻撞了一下她的胳膊，神秘兮兮道：“这个爆料，不会是你做的吧？”

    薄暮轻摇头：“这件事不是我做的，不过我帮了一手而已。”

    叶之桃好奇心满满：“那是谁做的？这么正义地出手，是准备痛打他们吗？”

    薄暮轻抬手，屈指对准叶之桃的脑门弹了一下，轻笑道：“商场上的事情，只看利益，哪有正义可言。他们这伙人这几年挡了不少人的路，有的是人收拾它，尤其是王柏诚，开豪车俱乐部，做投资，仗着父母为非作歹，多少人看不惯了。”

    叶之桃还在嘀咕：“你的意思是，真的有人出手，要天王凉破了。”

    薄暮轻被她这个说法弄得哭笑不得：“什么天王凉破啊，你这小脑袋一天天都在想些什么。不是说最近干燥要补充维生素嘛，给你洗了水果过来也不吃，就想着八卦了。”

    “乖，快把它吃完，然后睡觉。”

    叶之桃又被塞了一颗草莓，嘴里还在嘀嘀咕咕：“我就八卦一下嘛，王家不好过，我就开心了。”

    毕竟王柏诚这个人真的很讨厌，王家做的事情也着实恶心。

    薄暮轻问：“你怎么还惦记着王家的事情？”

    叶之桃十分警觉，还没等薄暮轻说完，就立马反驳道：“因为王家很讨厌，而且王柏诚很恶心，他今天还给我打了骚扰电话。”

    “他实在是太闲了，希望他家里早点破产了，就不能这么有空来骚扰我了。”

    她先告了一把状，撇清了自己和王柏诚的关系。薄暮轻听到骚扰电话时，就有些不大高兴。她想了想，和叶之桃很认真地说道：“你说的对，天凉了，还是让王家破产吧。”

    叶之桃噗嗤一声，差点没被这句话给呛住。

    她被汁水呛得咳嗽起来，薄暮轻见状连忙扶着她的身体，给她拍打背脊，一边拍还一边关切道：“慢点吃，慢点吃，你看呛着了吧。”

    叶之桃咳嗽了几声，喘着气抬头看薄暮轻：“那你不要逗我笑啊。”

    剧烈的咳嗽，让叶之桃的眼角泛起了泪光。她那小鹿一样的双眼，蒙上一层潋滟水光之后，有种怯生生的娇俏。

    薄暮轻抓着她的手腕，看着她惹人怜爱的神情，没忍住自己内心的欲望，凑上前吻住了叶之桃的眼角。

    眼皮落下了柔软的温暖，叶之桃的脸一下就烧了起来。等薄暮轻退开之后，她才有些不好意思地说道：“你干嘛啊，一言不合就偷亲我。”

    薄暮轻笑笑，十分诚恳地建议道：“桃桃，你不许再吃草莓了。”

    叶之桃有些反应不过来，很快就被薄暮轻压在了下面。

    女人俯身吻住了她的唇，轻轻叹息道：“看到草莓，就想在你身上留两个草莓印。”

    叶之桃整个脑子都乱成了浆糊，迷迷糊糊地拥着身上的人，被她的体温烫得晕乎乎。

    等到整个流程走完，又重新来一遍之后，叶之桃在心里想，她以后可不能直视“草莓”这两个字了。

    拉皮条的事情闹得沸沸扬扬，王柏诚家里最近也是焦头烂额。

    继王柏诚参股娱乐公司之后，王家其他公司又因涉嫌商业贿X赂和经济犯罪被立案调查。

    没过多久，就爆出了王柏诚的父亲，被拘留入狱的新闻。

    王家破产，自然是有人欢喜有人忧。

    叶博就属于忧的那个人。

    王家的公司因为商业贿赂和经济犯罪等违法业务被查。而叶家因是王家姻亲，业务来往众多，也免不了被查账的命运。

    加上叶家的不少业务，都有王家的资金支持。如今王家出事，资金断链，叶家也是举步维艰。

    更糟糕的是，叶博这个人爱面子。在王家遭遇破产时，非但没有及时抽身，反而因此前联姻时王家对叶家多有照拂，从而出手，花了钱替王柏诚保住了家里的别墅。

    叶雪在得知叶博出钱保下王家的别墅时，第一个就炸了：“爸，王家已经不行了。你这时候不跳车，还出手帮王家，这不是让我们家跟着他们家一起倒霉嘛！”

    叶雪一脸不满：“我不管，我要离婚！”

    在王家破产后，叶雪萌生的第一个念头，就是将王柏诚踹得远远的。她还年轻，要嫁人很容易，她甚至连孩子都不想要了，有了孩子，下一段婚姻就麻烦了，反正王家喜欢这个孩子，就让孩子跟着王家，她也好找下家。

    叶博头疼：“这种时候不要闹。”

    叶雪拽着叶博的手臂，和他撒娇：“爸，之前王柏诚出轨，就已经对不起我了。现在正是离婚的好时候，我和他离婚了，孩子给他，还能找个新对象，梆梆家里！”

    叶博向来疼爱叶雪，自小就对她的要求百依百顺，但这一次却难得反驳了她：“小雪啊，多少人在盯着家里，现在不要轻举妄动。”

    叶雪撒手，不满地提高了音量：“为什么啊！王家都已经这样了，你还要把女儿往火坑里推嘛！”

    旁观的傅敏见状，立马打了个圆场，呵斥道：“小雪，你听听你爸爸怎么说！你爸爸一定有自己的苦衷，他怎么会害你呢！”

    叶雪心想，就她爹之前卖叶之桃的那个速度，换到今天来卖她，也不是不可能。

    有傅敏做缓冲，叶博的脸色也好看了些。

    叶博看着叶雪，语重心长地说：“王家是不行了，可好歹之前帮过我们家。你现在离婚，会被人笑捧高踩低，让人觉得齿冷，我们要找下一个帮手，就不容易了。”

    “别人以为我们叶家是忘恩负义之辈，以后你还怎么选好人家。”

    但叶雪却有不一样的意见：“商场如战场，只要咱们家挺过这一关，仍旧还有地位，女儿难道还要愁嫁嘛！”

    叶博直叹气：“哎呀你不懂！总之现在不能离婚，要离婚也得等王家风波过去后！”

    叶雪不依，抛出了致命的问题：“不离婚，那咱们家的资金怎么办？咱家生意怎么办？总不能眼睁睁看着项目流产，损失惨重吧！”

    叶博这时候就豪气了:“生意上的事情，你就不用操心了！爸爸已经想到怎么做了，你这几天还是多走动走动，安慰柏诚妈妈吧！”

    “可是……”叶雪还想说些什么，却被善会察言观色的傅敏迅速打断了。傅敏说道：“好啦好啦，你就听你爸的，少操点心吧。”

    听你爸的听你爸的，难道叶博不同意离婚，她就真的要跟着王柏诚那个破落户喝西北风了？

    现在叶家都自身难保，之前能找的借钱对象都找过了，这次还能靠谁呢？

    难不成靠叶之桃？让她去找薄暮轻吗？

    想到这里，叶雪觉得自己似乎找打了真相，双眼都亮了起来。

正文 chapter 90

    王家刚出事时, 叶博还没有生出要找薄暮轻的念头。一是事情还没有严重到让他去求助外人的地步, 二则是叶博并没有做好原谅叶之桃的准备。

    叶之桃贸然和一个女人结婚, 哪怕这个女人是薄暮轻, 可在叶博这种传统又古板的人看来，都是大逆不道的事情。

    他不能接受叶之桃和一个女人结婚。

    在叶博的眼里, 叶之桃一点也不听话, 更不尊重他这个老父亲，和一个女人结了婚，让他的面子往哪里放？又让王柏诚的面子往哪里放？所以这么久以来，他也没去给叶之桃打过电话, 权当自己没有这个女儿。

    但形势比人强。在王家事情发酵, 各家纷纷避嫌, 叶博借不到钱时, 经傅敏的指点, 叶博又想到了薄暮轻。

    一开始，叶博还有些拉不下脸：“我不会去找她, 我找谁都不去找她。她拐了我女儿，还让女儿不认我这个爹，我为什么要去求薄暮轻！”

    傅敏劝得苦口婆心：“桃桃都已经和她结婚了, 我们两家早就是一家人了。家里现在有麻烦, 你不去找亲家, 这不是白养了一个女儿送人吗？”

    傅敏就揪着一家人这个点使劲戳叶博的痛点，王柏诚和叶雪结婚后，在叶家的问题上, 王家这些年都出了不少力。没道理薄暮轻和叶之桃结了婚，没有彩礼没有婚礼，甚至这种时候还不出力。

    傅敏天天吹枕头风的结果还是很有成效的，至少叶博越听越觉得薄暮轻帮忙，是名正言顺的。作为一个宽宏大量的家长，为了家里的企业，他决定给叶之桃打电话，让她回家吃饭。

    这天晚上，叶博特地挑了个薄暮轻可能在家的时间，给叶之桃打了个电话。

    叶之桃接到电话时，莫名就生出了一丝不好的预感。可到底是亲爹，她还是接通了电话。

    很快，叶博的声音就从手机的听筒传了过来：“桃桃啊，你吃晚饭了吗？”

    特别慈祥，特别和蔼，听起来特别有事情。

    无事献殷勤非奸即盗，叶之桃瞬间警觉。但她好歹是个得过奖的演员，也就陪着她假装亲切的爹演下去：“吃了，你呢？你找我有什么事？”

    叶博这时倒像个老父亲了，一听说吃了，一叠声说了那就好那就好，紧接着就抛出了主题：“也没什么大事，最近不是要过节了嘛，就想问问你是个什么打算？”

    “你……结婚之后，也没回过家里，难得团圆的日子，咱们一家人好好聚聚。你带上那个谁，回家吃个饭，也让她认认家里人。”

    叶之桃心里一咯噔，立马明白了叶博志不在她，而在薄暮轻。这一次让她回家，指不定要闹出什么幺蛾子。

    叶之桃连忙拒绝了：“我之前接了个剧本，马上就要进组了，怕是不能回家过节。下次吧，下次再说吧。”

    叶之桃倒真没有说谎，这段时间她也休息够了，马伯乐就给她接了个正剧向的电视剧剧本。这段时间她除了吃瓜之外，就是窝在家里研读剧本，以及控制体型为了新剧做准备。

    岂料叶博不依不饶：“那你什么时候进组？”

    叶之桃给了他一个具体的时间，叶博很快就接话：“那就是这个周末还有空嘛！这个周末，你就带薄暮轻谁回家吃饭。你一定要回来啊，爸爸在家让家里的阿姨做好吃的等你。”

    说完，竟是不给叶之桃拒绝的计划，果断地挂了电话。

    叶之桃坐在沙发上，一手握着手机，一手拿着剧本，表情十分无语。

    刚把厨房收拾干净的薄暮轻擦干手指朝叶之桃走来，见她一脸不高兴的模样，轻声问她：“怎么了，刚和谁打的电话，怎么打完之后这样的表情？”

    她走到叶之桃的沙发后面，扶着沙发的椅背，俯身亲了亲叶之桃的嘴角，轻声哄她：“快笑笑，不然年纪轻轻地就要长皱纹了。”

    薄暮轻的吻似乎有种魔力，轻易就让叶之桃舒缓了心情。叶之桃叹了口气，和薄暮轻说道：“算了，没事。”

    她不打算去，更不打算让薄暮轻知道，没想到这时候，手机又响了。

    薄暮轻瞟了一眼，是叶博的电话。

    叶之桃把电话按了。

    “不管他。”

    薄暮轻问：“你父亲电话？”

    叶之桃说：“不知道为什么打过来，大概打错了吧。”

    刚一说完，电话又响了。

    “接吧。”

    薄暮轻大概猜到是什么事情：“你不接，他也会通过任何方式找你，更何况你继母以前也是圈内人，找圈内人找上你，恐怕又会惹一个和上一次那个狗仔一样的麻烦。”

    叶之桃有些烦；“都断绝关系了，还来骚扰我做什么。”

    薄暮轻说；“躲是躲不掉的，趁早解决吧。”

    叶之桃只好接了电话，没想到一接通，傅敏说；“哎呀，你们不用带礼物回来，就吃个便饭。”

    按照海城的规矩，第一次上门，是肯定要带礼物的，叶之桃气得够呛，见过不要脸的，可没见过这么不要脸的。

    这种时候了，还记得要礼物？

    “我不去了。”

    叶之桃扔了手机：“怎么脸就能这么大，要我回去吃饭，还要上礼物了？”

    薄暮轻却笑道：“礼物是小意思，去一趟也无所谓，能早点解决家里的事更好。”

    叶之桃摇头：“这不好，你不知道，我爸这个人心里可多小九九了，他这次请吃饭，一定有什么目的。比如让你出手帮忙，给家里投资之类的，那不就是麻烦了。”

    薄暮轻说：“如果是值得投资的项目，也不是不能考虑。生意上的事情，肥水不流外人田。”

    叶之桃却很认真地给薄暮轻分析了一番：“这个时候找你，能有什么好项目啊。王家倒台了，我爸的生意和王家多有往来，这时候找你谈生意只怕是让你填窟窿。赔本买卖，可不能做。”

    薄暮轻认认真真地看了叶之桃好一会，叶之桃被她看得有些不自在，下意识抚脸，十分不自在道：“你干嘛这么看我。”

    薄暮轻伸手，将她抱在膝盖上，端详了好一会，才俯身亲了她一口说道：“你在担心我，我很开心。”

    “你长大了桃桃，知道担心家里的生意了。”

    这口吻，仿佛是在夸奖自己不识财迷油盐贵的娇妻，某天却忽然开窍的霸总一样。

    叶之桃被夸得很不好意思，轻声嘀咕道：“我这是不想你吃亏……也……也不想欠你的。”

    被这么一哄，叶之桃反而有底气地说出自己的担心所在：“反正我爸要是来找你谈合作，你不要看在我的份上去帮他，做赔本买卖，你听到了没有！”

    叶之桃难得提要求，薄暮轻自然是忙不迭的答应了：“我知道的，只有看到好的项目，我才投资，不会白白扔钱的。”

    叶之桃哼了一声：“这还差不多。”

    薄暮轻见她开心了，伸手捏了捏她的鼻尖，轻声问她：“那你周末还要不要回家去吃饭？”

    叶之桃纠结了一番，最终下了决定：“回，难得喊我回家吃饭，怎么能不回去呢。”

    “我不但要回去，还要好好吃一顿，看看我爸搞什么幺蛾子。”

    “但是礼物可就算了，随便买点烟酒，可别想着占便宜。”

    叶之桃说回去就回去，这个周六就和薄暮轻开着车回了叶家。哪怕叶之桃千叮咛万嘱咐，讲究礼数的薄暮轻，还是拎了初次见面的礼物。

    这一次回家，迎接叶之桃的不是家里的阿姨，而是叶博和傅敏。

    和天底下所有的家长一样，在看到薄暮轻提着大包小包进门后，叶博十分客套地说道：“只是回家吃个饭而已，你也太客气了，不用提这么多东西来的，你阿姨不是给你们说过了吗。”

    叶之桃在心里冷笑。

    薄暮轻却说道：“第一次见伯父，这些都是应该的。”

    一旁的傅敏倒是很有眼色，见状连忙伸手去接薄暮轻手里的东西，打了个圆场：“哎呀老叶，你也真是的，这也是孩子们的心意嘛。”

    “来来来，开车那么远过来，都累了吧，先进来喝杯茶吧。”

    一旁的叶之桃看着她继母和亲爹的殷勤度，撇了撇嘴，跟着进了门。

    兴许是傅敏的思想工作做得太好，今天的叶博倒是没有以往的心急。再加上今天叶雪不在家，只有叶博和傅敏在沙发上喝薄暮轻聊天，倒还真有女儿女婿回门的味道。

    叶博先是打感情牌，谈起了叶之桃的工作。说起叶之桃最近的电影得了奖，还夸了她两句。夸完之后，叶博还意有所指：“你现在事业也小有成就了，也该考虑考虑一下家里的事情。你和暮轻的事……如今都已经这样了，我也不好再说些什么。”

    叶之桃一听，心想她爹这是变相承认薄暮轻和她的婚姻了？这位封建大家长究竟是遭受了怎样的打击，才会有这样的思想转变。

    叶博今天一直都很和颜悦色的，叶之桃也不好说些什么，只好摆出虚心受教的表情。

    叶博看了看旁边的薄暮轻，虽然觉得别扭，但还是难得的说了句操心的话：“暮轻啊……我们们桃桃，也算是嫁给了你。证都领了，也该商量着办婚礼的事情，总不能让她这么嫁的不明不白。”

    “还有啊，虽然你们两个都是女孩子，但也总得要个孩子。有个孩子，家庭才稳定，才像个家。”

    叶之桃仔细将这话琢磨了一遍，这又是要办婚礼的，又是要孩子的，怎么感觉像是一定要公开薄家和叶家有关系一样。换而言之，这是要让她牢牢绑住薄暮轻啊！

正文 chapter 91

    偏偏叶博说完, 还特意看了一眼薄暮轻, 状似询问道：“暮轻，你觉得伯父这话，说得有没有道理？”

    薄暮轻点头，诚心诚意道：“我觉得伯父说的，很有道理。”

    叶博满意地点头：“那就好, 那以后就是一家人了。咱们一家人不说两家话, 有什么事，就别憋在肚子里, 有什么事都给伯父说, 不要留下心结。”

    叶之桃：“……”

    这一刻 , 叶博在商场上混了多年的老油条劲儿终于露出来了，叶之桃看到薄暮轻点了一下头，没说答应也没说不答应。

    叶之桃可就不乐意了，她故意说：“我倒是有话, 家里的房子都留给我, 行不行。”

    “你母亲的房子不是拿回去了吗？”

    叶博没吭声, 只是看了一眼叶之桃, 叶之桃扬起下巴：“我说你的其他房产。”

    叶博没吭声又对薄暮轻说；“等会儿吃完了，一起喝喝茶。”

    说是喝茶, 其实是去书房聊天, 叶之桃说；“行啊，一起聊聊。”

    叶博皱眉道：“我和暮轻第一次见面，聊聊工作聊聊生活, 你不是最讨厌聊工作吗？就在客厅里坐会儿，看会儿电视。”

    叶之桃早不吃他这一套了：，她影后上身，面带微笑说道：“都是一家人，暮轻也经常和我聊工作聊生活啊 。对吧，暮轻。”

    薄暮轻向来都是叶之桃的坚实拥护者，此刻也笑笑道：“是的，伯父要和我说什么，桃桃也都可以听的。”

    她们两人意见一致，叶博就有些不高兴了。他的意思薄暮轻不可能不懂，都这么份上了，叶之桃还要插嘴，叶博这个人十分传统封建，眉头一皱就想训斥叶之桃。

    好在傅敏惯来会察言观色，见他神情不对，忙说道：“好啦好啦，饭都做好了。吃完饭再商量你们的大事。”

    傅敏一打岔，叶博终于想起来自己的目的，当即轻咳一声，将自己不满掩饰过去：“那就先吃饭吧。”

    恰好这时，家里的阿姨也将饭菜做好了，一家人就上了餐桌。

    叶博年纪大了要养生，傅敏也要保持身材，家里基本都是清淡的菜，而这一次餐桌上摆的都是几年前家里难得一见的川菜，看起来叶博这次喊她回来吃饭，还是稍微用了点心的。

    起码这次回来，都是她喜欢吃的菜。

    天大的事都大不过吃饭，在饭桌上，叶博倒也没说什么话，反而给叶之桃夹了菜，给薄暮轻说起了叶之桃的童年。

    哪道菜是叶之桃喜欢的，哪道是她不喜欢的。小时候为了躲自己不喜欢的菜，叶之桃又做了什么哭笑不得的事情。言谈间颇为唏嘘，倒是有些老父亲的味道。

    叶之桃面无表情地听着，一句话灭说，虽然小时候叶博对自己还行，可有了后妈就有了后爹，她的日子就不太好过了。当年叶博偏袒叶雪时，可没想起来家里还有个爱吃辣的小女儿。

    可见父母的爱，偏心起来时，能留给不受宠的也就那么一点点。

    叶之桃听着这些往事，心中毫无波澜。

    倒是薄暮轻对这些往事感兴趣，时不时接上几句话，让饭桌上有了些一家人其乐融融的味道。

    午餐过后，叶博说：“中午吃的油腻，我去书房泡杯茶，解解腻。”

    叶之桃连忙说道：“爸不是说都是家里人嘛，在客厅里谈也都一样的。”

    三年前在书房的那次不愉快谈话叶之桃并没忘记，那个地方实在太糟糕，能不进书房就不进。

    叶博又有些暴躁情绪了：“都说了，是爸爸第一次见暮轻，聊聊天而已，还要聊生意。”

    叶之桃笑道：“既然说是生意上的事情，爸为什么不拟了合同到暮轻的公司去谈。爸，生意上的事情，还是公私分明点好。”

    叶博被她一呛，顿时有些上火：“生意的事情你懂？？”

    这回叶之桃可就不客气了：“爸，我之前就说了，你要是有值得投资的项目，暮轻早就投了，旁人都知道的道理，谈钱伤感情，谈感情伤钱。”

    薄暮轻也说道；“伯父，第一次回来，也没什么准备，就打算吃顿饭，大家一起聊聊，如果真有工作上的事情，就联系我的助理吧，我手下有优秀团队。”

    她拿出一张名片递给叶博，背后有她私助的电话。

    叶之桃说：“爸，我本来还有事，今天就先陪到这里了，下次到我们家去吃饭。”

    叶之桃说完，招呼一声薄暮轻：“暮轻，走吧。”

    薄暮轻抬头看了她一眼，知道她不愿久留，点点头起身。

    两人的拒绝让叶博有些生气了：“结了婚第一次回家，就这样了？是我不让你进门了还是我不让你结婚了，一回家就甩脸子？”

    叶之桃倒是很硬气：“不管您同意不同意，婚我都已经结了。今天是你说想见见人，所以我把我的爱人带回来给你看了。作为女儿，我该做的事情，也做到了。至于其他的，爸你也不要多想了。”

    叶之桃看起来油盐不进，叶博也就直说了。

    “家里最近有些困难，把你们叫回来，一个是要叫你们回来吃饭，一个是想一起想想办法，把家里情况解决一下。”

    叶之桃问：“会破产吗？”

    叶博好面子，马上就否认了：“怎么可能。”

    叶之桃说；“那不就行了，爸，生意场上时有沉浮，你也到了退休的年纪，是时候享清福了，就算你手里没钱了，我也能给你养老。”

    叶之桃特意看了傅敏一眼：“但是外人造成的窟窿，那就靠她们自己了。”

    “你——”

    叶博被女儿戳到痛脚后，当场跳起来：“你这是什么意思，什么外人？什么退休养老？公司是我一个人的？到时候还不都是你们的!”

    叶之桃遥遥手指；“抱歉，我不接受负资产。”

    “桃桃。”

    薄暮轻叫了叶之桃一声，叶之桃这才停下来：“我和暮轻是真的有事，就先走了。”

    薄暮轻看着叶之桃，倒是没有把话说绝。她对叶博说：“伯父，我和桃桃今天是真的有事，不能多留。你要是真有什么事情要和我谈，我们改天约个时间，再详谈吧，就是名片上的电话。”

    做人留一线，日后好相见。

    薄暮轻还特意说道：“说不定，一些生意上的事情，我还得和你请教。”

    一红一白，总算让叶博冷静了下来。

    叶博说：“那行。那你下回再来找伯父喝茶，我们在聊天。”

    薄暮轻两句话，让叶之桃和叶博这次会面不至于不欢而散。

    只是两人开车离开叶家时，叶之桃还有些气呼呼的。

    在娱乐圈摸打爬滚近三年，叶之桃已经能够很好地控制自己的情绪了。可一回到叶家，面对叶博时，她又变成了那个少年时，轻易就在傅敏的撩拨下跳入陷阱的蠢孩子，根本没办法好好管理自己情绪。

    叶之桃坐在副驾驶座上，对着薄暮轻不满地抱怨道：“你干嘛还给我爸名片，我不是说了，他要你帮忙你就不要插手嘛。”

    这似乎是叶之桃第一次和她发脾气，就像个无理取闹的孩子。

    薄暮轻沉默了一会，才和叶之桃轻轻说道：“桃桃，我只是给伯父留了名片，并没有承诺做些什么。而且，如果伯父真的有项目能打动我，我还是会出手的。”

    叶之桃就很气：“他能有什么项目啊，我爸这些年的生意一直在亏损，就没有好的。”

    “你去帮他，又没有好处，干嘛要费那个钱呢。”

    薄暮轻叹气：“桃桃，你刚刚也说了，我是你爱人。如果我要帮你父亲，绝对不是因为他是你父亲，而只是不想你后悔。”

    从叶之桃的反应来看，她对叶博还是有些感情的。薄暮轻不愿意看到她和叶博因为这件事闹僵，弄得难看。

    叶之桃不说话了。

    薄暮轻见状继续说道：“桃桃，你是个很心软的人，很善良。”所以她不想叶之桃日后回想起这件事来，会懊悔自己对父亲的态度。哪怕叶博对她的态度，十分的不公与混蛋。

    叶之桃听出了薄暮轻的弦外之音，心想，她心软，她善良，所以活该被欺负被利用嘛。连带着自己喜欢的人，也要成为父亲利益交换的筹码。

    可这些话，她都掩于唇齿，并没说出来。

    叶之桃沉默了好一会，才叹口气，转身看着薄暮轻，很认真地和她说道：“那你答应我，除非我爸要破产了，否则你不要出手相助。”

    薄暮轻点点头：“好，我答应你。”

    两人最终达成了和解，给这趟回家过节的旅程画上了圆满的句号。

    中秋过后，叶之桃又开始了她进组拍戏的生活，和薄暮轻短暂地分居了一段时间。

    在叶之桃拍戏这段时间里，叶家发生了两件大事。

    一个是叶雪和王柏诚离婚了。

    王柏诚家里公司出事后，并没有痛改前非奋力拼搏，反而变本加厉地挥霍生活。某天王柏诚在酒吧醉生梦死，搂着姑娘逍遥快活时，叶雪单枪匹马地杀进酒吧，用一瓶香槟打破了王柏诚的脑袋，终结了这段玩笑一样的婚姻。

    两人离婚之后，孩子归王王柏诚，叶雪又是一个可以再嫁豪门的自由身。

    第二件就是叶家受到王家的牵连，查了几次账后，资金周转不过来，砍了一大半的项目，损失惨重。幸而得到薄暮轻援手，这才没有破产。从此，叶家在海城商业圈地位一落千丈，也算是彻底归于沉寂。

    自从生意受挫后，叶博一蹶不振，每每在家唉声叹气，埋怨生活。

    事业上的失败，对一个男人的打击非比寻常。叶博再也没有了往日的神采，就连平日里交好的朋友，来往都变少了。

    叶家险些破产，除了让叶博受挫外，对叶雪个人的影响也是巨大的。

    没有了叶家背景的加成，和王柏诚离婚后，叶雪想要找一个富贵家庭，就有些艰难了。但她心高气傲，又看不起那些辛辛苦苦，最后有车有房的男人，一心想再嫁豪门，所以只好另辟蹊径。

    眼见叶家不能再给提供她帮助了，叶雪就和傅敏商量，要用别的办法。

    她开了一个账号，开始晒家里的包和衣服，然后蹭热度刷流量，包装成一个小网红。

    傅敏为了女儿的未来着想，最终联系上了叶雪的亲爹——也就是之前在试镜时刁难过叶之桃的导演，看看有没有其他途径，比如选秀或是试镜。

    不仅如此，傅敏还重新接触经纪人，对外隐隐传出了要复苏的风声。

    没过多久，傅敏和叶雪就同时上了一档母女同台的综艺。远在剧组的叶之桃得知这个消息后，差点喷出嘴里的果汁。

    “我的后妈和姐姐竟然要闯娱乐圈了？！我爸知道，不得疯了啊？？”

正文 chapter 92

    叶之桃得到的这个消息, 还是小蓝抽空上微博吃瓜后告诉她的。

    她刚拍完一场吊威亚的戏, 和小蓝在片场找了块阴凉的地方喝水果茶。水果茶算是她们的下午茶，薄暮轻怕叶之桃在剧组受苦，每天下午都会让林芸订好下午茶餐车，送到剧组供给整组人，好让叶之桃在控制饮食之余也能尝些甜头。

    作为一个合格的女演员, 叶之桃自然是要做好自己的身材管理的。不过她最近的戏份吃重, 每天拍的累死累活，所以也敢忤逆马伯乐给她定的餐饮限制, 每天多喝一杯下午茶。

    叶之桃捧着水果茶, 和小蓝坐在片场树荫下的小板凳上。两人肩挨着肩, 看着同一块手机屏幕，小蓝啧啧道：“老艺术家？现在真是的，一些三流演员上了年纪后，就凭借着资历成为老艺术家了。”

    小蓝说完, 还对叶之桃神秘兮兮地说：“我给你说, 我得到些内幕消息, 这个节目啊, 还是那个付佳明导演给你后妈联系的。”

    “付佳明就是那个前些年拍了《太明湖》的导演，之前你还试过他的戏。”

    叶之桃恍然大悟：“就是之前那个把我踢掉的导演。”

    小蓝点点头, 滑着手机屏幕和叶之桃吱吱喳喳地八卦：“这个付佳明风评不太好, 年轻时和不少女演员传出绯闻。你那个后妈，以前也和他传过。”

    叶之桃轻啧了一声：“这件事我好像听过。”

    小蓝说：“你不是说你爸不喜欢你进娱乐圈嘛，现在你后妈带着你继姐重回娱乐圈, 你爸不知得气成什么样。而且，你后妈还是去找了可能是老情人的人帮忙，你爸爸——”

    “桃桃，你要不要给你爸打个电话，关心关心他的情况啊？”

    叶之桃摇摇头：“都是上一辈的事，我没兴趣。”

    小蓝点点头，话锋一转道：“不过你现在这么红，小心你后妈蹭你热度。我之前吃过傅敏的瓜，她年轻时，是个碰瓷女王。”

    叶之桃被这个称呼逗得噗嗤笑出声：“还碰瓷女王……她要真的敢做，我就敢让她晚节不保。”

    叶之桃小时候没少被傅敏坑，在她手上栽过跟头。可如今叶之桃长大了，就不会再白白忍受了。

    小蓝和她嘻嘻哈哈：“我们桃桃厉害了，现在是钮钴禄桃了！”

    叶之桃的戏份一直拍到晚上九点，拍完最后一场戏时，叶之桃已经累到两眼无神了。回到酒店洗澡躺下后，叶之桃整个人都是懵的。

    可明天她还有几场大夜戏，叶之桃担心自己会忘词，在床上躺下后，她还是拿出剧本，将词又背了一次。

    薄暮轻的电话就是这时候进来的。

    最近薄暮轻到国外开会，两人时差对不上，少有联络。电话接通后，叶之桃捏着手机靠在床头，和薄暮轻抱怨：“你最近怎么都不给我发消息，是不是在国外看到好看的小妹妹，就开始喜新厌旧了。”

    电话那一头的薄暮轻笑声温柔：“我就知道，我要是再不打电话，我家小猫就要挠人了。”

    叶之桃哼了一声：“你说谁是小猫？”

    薄暮轻哄她：“好好好，你不是小猫，你是小桃子。”

    叶之桃反驳：“我也不是小桃子，我是人好嘛，不是动物也不是植物。”说到这里，叶之桃翻了一页剧本，不满地嘀咕：“薄暮轻，你那个会什么时候开完，什么时候能回国啊？”

    薄暮轻听出了她话语里的思念，想了想，回答道：“你想我什么时候回来，我就什么时候回来。”

    叶之桃切了一声：“你说什么大话，难道我让你现在回来，你此刻就能出现在我面前吗？”

    薄暮轻嗯了一声，抬头看了一眼电梯楼层，在电梯门打开的时候，迈了出去：“你想见我，我就能出现在你面前。”

    高跟鞋敲击着酒店光滑的地面，最终停在了叶之桃的套房门口。这头叶之桃还在笑她：“我发现你现在真的越来越会说大话了。好啦，我知道现在不能见到你，所以拜托你能不能早点回国，看看你独守空闺的妻子呢。”

    薄暮轻眉眼含笑：“你怎么知道我说的就是大话了。”

    “桃桃，开门。”

    随着薄暮轻的话语落下，叶之桃的套房门外响起了敲门声。叶之桃看着手机，双眼逐渐被惊喜填满。她拿着手机跳下床，边跑边说道：“你不要告诉我，你现在就在我房间门口。”

    薄暮轻笑：“你出来看看，不就知道了。”

    听到她说这句话，叶之桃连鞋都顾不上穿，跳着跑到门边，朝猫眼看了眼，一眼就认出了站在门口外的女人。

    看到是薄暮轻，叶之桃整个人都被惊喜所填满了。她慌忙地将门打开，惊喜地将薄暮轻一把拽进来，拉着她的手说道：“你怎么回来的，你怎么来的？你怎么偷偷来，都不告诉我的！”

    薄暮轻伸手将她圈住，靠在她耳边轻轻道：“这些等会再说，先让我抱一下。”

    叶之桃靠在她怀里，整个人都被薄暮轻的气息笼罩。刹那之间，她只觉得工作上带来的若有疲惫都消失不见了。

    薄暮轻拥着她，好一会才俯身，在她耳畔轻声说道：“桃桃，我也想你了。”

    我想你了，所以就来见你。

    相爱，就是这么简单的一件事。

    薄暮轻是一下飞机就让司机开车过来的，她来得匆忙，都没带什么换洗的衣物，就将就穿了叶之桃的睡衣。

    叶之桃给她递睡衣时，还顺口问了她有没有吃饭。薄暮轻下了飞机简单吃了点，不太饿，就是有点累。

    叶之桃就催她赶紧洗澡，洗完好快点睡觉，薄暮轻应了声好。

    叶之桃坐在床上，等薄暮轻从浴室出来时，就拿着吹风筒冲她招手：“过来，我给你吹头发。”

    薄暮轻笑笑：“桃桃，我发现你现在越来越像个小娇妻了。”她说着，坐到了床边。

    叶之桃打开吹风筒，一手举着吹风筒，一手拢着薄暮轻的黑发给她吹：“我照顾你，你还埋汰我。”

    薄暮轻笑笑：“我哪里是埋汰你，我这是在夸你啊。”

    叶之桃嘟囔：“你这是得了便宜还卖乖。烫不烫啊？”叶之桃说着，举着手里的吹风筒晃了晃，让温度均匀些。

    薄暮轻微眯着眼：“不会，刚刚好。”

    “那就好。”叶之桃说，“坐飞机很累吧，明天还要回公司吗？”

    薄暮轻回答：“明天可以稍微休息一下。”

    叶之桃显然很开心：“那你明天就多睡一会，好好休息。”

    叶之桃说着，抓了一把薄暮轻的头发，见都干了，就关掉吹风筒：“好了，吹干了，快点睡觉吧。”

    薄暮轻转身，搂住了叶之桃的腰。

    叶之桃的腰身纤细，一把就能掐住。薄暮轻仰头，看着叶之桃的脸：“不着急，让我好好地看看你。”

    “我感觉自己好像很久都没看你了。”

    叶之桃跪在床上，两手搭在薄暮轻的双肩，垂首望着她：“那你就好好看看，我是不是变美了。我最近敷面膜可勤快了。”

    薄暮轻稍微一用力，将她带到怀里来，垂眸看了她好一会，伸手捧住了她的半张脸，皱着眉道：“瘦了点。”

    “是颗瘦桃子了。”

    叶之桃嘟囔：“最近戏份很重，所以看起来瘦了点嘛。不过别看脸小了，我体重没有掉多少哦。”

    薄暮轻有些心疼地看着她，揉了揉她的发：“很辛苦对吧？”

    叶之桃回答：“还好，做自己喜欢的事情，一点也不辛苦。这个戏，我拍的很开心。”

    薄暮轻伸手捏了捏她的脸：“虽然开心，但也会累啊。等你拍完这个剧，让马伯乐给你空出档期来，我们出海玩一趟怎么样？”

    叶之桃有些惊讶：“你有时间吗大忙人？”

    薄暮轻叹息：“再忙，陪妻子度蜜月的时间还是要有的。”

    “桃桃，我还欠你一个蜜月。”薄暮轻想了想，“也许不止一个蜜月，还要再加上一个婚礼。”

    她们是契约婚姻，开头并不是很美好，仿佛所有的浪漫都与她们无关。但现在，薄暮轻却想一一补偿，在这个过程里，给叶之桃留下一个难忘的回忆。

    说起婚礼，叶之桃就有些害羞：“你的意思是，要和我举办一个婚礼啊？什么时候，什么计划？”

    薄暮轻以大拇指摩挲着她的唇瓣，轻笑道：“是有这个打算，但不是现在。婚礼这些事情，当然要好好计划。”

    “现在，先让我亲一下吧，桃桃。”

    她俯身，吻住了叶之桃。叶之桃攀住了薄暮轻的手臂，很快被她带到床上，推高了睡裙。

    说好的一下，结果是无数下。

    等叶之桃软着身子趴在床上时，才后知后觉想起来，她剧本台词没看完的事情。

    算了，明天早起再背吧。

    她现在趴在一个温暖的怀抱里，舒服得一根手指都不想动。

    叶之桃收拢手臂，抱住了身下的女人，用力地像是紧抱住一整个温暖的世界。

正文 chapter 93

    次日早上, 助理林芸敲开了叶之桃的房门。

    叶之桃给林芸开门之后，发现她不仅准备了早餐, 还给薄暮轻取了一套换洗的衣物。

    衣服是今天一大早薄暮轻的司机给她送过来了。因为担心影响到薄暮轻休息, 就给林芸打了电话，将衣服留在她那里。

    叶之桃将东西拿进来放好时，见到洗漱完毕从卫生间出来的薄暮轻, 嘀咕道：“我怎么觉得林芸不是我的助理, 而是你的助理呢。你偷偷来这里她都知道。”

    薄暮轻和她解释：“昨天我是向她问了你的地址和房号, 让她保密不让你知道的。”

    叶之桃就说：“我就说吧，还敢对我保密, 她果然是个小叛徒。”

    薄暮轻哑然失笑, 问她：“你这么说, 是不希望我在你身边放双小眼睛嘛？”

    叶之桃坐到了餐桌上, 将早餐一一摆好：“你都放了快三年了, 我又说什么嘛。”说完, 她冲薄暮轻招手, “过来先吃早饭吧。”

    薄暮轻说了声好。

    叶之桃今天的第一场戏是在中午, 但她十点左右就应该去赶通告。但今天薄暮轻在, 她想多陪对方一些时间, 就让林芸和导演请了个假，十二点左右再过去。

    这是第一次请假, 导演大方披了。

    自从叶之桃进组以来，一直兢兢业业，可从来没有迟到, 也不会请假去参加活动。为了薄暮轻，叶之桃破天荒地请假了。

    “我的站台全推了啊！但是为了你，我竟然请假了。”

    叶之桃也觉得不可思议，不过说着请假，吃完了早餐，她还是拿过了剧本。

    叶之桃的台词昨夜没温习，薄暮轻今天也无事，索性就和叶之桃拿着剧本，一起靠在床头对台词。

    薄暮轻搂着叶之桃的腰，将下巴放在她消瘦的肩膀上，靠在一起看着同一份剧本。

    叶之桃接的这个正剧，是一个难得的大女主戏。她讲述的是李家王朝崛起前，一个女子的传奇故事。

    这个女子，就是平阳公主。

    平阳公主是李家王朝里，一个很出彩人物。在她短暂的一生中，率领军队反抗朝廷□□，立下赫赫战功，但最终因伤病早逝。

    可剧本为了戏剧效果，却刻画了一出兄妹相争的憾事。

    平阳公主领兵打仗的戏份，早在刚进组的时候，叶之桃就跟着导演到大西北去拍完了。

    如今在影视城的戏份，多是平阳少年时和兄长在家打闹，以及成亲后得知父兄起兵后，连忙说服同是起义军首领何潘仁与她联手的事。

    叶之桃今天要拍的，就是她和仆人马三宝，带着两三侍卫，女扮男装去何潘仁的领地说服他联手的事情。

    叶之桃还是拿着平阳公主的剧本，但薄暮轻一时是马三宝，一时是何潘仁。

    两人对台词对了一早上，叶之桃终究还是凭借着自己超强的记忆力，将台词给背熟了。

    背完台词，也差不多到了去片场的时间。叶之桃穿戴整齐，只抹了水乳就准备出门。

    薄暮轻见状问她：“你出门工作，我怎么办？难不成，你要金屋藏娇？”

    叶之桃噗嗤一笑，大胆伸手捏住薄暮轻的下巴，调笑道：“是啊，我现在就准备努力挣钱，然后准备金屋藏你。”

    薄暮轻伸手，轻轻搂住她的腰：“我倒是挺像等你买金屋藏我的，但我现在比较想去片场看你工作。桃桃，可以吗？”

    这个时候一起出现在片场，很难不让人遐想吧。

    叶之桃伸手，转着薄暮轻薄风衣外套上的纽扣，含笑逗她：“薄总这是想跟我要个名分哦。”

    薄暮轻笑着看她：“我已经有名分了。”她们已经结婚了，是正儿八经有着结婚证的关系。

    她俯身，在叶之桃额头上亲了一口，轻轻道：“我今天就是想看你工作的样子。好久没看了，就让我看看吧。”

    虽然还是和以往一样的语气，但总感觉听起来像是在撒娇。叶之桃那点小虚荣心就被满足了，她伸手牵住薄暮轻，和她说道：“那你就跟过来吧。”

    薄暮轻最终还是和叶之桃一起到了剧组，两人一起出现时，让剧组沸腾了好一会。

    现场制片和导演等人都认识她，和她打招呼，薄暮轻微笑点头；“我过来学习学习。”

    监制导演都和她合作过，但是薄暮轻今天不太想谈工作的事情，就和现场制片说自己今天是来探班的，不用在意他。

    在场的几位都是聪明人，听到薄暮轻这句话，也就明白了她的意思。薄暮轻找了个主机位旁边的位置坐下，等着看叶之桃的戏。

    叶之桃到片场后，就先去化妆换衣服了。小蓝跟组，给剧组的化妆师打下手，趁着化妆师不在，还调侃了一句：“我说今天我们桃怎么粉粉嫩嫩的呢，原来是滋润你的好园丁来了啊。”

    叶之桃装作没听懂：“有吗？”

    小蓝噗的笑了一声，不再多说。

    开场的戏是平阳公主和马三宝说要联合何潘仁的戏，马三宝自告奋勇去说服对方，可平阳还要试探一下何潘仁的为人，决意伪装成马三宝的护卫，与其同行。

    饰演马三宝的男演员是个金牌男配，他和叶之桃在剧组都是出了名的一条过，很快就拍完了这场戏。

    接下来，就是叶之桃女扮男装成马三宝的护卫，前往何潘仁大营的戏了。

    于是叶之桃脱下了襦裙，换上了一套暗红色的圆领袍。

    深秋的花城天气很凉爽，正是穿着唐朝汉服的好时节。没有了时节的影响，叶之桃这一声圆领袍显得既不炎热，也不臃肿，潇洒飘逸地恰到好处。

    她的长发束进帽子里，眉毛画粗，眼线拉长，整个人看起来就是个英气的少年。

    她一出来，在场所有女性的目光都落在她身上，爆发出一阵惊呼。

    “哇，桃桃姐这身，好帅气啊！”

    “天啊，这才是我们剧组的俊颜吧！”

    叶之桃被夸得很开心，就连小蓝也很得意：“看我这神笔马良，几笔就把你画成一个俊俏的少年，厉害吧。”

    叶之桃敷衍道：“是是是！你厉害了！”

    她说完，就去看一旁的薄暮轻。却见薄暮轻站在导演旁，和林芸一起掏出手机，正在给她拍照。

    叶之桃心念一动，就让林芸给她拍了个半身照。薄暮轻一见很好看，就和林芸说道：“记得裁剪好发给我。”

    叶之桃听到这句话，脸色微红：“发给你干嘛？不能外传哦，禁止路透。”

    薄暮轻说：“我换个壁纸，这张就很好。”

    叶之桃说：“有什么好的，天天看，你也不觉得腻吗！”

    薄暮轻问：“那你看我腻了吗？”

    叶之桃干脆就让薄暮轻多拍了几张。

    等灯光机位换好之后，导演一拍手喊道：“好了！不要再看靓仔了，那位靓仔快就位，准备开拍了！”

    导演是羊城来的，在剧组里就爱天天靓女靓仔地称呼人。大家听到他这么称呼叶之桃，不约而同地笑起来。

    叶之桃这场戏拍的很顺利，等拍完结束后，也到了午饭的时间。薄暮轻来，也早早让自己的助理给这里的剧组定了附近酒店的餐车。托叶之桃的福，剧组吃了一顿大餐。

    看着周围的工作人员吃得美滋滋的，叶之桃捧着自己的蔬菜沙拉，满脸都是遗憾。

    薄暮轻见她这个可怜样，有些于心不忍，就给她分了几块红烧肉。

    薄暮轻说道：“你最近拍的戏份那么重，偷偷吃点肉，没有关系的。”

    叶之桃叹气：“不行的，伯乐姐说下周要拍个推广广告，说我要是胖了，一个月都不准我喝水果茶。现在这个天气，肉可以不吃，茶不能不喝，那是我的救命法宝啊！”

    薄暮轻伸手，摸了摸她的头发：“如果是这样，那就忍忍吧。拍完那个物料，我来找你，带你去吃好吃的。”

    叶之桃点头：“好，那我要吃糖醋小排，宫保鸡丁，红烧肉，佛跳墙……”

    她说了一堆，薄暮轻都一一答应，说了好。

    相聚的时间总是短暂地，薄暮轻只在剧组呆了一个上午，到傍晚的时候就坐着司机的车离开了。

    小别胜新婚，可小别之后又短暂的重逢，就像是一把小钩子，将所有的思念都给勾出来。

    此后的每一天，叶之桃都在忙碌的拍戏，与思念薄暮轻的日子里煎熬。

    她想，从前没在一起的时候，她在剧组拍个十天半个月的戏，根本不会想起薄暮轻。现在好了，都拥有那么多甜蜜的时光，反倒是越来越容易被思念折磨了。

    谈恋爱真是让人觉得甜蜜的负担。

    在剧组的时间过得很快，一个月就过去了。在叶之桃杀青之后离开剧组，去拍摄推广物料的前一天晚上，却因为傅敏的瓜被送上了热搜。

    “53岁傅敏被爆婚变，疑与导演付志明旧情复燃。”

    “付志明酒后自爆叶雪是其亲女，叶雪与叶博毫无血缘关系。”

    “曾打败顾青曼成功上位的傅敏，如今与导演付志明旧情复燃，两人早年还共同育有一女。”

    “叶之桃与亲父叶博不合，疑因继母傅敏从中挑拨。”

    这一出来的突然，连马伯乐都未曾料到，叶之桃工作室的电话被打爆了，到了晚上，全工作室的都在加班。

    艾米气得在办公室大骂叶博和傅敏。

    “有这样的吗？之桃没什么黑点，就要拉她下水。”

    马伯乐头疼：“好了好了，别说了，这事和她也没关系，她也不想提。”

    因为这些糟心事，物料拍摄也被迫延迟。

    叶之桃心里无比暴躁。

    这都是什么传言，叶雪竟然不是她爸亲女儿？也就是说，叶雪根本不是她姐。

    当然，这些都不是重要的。

    重要的是薄暮轻给她打电话了。

    “桃桃，你得回来一趟了。你爸爸被送进医院抢救了。”

正文 chapter 94

    叶之桃乘坐林芸的车赶到医院时, 薄暮轻早已赶到，并且在急救室外等候了。

    叶之桃问：“怎么样？”

    薄暮轻说：“脑淤血, 还在抢救。”

    叶之桃有一些烦躁：“我就猜到他会因为脑溢血高血压进医院, 他从来不听别人的劝告，不戒烟酒。”

    薄暮轻起身，走向叶之桃, 牵住了她的手：“桃桃, 先坐下吧。”

    叶之桃坐了下来：“我没事, 一切听医生的。”

    薄暮轻说；“嗯。”

    两人坐了一会儿，薄暮轻握住叶之桃的手, 叶之桃的手有些凉, 表情也有点难看：“她们呢？她们在哪？怎么没来？”

    薄暮轻说道：“她们没有跟过来。”

    叶之桃嗤笑：“这是知道自己暴露了, 所以跑路了？”

    薄暮轻轻轻摇头：“有些人, 不能用自己的道德标准去要求她们。”

    叶之桃说：“跑了正好, 我倒要看看, 离开了我爸, 她们是什么下场。

    薄暮轻伸手, 揉着叶之桃的脑袋, 轻轻道：“在你来之前, 我找人了解了一些情况。你要听吗？要听的话，我就说给你听。”

    叶之桃点头：“要。”

    薄暮轻就把自己知道的事情一一告诉了叶之桃。

    之前王家出事时, 叶博求薄暮轻帮忙，几次带着总秘过来找薄暮轻，总秘也就知道了薄暮轻和叶之桃的关系, 公司是救回来了，但是叶博手里的股权所剩无几，薄暮轻请人代持了在叶博公司的股份，然后聘请了专业的经理人团队。

    自从生意受挫后，叶博一直萎靡不振。加上前段时间，傅敏带着叶雪重回娱乐圈，和叶博大吵一架，险些把叶博气进医院后，这些天叶博身体就不大好，一直在家里休养。

    总秘在叶博手下干了十多年，叶博对下属十分不错的，听说他身体不适，今天就带了点礼品来看他。

    谁知这一次探病，就探出了□□烦。

    总秘和叶博是在下午见的面，两人聊了几句后，阿姨就拿了个快件给叶博，说是寄给他的。叶博以为是有工作的快件要处理，也不避讳，直接就拆了。

    结果拆开来看，却是一叠照片和资料。

    叶博脸色当时就变了，他捂着胸口，呼吸有些急促，总秘见状想打电话给120。叶博叫着不用，反而让他打电话给傅敏，让傅敏带着叶雪滚回来。

    总秘不明白他气什么，只有打给了傅敏，不多时，傅敏就带着叶雪回来了，三个人在书房大吵了一架。

    总秘想避嫌，又担心叶博的身体状况，没敢走远，然而楼上的争吵声太大了，他和阿姨尴尬地站在楼下，相对无言。

    叶博似乎很生气，在书房砸了一堆东西。傅敏刚回来时还有些心虚，等知道叶博态度后，也是心一横，干脆撂了狠话。

    隔着门总秘都能听见她喊：“叶博，你当时有那么多女朋友，凭什么要我为你守身如玉，我又不需要贞X节牌坊。”

    “你当年看上顾青曼，就甩了我，说什么浪子回头要和她结婚，什么都捧着她。”

    “那我呢？我不需要资源往上爬？我凭什么要当你的地下情人！”

    “不仅找了付志明，我还找了一圈人，你头上的绿帽子，没有十顶，也有七八顶！”

    傅敏的声音震天响，紧随而来的，是一阵瓷瓶碎裂的声音。接着里面传来了一阵兵荒马乱，还有尖叫声。总秘听着不对，立马推门进去，就看到叶博倒在了地上。

    他给叶博做了急救，连忙打了120，傅敏一看不对劲，连忙带着叶雪就跑了，总秘想打电话给叶之桃，却没有叶之桃的电话，只好给薄暮轻的助理打了电话，通知了薄暮轻。

    “你是说，叶雪和我爸没血缘关系，有切实证据？”

    薄暮轻点头：“今天你爸收到的那个文件，就是他和叶雪的DNA检测结果，还有付志明和叶雪的DNA检测结果。”

    “叶雪，是付志明的女儿。”

    叶之桃不解：“这种事情，到底是谁做的？”

    薄暮轻说：“我已经让人去查了，有结果会告诉你的。”

    “不过我想，应该是付志明的老婆做的。”

    叶之桃困惑道：“付志明的老婆？”

    薄暮轻点头：“她是圈内有名的不好惹，她比付志明大十五岁，付志明也是靠老婆起家的。”

    “之前他针对你的时候，我去调查过他。他年轻时，也是圈内有名的——”

    叶之桃接话：“小白脸？”

    薄暮轻点头。末了，她叹口气道：“当然，这只是我的猜测。不管是谁做的，都不重要了，一切等你爸醒过来再说吧。”

    叶之桃点头，靠在薄暮轻怀里，静静等待着急救室的指示灯。

    她从来没有想过，自己会有一天在急救室之外等着叶博，两人已经不相往来，叶之桃也没想过要给叶博养老。

    叶之桃知道以叶博的脾气和性格，最后的结局不会太好看，没想到叶博最后竟然是被傅敏摆了一道。

    叶之桃叹了口气，当年叶博是海城有名的风流浪子，迷死了多少名门闺秀，谁能想到他会有今天呢？

    她又想起来自己，她是多大的时候，知道叶雪的存在呢？八岁，还是九岁？

    那时候父母关系很冷淡，顾青曼醉心演艺事业，叶博也时常不在家。只有节假日，叶博才会回家。

    后来父母关系恶化，隐约有离婚的苗头，叶博就会说还有一个地方，有姐姐陪她玩。要是爸爸妈妈分开了，跟着爸爸会带她去玩。

    只可惜还没等到他们离婚那一天，顾青曼就去世了。

    叶之桃的记性很好，即使过了那么久，她都还记得，那一天在医院的病房里，叶博将她搂在怀里，牵着顾青曼的手，嚎啕大哭。

    医院的病房很白，到处都是一片苍白。顾青曼的脸也很白，手十分冰凉。唯一温热的东西，是叶博的眼泪。

    所以少年时叶之桃偶尔会幻想，她的父母十分恩爱。她的父亲，会和她一样，在夜不能寐的夜晚，流着眼泪想念她的母亲。

    可事实相反，在顾青曼去世不到两个月的时间里，叶博将傅敏和叶雪接回了家。

    叶博告诉她，叶雪是她的姐姐，而傅敏是他的阿姨。

    属于她的母亲的房间，被抢了。属于她的玩具，被抢了。属于她的父亲，也被抢了。

    她不喜欢叶雪和傅敏，一开始和她们针锋相对。但小孩子哪里斗得过大人呢，在叶雪一次次欺负叶之桃，叶之桃反击告状，叶博来劝架后，父女二人就生嫌隙。

    于是在她和叶博相处的这些年，除了争吵，就只有争吵。

    可能顾青曼死亡时，也带走了她和叶博之间唯一的温情。

    真讽刺，叶博一直以来觉得亏欠所以尽量弥补的女儿此刻不在他身边。候在手术室外的，是向来和他不合，在他眼里根本不乖的孩子。

    这可能就是生活吧。

    叶之桃感慨，不禁发出了一声嘲讽的冷笑。

    薄暮轻担心地看着她：“桃桃，你还好吗？”

    叶之桃看着急救室的灯：“我很好，就是觉得现实十分讽刺。”

    她扭头，看向薄暮轻：“你说，她就算不是我爸亲女儿，我爸也养了她二十多年了吧，对她比对我这个亲的还好吧？”

    “平时和我爸撒娇她是头一份，怎么这回我爸住院了，她人连影都没有了。”

    薄暮轻见她神色不对，用力地握住了她的手，担心道：“桃桃——”

    叶之桃捏住薄暮轻的手，：“我爸对不起我，但是没对不起他们，万一我爸醒不过来，我们就让这两个人，永远没办法抬起头做人好不好？”

    薄暮轻看着她这个样子，捏住叶之桃的手，轻轻点了点头：“好。”

    叶之桃也不知道自己在外等了多久，才终于等到急救室的灯熄灭。

    幸好消息是好的，叶博最终还是救过来了，只是意识昏迷，得送进ICU观望。

    叶之桃长舒一口气：“大概他每年捐的钱还是给他积了点德吧。”

    薄暮轻说：“没事了桃桃，没事了。等你爸爸醒了，我们再来看他吧。”

    “你现在需要休息，我们先回去吧。”

    叶之桃点点头，牵着薄暮轻的手起身往外走。这时助理林芸匆匆走过来，和她们紧张道：“不知道是谁走漏了风声，说叶先生进了医院，媒体知道了，已经派了一群记者要堵门了。”

    叶家的事已经成为了现在最大的娱乐圈新闻，背后推手像是要将傅敏和叶雪往死里整，不惜拉已故影后顾青曼和当红女星叶之桃下水，弄得全网沸沸扬扬。

    狗仔们就像是闻到腥味的苍蝇，此刻在各大医院蹲守，最终还是找到了这里。

    薄暮轻暂时不想叶之桃面对媒体，听到林芸这么说，连忙带着叶之桃离开。

    然而还是晚了一步，在走出医院门口时，她们还是被一堆□□短炮给堵住了。

    “请问您父亲还好吗？”

    “方便采访吗？”

    这些人，绝对不是带着善意来的。

    薄暮轻伸手，将叶之桃揽进怀里，用大衣裹住她，不让她的脸出镜，就这么带着她闯出了娱记的包围圈。

    当晚，所有在场的娱记都拍到了薄暮轻将叶之桃护在怀里走出人群的那一幕。

    黑衣长发的薄暮轻，护着怀里的女孩，就好是闪电划破了天空，在黑夜里灼眼得吓人。

    这张照片后来被公关了，并没有被发出来。

    直到很多年后，有娱记盘点10年代最经典的cp照时，得到允许后，才将这张图晒出来。

    有粉丝评论到，那是10年代最动人心弦的一个拥抱。

正文 chapter 95

    在艾米等人的努力工作下, 总算将叶之桃从傅敏的□□里捞出来。事情经过一晚上发酵，更多人将目光聚焦到傅敏身上。

    傅敏年轻时也算是个话题人物, 各种感情纠纷不断, 说起来连六七十年代的人都知道她和不少人传过绯闻。她与付志明的传闻是否属实，叶雪究竟是不是付志明的亲女儿？一时之间，竟然得到不少关注。

    诸如此类的问题被一一深扒, 各类相关帖子在论坛层出不穷, 吃瓜网友仿佛在过年。这些绯闻还牵扯到了一位知名大导, 但很快就被公关了。

    这一切的背后，有一只无形的黑手在在推动, 不惜一切代价地将傅敏推向悬崖。

    经过这些天的风波, 傅敏真正的晚节不保, 身败名裂。

    和这件事有关的叶之桃, 却一直避开媒体, 也没有发出公关通告, 她不解释任何问题, 也不打算解释。事关叶博, 她预备等叶博醒来让他自己应对, 这件事和她无关

    叶博是在第二天下午醒来的, 他醒来之后，陪护人员立马给薄暮轻打了电话。薄暮轻带着叶之桃匆匆赶到医院, 见到了叶博。

    叶博醒来有一会，还很虚弱。但他见到叶之桃，却很激动, 挣扎着想从床上起来，含含糊糊道：“桃桃……爸爸……要……离……要……”

    脑溢血给叶博造成了很大的后遗症，他现在连话都说不清楚。薄暮轻见状，连忙安抚：“伯父，你先别激动，别激动……你先躺下有话慢慢说。”

    叶博气急，但也知道自己的身体状况，听了薄暮轻的话，在陪护人员的安抚下重新躺好。叶博躺下，偏头看着叶之桃，口齿不清道：“桃桃……爸……爸……”

    不知道是不是叶之桃的错觉，她好像在叶博的眼里看到了水光。

    叶之桃走到床边，叶博手忙脚乱地抓住她的手，激动道：“爸爸……要离……”

    叶之桃深吸一口气，很冷静地问叶博：“你要和傅敏离婚对吗？”

    叶博猛点头，不停地说嗯。

    叶之桃拍拍他的手：“你先好好养病，有什么事病好了再说。”

    叶博却不肯放她走，晃着脑袋不答应。他看着叶之桃，像个小孩一样哭诉：“她……她骗我……”说着说着，一个快六十岁的人了，眼眶泛了红，很快就哭了出来。

    叶之桃看着他眼睛里的泪水，眼角的皱眉，鬓边的白发，一时说不上什么感觉。

    他这个人，真是可怜又可恨。

    叶之桃叹口气，站在她身后的薄暮轻将手轻轻搭在她肩膀上，轻拍了几下，看着躺在床上的叶博说道：“伯父先养病，等病好了，在谈这件事如何？”

    叶博不肯，含含糊糊地喊着要找律师。

    傅敏这一刀，简直是将叶博捅了个对穿肠。他恨对方恨得要命，要是不尽快解决，只怕又要气得当场升天。

    薄暮轻明白这一点，她和叶之桃对视了一眼，答应了叶博的要求，把律师喊了过来。

    叶博刚醒，精神也不太好，但还是把自己的要求说清楚。傅敏这么对他，他也没别的要求，只想傅敏净身出户。和解不能，那就将法庭上见。

    叶之桃和薄暮轻坐在一边，等着叶博将这件事处理完，又要睡下了才离开。

    离开医院时，叶之桃的心情有些不好。如今叶博这样，需要在病床上修养好好几十天，出院之后也不知道能恢复到哪一步。

    这可真是因果报应。

    薄暮轻见她不太开心，握着她的手安慰道：“伯父这里你不要太担心，这里有最好的医护人员，会把他照料得很好的。”

    叶之桃抬头看了她一眼，薄暮轻被她看得不明所以：“怎么了？”

    叶之桃摇摇头，张开手将她抱在怀里，将脸埋在她的颈侧，叹息道：“真是有因有果。”

    薄暮轻将她搂在怀中，轻轻道：“人都要为自己做的负责。”

    当晚，艾米得到了叶之桃这边的授意，发了一条公关微博。大意是长辈们的事情，她们自会解决，她父亲的身体也一切安好，希望媒体不要过多地关注她的家人。至于其他人，叶之桃就不想管了。

    再加上薄暮轻的公关，狗仔和娱记已经不好再找上叶之桃了。她们转而去蹲另外一个当事人，这两天天傅敏和叶雪，以及付志明，被狗仔堵得如丧家之犬，惶惶不可终日。

    没多久，付志明的老婆发了声明，宣布和付志明离婚。付志明净身出户，目前还在接手的项目也因为丑闻大多黄掉了。没有了老婆的支持，事业一落千丈。

    傅敏这一头也接到了叶博的离婚协议书。但失去付志明这个依靠后，傅敏并不准备净身出户，反而找了律师和叶博打官司分财产。

    叶博在医院得知这个消息，又一次气晕过去。

    最后还是薄暮轻插手，从中施了点手段，让傅敏净身出户了。

    叶家这场闹剧，让网友看足戏后，才悄无声息地落下帷幕。、

    叶博经过这一场波折，身体每况愈下，只好在家疗养，更加管不了公司的事务。兴许是愧疚，叶博将自家的那套房子交给了叶之桃。住院期间也不作妖，让叶之桃来看望他之类的。只是和傅敏离婚之后，那个向来骂骂咧咧的性子改了不少，变得很是沉郁。

    叶之桃在他出院时去看过他一次，父女两相顾无言，也不知道说些什么好，就尴尬地结束了这次会面。

    风波结束之后，叶之桃就忙碌了起来。马伯乐给她排了一堆通告，可近来叶家发生了这样的事，薄暮轻担心叶之桃的状态，每次叶之桃跑完通告，薄暮轻都会去接她。

    一来二去，就会有狗仔拍到。几乎整个娱乐圈的狗仔都知道这两人在一起了，但公关做得好，没人敢发。

    没有娱记狗仔敢爆料，但不代表没人八卦。薄暮轻和叶之桃没少被粉丝看到同时出镜，加上之前就有一小撮cp粉，最近糖吃多的CP粉就忍不住在论坛狂舞。

    “李涛，慕桃最近机场发糖有点密集，有人来八一八这对是不是已经成了？”

    “终于有人忍不住说这对了！我也觉得像是真的！”

    “你们速度也太慢了，之前桃走红毯拿奖时就已经八过一轮了。大佬机场护送，全程高甜。”

    “还有更早之前，桃刚出道，在机场被围堵，不是有个人护着她走出来嘛。虽然高糊，但之前有对比图，那就是大佬啊。”

    “天呐，这什么神仙剧情。总有一天，我的意中人会脚踏七彩祥云来娶我嘛。这也太苏了吧，这是真的吗？”

    “楼上这算什么，可把我憋死了。这对早就成了，只是一直隐着。之前碰瓷女王出事，全网吃Y家的瓜。一群记者去堵YZT，当晚是大佬将她搂在怀里，用大衣挡住脸护着她出来的。当时大佬气场一米八，特别吓人，特别苏！”

    “还有这事，不是说没有找到她吗？难怪那天都没消息。”

    “被公关了啊，桃事业还在上升期吧，这时候爆出来对她事业影响很大吧。”

    论坛内的CP粉舞的很欢快，但偶尔也会出现一些不和谐的声音。

    “T就是个资源咖，出道的第一个资源就是B给她拿下来的。这就是财色交易，这种CP有什么好磕的。”

    桃粉一看是黑，立马上阵撕对方。

    “叶之桃出道那部剧大火，也是凭借自己的实力拿下的女主吧。出道电影就拿新人奖，足以说明她的潜力吧。那可是实打实的奖项，可不是哪里来的野鸡奖。楼上蒸煮一定很糊吧，不然怎么说话这么酸呢。”

    就这么吵吵闹闹，楼是越盖越高，几乎将薄暮轻和叶之桃暴露在镜头的点滴互动都给扒出来了。

    艾米手下的团队在发现这个帖子时，询问了叶之桃要不要公关。叶之桃想了想，觉得如果没有黑粉狂舞，就任其发展。

    毕竟她总是要谈恋爱的，粉丝们也总是会知道的。

    薄暮轻看出了叶之桃的意思，让艾米不用太在意这些消息，可以事先测敏。一些营销号就大起胆子，在微博上放一些薄暮轻和叶之桃的照片蹭热度。

    一开始，这些营销号也就旁敲侧击写一些，到后来就直接些叶之桃现身机场，薄暮轻开豪车低调相迎，两人疑似在交往。

    两人绯闻传得比之前还要沸腾，甚至在一些采访上，都会有娱记大着胆子采访叶之桃，问她是否有在交往的对象。

    叶之桃心想，大家都是聊斋里的千年老狐狸，装什么纯情小白兔呢。可面对镜头时，她还是很官方地回答：“如果有什么情感上的变动，我会如实告之的。”

    她还没出道就结婚了，除非是举办婚礼，才会告知粉丝了吧。

    两人的绯闻传了大半年，终于等到了叶之桃的第二部电视剧上架。叶之桃的第二部电视剧《护国公主》是部上星剧，电视剧一开播，就凭借第一二集的精彩剧情，和叶之桃的精湛演技广受好评。

    这一次，叶之桃借着平阳公主的角色，正式走上了正剧圈。

正文 chapter 96

    正剧圈是男演员刷屏的圈子, 叶之桃是这十年来，唯一一个用大女主历史剧成功打入正剧圈的女演员，《护国公主》在上星后网播, 播放率也排在了该网播平台当年前三。

    如果说此前叶之桃还有些吃粉丝流量的话，那么平阳公主这一角之后，走入正剧圈的叶之桃算是彻底站稳脚跟。

    自《护国公主》开播后, 叶之桃就邀约不断, 先是代言，然后是出席各类活动。《护国公主》一路的高收视, 高口碑，成为这一年讨论度最高的剧。

    星光台年底的星光盛典邀请叶之桃出席，出于之前的合作关系，马伯乐没有犹豫地就替叶之桃应下。

    出席盛典前夕，马伯乐给叶之桃打了电话，说《护国公主》里的柴绍的经纪人打电话过来, 询问她要不要和对方一起走红毯。叶之桃另有想法，就让马伯乐那边拒绝了。

    马伯乐很无语：“你作为平阳公主，不和柴绍牵手走红毯, 你还想和谁走？和你哥李世明吗？还是和你嫂子长孙皇后啊！”

    叶之桃说：“我就不能找我正牌女友一起走吗？”

    马伯乐被噎住了：“你说什么？正牌女友？你要和薄总一起走红毯？你这是没睡醒

    “叶之桃, 你知道现在是什么时期嘛，《护国公主》是够红了, 但你现在公布恋情，你知道会对你产生多大的影响嘛。”

    叶之桃说：“我知道啊。可是伯乐姐，现在外面传的那么厉害, 今天晚上肯定会有记者问，与其躲躲闪闪，还不如直接就认了，再说了，每篇百合娱乐圈文里的女主角都要在拿奖的时候出柜，我就不能赶潮流吗。”

    马伯乐快她气死了：“你真是仗着有人宠你就胡作非为！这件事情薄总知道了吗？”

    叶之桃摇头：“还没有，但我就是有这个打算，所以就先通知你一声。”

    马伯乐心想，还真是通知，根本不是商量。叶之桃拿了奖之后，翅膀就硬了很多，虽然现在确实闹得凶，但是也不必马上就认了，闹绯闻也是热度。

    马伯乐刚想劝她，这头叶之桃就开始和她撒娇：“哎呀伯乐姐，之前测敏大半年，很多粉丝都听过我和暮轻的绯闻，现在公布她们也不会很难受啊，而且我现在也不需要炒CP拿热度了，我有奖有实绩，又不怕这些，难道要等我糊了才公布吗？”

    马伯乐叹气：“听过绯闻和接受恋情是两回事，桃桃，万一你公布之后粉丝狂掉之后怎么办？”

    叶之桃笑嘻嘻道：“这个时候就要靠你啦伯乐姐，以后吃肉还是吃菜，就看你和艾米啦！”

    这句话一出，马伯乐就知道叶之桃是心意已决，她说什么都劝不动了。其实叶之桃说得也不无道理，她和薄暮轻的绯闻传到这个份上，迟早有一天会被爆出来，还不如叶之桃自己公布恋情来得坦荡。

    虽然是这么想，马伯乐还是有点不开心：“那你这几个月，工作就给我勤快点！”

    她琢磨着要不要趁着公布恋情热度给叶之桃多接几个工作，炒CP肯定是不行了，这一波热度过后，还不知道什么时候能来第二波。

    叶之桃知道马伯乐这是同意了，连忙喜笑颜开:“没问题！”

    和马伯乐结束通话后，叶之桃玩了会儿手机，想了想跑到厨房，洗了盘草莓给书房里的薄暮轻送去。这时才不过九点，薄暮轻洗完澡后，还在书房看文件。

    年底了，无论是谁都忙得不可开交。叶之桃也是仗着《护国公主》火爆，在海城宣传期间得以回家喘口气。

    她端着草莓推开书房门时，坐在电脑屏幕后的薄暮轻抬头，伸手推了推鼻梁上的眼镜，笑着问她：“怎么这么偷偷摸摸的，找我有事？”

    叶之桃扬了扬自己手里端着的草莓，和她说道：“请你吃草莓啊，亲爱的。”

    她端着草莓走向薄暮轻，顺手拈了一颗放在薄暮轻唇边，喂着她咬了一口，才笑着问道：“甜吗？”

    薄暮轻点头：“甜。”她低头，就着叶之桃的手，将剩下的半颗草莓吃下，仰头看向叶之桃：“不过你怎么想到要给我送草莓”

    叶之桃将果盘放下，从旁搂住薄暮轻的脖子，低头看她：“看你工作辛苦，慰问慰问你难道不行吗？”

    薄暮轻看着她狡黠的笑容，伸手抓住她的手，隔着镜片看她：“我觉得这不像是慰问，倒像是贿赂。”

    薄暮轻稍微用了点力道，将叶之桃带到怀里，搂着她在腿上坐着。她伸手，屈指在叶之桃的额头上弹了一下：“说吧，有什么是要和我商量吗？”

    叶之桃捂住额头，娇气地喊了声疼。薄暮轻拿开她的手，仰头在她额上落下一个吻：“亲亲你就不疼了吧。”

    叶之桃哼了声：“都是你弹的，你以为哄哄就不疼了嘛。”

    薄暮轻眨眨眼，问她：“那你要怎么样呢？”

    叶之桃想了想：“那你再亲我一下。”

    薄暮轻说了声好，又在她额头上亲了她好几下。叶之桃被她亲多了，就有些害羞，连忙用食指压住薄暮轻的唇，喊了停。

    薄暮轻笑着看她：“不要亲了啊？”

    叶之桃热着脸：“再亲下去我就不能思考了！我会害羞的。”

    能够将这样的话理直气壮地说出来，还真是可爱。

    薄暮轻没忍住，又在她脸颊上烙下一个吻。叶之桃连忙捂住脸，说：“不许你再亲了！我们来谈正事吧！”

    薄暮轻从容道：“你看，我就说你找我有事吧，无事献殷勤非奸即盗。”

    叶之桃拍了一下她的肩膀：“那你到底要不要听我说。”

    力道不重，完全就是在撒娇。

    薄暮轻仰头看着她，笑容温和：“我在听啊。”

    叶之桃被她这么看着，就不争气地要脸红。她搂着薄暮轻的脖子，坐在她腿上，鼓起勇气好一会才说道：“你最近工作忙不忙啊？要是不忙的话，陪我出席一个盛典怎么样？”

    薄暮轻愣了一下，很快就反应过来：“是星光台那个星光盛典？”

    叶之桃点头，说：“你就以工作室的名义去，然后和我一起走段红毯，我给你一个名分啊。”

    薄暮轻一时没说话，叶之桃就有些忐忑：“怎么，你不愿意啊？”

    薄暮轻抬手，大拇指抚上叶之桃的唇，温柔地叫她：“桃桃……”

    “嗯？”

    薄暮轻说道：“我愿意的。但我现在更想要亲你。”她说着，轻声吻上了叶之桃的唇。

    这个吻持续了很久，结束的时候叶之桃都有些喘不过气来。薄暮轻见她累得慌，捡了颗草莓叼在唇边，喂给了叶之桃。叶之桃咬了半颗草莓后，薄暮轻也将剩下的半颗吃掉，末了还笑道：“补补水。”

    叶之桃捂住脸，愤恨道：“薄暮轻，你就是个斯文败类。”

    薄暮轻是个诚实的人：“是的，我是。”

    两人一同出席星光盛典的事情，就这么定下了。

    星光盛典的那一天，薄暮轻陪着叶之桃出现在红毯上时，各类□□短炮的记者都有些发懵。但他们很快就反应过来，举着闪光灯对着薄暮轻就是一顿狂拍。

    网络直播这里，屏幕外的观众都有些惊讶，见到薄暮轻纷纷发送弹幕：“是大佬……”

    “是大佬吧！我没看到是大佬吧！”

    “大佬是来陪桃桃走红毯的吗？”

    “刚刚二哥二嫂牵手过去了吧，桃桃不和柴绍走，难道是和大佬走？”

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    很快，吃瓜群众得到了她们想要的答案。

    只见薄暮轻从下来后，微微挡住脸，将手朝车里递去。一只纤细洁白的手从车里伸出来，搭在了她手上，紧接着，穿着高定礼服的叶之桃从车上下来，搭着薄暮轻的手踩上了红毯。

    直播的弹幕一瞬间就炸了，刹那间无数“啊啊啊啊啊”充满了整个屏幕，挡住了所有人的脸。

    当天，所有人都看到身披夜色的女王，牵着叶之桃从容地走在了红毯上。那一刻，身穿白色礼服的叶之桃，就像是她的新娘。

    网络一瞬间沸腾，#慕桃SZD#这个TAG很快就被送上了热搜，在叶之桃工作室的卖力下，这个话题瞬间缀上“爆”字。微博的服务器，很快就被超大的流量击溃，瘫痪了至少半个小时。

    慕桃CP粉简直舞粉了，欢快地仿佛过年一样。

    各大论坛都有人纷纷吃瓜，有人欢喜有人愁，有人庆祝有人疯狂打骂。路转粉得，粉转黑的，今晚的话题全部都让叶之桃给占据了。

    当然，这一切的高潮还远远未来。一直到叶之桃拿下今夜的最佳女演员，和年度人气王，登台演讲时，CP粉的狂舞到了顶点。

    她在接过奖杯后，声情并茂地发布了一番演讲：“尽管一路走来艰辛，但我一直拥有爱我的，支持我的粉丝，所以我很幸运，我很感谢我的粉丝，谢谢他给我的鼓励和支持，让我可以走得更远。”

    “但我还想感谢一个人，一个一直以来都没有机会感谢的人。”

    “我想感谢她给我一个机会，感谢她曾在我最艰难的时候朝我伸出援手，感谢她一直牵着我走到了这里，感谢她一直支持我，鼓励我，甚至在我演戏遇到困难时给我灵感。”

    “感谢薄暮轻，我的爱人！”

    在叶之桃告白之后，在场所有人都愣了。叶之桃微笑着下了台，薄暮轻大步走了过去，激动地将她抱在怀里。

    盛典会场上爆发了一阵惊天动地的掌声。

正文 chapter 97

    这一届的星光盛典，风头几乎全让叶之桃占了。

    盛典结束之后，叶之桃的微博发布了一条官宣。微博只有两个字和一张照片，照片里，薄暮轻和叶之桃正从盛典出来对着镜头比心，笑得很开心。

    这无疑又为这场盛典的火热程度更上一层楼。

    在星光盛典之前，叶之桃的恋情已经让众多人议论纷纷，官宣一出来，叶之桃的粉丝们哭的哭，喊的喊，欣慰的欣慰，担忧的担忧，拒绝的拒绝，让其他小花的粉都在幸灾乐祸。

    事业上升期的女明星公开恋情，这个举动虽然勇敢且大胆，但是后患无穷，不是没有上升期的小花因为恋爱脑迅速糊掉，以至于现在这些小花，不得不在爱情和事业中做选择。

    不少叶之桃的竞争对手开始窃喜，甚至开始下水军。

    艾米也开始有些担心，他问马伯乐；“控不住了怎么办。”

    马伯乐说；“之桃现在也不算流量了，转型已经成功了一大半，她需要感谢粉丝，不是去讨好粉丝，事业是她自己的，不是粉丝的，那些粉丝回踩就回踩吧，哪个明星没有几个脑残粉呢，至于那些对家——得了吧，我都不想说是对家，正剧圈电影圈门槛都没摸到的人，叫什么对家，之桃现在没有对家。”

    艾米暂时控住了场，虽然花了不少钱，不过有人买单，他也乐意。

    因为公开恋情，叶之桃也不避讳了，她大大方方出席在了薄暮轻的社交圈子里，以及跟着陈海怡看秀，出席各种活动，倒是没有传出接下来会有什么工作。

    一些粉丝等不及了：“该不会就这么结婚带孩子去了吧？”

    “桃桃还打算拍戏吗？”

    “各种饼全在遛她，结果全是溜粉。”

    没想到隔了没多久，叶之桃就被爆料接了一部电影，并且很快就进组拍摄了。

    这是叶之桃第一次担主的电影，粉丝们都有些担心，更何况这部电影的导演是张已明，张已明外号鬼刀张，风格比较独特，在如今一众快节奏的商业电影中，他的电影情节并不复杂，却有着一种特殊的细腻。清新的画面，精致的画面构图，如画一般的背景，还有温馨平淡的情节，使得他在论坛上有不少追随者。

    当然，这些东西既是他的特点，也是他让人诟病的地方。

    爆料出现后，就有人在嘲：“这位导演能拍出什么好东西来？来来回回都是那些个东西，无聊又无趣，还假大空特别装逼。”

    “叶之桃的演技也很装逼，从她出道时就很装逼。”

    “担不起票房的女主，加一个票房几连扑的导演，这是要扑出银河系。”

    “不懂就不要装懂ok？第一次追小花圈的小学鸡吗？女明星靠奖项男明星靠票房不懂吗？就算是大花们，也从来是看奖项不看票房的。”

    “我倒是觉得桃挺适合张已明的电影，她现在的表演还不够收，进了张已明的导演剧组应该会更好。”

    “就是，期待桃。”

    “期待。”

    虽然总有那么些黑子在狂舞，但更多的是粉丝们的支持。叶之桃就在这样的期待下，低调地参加开机仪式，接着进了组。

    一年前，在叶之桃拍完《护国公主》之后，张已明就找人搭线，给叶之桃递了新作的剧本。几个主创围在一起吃了顿饭，张已明觉得叶之桃身上有种能打动人心的韧劲，一下就敲定对方做他的女主角。

    张已明直说了，自己的电影扑了几部，如果叶之桃接下来，会有很大的压力。

    叶之桃也看中了这个本子，她说；“没事，张导，我们一起努力。”

    她又笑道：“万一摔倒了，我们再一起爬起来。”

    递到叶之桃手里的本子有不少卖座片导演，有女配，甚至还有女主，而叶之桃却选了这本，她知道自己扛不起票房，需要更多磨炼和学习，再说了，百合文女主，怎么能不拍同性电影呢？

    张已明的新作《告别》，讲述的是这么一个故事。

    一场意外事故后，女主小蒙失去了即将结婚的同□□人。而男主小江也在这场事故之中，失去了他的老婆孩子。两个失去爱人的主角，在这个世界里就像两条平行线，以不同的态度面对创伤。

    这也就意味着，叶之桃在拍摄时，完全和另一个男主没有任何交集。只有在最后去公墓时，短暂地擦肩而过。

    张已明是个特别会调动演员情绪的导演，正所谓悲剧就是将美好的东西破碎，而治愈就是让鲜血狂流的伤口愈合。这部电影的前半段，就是要将美好的东西破碎。为了让叶之桃有这样的感觉，张已明第一场开拍的就是叶之桃和未婚妻的甜蜜戏。

    让人惊喜的是，饰演叶之桃未婚妻的人，就是她在《尘心录》里的师父申若瑶。两人在片场见面时，可把叶之桃激动坏了：“申老师，原来是你啊，这也太好了吧！”

    申若瑶和她解释：“我欠导演一个人情，所以这次来客串一把。倒是你啊桃桃，第一次扛电影女主，可要好好加油啊。”

    叶之桃猛点头：“嗯，我会的！”

    正好张已明路过，见到相谈甚欢的两个人，微微一笑道：“听说你们之前是师徒？”

    叶之桃点头：“嗯嗯。”

    张已明笑的更开心了：“没关系，师生恋更美好了。”

    叶之桃：“……”

    这导演该不会也是上网乱磕CP的吧？

    调侃完两个女演员之后，导演张已明就喊演员准备，等场景布景好就开拍。

    第一场戏拍的是小蒙和未婚妻在家中时的情形。未婚妻是小蒙在大学时的辅导员，两人在大学时期很相爱，终于克服了所有的家庭阻碍，最终走到了一起，并且准备结婚。

    第一场戏就是她们拿着结婚证，在客厅里相拥跳舞的情景。

    两人的动作要很优雅，含在眼睛里的感情却要足够火热甜蜜。一开始叶之桃还不太能进入状态，毕竟申若瑶之前是她的师傅。

    但拍了几条之后，叶之桃就渐渐找到了感觉。她想要是她和薄暮轻再结一次婚，会是什么感觉呢？一定也会高兴地拿着本子，在客厅光滑的木质地板上跳舞吧。

    两人随着音乐的节奏轻轻跳动，一种显而易见的温馨在片场蔓延开来。舞蹈的最后，老师拥抱着小蒙，两人四目相对，彼此眼中都是浓郁的爱意。

    画面定格在这里，摄影机推进，给两人的表情拍摄了一个特写，张已明满意地喊了声咔。

    他看着叶之桃和申若瑶，笑眯眯道：“还是很甜蜜的嘛，但感觉还不够，我再给你们撒点糖吧。”

    叶之桃：“……”

    导演八成就是个造糖大大。

    申若瑶的戏份只有两天，单这两天里，叶之桃和她拍了不少甜蜜镜头，要是全放出来，估计能让师徒CP粉开心得嗷嗷叫。

    甜蜜戏拍完，就是沉重悲伤的剧情了。

    当天晚上，叶之桃给薄暮轻打了电话。她第一次拍这么内敛的戏，难免有些忐忑，心情不定时，她就想找个能让她放松的人说说话。

    叶之桃和薄暮轻聊起申若瑶：“申老师的眼神特别苏，我念书的时候要是遇到这样的一个老师，也会把她爱的死去活来。”

    薄暮轻含笑：“你在我耳边说这些话，就不怕我吃醋吗？”

    叶之桃笑嘻嘻：“就是想让你吃醋，才这样说的啊。”说到这里，叶之桃和她撒娇：“你什么时候有空啊？什么时候来看我啊？”

    薄暮轻瞥了眼自己要处理的文件，和叶之桃说道：“我尽快，忙完就一定去找你。再不去，我的小蒙就要被老师拐走了。”

    叶之桃被她哄得很开心，心里的烦躁和不安也就平息了一点。但挂完电话后，叶之桃的神色一下变得平静起来。她伸手，抚摸着《告别》的剧本，心想在明天，小蒙的老师就要死了。

    死亡究竟是什么感觉呢？

    是黑暗，是死寂？还是一种痛苦到麻木的空虚？

    在和往常平静的某一天里，老师开车从父母家里来到和小蒙的小家，和她共度良宵。但就在这个深夜里，一个轻生的男人在家点燃煤气罐，爆炸自杀了。

    爆炸让整栋楼燃起大火，老师惊醒，推着小蒙起来，裹上衣服逃生。但最后，小蒙在消防员的帮助下逃脱危难。可老师没有出来，她倒在了被火焰吞噬的楼梯里。

    黑夜里，消防车和救护车的声音不觉于耳。小蒙模糊的视线看向燃烧着的居民楼，然后看到了被消防员抬出来的老师。

    火焰让老师的半边脸焦黑，可能看到的地方还是如此美丽。

    小蒙动了动指尖，最终昏了过去。

    拍完这段戏之后，叶之桃被助理搀扶起来，裹着毛巾擦掉脸上漆黑的妆容。黑暗中，她抱着保温杯喝水，一边喝一边静默无声地哭了一场。

    这一切都被张已明拍摄到镜头里。

    张已明知道，叶之桃入戏了。

    知道她入戏之后，张已明还是很高兴的，可为了影片着想，张已明还是走过去，拍了拍叶之桃的肩膀：“之桃啊，你现在可不能哭，一会拍停尸房的戏份，也不能哭。”

    叶之桃满含泪水，抬头看向张已明，仿佛在说人家未婚妻都死了，你还不让我哭，这也太过分了吧。

    张已明叹口气：“哎，你是个成年人，是个坚韧的女性。成年人的悲伤就好像深海下的波涛，即使已经暗潮汹涌，面上也要风平浪静。”

    “这就是生活，所有人都觉得你应该坚强振作起来，你也要伪装成这样子。只有你的悲伤会告诉你，你不能。”

    “所以你得收着，知道吗？”

    叶之桃捧着保温杯点头。眼泪随着她点头时落下。叶之桃抬手，抹掉自己脸上的泪水，含着哭腔道：“你先让我哭完。”

    等叶之桃哭完，情绪收得差不多了，张已明就开始拍一下场戏。

    老师是在送往医院的抢救的路上死亡的，所以家属得去医院将老师的尸体领回去。发生这样悲痛的事情，谁也不好过。在老师的父母将老师的尸体送上车时，小蒙伸手，想要去触碰老师的脸，却得到了一声严厉的呵斥：“别碰她！”

    小蒙的手一抖，红着的眼眶里泛着泪光，像是要破碎得掉出来一般。

    她的神色平静，连眼神也没有多余的情绪，但此刻，在场的所有人都知道她很悲伤。

    老师死了，小蒙的生活还要继续。

    因为老师的父母责怪小蒙，认为是小蒙导致老师没救过来，所以连葬礼都不让小蒙参加。

    小蒙只好在家平静地收拾老师的遗物，平静的度过每一天。朋友来照顾她，她也十分平静。

    一直到头七的那一天，小蒙的朋友来找小蒙看电影，被小蒙拒绝了。朋友担心她，只好哄道：“我听说，头七的那一天死去的人会回来看自己爱人。今晚你不要哭，我想老师不会像看见你的眼泪。”

    可那天晚上，小蒙什么声音都没听到。最终，她抱着和老师的合照，蹲在沙发上，哭到一点声音都发不出来。

    那是七个平静日子后吗，小蒙唯一的一次爆发。那种悲伤的情绪像是爆发的火山一样，将所有都淹没了。

    镜头外的助理眼见着叶之桃和小蒙这个角色融为一体，怕她从悲伤中走不出来，就将这件事告诉了薄暮轻。

    薄暮轻担心叶之桃出不了戏，暂时将手上的工作押后，连忙赶来剧组探望。

正文 chapter 98

    薄暮轻过来探班那天，叶之桃的情绪到了最低点。

    老师走后的第二个七天，小蒙开始正常的上下班。她一个人挤在地铁上。地铁里人潮拥挤，她在人群里，却孤零零的好像一个人。一个人去买菜，喧闹的超市中，她推着车在走，缓慢地像是背对大陆漂流的孤岛。

    社会就像是一个庞大的无情机器，在时间洪流的推动下，机械地催促着人们拼尽全力地往前跑。它不管你失去了爱人，遭受了多大的创伤，连一口喘气的机会都不给，只自顾自地轰隆隆的往前。

    稍有滞后者，就会被它的车轮无情碾压，成为一堆破碎的烂肉。

    可人并不是机器，她有爱有恨，受过伤后需要时间愈合。所以还没有喘息愈合的小蒙，在一次周末去殡仪馆观看别人葬礼回来后，迎着夕阳攀登到这座城市的一处高楼上。

    她坐在天台的边缘，眺望着夕阳渐渐下沉，眼中的生命之火，也仿佛在慢慢熄灭。

    在这个场景中故事里的小蒙仿佛就是叶之桃，镜头外的张已明看出了她的不对劲，连忙喊了咔，让工作人员将叶之桃从天台边缘抱回来。

    叶之桃脸色很苍白，直说自己没事。张已明见她状态不对，和她说道：“桃桃，入戏是一件好事，这在很多演员身上都是一种好事，但你也要明白一件事，既然你是个演员，那么你的人生就不止一种。”

    “尘心是你的人生，平阳是你的人生，那么小蒙也是你的人生。你以后，还会演绎各种各样的人生，让她们在镜头下活过来。”

    张已明伸手，拍拍叶之桃的肩膀：“你还那么年轻，还那么多丰富多姿的人生都没有体验过，不要着急。”

    叶之桃点头，张已明欣慰地松了一口气：“今天先到这里，给你两天假放松一下，我们再拍。”

    叶之桃摇头：“不，张导，我觉得我可以。”

    张已明对她微微笑道：“我知道你可以，但拍了那么多天，大家都累了。你的戏太好了，大家也无不动容啊。而且，这个镜头是最后一次撕开你的伤口，接下来你就要自救，慢慢痊愈了。桃桃，在人生里找一个能让自己坚持下去的理由可不容易。”

    “我给你放个假，你去找找能让你痊愈的事情吧。”

    话说到这种份上，叶之桃也不好再拒绝张已明的好意。她点头：“谢谢张导指点。”张已明笑笑：“好了，今天就拍到这里，我们收工。”

    叶之桃换了身衣服，钻进自己的保姆车。助理开车，将她载回了酒店。

    《告别》是一个发生在南方大城的春天故事，叶之桃靠在后座的车窗上，看着窗外的姹紫嫣红眼底一片灰色。

    昨天她拍了一场在公交上的戏份，也是像现在这样，靠在窗边，看着路边擦身而过的车子与行人，觉得周遭的一切都是空空荡荡的。

    她想起早年还在学编剧时曾看过的《西西弗神话》，其中一版的序里有这么一句话：“人生皆是毫无意义的。”

    因为没有意义，所以人时常会有一种荒诞感，而这种荒诞感极易促使人放弃生命。

    叶之桃此刻就有那么一种荒诞感，她清晰地知道自己不是小蒙，可她还是无可抑制地将自己代入小蒙的情绪中。

    小蒙的家境如何呢？在隐藏设定里，她几乎是这个世界里的孤儿。

    她就好像是浮萍一样在这个事件漂泊，直到遇到老师，两朵浮萍联结在一起，似乎能抵挡这世界带来的一切风雨。

    可是现在，她所依赖，所熟悉的人不在了。她和世界短暂地失去联系，所有可爱的事物正在远离她，一切变得毫无意义。所以小蒙自然而然地就生出死亡的念头。

    死亡是一件稀疏平常的事情，生出这样的念头也是如此。唯有坚持人生是极其困难的。

    叶之桃对于想念亡者这种情绪并不陌生，她的母亲早逝，她的少年时期不是在想妈妈，就是在想妈妈的路上。有时候叶雪将她欺负得惨，叶博偏心过头，她就会觉得人生特别苦，希望自己快点长大，能够独立，但是一次都没有想过死亡。

    是怎么样的一种情绪会让人觉得想要死亡呢？

    是难过？是委屈？都不是，是空虚和绝望，是想见再也见不到的悲剧。

    这段时间里，叶之桃几乎被这种情绪给压垮了。她疯狂地想念顾青曼，也想念着薄暮轻。她觉得，只要这两个人能让她见一面，她就什么都好了。

    叶之桃思绪混乱，回到酒店的时候，助理林宜让她早点休息。她也的确需要时间喘口气，于是疲惫地打开电子锁，推门进入自己的套房。

    房间里隐约有人在说话：“好了，今天的会议暂时开到这里，辛苦大家了。”

    是薄暮轻的声音！

    叶之桃还以为自己幻听了，她连忙带上门，慢吞吞地往里挪，然后看到了坐在沙发上摆弄着电脑的薄暮轻。叶之桃歪着脑袋，像是在打量一件什么稀罕的物件看着薄暮轻，然后在薄暮轻回头时笑道：“你怎么来了！”

    薄暮轻一手合起电脑，一手摘下自己的蓝牙耳机，回头含笑看着她：“我听说我的小桃最近拍戏很辛苦，所以特地过来看看你。”

    她说着，坐在沙发上朝叶之桃张开手臂：“上班辛苦了，给你一个拥抱吧。”

    叶之桃觉得心口那块空虚完全被填满了，她高兴地喊了一声，接着扑向了坐在沙发上的薄暮轻。

    这一扑有点沉重，薄暮轻被她推到在沙发上，整个人被紧紧抱住。

    薄暮轻抬手拍了拍叶之桃的背脊，问她：“怎么了？这么热情。”

    叶之桃搂着她的脖子，几乎用尽全身力气想把薄暮轻揉进怀里，闷声闷气道：“没什么，就是想你了。”

    “我好想你啊薄暮轻。”

    薄暮轻伸手，揉了揉她的耳朵，哄道：“知道你想我，所以这不是来见你了吗。”她说着，倾身吻住了叶之桃的唇。

    唇X齿相接时，叶之桃以极度的热情回应对方。

    两人从沙发到了床上，一个半小时过去后，叶之桃捂着脸趴在床上，死活都不肯起来。

    薄暮轻打开床头灯，伸手撩拨着颈后乌黑的长发，轻轻唤她：“桃桃，该起来吃饭了。”

    叶之桃抱着枕头，将自己的脸埋进去，十分羞愤道：“我不起，你不是说来看我吗，你骗人。”

    薄暮轻哄道：“小别胜新婚，林宜说你拍戏有点麻烦，我以为是需要我来献身救场的。”

    叶之桃听到这句话连忙转身：“献身，什么献身？”

    薄暮轻眨眨眼：“字面意思。”

    叶之桃不满道：“我不管，既然你说献身了，今晚就要献身给我试试！”说到这里，叶之桃摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

    薄暮轻眼角含笑，看着她露出来的肩颈，伸手在她胸口上划了一下。叶之桃受惊，连忙抱胸：“你干嘛？还想继续吗？”

    薄暮轻笑眯眯道：“继续也不是不行，不过现在我饿了。你说我们一会是叫客房服务送饭呢，还是让我继续吃桃呢？”

    吃桃……

    叶之桃捂着自己的胸口，脸爆红。

    好一会，她才支支吾吾道：“那就起来……先……先吃饭吧。”

    在面临人身安全时，叶之桃果断选择顺从对方。毕竟再疯几回，她估计今晚都不能看剧本了

    两人一同进了浴室，等裹着浴袍出来时，薄暮轻已经叫好了客房服务。她抱着叶之桃坐在沙发上，陪她一起吃晚饭：“今天怎么那么早就收工了，我本来还想处理完工作就去接你的，结果林宜给我打电话，说你回来了。”

    叶之桃靠在她怀里，懒洋洋道：“张导说最近拍的太辛苦了，就给我放了两天假。”叶之桃举起自己的两根手指，在薄暮轻眼前比划：“两天，两天！是不是特别的奢侈！”

    薄暮轻点头：“的确，我还是第一次见到愿意给你那么多天假期的导演。”

    叶之桃嘻嘻笑，就着她的手又吃了口饭，仰头看她：“那你要呆多久，我有两天假期你有什么打算啊？”

    薄暮轻歪着脑袋看她：“那你又有什么打算？难得多了两天假，那我带你去玩？”

    叶之桃猛点头：“好啊好啊，我们就在周边逛逛。我听说这里的风景特别不错，就是一直没时间去逛，这两天我们开车，将周围都玩一遍好不好？”

    薄暮轻说道：“好，随你，你想怎么玩就怎么玩。”

    也不知道叶之桃想到了什么，脸又开始红了。薄暮轻见她这个样子，疑惑道：“你还有什么想法，一起说了吧。”

    薄暮轻实在是太好说话了，轻易就让叶之桃抛下自己的羞耻心。叶之桃想了想，凑到她耳边轻轻说道：“我还想玩你。”

    薄暮轻奇怪地看了她一眼，轻啧一声：“你胆子是越来来越大了啊，小流氓。”

    叶之桃嘻嘻笑：“那是你教的好啊。”

正文 chapter 99

    要说什么东西最能让叶之桃开心，那一定是吃的。第二天薄暮轻就开着车，带着叶之桃在这座南方大城的周边逛了一圈，找了不少特色美食。

    没有马伯乐管着，加上薄暮轻的纵容，叶之桃几乎是放开了吃。傍晚两人一起到中央公园游湖时，叶之桃手里还提了不少好吃的。

    这天是工作日，公园里的人不多，湖里只有一艘鸭子船悠悠荡荡地晃着，薄暮轻将小船停在湖心，享受这安静的一刻。

    湖心的风有点凉，叶之桃拆着瓜子，一边剥壳一边和薄暮轻说道：“我现在明白人为什么会活着了。”

    她没头没脑地来了这么一句，薄暮轻倒也不觉得奇怪，反而顺着她的话问道：“为什么？”

    叶之桃认真说道：“因为欲X望。”

    她认真的样子让薄暮轻忍不住笑了：“欲X望？”

    叶之桃点头：“归根到底人的真名叫做欲X望。”

    这句出自史铁生，叶之桃觉得自己此时拿来用十分合适：“想看风景，想吃好吃东西，想等待着看似持续不变的未来某一天，会出现令人惊喜的东西。”

    薄暮轻认真想了想；“也对。”

    她以前也觉得生活一眼能望到头，不过也偶尔希望着能出现惊喜。

    叶之桃就是属于她的惊喜。

    薄暮轻看向叶之桃：“那我的小哲学家，你现在是想明白了？”

    叶之桃点点头:“是的，想明白了。我替我的小蒙，全部都想明白了。”

    有些事情确实就是这么奇妙，明明思考了好些天的事情都想不出结果，一见到薄暮轻，仿佛茅塞顿开。

    “真的要感谢你了。”

    如果不是因为在船上，叶之桃大概要扑过去，给薄暮轻一个拥抱。

    “和你在一起的每一分钟，我都觉得很开心。”

    叶之桃想，这也应该是小蒙心中所想吧。

    因为很开心，所以不舍得忘掉。不舍得，就是一种欲望。

    她终于体会到张已明拍摄老师和小蒙相处时光的良苦用心了。那些时光，对于遭遇如此伤痛的小蒙来说，既是刀，也是痛苦生活中可以持续下去的一点糖。

    薄暮轻陪着叶之桃在周边吃吃喝喝逛了两天，到了第三天，叶之桃重新回组，将未完的戏拍完。

    这一次叶之桃上天台拍戏时，薄暮轻就在她身后不远处看着她，她没给叶之桃说，但她猜叶之桃应该知道。

    又是一个夕阳西下的傍晚，叶之桃坐在天台上，和小蒙逐渐融为一体。站在远处的薄暮轻看着叶之桃，在她身上看到一种令人疼惜的支离破碎感。

    已经开拍，张已明推了个长镜头，开始拍叶之桃的特写。镜头里，向来生机勃勃的人，此刻一片灰败。

    薄暮轻被她这种悄无声息的绝望所震撼，一阵心揪后，没忍住呼唤了对方：“桃桃——”

    叶之桃下意识回头，在那个刹那，张已明从她的眼里捕捉到了茫然，还有在刹那间迸发出来的生机。张已明没有喊CUT，静静地审视着镜头里的叶之桃。

    叶之桃从天台跳下来，转身看向了薄暮轻。

    那一刻，叶之桃的眼睛不再茫然。

    这时，张已明才喊了“cut”。之后张已明和叶之桃又拍了几版，可最终剪辑时，还是用了这一版。原因无他，叶之桃听到爱人呼唤时的眼神，最动人。

    从天台下来后，小蒙的生活好像渐渐好起来。

    她开始去拜访之前和老师一起看望的养老院老人，开始去老师家里看望对方的父母。一开始，老师的母亲并不能原谅她，但后来渐渐的，也就放下了隔阂。最后，小蒙决定踏上旅程，完成她和老师未竟的蜜月之旅。

    在叶之桃拍完最后的墓地镜头后，《告别》这部电影总算是结束了。

    在张已明手下磨了这么一个内敛的角色，让叶之桃整个人都沉淀起来，气质越发好。

    小蒙这个角色耗费叶之桃太多心神，拍完这部戏后，她觉得自己需要休息，就和马伯乐申请一个月的假期。

    马伯乐说她一个月没活动，到时候黑粉又要出来嘲她加入豪门之后就生子带娃不务正业。叶之桃现在倒是想得很开，黑粉爱黑不黑，她现在急需补充正面情绪。马伯乐拗不过她，就只好由着她去了。

    和薄暮轻公开之后，叶之桃也敞开心胸，坦然接受薄家对自己的好意。

    平白得了一个月的假期，可薄暮轻工作忙，叶之桃就在薄奶奶热情邀请下，回到薄家度过那一个月假期。

    闲着也是闲着，叶之桃就在家陪老人家打麻将。没过多久，宁雅也有了假期，宁雅见叶之桃这么闲，就带她出国玩了一趟。

    两人玩得开心，在社交网站上也PO了不少合照，吃瓜群众纷纷艾特薄暮轻，调侃她女朋友和表妹一起私奔了。网友们看热闹不嫌事大，还将这个新闻送上了热搜。

    等叶之桃休息够之后，马伯乐就将她从薄家挖出来，赶紧给她排了一堆工作。

    站台，代言，广告，客串，上综艺，时间转瞬即逝，很快，就到了《告别》试映的日子。

    这是张已明的电影第一次采用试映的方式，本来还担心逃不过一向嘴毒的影评人，这一次，却彻彻底底打了翻身仗。

    “张已明不愧“鬼刀”之名，整部片子在他的操刀下，将荒诞与现实结合在一起，绘出了一副平淡的生活图景。生活是平淡的，毫无意义的，生与死也是洗漱平常的。可是这种稀疏平常之下，让每一个人的巨大伤痛都一一掩盖。人们沉默地受伤，然后沉默地愈合，这就是现代社会的缩影……”

    “叶之桃在这部电影里的表现简直让人惊喜，在她过往的作品里，似乎只学到了顾青曼的放，未曾体会那一点内敛的收，可是她的小蒙却让我看到了她的转变与进步，尤其是在天台那一刻，她让我感觉，她就是小蒙。”

    “刚看完回来，没忍住赶紧写影评。电影处处都是平淡的温馨，男女主双线对比，更像是人生的一体两面。这种真实地比较，让我想起我奶奶逝去的那一年……”

    “已经很久没看过这么有深度的电影了……公映的时候打算再去看一次，回味一下自己的生活。”

    因为好评如潮，排片也相当不错，这部电影的运气又相当好，其他同期的对手，有推迟上映的，有临时撤档的，一时之间，竟然没有对手，首周就破了亿，然后在接下来的大片夹击中，低调的揽了三亿票房。

    虽然第一部不是担主，但是连续两部打破文艺片低票房的记录，叶之桃可畏是扬眉吐气。每次出席活动，都会有记者问她之后的打算，准备接什么剧本。

    不少营销号又开始拿各种饼来溜叶之桃，可叶之桃还没定下自己的具体工作，就很客套地说看工作室的安排。

    还有不少记者开玩笑地问她：“现在桃桃是事业爱情双丰收，那么会不会考虑结婚呢？”

    更有甚者，直接堵着叶之桃问：“听说你和薄总好事将近，请问是不是这样呢？”

    叶之桃被这些娱记问得有些烦，可她到底是有职业素养，只好面带微笑客套道：“要是有这个打算的话，我会告知大家的。”

    一出门就被记者堵的日子着实让叶之桃受够了，跑完一圈宣传回到海城后，叶之桃死活都不肯出来营业了。

    薄暮轻见她有空，就邀请叶之桃一起看电影。

    叶之桃很惊讶：“你竟然还没有去看过我的电影吗？都上映半个月了！”

    薄暮轻解释道：“之前和员工一起看过了，但是还没有和你一起看。”实际上，电影刚上映，薄暮轻就包过场，请员工看电影。

    薄暮轻哄着她说道：“桃桃，难道你不想听我当面夸你吗？”

    叶之桃心里很开心，嘴上却嘟囔道：“在电影院说话，可是很没公德心的行为哦。”

    虽然嘴上这么说，但叶之桃还是答应了薄暮轻，当天晚上，两人买了附近电影院的角落座位的电影票，一番乔装打扮后牵手进了电影院。

    叶之桃戴着口罩，穿的严严实实，看起来十分可疑。倒是薄暮轻坦荡，只戴了一副金丝边眼镜，和她一起坐在电影院的角落里。

    落座之后，叶之桃紧张地东张西望，生怕有人把她认出来。

    薄暮轻觉得她可爱极了：“你在看什么？”

    叶之桃看了四周一眼，拉下口罩在她耳边嘀咕：“怎么不订包间？”

    薄暮轻说：“黑灯瞎火的，没人看得见。”

    叶之桃说：“里不都是那么写的嘛，当红女星约会底下恋人，然后被粉丝认出狂追一条街。”

    薄暮轻噗嗤一笑：“哪有那么夸张。”

    叶之桃眨眨眼：“里都是这样的。感觉好苏……”好刺激，她好想试试。

    薄暮轻似乎看穿了她的心思：“那一会我们试试？怎么样？”

    叶之桃好奇地问她：“怎么试？”

    薄暮轻一本正经道：“一会看完电影，走到门口的时候，我替你大喊一声——叶之桃在这里？”

    叶之桃噗嗤一笑，抬手锤了薄暮轻一下：“才不要，感觉一点也不浪漫。”

    这种事情，难道不是被人意外发现，才更有意思吗？

章节目录 chapter 100

　　 几段宣传预告片过后, 电影正式开场了。
　　
　　 原先有点嘈杂的电影院迅速安静下来，电影出品方的logo滑过之后，画面渐渐消失, 接着，屏幕上出现
一行白字。
　　
　　 “202X年，某月, 某日, 晴……某市某个小区，发生了一场火灾……”
　　
　　 随着字幕淡出, 嘈杂的人声, 救护车的鸣笛声，还有消防车的喷水声, 逐渐填满电影院。
　　
　　 大屏幕里错落出现几个镜头——熊熊燃烧的大火，抬着人在漆黑夜里奔跑的消防员, 躺在担架上的小蒙,从火中拖出来的老师……
　　
　　 最后画面定格在了小蒙的脸上，她毫无焦距的眼神看着某一个方向，渐渐失去意识。
　　
　　 画面再次淡出, 片名出现。硕大的“告别”两字, 出现在大屏幕上，压得人喘不过气。
　　
　　 影片由此，正式开始。
　　
　　 早在上映前, 叶之桃就看过成片剪辑了, 但是在影院里看自己的电影, 这还是头一回。
　　
　　 《告别》并不是一部处处宣扬悲情和苦难的电影, 相反，这部电影用柔和的色调, 以及极具艺术感的构图，让影片处处显得温馨。
　　
　　 可是突如其来的灾难，却让这份温馨蒙上一丝致郁色彩。影片播放到小蒙抱着和老师的合照嚎啕大哭时，安静的电影院响起了低低的啜泣声。

　　 声音是从旁边传来的，叶之桃扭头，她的旁边坐着一个女孩正拿着纸巾在啜泣，大概是在影院里，所以有些刻意的压抑。
　　
　　 叶之桃也好一会儿才缓过神来。
　　
　　 这一幕很动人。
　　
　　 想到这里，叶之桃扭头看了眼薄暮轻。薄暮轻的视线一直落在大屏幕上，没有回头看叶之桃。叶之桃伸手，撞了撞薄暮轻的手肘，低声问：“怎么样，有没有被我的哭戏感动到？”
　　
　　 薄暮轻伸出手，将她的手握在掌中，压低了声音道：“桃桃，你很棒。”
　　
　　 叶之桃被夸得心满意足，也就不在闹薄暮轻了。两人牵着手，一直到电影结束。
　　
　　 片尾曲响起的时候，电影院的灯光也随着亮了起来，但坐在荧幕前的观众，百分之九十都没有起身，而是在默默等着彩蛋。
　　
　　 这一幕，足以说明《告别》这部电影，给观众带来了极佳的观影体验。
　　
　　 散场的时候，薄暮轻捏着叶之桃的手很诚恳地说道：“桃桃，你会在电影史册上，留下名字的。”
　　
　　 薄暮轻有预感叶之桃将凭借这个角色，拿到她人生里的第二个重要大奖。
　　
　　 叶之桃戴着口罩，没有被遮挡住的双眼亮晶晶地看着薄暮轻：“不要毒奶我啊。”
　　
　　 薄暮轻说：“我真的在夸你。”
　　
　　 叶之桃说：“你这么夸我我很开心，但是总觉得像是在说大话，而且还让我想到一句话。”
　　
　　 薄暮轻牵着她随人流走出电影院，闻言挨在她耳边轻轻问道：“什么话？”
　　
　　 叶之桃凑到她耳边，说：“妻之美我者，私我也。”
　　
　　 即使戴着着口罩，薄暮轻仿佛也能看到叶之桃狡黠的笑容。薄暮轻心里好笑，没忍住伸手，屈指往她额头弹了一下。
　　
　　 两人站在电影院门口，举止亲昵，幸好人多，并没有很多人注意到他们。只是薄暮轻并未刻意遮掩，没一会儿就被人认出来。
　　
　　 “哎哎哎，那个人是不是薄……那个薄暮轻？”
　　
　　 “就是桃桃的女朋友？”
　　
　　 “感觉有点像哎。”
　　
　　 角落里有女粉丝看着两人讨论着，在看清薄暮轻的侧脸后，捂着嘴巴忍住道：“好像啊，好像就是她。她旁边那个人是谁？看身高好像是桃桃。”
　　
　　 “啊啊啊，是桃桃！”
　　
　　 两个女粉压抑不住兴奋，牵着手跑过来，正好和转过身的叶之桃对望上。
　　
　　 四人大眼瞪小眼，刚刚还说要牵着薄暮轻的手在电影院里被粉丝追着狂奔的叶之桃吓了一跳，下意识就要转过身去。
　　
　　 还是薄暮轻拽住了她，叶之桃只有拉下口罩，朝她们笑了一下。
　　
　　 这里人太多了，叶之桃并不想影响电影院营业，可这两位粉丝又跳又笑，眼看着就要把行人吸引过来了。
　　
　　 还是薄暮轻适时将食指放在唇边，示意她们噤声。
　　
　　 “我们不要打扰到其他观众。”
　　
　　 粉丝激动地快要哭了，两人捂着嘴点点头。
　　
　　 薄暮轻又说；“我们去买奶茶吧。”

　　 在其他人发现之前，薄暮轻和叶之桃以及两个粉丝离开了电影院。
　　
　　 奶茶店就在不远处，人也相当多，不过走了几步，已经让这两位粉丝冷静了下来。
　　
　　 薄暮轻点了四杯奶茶，然后让叶之桃留下来，自己去排队领奶茶。
　　
　　 两位粉丝又惊又喜：“我特别特别喜欢你，从你出道演尘心开始，我就一直粉你了……”
　　
　　 “我……我……”
　　
　　 “能不能给我签个名。”
　　
　　 两位粉丝连忙打开包，却没翻到笔，顿时又激动了。
　　
　　 叶之桃见粉丝激动得语无伦次，连忙安慰道：“谢谢你一直以来对我的支持。没有笔签名不要紧，不过有合照要不要？”
　　
　　 “可以合照吗？”
　　
　　 叶之桃笑道：“当然可以，不过我们找个人少一点的位置，不要打扰其他人，现在先等奶茶吧。”
　　
　　 她和粉丝聊了一会儿，问粉丝是不是还在上学，觉得刚刚的电影怎么样，不多久薄暮轻便回来了，请两位粉丝喝了奶茶，然后帮叶之桃和她们合了影。
　　
　　 “我可以发微博吗？”
　　
　　 偶遇到爱豆，竟然还被请了奶茶，这简直是撞了大运，叶之桃笑道；“当然可以，不过晚上再发可以吗？。”
　　
　　 粉丝连连点头；“可以可以。”
　　
　　 当晚，粉丝将与叶之桃的合照发到微博，引来了一众桃粉的羡慕嫉妒恨。
　　
　　 营销号也跟着蹭热度，发了几十条相似的微博：“叶之桃与女友携手看电影，偶遇粉丝且亲密合照，两人甜如蜜糖。”
　　
　　 马伯乐在微博看到营销号蹭热度时，忙和艾米打了声招呼，秉承着给别家蹭热度不如给自家打广告的理念，借机刷了一波广告。
　　
　　 “你们也太不注意了。”
　　
　　 这波流量赚得划算，马伯乐还是打电话来和叶之桃谈心：“人流量最大的商场诶，你们胆子也是so big。”
　　
　　 叶之桃强词夺理：“这样生活才刺激嘛。”
　　
　　 马伯乐说：“嘿，还刺激，你真要在这商场上演千人追击吗？你是不是觉得你的粉太少？”
　　
　　 叶之桃说：“我是很想啦，但是想想为了公共安全，还是算了，而且有粉丝会给我的写的呢，不信你点进超话看，我粉丝写的文可好看了。”
　　
　　 马伯乐被气笑了：“真是绝了，我带过这么多个艺人，你还是第一个会去看自己的同人文的。”
　　
　　 叶之桃说：“不不不，宁雅也会看的，宁雅不仅看，还分享给我看，她喜欢炒股文。”
　　
　　 两人聊了太久，薄暮轻忍不住过来抽走了叶之桃手里的手机，对马伯乐说；“要不要把宁雅签过来？”
　　
　　 马伯乐连忙把电话挂断了。
　　
　　 宁雅这个小祖宗，她供奉不起。
　　
　　 《告别》在口碑和票房的成功，让许多人都开始期待第二年的各项大奖。
　　
　　 这一部可以算是黑马，一个电影院新人和一个扑街导演，谁也没有把这部戏放在心上。
　　
　　 《告别》是第一轮通过初审的影片，并且顺利进入了复审。复审评委对这部片子相当满意，几个奖项提名均有《告别》，尤其是最有分量的最佳影片和最佳女主。

　　 和第一次意外惊喜不同，叶之桃这一次相当紧张，千花奖是国内最重要的电影奖项，并且最佳女主的提名名单十分亮眼。一个是常年提名大奖的青衣，一个是已经获得过大奖的影后，还有一个是科班出身的一线女星，剩下的那位是申若瑶。
　　
　　 这几人对于叶之桃来说都是劲敌，其中那位影后的影片在年初时上映，也是好评无数。
　　
　　 出席这次奖项的礼服和珠宝都借好了，叶之桃甚至还准备了一份感谢辞。
　　
　　 薄暮轻看她紧张，故意问道：“要不要我去帮你打听一下评委看片的情况。”
　　
　　 “怎么可能，都是有保密协议的，而且投票又不是在看片的时候。”
　　
　　 在众星纷纭中，叶之桃想要获奖，那是十分困难的事情。但好歹是第一个最佳女主的提名，马伯乐怕叶之桃心态失衡，就提前给她打了预防针：“首次挑起大梁担任电影女主，就能获得大奖提名，已经是很厉害的事情了。”
　　
　　 “很少有人能一蹴而就，拿了新人奖之后，就迈入影坛顶端的。”
　　
　　 叶之桃听出马伯乐的安慰之意，和她开玩笑：“有啊，我妈顾青曼第一部女主电影，不就拿了千花奖影后嘛。”
　　
　　 “不止我妈，还有易含章啊，陈小慧啊等等，这些人都是第一部演女主就拿了大奖的。”
　　
　　 叶之桃这么一说，倒是让马伯乐噎到不行。马伯乐被这么一堵，叹着气道：“我这是让你别那么骄傲，但听你这个语气，怎么感觉好像分分钟能拿影后了啊？桃桃，你最近是不是飘了。”
　　
　　 将马伯乐逗到这个份上，叶之桃总算是开心地笑出来。她笑弯了眼，和电话那头的马伯乐说道：“我知道的啦伯乐姐。我心中的有数，你别担心。”
　　
　　 马伯乐顿了顿，她也了解自家艺人这几年来，是怎么一步一个脚印走到今天的。虽然理智上知道自己应该让叶之桃冷静，但作为陪她共同走到今天的人，马伯乐还是希望这一次，叶之桃能够登顶。
　　
　　 她和叶之桃说道：“虽然是想让你稍微冷静清醒一下，可是这一次，还是难得的机会。桃桃，我由衷地希望千花盛会那一天，是你登顶。”
　　
　　 “桃桃，我们一起加油吧！未来的路，还很长呢！”
　　
　　 叶之桃说：“好！我们一起努力。”
　　
　　 就算这一次不行，也还有下一次，下下一次，未来的无数次在等着叶之桃。
　　
　　 做好心理准备后，千花奖颁奖典礼那一天，叶之桃的心情也恢复平静。
　　
　　 薄暮轻这一次也会陪着她出席颁奖晚会，不过两人不一起走红地毯。
　　
　　 在薄暮轻把叶之桃送上红毯前，被记者抓住了。
　　
　　 “两位交往了那么久，听说已经互相见了家长，那么有没有结婚的打算呢？”
　　
　　 在这种盛会里，问电影以外的无关问题，着实让人反感。更何况薄暮轻并不喜欢这种私人话题。
　　
　　 薄暮轻说：“你们什么时候准备好份子钱，我们就什么时候结婚。”
　　
　　 薄暮轻的神回复让直播间里响起了欢快地哈哈声。
　　
　　 “大佬爱钱人设不崩哈哈哈哈。”
　　
　　 在场的记者都是人精，明白薄暮轻不愿谈私事后，就开始问她一些叶之桃的话题。
　　
　　 “那您觉得今晚谁最可能获得最佳女主。”
　　
　　 薄暮轻对着镜头，面带微笑道：“这种问题来问我，那我肯定只有一个回答。”
　　
　　 “我相信叶之桃，在我心里，她就是我的最佳女主。”

章节目录 chapter 101

　　 薄暮轻并不是业内, 也不走红毯，记者们得到自己想要的答案，便不再纠缠, 让薄暮轻得以落座。
　　
　　 虽然两人没有坐在一起，但是薄暮轻作为投资方代表，也有自己的位置。这个位置离《告别》的主创团队中——也就是叶之桃的座位不远, 到时候薄暮轻能轻易看到叶之桃在做什么。
　　
　　 这里坐的都是各家影视公司的高层, 知名经纪人以及售票平台、宣发公司的老板。
　　
　　 叶之桃是今天的话题人物之一，薄暮轻看到不少人在找她聊天合影, 不少镜头也对准了她。
　　
　　 她正看得出神, 身边突然传来踢踢踏踏的声音。
　　
　　 这一排还没有几个人入座，像她这样的大佬, 现在正是被人奉承焦急的好时机，只是薄暮轻不喜欢这种场合, 特意离开了人群。
　　
　　 她入座的时候看了一下身边的牌子, 写的是易翰林。
　　
　　 薄暮轻和易翰林在工作场合见过不少次，和薄暮轻一样，易翰林主业并不是做影视, 而是专门给妹妹易含章做了一个公司。
　　
　　 薄暮轻本来打算转头打个招呼, 结果一回头，竟然发现是一个七八岁的小姑娘。
　　
　　 小姑娘看到薄暮轻转头，“呀”了一声, 露出缺了一颗的门牙。
　　
　　 然后她仿佛意识到自己嘴巴漏风, 连忙捂住嘴, 乖乖地坐好。
　　
　　 “你好呀。”

　　 小姑娘漂亮又可爱, 薄暮轻低下头和她打招呼，她看了一眼, 周围并没有大人。
　　
　　 “你好——”
　　
　　 小姑娘还是捂着嘴，清亮的童声从指缝里钻出来。
　　
　　 薄暮轻笑道；“这样说话不难受吗？”
　　
　　 小姑娘摇摇头，又点点头。
　　
　　 薄暮轻知道她是在换牙，不好意思露出牙齿，便说：“那我坐过去，你把手放下来，好不好？”
　　
　　 小姑娘点点头。
　　
　　 薄暮轻换了一个方向坐好，用余光看过去，小姑娘果然把手放下来了。
　　
　　 她穿着一件鹅黄色的小裙子，因为刚刚坐下来时动作有些大，又低下头去整理裙子。
　　
　　 易翰林的女儿？
　　
　　 薄暮轻记得易翰林好像没有孩子，她特意向四周看了一眼，也没有看到小姑娘的父母。
　　
　　 “你妈妈呢？”
　　
　　 薄暮轻问道。
　　
　　 小姑娘抬头瞄了她一眼，指了指前面：“她坐前面。”
　　
　　 小姑娘指的是评委席，薄暮轻顿时了然——这小姑娘八成是易翰林的外甥女，易含章的女儿。
　　
　　 薄暮轻问：“你叫什么名字？”
　　
　　 小姑娘说：“我叫天子，天上的天，儿子的子。”
　　
　　 “……还真是个好名字。”
　　
　　 天子把小裙子整理好，然后又坐好了，颁奖典礼快要开始了，陆续有人落座，这一片区域的大佬们都被这个小姑娘吸引了，然而小姑娘落落大方 ，没有一丝羞怯。
　　
　　 到底是易含章的女儿，薄暮轻感叹道。
　　
　　 这么可爱的小姑娘自然是群宠，过了一会儿有人过来了：“易翰林什么时候多了个女儿啊？”
　　
　　 “易翰林是我舅舅。”
　　
　　 “那你舅舅呢？”
　　
　　 “我也不知道他去哪里了。”
　　
　　 有人逗她：“哟，牙好像掉了？”
　　
　　 天子又把嘴巴捂住了。
　　
　　 薄暮轻过来打圆场：“快开始了，先坐下吧。”
　　
　　 明星们陆续入场，很快叶之桃也从记者的包围圈里杀出来，看到薄暮轻后，给了她一个亲热的微笑。
　　
　　 薄暮轻正低着头没看见，一边的天子急了，扯着她的衣服说道；“薄阿姨薄阿姨，桃桃在给你打招呼。”
　　
　　 薄暮轻从手机前抬起头来，一脸茫然。
　　
　　 薄阿姨？？
　　
　　 “薄阿姨你快看啊！”
　　
　　 薄暮轻没有去看叶之桃，反而去看天子：“你叫我什么？”

　　 天子说：“薄阿姨？”
　　
　　 薄暮轻：“……”
　　
　　 叶之桃全程只收获了薄暮轻的后脑勺，走过去才发现，原来薄暮轻是在和身边的小姑娘讲话。
　　
　　 叶之桃好奇，问身边的工作人员：“这小姑娘是哪个资方的女儿吗？”
　　
　　 工作人员说：“是评委会主席易含章的女儿。”
　　
　　 叶之桃惊呆了：“易含章？”
　　
　　 那岂不是我女神的女儿？
　　
　　 她一脸震惊，差点没被相机抓拍到，连忙又换上了营业的笑容。
　　
　　 华语影坛近年百花齐放，千花奖也是越办越红火。尤其是今年盛会邀请的节目嘉宾都是近年来的影坛歌坛的领军人物，备受瞩目
　　
　　 评委会秘书长致辞之后，是第一轮颁奖，第一轮是最佳男女配，《告别》有一个提名，可惜未能获奖。
　　
　　 到了第二轮摄影美术音乐的奖项的颁布，《告别》便开始展现其黑马的力量，一举拿下“最佳原创电影音乐”和“最佳摄影”两个奖项。
　　
　　 这两个奖项，足以说明《告别》剧组的班底强大。有这么些因素加成，大家对《告别》能夺得千花奖最佳影片这一奖项充满了期待。
　　
　　 很快，就到了最佳影片的颁奖环节，薄暮轻的心已经提了起来，这个奖项之后，便是最佳男女主的颁奖，是否能一鼓作气斩获大奖，这个奖项至关重要。
　　
　　 很快，她就听到了最佳故事片——《告别》，还没等她鼓掌，身边的天子就啪啪啪鼓了起来。
　　
　　 “哇！我就知道！”
　　
　　 薄暮轻忍不住看了天子一眼，天子还在噼里啪啦鼓掌。
　　
　　 天子也看过《告别》？
　　
　　 大概被盯了太久，天子转过头来看薄暮轻，薄暮轻问；“你看过这部？”
　　
　　 “当然看过了，还是小慧姐姐和妈妈带我去看的！”天子认真地说，“我和铁蛋打赌，叶之桃要拿最佳女主，拿不到最佳女主，我就每天给他带辣条吃。”
　　
　　 “……铁蛋是谁？”
　　 天子说：“铁蛋是我同学。”
　　
　　 听起来像是个男孩子的名字。
　　
　　 薄暮轻问：“铁蛋也看过告别？”
　　
　　 天子摇头：“大概是没看过，他和我打赌，拿最佳女主的是黑寡妇。”
　　
　　 薄暮轻；“……”
　　
　　 她没猜错，果然是只看漫威的小男孩。
　　
　　 小学生打赌果然千奇百怪，薄暮轻问；“那铁蛋输了，赔你什么？”
　　
　　 天子说：“什么都不赔啊，是我要和他打赌。”
　　
　　 那你不就亏了吗？
　　
　　 薄暮轻在心里说道，输了要给男同学带辣条，赢了什么也没有，明明对方小同学押了一个八竿子打不着的赌注是必输。
　　
　　 不过薄暮轻没说，小朋友嘛，开心就好。

　　 想到这里，薄暮轻又抬头看台上。
　　
　　 导演张已明已经不是第一次获得“最佳影片”奖了，但上台领奖时，还是忍不住热泪盈眶，说了些心里话。
　　
　　 经历过几次票房惨败口碑下滑，这一次，在一片不看好的声音中算是打了一个漂亮的翻身仗，不过张已明并没有扬眉吐气的打脸炫耀。
　　
　　 他说，告别的成功，也离不开小蒙的精彩演绎。在获奖感言里，张已明诚恳地表示自己对能和叶之桃这样的演员合作感到幸运，小蒙和叶之桃的相遇，成就了《告别》。
　　
　　 他还希望，下一次有机会，还能和叶之桃这样敬业的演员合作。
　　
　　 张已明这通毫不掩饰的夸奖，让叶之桃心虚地捂住脸。张导这一番话，不熟的人都要认为他是捧杀了。然而和他合作过的人却知道，这位导演是真的为艺术献身，心思细腻的真性情人物，这是真的有感而发。
　　
　　 以至于大家对最佳女主的厮杀更加期待。
　　
　　 《告别》没有拿到最佳导演奖，大家虽然觉得可惜，但也在意料之中。
　　
　　 张已明心态乐观，看着叶之桃笑道：“我得不得奖无所谓啦，我都拿过一次啦。倒是你啊桃桃，接下来就看你啦。”
　　
　　 叶之桃笑道：“夸了我那么多，那必须得看我的了真拿了大奖，我就请吃大餐啊！”
　　
　　 很快，就到了备受瞩目的“最佳女主”颁奖典礼。颁奖嘉宾是上一任和上上任最佳女主角陈小慧。
　　
　　 一轮候选人的宣传片播放过后，叶之桃还是紧张了起来。她和身边的张已明说：“咱么要不要打个赌，赌一下今年的最佳女主是谁啊？”
　　
　　 张已明问：“赌什么？”
　　
　　 叶之桃想了想：“十块钱？”
　　
　　 张已明被她逗笑了，去掏荷包：“那我压上全部身家赌你了。”
　　
　　 与此同时，台上的陈小慧说道：“第X界千花奖最佳女主的是……”
　　
　　 “叶之桃！”
　　
　　 叶之桃惊了，会场上顿时爆发了震天呼声。
　　
　　 颁奖嘉宾继续说道：“鲜活生动，细腻内敛的小蒙是这个机械社会里每一个人的缩影，感谢叶之桃，给我们带来如此精彩的演绎！”
　　
　　 《告白》剧组的主创团队站起来欢呼，唯有叶之桃回头，看向薄暮轻。
　　
　　 薄暮轻笑着看她。
　　
　　 “是你。”
　　
　　 隔着有些距离，叶之桃却从唇形里看出来这两个字，她这才反应过来，看向主席台。
　　
　　 是你。
　　
　　 是的，是她！！！
　　
　　 叶之桃站了起来，又回头看了薄暮轻一次。
　　
　　 两人眼神交汇，耳边的掌声和欢呼声刹那间都不见了，千人齐聚的盛典，两人眼里只有彼此。
　　
　　 一切尽在不言中。
　　
　　 颁奖嘉宾又在台上喊了一次叶之桃的名字，叶之桃这才回过神来，昂头走向颁奖台。
　　
　　 这是她应该拿到的，为自己，为她的母亲，为尘心，为小懵，为张导，为薄暮轻。

　　 这是属于所有人的功勋。
　　
　　 “感谢组委会，感谢各位评委，将这个奖项颁给我……”
　　
　　 说着说着，叶之桃终于泣不成声。
　　
　　 “最后，我要感谢我的母亲顾青曼，谢谢她给予我的人生启迪，让我找到了一生为之奋斗和热爱的事业！”
　　
　　 她高举自己奖杯，向着屏幕前的所有观众说道：“今夜，虽然不能与她同台，但至少，我终于看到她曾看过的星光。”
　　
　　 “千花齐放，星光不灭！”
　　
　　 这是一场女儿对母亲的盛大思念，以电影的名义，让两代人重逢。
　　
　　 叶之桃下台之后，手脚都在发抖。薄暮轻早已经等在了台下，将她搀扶在怀里，伸手去抹她脸上的泪水。
　　
　　 叶之桃抓着她的手，慌忙问她：“怎么样，我刚刚的演讲没有失误吧。”
　　
　　 薄暮轻摇头：“没有，你做的很好，桃桃。”
　　
　　 “如果你妈妈也能在场，她一定会为你感到骄傲的。”

章节目录 正文完结

　　 叶之桃拿到最佳女主角, 成为了这次千花奖最大的话题，她是至今为止，唯一一个从古偶流量迅速上位
的电影圈新人, 也因此在网络上引爆了话题。
　　
　　 千花奖颁奖典礼之后的宴会上，不少业内表达了自己对叶之桃的欣赏。这位刚拿下影后的年轻演员，之后的演艺生涯, 可谓是前途无量。
　　
　　 陈小慧特意过来敬酒：“恭喜恭喜。”
　　
　　 “同喜。”
　　
　　 叶之桃知道, 陈小慧有一部自导自演的电影入围了国际电影节，明年的今天, 站在这里的很大可能是陈小慧。
　　
　　 叶之桃谦逊, 主动向陈小慧请教，陈小慧问她：“你觉得自己哪里表现得不好？”
　　
　　 叶之桃仔细想了会儿；“感觉有两幕和申老师搭戏时, 没有接住戏。”
　　
　　 陈小慧没接话，又问：“那你觉得你这部戏的优势在哪里？”
　　
　　 叶之桃说：“我觉得几个独白都还不错。”
　　
　　 陈小慧笑道；“你能在拿奖之后马上问这个问题, 就是你最好的优势, 表现不好的地方，下次自己有意识的修正吧。”
　　
　　 “你可别听她胡说，她这人贼精贼精的, 老油条一根。”

　　 易含章走过来, 问陈小慧：“你看到天子了吗？”
　　
　　 陈小慧说：“天子不是跟着你吗？”
　　
　　 易含章突然急了；“她早就不知道跑哪里去了。”
　　
　　 陈小慧说：“没事儿，这里到处都是熟人，她走不远。”
　　
　　 易含章说：“都是熟人才要命, 你又不是不知道, 这小丫头的微博都快成营销号了, 走走走, 快去找天子，别让她瞎拍照。”
　　
　　 两人急匆匆离开了, 留下了一脸蒙圈的叶之桃。
　　
　　 其实她是想找个机会好好和易含章聊聊的，这个行业里公认的天才演员现在业已半退圈，能见的机会可遇不可求。
　　
　　 叶之桃有些失望，不过很快忘在了脑后。
　　
　　 成功的喜悦让叶之桃十分的满足。
　　
　　 宴会结束后，叶之桃坐上薄暮轻的车，抱着自己的奖杯爱不释手。
　　
　　 薄暮轻见她这么陶醉，笑着说：“这么高兴啊，那要不要给粉丝发条微博？”
　　
　　 叶之桃说：“得奖的时候，伯乐姐已经发过微博了。”她说完之后，捧着奖杯直勾勾地看着薄暮轻，问道：“话说我得了这么一个大奖，你难道没有什么表示吗？”
　　
　　 薄暮轻问她：“你想要什么表示？”
　　
　　 叶之桃想了想，回答道：“比如奖励我一个超大的礼物之类的。”薄暮轻闻言笑笑，张开胳膊让叶之桃躺到怀里来：“奖励会有的，礼物也会有的，但先回去再说吧。”
　　
　　 叶之桃哼了一声，一手抱着奖杯，一手拿起手机开始回复微信里朋友们的问候。叶之桃的好友圈里，有不少今晚不能到现场的朋友，公布结果后，叶之桃的消息瞬间就炸了。
　　
　　 到家时，叶之桃才差不多将所有的祝贺一一回复完。薄暮轻从车上下来：“桃桃。”
　　
　　 叶之桃还在看手机。
　　
　　 薄暮轻又叫了她一声。
　　
　　 “哦哦，马上。”
　　
　　 叶之桃一边看手机一边下车，差点没注意一脚踩空，尖叫一声后，被薄暮轻眼疾手快地抱住。
　　
　　 叶之桃吓了一跳；“还好还好。”
　　
　　 薄暮轻说：“你可别乐极生悲了。”
　　
　　 “哪有！”
　　
　　 叶之桃从薄暮轻怀里站直身体。
　　
　　 薄暮轻伸开手：“走吧。”
　　
　　 叶之桃把手递过去：“嗯。”
　　
　　 “开门。”
　　
　　 叶之桃说：“我抱着奖杯呢，不方便。”
　　
　　 薄暮轻说：“我帮你拿。”
　　
　　 她接过奖杯，叶之桃嘀咕了一声，伸手去开门。
　　
　　 门一打开，叶之桃被客厅震惊了——
　　
　　 铺满整个客厅的鲜花！

　　 “恭喜你获得最佳女主。”
　　
　　 薄暮轻从背后扶住叶之桃的腰，轻轻向前推了一下；“不准备去取你的礼物吗？”
　　
　　 “不是，这——”
　　
　　 这太让人意外了，她小心翼翼走进玄关，发现客厅竟然还有玫瑰搭成的颁奖台时，顿时愣住了。
　　
　　 颁奖台的中间是一个庆功蛋糕，许多大大小小的礼物盒就放在蛋糕的四周。
　　
　　 “这这这——”
　　
　　 这些东西，都是早上她和薄暮轻离开时没有的。
　　
　　 叶之桃震惊地看着薄暮轻：“你什么时候让人准备的？公布结果的时候吗？”
　　
　　 薄暮轻说：“我说了，你就是最佳女主，我认准的准不会错。好啦，快去领取你的礼物吧！”
　　
　　 叶之桃开心极了，她牵着薄暮轻小心跨过满地的鲜花，走到她的专属领奖台，拿过一边蛋糕上奖杯状的蜡烛。
　　
　　 “你是不是觉得我今晚肯定不能得奖了，所以才准备这么一个惊喜啊。”
　　
　　 薄暮轻也走上领奖台，和叶之桃交换一个亲吻：“这是我个人给你颁的奖。”
　　
　　 “你永远是我的最佳女主。”
　　
　　 叶之桃第二天花了一上午的时间，才将薄暮轻给她准备的礼物拆完。小到耳饰，大到项链手表包包等物品，薄暮轻都一一准备了。
　　
　　 以及，一张机票。
　　
　　 她们要去旅行了！
　　
　　 叶之桃开心地给马伯乐打电话，让她将最近的通告，能推就推了。一定要给她一个时间足够长的假期。
　　
　　 马伯乐说：“又请假，天天请假，你每次给我的打电话，都在请假。”
　　
　　 叶之桃说：“伯乐姐，也去谈个恋爱嘛，大家一起请假。”
　　
　　 马伯乐说：“得了吧，我是事业型女性，没有我的牺牲，哪有你的爱□□业双丰收。”
　　
　　 听这语气，像是同意了，叶之桃忍不住在电话里给了马伯乐一个飞吻：“伯乐姐，等我给你买铂金包！”
　　
　　 “快走快走，看见你就烦。”
　　
　　 叶之桃真挂了。
　　
　　 马伯乐看着手机笑着摇头，年轻人啊~
　　
　　 蜜月薄暮轻早有打算，以叶之桃在国内的知名度，要是两人在国内旅游，很大概率会被热情粉丝在景区包围。为了旅游的舒适度考虑。薄暮轻和叶之桃决定去欧洲。
　　
　　 两人过的悠闲，平时拍拍照吃吃喝喝，还发了不少照片到社交网站上，粉丝也偶遇过他们几次，发了合照，然后被营销号蹭热度搬出来，说叶之桃度蜜月之后要息影。
　　
　　 这一对真的绝了，出个门还能被粉丝逮住，还给营销号热度蹭 ，马伯乐给叶之桃打电话“说真的，你现在形势一片大好，不会真的结婚暂时休息一阵吧？”
　　
　　 叶之桃说：“伯乐姐，你又不是什么吃瓜群众，怎么也开始担心起这个来了。”
　　
　　 马伯乐叹气：“我这是担心你恋爱脑上头，指不定出个国就和薄暮轻做个试管婴儿出来了。”
　　
　　 叶之桃：“……不会的，我保证。”
　　
　　 马伯乐突然又开始八卦了；“诶，说真的，你们有没有这个打算。”

　　 叶之桃：“？？？”
　　
　　 刚刚担心的不是你吗？？
　　
　　 催婚催育果然是人类的天性，叶之桃三两句搪塞过去，挂掉了马伯乐的电话。恰好薄暮轻从浴室出来，看着她一脸无语的样子，就问她：“刚刚是谁的电话？”
　　
　　 叶之桃回答道：“伯乐姐啊。”
　　
　　 她放下手机，伸手将薄暮轻拉到床上，跪坐在她面前和她吐槽：“伯乐姐的想象力真是服了。我才出来和你玩几天，她就开始脑补我会为爱头脑发热，接下来就要和你结婚生孩子了。”
　　
　　 薄暮轻噗嗤一笑，她搂着叶之桃的腰，仰头看着她说道：“桃桃，那你会不会为爱脑热呢？”
　　
　　 叶之桃觉得有些不好意思：“我都是一个已婚妇女了，还为爱脑热什么啊。”
　　
　　 她可没忘记自己已经和薄暮轻领证结婚的事情，依旧维持着自己已婚人设不倒。
　　
　　 薄暮轻忍不住笑了。
　　
　　 叶之桃伸手轻轻在薄暮轻的肩膀上锤了一下，说道：“你还要不要睡觉了？”
　　
　　 “当然是睡的。”
　　
　　 这一睡，叶之桃连第二天起床都很艰难。
　　
　　 第二天一大早，叶之桃迷迷糊糊察觉到薄暮轻起身，接着关门而出，就再也没有动静。叶之桃以为她只是出去一趟，就没怎么在意，接着昏昏沉沉地又睡了。直到九点左右，被薄暮轻的一个电话吵醒。
　　
　　 叶之桃接通电话，迷迷糊糊道：“喂？”
　　
　　 薄暮轻的声音透过话筒传过来：“小懒猫，你还不准备起床吗？”叶之桃听到这个声音，下意识去摸自己枕边，却发现空无一人。
　　
　　 她惊讶地连忙坐起来：“你竟然不在床上了，你人呢？你去哪里了？”
　　
　　 薄暮轻笑道：“出来给你踩点了，看看哪里有好玩的地方，等你出来带你玩。”
　　
　　 叶之桃愤愤道：“胡说，你明明是自己一个人溜出去了。你在哪，我起来去找你。”
　　
　　 薄暮轻给她报了个地址，叶之桃在备忘录记下之后，让薄暮轻不要挂电话，这才刷牙洗漱。
　　
　　 两人明明就在同一个城市里，却因为不在同一个地方，隔着一通电话进行着不同的事情。叶之桃刷牙洗漱时，薄暮轻和她说了今天早上的所见所闻。
　　
　　 她早上七点半就出门了，一个人用了早餐，还顺便处理了一些琐事。叶之桃和她抱怨：“你怎么都不叫醒我。”
　　
　　 薄暮轻说道：“看你睡得熟，所以不忍心喊你。”
　
　　 叶之桃皱眉：“不忍心喊我，就忍心让我饿肚子？还抛妻弃子跑出家门，没良心的女人。”
　　
　　 这话说得很冤，薄暮轻无奈笑道：“那你就过来，把你抛妻弃子的女人找回去啊。”
　　
　　 叶之桃刷完牙，换好衣服后，拎着包就出门。她一手拎包，一手打电话：“我现在就出门，把你逮回来。”
　　
　　 薄暮轻所在的位置，是当地十分有名的游乐园。等叶之桃出门后，反倒是一点也不着急寻找薄暮轻了。
　　
　　 生活总是要多点小情趣才好。她就一边打电话，一边将薄暮轻今早上走过的路走了一遍。
　　
　　 薄暮轻告诉叶之桃她今天早上吃早餐的地方，叶之桃跟着去了。在电话里，两人在异国城市交流着同一家餐厅的美食。
　　
　　 吃完早餐后，叶之桃乘上薄暮轻告诉她的大巴，前往她所在的游乐场。
　　
　　 大巴上很热闹，人声嘈杂，充满着生活气息。叶之桃已经很久没有在人群中这么坦然地做自己了在电话里和薄暮轻低声交流时，语气都是止不住的欢快。
　　
　　 薄暮轻见她开心，就问她：“你喜欢这里，如果某一天你想息影了，我们可以考虑搬过来住。”
　　
　　 叶之桃开口就说“好”，但她转念一想又觉得不对：“万一哪天，我红遍全球了呢。大家都认识我，那就很难办了。”
　　
　　 “也是，我们桃桃可是要拿国际影后的。”
　　
　　 她倒是认真去想之后的生活：“这样也很好啊，这样走到哪里，都有人热情的招待你。”
　　
　　 大巴到站，叶之桃在一个广场旁边下了车。广场很热闹，有不少歌手在唱歌。叶之桃特别喜欢这种氛围，和薄暮轻夸了两句。
　　
　　 她不经意地朝广场上瞥了一眼，发现有人正怀抱着吉他求婚。叶之桃和薄暮轻说道：“我看到有人在求婚！”
　　
　　 薄暮轻问她：“那你喜欢这样的求婚嘛？”
　　
　　 叶之桃回答：“挺浪漫的，不错不错。不过你问这个干嘛，你要和我求婚哦？”
　　
　　 薄暮轻笑笑：“没有，就是做个参考啊。毕竟已经结婚好几年，总得考虑举办婚礼的事情，不然奶奶她们又要觉得我委屈你了。”
　　
　　 叶之桃买了张游乐场的票，走了进去：“那到底是奶奶觉得你委屈我，还是你觉得委屈我？”
　　
　　 薄暮轻说道：“都有，但更重要的是，我想给你一个婚礼了。”
　　
　　 叶之桃脸色微红：“你怎么在电话里说这个，这种事不应该当着面说吗？你人在哪里，我怎么没找到你。”
　　
　　 薄暮轻给了她提示：“你看到左边那个最高的钟塔了吗？前面有个看台，你走上来。”
　　
　　 叶之桃不满道：“还要我上来，你都不会下来接我的吗？”
　　
　　 说归说，叶之桃还是走了上去。
　　
　　 叶之桃沿着路标，慢慢走到了看台最高处，她搜寻了一圈，仍旧没有看到薄暮轻的身影：“你到底在哪？再不出来，我就不找了。”
　　
　　 她感觉她这一天过的，就好像是一个寻妻记。
　　
　　 就在这时，薄暮轻让她往下看。叶之桃顺着她的视线往下看，不远处游乐园的空地上，摆着一排积木。一个孩子抬头看了叶之桃一眼，突然蹲下来伸出手，那些积木就像是多米诺骨牌一样一个接一个的往下倒。
　　
　　 在一分钟的时间里，赫然出现所有叶之桃参演过的单人角色。叶之桃赫然就被这张硕大的海报给惊艳到了，她惊喜地问薄暮轻：“所以你今天要我来，就是为了让我看这个？”
　　
　　 薄暮轻说道：“朝天上看。”
　　
　　 就在薄暮轻说完这句话后，一群无人机从地面上飞起，朝着叶之桃的方向飞来。
　　
　　 叶之桃看着前面飞来的一排无人机，在她面前各自吐出一张彩色的卡纸。卡纸随着无人机连成一片，最终汇成了一句话：“WILL YOU MARRY ME ”
　　
　　 叶之桃看着这一幕，整个人都愣住了。
　　
　　 薄暮轻的声音从背后传来：“桃桃，我由衷的希望，你人生的画卷以后会更丰富多彩。当然，也渴望这副画卷里有我。”
　　
　　 “桃桃，你愿意和我结婚吗？”
　　
　　 叶之桃猛地转过身，薄暮轻站在她身后，微笑着看她。
　　
　　 就过去这么多年一样。
　　
　　 她难过的时候，她无助的时候，她努力的时候，她成功的时候，薄暮轻总是在她身后。

　　 而现在，她们将并肩一起，面对新的未来——
　　
　　 “我愿意。”

章节目录 番外

     时间过得很快, 一瞬间，和薄暮轻公开结婚，已经是第三年了。
　　
　　 有片方十分应景地给叶之桃发来了一部名为《三年之庠》的剧本, 剧本讲述一对小夫妻婚后三年的故事，影片定位是合家欢的恋爱喜剧片，给叶之桃的角色是女一。
　　
　　 叶之桃本来不喜欢这个片名和题材, 打算随便看几眼就推掉, 没想到看过后，发现剧本意外的还不错。马伯乐也强力推荐她参演, 并且给她摆了五条论据：
　　
　　 一是剧组团队实力强劲；二是剧本身是热门婚恋小说改编、有相当读者基础, 可以充分拓宽她的粉丝受众；三是爱情喜剧片拍起来轻松，可以调剂下心情, 四是给钱多。
　　
　　 当然叶之桃是被第四条打动的。
　　
　　 只是要演别人的老婆，她还是要征询一下正牌配偶薄暮轻的意见。
　　
　　 “我去演一部婚恋爱情片怎么样。”
　　
　　 在某个共同迎来的清晨, 叶之桃趴在薄暮轻的胸口这么问了。
　　
　　 “你喜欢就行。”
　　
　　 薄暮轻摸了摸她的头发, 不过很快，就有了另外一个问题。
　　
　　 “有什么特别的戏份吗？”
　　
　　 薄暮轻在乎的点一直都是那一个，不过她不在说出口, 但是会暗自在意。

　　 叶之桃摇头：“要公映的商业片, 不可能的。”
　　
　　 她已经猜到下一句是什么，又补充道：“吻戏有三场，数量相对不是很多。”
　　
　　 薄暮轻“嗯”了一声。
　　
　　 然后又说：“那还和以前一样吧, 六次。”
　　
　　 叶之桃：“……”
　　
　　 薄暮轻和她不知道什么时候定下这样不成文的规矩, 剧里的吻x戏要加倍折算成不可描述还给她, 叶之桃含泪控诉薄暮轻商人本质的同时, 也只能接受自己暂无反攻之日的事实了。
　　
　　 “这个不重要，”已经躺平多年, 叶之桃决定跳过这个话题，扭了个身很认真地看着对方，“讲真的，你不觉得这个片名，寓意不太好吗？也不是我迷信什么的，我们刚好公开三年诶，看着总觉得怪怪的。”
　　
　　 薄暮轻笑着，亲了亲叶之桃的额头：“桃桃，我们不会\'痒\'的。桃桃如果怕痒，我很乐意给你挠挠。”
　　
　　 薄暮轻说挠就开始挠，两人闹了一会儿，叶之桃心想，都三年了还这么精力旺盛，担心片名寓意不好的她才是真的多虑了。
　　
　　 总之，签过合同之后没过多久，叶之桃就进组了。拍了大概二十天，剧情进展到女主捉到有野女人勾引男主的证据，于是暗谋捉奸的时候，叶之桃突然发现，可能她并没有多虑。
　　
　　 薄暮轻已经三天没和她通过电话了。
　　
　　 微信消息回得也很慢，回信时间平均都在三小时以上，回得内容也很匆忙简短，很多回复很明显是语音转文字，看起来着实有点敷衍。
　　
　　 虽然知道薄暮轻是在西北某个景区小镇考察新的项目，信号可能不好，但总不至于连电话都不能打吧。以前每次叶之桃进组，薄暮轻每天一个电话，风雨无阻，这么一对比，现在就更可疑了。
　　
　　 叶之桃自知自己是演戏代入感极强的人，担心自己是因为入戏太深过于敏感，决定找一个旁观者帮她理理清楚，想了半天，拨给了小蓝。她倒不是怀疑薄暮轻出轨，但她担心薄暮轻和她的感情变淡。
　　
　　 婚姻向来都有这个问题，感情由浓转薄，然后转为亲情，由孩子和责任感维持婚姻。
　　
　　 只是叶之桃一直觉得，这个日子还很远，突然一下有了迹象，她就有些受不了了。
　　 小蓝离开了她的工作室自己创业去了，但两人还是经常聊天，尤其是在吃瓜上，小蓝工作忙，绝对不落后。
　　
　　 只是这个问题，叶之桃有些难以开口。
　　
　　 “小蓝啊，我有一个朋友……”
　　
　　 “你这个朋友，就是你自己吧。”
　　
　　 一开口就被小蓝戳破了谎言，叶之桃有些尴尬，不过她好歹是拿过影后的人，继续面不改色，“不是我啊，是我大学朋友，人家是直女。我这个朋友和她老公最近有一点问题跑来和我诉苦，我想我也不懂夫妻相处啊，就帮她咨询一下你了。”
　　
　　 小蓝最近在研究星座占卜，和她的婚礼策划工作室结合起来，搞得红红火火。听叶之桃一番隐去了部分细节的描述后，小蓝一拍桌子，斩钉截铁地说：
　　
　　 “不用怀疑，这个男的八成是出轨了。”
　　
　　 “……”叶之桃说，“绝对不可能是出轨，我敢保证，只是婚姻除了出轨，还有很多别的问题啊。”
　　
　　 小蓝说：“不是，我给你说啊之桃，你说的你朋友和她老公，他们两个人都经常出差，这个前提就很有问题啊！男的有钱，智商又高，这就更危险了，偷吃完一点证据都不会留的。让你朋友快装监控取证吧，离婚还能分多点钱。”
　　
　　 叶之桃：“……”
　　
　　 小蓝看星座，八成就是大忽悠。

　　 叶之桃嗯嗯地应着，实则没有听进去，薄暮轻又不是某些下x半X身控制上半身的男人，这点上是无需怀疑的。
　　
　　 只是小蓝的下一句，好像有点戳中了叶之桃的软肋。
　　
　　 小蓝神神秘秘地压低了声音，说：“不过你要说，你朋友是感情一直很好，只是最近出差了才开始异常，那倒还有一种可能。”
　　
　　 叶之桃问：“什么可能？”
　　
　　 小蓝说：“旧情复燃啊！我见得多了，一直恩恩爱爱的，男的参加完同学聚会就开始心怀鬼胎。你问问你朋友，她老公最近对她态度有没很敷衍。”
　　
　　 叶之桃不信：“是出差了，不是同学聚会啊。敷衍什么的，好像也还好……”
　　
　　 “他乡遇故知行不行？”小蓝说，“你朋友有没有告诉你，她老公有几任前女友，初恋在哪里？”
　　
　　 “……”
　　
　　 叶之桃愣住了。
　　
　　 她还真不知道薄暮轻的情史。
　　
　　 按理说结婚三年，两人之间，应该把各自的底儿都掀干净了才对。叶之桃这边的确如此，但薄暮轻却不是，她们在一起时的对话过于日常和温馨，无人提起会引起不愉快的话题。也因此，薄暮轻以前交往过几任，是男是女，分手原因等等，作为现任妻子的叶之桃一无所知。
　　
　　 挂了电话，叶之桃在剧组安排的酒店里走来走去，小蓝那句像是危言耸听的话，她越想越觉得有点道理。
　　
　　 她真的对薄暮轻过去的情史一无所知。
　　
　　 今天的薄暮轻也是直到晚上才给她发消息。叶之桃满脑子纠结着前任的话题，随意聊了两句有的没的，就直奔主题。
　　
　　 叶之桃在输入框里打了删删了打：“暮轻，我问你一件事喔。”
　　
　　 薄暮轻依旧是过了几分钟才回复：“什么事？”
　　
　　 “在我之前，你有别的喜欢过的人吗？”
　　
　　 这次对面隔了更久才回答，只有一个字：
　　
　　 “有。”
　　
　　 明明知道人人都有过去，然而叶之桃的心还是一下子沉下去。
　　
　　 看吧！她就知道有！薄暮轻藏着掖着这么多年，她不问还真就不说了！
　　
　　 她刚想装作不在意地追问，薄暮轻的下一句来了。
　　
　　 “是你妈妈，你也知道的，桃桃。我们家都是顾青曼的影迷。”
　　
　　 叶之桃：“……”
　　
　　 搬出她妈妈做障眼法，这不就更可疑了吗！
　　
　　 叶之桃的演技也绷不住了，无心聊天的她随便聊了两句就打算说晚安了，对方好像也并没察觉她的异样，道了晚安后就消失了，这让叶之桃更加焦虑了。
　　
　　 敷衍、掩饰、隐瞒情史……
　　
　　 也许是入戏之后女主上身，叶之桃一晚上没有睡好，她充分回忆起了自己编剧出身的超强臆想能力，漫长的夜晚，足以让她在脑海里构造出一个假想情敌。
　　
　　 像大部分少女一样，薄暮轻的初恋大概发生在学生时代，能被薄暮轻喜欢上的女孩子，一定也是个厉害的人物吧？也许是年级第一、学生会长之类的风云人物，拥有大长腿波浪卷，又清纯又魅惑外表的学姐，两个人来了一场难忘的校园恋爱，然后因为高考天各一方自然分手，时隔多年后，在xx景区偶然重逢……
　　
　　 东方的天空刚刚放亮，一宿没睡的叶之桃已经在脑内为薄暮轻编排出了一出精彩的初恋故事。上午的拍摄是强打精神完成的，拍做饭戏的时候还险些切到手指，结束拍摄后，叶之桃的脸一下子垮了下来。
　　
　　 她按着发疼的太阳穴问助理：
　　
　　 “我的下一场戏在什么时候？”
　　
　　 助理答得飞快：“A组的戏跑完了，B组要等两天。”
　　
　　 叶之桃去请了假，订了一张飞机票。再不去见薄暮轻，她的脑洞真的就要开出天际了。
　　
　　 ***
　　叶之桃的探亲路并不顺利，因为她根本不清楚薄暮轻下榻的具体地点，并且没有告诉薄暮轻要去那里。她尝试去薄暮轻公司旗下的酒店，结果自然是扑了个空，于是她又打电话给了薄暮轻的助理，助理也含糊其辞，一会儿说薄暮轻在办公室，一会儿说薄暮轻去到景点考察，总而言之就是在糊弄她，演技拙劣到她都懒得拆穿。
　　
　　 总不可能去问薄暮轻本人吧？
　　
　　 一筹莫展之际，还是得靠小蓝。
　　
　　 小蓝一听说叶之桃的“朋友”已经上路了，兴奋到丢下手头的外卖来给她出谋划策：“都是iphone吗？应该登过对方的id的吧？”
　　
　　 叶之桃想了想说：“是的。”
　　
　　 小蓝说：“用‘查找我的iPhone’，可以定位同id的设备。这招我姐妹用过，特好使，你让她试试看。”
　　
　　 叶之桃说了声“好”就挂了电话。薄暮轻的id买了很多非常实用的app，她经常借来下载，熟练地登上去之后，按小蓝说的操作，她有些紧张地攥着手机，屏幕显示出一个正在搜索的小雷达，转了几分钟才出结果。
　　
　　 叶之桃更紧张了。她闭了闭眼，深呼吸了两下，才睁眼看向屏幕。结果显示有一个设备，在距离她20公里左右的地方。
　　
　　 这应该就是薄暮轻的手机了。
　　
　　 会是在什么酒店之类的地方吗……？
　　
　　 把定位放大再放大，在看清精准定位到的建筑物后，叶之桃呆住了。
　　
　　 薄暮轻所在的地方并不是宾馆或是酒店，而是医院。
　　*
　　
　　 定位到的这家医院是X市最大的私立医院，叶之桃带着帽子口罩，进到门口的时候差点被保安大爷拦下来，无奈摘了口罩才放行。
　　
　　 叶之桃把帽子也脱了，走向前台：“你好，请问306号病房怎么走？”
　　
　　 前台的护士忙着活，头也不抬：“你是病人家属吗？麻烦登记一下。”
　　
　　 在打车来医院的路上，叶之桃又给薄暮轻助理打了个电话，小助理见瞒不住了才告诉她薄暮轻生病住院了，给她说了房间号和地址，叶之桃心急如焚，匆匆道了谢就挂了，挂完才想起来，对方没和她说薄暮轻到底生了什么病。
　　
　　 叶之桃在登记条上勾了“配偶”那栏，递回过去，前台这才一脸惊讶地抬起头，捂住嘴指着她：“你，你是……”
　　
　　 叶之桃把手指放在唇边做了个“嘘”的手势，小声问道：“能帮我看看她的住院原因吗？她瞒着我，我今天才知道。”
　　
　　 护士自然是不肯的。
　　
　　 叶之桃只有磨蹭着，站在前台偷瞄，大概是折腾了太久头昏眼花，一眼竟然瞄到了癌症。

　　叶之桃的脸色一瞬间煞白。
　　
　　 “癌症？？”
　　
　　 前台愣了，再看到叶之桃一脸惨白，连忙把她扶住，让她坐下来，又给她倒了一杯水。
　　
　　 “你——你告诉我，是癌症吗？她一直胃不好——”
　　
　　 “什么癌症啊。”前台哭笑不得，“您妻子是急性阑尾炎手术住院。”
　　
　　 叶之桃：“……”
　　
　　 她觉得自己真要冷静一会儿。
　　
　　 关心则乱，她真的乱成了一堆线团。
　　
　　 叶之桃坐了一会儿，喝了几口水，心里又开始浮起一堆问题。
　　
　　 一个阑尾炎而已，至于瞒着她吗，连电话都不打一个？
　　
　　 难道还有什么事？
　　
　　 这个问题，在叶之桃敲开薄暮轻的病房后，才有了答案。
　　
　　 “桃桃，你怎么来了？”
　　
　　 薄暮轻穿着病号服，短短二十天不见就瘦了一大圈，看得叶之桃心疼不已。她的声音哑得不行，鼻音也很重，听上去像是重感冒一周还不见好转的样子。
　　
　　 “病人术后有些感染，最近两天感冒高烧，所以需要再观察几天才能出院。”
　　
　　 主治医生跟在她后边一起进来，推了推眼镜交代了情况就自觉离开了。
　　
　　 薄暮轻拉着她坐到床边，指了指自己的喉咙，声音因为扁桃腺发炎而变得嘶哑：“声音，听上去很严重，其实并没有。”
　　
　　 是因为这个才不给她打电话的吗？
　　
　　 叶之桃听得心里泛酸，把门关上就冲过去抱住了对方。
　　
　　 “为什么不告诉我？”
　　
　　 小心地避开对方右下腹的伤口，叶之桃埋首于薄暮轻的肩膀上，声音闷闷地传出来。
　　
　　 薄暮轻说：“小手术而已，不想影响你拍戏。倒是你，怎么找到这的？我交代过她们不要和你说。”
　　
　　 薄暮轻的手抚上她的背，是久违的温度和气息，夹杂了一些消毒水的味道，很好闻，很温柔，温柔到叶之桃有点想哭。
　　
　　 叶之桃说：“我是你妻子啊，心灵伴侣靠心灵感应就能找到你的。”
　　
　　 虽然和事实有出入，不过她的担心依然不是多余的，要不是薄暮轻神神秘秘的，她至于在那瞎想吗？想到这，叶之桃又有点生气了。
　　
　　 “你和她们说都不和我说，下次再这样我真的会生气的。”
　　
　　 薄暮轻抱着她的手微微一紧，想要说些什么，被叶之桃用嘴巴堵住了。
　　
　　 “桃桃，感冒会传染——”
　　
　　 “你闭嘴。”
　　
　　 这是非常有力道的一个亲吻，叶之桃仗着薄暮轻现在没有还手之力，用力亲了薄暮轻好久才松开，看到对方刚才有些苍白的唇被吸出了一点血色，满意地笑了。
　　
　　 “小小的惩罚。”
　　
　　 薄暮轻笑道：“这叫趁人之危。”

　　 因为感冒低烧，薄暮轻本来就有些鼻塞，再加上体虚，叶之桃刚刚那个蛮不讲理的吻结束后，薄暮轻素来波澜不惊的脸色泛起红晕，靠在床上轻轻喘气，深黑的瞳仁也泛起水光。
　　
　　 这样娇弱的薄暮轻，让叶之桃移不开眼。
　　
　　 不过现在并不是时候，叶之桃赶紧挪开了视线。
　　
　　 “暮轻，想吃什么？我明天给你做。”
　　
　　 薄暮轻有些意外：“你不用拍戏吗？”
　　
　　 叶之桃说：“我的下一场戏在两天后。A组的都拍完了，B组的要等两天，我看看能不能再挤点时间。”
　　
　　 薄暮轻自然是不愿的，只是她的反对在这个特殊的时候已经没有往常的威力了，叶之桃和马伯乐待久了，摆事实讲道理的能力增进不少，一来二去薄暮轻也只能被动接受了。
　　
　　 两人又闲聊了一会儿，护工敲开门，送来了今天的晚餐。叶之桃打开看了下，虽然是粥，但里面的内容还挺丰富的，用了易于消化又营养的食材，看来护工很上心。
　　
　　 “桃桃，我自己来。”
　　
　　 薄暮轻想自己伸手去拿，叶之桃已经舀起一勺，确认温度合适后凑到她嘴边了。
　　
　　 “啊——”
　　
　　 她像哄小孩子一般地示意薄暮轻张嘴。
　　
　　 薄暮轻：“……”
　　
　　 两人僵持了一会儿，薄暮轻还是乖乖地张嘴吃下了第一勺粥。
　　
　　 叶之桃问：“好吃吗？”
　　
　　 薄暮轻又吃了两口，说：“好吃。总觉得比前几天的味道都好了一些。”
　　
　　 叶之桃心疼，说：“那你多吃点啊。”
　　
　　 自从生病之后，薄暮轻的精神状态事实上很不好，每天只有一小段时间可以工作，没多久就犯困了，食欲也很低下，送来的三餐其实不错，但她每天勉强吃不了多少，就都送回去了。
　　
　　 这几天她肉眼可见地瘦下去，还在想回家了要如何给叶之桃解释，没想到对方抢先识破了自己的隐瞒。
　　
　　 “真乖。”
　　
　　 卸下了平日的气场和强势，病弱的薄暮轻就像个乖宝宝，不哭不闹也不反抗，乖乖地坐在床上，就着叶之桃的手小口地喝粥，简直让她的心都要化了。
　　
　　 “话说回来，怎么会来这边考察项目？我记得你们公司没有开发景点的业务吧。”
　　
　　 薄暮轻咽下最后一口粥：“之前没有，现在有往旅游业发展的计划。”
　　
　　 叶之桃“噢”了一声，说道：“所谓的多点开花，对吗？那也可以考虑一下别的行业呀。”
　　
　　 薄暮轻吃完饭后恢复了一些体力，打趣道：“别的行业，比如卖空调吗？”
　　
　　 叶之桃：“……”
　　
　　 多久之前的事情了，这人怎么还这么记仇！
　　
　　 “不和你说了，你快给我坐好吃药。不准抬杠，也不准不吃药。”
　　
　　 叶之桃像幼儿园老师一样，把空的保温盒收拾到一边，转身给薄暮轻掖好被角，塞过去两片药和一杯温水，装腔作势地鼓起自己不存在的二头肌：“现在你可压不过我。”
　　
　　 薄暮轻拉过她的手，在她手心里写着什么，看着她意味深长地说道：
　　
　　 “过几天就不一定了。”

　　 察觉到薄暮轻写的是什么后，小黄桃“唰”地一下，变成了一颗小红桃。
　　
　　 薄暮轻写的是个“六”——叶之桃因为拍这个电影，而欠下的次数。
　　
　　 就算是生病的薄暮轻，也有办法轻易压制她呀。
　　
　　 叶之桃晚上并没有离开，薄暮轻的病房里还有一张床，她晚上就在这里休息。
　　
　　 第二天一早，叶之桃从旁边的陪护床上醒来时，看到薄暮轻已经洗漱完毕在桌前开始工作了。气色看上去比昨天好了很多，除了身上的病号服依旧显示出她此刻还病着，从外表几乎看不出来生病的痕迹。
　　
　　 “不再多睡一会儿吗？”
　　
　　 薄暮轻的声音还是有些喑哑，但比昨天好太多了。
　　
　　 “不睡了。”
　　
　　 叶之桃翻身起床，穿上鞋跑过去摸薄暮轻的额头：“烧退了？感觉好点了吗？伤口呢，还疼吗？”
　　
　　 薄暮轻应道：“都好多了。”
　　
　　 “肯定是我起作用了，你还不让我来，早告诉我多好啊。”
　　
　　 叶之桃很得意，抱着薄暮轻又蹭了一会儿，哼着歌就扭到洗手间准备洗漱了。洗手池的水刚打开一秒，又像是突然想起什么似的，“咚咚咚”折返回来，说要问薄暮轻一个问题。
　　
　　 薄暮轻放下笔：“问我的情史？”
　　
　　 叶之桃震惊了：“你，你怎么知道？”
　　
　　 薄暮轻晃了晃手机：“小蓝和我说的。她昨天一晚上联系不上你，早上问我知不知道你去哪了。”
　　
　　 叶之桃；“？？”
　　
　　 薄暮轻说：“然后我们聊了一回儿，小蓝就说，你给她说有个朋友婚姻出状况了，那个朋友打算去抓奸，担心你去在人家两口子的事里掺一脚，然后劝劝你，我就好奇你有什么朋友婚姻，结果一问——”
　　
　　 她故意看了叶之桃一眼；“我怎么觉得，你的朋友，那么熟悉呢。”
　　
　　 “……”
　　
　　 叶之桃讪讪笑了一下：“编剧嘛，哈哈哈哈哈哈。”
　　
　　 然后叶之桃就闭嘴了。
　　
　　 犯了错的人，没资格问问题。
　　
　　 她打算回去刷牙洗脸，薄暮轻却叫住她。
　　
　　 “你不想知道我的情史？”
　　
　　 叶之桃连忙竖起耳朵，但她表面上还要装作不在意：“嗐，谁没个过去呢。”
　　
　　 “桃桃，我的情史里，只有你一个人。”
　　
　　 叶之桃猛地转过头。
　　
　　 她看到薄暮轻眼里盛满的温柔——
　　
　　 “不仅是这过去的三十一年，婚后的这三年，在未来，更多的三年，十三年，三十年，直到最后……”
　　
　　 “——也都只有你一个人。”

章节目录 番外2

     作为一部小成本恋爱喜剧片, 《三年之庠》的拍摄持续了三个月便结束了，在六月的盛夏迎来了杀青。
　　
　　 最后几场戏是在剧中的男主老家补拍的，杀青宴便定在了这个城乡结合部的某个农庄。剧组包了场, 一群演职员在院子里烧烤唱K，叶之桃等人则在包厢里头吃饭喝酒。
　　
　　 叶之桃一心想着早点见到薄暮轻，定了第二天早上八点半的飞机赶回海城, 因此大部分时间在埋头苦吃,除了必要的应酬外没怎么喝酒。只是气氛好了，其他人都喝了不少, 尤其是和她在戏中演一对夫妻的男主演。
　　
　　 男主演名叫程鹰, 比叶之桃还要小一岁，出自科班, 勤奋又好学，和叶之桃相处得很不错。
　　
　　 程鹰前两天刚和谈了三年多的女友分手, 饭刚吃到一半就完全醉倒了, 把叶之桃当知心姐姐，拉着她的胳膊一边诉苦一边痛哭，两边的助理合力拉了好一会儿才把他拖到外边醒酒, 回来后程鹰的小助理不停地给叶之桃鞠躬道歉：
　　
　　 “非常抱歉, 我家艺人情绪控制能力太差，给您添麻烦了。”
　　
　　 叶之桃摆摆手：“没关系，这种事情也没办法, 都能理解的。回头你好好安慰下小程吧。”
　　
　　 又过了大约四十分钟, 饭局接近尾声, 导演提议来个大合照, 然而人头凑到一堆才发现找不到男主。叶之桃左右看了两眼，自己的助理和程鹰的助理都不知去向, 便离开座位自己去找人了。
　　
　　 程鹰坐在木屋的台阶上仰望夜空，似乎酒已经醒得差不多了。
　　
　　 叶之桃拍拍他的肩：“小程，好点了吗？回来拍合照啦。”
　　
　　“就来了，谢谢之桃姐。”
　　
　　 看到对方状态已经恢复正常，叶之桃便放下心来，往后退了两步，准备转身回去。然而她没有想到的是，程鹰的脑子醒了，身体还跟不上，从台阶上坐久了一下子站不稳，他被脚底的台阶绊了一跤，失去平衡就往叶之桃的方向扑过来——
　　
　　 两人呈现出一种诡异而尴尬的壁咚姿态。
　　
　　 在娱乐圈已经混迹多年，叶之桃反应很快，推开男人之后的第一反应是四处张望，看看有无闪光灯或者红外摄像头的踪迹。巡视了一圈之后，确认这个农庄四周都是树木或者灌木丛，没有狗仔们的容身之处，叶之桃才算松了一口气。
　　
　　 “程鹰啊，下次真的要注意点了。”
　　
　　 叶之桃现在也有了些身为前辈的自觉，必要的时候会给关系还不错的后辈一点提醒。
　　
　　 “之桃姐，对不起！真的对不起！”
　　
　　 他一脸惶恐地给她道歉，叶之桃说：“没事，倒是你要注意好调节情绪，现在还算是工作时间，不要把私人情绪带过来。”
　　
　　 程鹰又忙不迭道歉，叶之桃知道他是无心的，这事就翻篇了。
　　
　　 在影片后期制作时，叶之桃和程鹰又聊了几次，知道他已经从失恋走出来，目前正在拍另一部电影，便放下心来。
　　
　　 转眼到了第二年，《三年之庠》选在情人节档期上映，和同期的青春疼痛片比起来，剧本上更有人气，题材也更接地气，再加上叶之桃的强力加盟，上映首周末就斩获了近亿票房。在电影的高人气之下，社交平台上逐渐有嗑男女主真人CP的粉丝出现，连“樱桃CP”的超话都成立了，甚至在电影播出的第五天逆流而上，冲到了热搜前二十名。
　　
　　 叶之桃很郁闷。
　　
　　 已婚妇女的营业cp，也有观众爱嗑吗？
　　
　　 刷到热搜的时候，叶之桃刚好在外地路演的最后一天，下了班就匆匆赶飞机去了。薄暮轻虽然从来不说，但叶之桃知道，她心里总是在意的，她可以挡下那些别有用心的黑料和八卦，但无法控制网民的自嗨和狂欢，如果看到了肯定会不开心的。
　　
　　 下了飞机，叶之桃有些意外地发现，薄暮轻已经在机场等她了。
　　
　　 毕竟小别胜新婚，叶之桃戴着口罩，兴奋地拉着箱子一路小跑，直接扑到对方怀里，蹭了一会儿才仰头问道：
　　
　　 “你怎么来了？我记得你助理和我说，你晚上有会，她来接我。”
　　
　　 “会议提早结束了，”薄暮轻接过箱子，和叶之桃十指相扣，拉着她往停车场走，“因为太想你，我就来了。”
　　
　　 薄暮轻的情话总是这么朴实无华，又轻易地让叶之桃心花怒放。
　　
　　 近期又开始入戏的叶之桃恋爱剧女主上身，用甜腻腻的嗓音回道：“可是人家想要你想人家的证据嘛。”
　　
　　 薄暮轻拉过她，在额头印下一吻：“一个够不够？”
　　
　　 “不够，”叶之桃在口罩下倔强地撅起嘴巴，口罩凸起一个小小的弧度，“还要更多。”
　　
　　 一上了车，薄暮轻帮叶之桃把口罩扯下来，随后欺身而上，给了她一个长达五分钟的法式深吻。
　　
　　 “现在够了吗？”
　　
　　 “够，够了……”
　　
　　 叶之桃被亲的七荤八素，眼前都开始冒星星。
　　
　　 薄暮轻摸了摸她的头发，看着叶之桃笑道：“你也太容易满足了。”

　　“知足常乐不好吗？”
　　
　　 叶之桃嘴硬，肚子却开始叫了起来。一路上没怎么吃东西，空空如也的胃后知后觉地给她发出了警告。
　　
　　 薄暮轻说：“我带了几盒水果，先吃吧。”
　　
　　 车后座放着三盒水果，叶之桃取过来一盒一盒打开，一盒黄桃，一盒水蜜桃，一盒剥好的无籽葡萄……
　　
　　 叶之桃：“？”
　　
　　 怎么都是táo？
　　
　　 她警醒地看了薄暮轻一眼。
　　
　　 薄暮轻装作没看见。
　　
　　 为了试探薄暮轻，叶之桃将一块水蜜桃凑到她嘴边。
　　
　　 “尝尝？”
　　
　　 薄暮轻说：“晚上再说。”
　　
　　 叶之桃：“……”
　　
　　 薄暮轻：“我不喜欢吃这种桃子。”
　　
　　 叶之桃：“……”
　　
　　 叶之桃是下午六点到的机场，从床上浑身酸痛地爬起来时，已经是十二点了。这段时间她忙着干活，压根没有时间看手机，等她终于想起，自己应该给马伯乐和艾米报告一下行踪的时候，打开手机，一百多条未读信息和未接来电让她整个人都石化了。
　　
　　 马伯乐今晚的第60个电话打进来，叶之桃赶紧接起来：
　　
　　 “伯乐姐……”
　　
　　 马伯乐咆哮般的怒吼在她的耳边炸起：
　　
　　 “叶之桃，你不接电话在搞什么鬼！快给老娘去看新闻！在家是不是？等着我，半小时后你家见！”
　　
　　 然后就是一串忙音。
　　
　　 叶之桃：“……”
　　
　　 按马伯乐说的打开微博，微博居然炸了，前两次进去都是空白，刷不出任何东西。第三次进去终于有热搜条显示了，排名头位、显示为“爆”的话题，让她终于明白了马伯乐的意思。
　　
　　 薄暮轻从外头洗漱回来，站在门口看着她，拿着手机，神色也是罕见的严肃。
　　
　　 排在第一的话题是：
　　
　　 #叶之桃疑似出轨#
　　
　　 戳进话题，某个发表于晚上七点，截止十点已经破了十二万转发的微博，只po了几张照片，外加一小段文字。
　　
　　 “假戏真做？叶之桃与新片男主程鹰暧昧互动，揽肩拥抱还不够，躲开众人大玩刺激拥吻！”
　　
　　 一张是程鹰趴在她肩膀哭的照片。角度是从窗外拍的，只拍到两个人的背影，看上去就像程鹰搂着她胳膊在和她撒娇；
　　
　　 另一张则是以仰角拍摄的照片。恰好抓住了程鹰倒在她身上的那几毫秒，拍下了无比引人遐想的壁咚照，而叶之桃的面部恰好被程鹰的胳膊档得严严实实，看上去的确是在激情拥吻。
　　
　　 叶之桃无话可说。
　　
　　 狗仔已经强悍到在灌木丛里装镜头了，她还能说啥呢……

　　惨。
　　
　　“真是岂有此理了！”
　　
　　 马伯乐一拍桌子，把程鹰整个公司的祖宗十八代都问候了个遍。
　　
　　 “炒CP炒到之桃头上来，也不问问老娘是谁？”
　　
　　 倒是艾米比较理智镇定：“我看未必是这小子搞的鬼。你仔细看看，下面的水军评论和其他热搜，是无差别攻击，倒像是同期电影弄的黑热搜。”
　　
　　 叶之桃表达了认同：“我也这么觉得。”
　　
　　 程鹰早在这条博出来后不到二十分钟就在微博回应了，语气十分激动地说是意外和误会，都是他粗心大意，喝多了摔倒了，叶之桃是很好的前辈，希望大家不要误会云云。
　　
　　 叶之桃确定，这段文字没有假手于人，肯定是本人发的，因为毫无逻辑，并且没有重点，反而越描越黑。估计程鹰公司也看不下去了，发出来三分钟就被删了，只有截图在网络疯狂流传。
　　
　　 反倒是电影票房突然走高，据说很多吃瓜群众在电影院临时改看了，这部据说是“樱桃CP”定情之作的爱情片，周五晚上的上座率突然暴涨。
　　
　　 票房高了是好事，只是这黑热搜，怎么看都不太爽。
　　
　　 薄暮轻打了三个电话，坐回沙发上。脸色不太好，但也谈不上特别差。叶之桃拉过她的手，对方的手指有点凉，叶之桃用手掌包裹住她的手指，一根一根地焐热。
　　
　　 热搜很快降了下来，叶之桃工作室也出了声明。
　　
　　 叶之桃知道薄暮轻不高兴，说：“我再去微博回应一下吧。就贴张照片，说我们很好，怎么样？”
　　
　　 艾米给了她一个不赞同的眼神：“现在吃瓜群众对假消息已经深信不疑，你现在发什么都显得欲盖弥彰。”
　　
　　 叶之桃低头不语，薄暮轻捏捏她的手，语气轻缓而柔和：
　　
　　 “出了声明，就没必要再说什么了。”
　　
　　 “我们过自己的日子，和别人又有什么关系。”
　　
　　 就如同很多个来来回回的绯闻一样，这条消息也随着电影的热映而消失。
　　
　　 直到很久之后，微博突然出现了薄暮轻一条朋友圈截图。
　　
　　 没有配任何文字，只发了一张照片。
　　
　　 照片上，薄暮轻穿着病号服靠在床上，而叶之桃趴在她的床边正在熟睡，露出小半张侧脸，曾经的影后睡得头发散乱毫无形象，而她所看护的这个病人一只手摸着她的头发，另一只手则用来支起手机，找到一个最佳的自拍角度。
　　
　　 随后她对着镜头微笑。如水般的眼神中流淌的情愫，有一个词可以形容它。
　　
　　 那叫做“幸福”。