《大小姐她又飒又美》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4441421
作者：桃晏
文案：
苏家大小姐盛世美颜，无数人想做她的舔狗。
可惜大小姐分不清美丑还武力值爆表，一拳一个嘤嘤怪，面对脱光了扑上来的小妖精也面不改色一脚踢开，疑似性冷淡。
对自家爷爷安排的相亲对象，大小姐一脸冷漠：恕我直言，你长得像一只臭猪。
温润如玉的某人：小姐你怕不是眼睛有问题？？？

小剧场：

苏蝉和南时去看时装周，全程眉头紧皱：长得那么丑还搔首弄姿，简直可怕……
南时：……蝉蝉那你觉得我长得怎么样？
苏蝉欲言又止：没事，就算你丑得惨绝人寰我也不会嫌弃你的。
南时：……
盛世美颜但是审美颠倒美丑不分大小姐vs温润如玉宠妻无下限腹黑画家
食用指南：
1.he，1v1，甜文不虐
2.大小姐分不清人的美丑觉得自己也不好看但是气势两米八，所以一直超有自信，骄傲jpg
3.这是一个小甜饼的故事，私设很多，逻辑在外太空，请勿考据，小天使萌看得开心就好

内容标签： 都市情缘 豪门世家 情有独钟 阴差阳错 
搜索关键字：主角：苏蝉 ┃ 配角：南时 ┃ 其它：


 第1章 第 1 章

    s市国际机场接机处，等待的人们不停看着手表或者手机，神情焦急，唯独有两名戴着墨镜，身穿黑色定制西服的高大男子显得十分地鹤立鸡群。

    有年轻的小情侣靠着脑袋窃窃私语：这两个人穿着乌漆嘛黑的，看着好凶鸭。

    飞机划过蔚蓝的天空，留下一道白色云气的痕迹，惊起无数离弦的飞鸟。

    过了一会儿陆陆续续有人拉着行李箱从出口走了出来，一边走一边不断地回头张望，似乎在寻找什么。

    在这奇怪的场景下，有一名身着红裙的女子慢慢从后面走了出来，身后跟着两名拉着箱子的保镖，宛如高傲的女王一般在人群中走出了一条道路。

    “大小姐，车子已经等着了。”两名等着的保镖朝着女子快步走了上去，围在她身边。

    “嗯。”女子轻轻应了一声，从人群中穿过，恍如天人的绝色容颜令一旁的人晃了双眼。

    长及腰间的微卷黑发散落在身后，她有着宛如春日远山的细眉，一双桃花眼流光溢彩顾盼生辉，翘鼻樱唇，细细的鞋跟有节奏地敲击着地面，仿佛敲击在每个人的心上。

    红裙似火，肤白胜雪。整个机场的人纷纷投来惊艳的目光，奈何美人长得像洋娃娃一样精致，却一脸冷漠，长裙摇曳之间便走出了机场，只留下一道背影令人心驰神往。

    苏蝉低垂着眼，一路走到了自家的迈巴赫前上了车便闭目养神。她整整一个月都在欧洲开会，飞了几个国家，此时疲倦地只想快点回家躺在床上睡一会儿。

    长长卷翘的睫毛在白皙的脸上投下了小扇子似的阴影，司机从后视镜看了看自家大小姐闭着眼睛，眉头轻轻皱起的样子，小心地发动了车子，朝苏家开去。

    美人逐渐走远，有失神的人突然清醒过来顿时一阵懊恼，刚刚居然忘记拍下来了，长得那么好看肯定是哪个大明星！

    错失机会的人正捏着手机飞快地给小伙伴发消息时，却错过了另外一个美景。

    一名身材高挑，身穿蓝色背带裤的小姐姐背着画板戴着鸭舌帽匆匆走了出来，看了看四周便压低了帽子向停车场走去。

    乌黑柔顺的黑色长发有几缕垂在脸颊旁，南时抬起手将它们挽到了耳后，露出温润如玉的侧脸，低着头快步从人群中走过。

    忙着和小伙伴惋惜自己不记得拍照的人被一阵轻风拂过，抬起头看着背着画板走远的身影有些疑惑，自己是不是又错过了什么。

    -

    南时走到停车场上了一辆黑色的宾利，摘下帽子露出一张姣好的脸，笑容浅浅：“南叔，好久不见。”

    “几年不见，三小姐长得越来越像夫人了。”被称为南叔的中年男人语气亲切，看了看后视镜慢慢发动了车子，将车子开出了停车场。

    “三小姐这次回来会待多久呢？两位少爷都很想您呢。”南叔在一个红灯前停下，温和地询问。

    “没有什么意外的话便一直待在S市，不走了。”南时看着林荫道上背着双肩包打打闹闹的少女们，眼里闪过一丝怀念。

    这次，自己一定不会再错过她了。

    绿灯亮起，一辆黑色的宾利汇入车子的海洋，不断往前驶去。

    飞鸟带回了远方的旅人，也带回了经年的思念和晦涩隐秘的爱恋，就像一颗投入水里的种子，慢慢地生根发芽，逐渐长成艳丽的花朵。

    -

    车子平稳地行驶在柏油路上，略过茂盛的树木和耸立的高楼，慢慢驶入城西的富人区，开上了一处私人别墅。

    这座别墅建在山顶上，占地面积很大，四周并没有什么别的房子，透着雕花铁门望进去，一片郁郁葱葱，花红草绿。

    门口站着的高大保安看着驶来的熟悉车辆和独一无二的车牌号，连忙将大门打开，让车子进来。

    苏蝉双手交叠放在小腹上，微微张开红润的唇，细细的柳眉皱起，娇艳的脸上隐隐带着一丝压抑的痛苦，在梦里也睡得不安稳。

    “大小姐，我们到了。”司机将车子停在了庭院的喷泉前面，坐在驾驶位轻轻地叫了一声，没得到回应后又稍微提高声音叫了一声。

    细长白皙的手指紧紧捏住了叠在下面的手，直到梦里也感觉到一丝疼痛苏蝉才清醒了过来。

    “大小姐，您醒了吗？”长相憨厚的司机小心翼翼地问。

    “嗯。“按了按额头，苏蝉闭了一下眼睛，再睁开时便是一脸的清冷淡漠：“今天辛苦你了。”

    “哪儿的话，为大小姐工作是我的荣幸。”司机笑呵呵地回话。

    苏蝉微微勾起嘴角，推开车门走了下去。

    水波荡漾的喷泉前面，有一名头发花白却精神奕奕的老人穿着一身管家服，领着一行佣人恭敬地等着，看见苏蝉下了车便笑眯眯迎了上去，“大小姐可回来了。”

    “年爷爷。”苏蝉平静的脸上浮现一丝惊讶，快步走了过去，“您怎么过来了，不是应该在爷爷那儿吗？”

    “我担心大小姐一个人在家里孤独，特意跟老爷请求回来陪着您呢。”年管家看着自家如花似玉的大小姐，眼神慈爱。

    自己已经是个成年人了，又不是三岁小孩，哪里会害怕孤独。

    苏蝉动了动唇却没有说出口，知道年爷爷是心疼自己，嘴角不自觉扬起淡淡的笑容：“那爷爷可就吃大亏了。”

    “我才不管他呢。”年管家俏皮地眨了下眼睛，和善的面容上带着一丝狡黠。自家老爷那个糟老头子有什么好看着的，哪有守着大小姐好。

    自幼便看着苏蝉长大，对她的宠爱不比苏家老爷少的年管家今天也依旧也是大小姐的最强粉头呢。

    “大小姐刚下飞机肯定累了，要先吃饭吗？”年管家关切地问。

    “我有些累想先睡会儿，晚点再吃吧。”苏蝉弯起嘴角，在亲近的人面前卸下了冷淡的面具，更像一个乖乖答话的小女孩。

    “那我晚点再叫大小姐。”年管家吩咐人将苏蝉的行李送到房间里，跟着她绕过喷泉走了进去。

    -

    上了二楼，苏蝉吩咐佣人晚上七点之前不要来打扰自己之后便整个人摔到了床上。

    柔软的天鹅绒散发着清新的味道，苏蝉怔怔地看着天花板，娇媚的脸上不禁带上一丝脆弱，手指收紧了被单，骨节发白。

    又做那个梦了，到底什么时候才可以放过自己。难受地闭上了眼睛，苏蝉蜷缩着身子放任自己慢慢地陷入了黑暗之中。

    “嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……”

    手机的声音不断响起，苏蝉动了动身子在被子里摸索拿到了手机，看都不看屏幕一眼便接了电话，声音沙哑：“哪位？”

    电话里的声音沙哑，还带着浓重的鼻音，一听就是没睡醒。

    “小蝉蝉你还在睡觉？我听说你回来s市了。”叶甜甜欢快的大嗓门具有穿透力地穿了过来，将还迷迷糊糊的人惊醒。

    揉了揉额角，苏蝉从杯子中坐了起来，微卷的长发从脸颊滑落，宛如陶瓷一般莹润的皮肤在昏暗的房间里显出惊人的美感，一双朦胧的栗色眼睛还带着水雾，仿佛远山的云雨。

    “叶甜甜，你的声音可以再大声一点。”皱了皱眉头，苏蝉脑子里还在想着刚刚做的梦。

    没有再梦见那些哭喊的人，也没有追逐着自己不放的手。

    梦里虽然是一片黑暗但是有人一直站在尽头伸出手等着自己，穿过冷冰的黑暗差不多要看见她的脸时，就被叶甜甜的电话打断了。

    苏蝉怎么也想不到那人是谁，依稀只看见飘散的长发和温婉的侧脸，揉着额角，听着电话对面的人一阵呜哇怪叫声音不自觉带上了一丝威胁。

    “以前还天天叫人家小甜甜，睡过了就翻脸不认人了，小蝉蝉你好狠心哦。”叶甜甜还在作怪。

    叶甜甜是城南叶家的大小姐，从小和苏蝉一起长大，从幼儿园到高中都是一起念的。苏蝉出国待了五年今天才回来，也不知道她哪儿得来的消息，立马把电话打了过来。

    “我什么时候叫过你小甜甜，再胡说以后不许你来我家做客。”苏蝉眼皮一颤，语气不轻不重。

    “好啦，小蝉蝉真是不可爱，小时候明明逗一下就会乖乖叫一声小甜甜姐姐的。”叶甜甜嘟嘟囔囔，说起了正事：“你五年了才回来，明天晚上去暮色聚一聚吗？”

    “明天不行，后天吧，明天我要去相亲。”苏蝉转了一下脖子，缓解了之前一直维持一个姿势睡着的僵硬。

    “什么！你要去相亲！我s市要亡了吗？”叶甜甜激动地声音都破音了。

    “你太大声了，是爷爷在国外认识的人，一定要我去看看。”稍微将耳机离远了自己的耳朵，苏蝉皱了皱眉。

    “行吧，这次你别再一见面就说别人长得像一头臭猪了。”对于苏蝉从小就对人的长相分不清美丑，还轻微脸盲的毛病叶甜甜知道的一清二楚。

    关键是她还没有自觉，一直以为自己审美很正常，坚持做最骚的自己。

    “我的审美没有问题。”苏蝉挑了挑眉，语气坚定。

    “ok，那后天晚上暮色见，我认识了一个漂亮的调酒师小哥哥，到时候给你看看。”叶甜甜及时地止住了话，再说下去她就要被列成苏家大宅拒绝往来户了。

    “嗯。”苏蝉挂了电话，静静地坐了一会儿，伸手按了床头的开关打开了房间的灯，光着脚下床在床头柜最下面的一个抽屉拿出了一叠照片，放在床上。

    一张张照片无一例外都是俊男美女，还带着各种花样签名，来自于关爱小伙伴审美问题所以友情送出自家爱豆们美照的叶甜甜之手。

    双腿交叠坐在床上，苏蝉娇媚的脸上一片严肃冷凝，盯着排开的照片眼神逐渐锐利，脑子渐渐迷糊，这些人为什么都长得差不多而且还那么丑！

    叶甜甜这个骗子，又拿这些丑八怪的照片来捉弄她！

    作者有话要说：　　五岁的苏蝉对着英俊的某人气歌手吐出一句：好丑啊。

    叶甜甜惊了：小蝉蝉你说他长得丑？？？他可是今年公认长得最帅的爱豆。

    小苏蝉皱了皱眉头：可是他真的长得很丑啊，像一头臭猪。

    叶甜甜：……

    这是一个恋爱小甜饼的故事，希望各位小天使萌阔以喜欢~

 第2章 第 2 章

    将叶甜甜送的辣鸡照片一把塞回了抽屉，苏蝉光着脚走在木质地板上，打开了浴室的透明玻璃门。

    哗啦啦的水声响起，白色的雾气蔓上了玻璃，女子妙曼的身躯若隐若现。

    闭上眼睛扬着头让温热的水流从头顶冲刷而下，微卷湿润的长发贴在线条完美的脊背上，仿佛像是一朵盛开的巨大花朵。

    关上了水龙头，苏蝉抹了一把脸上的水珠，一脚踏进了旁边已经放好水的浴缸里，扶着浴缸旁边调整姿势躺了下来。

    浴室里都是水蒸气，苏蝉长长的睫毛沾上了几滴细小的水珠，微微地颤动着,白皙无瑕的皮肤泛起淡淡的红粉,形状美好的嘴唇娇艳欲滴，屈起的一条长腿还留着泡沫，却无比莹润。

    美人发呆的时候也是美人，苏蝉在浴缸里待到水慢慢变冷才起身穿上浴袍走出去，刚刚那个梦里的女子总给自己一种熟悉的感觉，可怎么都想不起来。

    睡了一个下午，胃里有些隐隐作痛，苏蝉推开门去了一楼打算让厨房准备点吃的。

    “大小姐醒了，我刚刚正准备上去叫您。”年管家笑眯眯便迎了过来，让一旁站着的佣人去厨房把准备好的食物拿过来。

    “年爷爷，几点了？”从佣人拉开的椅子上坐下，苏蝉看着眼前都是自己喜欢吃的食物心情愉悦。

    “现在七点五十了，大小姐。”年管家抬起手腕上的手表看了一眼，继续说：“老爷刚刚打电话来让您不要忘记明天的相亲。”

    苏蝉动作一顿，叉起一块桃子味儿的小甜饼放进嘴里，尝到甜蜜蜜的口感全身都放松了下来，回了一句“知道了年爷爷，我明天会去的。”

    自家爷爷整天不是在爱琴海看风景就是在海边晒日光浴，快活得很。这两年不知道是不是看多了狗血电视剧，开始催她找对象了。

    明天要和她相亲的人据说还是爷爷在英国街头闲逛认识的，三言两语之下老爷子就惊为天人，火速加了联系方式说要介绍自家的宝贝孙女儿给人家认识。

    苏蝉无奈，苏爷爷越老越妖，性子也越来越像一个老顽童，总是能做出匪夷所思的事情，令人哭笑不得。

    虽然不觉得在街头认识吃了顿饭就答应爷爷来和自己相亲的人会是什么正经人，苏蝉还是决定去看一看，毕竟没去的话回头老爷子问起来又要闹脾气了。

    吃完饭去了书房处理了一下公司的邮件，苏蝉便回房间睡了一觉，打算明天起来就去见一见爷爷口中“温润如玉，绝世好孩子”的相亲对象。

    希望对方长得好看点儿，不要像叶甜甜喜欢的那些爱豆一样，真是太丑了，简直辣眼睛。

    -

    “嘟嘟嘟……”闹钟的声音将人从睡梦中叫醒，鼓成一团的被子里面伸出一只白皙细长的手，按掉了手机。

    窸窸窣窣的声音响起，苏蝉在被子里迷迷糊糊地翻滚了几下，掀开被子坐了起来缓了缓，脑袋逐渐清醒之后便走到窗户前，拉开了绣着白色花朵的窗帘。

    夏日的清晨，总是格外地充满生气，令人心情顺畅。温暖的阳光从窗户照到了地板上，留下一道光影。

    清新的微风从花园穿过，吹落了叶子上的水珠，一园子开的灿烂的黄金向日葵摇摇曳曳，无比地美丽。

    苏蝉将被风吹起的发挽到耳后，看着外面的好天气眉眼舒展，对即将要见面的相亲对象突然有了那么一点点期待。

    下楼用了早饭，苏蝉换了一身衣服就坐上自己的黑色迈巴赫，让司机向市中心的简月轩开去。

    简月轩是一家中式高级餐厅，亭台楼阁，古香古色，里面以各种小吃和中式菜色闻名，是s市简家的得意之作。

    不少有钱人都喜欢去那里消费，口碑很不错。

    苏蝉以前待在s市的时候，苏爷爷经常派人来这儿给她买小甜品吃。

    -

    车子从城西的别墅开出来，一路略过绿意浓浓的林荫道，停在了简月轩的门口，马上便有侍者恭敬地打开车门，让苏蝉下来。

    今天她穿了一件黑色v领齐膝连衣裙，脚上一双交叉绑带黑色凉鞋，戴着一对白色水钻耳钉和水滴钻石吊坠，手上捏着一个黑色小方包，微微上扬的眼线和梅子色的口红增添了一分生人勿进的气场。

    “小姐，请问有预约吗？”门口穿着白色服侍的侍者有些失神，但是还是及时地询问。

    “二楼A1。”苏蝉对四周投过来的关注视而不见，薄唇轻启，将年管家告诉自己的号码报了过去。

    “好的，这个雅间的客人已经到了，您这边请。”侍者对了对号码，恭敬地在前面领路。

    竟然比自己还要早到么？苏蝉神色不改，心里却有一丝满意。

    好感度＋10，她向来不喜欢迟到的人。

    走到二楼，侍者将一间雅间的门轻轻推开，恭敬道“您里边请。”

    雅间里面的布置颇具雅意，都是一些古香古色的摆件和养眼的绿植。苏蝉走了进去，便看见一名穿着白色衬衫连衣裙，披着黑色长发的年轻女子坐在桌前静静地看着自己。

    苏蝉第一反应就是：这个人长得好丑！好感度－50！第二个反应就是：她的相亲对象是女的？

    现在已经是同性可婚的时代了，虽然同性结婚的例子比较少但是还是有的，所以苏蝉并没有惊讶太久。

    她自己从小就情感淡漠，除了苏爷爷和年管家还有叶甜甜那个小话痨以外，对其他人都是没有什么触动，也没有谈过恋爱，对于同性异性什么的并没有不一样的看法。

    脑子里转过了许多想法，脸上却丝毫没有破绽。苏蝉在黑发女子的对面坐了下来，放下手里的包包。

    “两位要点点什么呢？”侍者微笑着询问。

    “一杯黑咖啡，谢谢。”苏蝉冷淡的声音响起。

    “一杯白开水，再要一份烤甜饼，谢谢。”南时合上菜单递给侍者。

    “好的，两位请稍等一会儿。”侍者记下两人要的东西，就退了下去。

    两人对视着，空气里瞬间有一丝凝固。南时率先打破了僵局，笑着开口：“你好，我叫南时。”

    “你好，我叫苏蝉。”垂下眼睫，苏蝉继续开口，“你就是我爷爷说的要和我相亲的人么？”

    微卷的长发披在肩上，一张瓷白的小脸被衬托得格外小巧。

    南时看着苏蝉垂着眼，微微向上翘的黑色细长眼线轻轻笑了起来：“苏爷爷是这样和你说的吗？相亲对象？”

    “爷爷难道不是和你说的相亲？”苏蝉瞬间看向对面的女子，描得精致的眉毛皱了起来，漂亮的眼睛微微睁大了。

    这时侍者端着水和黑咖啡进来。

    “我在英国街头给人画画，苏爷爷路过就说起家里的孙女儿让我画了一幅，知道我刚好要回s市就托我瞬间将画送给你。”南时拿过白开水喝了一口，眼神清澈，将苏老爷和她认识的经过说了一遍。

    “是我失礼了。”苏蝉皱紧了眉头，脸上有一些火辣辣的。自家爷爷太坑了吧，居然跟她说是什么相亲对象！

    “没事。”南时笑了笑，打开身边的黑色袋子递了过去，“这是我答应苏爷爷的画，他说要送给你的。”

    接过袋子，苏蝉打开取出一张被包装很好的人物画。画里的女孩穿着白色的校服背着黑色双肩包，站在林荫道下，长发随风扬起。

    熟悉的面容和冷淡的表情，可不就是少女时期的苏蝉。

    “这是你画的？爷爷给你看了我的照片吗？”苏蝉十分惊讶，看着照片仿佛看见了五年前正在上高中的自己。

    “并没有，苏爷爷只是给我口述了你读书时候的样子，我刚刚见到你也很惊讶。”南时避开她的眼睛，有些吃惊地回答。

    “你画画很厉害，谢谢你的礼物。”苏蝉郑重地将画放了回去，有些眷恋。

    她都快记不清自己以前的样子了，这幅画除了衣服和自己高中的校服有些出入以外，样子几乎和五年前的自己是一模一样的。

    要不是自己没见过南时的话，都忍不住要怀疑她是不是认识自己了。

    南时闻言笑容加深，露出了脸颊旁的小酒窝。

    盯着酒窝看了看，苏蝉脸上的表情变得有些一言难尽。

    “怎么了，我的脸上有什么东西吗？”南时疑惑地摸了摸自己的脸颊。

    “恕我直言，你长得像一只臭猪。”苏蝉又看了一眼南时的脸，忍不住把自己刚刚见到她就想说的话说了出来。

    说完之后苏蝉才反应过来自己把心里的话说了出去，抿了抿唇，默默拿起桌上的咖啡喝了一口。

    听到臭猪这句话，南时温和的脸上有了一丝裂缝，随即弯起了嘴角，看着一脸正经地喝着咖啡视图掩饰自己刚刚的行为的苏蝉笑意浅浅。

    她还是和小时候一样，分不清人的美丑，还喜欢称呼自己觉得丑的人为臭猪。

    “你笑什么？”苏蝉放下咖啡皱起了眉头，觉得对面这个臭猪真是太奇怪了，笑起来也很丑。

    要不是看在她态度良好还送了自己礼物的份上，自己就要走了。

    “没什么，只是觉得你很可爱。”南时轻轻摇了摇头，一脸宠溺，眼里仿佛盛满了春光。

    这个人不仅长得丑，而且脑子好像也不太聪明的亚子。苏蝉面无表情地看着对面的人，很想再说一句别笑了，你丑到我了。

    “打扰了，二位点的烤甜饼已经好了，请慢用。”刚好侍者端着甜品上来，阻止了苏蝉到了嘴边的话。

    “简月轩的烤甜饼很好吃，你试试吧。”南时微笑。

    小小香香的烤甜饼被摆在白色精致的瓷盘里，香味慢慢在空气中弥漫，引得人不自觉咽了咽口水。

    苏蝉眼睛没离开过烤甜饼，听到南时的话眨眨漂亮的眼睛，心想：这只臭猪虽然长得丑但是人还不错，知道把她最喜欢的小饼干让给她。

    作者有话要说：　　苏蝉：谁也别想动我的小甜饼。

    南时：你的你的都是你的。

 第3章 第 3 章

    三下五除二，一碟子烤甜饼很快就被苏蝉一个人快速而优雅的吃完了，丝毫没有给另一个人留下一块的意思。

    看着干干净净的瓷碟，南时嘴角微微翘起，眼里一片水光潋滟。

    “画已经顺利地送给您了，苏小姐还有什么问题吗？”虽然很是不舍思念了五年的人刚刚得见上一面就分开，但是凡事不能操之过急。

    南时按下自己心中的躁动，贪婪而小心地看着对面的人的一举一动。

    白皙优美的手指轻轻捏着勺子搅着白色杯子里面的咖啡，苏蝉低垂着眉眼端起来喝了一口，拿起纸巾擦拭了一下嘴唇，淡淡出声：“并没有，谢谢南时小姐的画，如果没事的话我就先走了。”

    “苏小姐客气了。”南时微笑着客气地回了一句，目送着苏蝉美丽的身影从自己的视线中慢慢走远，温润如玉的脸上突然就带上了一丝忧愁。

    果然还是没有认出自己啊。这个脸盲的丫头。

    伸手拿过苏蝉的咖啡杯，白色的杯壁上沾上了淡淡的梅子色口红，形状美好。

    南时定定地看了一会儿，拿起杯子将自己的嘴唇印在了苏蝉留下的唇印上喝了一口黑咖啡，浓重的苦涩味道在口腔里蔓延。

    抿了抿唇，南时原本淡色的唇沾染上了一点淡淡的梅子色，眼底墨色翻腾，黑色的长直发散落在脸颊旁，温婉娴雅的五官突然显得有一些妖异的美感。

    人间是苦的，但你是甜的。

    -

    坐在车后座上，苏蝉将画重新拿了出来，手指在画中的少女脸上轻轻地抚摸了一下，有些怀念。

    少女时期的自己，真是好久都没见过了。这个黑长发的小姐姐，虽然长得丑了点，才华倒是挺高的。

    “嘟——。”一旁的手机屏幕亮起，跳出一条微信消息。

    审美有问题话痨叶甜甜：“小蝉蝉，相亲对象怎么样，长得帅不帅！”

    还没来得及拿起手机，接二连三的消息又弹了出来。

    “你没有叫别人臭猪吧。”

    “快点发个照片给我看看，我帮你把把关。”

    “小蝉蝉，你为什么不理我！快点回我微信！！！”

    挑了挑眉，苏蝉将画小心放回了袋子里，拿起手机点开微信回了一行字过去：不是相亲，没有，滚。

    -

    回到了苏家，年管家笑眯眯地问起了今天的进展：“大小姐今天见的人，可喜欢？”

    苏蝉拎着袋子一脸无奈，“年爷爷，您又和爷爷一块儿捉弄我。”

    “大小姐从小到大除了叶家小姐就没有交过什么朋友，老爷子也是关心您嘛。”年管家理直气壮。

    自家大小姐长得那么漂亮还乖乖巧巧的，谁见了不喜欢，就是苏蝉不喜欢和外人相处这点让他和苏老爷操碎了心，所以才故意骗她说是什么相亲对象。

    “我明天晚上就和叶甜甜出去玩，您别操心了。”苏蝉摇了摇头，走上楼梯，神色带着纵容。

    “叶家小姐也去啊，那太好了，大小姐您去吧，玩得晚点儿再回来，不不不您不回来都行。”年管家一脸欣喜。

    叶甜甜活泼开朗，交过的男女朋友能绕整个苏家大宅一圈儿，自幼便和苏蝉一起长大，关系非常好。

    有叶甜甜在，自家大小姐有朝一日肯定也能找到男/女朋友的，最起码能多几个来往的朋友也好啊。

    苏家大宅十几年来，除了叶甜甜就再没有其他的朋友来找苏蝉玩了，他老人家看了心疼得不行。明明大小姐长得好心地也好，就是有点脸盲还分不清人长得是美是丑。

    年管家默默地握了握拳，打算一会儿就跟远在大西洋的苏老爷子通个电话，汇报一下大小姐的情况。

    吃了晚饭，苏蝉把画拿到了书房里，在书架上找了一个木盒子放了进去。她并没有发现，画的右下角画着一个小小的“蝉”字。

    至于被一条微信暴击的叶甜甜同学，因为五年没见自己的青梅了，情难自禁，一晚上给苏蝉发了不下三十条语音消息，说自己已经在暮色订好了位子，千叮咛万嘱咐要苏蝉一定得去。

    苏蝉懒得听她叭叭叭的声音，直接回了一句“知道了”就把手机扔到床头柜上洗澡睡觉去了。

    -

    暮色，是s市一家极具特色的成人酒吧。

    酒吧主人是一个年近四十的美艳女人，叫做梅姨，来头没人知道。

    自从在s市开了这家酒吧以后，同行没人敢轻易上门招惹，早些年不长眼敢来惹事的坟头草应该有两米高了。

    傍晚黄昏，夕阳的余晖斜斜地打到酒吧的招牌上，蓝紫色的“暮色”二字泛着柔和的光晕。

    苏蝉今日穿了一件黑色开叉长裙，金色亮片的细高跟鞋一步一步踩在地上，含苞欲放的红唇，精致冷艳的妆容，黑色如海藻的微卷长发，让人一眼看了就觉得有些腿软。

    “苏小姐，您里面请。”走进门口，有眼力见的侍者就迎了上来，领着人朝叶甜甜订好的包厢过去。

    叶甜甜是暮色的常客了，跟梅姨关系也亲密，经常来这里消费。苏蝉只来过几次，但是暮色的人都记着她的长相。

    无他，实在是因为苏蝉长得太招眼了，每次一来都能艳压全场，凭着一张盛世美颜的脸就能把全场的人压下去。

    苏蝉以前和叶甜甜一起来了几次之后，就连梅姨都知道有一位长得千娇百媚但是从来只喝酒不点人的客人。

    推开了包厢的门，苏蝉一眼望进去就看见叶甜甜穿着粉色连衣裙正和一个清秀的男生激情对唱，难为一屋子的人听着五音不全的魔音还能笑得出来。

    “小蝉蝉你来啦。”叶甜甜眼尖看见了站在门口的苏蝉，扔下话筒跑了过去。

    “快过来，我给你点了好多漂亮的小哥哥小姐姐。”叶甜甜一把挽过苏蝉的手臂，往里面的沙发上拖去。

    抽出了手臂，苏蝉靠在沙发上慵懒地撩了一下头发，眼波流转：“我不用了，给你自己留着吧。”

    “你这么多年才回来，我们今天不醉不归。”叶甜甜一张可爱的娃娃脸上兴致满满。

    自从苏蝉几年前出国之后，暮色里来了不少骚里骚气的小妖精，争相标榜自己是什么天仙下凡，就那整的跟喜马拉雅山差不多一样高的鼻子她都快要看吐了。

    今天她叶甜甜就要叫大家都知道，谁才是s市一枝花，只要小蝉蝉出去走一圈，秒杀这些小妖精不在话下。

    “叶小姐，这是哪位姐姐呀，长得好漂亮啊。”刚刚那名和叶甜甜对唱的清秀男生坐到了旁边，看着苏蝉冷漠的侧脸语气不自觉带上了惊艳。

    “我的青梅，自然长得漂亮。”叶甜甜与有荣焉，大大的杏眼里满是高兴。

    从幼儿园开始，苏蝉就是长得最漂亮的孩子，就是不太会说话，为了这个叶甜甜老奶奶上身似的整天跟在旁边念叨她。

    长得漂亮，穿的也名贵，一看就不是什么普通人家。

    暮色里出来的都是人精，互相推搡着便坐到了苏蝉身边，端着酒水饮料凑上去想要博美人一笑。

    皱了皱眉，苏蝉避开挺着胸往她身上蹭的一名美人，脸上冷漠之色愈重。

    眼看着局势不对，叶甜甜推开了清秀小哥挽住苏蝉的手臂，笑嘻嘻道：“小蝉蝉我们去外面吧，正好让你看看我喜欢的调酒师小哥哥。”

    不喜欢这些乱七八糟的人一直靠近自己，苏蝉顺势站了起来和她一起出去。

    舞厅里五光十色，灯光绚烂。不少男男女女在里面拥抱起舞，情到深处便亲吻了起来，气氛浪漫旖旎。

    叶甜甜拽着苏蝉走到吧台，冲着眉清目秀的调酒师开口：“一杯蓝色歌姬。”

    “叶小姐晚上好，这位是您的朋友么？”调酒师挽着白色的衣袖，清秀的脸上有一些好奇。

    “嗯，沈默你可别忘了和我的约定。”叶甜甜睁着圆圆的杏眼，粉嫩的嘴唇撅了起来。

    “我怎么敢。”被叫做沈默的调酒师手上动作绚烂，不一会儿就调好了一杯蓝色歌姬放在桌上，“请用。”

    调完酒，沈默便叫来另外一名调酒师，打算履行他和叶甜甜的约定，免得这个丫头三天两头地盯着他。

    “小蝉蝉，我去跳舞啦，你要不要一起去？”叶甜甜拉着沈默，临走前不忘关心一下自己的小姐妹。

    “不用，我在这儿坐一会儿。”苏蝉拿起蓝色妖姬喝了一口，淡淡的酒味很合她的胃口，叶甜甜这个审美有问题的家伙有时候还是很细心的。

    “那好，你自己看着玩儿吧，我一会儿就回来。”说完就迫不及待地拉着沈默进了舞池。

    她看上沈默好久了，清清秀秀的长相，在暮色里显得格外地特别。叶甜甜向来喜欢这些乖乖的小男生，约了好几次都没成。

    黑色的长发慵懒地披在身后，仅一个冷漠妖艳的侧脸就引来周围人的关注。

    不一会儿便有一名高大的英俊男子拿着酒杯走了上来。

    “美丽的小姐，一个人吗？”男子在苏蝉旁边的椅子上坐下，微笑着询问。

    “走开。”苏蝉放下杯子，冷眼看着眼前这个不仅长得丑还油腻的男人，脸上闪过一丝不耐。

    长得辣么丑还出来搭讪，真是没有社会公德心。

    “呃，是我失礼了，可否请小姐去跳一支舞呢？”男子脸上闪过一丝尴尬，但是没有打退堂鼓继续邀请，还悄悄摸上了苏蝉放在吧台上的右手。

    挑了挑眉，苏蝉抽回右手站了起来，危险地眯了眯眼。

    男子心喜，以为苏蝉答应了他的邀请，却没有看见四周投来的看好戏的眼神。

    -

    “我听说暮色以前有来过一位美人，长得国色天香艳压全场但是脾气贼爆，一脚把搭讪她的臭男人踢到了酒架上，可惜我来得晚没有见过这位美人。”一头奶奶灰的简一澜正兴致勃勃地和自家表姐说着八卦，却看见自家表姐望着一处发呆。

    “表姐，你在看什么？”简一澜顺着方向看过去，发现一身黑裙的苏蝉惊叹出声：“好漂亮的美人。”

    “诶，表姐你去哪儿？”

    作者有话要说：　　十五岁的苏蝉一脚把搭讪她的老男人踹到酒架上。

    简一澜惊悚：真的暴力。

    南时一脸宠溺：打得好。

 第4章 第 4 章

    苏蝉脸色冷漠，穿着高跟鞋的右脚微微向右移了一下，正要一脚把这个不知天高地厚色眯眯看着她的臭男人一脚踹到地上去时，旁边传来一道清脆悦耳的声音：“苏小姐。”

    苏蝉转过头去一看，飘逸的黑长发，温润的笑脸，不是昨天刚刚见过面的南时又是谁。

    “真巧，苏小姐也来暮色玩么？”南时笑着从台阶上走下来，温和的脸上带着一丝惊讶。

    “和朋友来的。”苏蝉言简意赅点了点头，挑高了眉毛，微微扬起了下巴睥睨着面前笑得像个丑八怪一样的家伙。

    “可以请你别再笑了吗，真的太丑了。”

    男子愣了一下，脸上有些尴尬，搭讪被拒绝了两次让他觉得脸上火辣辣的，周围看好戏的眼神更是让人恼火。

    脸上挂不住面子，男子却强硬地拉过苏蝉的手，霸道地开口：“小姐反正也是一个人，一起跳支舞不过分吧。”

    提了提裙摆，苏蝉眉眼冷厉，下意识就要一脚踹过去，好让这个又丑又垃圾的男人知道什么叫社会的毒打，却被一只纤细但是温暖有力的手把自己拽了过去。

    “她是我的人，请你自重，先生。”南时握住苏蝉的左手，温和的眼里满是风雨欲来的危险和冷酷。

    被南时的眼神吓到，男子瑟缩了一下往后退了几步，语气虚弱：“我只是想请她跳一支舞而已。”

    “她不会和任何人跳舞，听懂了吗？”南时语气平淡，却带着不容忽视的坚定和警告。

    眼看着暮色的保安们慢慢地聚了过来，男子也不敢再纠缠下去，怂怂地转身走了，嘴里嘟嘟囔囔：“什么嘛，两个女的也搞在一起。”

    “你能放开我的手了么，南时小姐。”苏蝉用右手卷了卷脸颊旁黑色的长发，看着自己被一直抓着的左手淡淡出声。

    “抱歉。”南时一下子醒悟过来赶紧松开了手，看着身边这个气场全开，媚气横生的妖孽挪不开眼，手里似乎还残留着细腻滑嫩的感觉。

    “苏小姐，您没事吧。”几名暮色的保安匆匆跑了过来，问了几句。

    苏蝉可是经理特意交代过要好好看着的人，虽然不知道她是什么来头，但是和她一起来的叶家小姐他们可是知道的。

    能和城南叶家的大小姐关系亲密还长得那么好看的，一定也不是什么一般人物。

    要是在暮色里被不长眼的冒犯了，搞不好他们就得被经理骂的狗血淋头再顺便扣点工资。

    几名保安都是新来的，没见过几年前苏蝉在暮色干的好事。不然就会知道，经理担心的压根儿不是苏蝉的安全，而是酒架上几百瓶的珍藏美酒。

    毕竟惹恼了苏蝉，第一个遭殃的应该就是看上去如果把人踹上去的话会很爽的酒架了……

    “没事。”苏蝉随意地挥了挥手，在吧台的椅子上重新坐下，看向一直站着有点傻乎乎的南时：“坐吧，我请你喝酒。”

    “抱歉，刚刚情急之下说的话有些冒犯了。”南时走了过来，在一旁坐下，眼神闪烁。

    “没关系，你也是帮我解围而已。”苏蝉叫了一杯彩虹天堂给南时，自己端起酒杯抿了一口，涂了珠光的眼影深浅重叠，偶尔一个眼神就异常妖媚，引人注目。

    “表姐，这位是？”简一澜看了好一会儿的热闹，见自家表姐顾着和美人说话压根没想起她还有个凄凄惨惨的表弟在一边等着，忍不住出声。

    苏蝉听到声音斜着眼睛看了一眼，奶奶灰，娃娃脸，一身运动打扮，活脱脱一个青春洋溢的小少年形象。

    “这是我的朋友，苏蝉。”南时拿过桌上已经调好的彩虹天堂，笑意浅浅。

    “表姐你的朋友长得好漂亮啊。”简一澜眨了眨眼睛，语气里满是单纯的欣赏和惊讶。

    “小蝉蝉你没事吧，我刚刚在舞池里看见你差点想打人了是不是。”叶甜甜穿着细高跟，噔噔噔跑了过来，满脸红晕。

    “为什么我觉得你的语气里好像很期待。”苏蝉飞了一个眼刀过去，看见丑逼也不过来帮忙，还得外人出手。

    叶甜甜你果然不安好心。

    “哪有，我这不是给你创造艳遇的机会嘛。”叶甜甜转了转灵动的双眼，脸上一片心虚。

    “哼。”

    “这是小蝉蝉你的朋友吗？”叶甜甜看了一眼南时两人，眼睛发亮地盯着简一澜，声音甜美：“这个小哥哥我好像见过的。”

    简一澜从来没遇见过这么直接的女孩子，三言两语之下就被叶甜甜的甜言蜜语拐去了舞池里跳舞。

    “苏小姐不去跳舞么？”南时抿了一口酒，清冽有些辛辣的口感直冲喉咙，过后却带着一点点的甜意，忍不住再喝了一口。

    “我没什么兴趣。”苏蝉一只手撑在吧台上，眉眼低垂，黑发散落，兴致缺缺。

    “那苏小姐愿意和我跳一支舞吗？”南时看着舞池里已经搂在一起腻腻歪歪的叶甜甜两人，试探着发出邀请。

    “你？两个女的去跳舞？”苏蝉抬起头，喝了酒的脸颊泛起淡淡的粉红，嘴唇翘起，娇艳欲滴。

    “不然一会儿就会有人过来了，你也不想一直被人打扰吧，还是说苏小姐对同性有什么忌讳。”南时望着眼前的美人，语气平静，胸膛却急速地跳动着。

    一句轻巧的话，小心翼翼的打探着，生怕一不小心，心里隐秘的情感就会被剖开然后被拒绝。

    “我并没有什么忌讳。”苏蝉放下手里的杯子，轻轻甩了甩长发，娇媚的脸上冷淡矜持，眼里却含笑含俏，朝着身边的人伸出手，“那就走吧南小姐。”

    两人一起走进了舞池，四周观望的人遗憾地只能继续干看着。本来以为可以有机会接触一下美人，没想到美人性格看起来不太好惹，还喜欢同性。

    不过两个美人在一起跳舞也是好看的，不失为一种美景。

    暮色里的同性恋客人还是挺多的，看着舞池里翩翩起舞的两个女人纷纷遗憾，要是早点上去搞不好自己也有机会和苏蝉一起跳舞。

    暖色的灯光在舞池里不断变化，南时伸手搭在苏蝉细软的腰肢上，牵着她轻轻起舞。

    “南时小姐笑什么？”苏蝉细细的柳眉皱起，有点后悔答应跟她下来跳舞了。

    这个人长得不好看就算了，笑起来好像染上了什么传染人的毒药一样，看得她有些心慌。

    “没什么，只是觉得苏小姐绝色容颜，应该许多人追求吧。”顺着音乐，南时把手抬起，顺便换了个姿势。

    “都是些无趣的人罢了。”苏蝉转了个圈，裙摆飞扬，踩着节拍靠在南时的怀里又马上退开，抓住她的手轻轻起舞。

    怀里的人刚刚靠近又离开了，南时踩着舞步贴近了几步，靠在苏蝉细白的脖颈旁呼着气，轻声引诱：“那苏小姐觉得我如何？”

    缩了一下脖子，苏蝉吃惊地看了一眼南时，突然轻笑了起来，稍微用力将人扯了过来，将妖媚的脸贴近了南时的脸，眼波流转，刻意压低的声音带着丝丝魅惑：“南时小姐自然是有趣得很。”

    微卷的黑发和柔顺的黑发纠缠在了一起，南时看着近在咫尺的脸不禁失神，脑海里瞬间一片空白。

    音乐声恰好停了，苏蝉退开了几步，松开手，眉眼弯弯，红唇翘起，“回神了，南小姐。”

    南时迟钝了两秒反应过来，白皙的脸上染上两抹红晕，显得有些羞涩，“咳咳，苏小姐还要去喝酒么？”

    “好啊。”苏蝉笑眯眯地答应，真有趣，今天来暮色应该不会太无聊了。

    两人走出舞池去了吧台继续喝酒，过了一会儿叶甜甜眼神亮晶晶地拽着简一澜也过来坐下，“小蝉蝉你们也去跳舞啦，真好看。”

    哼，她就知道。只要小蝉蝉出场，那些庸脂俗粉都得跪下叫一声爸爸。

    难得碰见感兴趣的人，几人坐在一起喝了几轮酒，差不多到了两点苏蝉突然接了个国外打来的电话，皱了皱眉，“我有事得先回去了。”

    “诶，那我也一起回去。”叶甜甜抬起头，眼巴巴地看着苏蝉。

    “你回你自己家。”苏蝉不为所动。

    “不，我就要去你家嘛。”叶甜甜厚脸皮地开始耍赖。

    “现在挺晚了，我们也要回去了，一起出去吧。”南时站了起来，无视简一澜一脸想要继续玩的脸。

    苏蝉无所谓，结了账就和这几个人一起走了出去。

    临上车前叶甜甜提议说既然今天有缘就加下微信，以后好联系，喜滋滋地拿到了软萌少年简一澜的微信。

    “那我们也加一下吧。”南时柔柔一笑，拿出了自己的手机打开微信页面。

    挑了挑眉，苏蝉打开微信名片，通过了南时发来的好友申请之后便把还在腻腻歪歪的叶甜甜拎了过来，上车回家。

    黑色的迈巴赫车尾一甩，利落地消失在看不见尽头的道路上。

    简一澜和南时站在一起，此时正默默念了几句苏蝉的名字，莫名觉得有些耳熟，突然大悟，惊讶道：“表姐她叫苏蝉啊，前几年在暮色里面一脚踹断别人肋骨的那个凶悍美人。”

    “哪里凶悍了，明明是可可爱爱。”南时反驳了自家表弟的话，眼里一片温柔。

    小小一只却总是假装凶巴巴的样子，真是可爱死了。

    “表姐你是不是脑子坏掉了，她一脚能把人踹哭诶，就算长得好看也不能掩饰她是个武力值爆表的美人啊！”简一澜一脸诡异，想了想自家表姐虽然看着温柔可人但是实际腹黑记仇的性格还是默默地闭上了嘴。

    不敢说不敢说，说了搞不好会被记到小本本上的。

    -

    到了苏家大宅，叶甜甜死皮赖脸地非说什么多年不见甚是想念硬要赖在苏家过夜。

    苏蝉无可奈何只好随了她，反正别墅里面一直备着叶甜甜的衣服，也不麻烦。

    洗了个热水澡，冲去了身上沾染的酒味，苏蝉穿着白色浴袍，擦了擦头发顺手把毛巾搭在椅子上拿起手机，一条十分钟前发来的微信跳了出来。

    南时：“你到家了吧，头晕就泡点蜂蜜水喝。”

    回想起舞池里温和却隐隐带着独占欲的女子，苏蝉打开微信将她的备注改成“白开水小姐”，打了一行字发了过去。

    可可爱爱苏小蝉：“回到了，谢谢。”

    南时一直拿着手机等消息，看到这句话淡淡的笑了起来。微风轻轻地吹起了窗户的白色软纱，也吹动了女子眉间的一片春水。

    白开水小姐：“那就好，早点休息吧，晚安。”

    可可爱爱苏小蝉：“嗯。晚安。”

    作者有话要说：　　酒架：这个小姐姐好凶嘤嘤嘤。

    苏蝉：闭嘴！你丑到我了！

 第5章 第 5 章

    回完了南时的消息，苏蝉拨通了一个越洋电话，几声铃声响起后耳朵里传来熟悉的女声。

    “晚上好苏蝉，最近怎么样？”女子的声音从电话对面透过来，带着浓浓的熟稔和亲切。

    “还可以，夏念医生。”苏蝉冷淡地回了一句，靠在椅背上交叠起光裸的双腿，微微昂着头看着窗外。

    “那睡得怎么样？还有做那个梦吗？”

    沉默了一会儿，平静的房间里终于响起苏蝉的声音：“有。”

    “我有一位患者在现在在国内需要我过去一趟，过两天我会路过s市，到时候我们见一面如何？”

    “嗯。”和夏意医生通完电话，苏蝉原本愉快的心情就变得有些压抑。

    窗外漆黑的夜空中闪烁着几颗明亮的星，无比地寂静。

    -

    一大清早，苏家大宅就无比地欢快。

    “小蝉蝉你醒了吗？快开门，别躲在里面不出声，我知道你在里面。”叶甜甜九点多就跑过来敲苏蝉的门。

    昨晚她和简一澜打了一晚上的视频电话，从美妆美发聊到星球大战，一拍即合，直到天快亮了才挂掉视频滚去睡觉。

    此时仿佛吃了血药一样精神百倍，强行提供叫起服务，丝毫不怕苏蝉的起床气。

    “咚咚咚……”苏蝉睡得正好，忽然就被一阵敲门声吵醒，隐约还听见了叶甜甜那个话痨的声音。

    一把掀开了被子，苏蝉皱眉坐了起来，听着门外越来越嚣张的声音终于忍无可忍，光脚踩在地板上走过去把门打开，面沉如水：“叶甜甜，你是不是皮痒了，嗯？”

    “小蝉蝉，呃。”叶甜甜收回了敲门的手，看着穿着睡袍露出性感锁骨，脸色阴沉的苏蝉瞬间怂了，两只手背在身后，低着头乖巧状：“我不是怕你睡太多了身体不好嘛，今天天气那么好我们不如去逛街。”

    苏蝉一言不发，冷漠地看了她一会儿，“嘭”地一声把门甩上，差点拍在叶甜甜挺挺的鼻子上。

    “呼，小蝉蝉起床气真大。”叶甜甜心有余悸地摸了摸鼻子。

    “叶小姐先去餐厅吧，大小姐应该一会儿就下来了。”年管家站在一旁，默默地围观了一会儿，笑眯眯地出声。

    “好的，谢谢年爷爷。”叶甜甜扬起了大大的笑容，一蹦一跳地去了一楼。

    坐在餐桌上等了一会儿，苏蝉就冷着脸下来了，脸颊旁边的头发还带着水珠，随着走动的步子慢慢地滑落在白色的浴袍里面。

    叶甜甜欣赏了一下自家青梅的晨间美色，眨了眨眼睛，“小蝉蝉我们一会儿去四季书店怎么样？我好久没去了。”

    端起黑咖啡喝了一口，因为被吵醒而有些头痛的脑袋清醒了不少。

    苏蝉垂着眼，冷淡的气息扑面而来：“嗯哼，这就是你一大早要吵醒我的原因？”

    突然觉得直接回答“是”的话，自己可能会被冷酷无情的小伙伴叫人把自己丢出去。

    叶甜甜舔了一下嘴边的面包屑，声音有些低落：“才不是呢，自从你出过就再也没人陪我去四季了。”说罢就用叉子一下下戳着盘子里的面包，一脸沮丧。

    分出余光看了一眼扁着嘴巴有些丧气的人，苏蝉把旁边的牛奶推了过去：“好好吃早餐，吃完再去。”

    “耶。”刚刚还一脸难过的人立马高兴了起来，拿过牛奶咕噜咕噜喝了一大口，美滋滋地继续吃早餐。

    她就知道小蝉蝉嘴硬心软，才不舍得看她难过呢。

    一旁的年管家把一切都看在眼里，面色柔和，大小姐和朋友的关系可真好啊。

    用完了早餐，苏蝉在叶甜甜的催促下上楼换了一身天蓝色格子无袖连衣裙，穿着白色凉鞋，背了一个米□□咪挎包，拿了一顶同样是米色的渔夫帽走了下去。

    下了楼，穿着露肩上衣，粉色波点半身裙，绑着马尾戴着粉色鸭舌帽的叶甜甜轻佻地吹了个口哨：“小蝉蝉真好看。”

    “女孩子家，不要吹口哨。”苏蝉抬起手敲了一下她的脑袋，戴上帽子。

    “年爷爷，我们先出去了。”调整了一下帽子，苏蝉拨了拨头发，和一旁的年管家打了个招呼。

    “大小姐玩的开心就好，路上注意安全。”年管家一脸慈爱地看着两个人。

    “好哒，年爷爷再见。”叶甜甜将身上的小熊包包转到身前，拉着苏蝉就出门去了。

    -

    迈巴赫太显眼了，苏蝉今天让司机开了一辆低调一点的车，向市中心开过去。

    车子穿过喧闹的市区，慢慢拐进一条小街，在一个巷子口就停了下来。苏蝉两人走了下来，走到巷子里一间挂着“四季”木牌子的小书店门口。

    这是一家颇为老旧但是很有韵味的小书店，隐藏在小巷子里，店主人是一个和善的奶奶和一只长得胖乎乎叫做”四季“的大白猫咪。

    书店门口挂着一串手作的木质风铃，已经有些年代了，在风中轻轻作响，上面系着的红绳随风飘扬，令人怀念。

    苏蝉以前和叶甜甜一起逃课偶然发现了这里，后来就经常来这里买书看，每逢逃课或者周末必是来这里消磨时间。

    书店里面卖的多数是动画影碟和各种小说书籍，但是仔细寻找的话偶尔会发现一些小惊喜。

    比如有些破旧但是引人入胜的故事画册，还比如叶甜甜喜欢的各种浪漫纯爱小说。

    伸手摸了一把摊在门口藤椅上晒太阳的肥猫咪，叶甜甜眼睛里带着怀念：“还是那么肥呀四季，还认得我们吗？”

    慵懒地晒着太阳的白□□咪睁开眼，蓝色的眼睛里闪过一丝不屑，转过身拿屁股对着她们，继续睡得四仰八叉。

    叶甜甜气得脸都红了，握紧了小拳头：“四季你这个小臭猫。”

    “走吧。”苏蝉看了一眼四周，无奈地看着和四季生气的叶甜甜，推开了门走进去。

    书店的奶奶依旧坐在收银台，戴着一副老花眼镜看着报纸，看见两人进来抬起头和蔼地笑了笑，示意她们随意看。

    微笑着点了点头，苏蝉随意地走到一排书架旁。

    现在差不多是下午两三点，附近的学校刚好都还在上课，书店里除了店主人和猫，就只有苏蝉和叶甜甜两个人。

    天花板上的绿色大风扇慢慢悠悠地转着，掺了阳光的空气中有着细小的灰尘，这个小小的空间不会被任何人打扰，也不需要戴上任何掩饰的面具，闲散而惬意。

    手指从书册上划过，粗糙的质感和花花绿绿的色彩让苏蝉不禁想起了以前和叶甜甜一起躲过教导主任公然逃课的时光，不禁扬起嘴角。

    目光触到了一本淡蓝色封皮，名字叫做“飞鸟”的书，苏蝉心中一动，轻轻把它抽了出来走到最里面的一排书架旁边的小木凳子坐下。

    拿到的第一时间，苏蝉就发现了这不是一本小说，而是一本画册。翻开第一页，映入眼帘的就是一行字：“我年少时偶然瞥见人间绝色，从此一往情深，不知几许。”

    淡淡的灯光穿过书架投在黑色的字体上，显得十分柔情。

    苏蝉掀开了第二页，看见了一幅画，画里是一个面无表情，绑着双马尾穿着泡泡袖连衣裙的三头身小女孩坐在秋千上，一旁推着秋千的短发女孩纸笑得一脸灿烂。

    苏蝉摸了摸画面上温暖的色彩，心里突然觉得有些奇怪，这个画感觉莫名的眼熟却想不起来。

    “小蝉蝉你在看什么？”叶甜甜拿着自己好不容易挑好的纯爱小说，从书架的另一旁走了过来，看见苏蝉打开画册有些好奇。

    “一本画册，画的挺好的。”苏蝉合上了画册，站了起来把帽子往下拉了拉：“要回去了吗？晚点应该有学生要过来了。”

    “好不容易出来了，我们到处逛一逛嘛，就和以前一样。”叶甜甜嘟嘟嘴。

    “行吧。”自己出国了五年才回来，说实话苏蝉确实有些抱歉，对于叶甜甜想要在外面多玩一会儿的要求也没什么异议。

    结了账，两个人又在门口逗了一会儿的猫，逗得脾气好的四季忍无可忍地冲叶甜甜亮出了爪子，一溜烟儿跑回了书店里面。

    “嘻嘻，四季真好玩。”叶甜甜遗憾地看着它跑远的身影，和苏蝉慢慢走出了巷子，随意地四处逛着。

    午后暖暖的阳光照耀在人的身上，让人顿时有了困意。

    叶甜甜掩嘴打了个哈欠，看着拿着袋子走在前面的苏蝉突然想到了什么笑了起来，跑了上去，语气神秘：“小蝉蝉你还记得高中那年给你送情书的人吗？”

    皱了皱眉，苏蝉把叶甜甜拉到自己左手边，自己靠近马路那边，“什么情书。”

    “你忘啦？高一的时候我们上完体育课回来，你的课桌上有一封淡蓝色的情书，上面还画了一只很可爱的小猫咪呢。”叶甜甜语气雀跃，视图唤醒某人的记忆。

    蓝色情书？猫咪？苏蝉在脑海里思索了一会儿，终于想起来这回事，“好像是有这回事吧。”

    “你看了吗？是谁写的？”叶甜甜满脸写着八卦。

    “不知道，我没看。”苏蝉看了一眼求知欲旺盛的某人，一脸冷淡。

    “诶，太可惜了，我还想看看是谁那么有勇气敢追求我们的苏家大小姐呢。”叶甜甜觉得十分遗憾。

    苏蝉那会儿刚念高中的时候，凭着一张出尘绝色的脸打败全校无敌手，追着告白的人不计其数。

    但是因为苏大小姐高冷无比，在某次又被人堵在学校操场上告白的时候实在心情不好，一脚把人踹到了足球网里，从此众人只敢远观不敢近看。

    那封体育课后突然出现的情书，究竟是谁送的，至今还是一中十大未解之谜之一，还有人在学校贴吧里专门发了个帖子，至今一直置顶。

    陆陆续续的车辆从身边开过，扬起了长发。苏蝉脸色平静，心里却在走神，当时那封情书，好像被自己夹在了哪本书里？

    “咦，小蝉蝉你看，那个是不是南时小姐姐？”叶甜甜突然看见一个眼熟的人影背着画板走进了前面的一间花店。

    被叶甜甜突然出声惊醒，苏蝉抬头望了过去，只看见熟悉的一个侧脸。

    作者有话要说：　　高中时期，苏蝉和叶甜甜经常逃课，水平一流。

    午休时间，叶甜甜猫在茂盛的草丛背后，看见秃头的教导主任走远，冲旁边打了一个手势。

    躲起来的苏蝉一脚踩在凸起的砖块一个跳跃就上了围墙上。

    “啪啪”两声，书包被扔了出来，两名身穿校服的少女双双从围墙跳了下来。

    嘻嘻，今天教导主任依旧逮不到人呢。

 第6章 第 6 章

    南时今天心血来潮想去海边写生，下午瞧着太阳并不是很大就背上画板和各种画具出门了。

    走在绿色的林荫道上，阳光透过郁郁葱葱的树木照射下来，在地上形成一个个光影，偶尔有散步的老人或者行色匆匆的上班族走过。

    写生的时候如果目的地不是很远的话，南时很喜欢徒步或者坐公交。这两种方式会让人近距离地接触到生活的气息，喧闹的市井当中隐藏着别样的宁静。

    路过一家文艺温馨的花店时，一盆摆在玻璃窗后面的绿意让南时停住了脚步。

    这是一颗仙人球，圆滚滚长着小刺儿的身子很是讨人喜欢。明明是很可爱的生物却浑身长满了刺，南时下意识就想走进去把它买回家。

    “这颗仙人球加上盒子一共是三十块钱。”穿着绿色衣服的店员站在收银台后面，正用盒子把仙人球装起来。

    南时点了点头，拿出手机付了款正要接过仙人球时却感觉有人伸手戳了戳自己的肩膀，一声甜美的少女音传来：“小姐姐，果然是你。”

    惊讶地回头，猝不及防地，一张朝思暮想的脸就出现在自己的面前。

    “苏小姐。”南时眼睛微微睁大，对于在这里竟然能碰上苏蝉觉得很惊讶。

    “还有我呢，看我看我。”叶甜甜被无视，十分不高兴地垫起脚，往对视着的两人中间凑了过去。

    “叶小姐也在啊。”南时一脸抱歉地笑了笑，看了一眼苏蝉手上提的袋子，“你们今天出来玩么？”

    “是呀，南时小姐姐要去哪儿？”叶甜甜一脸好奇。

    “我要去海边写生。”拿过店员递过来的盒子，南时微笑着回答。

    “哇，海边，我们能一起去吗？”叶甜甜听到海边就来劲，拽着苏蝉的手一脸期盼：“小蝉蝉我们也去吧。”

    “苏蝉小姐要一起么？傍晚的海边会很漂亮。”南时看着一直没有说话的苏蝉，语气平静，手指却捏紧了蓝色的背包带子，指节发白。

    苏蝉沉默地看着眼前的女人。今天的她跟前两次自己见到的样子完全不像，一身蓝白运动套装，背着大大的画板，戴着一副黑框眼镜和白色鸭舌帽，头发被随意地扎起来，显得有些学生气。

    紧张地攥着背包的带子，南时抿了抿唇，生怕苏蝉说出什么拒绝的话。

    上次从暮色回去之后，她一直觉得自己在舞池里的举动过于急躁，所以加了苏蝉的微信之后也不敢发太多消息。

    还没得到回应的感情就像是聊天窗口一直变化的状态，输入，删除，再输入，再删除，最终只能克制着只给你发了一句“晚安。”

    “都可以。”苏蝉移开视线，冷淡地回了一句，引得叶甜甜高兴地张开手抱住她，“小蝉蝉最好了。”

    “那我们就一起去海边吧。”南时松开了攥得有些生疼的手，笑意满面地将抱住苏蝉的叶甜甜拉了下来，“叶小姐，旁边是玫瑰花，小心被刺到。”

    “诶，真的啊，谢谢你。”叶甜甜一眼看到了周围带刺的红玫瑰，有些怂。南时小姐姐可真细心，不过这间花店的冷气是不是开的有点大，感觉冷飕飕的。

    摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，叶甜甜迫不及待开口：“我们现在就走吧，不然太晚了就不好玩了。”

    “嗯。”

    -

    三个人坐公交的话有点太扎眼了，苏蝉今天出来并不想惹人注意，问了其他两人的意见之后就打电话让自家的司机过来接人。

    等车子来的一会儿工夫，三人站在街角旁无所事事。

    苏蝉双手叉腰靠在墙上微微垂着眼发呆，南时看着苏蝉发呆，叶甜甜已经无聊地蹲在地上拿着手机近距离地拍地上爬过的小蚂蚁了。

    伸了个懒腰，叶甜甜站了起来，发现其余两个人正在发呆，张了张嘴还是没有出声打破这个让她感觉有点奇怪的氛围。

    四处看了看，叶甜甜眼睛一亮：“那里有卖冰淇淋诶，我们也去吃吧。”

    南时回过神来，不着痕迹地看了一眼突然站直，眼睛有些亮亮的苏蝉，转头看向街边的一个小铺子，“看上去挺好吃的。”

    毕竟还是二十岁的少女，对甜品什么的都比较感兴趣，就连苏蝉也默默看了过去。

    “我们去买吧，反正车子还没到。”叶甜甜一脸祈求地看着两人，满脸写着“我想吃，球球了。”

    苏蝉表情平静，偷偷咽了下口水。

    一直仔细观察的南时看到了，如沐春风地笑起来：“我也想吃，一起去吧。”

    -

    “几位要什么味道的冰淇淋呢？”小摊的老板是一名二十多岁的女孩纸，一下子看到三张风格不同却颜值超高的脸，没忍住多看了几眼。

    “我要草莓味儿的，你们呢？”叶甜甜眼巴巴看着。

    “香草。”

    “蜜桃。”

    “好的，请稍等一下。”女孩动作利落，不一会就做出了三个冰淇淋递给她们。

    不知道是不是错觉，叶甜甜总觉得这个老板对小蝉蝉态度特别好，给她的冰淇淋也比她们的要大一点。

    “小蝉蝉，你果然是红颜祸水！”叶甜甜反复看了三遍，终于确定了苏蝉的冰淇淋的确比她们的都要漂亮而且比较大！

    “昂。”苏蝉舔了一口淡粉色的冰淇淋，淡淡的桃子味儿在嘴里化开，冰冰凉凉的，满足的眯了眯眼，并不理会她。

    粉色的舌尖在冰淇淋上轻轻地舔过，留下一道湿滑的痕迹。

    南时看着某人吃到甜甜的冰淇淋眉眼弯弯的样子，不自觉咽了咽口水，白皙的脸上慢慢浮现红晕，耳朵也觉得烧了起来。

    “你不吃么？脸怎么这么红？”苏蝉专心致志地吃着冰淇淋，感觉身边的人停了下来就转头看了过去，有些疑惑。

    “没，可能是夕阳太红了吧。”南时掩饰地低下头开始吃自己的冰淇淋，黑色的头发散落在脸颊，却盖不住红通通的耳朵。

    并没有感觉到哪里不对的苏蝉，默默地专心吃完了自己的那份冰淇淋。

    三人吃完冰淇淋，用湿巾擦了擦手指和嘴巴，车子刚好也到了。

    打开车门，司机匆匆从驾驶位置走下来，“对不起大小姐，路上遇到事故堵车了。”

    “没事。”苏蝉提着装有画册和小说的袋子和其余两人陆续上了车，让司机往海边开过去。

    -

    s市靠海，开车去海边并不远。

    三人到的时候刚好是太阳渐渐西沉的时候，艳丽的余光晕染了整片天空，重重叠叠，绚丽无比。

    叶甜甜一下车就拉着苏蝉到沙滩上撒欢，宛如一条好不容易被放出来的狗子。

    这个时候已经退潮了，海水一下下地冲刷着岸边，细软的沙子湿润柔软，光着脚踩上去很舒服。

    南时支起画板，拿出画笔和颜料，笑容浅浅地看着绚烂的夕阳和两个光着脚在沙滩上嬉闹的身影，慢慢地开始落笔。

    温暖的夕阳，活泼的少女，在纸上慢慢成形。

    被叶甜甜偷袭泼了点水在身上，苏蝉挑了挑眉报复地一脚踢坏了她的沙子城堡，身怀功与名，拎起凉鞋迅速地远离了战场。

    “你画画很厉害。”站在沉迷绘画没注意周围的南时旁边，苏蝉等她停了笔才出声，平静的语气中带着一丝夸赞。

    “谢谢。”南时也是愣了，嘴角慢慢弯起，眼波荡漾。

    动了动脚，细小的沙子夹在脚缝里有些难受。苏蝉的脸上有一丝为难，她的包放在车上了，脚上都是沙子，没办法穿鞋。

    “我有湿巾，你等一等。”南时低头看了一眼苏蝉光着的脚，放下画笔蹲下来在背包里翻出了一包湿巾。

    白皙小巧的脚趾，涂着裸色的指甲油，无比精致，让人想捏在手里细细地把玩。

    风吹起了黑发，南时慌乱地移开眼睛，站了起来将湿巾递过去。

    “谢谢。”苏蝉接过纸湿巾，弯下腰抬起右脚细细地擦拭干净穿上凉鞋，又擦好了另一只脚穿好鞋子，直起腰来，嘴唇不经意擦过一个温润的东西，顿时愣了。

    南时本来正呆呆看着苏蝉的脚，没想到人一下子站起来，躲避不及，捂着额头后退了两步，看见对面同样怔住的人也沉默了。

    “你的鞋带松了。”南时一时间不知道说什么，突然瞥见苏蝉脚上稍微松散的鞋带慌忙说了一句，蹲下身子帮她绑起来。

    没来得及阻止的话堵在了嘴边，苏蝉只好由她把松开的鞋带重新绑紧，白皙的脸上却染上了淡淡的红色，像是被夕阳映照在了脸上。

    “谢谢。”绑好了鞋带，苏蝉将脚收了回来。

    “没事。”南时挽了挽散落的长发，眉梢眼角都是羞涩。

    两人一时无话。

    夕阳渐渐沉入了海平线，天空也漫上了黑色。苏蝉看了看天色，把还沉迷在沙滩上画圈的叶甜甜叫了回来，她们该回去了。

    “你住哪儿，我送你。”苏蝉看着收拾工具的南时，轻声问了一句。

    “我住城南江南大道1号。”收拾好了画具，南时拉着背包的拉链回答。

    “咦，你是南家的人啊。”听到南时的话，一旁正一只手抓着苏蝉，抬起一只脚小心翼翼地穿鞋的叶甜甜很惊讶。

    “嗯，抱歉之前没有正式介绍，我其实是南家的三小姐。”南时推了推眼镜，背起背包看着两人。

    “那走吧。”苏蝉瞥了一眼，并没有什么反应，平淡地向车子走去。

    作者有话要说：　　柠檬精南时：我想变成一张纸巾……

    纸巾：大小姐的jio也是香香的~

    南时：我鲨了你！

 第7章 第 7 章

    南家是书香世家，逼格极高，只是众人都只听说过南家有两位公子，至于南家有个女儿的事情却没有听过。

    “我小时候身体不好，所以家里没有对外公布身份。”南时坐在车上，笑眯眯地回答了叶甜甜的疑惑。

    “哦哦，这样啊。”叶甜甜坐在副驾驶，大大地伸了一个懒腰。

    昨天一晚上没睡今天又出来玩了一整天，她感觉眼皮沉重地厉害，靠着座椅慢慢合上了眼睛。

    “我可以叫你苏蝉吗？”看了一下前面睡着的叶甜甜，南时转头看着身边的女人开口。

    “当然可以，南三小姐。”苏蝉交叠着双腿往后靠，往下拉的帽子遮住了眼睛，看不清此时的表情。

    “抱歉，我之前没有跟你坦白身份。”放在座椅上的手微微收紧，南时的声音听起来有一些紧张。

    “没关系，你的确没有义务要告诉我。”南家从来没有公布过南时的身份，应该也是为了保护她。南时没有第一时间和自己坦白身份也是正常，毕竟只是个刚认识的陌生人。

    “下个月是我的生日，家里会举办一场宴会，但是我刚回国不认识什么朋友，你和叶小姐可以来参加么？”南时透过眼镜，贪恋地看着身边的人，眼神缱绻。

    侧过头，苏蝉垂着眼看着旁边的人，紧紧闭合的唇张开，吐出一句：“可以。”

    她并不是喜欢凑热闹的人，对于刚刚认识的南时说不上熟稔但也不是全无好感，处在一种“虽然长得不好看但是有才华”的印象。

    南家给一直没有出现在外界的女儿办宴会，肯定会邀请s市的上层人家，苏家和叶家首当其中。就算南时现在没有提，过段日子宴会的请帖也会送过来。

    上流社会的圈子只有那么大，互相都会有一些来往。既然南时主动释放了好意，她就不客气地接受了。

    车子在黑夜里飞驰，穿过市中心开到了江南大道的一户小别墅前面。

    “大小姐，已经到了。”司机顾及着睡着的叶甜甜，转头轻声说了一句。

    南时背起背包，推开车门走了下去，弯着腰低头看着车子里面的苏蝉，声音温柔：“那我就先回去了，再见。”

    “嗯。”

    夜色温柔，站在风中的静静看着车子远去的人弯起了嘴角抬起右手，白皙的掌心中躺着一枚白色的耳环，熠熠生辉。

    真好，又有机会勾搭可可爱爱的苏小蝉了呢。

    -

    川流不息的人群从窗户上不断略过，苏蝉放下左腿，动了动被压得有些发麻的右腿，不小心踢到一个硬物，倒了出来。

    白色的袋子散开，一个蓝色盒子滚了出来，还散落了一些泥土。

    苏蝉弯下腰把盒子拿了起来，发现里面装着一颗绿色的仙人球，想起今天在花店遇到南时的情景，这个被人落在车上的仙人球是谁的就不用多想了。

    捡起袋子把仙人球装回去放在座位上，苏蝉从包里拿出手机，找了一下某人的微信发了一条消息过去。

    可可爱爱苏小蝉：“你的仙人球落在车上了。”

    桌上的手机震动了一下，南时拿起手机看见跳出来的微信消息，笑意加深，居然这么快就发现了吗？

    打开输入框飞快地按了按，一条早就准备好的说辞就发了出去。

    白开水小姐：“抱歉我忘记拿了，要不你帮我养一下吧，过几天再还给我也可以。”

    可可爱爱苏小蝉：“嗯，找个机会我们见面再拿给你。”

    白开水小姐：“好的，谢谢了。”

    拿着手机，南时盯着微信对话里小小的橘猫头像笑得一脸温柔。

    “阿时，什么事儿这么高兴。”南迁从书架上拿过一本画册，看着从刚刚开始就拿着手机笑得一脸开心的妹妹有些好奇。

    “没什么，一个朋友而已。大哥今天怎么回来这么早。”南时放下手机，看着穿着西装打着领带的哥哥询问。

    南家两个儿子，都没有继承家族的优秀基因，一个在金融上天赋异禀，另一个跑去做了美妆博主，尤其热爱穿女装直播。

    翻了翻画册，里面都是南时得奖的作品。南迁感到有些自豪，自家妹妹果然才华横溢还温柔贴心，比喜欢女装的蠢弟弟好上一百倍，不，是一万倍！

    “你好不容易肯回来家里，做哥哥的当然要回来陪你了。”南迁把画册放回去，坐在南时旁边的椅子上，语气试探：“下个月你的生日宴会，爸爸想让你挑一挑有没有中意的人。”

    “大哥。”南时沉下了脸，爱笑的嘴唇抿成一条直线，语气冰冷：“我不知道我们家什么时候落败到需要联姻了。”

    “不是联姻，爸爸只是想让你先随便看看，阿时你不要这么敏感。”南迁皱起了眉头。

    对视了几秒，南时顾及一向疼爱自己的哥哥按下了心里的怒气，平静地开口：“我有喜欢的人了，让爸爸不要插手我的事情。”

    “真的吗？她叫什么？哪里人。”南迁脸上有些惊喜，连忙追问。

    “我还没有追到她，以后再告诉你们。”南时想到了喜欢的人，眼神里浮现淡淡的柔情。

    “好吧，到时候记得告诉哥哥。”南迁有点遗憾，没有追问下去。

    “别担心，爸爸那儿我和南萧会搞定的。”伸出手揉了揉南时的头，南迁英俊的脸上带着不容忽视的宠爱。

    南时身为家里最小的孩子，从小到大都是乖巧听话，在绘画方面继承了南家的基因，天赋极高，被南老爷寄予厚望。

    但是十五岁那年南时突然就和家里出柜了，一向听话的她丝毫没有退让，倔强非常，为此还和古板的南老爷大吵了一架跑到了国外念书去了。

    南迁身为哥哥，虽然觉得同性这条路比较难走，但是对于妹妹的选择还是十分支持。

    现在南时回来了，还说了自己有喜欢的人正在追求，妹控的南迁自然要帮妹妹扫清一切障碍。

    明天就让弟弟去给父亲安利甜甜的同□□情故事，人高马大的南迁大哥默默地掏出手机开始联系自家的蠢弟弟。

    哥哥走后，南时拉开书架中间的一个柜子，将苏蝉的耳环放了进去。

    柜子里面，铺满了一摞厚厚的画，画上的主角，无一例外都是年少时期穿着校服的苏蝉。

    -

    苏家大宅，困得直打哈欠的叶甜甜和苏蝉正坐在餐桌上吃晚饭。

    揉了揉眼睛，叶甜甜语气萎靡：“困死我了。”

    “你昨晚早点睡的话就不会困成这样了。”苏蝉叉起一块红豆卷饼，冷淡地回了一句。

    “简一澜太可爱了，我忍不住就聊嗨了。”叶甜甜吐了吐舌头，看着桌上摆着的仙人球，有些眼熟：“哪儿来的仙人球，挺可爱的。”

    “南时落在车上的，我养两天再拿给她。”苏蝉看了一眼小小的仙人球，头顶上还有个黄色的小花苞，的确挺可爱的。

    “没想到她是南家的小姐，真有缘分。”叶甜甜一边吃着饭一边嘟囔。

    吃完饭，苏蝉把仙人球拿到了卧室，放在窗台上就去浴室洗澡。

    绑起了头发，苏蝉看着镜子取下一只耳环才发现左耳上的耳环不见了，低头看了一圈没找到，大概是掉在海边了。

    夏意：“我回国了，明天方便见一面吗？”

    洗完澡擦干头发出来，苏蝉刚拿起手机就看见了这条消息，想了想明天的安排回了一条消息过去。

    夏意：“那好，我们明天九点在简月轩见面吧。”

    回完了消息，苏蝉扯了扯浴袍的领子，看着床头柜上摆着的白色药瓶突然就觉得心里有些烦躁，本来打算看一看画册的心情也淡了。

    把床上的画册拿起来放进柜子里，苏蝉穿上拖鞋去了书房，打算处理一下国外的业务。

    书房的亮光一直持续到了半夜还没关掉，年管家端着一杯牛奶轻轻地敲了敲门，得到允许后走了进去。

    “大小姐，您该睡了。”

    “您先休息吧，我一会儿就去。”动了动有些酸涩的手腕，苏蝉推了一下眼镜。

    把牛奶放到桌上，年管家无奈地退了下去。

    长夜漫漫，无尽的黑暗一直笼罩着整片天空，直到破晓方才出现一丝曙光。

    叉掉网页窗口，苏蝉关掉了电脑，捏了捏有些疼痛的肩膀，拿起冷掉的半杯牛奶推开门放在门口的架子上，回了卧室。

    微亮的晨光照进卧室，独自放在窗台上的绿色的仙人球和一旁白色的窗帘搭配在一起，意外地合适。

    苏蝉小心地摸了摸它的小刺儿，尖尖的很容易扎破皮肤，但是意外地有一些可爱。

    洗了个澡下楼用了早饭，叶甜甜估计昨晚又通宵打游戏了还没起来。

    苏蝉吩咐了佣人不用准备她的午饭就匆匆出门了。

    -

    宁静的雅间，一名穿着白色衬衫黑色长裤皮鞋，戴着金丝框眼镜的年轻男人正喝着咖啡，看见推门进来的人笑容满脸地站了起来，语气亲昵：“苏蝉。”

    “早上好，夏意医生。”苏蝉走到对面坐下，神情冷淡。

    “你最近好像没睡好。”夏意看着化了淡妆，但是眼底有点青色的人不禁出声。

    “还可以。”点了一杯黑咖啡，苏蝉看向对面的人：“夏意医生不是要先去北京么，怎么突然就直接来了s市。”

    “患者临时反悔了，怎么，不欢迎我么？”夏意喝了一口咖啡，镜片下的眼睛看着交叉双手，有些防备的女子微微闪烁。

    “没有。”接过了侍者送上的黑咖啡，苏蝉说了一声谢谢，随即看向对面的人，嘴唇抿起。

    “那我们来谈一下现在的进度吧。”夏意笑容不改。

    “照目前的情况来看，治疗效果趋向于平稳，我觉得可以进行停药，下一步的治疗了。”听了苏蝉的回答，夏意仔细看着她的病例档案，思考了一会儿提出建议。

    “具体是什么样？”

    合上档案，夏意俊秀的脸上浮现担忧，“首先我要给你停药，然后……”

    作者有话要说：　　情敌出现，南时小姐请拉响十级警报哦！

    怂怂地求一波收藏QAQ

 第8章 第 8 章

    风从车窗外吹来，在极快的车速下吹得人脸上有些痛意，一片冰冷。

    踩下油门，苏蝉漫无目的地在城市里行驶，明明是温暖夏天，她的眉眼之间却沁着风雪，一片冷凝。

    车后座上，一份病例档案躺在那儿，白色的纸张和标红的字体显得格外刺眼。

    这座城市人来人往，繁华热闹，但是苏蝉却觉得无比地黑暗，窒息的感觉一直萦绕在心头，只想放纵地让自己沉沦下去。

    推开了“暮色”的门，苏蝉低垂着眼眸，跨过群魔乱舞的人群，走到吧台旁坐下。

    “一杯红色火焰，谢谢。”

    今天的调酒师还是沈默，看了几眼面前的女人他忍不住出声：“苏小姐，今天一个人么？”

    来暮色的客人数不胜数，但是长得像苏蝉这么绝色的就很少见了。

    “嗯。”苏蝉接过酒，冷淡地回了一句，看起来心情不太美妙。

    沈默机智地闭上了嘴没有再问下去。

    一个人坐在酒吧里很容易被别人搭讪，苏蝉坐下没多久就有人拿着酒杯过来了。

    “苏小姐，好久不见了。”一名身材高大，大约二十七八岁的男人走了过来，欣赏地看着苏蝉的脸。

    “你哪位？”喝酒喝到一半杯打断，苏蝉有些不高兴，细长的眉毛挑了起来，看着这个陌生男人语气不善。

    “呃。”男人脸上有些惊讶，笑了笑：“苏小姐不记得我了，我叫王晨，两年前我们在苏家老爷子的寿辰上见过。”

    想了想，还是没想起来，“抱歉，我没什么印象了。”

    好吧，长得漂亮的女人总是有点小脾气的。王晨放下酒杯站起来，礼貌地伸出右手：“那我能否邀请苏小姐去跳一支舞呢？”

    王家的少爷，总不能太不给面子。反正今天来暮色也是图个乐子，喝酒不如和人一起跳舞。苏蝉站了起来，把手放了上去。

    舞池里都是成双成对举止亲密的人，兴致上来了有人直接搂在一起亲了起来。

    王晨搂着苏蝉的腰轻轻摇晃，看着女子完美的脸语气带着欣赏：“苏小姐还是和两年前一样令人记忆深刻。”

    “过奖了。”苏蝉随着音乐节拍变化脚步，长发轻轻在空中划过。

    王晨轻轻笑着，慢慢将两人的距离拉近。

    通向酒吧二楼的楼梯口，刚刚和朋友们嗨皮完了准备下来一楼舞池里跳舞的简一澜停住了脚步，看着舞池里搂在一起跳舞的两个人眨了眨眼睛。

    这不是苏蝉吗？居然有男人跟她跳舞，不怕被暴打一顿吗？

    怂怂地躲在角落里，简一澜偷偷拍了一张照片给自家表姐发了过去，同时附上一句话：“表姐，你猜我在暮色看见谁了。”

    收到了消息的南时正在研究现代油画，拿起手机点开照片一看瞬间站了起来，脸上温和的表情也冷了下来。

    照片上，苏蝉正被一名男子搂在怀里，神情亲密。

    “看好他们，我马上到。”南时一边回消息一边打开抽屉拿出车钥匙，风风火火地下楼出了家门，连追在身后询问去哪儿的哥哥也没来得及理会。

    一路闯了三个红灯，南时踩着油门一路飙车飙到了暮色门口，解开安全带就脚下带风地走了进去，脸上的表情能冻死个人。

    舞池里已经没有了苏蝉的身影，南时焦急地看了一圈在吧台旁看见自己想要找的人。

    整理了一下表情，南时用力捏了捏手心，尽量克制着自己的情绪走了过去。

    “苏小姐还没有男朋友吧。”王晨给苏蝉的酒杯重新倒满酒，语气试探，放在身旁的手也不安分地摸上了苏蝉的腰。

    “没有又怎么样呢？”捏起酒杯晃了晃，苏蝉栗色的眸子微微眯起，伸出舌头轻轻舔了一下沾着酒液的嘴唇，充满欲色。

    “苏蝉。”王晨话还没说出口就被打断了，转头看见一名身材高挑，长相温婉但是神情有些阴沉的女子。

    “你喝醉了。”看着趴在吧台上眼神迷离的苏蝉，南时强势地从凳子中间插进来，低下头眉头皱起。

    “呵呵，是南三小姐呀，你喝酒么？”苏蝉咯咯咯笑了起来，摇摇晃晃地站起来，几乎拿不稳手上的酒杯。

    “你醉了，我送你回去。”夺过苏蝉的酒杯，南时拉住她的手臂往台下走。

    从刚刚起就一直被无视的王晨就算是脾气太好也忍不了了，拦住了两人的去路：“小姐你是哪位？就这样截走我的人不太好吧。”

    南时冷冷地瞥了他一眼，语气森冷：“离她远点。”

    “哎，你这个人。”王晨一脸懵逼，自己不过想勾搭一下苏大小姐怎么就被警告了。

    “表姐，你先带着苏小姐回去吧。”简一澜看准情况及时蹦出来，拦住了王晨，好让两人先出去。

    出了暮色，冷风迎面吹来，苏蝉缩了缩脖子觉得有些冷，柔弱无骨地趴在南时身上被半拉着走，“冷。”

    “没事，一会儿就不冷了。”南时一手架起她一手掏出车钥匙，打开车门将人塞到副驾驶，扣上安全带，就开车离开了这个地方。

    “送你回苏家好么？”一边看着红绿灯，南时看着歪着脑袋迷迷糊糊的人询问。

    “不回去，不回去，我想喝酒。”苏蝉一听要送她回家就皱起眉头，嘟嘟囔囔地不答应，还歪着身子过来扯南时的衣服。

    “好好好，不回去。”趁着绿灯，把不安分的人按回座位上，苏蝉眼里闪过一丝暗色，朝自己以前购置在城南的一套小公寓开了过去。

    -

    “小心被磕到头。”到了公寓门口，南时停了车把苏蝉从车上扶下来，半拖半拉着她进了公寓。

    将人放在床上，南时呼了一口气，醉酒的苏蝉太黏人了，一路上想要解开安全带歪到自己怀里，手还不安分地到处乱动。

    摇了摇头，南时下楼去厨房打算泡一杯蜂蜜水，打算让苏蝉喝下去，免得明天起来头疼。

    泡好蜂蜜水上楼，南时坐在床上把已经醉的不成人样了的苏蝉扶起来，把杯子递到嘴边让她一点一点喝了下去。

    “南三小姐？南时？”苏蝉喝了几口甜甜的蜂蜜水，一只手撑着床转头看着眼前的人影晃了晃头，眼神朦胧。

    “嗯，你喝醉了，现在能自己去洗个澡换个衣服吗苏蝉。”南时低下头轻声询问。

    苏蝉歪着头看了她几眼，突然抬起手将人猛地往后压在身下，凑在南时的脖子旁吐气如兰，声音暧昧：“你喜欢我吧，南时小姐。”

    没有防备的南时被扑倒在床上，手里还剩的半杯蜂蜜水也洒在两人身上，杯子掉在柔软的床上。

    满怀的幽香，黏腻的蜂蜜水弄湿了轻薄的衣服流到了皮肤上，苏蝉长长的黑发落在了自己的脖子，轻轻的呼吸声不住地撩火。

    南时咽了咽口水，忽然感觉嘴唇干燥，动了动身体伸手想把苏蝉拉起来：“你喝醉了，你先起来。”

    “呵呵。”抬起头，黄色的蜂蜜水顺着苏蝉白皙的脖子往下滴了几滴在南时的脸上。

    眯着眼看着躺在床上的人，苏蝉伸出手指在身下的人嘴唇上不断按压，语气纯洁：“你的嘴唇看起来很好吃。”

    淡色的唇被温暖的手指来回磨蹭，南时脸上迅速泛起一片红晕，眼神逐渐酝起暗色，稍微直起身子把苏蝉拉了过来，舔了舔嘴唇轻声引诱：“你想尝尝吗？”

    苏蝉定定地看了几眼，扬起嘴角笑得天地失色，迷迷糊糊地倒在了南时的身上。

    ……

    只撩不灭火，这个仇她先记下了。

    南时磨了磨牙，把怀里这个招人的小妖精放在床上。床单上被泼了蜂蜜水，明显睡不了了。

    勤勤恳恳的田螺姑娘南小姐只好把苏蝉搬到自己的主卧去，又忍住诱惑给她换了睡衣，把客房弄脏的床单收拾拿去洗衣机里，折腾到半夜才睡下。

    第二天早上，苏蝉迷迷糊糊从床上醒来，看着陌生的房间有些茫然。

    她昨天和夏意医生聊过之后心情一直很差就跑去暮色喝酒了，还遇到了王晨，后面好像还看见了南时？揉了揉太阳穴，苏蝉感觉脑子混乱得不行。

    “叩叩。”房门被敲响，南时穿着白色睡衣扎着头发进来，“你醒了，去洗脸刷牙下来吃早饭吧。”

    “我怎么在这儿？”苏蝉抓了抓头发，看着对面的人脑子里隐约闪过一些画面。

    “你昨天在暮色喝醉了，我刚好也在那儿就把你带回来了。”南时眼神闪了闪，并没有把简一澜给自己发消息的事情说出来。

    “给你添麻烦了，谢谢。”隐约想起昨晚的事情，苏蝉避重就轻地回了一句，没有继续问下去。

    “你先起来吧，我在楼下等你。”南时笑了笑，把门关上。

    真是太丢脸了。苏蝉把脸埋进了被子里，耳朵烧了起来，自己居然会调戏一个女孩子还一直搂着人家不放手。

    想到了昨晚自己纠缠南时的行为，大小姐觉得囧得不行。

    去浴室用冷水洗了洗脸，脸上的温度慢慢降了下去。苏蝉重新摆出冷淡的脸色，推开门去了一楼。

    一楼厨房里，南时系着围裙，扎着高高的马尾正在煎鸡蛋，旁边是烤好的面包和两杯牛奶。

    听见脚步声，南时关了火，把鸡蛋小心地摆在盘子里，伸手把苏蝉叫过来，“帮我把牛奶拿出去可以么，小心烫。”

    苏蝉把牛奶拿到餐桌上，开口：“你经常做早餐吗？看起来很熟练。”

    “之前在国外念书，一个人闲着无聊就学了一点厨艺。”南时脱下围裙放在椅背上，笑容温柔。

    吃了半块煎蛋，苏蝉皱着眉头拿起牛奶，比起牛奶她更喜欢黑咖啡，但是别人用心做的早餐总不能不给面子。

    笑眯眯看着明显不喜欢但是还是喝完了一杯牛奶的苏蝉，南时笑得灿烂：“你今天有空的话陪我去一个地方怎么样？”

    “去哪儿？”苏蝉放下杯子，嘴角残留着一点牛奶。

    “去了你就知道了。”南时一脸神秘。

    作者有话要说：　　报了n个厨艺班的南时：我以后要给老婆做菜，洗碗，骗亲亲！

 第9章 第 9 章

    吃完了早餐，南时把碗筷放进洗碗机，上楼给苏蝉找了一套衣服，“你的衣服昨晚不小心泼上了酒我拿去洗了，这是新的，你不嫌弃吧。”

    “没事，昨晚谢谢你。”睡人家的床吃人家的早餐现在还要穿人家的衣服，苏蝉并不觉得自己有什么好挑剔的。

    “那你洗个澡换好衣服，我带你出去。”南时一脸愉快。

    白色的T恤，蓝色的背带裙，苏蝉把长发扎了起来，显得分外的青春活泼。

    南时自己戴上了帽子，拿起一顶白色的鸭舌帽递过去：“戴上吧。”

    差不多一样的帽子，风格相似的衣服，苏蝉动了动唇，还是没说什么，拿过帽子戴了上去。

    喜欢的人穿着自己的衣服，南时心里隐隐有一种宣告主权的感觉，眼角眉梢都是明晃晃的欢喜。

    -

    开车来到了市中心，南时把车子停在了一座大型商场的停车场，和苏蝉一起去坐电梯上了十二楼。

    本以为南时是想来买东西，没想到电梯门一开，出现在眼前的是一个超大的电玩城，里面欢笑声不断，热闹得很。

    “你要来打电玩？”苏蝉冷淡的脸上难得有些愣住了，语气带着吃惊。

    “你没玩过吧？”南时拉过她的手走进去，在前台买了五十个币，拿着装着游戏币小篮子走到一个投篮机面前，笑容满面：“试试吧，投进一个会得一分。”

    今天是周末，周围都是背着双肩包的学生或者年轻情侣。苏蝉压了压帽子，有些尴尬地抿了抿嘴唇，虽然她喝酒抽烟爱烫头，但是电玩城确实没来过。

    而且这里边都是小朋友和十几岁的学生，感觉莫名有些拘束。

    南时看她有些拘谨，脸上难得有了少女的羞涩，看了看周围正在玩闹的人心中了然。

    拿起一个篮球，双手举起用力往上一扔，利落地投进了篮筐里。

    “玩一下吧。”拿起一个篮球递到苏蝉面前，南时轻轻笑了起来，清亮的眼眸里满满都是鼓励。

    为难地双手接过篮球，苏蝉低下头盯着这个圆滚滚的东西好一会，咬了一下嘴唇，观察了一下不断移动的篮筐，手腕使力把篮球抛了过去。

    篮筐轻轻晃动了几下，篮球绕着框转了两圈掉进了网里。

    “厉害，恭喜苏蝉同学投篮得分。”南时啪啪地鼓起了掌，脸上显出小小的酒窝。

    苏蝉定定地看了小酒窝好一会儿，眨了眨眼睛弯起嘴角：“我们来比赛吧，看谁投中的多。”

    “好啊。”南时求之不得，拿过一个篮球和苏蝉并排站在了一起。

    两人愉快地定下了谁输谁请吃饭的赌注就热火朝天地比了起来。

    这场投篮比赛定格在了20：19，苏蝉偏头看了一眼计分器，因为运动而有些红的脸上有些得意：“南时同学，你输了。”

    “好好好。”南时无奈摇了摇头，从包里掏出一包湿巾拆开递给她，“把手擦一擦，篮球上都是灰。”

    抽出一张湿巾擦干净手指，苏蝉额头有一层浅浅的汗，白里透红的脸上连细小的绒毛都看的一清二楚：“我们接下来要去哪儿？”

    她出身苏家，从小接受的就是精英教育。虽然苏老爷子很宠爱她，但是也从来没有人带她来打过电玩，二十年来做的最出格的事就是和叶甜甜逃课了。

    “再玩会儿别的吧。”五十个游戏币，可以在电玩城玩一整个下午了。两人混迹在一群小学生之中，玩了十几种游戏，直到把币花完了才结束。

    “肚子饿了吧，我带你去吃好吃的。”南时弯起嘴角，看着意犹未尽的少女出声。

    “嗯。”苏蝉乖乖点头。

    两人下了停车场开车出去才发现，天空暗了下来，一看手机都已经六点多了。

    上班族们急急忙忙地赶着地铁，年迈的爷爷奶奶们牵着放学的孩子在等公交车，人来人往，行色匆匆，整座城市都是生活的气息。

    透过车窗看着公交站旁被父母牵着的一名四五岁的女孩儿，苏蝉平静的脸上闪过一丝羡慕，很快就被掩饰过去。

    -

    车子穿过拥挤的市区，一直朝着远处驶去，路过一条长长的林荫道，慢慢开进错乱有致的居民楼，在一个停车线上停下。

    昏暗的路灯，稍微老旧的居民楼，几乎每家每户阳台上都养着绿植，悬挂的衣物轻轻摇晃，路边全是刚刚摆出来的小摊，无一例外都是烤生蚝炒米线云吞饺子等小吃。

    苏蝉下了车就愣住了，这个地方有好吃的？

    “我以前读的高中就在这里附近，这条美食街有很多好吃的。”南时笑着拉过呆呆站着的苏蝉，往里面走去，“我带你去尝尝夏天一定要吃的东西。”

    “你高中，在这里？”苏蝉看了看四周的小摊，浓郁的香味不断钻进鼻子里，引得人急速地分泌出口水。

    看着这里一如以前没有改变的样子，南时语气怀念：“嗯，居民楼后面就是市一中，是我的母校。”

    “你也是一中的？”苏蝉听了半天听到这句立马不淡定了。

    “对啊，你来过吗？”南时停下脚步，转头看着终于记起来的人有些忐忑，她会想起来吗？

    “我高中也是一中，不过我只上了几个星期就出国了，也没有来过这里。”苏蝉有些吃惊，南时居然和她读的是同一个学校。

    “这样，那我们还是校友，可惜你出国了不然我们也许还能早点认识。”垂下眼睑，南时笑着回答，掩饰自己的失望。

    果然不能抱太大希望，苏蝉这个记不清人的脸盲怪怎么可能会记得她。

    昏黄的灯光，正方桌子长条板凳，可能是时间还不够晚，零零星星只坐了十来个人。

    南时找了一张比较干净点的桌子坐下，拿起桌上的菜单刷刷勾了五六份肉，对着坐在对面的人递过去：“这里的烧烤有蜜糖口味的，很甜。”

    甜甜的？苏蝉没说话，眼睛却亮了起来，默默地在烤五花的分量上加了个2。

    很快几碟烤好的肉就被端上来了。五花肉烤得干干的，还撒上了辣椒面，一口咬下去非常得劲。

    苏蝉吃了几块被辣的眼泪都要出来了，不停地轻轻呼着气，忍不住从旁边的碟子拿了一串蜜糖味儿的烤五花缓和一下喉咙里的辣味。

    “太辣了吧。”南时把开好的啤酒推过去，笑得眼睛眯起：“但是很好吃吧。”

    苏蝉从来没有在外面吃过这些食物，这里的环境称不上干净，甚至桌子上都有一层浅浅的油脂。

    但是今天好像是个破戒的日子，跟着南时玩了一下午电玩，现在又坐在脏乱的烧烤摊里吃宵夜，好像遇到了这个人开始，她原本的轨迹就开始慢慢偏移了。

    烧烤配上带着气泡的啤酒，有一种别样的爽快。苏蝉不太吃得了辣，吃几块就要喝一口啤酒，感觉太热了就把帽子摘了下来放在凳子上。

    南时慢悠悠吃着烤面筋，看着她认认真真吃串的样子，心里柔软得不行。怎么可以这么乖，简直乖巧得不像话了。

    两人吃得正欢，却有不速之客过来了。

    “妹妹，隔壁一中的吧，念的哪个班呀。”一个染着黄毛，穿着拖鞋，流里流气的男生在苏蝉旁边的凳子上坐下来，眼光灼灼地看着她。

    刚刚他就注意到这一桌了，两个年轻漂亮的女孩，看起来也就十几岁，应该是隔壁一中的学生。

    两个长得都非常出色，特别是没戴帽子的苏蝉，他黄毛泡过那么多女学生就没见过长得这么招眼的。

    “滚开。”吃的嘴唇红艳艳的苏蝉抬起头，没了刚刚和南时说话的客气，眼神冷漠。

    “她让你走开没听见吗？”南时放下手里的烧烤，站起来，语气冰冷。

    黄毛看了一眼站起来的南时，摸了摸下巴，语气自豪：“妹妹新来的吧，一中四条街，打听打听谁是爹。”

    “就是，跟了我们大哥吃香喝辣什么都有。”“一个不够，两个刚好嘿嘿嘿。”几名染着红毛绿毛的小年轻靠了过来，看着苏蝉两人越说越下流。

    “啪。”一脸我看得上你是你的福气，正要得意洋洋地再放几句豪言的黄毛突然被人一脚踹到了隔壁的桌子上，带倒了好几张凳子。

    “你刚刚说你是谁爹？”放下甜滋滋的烧烤站起来的苏蝉收回长腿，手指捏得啪啪响。

    “啪。”南时猛地摔碎了一瓶啤酒，黄色冒着气泡的酒液从桌上哗哗流下。

    “怎么，想打架吗？”

    黄毛被踹到桌子上滚到了地上，捂着腰哎哟哎哟地爬起来，惊悚地看着这两个人，想想刚刚受到的力道怂了，带着几名文艺复兴的小弟麻溜地跑远。

    突然来了黄毛这一出，烧烤也不好继续吃下去了，给受了惊吓的老板赔了三倍价钱两人就默默走回去开车。

    暖黄色的灯光照亮了脚下的路，苏蝉默默地踩在自己印在前面的影子上，平静地开口：“你的手没事吧。”

    “没事。抱歉，本来想带你吃点好玩的东西。”南时皱了一下眉毛，觉得有些抱歉。

    静静地看了皱着眉有些不高兴的人，长长的睫毛在灯光下投下一片阴影，苏蝉突然就觉得有些手痒，开口道：“谢谢你，我今天很开心。”

    微凉的夜风吹起两人的头发，在这一刻没有别人，只有两个相互对视的人。

    “我送你回家吧。”

    “好。”

    -

    南时车开的不快，但是苏家还是很快就到了。

    看着苏蝉推开车门准备下去，坐在一旁的南时捏紧了方向盘，偏过头看着她：“以后，我是说如果心情不好的话可以找我，我陪你去吃烧烤吧。”

    “好啊。”苏蝉冷淡的眉眼染上一丝暖色，笑着答应下来。

    望着人慢慢走远，南时把车窗户拉上，发动车子往自己家回去。

    苏蝉一天没回来，叶甜甜一个人看了一整天的纯爱小说终于在晚上等到了她，噔噔噔地跑过去一脸控诉：“小蝉蝉你是不是外面有狗了，为什么这么晚才回来。”

    “你怎么还在我家？”苏蝉无视她的质问，推开卧室的门走进去。

    “你还没回答我呢？你是不是外面有别的狗子了。”叶甜甜跟着走进来，像个视图抓奸的妻子一样看着苏蝉。

    “你话太多了，还有明天就给我滚回你家去。”苏蝉一脸冷漠，拎起她怼出去，利索地关门上锁，一气呵成。

    果然有狗了，叶甜甜狗狗祟祟地趴在门上面，一脸不甘心。

    她一定要找出是哪条狗勾引了她纯洁的小蝉蝉。

    作者有话要说：　　苏蝉：睫毛精，想揪！

    叶甜甜：肯定有狗勾引我的青梅了！

    南时默默路过：是我。

 第10章 第 10 章

    有酒窝的睫毛精小姐：“早上好。”

    苏蝉刚刚醒过来就听见手机震动了一下，闭着眼睛在被子里把手机摸出来一看，果然是南时发来的微信。

    自从上次她情绪失控在暮色喝醉，然后被南时捡了回去还被带着玩了一天，她们之间的关系就拉近了很多。说不清是什么感觉，苏蝉觉得在她身边总能很自在。

    看着句号后面带着的一个笑脸，苏蝉不自觉笑了起来，下床拉开窗帘拍了一张仙人球的照片发过去。

    吃不了辣苏小蝉：“早上好，它长得怎么样。”

    有酒窝的睫毛精小姐：“长得很好，谢谢你一直照顾它。”

    “不客气。”

    现在是早上七点十分，晨光打在窗户上，增添了一丝柔和。苏蝉看着这个浑身长刺的植物，默默地想：长得还行，应该不会和主人一样丑了。

    南时哪儿都好，腰细腿长人品好，就是长得太丑了不堪入目，简直是她见过的最不好看的臭猪了。

    这样一想感觉自己真是一个小天使，居然和长得辣么丑的人做朋友。

    -

    叶甜甜昨天就回自己家去了，她盯了好几天没找出勾引苏蝉的野狗子是谁，又被女儿控满分的叶父一天三个电话关爱，只好先回去安慰一下独自在家的叶爸爸。

    “大小姐早上好。”今天依旧是辣么精神的年管家笑眯眯地和刚下楼的苏蝉打招呼。

    “年爷爷早。”餐桌上放着一小碟小甜饼，鸡蛋，面包和黑咖啡，是苏蝉一贯喜欢的早餐。

    “老爷昨晚打了电话过来，让您有空去总部看一看。”年管家委婉地转告了一下苏老爷子的话，点到即止。

    其实苏老爷子的原话是：“让苏蝉那个丫头有空就去公司逛一圈，把脸露出来，让那群人好好看看我孙女儿的盛世美颜。”

    是的，苏家老爷子虽然已经六十多了，但是爱好泡沫剧，一直坚信他的孙女儿是世界上最漂亮的小孩，最喜欢听到别人吹苏蝉的彩虹屁，一听就浑身舒爽。

    苏蝉喝咖啡的动作顿住了，有些无奈：“告诉爷爷不许进员工群玩儿，公司那边我有空会去的。”

    苏家老爷子还有个爱好，偷偷溜进自家公司的员工群，然后开始安利其他员工自家孙女儿的颜，被苏蝉逮到了好几次依然乐此不疲。

    真.皮的不行.苏老爷子。

    换了一身西装，苏蝉化了个装就出门了。

    苏家是以跑船起家的，后来改名叫景盛企业，如今进出口贸易的生意遍布全球，在整个s市地位很高。只是苏家人丁单薄，家里只剩下苏老爷子和苏蝉两个人。

    起初还有人嘲笑苏老爷子，说他膝下只得一个女娃，日后这偌大的苏家企业不知道便宜了谁。

    可是没想到的是苏蝉十五岁就接过了苏家的企业，雷厉风行，冷酷果断，把苏家的企业拢在了手里，比苏老爷子更加出色，从此没人敢再说一句闲话。

    “大小姐，现在是上班高峰期，可能堵车会有点久。”司机停在了一个红绿灯前，边看着路况边说。

    “没事，附近有学校，开慢点。”苏蝉微微垂着眼，微卷的长发一丝不苟地用发夹夹起落在背后，看着斑马线上背着书包被父母或者家人牵着的小孩，脸色平静。

    绿灯亮起，黑色的迈巴赫一个漂亮的起步，在车流中开出一条美丽的弧线。

    -

    八点四十五分，景盛大厦的门口陆陆续续有许多身穿西装手提公文袋的员工进来。景盛的管理极为严格，能突破层层选拔来到总公司上班的都是不可多得的人才，对于迟到这种事情当时是能免则免。

    苏蝉让司机将车子停在公司楼下，过了九点才下车走过去。

    这个点已经没有员工进来了，前台盘着头发的小姐姐正在核对今天的客人名单，突然听到一句“苏总好”，抬起头就看见一名身材苗条，穿着一身西服戴着墨镜的冷艳女子迎面走来。

    “您好。”前台被苏蝉的气场帅了一脸，几秒才反应过来赶紧点头打招呼：“苏总早上好。”

    “嗯。”苏蝉淡淡地回了一句就走进了员工专用电梯，按下了十六楼。

    大小姐竟然回国了！刚刚她居然没马上认出大小姐！前台小姐姐捂着脸在心里哀嚎，反应过来马上给秘书处打了个电话过去。

    大小姐没通知任何人就来了公司，肯定是想暗中观察了，自己要是表现好点说不定也能调去大小姐身边。

    前台小姐姐快速地拨通了秘书处的电话告知了苏蝉上了十六楼，放下电话马上拿出手机在一个名为“大小姐再爱我一次”的微信群里发出土拨鼠尖叫。

    前台A小姐：啊啊啊啊啊啊啊啊我刚刚看见大小姐了！她还和我打招呼了！我死了！！！

    一直安安静静的群里顿时一阵兵荒马乱。

    后勤B女士：在哪里！！！大小姐我爱你啊！

    前台A小姐：刚上十六楼，一身西服帅我一脸，腿软了。

    外联C先生：卧槽，那不是来我们部门了！

    十六楼，苏蝉出了电梯走到了最近的外联部旁，刚刚上班的员工们都专心致志敲打着电脑键盘，无声的秩序被大家不约而同地贯行着。

    一名戴着黑框眼镜的年轻男子调整了一下位置，把椅子往前拉了拉，抬头不小心就看到门口站着的苏蝉，顿时惊了：“大小姐。”

    整个办公室就像是被投进了一颗石子的平静水面，波纹荡漾，大家纷纷停下了手里的工作看着门口的人。

    妈耶！大小姐她什么时候来的公司，自己刚刚努力工作/偷偷摸鱼有没有被看到。

    “苏总早上好。”接到前台的电话匆匆从十八楼赶过来的秘书安迪踩着高跟鞋，小跑到苏蝉的旁边，微微地喘着气。

    “嗯。”苏蝉偏头看了她一眼，对着办公室里面被自己惊吓到的众人微微点了一下头，转身向电梯走去，顺便吩咐一句：“把人叫过来，十五分钟之后开会。”

    “好。”还没来得及关心一下苏蝉什么时候来的公司，出了电梯安迪便急忙通知各个部门的经理火速赶过来会议室。

    把通知发过去，安迪抱着文件夹敲开了总裁处的门，“苏总，这是您要的资料。”

    “嗯。”苏蝉把文件拿过来翻开，对着笔记本看了几下，眉头轻轻皱了起来，越往下翻脸色越难看。

    -

    会议室里，陆陆续续赶过来的各部门负责人正襟危坐，你看看我我看看你，对于一会儿能见到貌美如花的大小姐心里既激动又害怕。

    大小姐盛世美颜，一张脸吊打当今娱乐圈无数人，但是……冷着脸训起人来的时候也是很恐怖的。

    会议室的门被推开，苏蝉带着秘书走了进来，一脸冷意，美艳的脸上仿佛覆着冰雪。

    在椅子上坐下，苏蝉随意靠在柔软的椅背上，双手合拢放在小腹，交叠双腿，翘着穿着十公分高跟鞋的右脚，看着众人语气冷淡：“开始吧。”

    大小姐真是太帅了！一脸平静地站在苏蝉背后的安迪秘书在心里尖叫：白衬衫黑西装，随意挂在衬衫上的领带加上大佬的坐姿，我可以！

    “今年的广告投入费用是去年的三倍，陈经理你能给我解释一下这是为什么么？”苏蝉翻看了一下今年的数据，挑起了眉头。

    被点名的男子在同事们一圈隐晦的祝你好运的眼神里站了起来，暗自镇定了一下回答：“去年和我们合作的明星成洛，因为拿了大奖身价暴增，要求我们增加合作费，不然会终止合作。”

    苏蝉眯了眯眼，想了一下成洛是谁，终于记起来叶甜甜整天挂在嘴里的爱豆名字，怪不得总觉得很耳熟。

    “给他两倍的价钱，不肯就中断合作。景盛，不需要贪得无厌的合作方。”

    “好的。”陈经理一脸冷静地坐下，实际上隐藏在西裤中的双腿还在发抖。妈呀大小姐气场好强，他要跪了。

    推了推眼镜，外表精明实际花痴的陈经理默默地看了看苏蝉的脸，内心惋惜：可惜大小姐不拍广告，不然凭着这张脸，他们景盛以后的广告费都不用给别人。

    一群人战战兢兢地开完了会议，苏蝉挑了几个点出来说了之后就散会了。

    “大小姐，英国那边医院打电话来说三月已经送到苏家了。”安迪接了个电话，默默地进来禀报。

    “嗯。”苏蝉合上了笔记本，穿上西装外套准备回去，临走前吩咐安迪去采购一些仙人球，给办公室每个员工都发下去。

    一脸雾水的安迪：大小姐不是喜欢玫瑰吗，怎么突然爱上了仙人球？？？

    -

    回到了苏家，苏蝉脱下外套，洗干净手，迫不及待地从佣人拿过来的小笼子里抱出来一只小可爱。

    肥肥的身子，俏皮的尾巴，一只被养得油光水滑的全橘色的大猫咪喵喵叫着，不断在苏蝉怀里蹭着撒娇，好像不满被主人扔下太久有小脾气了。

    苏蝉弯起嘴角，抱着它不住地揉揉脑袋挠挠下巴，好不容易把它哄好了，心里一动，拿起手机拍了一张给南时发了过去。

    吃不了辣苏小蝉：“我的猫，可爱吗？”

    作者有话要说：　　温润如玉腰细腿长的南时从小被夸长得好看，但是苏蝉一直觉得她丑的不行，简直都不能看了。

    南时听了想打人。感谢在2019-12-10 21:14:59~2019-12-13 11:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第11章 第 11 章

    微信一时半会儿没有回复，苏蝉看了几回手机，差点被怀里的祖宗一爪子呼地上去，只好从旁边的行李袋中拿出一根逗猫棒专心陪它玩会儿。

    眼下这只胖乎乎的橘猫叫做三月，是她两年前在英国的一条小巷子捡回来的。那时候刚好是三月初，本来应该是春光明媚的日子，但是英国的传统大家都知道，常年见不到太阳还阴雨绵绵。

    阴冷的阴雨天气，仿佛冷到了骨头缝里。苏蝉就是在这种天气里看见了瘦小脱毛的三月软趴趴地缩在滴着雨水的屋檐下，无助地喵喵叫着。

    说不清是什么感觉，苏蝉立刻就决定要带它回家，用外套包着它抱去了宠物医院治疗，从此苏家就多了一只喜欢撒娇耍赖的肥猫咪。

    自从三月就成了苏家的一份子，就以好吃懒做和猫仗人势称霸苏家，最爱吃香煎小鱼干，最喜欢睡在自己价值五位数的猫窝窝。

    三月虽然长得胖，但是肥肥的身子出奇的灵活，静静地盯着苏蝉手上上下晃动的逗猫棒，蓄势一个猛冲就抓到了爪子下，抱着滚来滚去的玩儿。

    苏蝉怕它摔到地板上，抱了起来放在膝盖上，感受到手上沉重的分量顿时眯了眯眼：“三月，你是不是又偷吃医生藏起来的猫粮了。”

    喵喵喵喵喵？？？三月顶着一张胖脸抱着逗猫棒仰躺在苏蝉的膝盖上，琥珀色的大眼睛满是无辜，表示我只是一只小猫咪，听不懂你在说什么喵。

    挑了一下眉，苏蝉捏了一把它软乎乎的猫爪子，默默决定以后给三月的猫粮要减少三分之一，不然又要因为吃的太多超重送到宠物医院去减肥了。

    三月被独自放在宠物医院减肥差不多半个月没见到苏蝉，黏人得紧，连吃晚饭也要窝在怀里看着。

    苏蝉被它缠得没有办法，只好抱着它吃完了晚饭，又给它洗了个舒舒服服的澡吹干了毛放在床上才被尊贵的三月殿下允许离开它的视线一小会儿。

    匆匆洗了个澡擦干头发，苏蝉穿着浴袍出来就看见毛发蓬松的三月正欢快地在床上翻滚，看见她走出来就转过头举起小爪爪打了个招呼，歪着头喵了一声。

    脸上不自觉带上了笑意，苏蝉走到床边坐下撸了一把柔软的猫尾巴，拿过床头柜上的手机点开，两条未读的微信消息跳了出来。

    有酒窝的睫毛精小姐：“抱歉我今天在画室画画刚刚才看手机。”“好可爱啊，它有名字吗？”

    转头看了一眼被夸可爱的三月，它正严肃地把小爪子和尾巴都缩了起来趴在被子上，蓬松的毛发盖住了全身，好像一条橘色的大型猫猫虫。

    拍了一张照片发过去，苏蝉快速地敲下一句话。

    吃不了辣苏小蝉：“猫猫虫jpg，它叫三月，我两年前在英国捡到的。”

    肥肥的大橘猫趴在白色的被子上，陷下去一个坑坑，明显分量不轻。

    刚刚收拾完画稿放好的南时坐在书桌前，把图片保存下来，笑着发过去一句话。

    有酒窝的睫毛精小姐：“我没有猫，它看着好重呀，能让我看看视频么？”

    收到回复的苏蝉眨了眨眼，想了一下就把三月抱了起来放在腿上，靠着床头点开了微信的视频通话打过去。

    本来只是想要苏蝉拍个三月的视频增加一下两人的互动，没想到她会直接打视频过来的南时瞬间惊了，连忙看了看自己现在的形象，点开了视频邀请。

    “呃，晚上好。”视频里穿着浴袍的人应该是刚洗完澡的样子，长发披散，脸色红润，南时看着微微敞开着领口不自觉诱惑人的苏蝉咽了咽口水，干巴巴地打招呼。

    “晚上好，南时小姐。”苏蝉平静地看着摄像头，目光清冷，举起三月的一只肥爪子晃了晃，“这是三月。”

    不明所以的三月看着镜头喵呜了一声。

    “呵呵。”南时轻轻笑了起来，看着一脸冷淡地捏着猫爪子打招呼的苏蝉，脸上一片温柔：“真可爱。”

    按住三月搞乱的爪子，苏蝉把它困在怀里：“你今天在画画么？”

    “嗯。”南时将摄像头移到旁边的画架上，一副灿烂的金黄向日葵闪耀着炫目的色彩，令人心生暖意。

    “很漂亮。”苏蝉眼里带着欣赏，嘴里自然地说出一句：“我家有一个向日葵的花园，有空请你来看看。”

    “好啊。”南时欣然答应，看着摄像头里的苏蝉被三月一直缠着，不小心扯开了领口，春光乍现，眼里闪过一丝精光，默默地开口：“下个星期六就是我的生日了，但是选的衣服和首饰还有点问题，家里也没有其他女性可以帮忙参谋一下，你能陪我去看看么？”

    南家书香世家，家主南艺一生痴迷绘画，在艺术造诣上天分极高，在学校读书的时候邂逅了南夫人，才子佳人，天生一对。可惜南夫人身体孱弱，在十年前就因病去世了。

    苏蝉虽然和南家称不上熟悉，但是这些事情还是知道的。

    抓住了三月一直作怪的小爪子，苏蝉抬起头看着一脸平静但是隐隐带着期待的人，弯起嘴角：“当然可以，你想什么时候见面。”

    南时顿时笑得春暖花开，和苏蝉定下了明天十点钟在市中心的月华珠宝大楼见面，眼看着快十点钟了才依依不舍地挂断了视频。

    打完视频又陪着三月玩了一会儿，苏蝉眼皮困得不行了，想着明天还要出门就把它放到床边的猫窝里面，捏了捏软乎乎的猫爪子，“三月，晚安呀。”

    “喵呜~”对此三月甜腻地长长喵了一声，以示回应。

    -

    早晨九点半，苏蝉匆匆从家里出来，脚下飞快，好像有什么猛兽在身后追过来一样。

    “去月华珠宝大楼。”暗暗地呼了口气，苏蝉看了一眼关上的大门无奈，三月太缠人了，一直拽着她的裙子不放，好好的裙子给它抓得都有点抽丝了。

    看了一眼被猫爪子勾破的裙摆，苏蝉拿出手机看了一眼消息，南时前几分钟就发来了微信。

    有酒窝的睫毛精小姐：“我出门了，你呢？”

    吃不了辣苏小蝉：“抱歉我才刚出门可能得晚点儿到，三月刚刚一直缠着我不放。”

    收到消息的南时坐在车里，面带笑意，看了一眼就在前面的月华珠宝大楼按下一行字回复过去。

    有酒窝的睫毛精小姐：“那我先上去三十楼等你，不着急。”

    吃不了辣苏小蝉：“好的。”

    月华珠宝是简家的产业，简家是做裁缝发家的，后来演变成服装珠宝和饮食三面发展，不过这个家族的人都比较低调，不太出现在公众面前。

    苏蝉到了月华大楼，上了三十楼，刚从扶梯上去就有穿着黑色制服的导购走过来：“您好，请问是苏蝉小姐吗？”

    “嗯。”苏蝉语气淡淡，看了一眼四周并没有发现南时的存在。

    “您这边请，南小姐在更衣室等您。”导购小姐暗暗惊叹了一下苏蝉的长相，有些羡慕地多看了几眼，领着她往里面走。

    这位小姐长得也太犯规了吧，教练我想举报她开挂。

    更衣室里，南时换上了一件淡蓝色的抹胸小礼服把长发盘了上去正在照着镜子，腰细腿长，锁骨性感，整个人显得优雅高贵。

    听见高跟鞋响起的声音，南时转过头去，笑意盈盈：“你来了，我穿这个好看吗？”

    这个臭猪今天怎么变得更丑了！苏蝉被晃了一下眼睛，看着眼前的人笑得越来越丑不可言，抿了抿唇说：“你的腰很细。”

    自己这是被调戏了么？南时愣了一下，眨眨眼，觉得苏蝉只是单纯的夸赞，并没有其他的意思，心里有种淡淡的失望。

    要是真的调戏自己就好了，这个不开窍的丫头。

    “一澜让设计师送过来好几件衣服，我挑不好，你帮我看看吧。”南时眼里笑波荡漾。

    走上前去一起和南时看了看特意摆出来的另外几件礼服，苏蝉仔细看了看款式，拿出一件白色吊带高腰的不规则中长裙递过去：“试试这件吧，我觉得你适合白色。”

    眉眼弯弯，南时看着苏蝉挑出来和自己之前选中的一样的礼服神色柔和：“我也喜欢这件。”

    “好看么？”换完礼服出来的南时站在苏蝉面前满脸期待。

    收腰的裁剪把纤细的腰身衬托得极好，不规则的裙摆在走动之间显得很是优雅，的确很适合南时的气质。

    苏蝉想了一下，蹲下来伸手把她腰间的褶皱设计扯了一下，声音平静：“能在这儿加上几颗珍珠么。”

    朝思暮想想要亲近的人就蹲在自己的身下，南时盯着她的发顶不自觉就把手放了上去，还揉了几下。

    “诶？”猝不及防被摸头的苏蝉一脸惊讶地抬起头。

    “呃。”赶紧收回手的南时慌了一下，眨眨眼掩饰：“你的头发上刚刚有东西，我刚刚帮你弄掉了。”

    被栗色的眸子盯着，南时一时有些紧张，视线不住地瞟了几下，突然看到苏蝉的裙摆，急中生智：“你的裙摆怎么破了？”

    作者有话要说：　　苏蝉（炫耀）：看！我有猫！

    南时一脸平静：你和猫以后都归我。

    啊啊啊第一次收到手榴弹好激动，恨不得下小区跑个来回八百米（我在想屁吃我个弱鸡），真的谢谢喜欢这篇文的小天使萌，谢谢你们的喜欢和支持嗷，我会努力写好的喵呜~猫猫狗狗我以后也会有的呜呜呜QAQ感谢在2019-12-13 11:59:53~2019-12-14 10:36:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：diamond｀ 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第12章 第 12 章

    苏蝉今天穿着黑色的连衣裙，刚刚站得远没发现，现在她蹲下来裙摆就掉在了地上，南时眼尖地就看到了几道长长的划痕，好像是被什么勾破了。

    “唔，早上出门的时候被三月用猫爪子划的，着急出门就没来得及换。”苏蝉看了眼勾丝的裙摆，站了起来。

    “换一件吧。”南时轻轻皱起了眉头，挑了一件米白色的斜露肩荷叶边连衣裙让苏蝉换上，心里默默地想：在家走光没事，在外面不行！

    礼服定下了，首饰还没有，南时在两对同样是以星星为主题设计的耳环上犹豫不决。

    “这对吧，配刚刚那件礼服刚好合适。”苏蝉拿起了摆在右边的耳环，不规则的设计，缀着星星和珍珠，和刚刚那件礼服很配。

    举起耳环在南时的耳朵上比了一下，的确很合适。

    “你能帮我戴上么？”南时心思一动，提出想要苏蝉帮她戴耳环的请求，“我有点近视，怕戳到耳朵。”

    长得丑还眼神不好使，苏蝉默默地在心里感叹了一句，瞬间觉得南时好惨一女的。

    把散落在耳畔的头发挽到耳后，苏蝉站在南时的面前微微低下头，一只手捏住白皙柔软的耳垂，另一只手拿着耳环对准耳洞打算插进去。

    太近了。南时下意识想，苏蝉离她太近了，甚至连身上喷的淡淡的桃子味香水都闻见了，微甜的味道在两人之中弥漫。

    浅浅的呼吸打在自己的脖子上，南时下意识一阵战栗。

    “怎么了，弄疼你了么？”苏蝉刚把耳环插进去，还没来得及把金色的耳扣塞上。

    “没事，你继续吧。”南时脸颊微红，眼神闪躲，不敢直视苏蝉，天知道她刚刚在想什么奇奇怪怪的事情。

    “嗯，那我轻点儿。”苏蝉不知道她在想什么，眨了眨眼睛，一脸单纯地帮戴好了两只耳环。

    不得不说，苏蝉虽然分不清人长得好不好看，但是在其他方面的审美还是很好的。

    摸了摸耳环，南时看着镜子里容光焕发的自己嘴角翘起，感觉十分满意。

    “把这件礼服和耳环送去南家，还有桌上的另一对耳环也包起来给我。”南时吩咐站在一旁的导购，进更衣室换上自己之前的衣服。

    “南小姐，这是您的耳环。”导购麻利地打包好了另外一对星月造型的耳环，递给走出来的南时。

    “谢谢。”南时拿过袋子，转手就塞进了苏蝉的怀里，眼神柔和：“谢谢苏小姐今天陪我试礼服，这是谢礼不用客气。”

    天降大礼，苏蝉愣了一下下意识抱住袋子，看着眼前笑得丑不拉几的人，动了动嘴唇决定忍了，虽然她长得丑但是心地好啊。

    “那我请你吃饭吧，简月轩怎么样，离这儿也不远。”苏蝉拎着小袋子，美目婉转，她不喜欢欠别人的人情，能马上扯平当然最好。

    “好呀，那就让苏小姐破费了。”南时笑眯眯地回答，心里仿佛装满了夏日里打开的冰镇汽水，美得冒泡。

    计划通情侣耳环

    -

    南叔因为临时家里有事得先离开，所以南时顺理成章地蹭上了苏蝉的车，一起去了简月轩。

    现在正好是中午吃饭的时候，简月轩一楼人满为患，苏蝉一进门就有点后悔今天来的不是时候，却看见南时掏出一张定制金卡递过去。

    在一旁候着的侍者恭敬地喊了一声“南小姐好”，就把两人带去了三楼的一个独立雅间。

    “简夫人是我小姨，和我母亲关系很好。”南时在椅子上坐下，看着没说话但是表情有些困惑的苏蝉，开始给她解释。

    挑了挑眉，苏蝉立马懂了，怪不得南时有简月轩的金卡，而且刚刚在月华珠宝大楼试衣服的时候，设计师都在一旁等着。

    “不是说好了我请你吃饭么。”苏蝉不自觉地噘嘴，开始有点小情绪了。

    “放心，我不和你抢着买单。”噘嘴也太可爱了吧，南时微微睁大了眼睛，看着对面一本正经开始卖萌的人有些招架不住。

    低咳了两声，南时翻开菜单，“近期简月轩好像出了新的菜品，看看想吃什么吧。”

    两个人点了三菜一汤，南时看着点好的菜把菜单递给一旁的侍者：“就这些，然后再加上一份黄金小甜饼。”

    “好的。”侍者拿着菜单退了下去。

    苏蝉喜欢吃甜甜腻腻的食物，尤其爱吃小甜饼，只是一顿吃三份小甜饼的确有点影响大小姐的气势，所以在外面吃饭的时候她很少点这个，没想到南时发现了这个小秘密。

    “小甜饼有点太甜了，我也不是很喜欢吃。”端起杯子喝了一口白开水，苏蝉开始胡说八道。

    洋娃娃一样精致的脸，明明很可爱但是总是假装冷淡的表情，和小时候一样爱吃甜甜的小甜饼。

    南时看着对面的人，眼里都是柔情，语气温和：“嗯，的确很甜。”

    菜很快就上来了。两个人自从出门到现在都没吃东西，肚子早就饿了，话不多说就开始吃了起来。

    用完了半碗汤和一半的菜，南时一眼看过去对面立马笑了，一碟子的小甜饼足足有十来个，她还没来得及吃一个现在全都没了，只剩一个空碟子。

    正夹住最后一块小甜饼要往嘴里放的苏蝉感受到对面的视线，眼神闪烁，一本正经地解释：“我以为你不爱吃，留着太浪费了。”

    “嗯，我的确不太喜欢吃。”南时掩饰不住笑意，腮上现出两个深深的酒窝，拿起一张纸巾递了过去：“擦一擦吧，你的嘴角沾到小甜饼的酱了。”

    下意识舔了下嘴角，尝到了甜甜的果酱味儿。苏蝉接过纸巾说了声谢谢，白皙的脸上有一点红。

    一顿饭吃得非常愉悦，苏蝉吃得心满意足，南时看得也很开心。

    吃完饭苏蝉打算先送南时回去，她下午还得处理一下公司的资料，南时也得回去检查一下生日宴的准备，所以两人约好生日宴上再见就结账出了简月轩准备回去。

    拎起装着耳环的小袋子，苏蝉走在前面准备上车时听见了一声熟悉的声音：“苏蝉，果然是你。”

    转过身，穿着格子衬衫牛仔裤戴着黑框眼镜的夏意医生正站在简月轩的门口，一脸惊喜地看过来。

    “我刚刚在里面看见个人影觉得很像你，没想到真的是。”夏意笑着走了上来，看到旁边的南时好奇：“你交到新的朋友了么。”

    “嗯，她是我的朋友。”苏蝉脸色平静，并不觉得好不容易出来一趟还能碰见自己的心理医生会是什么愉快的事。

    “看上去你似乎适应得不错。”夏意看着脸色红润的人有些放心，第二阶段的治疗停药之后他以为苏蝉很快就会来找他，现在看来她自己控制得很好。

    “还行。”苏蝉语气平淡，神情不复刚刚的鲜活，仿佛竖起了一道屏障，不希望别人靠近。

    南时皱了皱眉，看着见到这个男人开始就变得十分冷漠的苏蝉，慢慢敛起了脸上的笑容。

    看了看气质温润的南时，夏意想了想，走上前去靠近苏蝉说了几句话，浅笑着对着南时点了点头，告诉苏蝉有需要可以随时去找他之后就走了。

    在这里碰见苏蝉是个意外，不过看样子苏蝉今天并不是很乐意看见他，见面的机会还有很多，他并不急于一时。

    “刚刚那个是你的朋友吗？看上去他对你很关心。”上了车子，南时忍了一会儿还是没忍住开口询问了起来。

    “嗯，一个在国外认识的朋友而已。”苏蝉掩饰地垂下眼睛，并不想让南时知道夏意是她的心理医生。

    长得一般，为人圆滑，还是苏蝉承认的朋友。南时顿时有了危机感，想到苏蝉奇怪的审美，严肃地开口：“那你觉得我好看还是他好看？”

    “唔……”被询问的苏蝉为难地皱起好看的眉毛，盯着南时的脸沉默了好一会儿，抿了抿唇诚实地回答：“老实说我觉得夏意长得很英俊，以前我还问过他为什么不进军娱乐圈。”

    南时顿时一脸诡异，气得不知道该说什么好。

    从小被夸长得好看，吊打无数同龄人，腰细腿长有颜有钱的自己，竟然有一天会被一个长相平平的臭男人比下去。

    苏蝉的审美真的没得救了！

    咬牙切齿的南时看着一脸无辜的苏蝉，恨不得把她揪过来好好教训一顿。

    “呃，虽然你长得不好看，但是我觉得你人很好，不用太在意别人的眼光。”苏蝉感觉气氛有点不太对，默默地出声安慰了一下南时，好心地没有把那句“你丑的简直不能看了”说出来。

    这句话一说出口，车里的气温瞬间降至冰点。

    “宝贝，你别说话了可以么。”南时额角直跳，制止了苏蝉的话，免得她冲动之下做出什么不好的事情来。

    “好的。”苏蝉不明所以，但是看着南时危险的脸色还是乖乖坐好。

    前面驾驶位置的司机静静地旁观了这场因为“我好看还是他好看”发起的战局，默默地给南时默哀了一秒钟，大小姐可真厉害。

    作者有话要说：　　这是一个快快乐乐戴耳环的互动小环节，想歪的小朋友萌都去面壁思过嗷~感谢在2019-12-14 10:36:45~2019-12-15 12:59:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：六绝 20瓶；地球需要我 6瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第13章 第 13 章

    南时难得没有温声柔语地和苏蝉说道别，到了家门口气哼哼说了一句“我回家了”就头也不回地下车走了，看背影还颇有些霸气。

    “怎么生气了。”苏蝉自言自语，满脸困惑。

    知道真相的司机默默说了一句：“都是朋友，大小姐您回答太直接了南时小姐肯定会生气的。”

    废话，如果你长得漂亮还有才，被自己的暗恋对象说比不上一个长相路人的情敌，难道不生气么？不当场气炸就是好的。

    苏蝉沉默了一下，试着想了一下如果叶甜甜直接说自己长得好丑，那她可能就要凉了，而且是吊起来悬在阳台上风干的那种。

    虽然苏蝉知道自己长得的确挺丑的，但是脸不够美气势来凑呀，气势两米八，一拳一个嘤嘤怪，谁还敢说她长得丑呢。

    脚底下还躺着南时给三月买的两袋进口猫粮，苏蝉思考了一会儿决定出卖自家橘猫的美色，等回家以后多拍点三月的视频发给南时。

    反正南时没有猫又喜欢得很，看几个猫猫虫的视频应该就哄好了，实在不行她就把三月借给她撸两天。

    没有人，能抵挡住一只无时无刻不在撒娇，拥有无敌猫猫拳的大肥猫。

    黑色的迈巴赫像是一道利箭，在马路上流畅地开过去，硬生生在众多车子中开出唯我独尊的霸气，只留下一道漂亮的弧度。

    回到别墅已经是下午三四点了，苏蝉刚刚进口就听见一旁的佣人说叶甜甜正在里面等她。

    挑了挑眉，苏蝉拎着装着换下来的衣服耳环的袋子还有三月的猫粮走进客厅，一眼就看见一个染了一头奶奶灰扎着丸子头趴在沙发的人影。

    “大小姐回来了，您在外面吃饭了吗？”年管家关切地询问了一下。

    “吃了，您不用担心。”苏蝉轻笑着回了一句，看着几乎要和自家沙发黏在一起的人瞬间变了脸色，语气冷漠：“你怎么又跑我家来了，叶叔叔没能关着你吗？”

    一大早就兴冲冲跑过来找苏蝉结果发现人不在家只能委委屈屈等了大半天的叶甜甜怒了：“我果然不是你心爱的小甜甜了，等你大半天了都。”

    把猫粮递给佣人让拿到专门放三月零食的房间去，苏蝉把另一个袋子放在了茶几上，淡淡回答：“谁让你不提前打电话来说一声。”

    “哼。”叶甜甜气鼓鼓的坐了起来，盯着自己冷酷无情的青梅，“年爷爷说你出门和南时玩去了，你们居然还背着我搞地下恋情。”

    拿起茶几上的杂质顺势敲了一下叶甜甜的头，苏蝉语气不善：“别胡说，今天我陪她去试礼服而已，而且，你不是被你家老爷子关着不许出门吗？”

    “哎哟。”叶甜甜捂了一下脑袋，有点抱怨：“老头子不知道从哪儿听到的消息说我看上了几个小明星，说什么怕我被骗了硬把我关在家里陪他看了好几天抗日神剧，我磨了他好多天说要来苏家找你才肯让我出门。”

    叶甜甜顺势瘫在白色的沙发上，一脸的生无可恋。

    虽然她爱追星但是从来不乱搞的好吗，要让她知道是哪个家伙在背后胡说八道她非打爆那个人的居头不可。

    “估计又是哪个杂志社故意搞出来的花边新闻吧，你家是做娱乐圈产业的，和你搭上关系不愁没流量。”苏蝉不用多想，就看透了这里的问题。

    叶家是做娱乐圈生意的，现在娱乐圈的巨头就是她们家。叶甜甜作为叶家唯一的小公主，从小就能接触到很多红到天际的大明星，自然也会被各种娱乐小报盯上。

    娱乐圈的水深，想红的人数不胜数，能沾上一丁点儿爆红的机会都不会放过。叶家主深知娱乐圈的阴暗面，所以一直将叶甜甜保护得很好，只想让她快快乐乐的追星。

    “行吧，小蝉蝉让我在你这儿住几天吧，我真不想回去陪爸爸看抗日神剧了。”叶甜甜一脸的痛苦，抗日神剧什么的简直是童年的阴影，一天24小时都在播。

    “叶叔叔会派人来找你的。”苏蝉翘着二郎腿，并不是很想帮忙。

    “你跟爸爸说一声就好了，反正过两天我们要一块去南时的生日宴，这不是刚好嘛。”叶甜甜眼睛闪闪地，用祈求的眼神看着苏蝉。

    苏蝉无动于衷。

    “我都没计较你有了新欢忘了旧爱了，你连收留我两天都不肯吗？”叶甜甜一脸哀怨，视图用眼神来让自己的青梅感到愧疚和后悔。

    她的确成功了，苏蝉顶着旁边明晃晃的控诉又看了看茶几上装着耳环的袋子，难得有一丝心虚，咳了两声回答：“要是叶叔叔亲自上门了你就老实回去。”

    “耶。”叶甜甜兴奋地在沙发上抱着抱枕打滚。

    客厅的声音打扰到了原本在楼上睡懒觉的三月，胖胖的身子一扭一扭地从楼梯上下来，走过沙发角看到熟悉的主人还有一个正霸占它地盘的人，眉头一皱一个助跳蹦了上去。

    “哎呀。”叶甜甜猝不及防被一个沉重的东西砸中了肚子，反射性坐了起来，就看见一只贼胖的大橘猫坐在她刚刚躺着的地方，大大的猫眼一动不动盯着她。

    “小蝉蝉，这就是你的猫？”叶甜甜捂着肚子，有些惊讶。

    她只见过三月的照片，以前苏蝉跟她说自己养了一只猫的时候她还很吃惊，没想到实际上比照片上还要胖三分啊。

    肥肥的身子，柔顺的毛发，还有软软的爪子，看起来就很好摸！

    叶甜甜一脸高兴，大大的杏眼仿佛闪着光，手痒地伸出手想要把三月抱过来：“小宝贝，来让姐姐抱一下。”

    “你抱不动它。”坐在一边围观的苏蝉淡淡地补了一刀。

    “啪。”一爪子把叶甜甜的手打开，三月歪着头斜着眼睛看她，满脸写着嫌弃，好像在说：“刁民，不要用你的脏手碰朕。”

    “你，你这个嫌弃的表情也太过分了吧。”叶甜甜一脸惊呆，不敢相信自己竟然被一只猫嫌弃了，什么时候猫咪的表情还能这么丰富了。

    “我今天非要抱到你不可。”叶甜甜挽起袖子，作势要去抓它。

    鄙视地瞥了一眼这个愚蠢的人类，三月轻巧地跳下了沙发，跑到了苏蝉的脚下喵喵喵地蹭着撒娇。

    叶甜甜被鄙视的眼神气得不行，在客厅在三月开始了长达两个小时的人猫大战，到了饭点才被处理完公事下楼准备吃饭的苏蝉制止。

    “别闹了，过来吃饭。”苏蝉看了看蹭着自己脚腕的三月，实在看不过眼叶甜甜这么大个人和一只猫较劲，无奈地对着头发撒乱的叶甜甜说。

    头发被三月挠乱了，人也累得不行。叶甜甜喘着气，看着打了胜仗的三月，一脸无语：“长得那么胖，怎么跑的那么快。”

    君子报仇十年不晚，自己还要在苏家待好几天呢，不怕抓不到这只小肥猫。

    叶甜甜气哼哼地坐下来吃饭，在饭桌上和三月眼神厮杀无数次，立誓迟早有一天要让三月乖乖地露出肚皮给她摸一把。

    两人吃完了饭，叶甜甜就先去洗澡了，她下午和三月闹得不行，出了一身汗黏糊糊的不舒服。

    卧室里，苏蝉正把三月小时候的视频给南时发过去，打算哄一哄被自己惹生气的小伙伴。

    有酒窝的睫毛精小姐：“这是小时候的三月吗？比现在瘦了好多。”

    消息回的那么快，看起来应该没有生气了，苏蝉坐在床边，把刚刚三月吃东西的视频再发了过去。

    吃不了辣苏小蝉：“捡回来养了一个月还是瘦，后来不知道怎么就胖了，还有它很喜欢你买的猫粮。”

    有酒窝的睫毛精小姐：“喜欢就好，下次我去看它。”

    吃不了辣苏小蝉：“好啊，随时欢迎。”

    “你在跟谁聊天呢？”突然出声的叶甜甜把苏蝉吓了一跳，差点把手机摔到地上。

    “你皮痒了？”苏蝉挑起眉毛，看着不知道什么时候进来的叶甜甜语带威胁。

    “我进来站了好一会儿了，你一直在发消息。”叶甜甜理直气壮，走到床边把自己大字型扔到床上，声音瓮瓮地：“我看见你给南时发视频了，你们已经是朋友了吗？”

    含含糊糊的声音听上去好像有点像哭了，苏蝉突然就有点愧疚。自从上次喝醉酒以后她和南时的关系变得亲近很多，也经常聊天，好像不经意间她就把自己的小青梅忽略了。

    “抱歉，我只是和她挺合得来，并没有想要疏远你。”一向只会怼人不会哄人的苏蝉，有点嘴笨地开口。

    “嘻嘻。”埋在被子里的人突然笑出了声，动作利落地从床上坐起来，笑得一脸灿烂：“我才没有哭呢。”

    明白被耍的苏蝉瞬间恼羞成怒：“叶甜甜！”

    “我是关心你嘛，南时小姐姐看着人挺好的，能跟咱们做朋友的话再好不过了。”被按在床上修理了一顿的叶甜甜瞬间老实。

    “哼。”苏蝉白了她一眼，拿起睡衣去洗澡，并不想听她的花言巧语。

    真好，小蝉蝉有新的朋友了，不会和以前一样那么孤单了。叶甜甜抱着枕头，甜美的脸上浮现一丝浅浅的笑意，眼神欣慰。

    作者有话要说：　　三月：哼，愚蠢的人类。

    叶甜甜：啊啊啊我要跟你决斗。感谢在2019-12-15 12:59:46~2019-12-16 13:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：今天大大爆更了吗 2个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第14章 第 14 章

    距离南时的生日还有几天，叶甜甜索性借着和苏蝉一起讨论衣服首饰的理由搪塞自家老父亲，名正言顺的赖在苏家白吃白喝，顺便和三月斗智斗勇。

    这日，叶甜甜拿着厨房特意做出来的香煎小鱼干来哄三月。经过这几天的较量她已经知道在武力值上，两个她也打不过三月，就不自取其辱了。

    “三月，看，你的小鱼干哦。”叶甜甜端着装着小鱼干的碗蹲在地上，冲着睡在价值五位数猫窝窝的三月招手，笑得好像一个狼外婆。

    而我们尊贵的三月殿下惬意地躺在猫窝窝里，一只猫爪子搭在猫窝边上，用一种大佬的坐姿一脸蔑视地看着叶甜甜，仿佛在说：呵，女人。

    被一只猫鄙视，叶甜甜忍了，无论如何她都想摸一把三月的肥肚子和胖脑袋。

    挪到猫窝前，把碗放在地上，叶甜甜捏起一片小鱼干，还往前晃悠了两下，啧啧出声：“真香，你真不想吃？”

    眯了眯眼睛，三月忽然从猫窝里爬起来跳到地上，叼起碗里的小鱼干扬长而去，肥滚滚的屁股好似在嘲笑叶甜甜这个笨蛋。

    “呀，你这只臭猫！”叶甜甜气急败坏地怒吼。

    苏蝉刚走到走廊就听见叶甜甜的大嗓门，看着底下拿着小鱼干气得头发都要着火的人无奈开口：“叫你别逗它玩儿了，礼服到了，上来试衣服。”

    抬起头，叶甜甜气哼哼放下小鱼干让佣人拿走，去洗手间洗干净手噔噔噔地跑去了二楼的试衣间。

    粉色公主样式的泡泡袖连衣裙，一整套今夏最新款式的首饰，叶甜甜美滋滋地转了个圈儿，看着镜子里的自己满意得不行。

    “小蝉蝉，你也太好看了叭。”苏蝉换好衣服出来，就听见叶甜甜的夸赞。

    法式开叉吊带丝绸小红裙，渐变金色的细高跟鞋，散落的黑色微卷发，面容冷漠，红唇欲滴，活脱脱一个引人犯罪的妖精。

    “咦，你的耳环好漂亮，哪儿买的。”叶甜甜眼尖，看见了苏蝉耳朵上的星月模样的耳环。

    “南时送的。”苏蝉拉开一旁的柜子，挑出一条星星样式的项链戴上，刚好和耳环配成一套。

    “你们果然背着我有一腿。”叶甜甜同学表示很不高兴，自家的青梅好像要被人抢走了。

    “别装了，你昨天不是还让南时送你画了。”苏蝉一边取下耳环一边瞥了她一眼，并不吃她这一招。

    叶甜甜自从发现了苏蝉和南时交上了朋友以后也厚着脸皮加上了南时的微信，美其名曰沟通一下双方感情，实际上是眼馋南时的画。

    “南时姐姐真偏心，这都告诉你了。”叶甜甜噘着嘴嘟嘟囔囔。

    “嘟囔什么呢？叶叔叔刚才打电话过来说一会儿亲自来接你，没问题的话就赶紧把衣服换下来。”苏蝉取完了耳环项链，告诉她这个消息就去换衣服了。

    “诶，爸爸怎么来了。”叶甜甜哀嚎，她爹怎么亲自来了，这才几天，是抗日神剧停播了还是家里种的大白菜该收了。

    叶家主，全名叶瑾，为人温和儒雅，实际是个十级女儿控，爱好抗日神剧和在自家花园里种菜……有传言说叶夫人就是因为见到了叶瑾的真实性格才和他离婚远走美国。

    叶甜甜从小跟着她爹看神剧收白菜，还好没长歪，依旧还是一个元气满满的可爱少女。

    换完了衣服，叶瑾的车子很快就到了。

    “叶叔叔好。”苏蝉亲自到门口和叶瑾打招呼。

    她和叶甜甜从小一起长大，小时候没少到叶家去玩，对于这个虽然爱好奇特但是性格温和的叔叔还是挺亲近的。

    “几年不见，小蝉长这么大了。”叶瑾一身白色唐装，面容儒雅，典型的翩翩君子形象。

    “爸爸。”叶甜甜挪到叶瑾面前，眼神依赖。

    虽然她不乐意被叶瑾关在家里，但是每次叶瑾亲自来接她的时候她其实都很高兴，就好像是幼儿园放学后很久了都没有家人来接的小朋友，只要见着了就觉得是救赎。

    “乖。”叶瑾摸了摸叶甜甜的头，转而对苏蝉说：“改天来叶叔叔家玩，叔叔给你做好吃的。”

    “嗯，谢谢叶叔叔。”苏蝉微笑着答应下来，和两人挥手告别。

    南时的生日在这周的星期天晚上九点，苏蝉和叶甜甜约了一起去的时间，晚上七点钟就让司机开到叶家去接人。

    “听说南家邀请了很多人。”叶甜甜坐在车里，拿着个小镜子看了看自己的妆容有没有问题。

    “南家毕竟是s市的世家，第一次向大家公布南时的存在，隆重点也不奇怪。”苏蝉闭着眼睛，心里却在想南时不久前给她发的消息。

    宴会结束后先不要走是什么意思？她要跟自己说什么？

    -

    南家的别墅前，陆陆续续停了许多豪车，雕花铁门，人工草坪，来参加宴会的人家基本大都认识，熟悉的相互凑在一块聊天，谈论着南家藏了好多年的女儿。

    今天来参加宴会的大都是在s市有头有脸的人家，上流家族无非就是谈生意交朋友，联姻两个字是必不可少的。

    南家书香世家，但是大公子南迁却没有继承家族的天分，反而在商场上展露了不可多得的头脑和手段。

    不管是出于什么目的，南时今天都会被大家重点关注，就算做不成亲家，能搭上南家的线也是极好的。

    众人心思各异，忽然见一辆黑色的迈巴赫在门口停了下来，走下来一名身穿粉色连衣裙，染着金色头发，长相甜美的少女。

    不少人认出了这是叶家的小公主，正暗暗猜测叶瑾会不会一起来的时候就被紧接着从另一侧车门走下来的人惊艳了全场。

    黑发少女，红裙飘飘，媚眼红唇，占尽风流。

    一身红裙面容冷漠的苏蝉拉着叶甜甜快步走过草坪，无视一圈看着她们失神的人，走进了南家的大厅。

    “这是谁家的小姐啊，长得，长得也太好看了吧。”一名在草坪上和朋友们聊天的娃娃脸女孩忍不住惊叹。

    “粉色裙子的是叶家的大小姐，不过她很久没有参加过宴会了，听说她以前只和苏家的大小姐一起出来玩。”旁边留着平刘海的女孩儿跟着一起说。

    “苏蝉，她回来了。”被围在中心，穿着紫色连衣裙，烫着卷发的精致少女突然说了一句。

    “阿妍，你认识刚刚那个女生？”两人纷纷出声。

    “她叫苏蝉，是苏家的大小姐，五年前出国了没想到已经回来了。”李妍神色有些回忆。

    “城南苏家吗？”两个女生惊讶。

    在这里说起苏家，没人不知道是说s市首富城南苏家，只不过她们都是只听说苏家几年前被苏老爷子交给了自己的孙女儿，对于苏蝉她们都是只闻其名没有见过真人。

    没想到今天能在这里看见苏蝉，而且……苏蝉果然比八卦小报上说的更加漂亮……果然家世比不上就算了，脸也没得比吗。

    “不过是有一张脸罢了。”李妍看不惯大家都开始暗暗惊叹苏蝉的容貌，语气不屑。

    “阿妍，你好像认识她。”娃娃脸的女生有些好奇。

    “我以前和她一个幼儿园的。”李妍淡淡回了一句，忽然想到了什么，精致的脸上露出笑容，“老同学好久不见了，说起来我应该去打个招呼。”

    -

    大厅里人来人往，不少名媛公子在暗中打量，暗送秋波。

    苏蝉独自一个人找了个偏僻的角落坐下，叶甜甜刚刚碰见简一澜了，两人欢欢乐乐不知道去哪儿玩了。

    这里的位置刚好避开了大多数人的视线，旁边还放着一张摆着各种精致小点心的长桌，很合苏蝉的心意。

    拿了一碟子的小甜饼，苏蝉美滋滋地坐在软软的椅子上一口一个小甜饼，顺便看着走来走去的人小声嘀咕：“一只猪，两只猪，三只猪。”

    南时的生日宴会怎么有那么多猪，长得真丑啊。快速却不失优雅地吃着小甜饼，苏蝉一脸面无表情，内心疯狂吐槽。

    “苏蝉，好久不见了。”正数到第五十只猪的时候，突然有一个紫色的人影挡住了视线。

    放下手里的碟子，苏蝉抬起头看看是哪只猪在叫自己。

    紫色裙子，大波浪卷发，长得很一般，毫无印象。苏蝉眨了眨眼，面容冷漠，默默吐出一句：“我认识你吗？”

    “你。”意志昂扬地跑来找人的李妍没想到会得到这句回答，脸上闪过一丝恼怒，看着一脸高冷交叉着腿靠在沙发上的苏蝉莫名觉得自己输了。

    “你不记得我了。”李妍按下心头的火气，再问了一句。

    “抱歉，我的确没有印象。”苏蝉一脸平静。

    再次被中伤的李妍面容有点扭曲，走上前低下头，突然笑了起来，语气诡异：“那你还记得……”

    “小蝉蝉。”叶甜甜脸色红润小跑了过来，语气欢快：“简一澜说宴会差不多要开始了，我们过去吧。”

    “嗯。”拿起一旁的纸巾轻轻擦了擦嘴唇，苏蝉抿了抿唇站起来和叶甜甜一起朝大厅中间走过去。

    被这两人无视的李妍捏紧了拳，气得胸膛起起伏伏，这两个人，还是和小时候一样讨人厌！

    作者有话要说：　　苏蝉：南时眼光真不好，请的都是一群猪。

    众人：你才是猪脑子！

    宝贝们，性感作者在线请假一天，明天18号不更，星期四19号恢复更新嗷呜，给你们比心心嗷~　感谢在2019-12-16 13:45:57~2019-12-17 13:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 3个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第15章 第 15 章

    来赴宴的宾客们陆陆续续走到了大厅里，暖黄的灯光轻柔地打在高高的酒塔上，折射着流光溢彩的光晕。

    众人等了一会儿，南家的家主南艺便从一旁走上了发言台。

    今日他穿了一件水墨长衫，身材修长面容清雅，脸上有着中年人的沉稳成熟，眉眼之间带着书卷气，整个人显得气质不凡。

    南家很少会举办规模这么大的宴会，上一次应该还是南艺和妻子沈瑶结婚的时候，由此可见南时的受宠程度。

    “咳。”南艺轻咳了一声润了润嗓子，拿过话筒，看了看台下的众人，出声：“今日诸位来参加我女儿南时的生日宴，南某在此谢过，希望大家玩的开心就好。”

    话音刚落，灯光便忽地变暗了，众人茫然往四周看了看，不知道怎么回事，下一秒灯却突然亮起，南时站在二楼的楼梯上慢慢走了下来。

    身材高挑，温润如玉，窈窕女子，遗世独立。

    南时长相其实更像已经去世的南夫人，五官温婉，形同美玉，只是气质上更像南家主，带着一股清气。

    走到一楼，南时看着众人微微点了点头，对着某个站在角落却依然招眼的人笑了一下，烟波荡漾，心里有点后悔邀请苏蝉来参加宴会。

    太耀眼了，真想抱回家里藏起来不让人看见，整天跟个妖精似的勾引人。

    大厅中慢慢响起柔和的音乐声，南艺颇为欣慰地看着亭亭玉立的南时，一股吾家有女初长成的老父亲沧桑感涌上心头。

    “爸爸，走吧，该跳开场舞了。”南时走到南艺旁边，不动声色地轻轻说了一句。

    “嗯。”南家主反应过来，整理了一下自己的情绪，牵起南时从走到众人中间，开始跳舞。

    “您之前不是说要发言十分钟吗？怎么一句话就完了。”南时眼角微微上翘，一双桃花眼里都是笑意。

    “话少的男人才靠得住。”南艺振振有词，脸上却有些红，不想在自己女儿面前丢了老父亲的面子。

    他长得一副清雅样子，实际性格有点固执内向，不喜欢和外人打交道，每次一到公开发言场合就有些害羞，所以都是一两句打发了事。

    外人不知道这点还以为南家家主清高孤傲，却没想到他只是个大龄自闭儿童。

    对此南艺不以为然，话少才靠得住，不像某个话痨的男人，整天就知道追在女儿屁股后面念念叨叨，啰啰嗦嗦得像块裹脚布一样又长又臭，怪不得老婆都跟老外跑了。

    “行行行，您最厉害了。”南时不拆他的台，笑眯眯哄了几句。

    父女两颜值在线，随着音乐轻轻起舞，一舞闭，众人纷纷寻找身边的舞伴，也有人想勾搭南时跳个舞，趁这机会和南家套套近乎。

    南迁一马当先，抢在众人之前和妹妹跳了一支舞，面色沉稳，内心暗喜，觉得自己果然是个无所不能的好哥哥。

    他妹妹可是有喜欢的人了，这些臭男人别想动他妹妹一根手指头。

    “谢谢哥哥。”南时轻轻笑了起来，其实就算大哥没来，她也不会和这些人跳舞的。

    从始至终，她只会主动牵起一个人的手。

    心思都在苏蝉身上，南时心不在焉地和南迁跳了一支舞就撂下一句“我看见一个朋友了，大哥你先忙吧”就匆匆去找不知道躲哪儿去了的苏蝉。

    “诶。”南迁挽留的手还停在空中，想问问南时喜欢的人有没有来宴会的话卡住了。果然有了喜欢的人就不要哥哥了，呜。

    苏蝉今天没有带舞伴，也不想和奇奇怪怪的人一起跳舞，刚刚音乐声响起的时候就默默往后退到了角落里。

    从旁边的餐台上拿起一份芒果布丁，挖了一勺放进嘴巴里，酸酸甜甜的滋味很令人舒服。

    叶甜甜和简一澜跳舞去了，苏蝉看了一眼并没有人注意到这里，面不改色地往碟子里夹了六个个不同口味的布丁，打算找个不起眼的地方慢慢吃。

    刚放下夹子，准备走人却听见背后传来一声娇俏的女声：“高高在上的苏大小姐，竟然没有人邀请去跳舞么？”

    放碟子转过头，苏蝉挑了挑细长的眉毛，她倒是想看看是哪个臭猪找她的不痛快。

    看了来人几秒，苏蝉一脸冷漠：“你谁啊。”

    “我刚刚才跟你打过招呼！”李妍气急败坏，觉得苏蝉肯定是故意的，就和小时候一样，天天和她打招呼她也没记住自己和她是一个班的。

    “抱歉，没什么印象。”苏蝉无动于衷，并且希望这个奇怪的女人快点走开，影响她吃甜品了！

    化得精致完美的妆容扭曲了几下，李妍捏着手里的酒杯努力让自己冷静下来，不和苏蝉一般见识。

    “6月28日，你该记得了吧。”气得胸口疼，李妍看着眼前一脸高冷，不屑和她交流的女人顿时来气，有些口不择言地就说出了这句话。

    “你刚刚说什么？”苏蝉原本淡漠的脸上立刻变了神色，嘴唇抿成一条直线，栗色的双瞳仿佛蕴着漩涡，要把人吞噬进去。

    “你刚刚说什么。”朝前走了一步，苏蝉身上气息冰冷，一副风雨欲来的深沉和凝重，一步步逼近眼前的人。

    不小心就把话说了出来，李妍有些懊恼，看着步步紧逼的苏蝉有些害怕，咽了咽口水嘴硬：“你确定要在这里说吗？”

    两人待的地方虽然是个不容易被人发现的角落，但旁边有个装着甜品的餐台，保不准马上就会有人过来。

    苏蝉皱了皱眉，漂亮的眸子盯着李妍不放，语气冰冷：“去花园。”

    -

    “我只是说了个日期而已，大小姐怎么好像很忌讳的样子。”李妍缓过神来，笑意盈盈地开口。

    真难得，能看见苏蝉失态的样子。总是一脸冷冰冰，不愿意搭理人的样子真是令人讨厌，恨不得把她脸上的面具扔到地上踩碎。

    “你刚刚说6月28日，你为什么会知道这个日子。”苏蝉站在一棵桃树下，脸上的神情看不清楚，只有灯光打在树上投下来的光影，影影绰绰。

    “我不知道大小姐说什么呢？这不是一个普通的日子么？”李妍微笑着回答，好像听不懂苏蝉的话。

    “难道这个日子对大小姐有什么特殊的吗？比如已经去世好多年的苏家夫妇。”李妍看着苏蝉逐渐变化的脸色，姣好的脸上嘴角弯起，语气阴森。

    “啪。”清脆的声音响起，李妍不可置信地捂住左脸，看着抬起手的苏蝉，酒杯摔到了地上，酒红色的液体瞬间浸湿了地面。

    “如果没有人教过你好好说话的话，我今天就教你一下。”苏蝉收回手，淡漠的脸上一片平静。

    “你敢打我。”李妍眼里冒火，感觉脸上传来了淡淡的血腥味。

    “苏蝉。”正在这时候南时拎着裙摆从一旁跑了过来，微微喘着气，手里还拿着一个装着六个小布丁的碟子。

    看着两个人对峙，剑拔弩张的场面，南时看了看两人站到了苏蝉身边，语气关切：“发生什么了？没事吧。”

    她刚刚跳完舞就一直在找苏蝉，大厅里没找到人就出来碰碰运气，没想到听见玻璃摔破的声音，隐约还听见了苏蝉的声音，担心出了什么事就急急忙忙跑了过来。

    酒液撒了一地，苏蝉明显看着不对劲，脸色苍白得吓人。

    “怎么了，你别不说话苏蝉。”南时一脸焦急，看了看对面捂着脸的女人皱紧了眉，这个女人对苏蝉做了什么。

    “你做什么了。”南时温和的脸上沁着冰冷，语气不善。

    “她没做什么，我没事。”苏蝉拉住南时，淡淡地回了一句，垂下眼不想多说。

    被南时打断，本来想接着问下去的话现在也没有办法说了。

    李妍见宴会的主人来了也怕惹上麻烦，刚刚苏蝉那一巴掌吓着她了，趁着两人不注意就捂着脸匆匆跑掉。

    “她是谁，你认识她吗？”南时眼看着李妍跑远，有些担心。

    “不认识，一个乱说话的人而已。”苏蝉语气平淡，脸上有些恍惚，不像是没事的样子。

    南时动了动唇，想要追问下去又怕说错话，只好抓着苏蝉的手走到旁边的花藤椅子坐下，“在这里坐一下吧。”　“想吃小布丁吗？”南时把碟子递过去，一直观察着苏蝉的表情。

    苏蝉脑子里一片混乱，不停地回想着刚刚李妍的话，感觉自己努力克制的情绪被人三言两语被挑动了起来，脸色苍白，十分难看。

    “你在冒冷汗苏蝉，你看看我。”南时眼看着苏蝉神情恍惚，脸色越来越难看，急忙放下碟子抓住她的肩膀晃了几下。

    “抱歉，我在想事情，你刚刚说什么。”苏蝉被南时的话叫醒，从记忆里一下抽离出来，神情有些迷茫。

    “你在冒冷汗，是不是生病了，要不我们回去吧。”南时吓坏了，想把苏蝉带回去，最好让医生过来看一看。

    “没事，可能有点着凉。”苏蝉抬手摸了摸脸，一层薄薄的虚汗，抿了抿有些干涩的唇，笑着开口：“别担心，我想在这里坐会儿。”

    眼前的人明明有事却不肯说实话，南时担心地摸了摸苏蝉的额头，眉头紧皱：“我担心你会生病，我进去给你拿杯水吧，可是……”

    “你去吧，我喉咙有些干。”苏蝉知道南时放心不下自己，笑了笑表示自己没事。

    “那你等着我，我马上就回来。”南时不放心地叮嘱了好几下，又看了看苏蝉没有那么苍白的脸色，脚步匆匆走回去。

    那个女人有问题。南时脸色阴沉，打算一会儿就让大哥南迁把人找出来，现在当务之急是回去给苏蝉拿水和外套。

    作者有话要说：　　我肥来啦~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，举起三月的小爪子亲亲你们~(づ3)づ～宝贝们别慌，我可是甜文写手嗷~感谢在2019-12-17 13:35:00~2019-12-19 12:02:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：diamond｀ 1个；

    感谢投出地雷的小天使：清茶、diamond｀ 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第16章 第 16 章

    夏天的夜空很宁静，有着点点繁星和裹着轻纱的月光，花园里悬挂着小小的装饰灯，把环境衬托得分外好看。

    明明是应该感到温暖的气氛，苏蝉却觉得自己整个人仿佛置身在一片黑暗中，轻轻的夏风吹来，寒意遍布全身。

    那时候也是夏天，郊外的晚上很冷，单薄的校服抵抗不住寒意，阴森诡谲的气息在黑暗中弥漫着。

    她奋力地奔跑着，急速跳动的心脏仿佛能跳出胸膛，一不小心摔倒在了湿润的泥土上，小小的手掌被碎石划破，留下一道深深的伤痕。

    横生的草丛刮破了她的脸，血液滴在了锋利的叶子上，引来了魔鬼。

    苏蝉不自觉地把两只手交握，手指轻轻划过掌心，好像能触摸到当初留下的伤痕。

    有细细的蝉鸣在花园中响起，风起叶动，苏蝉慢慢抱着头埋进了膝盖上，呼吸一下下地在狭小的空间传荡，脸上慢慢有了暖意。

    一会儿，静静地待了一会儿的人才抬起头来，却被种植在旁边的桃花树挡了视线。

    苏蝉整理了一下被手臂压得有些褶皱的裙摆，把散落下来的头发往后拨了拨，站起来走上二楼的阳台。

    花园旁有一处楼梯可以直接到达二楼阳台，是方便从花园直接回到别墅里面的，只是现在刚好是宴会跳舞的时候，没人走到这里。

    苏蝉慢慢走了上去，站在最后一阶楼梯上静静看着天上的月亮发呆，神色平静。

    那天的月亮好像比现在要暗一些，也没有现在好看，她记得摔在地上的疼痛，魔鬼的声音，还有沾染了血色的衣服。

    风将阳台两侧的轻纱吹了起来，白色的软纱很轻，被风一吹就扬起来，在空中飘荡。

    苏蝉低下头，闭上眼睛，压抑心里蔓延的记忆，不想在这场宴会上惹出麻烦，却不想有一只手从背后推了她一把，整个人不受控制地往台阶摔了下去。

    “苏蝉！”“小蝉蝉！”危急之间，两声音色不同但是一样惊慌的女声响起。

    南时拿着水杯和外套，刚刚走到花园的拱形爬藤花架旁就看见苏蝉从旁边十几级的台阶上摔了下来，惊呼了一声扔了手上的杯子和外套用尽全力冲了上去。

    想象中的剧痛没有传来，苏蝉摔到了一个柔软的身体上，被人严严实实地抱在怀里。

    睁大眼睛撑起身体，苏蝉长发散乱，脸上带着还没消去的害怕，看了一眼抱住摔下来的自己，脸色痛苦的南时，马上从她身上下来，语气惊慌：“摔到哪儿了。”

    上下观察了一下，苏蝉跪在地上摸了摸南时破皮已经肿起来的脚踝旁边，眼里不受控制地泛起水光，“你摔到脚踝了，我马上带你去医院。”

    “别。”南时额头上冒着冷汗，妆容因为整个人摔到地上都花了。

    还好台阶下面是柔软的草坪，不然不可能就这点伤。

    “南时你没事吧。”叶甜甜冲了过来，不知道自己只是去浪了一会儿，怎么会搞成现在这个局面。

    刚刚小蝉蝉被人从楼梯上推下来了！

    “我不要紧，扭到脚而已回房间把医生叫过来就好。”南时试探着动了动右脚，顿时就感到一阵钻心的疼，忍不住倒抽一口凉气。

    “你得去医院。”苏蝉脸色凝重，托起南时的背，想把她扶起来。

    “别，还在宴会呢。”南时抓着苏蝉的手站起来，身子晃了两下，勉强单脚站好，对着叶甜甜说：“甜甜，你去把我大哥叫过来，他在大厅里。”

    “好。”看了看南时不容置疑的样子，叶甜甜赶紧跑去大厅里面找人。

    “你得去医院。”苏蝉盯着她已经高高肿了起来的脚踝，小脸绷得紧紧的。

    “现在不能去，我得抓住推你的人。”南时握住苏蝉的手腕，口红因为撞击抹到了嘴角上，发型衣服全乱了，狼狈得不行。

    她不能现在去医院，一去医院宴会就开不了了，人也不好抓到。刚刚推苏蝉的人被轻纱挡住了她只看见了背影，没有看见正脸，隐约好像是个长头发的女人。

    “现在你的伤才是最重要的。”苏蝉抓住南时的手视图往大门走，她现在不想抓什么凶手，她只想南时马上去医院。

    “你才是最重要的。”南时反握住苏蝉的手，语气坚定：“我一定会找出来的，我绝不能让你在我面前受伤。”

    莹莹如水的眼里都是苏蝉的倒影，南时平日里温和的脸带着难得一见的固执和倔强，令人有些生气又有些心疼。

    苏蝉觉得好像吃了一颗青梅子，心里又酸又涩，眼里水雾不争气地漫了上来，语气哽咽：“你到底想怎么样才听话。”

    南时被苏蝉眼里的水雾吓到了，手忙脚乱地安慰她别担心，惹得大小姐带着哭腔又哽咽了几声。

    “阿时。”南迁风风火火从二楼楼梯跑了下来，直直冲着南时过来，后面还跟着气喘吁吁的叶甜甜。

    “哥。”南时轻轻笑了起来，看着焦急的哥哥视图安慰：“没事，我不小心摔了一跤，别告诉爸爸，去我房间把医生叫过来就好。”

    “阿时，你得去医院，还摔着哪儿没有。”南迁如临大敌，上下左右地打量着自家妹妹。

    “大哥。”南时加重了语气，字字分明，“我不去。”

    被南时的脸色唬住了，南迁看了看旁边同样没好到哪儿去的苏蝉，咽下了要马上带南时去医院的话，“好好好都听你的，别耽搁了，我抱你从后门上去。”

    “嗯。”南时抓住自家哥哥的手被拦腰抱起来，转头看着脸色不好的苏蝉和叶甜甜，让她们也一起过来。

    -

    从后门避开众人回了房间，南迁匆忙去把家庭医生叫过来，让苏蝉帮南时先清理一下伤口。

    沾着消毒酒精的棉签在有些破皮红肿的脚踝轻轻擦拭着，南时反射性缩了缩脚趾，感觉有点冰凉，又有点刺痛。

    “疼么？”苏蝉蹲在地上，抬头看着她，眉头紧紧皱着。

    “不疼。”南时眼神微动，突然很想伸手摸一摸她的脑袋，头发很软，她上次摸过的，和长相完全不一样。

    “忍着点，不消毒好不了。”苏蝉边说着边快速地给脚踝消毒，顺便再把她擦伤的手臂等地方也消毒了一遍，皱着眉头把脏的棉签扔到了垃圾桶。

    “小蝉蝉，你有看到是谁推的你吗？”叶甜甜站在一旁帮忙收拾了一下，非常担心。

    宴会来的都是有头有脸的人家，苏蝉五年前就出国了一直没有参加过这些场合，不可能会平白无故得罪人，肯定是有人在搞鬼。

    “我那时候在想事情，没注意周围。”苏蝉回想了当时的情景，自己在发呆突然被人从背后推了一把就摔了下去，背对着也看不见人。

    “这事交给我吧，我会处理好的。”南时小心翼翼把腿挪上了一点，调整了一下姿势。

    她心里大概有个怀疑的对象，只是不知道她为什么要冒这么大的危险把苏蝉推下去。

    苏家家大业大，在s市基本无人敢惹，她知道苏蝉的身份还敢这样做，真的很没有道理。

    “阿时，医生过来了。”几人心思各异，南迁就拽着家庭医生急冲冲跑了进来，语气急切：“快看看阿时怎么样了。”

    可怜家庭医生一把年纪被南迁从房间里揪出来，拽着手就冲过来，此时喘着大气，简直想给南迁两脚，让他知道怎么叫做尊老爱幼。

    “别急别急让我缓缓。”留着一把小白胡子的老医生瞪了南迁一眼，喘匀了气在床前的椅子坐下，给南时看了看伤口。

    “除了脚踝还有哪里受伤吗？”老医生轻轻捏了捏已经肿起来的脚踝，语气关切。

    “没有了。”南时忍着痛回答。

    “没什么大碍，扭到脚而已没伤到骨头，喷上药缠上绷带好好休息，不要多走动就好了。”老医生让南迁下去拿止痛喷雾剂上来，刚刚走得急没拿。

    “还有什么要注意的吗？”苏蝉暗暗记下来，多问了一句。

    “尽量别碰水，忌辛辣，小伤而已不用太担心。”老医生嘱咐了几句，等南迁拿喷雾回来让他喷在南时肿起的脚踝上，用绷带缠上。

    “阿时，到底怎么回事，你说实话。”老医生走后，南迁坐了下来，语气严肃：“你不许撒谎。”

    “我没想瞒你。”南时脸色温和，看了看苏蝉，慢慢把事情经过和南迁说了一遍。

    “这事我会去查清楚的，苏小姐很抱歉你在我们南家遇到了这样的事，南家会给你一个交代的。”南迁听了妹妹的话怒火中烧，一脸冷色，却还是极力克制情绪，把火气先压下来。

    “是我连累了南时。”苏蝉摇摇头，要不是南时，她还不知道摔成什么样呢。

    “大哥，你去查一查吧，人一定还在别墅里。”南时拍了拍南迁的手臂示意他别生气，抓紧时间把人找出来才是正事。

    “阿时，你先歇会，我下去一趟。”南迁说完就出去了。

    房间里只剩下三个女人，苏蝉动了动唇想说什么却被南时的话堵住了，“别跟我说对不起。”

    南时把裙摆放下去遮住小腿，感觉脚踝已经好受很多了，看着苏蝉轻轻说：“你永远不用和我说对不起。”

    一旁的叶甜甜看着两人，觉得氛围开始有些奇怪，眨了眨眼睛开口：“对啊，都是朋友对不起就别说了，等找到人了我们再好好出气。”

    “甜甜说的是。”南时笑眯眯地回答。

    宴会里来的宾客很多，几个人又没看清楚到底是谁，南迁下去暗暗查了一会儿发现没有人看见谁去了二楼的阳台。

    客人太多了，有不好大动干戈地查，免得南艺知道了，今晚的宴会就搞砸了。

    “哥哥别担心，等宴会结束后问问家里的佣人，搞不好会有人看见。”南时敛下眼，眼下不是时候，晚点让自家大哥去查一查今天和苏蝉在花园说话的女人。

    “苏小姐今日受惊了，宴会已经快要结束了，不如你们先回去？我们南家改日一定会给个答复。”南迁看出自家妹妹有话没说，想着那么长时间没见着南时，父亲搞不好就会找过去，以免多生麻烦想让苏蝉两人先回去。

    “嗯。”苏蝉应了一声，走在南时面前，“有什么事立马通知我，伤也是。”

    “好。”南时笑眼弯弯，让南迁送她们两个人先回去。

    回去的路上，苏蝉坐在车里脸色平静，但是车里没有一个人敢说话。

    叶甜甜忍了一下，还是怂怂地开口：“别担心，南时会找到人的。”

    “嗯。”苏蝉侧过头，有些抱歉：“今天吓到你了。”

    “嗨，你没事就好。”叶甜甜心大，不把这些放在心上。

    把叶甜甜送回叶家，还被拉着念念叨叨了几句注意安全苏蝉才上车回去。

    -

    苏家大宅。

    苏蝉半夜了才回到家里，衣裙皱巴巴的吓到了年管家，以为出了什么事。

    不想让他担心，苏蝉只说不小心玩闹的时候摔到了草丛上才瞒混过关，和年管家说了几句之后就上楼去了。

    浴室里，水雾缭绕，苏蝉头发濡湿坐在浴缸里，脸色平静，不知道在想什么，门外三月喵喵叫的声音时不时传来，催促着铲屎官快点出来玩。

    水慢慢变冷，苏蝉慢慢从水里站了起来，拿起干毛巾随意擦了擦头发穿上浴袍绑好带子走了出去。

    脚踝被三月抱住，柔软的尾巴还圈起来了，苏蝉下意识想到南时，想发个消息过去问问情况，没想到刚拿起手机就看到了打过来的语音电话。

    “我在你家门口了。”南时声音清润，还带着一丝笑意。

    “什么。”苏蝉惊了，差点踩着三月，有点晕乎，“你说你在哪儿？”

    “你家大门口。”南时听着那边的动静，抬眼看了看眼前关着的铁门，默默重复了一遍。

    “我马上出去。”苏蝉急急忙忙把三月抱开，来得及问为什么突然来苏家，外套也没披穿着浴袍拖鞋就跑了下去。

    雕花的铁门外面，南时穿着宴会的裙子，头发被吹得有点乱，拿着手机站在门口。

    苏蝉让保安把门打开，急冲冲跑了出来，看着穿着拖鞋包着脚踝的人瞬间没忍住炸了：“你是猪吗，受伤了跑来做什么，再摔了怎么办。”

    南时什么也没说就被喷了一脸，有些惊愕，看着发火的苏蝉随即轻轻笑了起来。

    “你笑什么，我问你话呢。”苏蝉眉头紧皱，不知道她作什么妖。

    “我家水管爆了，灯也灭了，我不想住酒店。”南时看着苏蝉虽然生气但是关心的眼神，一本正经地开始胡说八道。

    “哈……”苏蝉刚想说你在放屁，触及到南时肿的老高的脚踝和眼里的担心什么话都憋回去了，感觉一阵头大。

    “我要住你家，你得负责蝉蝉。”南时眉眼耷拉，动了动右脚踝，颇有些凄凄惨惨的感觉。

    “你在想屁吃……”苏蝉下意识回了一句，看着一脸可怜的人马上后悔了，的确是因为她南时才会受伤的，而且特意跑过来城西找她也是一番心意。

    “走了，要是感冒了我就把你扔回去。”口不对心凶巴巴说了一句，苏蝉走过去扶住南时的手。

    “好哒。”南时忐忑的心放了回去，本来担心下不来台的紧张感顿时烟消云散，美滋滋地跟着苏蝉走进去。

    作者有话要说：　　南时：嘻嘻，登堂入室，四舍五入就是同居了呢。

    苏蝉：你在想屁吃。

    写完啦去睡个午觉，困成一个可可爱爱的猪头QAQ感谢在2019-12-19 12:02:53~2019-12-20 11:15:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第17章 第 17 章

    被南时的一顿骚操作惊呆了，苏蝉又气又无奈，气她受伤了还乱跑，又觉得无可奈何。

    把人扶进别墅，苏蝉把客厅的两个女佣叫过来把南时扶到二楼，为了方便照顾特意挑了离她卧室最近的一间客房。

    现在已经是半夜一点多了，年管家已经睡下了，也没有多少佣人还在。

    苏蝉不想把家里的人全都折腾起来，把南时弄到房间里就让佣人下去休息，剩下的自己来就行。

    “你怎么过来的？”苏蝉从桌上倒了一杯水递过去，开始询问起来。

    “我单脚蹦着来的呀。”南时坐在床边伸手接过了水，还轻轻地晃了晃穿着白色拖鞋的脚，皮得不行。

    “信不信我现在就把你扔回去。”苏蝉双手交叉，靠着书桌满脸写着不信。

    信她个鬼，爆水管，停电，还单脚从城南蹦到城西来，以为是在拍电影吗？

    这个臭猪，满嘴的胡说八道。

    “家里司机送我来的，我担心你。”南时立马也不晃脚了，乖乖坐好，笑得温柔，直接把自己的想法说了出来。

    “我有什么好担心的。”苏蝉嘴硬，心里有些感动，说出来的话却没有那么软和。

    南时笑而不语。

    被盯着有点发慌，苏蝉眼神闪烁，“你先洗个澡吧，我去给你拿衣服。”说完就匆匆走回自己房间去了。

    房间里，三月已经自己玩着睡着了，手里还抱着一根逗猫棒，肥肥的猫脸埋在被子里呼呼大睡。

    苏蝉轻手轻脚地打开衣柜从里面拿出一件新的浴袍，突然觉得有什么地方不对劲。

    浴袍是有了，但是内衣裤呢……

    还有我到底为什么要让臭猪住家里啊，把她扔回城南不就好了，哪儿来的那么多麻烦事！

    别墅里只准备了经常来串门的叶甜甜的衣服，别的都没有，而且叶甜甜身材比较娇小，南时应该也不太穿得下。

    苏蝉愣在原地当机了一会儿，一股觉得南时果然是个冤家的感觉油然而生。

    面无表情，苏蝉默默地拉开了一个小柜子，从里面拿出了一条新的内裤夹在浴袍里面。

    “你回来啦。”南时放下手机，笑眯眯看着去而复返的人。

    “嗯。”苏蝉把浴袍拿进浴室里，走出来说：“衣服我给你放在浴室了，自己能洗吗？”

    虽然很想说不能，但是这样搞不好会把人吓跑的，好不容易登堂入室怎么能被扫地出门呢。

    心里惋惜了一下，南时摇了摇头，拒绝：“不用，我自己一个人就行。”

    苏蝉把她扶到浴室里面，看着人站稳了眼角不小心瞥到旁边粉色的小内裤顿时脸上有点烫，连忙开口：“那好，你先洗澡，我去厨房给你拿点吃的。”

    “好。”南时答应下来，看着走出去的人有点疑惑，房间不是开着冷气吗怎么耳朵那么红。

    慌慌张张下了楼梯的苏蝉拍了拍有些发烫的脸，感觉真是见了鬼了。

    不就是很正常的一件内裤而已，南时没衣服穿穿自己的不是很正常吗？为什么一看到南时那只臭猪就感觉浑身不对劲，见鬼！

    晃了晃脑袋，苏蝉把乱七八糟的想法扔出脑外，打算去厨房找点能吃的拿上去。

    她们苏家，才不会爆水管还停电了，哼，小辣鸡。

    -

    楼上，南时坐在浴缸旁边小心翼翼避开伤口快速洗了个澡，擦干头上和身上的水珠之后单着脚拿过浴袍，却突然瞥见一抹夹在里面的小粉红。

    拎出来一看，是一件可可爱爱的小内裤，上面还印着粉粉嫩嫩的草莓图案。

    愣了一下，南时终于知道刚刚苏蝉为什么有些脸红了，心里觉得有些喜滋滋的，把内裤穿上套上浴袍打开门走了出去。

    “洗好了。”苏蝉已经恢复了平时冷淡的表情，看见南时已经洗好了就把人扶过来坐下喝点粥。

    “这个香菇滑鸡粥是阿姨昨天做的，你先凑合吃吧。”苏蝉摸了摸鼻子，觉得有点尴尬。

    厨房里没有什么吃的，南时脚踝受伤也不能吃辛辣油腻的，她只找到了这个拿去微波炉加热了，而且她也不会做别的吃的。

    “没关系。”南时坐下来拿起勺子，舀了一勺温热的粥放进嘴里，笑得眉眼弯弯。

    南时刚洗完澡出来，脸蛋都是红扑扑的，头发虽然用毛巾擦过但是发梢还滴着水，顺着弯下去喝粥的动作往脖子上贴了上去。

    苏蝉打开衣柜拿了一条干净的大毛巾，走到南时身后帮她把头发擦干，“我第一次帮人擦头发，要是疼了就跟我说。”

    轻柔的动作在头发上揉搓，不太熟练但是非常小心翼翼。

    南时低着头搅了搅碗里的粥，突然就觉得这个时间很美好，声音透着清润柔和：“这也是我第一次被别人擦头发，谢谢。”

    温暖的灯光笼罩在两个人的身上，一高一矮，窗纱轻舞，宁静温馨，仿佛能永远定格在这里。

    “嘟嘟嘟……”手机的铃声响起。南时刚吃完碗里的粥就听见电话催命符一样不停地响起来。

    眼皮跳了跳，南时有种不祥的预感，转过头让苏蝉帮她把床上的手机拿过来。

    拿到手机看见一串熟悉的来电号码，南时想了一下默默地挂掉了，下一秒铃声又响起来。

    躲不了，南时无奈地接通电话，并且很有先见之明地把手机离自己半米远，果然就听见电话那头南父的咆哮：“跑哪儿去了，受伤了还瞎跑，你属兔子吗？”

    没错，虽然南迁非常仗义地帮妹妹瞒了好久还让人拖着南父去聊天，但是宴会结束了还不见南时的身影，就很奇怪了。

    南艺觉得不对劲，追问之下知道南时摔伤了脚踝没去医院还偷偷不知道跑哪儿去了，当场给了自己的大儿子一顿来自亲爹的毒打，马上给南时打了电话过来。

    “你在哪儿呢阿时，我马上开车接你去医院看看伤。”南艺又生气又着急。

    “我没事爸爸，破了点皮而已。”南时揉了揉额角，有点头疼，自家大哥果然不太靠得住。

    “没事？都破皮了还能没事？你到底在哪儿？”南艺都要气得蹦起来了。

    “我真没事，过几天就回去了，我这儿还有事先挂了。”南时说完话就把电话挂了，听也不听老父亲的话。

    南艺被挂了电话气得不行，大的两个不好好学画画，小的又不听话，能咋办？当然是打一顿就好了。

    南时是女孩儿舍不得打，那南迁总可以打了吧，反正男孩子皮糙肉厚打了也不心疼。

    没能拦住妹妹还被训了一顿的南迁见势不妙，撂下一句“父亲，君子动口不动手，您可是大艺术家”就拔腿跑了。

    哼，这个孽子，今天他就要大义灭亲。

    挑了挑眉，苏蝉拿着毛巾有些调侃：“不是说你家水管爆了？要不我现在让人送你回去吧。”

    谎话被揭穿了，南时丝毫不慌，转过头睁着眼睛说瞎话：“回去的话会被我爸揍的，蝉蝉你不会这么狠心吧。”

    南时挂了南父的电话，并不担心家里会特意找过来。她了解自己的父亲，虽然十分疼爱子女但是并不会随便干涉他们自己做的事情。

    家暴？苏蝉一个字都不不信，“为什么叫我蝉蝉。”

    “蝉蝉好听，总是叫苏蝉感觉太生疏了，你也可以和我父亲一样叫我阿时。”南时抬头看着面前的人，歪了歪头眨了一下眼睛，长长的眼睫毛扑闪着。

    “你该睡觉了。”苏蝉感觉有点辣眼睛，这只臭猪眼睛抽筋了吗，指了指桌上亮着的手机，提醒她已经快凌晨三点了。

    明晃晃的撩拨人还被无视的南时顿时有点挫败，看着冷酷无情的人叹气，到底什么时候能开窍啊这个小傻子。

    “好啦好啦，现在就去刷牙睡觉了苏大小姐。”南时举手投降，去浴室刷牙洗脸准备睡觉。

    折腾了一个晚上，的确也很累了，一切等明天再说吧。

    确认南时这边没什么问题之后，苏蝉道了晚安让她有事就过来敲门就回去了自己的房间。

    把在床上睡得不成猫样的三月挪到猫窝窝里，苏蝉洗漱了一下也上床准备睡觉了。

    盖着柔软的被子，苏蝉睁着眼睛望着头顶的一片黑暗，脑子里都是明天要起床把南时叫起来吃早饭和换药，原先压抑的那些不好的记忆仿佛被盖住了，一点侵蚀的迹象都没有。

    本来以为今晚会是一个十分煎熬的晚上，苏蝉甚至都觉得自己可能要去找一下夏意，没想到却被南时的到来都打乱了。

    乱七八糟的一个晚上，本应该是个像以前一样夜夜难眠的日子，现在却莫名的思绪空白，毫无感觉。

    把被子扯了扯上来，苏蝉心里很是平静，一阵浓浓的倦意瞬间翻涌了上来。

    抱住被子，苏蝉在心里决定明天一大早就要把南时叫起来吃早饭，绝不能像叶甜甜一样赖床赖到中午。住在她家，就得听她的！

    看了看床头柜上的仙人掌，轻轻说了一声“晚安”就睡了过去。

    隔壁房间，南时擦干了头发关了灯躺进被子里，望着紧闭的门，好像透着它看见了另一个人。

    “晚安，我的大小姐。”

    作者有话要说：　　祝今天考试的小可爱萌顺顺利利嗷，加油！顺便明天下午的更新最好早点看（疯狂暗示），爱你萌。感谢在2019-12-20 11:15:31~2019-12-21 10:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 2个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第18章 第 18 章

    黯淡的月光洒在昏暗的房间里，南时散着长发盖着被子迷迷糊糊地睡着了。

    忽然感觉有一个柔软的东西钻进了被子里，冲着她的脸上吹着气，撩得她脖子痒痒的。

    懵懵地伸手摸了摸，南时感觉自己被一双手拉了过去，覆上了柔韧细滑的腰，那腰很细，仿佛一捏就要断了。

    南时觉得有些奇怪，慢慢睁开眼，却看见被子里有一个人趴在自己身上，拉着自己的手不断地移动。

    微卷的长发落在了自己的身上，南时呆呆地看着微微张着唇，眼神朦胧，眼角眉梢都是春色的人，是苏蝉。

    两人之间没有距离，仿佛能闻见淡淡的蜜桃味儿。

    手指往下不知道碰到了哪里，在上面的人娇里娇气地惊呼了一声，却还是拉着南时的一只手不放。

    手不知不觉地找到了浴袍的带子，南时把人抱住调转了一下位置，摸索着把带子解开。

    “叩叩叩……”　敲门声传来，南时一下子被惊醒，猛地坐了起来脑袋有点晕眩，不自觉地并拢腿，有种不能忽视的异样感。

    “稍等一下。”南时冲着门外回了一句，急急忙忙穿好衣服下去开门。

    “睡得还好么？我来叫你下楼吃早饭。”苏蝉一身棉布白裙，有些疑惑地看着满脸红晕的人。这是睡晕了吗？

    “睡过头了不好意思。”南时抓着门把手，眼神闪躲，“我去刷牙洗脸马上就来。”

    “好，我等你一会儿顺便帮你重新喷个药。”苏蝉举起手里的喷雾剂和绷带，另一只手还拿着一套裙子，打算进房间里面等她。

    “呃，那你坐椅子上吧。”南时神色有点慌张，不想让苏蝉坐在床上，免得闻到什么奇奇怪怪的味道。

    人长得丑，洁癖还挺大。

    苏蝉无所谓，进了房间把喷雾剂和绷带放桌上，把手里的衣服递了过去，示意站着的人快点去洗漱换衣服。

    摸了摸发烫的脸，南时拿过衣服欲盖弥彰地把窗户打开，让空气流通进来才去了浴室刷牙洗脸。

    用冷水洗了脸，等到脸上温度降了下去南时才换上内衣和轻便的套头连衣裙，看着镜子里眼神躲躲闪闪的自己一阵无语。

    稳住！不就是个梦而已，以后会有的！

    拍拍脸整理好表情走出去，苏蝉正坐在椅子上无聊地看着喷雾剂瓶身上的使用说明，看见南时出来就让她过来坐下喷药。

    南时正心虚呢，当然是叫做什么就是什么。

    小心翼翼地把绷带解开，苏蝉皱着眉头看着已经结痂的脚踝，声音有些低沉：“还疼吗？”

    摇了摇头，南时回答：“不疼了，只是还不能正常走路而已，别担心。”

    喷上喷雾重新缠上绷带，苏蝉还是觉得过意不去，“没什么事要做的话就在我这儿多住几天吧，伤好了再回去。”

    南时巴不得不回去了，听到这话笑眯了眼睛答应下来。

    “我们先下去吃早饭吧。”苏蝉把喷雾和绷带放回去，站起来叫了两个女佣把南时扶起来下一楼去。

    “大小姐早上好。”站着一楼客厅的年管家看着苏蝉下来，笑眯眯地打招呼。

    “早上好。”苏蝉接过南时让她坐在椅子上，才走到自己的位置上坐下。

    “南时小姐也早上好。”看着陌生的人出现在家里，年管家并没有怎么惊讶，他早上起来的时候就知道大小姐昨晚把一个女生带进房间去了。

    城南的三小姐，长得漂亮气质也好，还能和大小姐交上朋友。年管家远看越满意，果然跟着大小姐回国是个没错的选择。

    “年管家早上好。”南时被人盯着，不慌不忙地打了个招呼，笑容温和。

    “南小姐脚受伤了不如就在苏家多住几天，大小姐平日里都是一个人，家里冷清得很。”年管家人老成精，开始帮自家大小姐拉拢小伙伴。

    侧头看了一眼没有说话的苏蝉，南时眨眨眼答应下来，“好呀。”

    南时还受着伤，饮食要多加注意。苏蝉特意让厨房做了滋补不上火的粥给她，自己独占了一碟子小甜饼。

    谁也不能抢她的小甜饼~

    “花园里有一片向日葵，之前答应带你来看的，一会儿要不要去看看？”苏蝉放下筷子擦干净嘴巴，提议去花园待一会儿。

    “好啊，可惜我没带画具，不然就能画一张了。”南时欣喜地睁大了眼睛，突然想到自己来得急没带画具有点惋惜。

    “我有。”苏蝉静静地回了一句。

    之前准备南时的生日礼物时，苏蝉挑了好几套画具回来，精心拿了最喜欢的一套去做礼物，还有两三套没有拆的放在家里没来得及拿去退。

    这下刚好，可以派上用场。

    两人一拍即合，吃完早饭就让佣人把画具拿过去花园里，打算在那里写生。

    苏家的一整个花园里都是种植着向日葵，眼下正是夏日，阳光灿烂，满园的向日葵随风摇摆，好像在跟人打招呼。

    苏蝉让佣人搬来两张藤椅和小凳子小桌子放在花园旁边，帮南时选了一套合心意的画具拆开摆好画架就坐在藤椅上吹着风看人作画。

    现在差不多是十点钟，金色的阳光照耀着满园的春色，闲人作画，诗情画意，惬意得很。

    轻风吹起南时的长发，她坐在一张小凳子上拿着颜料和画笔专心致志地看着眼前的花海，手指灵巧地在纸上慢慢地绘出一副美景。

    苏蝉看着有些发呆，心里纳闷，她怎么老盯着南时看着看着就出神呢？

    用金色的颜料浅浅地涂上最后一笔，南时移开画笔看着纸上的画感觉有些不满意，突然觉得脚上有什么东西痒痒的，低下头一看，有只大橘猫蹲在她脚旁边用尾巴轻轻扫着，看见南时就软软地喵了一声。

    好肥的猫，南时下意识就想到这句话。

    “三月，不许捣乱，过来。”苏蝉看见偷偷跑过来的三月，担心它打翻了颜料。

    “喵呜~”三月嗲声嗲气地蹭了蹭南时的脚，摇晃着圆滚滚的身子走到苏蝉面前，跳到了她的怀里。

    “你又重了。”掂量了一下怀里的重量，苏蝉捏起三月的小爪子，看着它表情严肃。

    “喵~”绵长地喵了一声，三月滚到苏蝉怀里不住的蹭着撒娇，并不觉得苏蝉能拿它小猫咪怎么样。

    穿着白裙的少女，黑发素颜，神情温柔地揉着怀里的肥猫，笑容不自觉地扬起，将这满园的春色都比了下去。

    南时心思一动，拿起桌上的颜料在纸上加了一点内容上去。

    把视图舔自己脸的猫脸按了下去，苏蝉抓住三月的爪子，不能让它太过嚣张，看见南时收了画笔出声询问：“已经画好了吗？”

    “嗯。”南时将画笔和颜料收好，侧着身子让开视线，笑得如沐春风：“看看喜欢吗？”

    灿烂的向日葵花海，一望无际，像是金色的海洋，右边却画着一个坐在藤椅上的白裙少女，怀里还抱着一只露着肚皮的橘猫，惟妙惟俏。

    这是画了自己和三月，苏蝉愣了一下，看了一眼人丑但是心细的人，语气真诚：“你真的很厉害。”

    “喜欢就送给你。”南时坐在小凳子上，把头发挽到耳后，笑着回答。

    “可以么？”说实话，苏蝉有点眼馋这幅画的。

    “当然，不过能把你的猫借给我用一下吗？”南时看着跳到地上又跑到她脚旁边撩拨的三月，笑眯眯地弯下腰把它抱到膝盖上。

    “昂？”苏蝉不明所以。

    咳，好沉。南时不着痕迹地动了动手腕，拿起桌上一盒浅金色的颜料，把三月的小爪子往里面一按，直接往画好的画上印了过去。

    “这样就完成了。”捏着三月的小爪子晃了晃，南时笑得酒窝都露了出来。

    喵？看了看自己的爪子，三月一脸懵逼地挣脱南时的手跳到了苏蝉怀里，在白色的裙子上踩出好几个浅金色的爪印。

    拎起三月往女佣那儿扔过去，苏蝉有点头疼地看见已经没法穿的裙子，再看看一脸无辜的南时更加无语了。

    这人肯定是故意的，搞不好是报复她早上太早叫她起床的事。

    “回去换件衣服吧。”南时笑眯眯地让佣人把画具和画收起来，好心地提出建议。

    瞪了幸灾乐祸的人一眼，苏蝉站起来，“画拿到我房间去。”

    半个小时后，苏蝉的朋友圈更新了一条内容。

    一副灿烂的向日葵花海，画上还有一少女，一只猫和一个猫爪印，配文：“愉快的一天。”

    一分钟后，微信消息马上叮叮咚咚响了起来。

    文艺复兴少女叶甜甜：“小蝉蝉你居然发朋友圈了！”

    “不对，是谁给你画的画？”

    “你居然背着我在家里养了别的狗子！”

    “我马上杀过来！我倒要看看是哪条狗！”

    叶甜甜一连发了四条微信消息，苏蝉打开手机看了看，只回了一句：“傻子。”

    “叶小姐好像误会了什么。”南时坐在客厅撸着三月的肥肚子，看见苏蝉换了身衣服下来，放下手里的手机，一脸愉快。

    “嗯哼。”苏蝉傲娇地哼了一声，看着这个刚来一天就把三月收拾得服服帖帖的人有点小脾气了。

    大腹黑。

    作者有话要说：　　宝贝萌冬至快乐嗷呜~天气冷了多穿点啦，对啦还要提前给你们说一声下周我应该就要入v了，入v前可能要断更两天写万字更新，希望以后还阔以见到大家，入v不断更，断更就是小猪头~感谢在2019-12-21 10:57:24~2019-12-21 21:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 2个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第19章 第 19 章

    走进厨房，苏蝉打算自己泡一杯黑咖啡提提神。

    昨晚睡得太晚了，刚刚又在花园那儿晒了好一会儿太阳，整个人懒洋洋得很想睡午觉。

    至于客厅那位，喝白开水吧，有益健康。

    虽然没直说，但是对于某人才来半天就笼络了自己的猫，苏蝉心里还有那么一点点的吃醋的。

    而且，是时候给三月节食了，太肥了抱着费劲。

    泡个咖啡的一会儿工夫，苏家别墅门口就停了一辆银白色奔驰，叶甜甜解开安全带手里拿着一个小袋子哒哒哒地跑了进来。

    门口的保安并没有拦她，这位小姐三天两天跑来苏家，早就混熟了，都快把这儿当自己家住着了。

    “小蝉蝉，你养了什么野狗子在家里？”叶甜甜短裙T恤，披着齐肩的金色卷发，头上夹着一个粉色的发夹怒气冲冲地走进来。

    “叶小姐下午好。”年管家看见进来的人，一脸和蔼地开口。

    “年爷爷好。”看见年管家也在，叶甜甜立马收敛了嚣张的样子假装淑女，往四周看了看没看见苏蝉人，却发现南时坐在客厅的沙发上笑意盈盈地看过来。

    “南时姐姐你怎么在这里？”叶甜甜惊了。

    “昨天晚上就在了，而且你不是刚才就知道了吗？”南时抓住三月的胖爪子，轻轻的捏着。

    “诶？”叶甜甜一双杏眼睁得大大的，小嘴微张，啥？她什么时候知道南时住在苏家了？？？

    正在这时候，苏蝉端着泡好的咖啡从厨房的茶水间里走出来，绕过站在客厅里像一个小傻子的叶甜甜，在沙发上坐下，一脸冷漠开口：“你怎么又来了。”

    叶甜甜瞬间像一个气鼓鼓的气球，双手叉腰，十分不高兴：“小蝉蝉你太无情辣，我可是认识你十几年的青梅诶。”

    “嗯哼。”苏蝉喝了一口咖啡并不理她，伸手把还窝在南时怀里的三月招了过来。

    被无视了，叶甜甜撅了撅嘴巴，气哼哼地走到南时旁边坐下，好奇地开口：“南时姐姐你怎么突然来城西了，也不告诉我一声。”

    “你不是说要来我家找我养的野狗子吗？”捏起三月的两只前爪让它站好，苏蝉伸出手指戳了戳它的肥肚子，言语中带着深意。

    “呃。”叶甜甜刚要问野狗子在哪儿，感受到旁边的人轻轻笑出声，脑子忽然就机灵了一下，侧过头看着南时默默出声：“是你吗，狗子。”

    正因为苏蝉刚刚说“我养的”这几个字感觉心里一阵舒服的南时，听到叶甜甜问的话笑得一脸灿烂：“是我哦。”

    好吧，叶甜甜决定收回四十米大刀，闭上自己的嘴。

    本来还想质问苏蝉为什么总是背着她偷偷在外面找野狗子，但是就目前的形势来看，很明显这只野狗子不是她能对付的。

    “来了就一起吃个晚饭吧。”苏蝉也就嘴上说说，其实对叶甜甜还是很宠的。

    她今天和南时在花园里消磨了一上午，午饭两个人也没得吃，既然叶甜甜来了刚好也早点吃晚饭吧。

    “我让人现在去准备，大小姐稍等一会儿。”年管家耳听八方眼观四路，很快让人去准备今天的晚饭。

    叶甜甜和三月简直就是一生之敌，没安分几分钟两人就开始战了起来。

    仗着灵活的身姿和王之蔑视的表情，三月在苏蝉和南时两个人之间反复横跳，把叶甜甜气得不行，硬是抓不到它。

    眼看着这只肥猫窜进了南时的怀里蹭脸撒娇，叶甜甜顿时觉得委屈得不行：“小蝉蝉，它为什么就是不肯让我抱一下。”

    “可能你丑吧。”苏蝉喝着咖啡看着这场战局，冷静发言。

    ……

    行吧，的确跟南时比起来，自己充其量只能算是苏蝉王爷从外面捡回来的清秀小妾，做不得那如花似玉的正妃。

    叶甜甜最近沉迷简一澜推荐的宫斗小说，有些走火入魔了已经。

    苏家难得来了两位客人一起吃饭，还都是苏蝉的朋友。年管家一个高兴就让厨房按着平时的两倍数量来做，整个跟大过年差不多了。

    一桌子满满的菜，三个人面面相觑，没一个开口扫老人家的兴，默默地吃了大半卓菜，饭倒是没吃几口。

    好不容易吃完了晚饭，南时抱着三月坐在沙发上喝着刚泡的清茶消食。

    苏蝉拿起自己的咖啡，摸了摸撑得有点鼓起来的肚子，默默地决定再去泡一杯。

    把咖啡倒掉，冲洗了一下，苏蝉把还滴着水的杯子和勺子用纸巾擦干净，勺子放在一旁，拿起咖啡机往杯子里面倒咖啡。

    “小蝉蝉，又喝咖啡呀。”叶甜甜不知道什么时候走了进来，看着倒咖啡的人有点无奈。

    “想说什么。”黑色的咖啡慢慢倾倒在白色的杯子里面，黑白分明，慢慢到了杯子的三分之二。

    被看穿了目的，叶甜甜也不藏着掖着，直接开口：“南时怎么突然到你家来了？”

    “她因为我摔了脚，来我这儿住几天不是正常吗。”拿起勺子顺时针轻轻搅了搅，黑色的咖啡轻轻荡漾了起来。　“唔。”叶甜甜眨眨眼，不太相信，觉得哪里不太对劲又说不明白，索性问起了别的事情，“那天推你的人找到了吗？”

    “我大概知道是谁，你不用插手。”拿起咖啡屈起手指弹了一下叶甜甜的脑门儿，苏蝉警告她不许乱来。

    “哎呀，疼。”捂着脑门，叶甜甜眼睛迅速泛起泪光，不说就不说，居然弹脑门儿，好生气啊。

    两人说了几句悄悄话就出去了，不然把南时一个人丢在客厅里也不像话。

    没能待多久，叶甜甜就接到了来自亲爹的亲切问候，并且表示一会儿他就亲自来接人，绝对不能错过八点钟最新的一集抗日神剧。

    叶甜甜惨惨兮兮，只能和苏蝉两个人约好改天再来，并且趁机摸了一把窝在南时怀里的大橘猫，哭丧着脸回家去了。

    “叶家主果然和听说的一样，很宠女儿。”南时有些好笑地看着叶甜甜被领回家去。

    听说叶家主不仅是个女儿控，还是个狂热的抗日神剧粉丝，今天一看果然没错。

    “叶叔叔的确很宠那个丫头，而且做饭很好吃。”苏蝉脸上有些笑意，然后看着南时的脚踝问了起来：“今天有不舒服吗？”

    摇了摇头，南时表示并没有。

    “那早点休息吧，你的衣服我让人全放到衣柜里了。”苏蝉还有些事情要处理，得先去书房一会儿。

    抱着心上人的猫，住她家，穿她的衣服，南时笑得温柔，突然就觉得这种日常生活非常美好。

    -

    处理完了公司的事，苏蝉关上了电脑，合上文件夹打算过两天去一趟公司。

    她有一段时间没去了，再不去公司露个脸的话老爷子又得打电话过来催了，谁知道他是不是又偷偷混进了员工群了，连她几天没去公司都知道的一清二楚。

    甩了甩手腕，苏蝉起身回了自己的房间打算洗澡。三月今天黏上南时了，连吃饭都要她喂，现在估计在对面房间里撒泼。

    不用伺候猫主子吃饭挺好的，按下了心里有点酸酸的感觉，苏蝉洗了大半个小时的澡擦干了头发出来，刚坐下就听见敲门的声音。

    “进来。”

    门从外面被打开，南时换上了一身浅蓝色的睡衣抱着三月走进来，手里拎着一个白色的纸袋子，声音清浅：“甜甜让我拿给你的。”

    什么东西自己不给，还要托别人拿给自己。

    苏蝉伸手接了过来，打开一看，好样的，十几张俊男美女的签名照片，都是当红的明星，没一个重样儿的。

    额角跳了跳，苏蝉忍不住想马上冲去叶家给叶甜甜一顿毒打，居然又给她送这些丑八怪的照片！

    “这是你喜欢的明星吗？”南时抱着猫坐在凳子上，看着照片上的人有些好奇。

    “不是……”

    苏蝉一脸难以言喻的表情，想了一下还是决定说出口：“叶甜甜审美有问题，还总说是我的问题，所以经常给我送这些照片。”

    指了指旁边的床头柜，苏蝉默默补上了一句：“柜子里还有一堆，都是她以前送的。”

    “呃。”南时难得卡了一下，温润的脸上有点犹豫，看着对面一脸“我审美完全没问题”的人开口：“那你觉得这些人长得怎么样？”

    沉思了一下，苏蝉冷静地开口：“说实话，他们跟猪长得差不多。”

    ……

    “那你觉得我跟他们比起来，怎么样？”南时柔顺的眉毛稍微皱了起来，内心抱着一丝希望提问。

    emmmmm

    苏蝉抿起嘴巴，抬起头看着一脸期待的看着自己的人，不知道要不要说实话。

    南时突然就有了一种不祥的预感，想马上阻止她说下去。

    “其实我早就想说了，猪比你长得好看多了。”苏蝉回答得非常认真，这句话她真的憋了好久了。

    ……

    心上人什么的，可以重新再选一个吗。

    南时温润的神情顿时破裂，甚至想把眼前这个一脸无辜的人打一顿屁股。

    “喵呜~”三月举起小爪子捂住眼睛，不忍直视自己的主人。

    作者有话要说：　　宝贝萌，周二周三断更两天，周四零点入v更一万字，emmmm忍不住哭出了声，希望到时候还能看见你们呜呜呜。感谢在2019-12-21 21:59:36~2019-12-23 01:08:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 2个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第 20 章

    有人说过, 初恋就像是一朵棉花糖, 带着微甜的糖味儿，软软的, 甜甜的。

    南时现在觉得这些话都是在放屁，她的心上人一点儿也不软萌, 一张嘴能把人气得半死。

    为了避免明天早上报纸头条是《苏家大小姐被一友人掐死在家中，到底是道德的沦丧还是人性的扭曲》，南时阴沉着脸抱着猫，不带感情地说了一句晚安就回房间了。

    苏蝉无辜地眨眨眼, 后知后觉才反应过来, 她这是又把南时惹生气了？

    女人真奇怪，动不动就要生气，好无奈哦。

    不过, 她的猫呢？

    被拐带了猫的苏蝉暂时没敢去对面房间敲门把猫要回来，只能默默地点开叶甜甜的微信, 右上角，删除好友, 手机静音, 一气呵成。

    都怪叶甜甜，哼！

    第二天一早，苏蝉醒过来拿起手机一看，十几个未接来电和二十多个微信好友申请，无一例外都是来自于同一个人。

    刚想把手机放下再补个觉，叶甜甜的电话又打了过来, 摁掉，再响起，苏蝉接了电话，心情还算不错，窝在被子里懒洋洋地打招呼：“早呀。”

    电话那头的人被噎了一下，然后怒吼：“你干嘛删我好友还不接电话！”

    “手滑不小心点错了。”苏蝉蹭了蹭软乎乎的被子，丝毫没有愧疚感，觉得今天的天气应该很不错。

    ……

    叶甜甜脸都给气红了，骗鬼呢！手滑能滑那么多次把人给删了！可是她又不敢骂人，气又气的很，怂也是真的怂。

    “哼，你马上给我加回来，我给你看个东西。”委委屈屈地嘟囔了两句，叶甜甜划开微信看见好友申请已被通过才挂了电话，把今天早上看到的新闻给苏蝉发过去。

    文艺复兴叶甜甜：“我早上陪我爸看电视剧的时候看见的，这个女的是不是很眼熟。”

    一条名为《s市服装新贵李家疑似破产，名下公司账目被查》的新闻被转发了过来。

    掀开被子盘腿坐起来，苏蝉有些吃惊地点开新闻，仔细看里面的内容。

    s市这几年出现了不少新贵，苏蝉人虽然不在这里但是基本的名字都有听说过。

    这个李家，就是这两年靠着做服装生意慢慢冒出头的，称不上什么新贵，但是算得上二流世家，不过照片里的女人确实很眼熟。

    一点儿也不可爱的青梅：“我不是让你别去插手这件事。”

    确定了照片里的人是李妍，苏蝉迅速地打了一行字发过去。

    文艺复兴叶甜甜：“我没有，我只是让爸爸帮查了一下她的资料，李家的事不是我干的。”

    宴会的事虽然苏蝉一直不让她去查，但是叶甜甜怎么说也是在世家中长大的，并不是一朵完完全全只活在温室中的娇花。

    她只有苏蝉一个青梅，出了这样的事怎么样都要把人找出来出个气，只是刚找到人还没来得及动手李妍就开始倒霉了，叶甜甜顿时有点无语。

    既然不是叶甜甜动的手那是谁呢？

    苏蝉无意识地用食指卷着一缕长发，稍微思考了一下打开浏览器开始搜索南家长子的新闻。

    往下翻了几页，果然找到了自己想要看到的内容，《南风集团今天收购其他企业》的新闻跳了出来。报道只用了几行字，并没有说是收购了哪个公司，内容模糊不清。

    李家刚被爆出来有破产的迹象，南家大公子就收购了其他公司，这里面说没有什么猫腻苏蝉才不会相信。

    想了想那时候南时说过她会给自己一个交代，那今天的这两个新闻是谁的手笔很明显了。

    本来以为南时顶多只会把人找出来告诉自己是谁，没想到下手这么迅速，苏蝉有点惊讶。

    她并没有觉得李妍无辜，有胆子做就得有勇气承担后果，那时候要不是南时来的及时，她指不定会是什么下场。

    这事儿换了她自己，搞不好会做的更加绝情一点。

    很多时候，面对欺负你的人你就得狠狠地还击回去，让她再也不敢再犯。人善被人欺，这个道理不管在哪里都是适用的。

    想到南时温温和和的一个人，因为自己把人家公司整没了，苏蝉莫名感觉像是吃了一碟子小甜饼一样，美滋滋的。嘴角不自觉弯起，苏蝉打好一行字发过去，让叶甜甜不用再管这件事了，老实在家陪着叶叔叔看抗日剧就好。

    得到肯定的回复之后苏蝉放下手机，看着床头柜的仙人掌，笑眯眯地说了句“早上好”，站起来去洗漱。

    傲娇的南时小姐昨晚好像生气了，不知道现在消气没有，她去看一眼吧~

    洗漱好，苏蝉哒哒哒地跑到对面的房间敲门，敲了几下没人开门有些疑惑：难道还在睡觉？

    “大小姐早上好，南时小姐现在在厨房呢。”经过的年管家笑眯眯提醒了一句。

    在厨房？苏蝉有点好奇，却见年管家一脸神秘又不肯告诉她，打算下楼去看看这位小姐一大早在她家厨房干什么。

    厨房里没有别的人，女佣厨师们都被南时找理由支出去了，只有一阵阵香味隐隐传来。

    苏蝉动了动鼻子，闻见了浓郁的红豆香味儿，好像还有焦黄的奶黄味儿，顿时肚子咕噜响了两下。

    走进厨房，只看见穿着居家睡衣和白色拖鞋的南时把长发扎了起来，穿着围裙正在小心翼翼地煎鸡蛋，三月在她旁边乖乖趴着。

    高温的油在锅里滋滋冒着，蛋白的边微微卷曲了起来，蛋黄被蛋清包裹着慢慢成形了，南时时不时动一下位置免得糊锅了，等蛋白煎得差不多全熟蛋黄七分熟的时候就关火把鸡蛋夹到碟子里。

    “叮”的一声，烤箱里的小甜饼也烤好了。

    抬手擦了擦额头，南时一转身就看见靠着墙壁的苏蝉，长发披散，穿着睡裙像是刚起床不久。

    “你醒了？一会儿就能吃了。”南时眼里漾着笑意，拿过隔热手套把烤箱打开，拿出里面的小甜饼。

    “你是想要做我家的厨师吗？”看着在厨房行云流水的人，苏蝉忍不住出声。

    “住你家总得有点表示吧。”南时摆了盘，抽空回了一句，把喵喵叫的三月推到一旁，“乖，马上就好。”

    小甜饼，煎蛋，烤面包还有热牛奶，南时一大早就起床来厨房做了早餐，还顺便炸了十几条小鱼干给三月做零食。

    走上前把已经叛变的猫抱起来，苏蝉揉了一把三月的脸，看着摆了一桌的早餐出声：“我让人拿出去就好，你去洗手吧。”

    “好。”南时笑眯眯答应，眼神一转却说：“我的手有点油，你能帮我把围裙后面的绳子解开吗？”

    “嗯，你转过身去。”苏蝉一只手抱住了三月，走上前去低下头单手帮她解绑在后面的绳子。

    靠近了南时，就闻见一股淡淡的清香，应该是沐浴露的味道但是和自己用的又不太一样，更像是她自己身上带的味道。

    苏蝉有点晃神，解绳子的动作慢了半拍。

    “解不开吗？”南时侧过头，白皙的脖子弧度美好，像是上等的瓷器，饱满的嘴唇微张，眼角却带着若有似无的风情，好像无意间的诱惑。

    被一句话叫醒，苏蝉往后躲了躲拉开了和南时的距离，抱紧了差点摔下去的猫，把绳子扯开，“好了。”

    声音是没有什么异常，只是微红的耳朵尖儿有点出卖了主人的心情。

    南时笑的温婉，洗干净手就一起出去吃早餐。

    忙活了一早上做的早餐卖相很好，味道也很令人欢喜。苏蝉拍了一张照片就开始吃放在自己面前的专属小甜饼，脆脆的表面一咬下去是甜甜的红豆馅儿，绵软可口。

    吃了几块自己的煎蛋，南时看了一眼坐在旁边把头埋进碟子里美滋滋吃着小鱼干的三月，再看看对面吃的眼睛发光的人，突然就觉得物似主人型，吃到喜欢的东西的样子都是那么可爱。

    阳光灿烂的清晨，两人一猫，的确是个很愉快的时光。

    吃完了早饭，苏蝉把家庭医生叫了过来。

    虽然南时的脚踝现在看着没什么问题，但是保险起见还是再看一看，免得留下什么后遗症。

    “怎么样？她的脚踝还有什么问题吗？”坐在沙发上，苏蝉有点紧张。

    “没什么事，别走动太多，再过一个星期左右就能完全好了。”一把年纪的老医生看了看苏蝉又看了看南时，有点感兴趣。

    他在苏家工作几十年了，跟苏老爷子的关系也很好，苏蝉小时候发烧感冒什么的都是他给看的，可除了叶家的大小姐，就没见过苏蝉往家里面带人。

    如今这位小姐看起来倒是有点意思，从刚刚到现在，眼神就没从大小姐身上挪开过。

    “那就好，谢谢林医生。”苏蝉问了一些忌讳的食物就让人把老医生送了出去。

    “别担心。”南时捏起三月的小爪子朝她挥了挥手，心里想：慢点儿好才好呢，最好再多住上一两个月。

    两人坐着，静静无言。

    苏蝉喝了几口咖啡，斜靠着柔软的沙发垫子，望着一脸平静无波的人心想她还真就打算什么也不跟自己说了，跟个活雷锋一样做好事不留名？

    “你没什么话打算跟我说的吗？”苏蝉挑了挑眉，主动开口。

    正沉迷撸毛顺便在想伤好了之后找点什么理由留下来再住几天的南时有点惊了，难道自己的想法被看穿了，抿了抿唇有点试探：“你指什么？”

    定定盯着一脸不知道你在说什么的人看了几秒，苏蝉不跟她兜圈子：“李妍的事，谢谢你。”

    原来是这事儿。南时暗自松了一口气，调笑着开口：“既然感谢我的话，晚上的小甜饼分我一块？”

    今天早上做的小甜饼苏蝉一块也没给她留，自己全吃完了……

    “嗯哼。”苏蝉傲娇地抬起头，站起来朝二楼书房走去，淡淡地留下一句话：“你想得美。”

    不给能怎么办呢？还能抢不成，只好宠着了。

    宠溺地摇了摇头，南时捏起三月的小肥脸，轻轻说：“她可真是太可爱了，你说对吗？”

    “喵呜？”

    自从南时做了一次小甜饼之后，家里的甜品师就差不多等于失业了，每天只能惨兮兮地打打下手。

    苏蝉很爱吃小甜饼，反正南时也在自己家里住着，所以每天接受对方的投喂丝毫不觉得有什么不妥。

    南时也乐得宠她，每天不带重样儿地做小甜饼，连三月都连带着胖了半斤。

    两人一猫相处得很融洽，连年管家都偷偷打电话跟苏老爷子说自家大小姐领了个很不错的朋友到家里玩，搞的老爷子好奇得不行，每天都要追问两个人的情况。

    在家待了几天，苏蝉终于打算去公司走一圈了，吃完早饭后她穿着一身飒爽利落的黑色西装准备出门。

    “今天要去公司吗？”南时坐在客厅给三月按着小肚子消食，看见走下来的人出声。

    “嗯，晚饭之前就回来。”苏蝉手上挂着黑色的西服外套，跟南时说了两句。

    “好，我们等你回来。”南时一双桃花眼里都是笑意，看着出门的人轻轻说了句：“路上注意安全。”

    自从成年后就没有体验过出门前还被人惦记着回家的苏蝉感觉很新奇，心里觉得有了一些从未有过的牵挂，原来有人在家里等着自己回家是这种感觉吗？

    看来今天还是早点解决公司的事情回家吧，南时一定会做好吃的小甜饼等着自己。

    -

    大小姐第二次来总公司，所有人都提前得了通知，没到八点五十就全部到岗挺直腰板兢兢业业地开始努力工作，视图展现最优秀的员工形象。

    听说上次有好几位部门经理被大小姐批了一顿之后，头发都秃了不少……年轻人，最重要的可不就是头上那几根毛吗。

    人可以单身，可以穷，但是绝对不能秃头！

    高跟鞋踩在瓷砖面上发出清脆的声音，一名坐在办公室门口的新员工加快了打字的速度，余光偷偷瞥了一眼站在后侧方的人。

    同事诚不欺我，大小姐果真绝色！这脸，这大长腿，还有这镇压全场的气场，怪不得能成为景盛一枝花。

    看了看众人的状态，苏蝉和秘书安迪回了十六楼的总裁办公室。

    人刚走，新员工就被坐在旁边戴着眼镜的男生怼了一手肘：“回神了，大小姐早就走了。”

    吃痛惊呼了一下，新员工清秀的脸上有些脸红：“大小姐可真好看。”

    “那当然，我跟你说……”戴眼镜的男生一脸得意，开始向新来的小子安利苏蝉的各种事迹和美貌，并把人拉进了“大小姐再爱我一次”的微信群。

    不管你是谁，只要你也吹大小姐，那我们就是好兄弟/姐妹了。

    -

    十六楼总裁处。

    苏蝉坐在办公椅上翻了翻安迪拿过来的报表和数据，打开电脑对了对资料突然发现自己忘记把u盘拿过来了。

    那里面都是做好的数据和材料，今天她要开一个会，没有u盘根本开不了。

    按了按额头，苏蝉有些头疼，怎么就忘在家里了呢。

    “您不舒服吗？”安迪端着咖啡进来，看见苏蝉揉着额头有点担心。

    “没事。”苏蝉抬起头，看了看安迪又觉得不太合适，她常用的秘书现在还在英国帮她看着那边，现在安迪并不算得是身边人。

    “把会议的时间推后一个小时，我还有点事要处理。”让安迪下去通知大家，苏蝉打通了家里的电话，想让年管家帮忙把u盘拿过来。

    哪知道电话接通之后，家里的女佣却说年管家出门了。

    皱了皱眉头，苏蝉看了一眼手表，想了一下让女佣把南时叫过来接电话。

    “南时，你能帮我去书房拿一个红色的u盘来公司么？我今天早上忘记了现在回去也不太来得及。”苏蝉语气有点抱歉，明明受伤了还让人跑一趟。

    南时有些惊讶，答应了下来，记住苏蝉告诉她的书房密码上楼去在桌子上找到了一个红色u盘，匆匆换了鞋子拿上手机就要出门。

    哪想到走到门口就被三月扑了上来抱住了脚，不停地喵喵叫着不让南时出门。

    主人一大早出门了，会煎小鱼干的小姐姐也要走，这绝对不行的喵！

    三月死死抱着南时没受伤的左脚，软软地叫着撒娇，女佣一碰它就叫的惨不忍睹，好像被谁欺负了一样。

    南时哭笑不得，硬把它扯开又见它嚎叫得实在可怜，虽然知道三月多半是装的但是还是不忍心，担心再拖下去就赶不及了只好把它抱起来一起出门。

    “师傅，您开快点儿吧，我们赶时间。”家里的司机送苏蝉去公司了，南时匆忙打了一辆计程车过去。

    “您放心，赶得上的。”师傅按下有客的按钮，在红灯前停下。

    还好现在不是上班高峰期，并没有堵车，南时看着前面的红灯有点着急，被三月用猫爪子碰了碰手，轻轻笑着揉了揉它的头。

    绿灯亮起，计程车司机踩下油门向前驶去，没到到半个小时就到了目的地。

    付了车钱，南时抱着猫下车，看着伫立着的景盛大厦后知后觉：“她，这是来到苏蝉的地盘了？”

    眼神逐渐变得严肃，南时看了眼自己的穿着确定没有问题之后把三月举起来，“我们去看看有这里面有没有藏着什么小妖精吧。”

    -

    “你好，我找苏蝉。”抱着猫走进来之后，南时跟前台的小姐姐打了个招呼。

    “您好，请问有预约吗？”前台小姐放下手里的表格，语气亲切。

    “没有呢。”南时蹙了蹙眉，拿起手机打了个电话过去，说了两句之后就在原地等着。

    电梯到了一楼，苏蝉踩着高跟鞋出来，看见抱着猫咪笑得一脸温柔的人，匆匆走上去：“脚没事吧。”

    “没事。”南时拿出u盘递过去，语气有点无奈：“三月它闹得很，没办法我就把它抱出来了。”

    “没关系，我们上去吧。”苏蝉拿过u盘，等南时也进了电梯就按下十六楼的按钮，只留下一脸八卦的前台小姐姐疯狂猜测。

    “大小姐再爱我一次”的微信群疯狂闪烁。

    前台A小姐：“大小姐带了一名小姐姐上十六楼了，贼漂亮！气质又好！！”

    一语惊起千层浪。

    南时的到来引起了景盛员工内部前所未有的动乱，甚至在前台A小姐放出了一张偷拍的照片之后众人都不淡定了。

    照片里，苏蝉和南时两两对视，平日里一脸冷漠的大小姐居然脸色柔和得不像话，身旁穿着淡蓝色连衣裙的小姐姐温润如玉，气质如雨后清竹。

    妈耶，难道他们景盛就要有老板娘了吗？

    别的不提，抱着猫的小姐姐颜值的确很能打，最主要是她还能抱着大小姐的猫！

    这只猫景盛的员工很多都认识，据说是苏家一霸，人称三月殿下，在英国那会儿就天天占着大小姐的办公桌睡觉，连开会也跟着去。

    能把这个小祖宗抱怀里，果然跟大小姐关系不一般。

    就因为一张照片，大家心不在焉，纷纷想找机会去总裁处偶遇一下南时，丝毫没有早上害怕被苏蝉发现不认真工作训一顿的怂包样。

    -

    “我得去开个会，你先在办公室等我一下？”苏蝉把u盘插进电脑，一边拷贝资料一边跟南时说话。

    “好。”南时靠着柔软的沙发，看了看办公室整洁简约的摆设，忽然看到苏蝉的书桌上摆着一盆绿色的小仙人球，一双桃花眼瞬间盛满阳光。

    看来，这个丫头也没有那么不开窍不是吗？

    安迪推门走进来，把温开水放在南时的前面，好奇地看了眼被大家议论纷纷的人，提醒苏蝉会议还有五分钟，除了外出的外联部经理其他人都已经到齐了。

    “嗯，你先过去吧我马上来。”苏蝉手上动作不停，确定最后一页的数据核对无误之后站起来，看向一直安安静静抱着猫坐在沙发的人，有点不好意思：“我尽量快点回来，这里的书籍什么的你可以随便看，书柜下面的纸箱都是三月的食物和玩具。”

    “没事，你去吧。”南时歪了歪头，感觉自己看上的小丫头可真是出色。

    长得那么招人，还能干，还好不喜欢经常外出，不然不知道要招惹多少狂蜂浪蝶回来。

    苏蝉去开会，整个办公室就只剩下南时和三月了。

    阳光透过玻璃照进来，南时抱着三月刚好被照到脸上，也没觉得刺眼，反而暖洋洋地有种想要打瞌睡的冲动。

    不知不觉就和三月窝在沙发上睡着了。

    苏蝉开完会回来一推开门，就看见歪在沙发里睡得香甜的一人一猫，下意识把脚步放轻走进去。

    “睫毛怎么就这么长呢？”苏蝉弯下腰看着抱着三月靠在沙发上睡着的人小声嘀咕。

    阳光打在南时的脸上，脸上细腻的皮肤好像是上好的瓷器，黑发也染上了浅浅的金色，长长的眼睫毛像小扇子一样，整个人都显得温暖无害。

    苏蝉盯着看了好一会儿，感觉人睡得挺香应该不会醒过来，默默地伸出手想偷偷揪一下南时的眼睫毛。

    这应该是假睫毛吧，她很早之前就想揪一下试试了，哪有人眼睫毛那么长的，简直就是一个睫毛精。

    脸逐渐靠近，苏蝉屏息凝神盯着睡着的人慢慢把手指伸了过去，正要摸到眼睫毛的时候突然被一阵突如其来的敲门声打断，下一秒就和被惊醒睁开眼睛的南时四目对视，场面一度陷入尴尬。

    “你。”南时迷迷糊糊看着眼前放大的脸，本来就没清醒的脑子更加迷糊了，苏蝉这是要做什么？

    像是被触电一样把手收了回来，苏蝉红着脸站直，言语含糊：“我看你脸上有个东西，刚刚帮你弄掉了。”

    “唔。”还有些困倦地眨了眨眼，南时懵懵地抱着被吵醒的猫坐起来，是这样吗？怎么觉得哪里不太对的亚子。

    “进来。”转过身走到书桌前拿起咖啡，苏蝉连忙把人叫起来。

    安迪推门进来，有点疑惑看着两个都有点脸红的人，告诉苏蝉下午的广告时间和地点，还有午饭已经订好了。

    “我知道了。”苏蝉喝了口冰咖啡把脸上的热度压了下去，让安迪把午饭拿过来。

    南时撸着喵喵叫着撒娇的三月，理智逐渐上线，想了一下刚才的事再看看心虚地一直背对自己不停地喝咖啡的人，嘴角扬起，眼里满是欢喜。

    太可爱了吧，难道是想要亲亲吗？虽然知道苏蝉还没完全开窍但是南时还是不由自主地想歪了。

    一顿午饭两个人吃得恍恍惚惚，猫猫看了都觉得很疑惑。

    让安迪把吃完的盒饭收走，苏蝉撸了一把三月鼓鼓的小肚子，看向南时：“下午我要去看一下广告的拍摄，你想去么？不想的话我让人送你先回去。”

    苏蝉有点担心南时的脚踝，怕走多了不好。

    “去吧，正好晚点和你一起回家。”南时笑眯眯回答，心想我才不会让自己老婆单独去见别的野狗子呢。

    一起回家？苏蝉品了品这几个字，心里觉得莫名有些愉悦，微微笑起来，一张漂亮的脸鲜活得不像样：“那我们就一块去。”

    -

    景盛今年最大的广告拍摄距离公司并不远，就在隔壁的一个大型游泳池。

    这里被提前包了下来，眼下只有景盛和合作方还有工作人员聚在一起，正在拍摄广告素材。

    苏蝉和南时到的时候，摄影师正在拍最重要的一个分量。

    今年的广告是以夏天为主题，拍摄一组游泳用品的广告，请了当红的明星成洛，只是这位大明星实在有点娇气，拍了两遍没过就有点小脾气了，正坐在游泳池边上和经纪人吐槽。

    “还得拍多少遍啊。”成洛长相很符合当下很多女孩纸的审美，五官俊秀眼神清澈，化了妆之后显得更加精致，只是眉眼间的不耐烦生生破坏了这份皮相。

    “祖宗，人家花了两倍价钱请的你呢，再拍一会儿就好了。”经纪人苦口婆心，这可是天价广告费了，拍好了以后代言多得是。

    “行吧。”看见景盛的人走过来准备催了，成洛把头发往后一捋，调整了一下面部表情走进水里，准备再拍一次。

    浅蓝色的池水里，成洛矫健的身姿在水里游动，突然钻出水面，笑容灿烂，正准备说台词的时候突然卡了。

    “怎么了成洛？”经纪人本来以为这条能过了，突然看见人定在水里懵逼了，这又是整什么幺蛾子呢。

    果然人怕出名猪怕壮，红了就不知道天高地厚了。

    被经纪人和摄影师轮流提醒了一下，成洛连忙和大家道歉：“我刚刚头有点晕对不起对不起。”

    “那重新再补一下后面的镜头和台词吧，刚刚拍的还可以。”负责这次广告的外联部陈经理不着痕迹地皱了皱眉头，拍拍手让大家打起精神来，拍完这条就可以了。

    虽然没说什么，但是陈经理心里对成洛还是有一点小意见，先是说水太冷然后说灯光太闪现在又说头晕，是不是当真以为他们景盛请不到别的代言人。

    要不是大小姐不拍广告，代言费哪儿轮得到这些人的口袋里。

    还好第四条拍摄拍的很顺利，成洛出乎意外的没有出什么问题，很快地拍完了整条广告。

    接过经纪人准备好的浴巾，成洛朝周围看了看，却没有找到刚才瞥见的那个少女。

    “你在看什么呢？”经纪人把外套拿出来给他披上，有些疑惑。

    “没什么。”成洛眼神闪烁，没有多说。

    “那就好，一会儿我们就回去了，明天早上你还要赶另一个活动呢。”经纪人没发现异常，对了对时间表打算晚点就回去酒店。

    “看样子好像拍摄得挺顺利的。”南时坐在椅子上，手里拿着一杯白开水，笑意浅浅。

    “还行吧。”苏蝉喝了一口手里的冰咖啡，语气平淡。

    “大小姐，您怎么来了？”陈经理刚收到消息，急忙跑了过来。

    这群小王八蛋，一点眼力见儿都没有，大小姐都来了多久了现在才发现！要是这个月奖金被扣了怎么办，生发水拿什么买！拿头去买吗！

    “没什么事，我就过来看看而已。”苏蝉把喝完的咖啡放在桌上，看着有点紧张的陈经理说：“后面的进度跟紧点。”

    “嗯，我知道了。”不是扣奖金就好，陈经理暗暗松了一口气，注意到坐在一旁的南时感觉有点眼熟，一下子没认出来。

    既然广告拍的没问题，苏蝉也没必要留下来了，说了几句之后就和南时准备回家。

    两人走后，陈经理左思右想终于想起来，一拍大腿惊了，咦，那不是南家前段时间刚爆出来的三小姐吗？南家不是书香世家，怎么和大小姐走在一块了？

    莫非，是垂涎大小姐的容颜！从某些方面来说，陈经理真相了。

    -

    “今晚想吃什么？”南时把三月往上抱了抱，最近果然吃太好了，抱一会儿手臂就有点酸痛。

    看着南时有点脱力，苏蝉伸手把自家的猫拎了过来，语气坚定：“要吃小甜饼。”

    “好，那除了小甜饼我再做点别的。”南时满脸温柔，轻轻揉了揉手腕。

    电梯门打开，直接走出去的苏蝉差点跟人撞了个满怀，急急往身后一退退到了南时的身上，左边头发的发夹被刚刚的一撞撞掉在了地上。

    “你怎么……”成洛被撞了一下刚要发火，瞧见苏蝉宛若天人之姿的脸立马消声了。

    “没事吧。”南时及时伸手抓住了苏蝉的手臂和腰，有点担心。

    “没事。”苏蝉站直，敛下眉眼看着眼前这群人，“可以让开了吗？”

    清冷的声音仿佛淬着薄薄的冰雪，成洛回过神来看了眼地上，蹲下去把黑色的发夹捡起来，笑着递过去：“小姐您的发夹掉了。”

    定定看着成洛手里的发夹，苏蝉并没有伸手过去接。

    “谢谢。”南时挑着眉站了出去，挡在苏蝉面前把发夹拿过来，淡淡地回了一句就拉起苏蝉的手往门口走过去。

    小样儿，还敢当着她的面儿勾引她的人。

    “怎么了？”南时一路拉着人走到门口停着的车子前面，才发现苏蝉一直没说话，发现她一直看着两人的手赶紧松开。

    “唔，你不高兴了吗？”以为苏蝉是不喜欢自己没经过同意就拉她的手，南时有点后悔刚刚太着急了。

    冷淡的脸上满是平静，苏蝉皱起眉头，慢慢地鼓起了脸，有些固执：“掉在地上脏兮兮的。”

    原来她是嫌弃发夹刚刚掉在地上不干净，又被南时一直拿在手里觉得嫌弃得不行。

    南时顿时乐了，这副嫌弃的小模样也太可爱了吧。

    “可是这是你的发夹呀。”南时摊开手，沾上了灰尘的发夹在白皙的手心里留下了几道淡淡的痕迹。

    嫌弃得鼓起脸颊，苏蝉把猫递过去让南时单手抱着，从西服的口袋里拿出一片独立包装的湿巾，拆开亲自帮南时擦干净。

    “小脏鬼。”

    听见了苏蝉嘀嘀咕咕的南时也不生气，站在原地让大小姐细细地帮她擦干净，抑制不住脸上泛滥的笑意。

    享受了一把大小姐的亲自伺候，饲养员南时回家后烤了两碟子桃子味和蓝莓味的小甜饼给苏蝉做零食吃，以示感谢。

    苏蝉自然是毫不客气地接受了，并且表示以后去上班的时候都得带一份。

    两人不知道的是，第二天一大早，s市新闻头条的主人公就会变成自己。

    《震惊！苏家大小姐秘密情人现身，她的身份竟然是……》

    s市最大的八卦娱乐报纸刊登了昨天苏蝉和南时站在车子前的照片，照片上苏蝉的脸被完全拍了出来，美得惊人，神色温柔拉着一名黑发女子的手不放。

    南时背对着镜头没被拍到正脸，却被冠上了绯闻女友的名号。

    一觉醒来打开手机就收到推送的南时点开报道，心情复杂，不知道是夸好还是骂好，和苏蝉确定关系当然好，可是这份报道通篇把她写成是路边乞讨的小女孩，被苏蝉一眼看中当做地下情人的发展是什么鬼。

    她什么时候去路边乞讨了？而且她怎么不知道自己家穷得只能吃窝窝头？是她南时提不动刀了还是这个杂志社飘了？

    额角默默地蹦出井字，南时极力压了下去，看了眼新闻上的照片，不得不说这个角度选的很好，她的小丫头拍得真好看呀。

    只是，苏蝉看见这篇报道的话会是什么反应呢？

    会生气？还是会……南时难得有些猜不透，心情忐忑又期待。

 第 21 章

    再理智的人, 遇见在意的人或者事情就会变得傻乎乎。

    南时盯着新闻在房间里待了好一会儿, 心里乱的不行，终于决定去探探苏蝉的口风的时候才发现已经十点了, 早饭的时间已经过了。

    打开房门，走廊路过的女佣打了个招呼：“南时小姐早上好。”

    “早上好, 大小姐起了吗？”对面的房门紧闭，南时也不敢去敲。往常苏蝉早就过来敲门叫自己起床喷药检查脚踝了，今天却没有来……

    “大小姐早上已经下来吃过早饭了，现在应该在卧室。”女佣默默地说出了令人听见更加忐忑的话。

    “好的, 谢谢。”南时攥着手机想了一下, 决定先去烤个小甜饼再过去敲门试探一下。

    有好吃的时候，苏蝉就会格外的好说话。说不定，她还没看今天的新闻呢……

    花了半个小时做好桃子味的小甜饼, 南时端着盘子上楼敲了敲苏蝉的房门，听见一句“请进”之后轻轻推开门走进去。

    房间里, 苏蝉背对着房门坐在地板上不知道在做什么，长长的头发垂落在褐色的木地板上, 和白色的睡裙融为一体。

    把盘子放在旁边的桌子上, 南时有些好奇走过去，看清楚苏蝉在做什么之后马上笑了起来：“怎么不叫人给你弄？”

    苏蝉刚刚刷好两只脚的指甲油，把小刷子放回小瓶子里拧好，轻轻吹着气，语气淡然：“叶甜甜送的，闲着没事就自己涂着玩玩儿。”

    阳光吹起白色的轻纱, 照耀着这个仿佛误入人间的女子。她长得极美，一举一动之间都透露着隐隐的风情，此时盯着自己的两只脚看的模样很专注，乖乖的，还有点呆。

    比起小甜饼，指甲油应该更好拉近距离。

    南时也脱下鞋子坐了下来，拿过地板上的小瓶子看了看，分辨出底油和护甲油，拧开白色的底油语气带着一丝试探：“手指你自己不好涂，我帮你吧。”

    苏蝉微微抬起头，下巴线条完美，栗色的瞳孔在阳光下好像泛着琉璃珠的色彩，眨了下眼睛把手伸过去，语气平静：“好啊，你涂好看点哦。”

    白生生的脚丫子涂上了红色的指甲油，踩在褐色的木地板上无端地有些诱惑人，让人有种想抱在怀里揉捏的冲动。

    苏蝉穿着白色轻薄的低领睡裙，里面应该没穿内衣，屈着膝盖弯腰的动作凸显出柔软的形状，春色乍现。

    “嗯。”南时心乱了一拍移开视线不敢再看，捏住眼前伸过来的白皙细长的手指往上面涂底油。

    苏蝉的手很好看，指若葱根，骨节分明，保养得也很好，细腻柔软。

    白色的底油被细致地刷在修剪得整齐的指甲上，覆上了一层薄薄的保护膜，防止指甲会被损坏。

    泛着粉色的指甲，一点儿不像苏蝉的外表，南时一边给她刷着底油一边想，软软乖乖的，可真难得。

    “叶甜甜说她要去和简家的小公子相亲了。”安安静静地看着南时卖力伺候自己，苏蝉心情很好，忽然就说起了这句话。

    昨天晚上叶甜甜突然给她发微信说要去和简家的小公子相亲，言语之中并没有反感反而还有些高兴。

    这可真是太阳打西边儿出来了，以前叶甜甜可是口口声声说一定不会答应去相亲这种像是秤猪肉一样的事的。

    简家的小公子，就是简一澜，自从上次知道南时和简家的关系之后苏蝉就知道他的身份了。

    叶甜甜上次宴会就和人家混的很好，苏蝉虽然不觉得女儿控满分的会让叶甜甜去联姻，但是了解一下简一澜的品行还是有必要的。

    “世家之间，联姻很正常，一澜是家里最小的孩子品性不坏。不过叶家主看上去并不是那种需要联姻的人，甜甜私底下似乎和一澜的关系很好，这事儿还得看他们自己。”南时重新沾了些底油，认真地回答。

    把涂好底油的左手收回来，苏蝉伸出另一只手，看着低着头专心致志的人，突然提问：“那你对未来的伴侣有什么想法呢？”

    南时瞬间僵硬了一下，捏着苏蝉的无名指抬头看着她，神情郑重：“只要是我喜欢的人，她无论什么样我都喜欢，我只要她也能喜欢我。”

    两人眼神对视，空气似乎静止了一瞬间，连微风吹过轻纱划过窗台上的仙人球的细小声音都能听见。

    苏蝉垂下眼，提醒了一句：“底油要滴下来了。”

    南时及时把握在手里有些倾斜的瓶子拿正，心里却有一种淡淡的失落感。

    把剩下的两根手指涂完，南时拿过一瓶红色的指甲油询问：“涂这个吧，红色衬你好看。”

    “可以。”苏蝉皮肤白，红色的确很能衬她。

    十来分钟，指甲油就涂好了，最后再上了两层亮油，这样能让指甲更加有光泽也不容易脱落。

    用湿巾把旁边不小心涂出来的指甲油擦掉，南时弯起嘴角，有些骄傲：“怎么样，还喜欢吗？”

    “嗯，谢谢。”苏蝉把两只手举起来放在阳光下仔细看了看，满意地翘起了嘴角。

    看着眉眼都写着高兴的人，南时把指甲油都收好放在一旁，试探性问了一句：“今天的新闻你看了吗？”

    苏蝉闻言看了过来，笑容敛了下去。

    果然是不高兴了，看来自己还是找大哥帮忙把新闻撤下去吧。南时心里凉了一半，碎发散落在脸颊旁，低落的眉眼显得有些可怜。

    “那个报道居然说你在街头乞讨，简直荒谬。”苏蝉语气冷冰，义正言辞。

    娱乐报道就是喜欢博人眼球，里面居然还把她写成一个不食人间烟火的仙女，每天只喝清晨露珠，从来都不用上厕所，流下的眼泪都是珍珠。

    只喝露珠会死人的好吗，而且露珠是不能直接喝的！眼泪变成珍珠又是什么操作！这个杂志社的小编是不是脑子里有坑坑……

    苏蝉无言以对，甚至觉得想要派人去拆了这家杂志社。

    “呃……”原来苏蝉生气的点根本不是自己想的那样吗。

    南时哭笑不得，看着气鼓鼓的人，想了一下还是说出口：“我是说他们写的关于我们的事儿，你没有生气吗？”

    “生气？生什么气？”苏蝉有些不解。

    南时舔了一下嘴唇，继续说：“报道说我是你的地下情人。”

    苏蝉眨眨眼，恍然大悟：“无所谓，让他们写吧，不是你也会是别人。如果你在意的话我就让人把新闻压下去。”

    她并没有在意报道的主要内容，身正不怕影子斜，既然是不存在的事也没必要太在意。

    “我没有介意。”南时心脏跳得有点快，看着一脸无所谓的人突然就有点克制不住理智，忍不住追问：“如果别人把新闻当真了怎么办，会影响你吧？”

    苏蝉双手抱着膝盖，下巴搁在膝盖上歪着头，语气淡淡：“那又如何？我们知道不是真的就可以了？”

    “那如果，如果以后说多了搞不好大家都会当成真的呢。”南时低下头，直直看着她。

    “以后的事儿，怎么说得准呢。”苏蝉迎着南时逼人的视线含糊回了一句，就站起来伸了伸懒腰，“来看看小绿吧，我养得还不错。”

    说不准会不会随着时间大家就当做谣言，还是说不准会变成真的？

    南时在心里思考，看着转移话题的人也不好再追问下去，现在的时机还不够成熟，慢慢来。

    苏蝉光着脚走到窗台边，拿起旁边的小喷雾给仙人球洒了一点水。

    很显然，小绿明显就是这盆仙人球的名字了。

    “名字很可爱，”南时也走了过来，看着这盆被自己故意落在苏蝉车上导致一直留在这里的仙人球莫名有点吃醋。

    比自己早住进来好多天，而且还是住在苏蝉的房间里！她也想……

    “我问了家里的园丁，听说它以后会开花。”苏蝉轻轻碰了碰仙人球稍微有点硬的尖刺，有些期待开花的日子。

    “等它开花了，记得拍个照片留念。”南时兴致勃勃开始提议。

    两个人在房间里折腾了半天，一开始被拿进来放在桌子上的小甜饼都忘记吃了，现在变凉了也没有那么好吃。

    苏蝉惊了，一直用控诉的眼神看着南时。

    没办法，扔了也浪费，南时只好拿去厨房用烤箱再热一下然后赔礼道歉承诺晚上做新的小甜饼，才勉强得到了苏蝉的原谅。

    -

    苏家这边气氛和谐，别的地方却没有那么愉快了。

    一间酒店房间里，面容俊秀的男子看着手机上的新闻有些吃惊：“她竟然是苏家的大小姐？我那天还撞到她了。”

    这名男子不是别人，正是昨天和苏蝉打过交道的成洛。

    此时他眉头皱起，坐在床上和身旁的女子讲话，语气后悔：“早知道那天就多说几句了，搞不好能交个朋友。”

    苏家可是s市的世家，那天他拍的广告就是苏家的公司要的，要是攀上了苏蝉不知道有多少代言，现在越想越后悔。

    “不是说今天好好陪我，怎么还想着别的女人。”披散着头发躺在床上的女子将成洛的手机拿了过来，看看到底是什么女人那么好看。

    “苏蝉……”女子惊讶地瞪大了眼睛，仔细看着新闻的内容，用力地捏紧了手机，姣好的面容上满是复杂。

    苏蝉喜欢女人？她什么时候喜欢女人的？

    而在一间高级心理咨询室里，同样看见了新闻的夏意同样是心情五味陈杂。

    什么时候有的情人，他怎么不知道。

 第 22 章

    苏蝉有情人的事情, 虽然她自己没怎么在意, 但是操心的人可不少。

    年管家感冒了两天回来就收到消息，以至于天天在家都用诡异夹杂着欣慰的表情盯着苏蝉和南时两个人, 还时不时点点头一脸微笑，弄得人心里瘆得慌。

    苏蝉被盯得后脑勺发烫, 解释了几遍年管家还是一脸“你说的很对但是我不听你的”，依旧我行我素地认定大小姐在说谎，把苏蝉气得不行干脆去书房待着了，眼不见心不烦。

    南时脸皮厚的很, 面对苏蝉的恼羞成怒只是无奈地笑了笑, 一脸的宠溺。

    “南时小姐这段时间在苏家住的可好？”年管家笑眯眯问了一句。

    “很好，谢谢您的照顾。”南时抱着三月，心里有点打鼓, 不会是想赶自己走吧。

    “大小姐性子冷但是心地很好，希望您也好好对她。”年管家握着手站在一旁, 脸上笑容不改但是眼里却带着一丝审视。

    南时的心思瞒得住迟钝的苏蝉，却瞒不过人老成精的年管家。

    他已经是六十多岁的人了, 见过的大风大浪多了去了, 南时的眼睛骗不了他。

    “您多虑了，我喜欢谁自然会把她宠到心尖上。”南时面色沉静，平日里仿佛总能泛着暖意的眼睛里一片郑重。

    “那便好。”年管家暗暗点头，打算一会儿就和自家老爷子再交流一下。

    -

    “苏蝉，跟我回英国吧。”夏意推了推眼镜，穿着白大褂看着翘着脚坐在对面的女人。

    自从他成为苏蝉的心理医生已经有三年了, 这三年来他花了很多功夫才慢慢打破苏蝉的防线，但是还是距离很远。

    除了病情上的交流，苏蝉对他并没有其他方面的意思，这让高材生夏意有些挫败。

    “我现在自己控制得很好不是么？我感觉并没有回英国的必要。”苏蝉转着一只蓝色的圆珠笔，语气平静。

    “你已经有过被人激发情绪的经历不是么？我觉得你的治疗需要回到上一个过程，我下个星期就得回英国，不能随时照顾你。”夏意皱着眉头，很担心苏蝉之后的病情。

    苏蝉有心理创伤，治疗到现在看起来似乎已经没什么问题了，但是这次她被李妍挑出了一直的阴影，虽然自己克制得很好，可是以后难保不出什么问题。

    苏蝉停下手中的圆珠笔，眼神直视面前的人：“是你想我跟你回去，还是我的病情需要回去治疗呢？”

    “我……”夏意一时语塞。

    “医生，也许你需要好好克制一下你的心思呢。”苏蝉站起来，隔着桌子探过身子抓住夏意的领带把人扯过来，另一只手在白大褂的心脏处位置轻轻划着，语气轻柔：“这儿，我都听见了。”

    夏意被苏蝉突然的动作惊得呆在了原地，只闻见淡淡的桃子香味，转瞬即逝。

    松开手拿起桌上的病例报告，苏蝉戴上墨镜干脆利落地道别：“有事我会通知你的，先走了。”

    说完就推开门走了，丝毫不给人半分说话的机会。看着关上的门，夏意回过神来只好苦笑，这是被拒绝了吧，大小姐可真是绝情。

    衣服上似乎还残留着苏蝉刚刚划过的痕迹，夏意坐下来摘下眼睛，突然就有些怀念当初第一次碰见苏蝉的时候。

    那时候他跟着导师去见她，听说是一位长得十分漂亮但是极为难缠的病人，心理防线很重，不相信外人。

    他到了苏家的花园看见了坐在藤椅上的苏蝉，长得真美，就是神情冷漠得像是万年不化的冰雪，刺得人生疼。

    导师治不好苏蝉，他固执地要去做苏蝉的心理医生，为此还去英国的学校进修，为的就是能让苏蝉能信任他，眼里能看见他的存在。

    只是他没想到的是，自己隐藏的心思早就被人看穿了，可怜一颗少男心，还没告白就被苏蝉给拒绝了。

    “唉。”夏意长长地叹了一口气，看着桌上的保温杯心想：“还是多泡点枸杞喝吧，这么多年来苏蝉审美颠倒的毛病越来越严重也没看上他，果然自己还是一个超级大非酋。”

    没错，夏意早就清楚苏蝉审美颠倒的毛病，但是却一直没有纠正她的错误认知反而有点推波助澜的意思。

    大概是因为苏蝉那句“我觉得你很帅，为什么要做医生而不去娱乐圈呢”，夏意藏着自己的小心思，感觉自己脱非入欧的时刻要来了，没想到结局还是非得不行，果然非洲人永远脸黑。

    夏意很无语，默默地叫来了助手让再去买几包黑芝麻，脸黑就算了，头可不秃。

    -

    三言两语打发了自己的心理医生，苏蝉心情愉悦得很，路过简月轩心血来潮就让司机停车，打算买点小甜品回去给南时。

    天天吃着别的做的小甜饼，怪有点不好意思的。

    让服务员打包三份甜品，苏蝉付了钱拿过盒子刚要走就被人叫了一声。

    “小蝉蝉。”叶甜甜的声音在哪儿都是最欢快的，苏蝉转过头，挑了挑眉，看着走在一起的两个人感觉挺有意思。

    一个金毛，一个奶奶灰，两人站一起简直就是文艺复兴，又穿的一样色系的衣服，起个组合名就能立马出道了。

    简一澜站在叶甜甜旁边手上拿着她的包，瞧见苏蝉打量的眼神感觉有点怪怪的，但是还是上前打了招呼：“苏小姐。”

    “你好。”苏蝉言简意赅，看着春风得意的人，“选好了？”

    这话说的莫名其妙，但是叶甜甜一下就明白了，看了看不明所以的简一澜，脸上有点红：“早着呢，只是先交个朋友而已。”

    叶甜甜一撒谎就脸红，藏不住事儿，眼角眉梢都是欢喜，跟苏蝉说话的一会儿工夫还和简一澜眉来眼去了好机会。

    “你喜欢就行。”苏蝉突然感觉有种自己很碍事的感觉，看着这对腻歪的情侣狗觉得酸酸的，加上一句：“我先回去了，南时还在家等我。”

    谁还没个伴儿呢，新闻都说南时是她女朋友了，真的假的不重要，主要是现在的确在家等着自己就对了。

    回到家，苏蝉看了一圈没看见想要找的人，连自己的猫也没见着。

    年管家适时出声：“大小姐找人呢，南时小姐在房间呢，猫也在。”

    苏蝉盯着年管家明摆着暗示的眼神有点囧迫，想说不是他想的那个意思又不知道怎么说，只好拎着甜品上去敲开了南时的房间。

    “你回来了。”南时笑眯眯看着进来的人，坐在地上正摆弄着自己的画具。

    她今天让南迁把自己的画具从家里送过来了，颇有一种要在苏家长住的架势。

    趴在猫窝窝的三月闻见了香味，喵喵叫着跑到苏蝉脚下撒娇，看着她手里的袋子叫个不停。

    “这是闻见什么好吃的，口水都要掉下来了。”南时把颜料检查了一遍没有撒过来，收拾好有些好奇地看着苏蝉手上的盒子。

    “简月轩买的，去洗手过来吃吧。”苏蝉把盒子放在桌上解开拿出了两盒冰镇糖水和一盒酥糖饼干，抱起三月给她拆开最底下的小鱼干。

    “小叛徒，吃吧。”捏了捏三月的耳朵，苏蝉看着已经被挪到南时房间的猫窝有点嫉妒，明明是她的猫！偏偏整天就知道黏着南时，睡觉也要跑过来。

    “你去简月轩了？”南时从卫生间出来，坐下掀开盒子吃了一勺，甜甜冰冰的很好喝。

    “顺路经过而已。”苏蝉打开自己的那份，喝几口糖水用一块小甜饼，美的不行。

    两人吃完之后，南时收拾桌上的东西，苏蝉拿着湿巾给三月擦嘴，瞥见床上放着折叠整齐的几件衣服，眨眨眼：“那是什么？”

    看着材质很丝薄，还是少女的粉色，难道是丝巾？

    南时绑好袋子放进垃圾桶，闻言看了过去，“哦，是年管家刚才让人送过来的，说是新的睡衣。”

    睡衣？苏蝉感觉有点奇怪，睡衣她早就让佣人准备了好几套给南时，怎么年爷爷还让人送过来。

    把湿巾丢进旁边的垃圾桶，苏蝉抱着三月坐到床边，伸手拎起粉色的衣物，丝薄的布料还有几根细细的绳子，这哪里是什么睡衣，分明就是一块肚兜。

    心虚地把衣服放了回去，苏蝉莫名脸有些红，看着去了卫生间洗手并没有注意这边的南时迅速拿起肚兜和下面几件衣服站起来推开衣柜塞进了最里面。

    南时洗完出来，看见坐在椅子上一直喝水还脸红红的人，愣了一下：“蝉蝉，你喝的是我的水。”

    “哦，抱歉我没注意。”苏蝉马上放下杯子，脸上的热度又上了一层。

    “没关系。”南时笑了笑，看见床上不见了的睡衣有些奇怪：“睡衣你帮我收起来了吗？”

    “嗯，感觉有点太小了，你还是穿别的吧。”苏蝉摸着软乎乎的三月，想起那几件少儿不宜莫名心虚：“年爷爷怎么让人送这些睡衣！找个机会让女佣过来拿走才行。”

    南时不疑有它，虽然觉得苏蝉脸红得有些奇怪，但是还是

    到了晚上，跟自家大哥打了一通电话深刻地沟通了一下长时间不回家这个问题，南时没办法只好说实话在追求苏蝉才让变身老妈子碎碎念的南迁成功闭嘴。

    给手机充上电，南时推开衣柜一边找睡衣要去洗澡，突然瞥见角落里的一点粉色绳子，想到今天苏蝉脸红的样子心思一动就把里面的衣服扯了出来。

    哇哦，情趣内衣。

    睁大了眼睛，南时把角落里的其他几件也拿了出来，无一例外都是让人看了脸红的小衣服。

    眨了眨眼，南时默默地把这几件衣服藏好，拿起睡衣去浴室洗澡。

    年管家真乃神助攻！

 第 23 章

    因为几件小衣服, 苏蝉几天没敢去南时的房间找她, 生怕撞见什么少儿不宜的画面。

    年管家倒是一点儿也不心虚，联合着苏老爷子淘了好多国内外小本子一股脑全给南时送了过去, 理直气壮地表示都是成年人了，该懂的都得懂一点。

    南时一言不发, 笑眯眯地全盘接受了。现在用不着没事，以后总能用得上的。

    仔细一想还有点带劲，苏蝉腿长胸大腰又细，平日里都是冷艳不爱搭理人的样子, 指不定在床上会是什么招人模样。

    “喵呜~”三月一爪子过去打断了某人的浮想联翩, 南时吃痛回过神来看着满眼单纯的猫有点尴尬，干笑了一声：“乖，今天你在家自己玩儿, 我们很快就回来。”

    三月软乎乎地喵了一声，有些不情不愿。

    叶甜甜昨天打了电话过来, 说要和简一澜去游乐园玩儿，还顺便叫上了苏蝉两个人。

    苏蝉不喜在外面抛头露脸, 但是想了一下自从南时来了家里还从没有出过苏家的大门, 顿时内心有点淡淡的心虚。

    反正南时的脚踝已经好得差不多了，出去玩一趟也好，几个人就定下了星期天的游乐园之旅。

    鸭舌帽，白T恤背带裙，猫咪斜挎帆布包，白色帆布鞋。苏蝉穿着年管家特意让人送过来的衣服下楼, 一眼看见除了牛仔背带裤其他衣服和自己穿得完全一样的南时默了。

    年管家这是在搞什么……这不是情侣装吗？

    横了一眼过去，一旁对自己的审美颇为满意的年管家对自家大小姐投过来的死亡视线视而不见。

    瞧瞧，多登对的两个小姑娘，一看就是天生一对。

    南时也愣了，看着一脸无奈的苏蝉和理直气壮的年管家轻轻笑了起来：“蝉蝉穿这个真好看。”

    “没错，大小姐今天很漂亮。”年管家及时地附和，顺便给南时投来一个赞赏的目光。

    拿这两个人没有办法，苏蝉挑了挑眉毛：“走吧，叶甜甜说他们先到游乐园门口等我们了。”

    “嗯。”把三月交给女佣，南时拿上手机和挎包一起和苏蝉走了出去。

    今天他们要去的无限游乐园是s市最大的游乐园，去年刚刚建成，斥巨资打造了有史以来占地面积最大而且游乐设施最多的主题乐园，吸引了无数年轻人前去打卡。

    顺便一提的是，这座游乐园的老板姓简。简一澜小少爷为了博小女朋友的欢心，早早就拿了几张贵宾票特意要请苏蝉几个人去里面玩。

    苏蝉两个人到了游乐园门口，远远地就看见一金一灰两个小脑袋瓜凑在一起嘀嘀咕咕，像幼儿园小朋友一样可可爱爱。

    “嘀咕什么呢？”苏蝉走上前去，看着这两个非主流小朋友一脸的难以言喻。

    叶叔叔的公司好像还赚的挺多的，应该没到要叶甜甜亲自出道的份上吧。这身五颜六色的打扮和一头金毛是个什么意思，是掉进染料缸了吗？

    “你们来啦~”正说着悄悄话的叶甜甜惊喜地抬起头，马上松开简一澜揽住苏蝉的手得意道：“小蝉蝉你看看我今天穿的好不好看，这可是今年最流行的彩虹搭配哦。”

    花花绿绿的彩虹吊带裙，再看看旁边简一澜少年快露出整条大腿的破洞牛仔裤，苏蝉顶着两个人闪闪发亮的眼神无情地吐出一句：“影响市容，有伤风化。”

    ……

    两人立刻像斗败的公鸡一样垂头丧气。

    “呵呵呵。”南时被逗笑了，走上前来安慰：“她逗你们玩呢，走吧我们去里面玩儿。”

    深知自家青梅毒舌属性的叶甜甜扁扁嘴，拉住南时哭唧唧：“南时小姐姐，还是你好。”

    简一澜疯狂点头，关键时刻还是表姐给面子，苏小姐长得好看就是嘴巴太能气人了。

    把四张贵宾票递了过去，门口的检票员立马客客气气地将几个人请了进去，并且亲自把人带到代步车前面，让他们挑选一下喜欢的车子。

    游乐园面积很大，如果不乘坐代步车的话一天也走不完全部的地方，一般游客们进来都会选择租车游玩。

    代步车分为单人、双人和家庭款，叶甜甜和简一澜要了一辆粉色的双人车，南时看了看提议和苏蝉坐一辆，也不用费那么多力气。

    苏蝉没什么所谓，配合着挑了一辆蓝色的代步车。

    选好了车子，几个人拒绝了工作人员陪同的建议，拿了园区的地图就向最近的西区开过去。

    无限游乐园分为东西两个区，西区多是儿童游乐设施和景点，东区多数是刺激冒险项目，很适合年轻人体验。

    苏蝉虽然出身世家，但是从来没有来过游乐园，此时坐在车上看着里面的项目和热热闹闹的人群感觉有些意思。

    “你最喜欢玩什么项目？”南时绕过一个站在路中间的小男孩，跟着叶甜甜她们的车子往前开，不忘询问一下苏蝉感兴趣的项目。

    “我从来没有来过游乐园，不太清楚什么好玩。”苏蝉翻开地图，看了看里面的种类繁多的项目默默回了句。

    “你没来过？”南时有些惊讶，往后看了一眼。

    “嗯，以前和叶甜甜说要来玩一次，后来有事出国了一直都是一个人所以也没去过。”苏蝉隔着墨镜看着四周的人，语气平淡。

    今天是星期天，虽然才九点多但是园区里都是玩闹的孩子和成双成对的情侣，极为欢乐。

    南时听着苏蝉平静的话突然就感觉心里有点难受，酸酸涩涩的，想了一下轻声开口：“以后想来玩儿告诉我一声，我陪你。”

    不过是没来过游乐园而已，没想到随口一说就抓住了一个免费陪玩，苏蝉藏在墨镜下的双眼弯弯，轻柔的声音应了下来：“好啊。”

    两个人边逛边看，不知不觉地跟着叶甜甜他们停在了一个卖棉花糖的小摊前面。

    情侣来游乐园吃什么？棉花糖必须拥有姓名！叶甜甜兴致勃勃地选了要了两个粉色的和简一澜一人一个，还撺掇着苏蝉也吃一个。

    “我们也吃一个吧，你想要什么颜色的。”南时看了一眼有点纠结的苏蝉，拉着人走到摊子前面。

    这么大个人了还吃棉花糖，会被小朋友笑话的。苏蝉皱着脸看了看四周，有点纠结，但是还是抵不住南时期盼的眼神选了个白色的棉花糖。

    “嗷呜。”南时大大地咬了一口手上的蓝色棉花糖，看着无从下嘴的苏蝉鼓励：“试试，很好吃的，你肯定会喜欢。”

    纠结了一下，苏蝉张开嘴咬了一口，唔软软的，甜丝丝的，回味地舔了舔嘴唇默默地再吃了一口，惊喜地睁大了眼睛：“好次！”

    南时笑弯了眼，看着阳光底下拿着白色棉花糖一脸高兴的苏蝉，忍不住伸手摸了摸她的头把自己的棉花糖也递了过去：“我不爱吃甜的，你拿着吃吧。”

    吃的正欢的苏蝉没有在意某人不安分的手，乖乖地拿了过来坐上车子左一口右一口地吃着。

    西区的小孩太多了，而且适合成年人体验的项目并不算太多，简一澜索性带着她们先去了摩天轮。

    无限游乐园的摩天轮是最高的游乐设施，而且建造得极为浪漫，粉粉嫩嫩得很招女孩纸喜欢，每天都有很多情侣前来打卡。

    作为乐园小王子，简一澜当然要带着叶甜甜上去玩一把了。

    听说，在摩天轮到达最高处的时候，如果和喜欢的人亲吻就会一辈子在一起。

    简一澜眼睛闪闪，拉着叶甜甜就要过去玩，司马昭之心路人皆知。

    “小蝉蝉，你们也来玩呀，上面很漂亮。”叶甜甜已经走到了检票口，笑嘻嘻地招呼落在后头的两个人过去。

    南时和苏蝉对视一眼，又看了看周围的情侣默默开口：“我们，也去？”

    “来都来了，一起去玩吧，免得扫了他们的兴。”苏蝉平静地回答，隐藏在墨镜底下的眼睛却闪了闪。

    停好车子，几个人就一块进去排队。苏蝉把墨镜摘下来递给工作人员放好，转眼就看见叶甜甜拉着南时鬼鬼祟祟不知道在说什么，一脸的贼笑。

    “在说什么悄悄话呢？”苏蝉莫名觉得这两人在说什么关于自己的事。

    “没什么没什么。”叶甜甜看见苏蝉过来，心虚地摆摆手，马上跑回了简一澜旁边，用弱小的男友身躯挡住一直看过来的视线，不敢说话。

    “甜甜让我们一会儿下来等等他们。”南时面色不改，一本正经地对着苏蝉撒谎。

    苏蝉狐疑地看了看这两人，没想到有什么事值得说悄悄话，只好按下不提。

    在工作人员的帮助下系好安全带，粉色浪漫的摩天轮慢慢地升了起来。

    苏蝉和南时一起坐在一个盒子里，看着慢慢升起的高度和似乎触手可及的天空有些出神。

    “你听过摩天轮的传说吗蝉蝉？”南时看着苏蝉美好的侧脸，笑着问。

    “你指什么？”苏蝉转过头来，脸色平静，没有了墨镜遮挡的眼睛泛着琉璃珠的色彩，整个人在阳光下仿佛会发光一样。

    叶甜甜两人坐在苏蝉她们的前面，已经差不多到了最高处，南时看了一眼转头看着苏蝉靠了过去，轻轻地说：“我是说，我能亲你一下吗？”

    摩天轮慢慢升了上去，前面坐着的几对情侣不约而同地还在甜蜜的亲吻，空中似乎弥漫着甜甜的恋爱滋味。

    天空是纯净的湛蓝色，漂浮的白云好像是刚刚吃到嘴里的棉花糖，苏蝉望着眼前泛着涟漪的一双桃花眼，不自觉冒出一个念头：“这双眼睛是不是太会招人了。”

    风轻轻吹起了两人的长发，纠缠在了一起，两人乘坐的盒子下一秒就到了最高处。

 第 24 章

    “啵~”柔软的嘴唇在脸上啾咪了一下马上就离开了, 南时没来得及反应, 整个人愣在座位上不知所措。

    “软吗？”苏蝉没事人儿一样坐了回去，丝毫没有偷亲别人的负罪感, 语气平静：“刚刚叶甜甜跟你说的恶作剧我听到了。”

    捂着脸颊，南时下意识回了一句“软, ”反应过来之后瞬间脸色爆红，苏蝉刚刚亲她了！

    软软的，香香的，像棉花糖一样甜丝丝的。

    可是……不是应该她亲过去吗？为什么反倒被苏蝉直接亲了上来……

    深觉攻受位置不太对的南时内心感到一阵危机, 看着眼前一脸镇定自若的人不禁出声：“蝉蝉你……”

    “我怎么样？”苏蝉微微抬起了下巴, 脸上满是得意，翘着红唇调侃道：“你输了哦南小姐。”

    叶甜甜刚刚跟南时说的悄悄话其实她早就听见了，故意装作没听见想要在关键时刻反将一军而已。

    本来只是想在摩天轮上避开南时的亲吻, 让这两个人的恶作剧失效，但是鬼使神差就突然亲上去了。

    苏蝉垂下眼, 望着慢慢往下转的摩天轮，有点纳闷, 怎么就亲上去了呢？也许是那双眼睛太会勾引人了吧, 待会儿就让南时把墨镜戴上。

    长得丑就算了，眼睛还这样招惹人可不行，真是太一言难尽了。

    两人坐在一起，却在心里想着同一个事情。

    南时伸手摸了摸嘴角，刚刚苏蝉突然凑过来亲在她的右脸上好像碰到了嘴角，软软糯糯的触感似乎还停留在那里, 不能散去。

    六月末的风，湛蓝的天空，柔软的白云，粉色的摩天轮，还有苏蝉的一个亲吻，一切都显得如此浪漫和美好。

    当然了，如果反过来是自己亲过去的话南时应该会更加愉快。

    两人恍恍惚惚地想着事情，等摩天轮停了下来工作人员上前帮忙解开安全带才反应过来。

    “小蝉蝉，你们快点，好慢哦。”叶甜甜一脸红晕嘴唇发红，抱着简一澜的手臂眼睛发亮，不用想也知道刚刚在上面干了啥好事。

    瞥了这两人一眼，苏蝉从牛仔裙的一个小口袋掏出一片独立包装的湿巾递过去：“擦一擦吧。”

    南时拿着湿巾，眨了眨眼睛有点呆：“擦什么？”

    挑了一下眉，苏蝉索性把湿巾拿过来拆开走上前帮她把脸上的口红印擦掉，“刚刚沾到你脸上了。”

    白色的湿巾上有着浅浅的红色口红印子，南时看了一眼瞬间脸红到爆炸。

    “南时姐姐你怎么脸那么红呀。”叶甜甜拿着几个人的包包和行李过来，看着走出来脸红得不行的某个人很疑惑。

    “表姐你中暑了吗？”简一澜单纯的眼里都是担心。

    南时摆了摆手，觉得今天简直丢脸丢大了，“没事，都是太阳晒的，我们出去吧。”

    才玩了一个项目，不抓紧时间的话肯定玩的不尽兴。

    叶甜甜心里惦记着刚刚和南时的赌约，偷偷摸摸把人拉到一旁，语气兴奋；“亲到了吗亲到了吗？”

    “亲到了。”南时不知道该哭还是该笑，的确是亲到了，可是又觉得自己太墨迹了错过了主动的时机，十分无奈。

    “真的！我们去看有没有抓拍下来偷偷买一张回去吧。”叶甜甜兴奋地不行，拉着南时想偷偷去拍照点看看有没有拍下来的照片。

    “想去哪儿？”苏蝉不知道什么时候站在两人身后，语气凉凉地问了一句。

    “哇！”叶甜甜吓了一跳，心虚地躲在南时背后怂怂：“没去哪儿，说去下一个项目玩儿呢。”

    “不是要去看照片吗？”苏蝉飞了一个眼刀过去，戴上墨镜就要往拍照点走过去。

    自知恶作剧被发现了，叶甜甜垂头丧气：“回去肯定会被小蝉蝉训一顿的。”

    她刚刚想了一个恶作剧，如果南时在摩天轮上能亲到苏蝉的话，她就把苏蝉的童年照片发一份给南时。不能的话南时就要给她画一幅画。

    但是现在看来，恶作剧成功是成功了，可是苏蝉也知道了……回去之后友谊的小船可能就要翻了，简直惨兮兮。

    简一澜无可奈何，对于主动作死的女朋友并没有什么办法。他不敢和苏大小姐对着干，他也怂……

    -

    游乐园里基本都会设置几个抓拍点，以便于拍下游客们的照片留作纪念，也是一个增加销售的好方法。

    摩天轮运行的速度不快，而且今天天气很好，拍下来的照片都很好看。

    苏蝉几人的照片无疑是最引人注意的，无他，因为长得太漂亮了。

    有一些游客本来只是想找自己的照片，看见苏蝉两人的照片就走不动道了。

    妈妈！这两个人长得好漂亮，我想和她们做朋友！

    工作人员提前被告知了今天小少爷带着朋友来玩儿，一眼看出了几个人的长相，默默地拒绝了好几个想要买下苏蝉照片的游客。

    莫得办法，买不到照片那就只能多看几眼了。

    前面的游客纷纷走了之后，苏蝉几个人一起走了过来看照片，眼尖的工作人员瞧见一头奶奶灰的简一澜迅速地把几人的照片调了出来，语气柔和：“这是刚刚拍下来的照片，几位可以看一下。”

    数十张照片都拍得很好，叶甜甜兴致勃勃地挑了几张亲密的照片，偷偷看了一眼苏蝉的脸色，“小蝉蝉，你们这张很漂亮，买下来吧。”

    蔚蓝的天空下，摩天轮刚刚升到最高处，微卷长发的美人侧头亲了旁边的黑发女子，发丝交缠，角度十分唯美，像是一对热恋的情侣。

    “你皮痒了。”苏蝉一脸冷漠，平静地看着自己花样作死的青梅，觉得十多年的友谊就要在这天终止了。

    “买一张吧，留作纪念。”南时默默出声，她很想要这张照片。

    “是呀，两位看起来很登对哦，感情一定很好。”工作人员一脸羡慕，长得那么漂亮还是一对儿，简直不给别人活路。

    “那就要两张，其他的照片麻烦帮我们删掉。”苏蝉不喜欢扫别人的兴，不过是一张照片而已，喜欢就买下来吧。

    “好的。”扎着丸子头的工作人员麻利地把照片打了出来然后删掉，用袋子装起来递给她们，语气欢快：“祝两位幸福美满哦。”

    对于工作人员误把两人当做情侣，苏蝉动了动唇还是没有反驳，默默叹气：怎么大家都以为她和南时是一对呢，真奇怪。

    -

    拿到了照片，几人又兴致勃勃地玩了过山车、冲浪和海盗船几个项目，叶甜甜看起来人小小一只，元气满满地不行，一脸兴奋地要去玩一次鬼屋。

    “你们去吧，我想歇会儿。”苏蝉坐在长椅上，不太想去鬼屋那种黑暗的地方。

    “南时姐姐去吗？”叶甜甜拽着快累成死狗的简一澜，看向坐在长椅上的另外一个人。

    南时从包里拿出手机看了一眼，笑得温柔：“我不去了你们去吧，玩完这个出来我们该去吃东西了。”

    “那行，我们去去就回。”活力四射的叶甜甜同学拉着半死不活的简一澜冲向了阴森森的鬼屋。

    南时坐在长椅上，看着来来往往的人出声打破了两人之间的平静，“我去给你买瓶水吧，太热了。”

    “好。”苏蝉正发着呆，抬头看着站起来的人笑了笑，“去吧，我在这儿等你。”

    “喏。”冰冷的触感从脸上传来，苏蝉下意识瑟缩了一下，就看见一手拿着矿泉水一手拿着桃子汽水的南时笑得灿烂。

    “你是小朋友么？”苏蝉拿过冰镇的桃子汽水，对于南时幼稚地用冰水偷袭自己的行为表示很鄙视。

    拧开水喝了一口，南时理直气壮：“谁让你刚刚在发呆。”

    两个人坐在长椅上静静无言，南时从包里拿出手机摸索了一下，清脆的微信提示声音响起。

    震动的声音好像是自己包里传来的，苏蝉拿出自己的手机一看懵了，再转头看看旁边低头不说话的人满脸疑惑，南时在做什么？

    有酒窝的睫毛精小姐：“你看一眼天上。”

    天上？天上不就是蓝天白云吗？苏蝉看了一眼天空再看看坚持不和自己说话只发微信的人默默地回了一句“天上怎么了？”

    有酒窝的睫毛精小姐：“那都是朕为你打下的万里山河啊。”

    “噗嗤。”苏蝉忍不住笑了出来，看着一本正经却发着中二病的人简直醉了，“你是幼稚鬼吗？”

    南时放下手机，看着终于开怀大笑的人，一脸宠溺：“笑起来比刚刚好看多了。”

    她不知道苏蝉为什么突然就有点情绪不高，但是能让人笑起来就好，她的大小姐笑起来可好看得很。

    “谢谢。”苏蝉愣了一下，轻声回了一句。

    她以为自己的情绪隐藏得很好，没想到还是被发现了。也许是今天看到拖家带口的人太多，到处都是幸福的气息，她不自觉地就有些想到以前的事情。

    “谢谢就不用多说了，我们来拍照吧，好不容易来一趟留个纪念吧。”南时摘下墨镜举起手机摄像头示意拍一张合照。

    “没问题。”苏蝉顺势摘下墨镜，靠近南时坐近了些，看向摄像头轻轻微笑。

    “这是什么？”南时举着手机找角度，突然看向右边说了一句。

    苏蝉往旁边一看，突然被人往脸上啵了一下，手机拍照的声音响起，就这样被拍了下来。

    “这下就打平了哦。”南时晃着手机，一双桃花眼里满是狡黠。

    苏蝉定定看了一会儿，噘起嘴巴慢慢鼓起脸，像个小气球一样，默默吐出一句：“小气鬼。”

 第 25 章

    漂亮得好像洋娃娃一样的精致美人, 被偷亲之后栗色的眼睛惊讶地睁大, 嘴唇微微张开，鲜活得不像样。

    南时默默把照片备份下来, 打算回去之后就把照片用u盘拷贝下来存好。

    六月末的天儿还是太热了，叶甜甜拽着面色苍白的简一澜出来, 一脸的幸灾乐祸：“你居然怕鬼哈哈哈哈。”

    简一澜摆摆手，瘫在椅子上一副被掏空身子的贤者模样，没有力气回话。

    “喝点水吧。”南时把椅子上没开过的水递过去，对于自己没用的表弟并不是很有兴趣。

    呵, 辣鸡。

    玩了半天, 几个人也饿了，索性去餐厅里吃饭休息一会儿再玩。

    女人的战斗力十足，虽然平时看起来都是娇娇弱弱的样子, 但是一逛起街或者嗨起来的时候就连简一澜这种活力满满的少年人也招架不住。

    三个漂亮的女人带着一个累的宛如死狗一样的男人，吸引了不少人的注意。

    游乐园是有夜场的, 比白天要更加欢乐，临走前几个人在五彩的喷泉前合了一张影就默契地各回各家。

    叶甜甜有门禁不能超过十二点回家, 否则就会接到来自严父的关爱。简一澜身为男友, 自然是要送她回去刷一下未来岳父的好感度，顺便回去之后再办个健身卡QAQ

    苏蝉和两人道别之后就开着自己的车和南时回去了。

    “你没回家有一段时间了，家人不担心吗？”苏蝉在红灯前停下，突然问起来。

    南时抱着游乐园里夹到的娃娃坐在副驾驶笑了笑，语气平静地开始撒谎：“父亲出国参加画展了，大哥公司事情忙二哥也没回来, 他们并没有太多时间。”

    冷酷无情的南三小姐，毫无愧疚之心地无视了自家每天下班之后就捧着手机苦等着妹妹消息的亲哥哥。

    哥哥是什么？能吃吗？能有苏蝉好？

    一心惦记着南时恋情每天都发消息打探的南迁顿时觉得心里有点冷，又给妹妹发了一条注意不要感冒的微信消息。

    南时看了一眼手机回了一句“嗯”，默默地关掉了对话框免得被苏蝉看见。

    到时候穿帮了搞不好要被撵回家去……真是得不偿失。

    小白菜啊地里黄啊，原来南时在家里是个没人疼没人爱的小可怜啊。

    苏蝉有点同情地看了她一眼，默默决定让南时在自己家再多住两天吧，太可怜了。

    有的人，虽然家里有钱但是长得丑，还不受宠，真是太惨了。

    什么也不知道的南时莫名其妙被同情了一把，还被允许在苏家多住几天，可以说是十分狗运了。

    -

    风卷起了白云，夜里忽然就下了一场小雨。

    南时推开窗户闻见了清新的雨水味道，洗去了空气中的尘埃，花园里的向日葵被吹打得四处摇摆，不堪风雨。

    三月还躺在温暖的猫窝窝里面没醒，只有一只小爪子不安分地伸了出来，看样子应该是很喜欢下雨天睡懒觉。

    南时轻手轻脚地去了浴室洗漱，换上衣服推开门出去就在走廊上碰见了拿着托盘的年管家。

    “年管家早上好。”南时轻轻打了声招呼。

    “南小姐早上好。”年管家点头，慈祥的脸上一片笑意，看着人突然说：“送去的书您可喜欢？”

    南时脑袋当机了一下，慢慢红了脸，假装镇定：“很喜欢，辛苦您了。”

    “不辛苦不辛苦。”年管家笑眯眯摇了摇头，看着这个温和雅致的女子心里满意，越看越和自家大小姐配一脸，打算透露一个消息给她，“老爷子下个月就回来了，您到时候可有空见一面？”

    苏家老爷子？南时心里一惊，看着突然给自己暗示的年管家顿时明白了。

    苏老爷子常年待在国外，公司一切事情都交给了苏蝉，已经好几年没回s市了，这次突然要回来显然是因为苏蝉的事儿。

    南时不是一般人，之前在街头画画时就认出了苏老爷子，所以才借机画了苏蝉的画像找机会接近。

    年管家这话，显然是老爷子知道了自己的心思想回来给自家孙女儿把把关了。

    南时嘴角弯起，眼神澄澈：“那到时候就麻烦您通知一声了。”

    年管家笑眯眯答应了下来。

    苏蝉一大清早早饭也没顾得上没吃就去公司了，听说是新的企划案出了一些问题，所以比较着急。

    南时只好一个人吃了早饭，又上楼把睡醒的三月抱起来喂了猫粮，撸了一会儿猫开始画画。

    淅淅沥沥的雨滴打在透明的玻璃窗上，清脆的声音在寂静的房间里有节奏地响起，三月窝在自己的小窝里玩着毛线球球。

    南时手上拿着画笔和颜料，在画纸上细细地描绘、上色。

    不知不觉时针慢慢地走向了“6”，房间里只开了一盏灯，此时显得有些昏暗。

    画完了最后一笔，南时放下画笔看着眼前的画出神。

    画里的两个人抵着额头对视，纠缠的黑发就像是两个人现在的关系一样不清不楚，色彩绚烂而隐晦，像是画家落笔时的心思。

    “喵呜~”三月踩着猫步在旁边咕噜噜噜地躺下打滚，不住地用长长的尾巴和软乎乎的小爪子蹭着南时的脚踝。

    “又撒娇啊。”南时看了一眼不禁失笑，弯腰把三月抱起来把脸埋在猫肚子里蹭了蹭，抬起头看见窗外阴沉沉的天色和逐渐变大的雨势有些担心。

    苏蝉还没有回来。

    已经六点半了，平时这个时候已经差不多到家了。

    南时抱着猫坐在床边，拿过床头柜上手机发了一条微信过去。

    有酒窝的睫毛精小姐：“回来了吗？雨越来越大了。”

    正开完最后一个会回到办公室整理资料的苏蝉看见消息，看了一眼时间快速回复了过去。

    吃不了辣苏小蝉：“公司还有点事，晚饭不用等我，晚点我再回去。”

    有酒窝的睫毛精小姐：“没关系，我等你回来再一起吃。”

    吃不了辣苏小蝉：“好，我尽快。”

    收到苏蝉回复的南时放下手机，看着越来越大的雨势轻轻皱起了眉头，有些心不在焉地陪三月玩了一会儿。

    眼看着七点二十了还没有听见车子的声音，南时忍不住放下猫拿起手机下楼打算自己去接苏蝉。

    “年管家，我开车去公司接苏蝉回来，您在家等着吧。”南时脚步匆匆，有点担心。

    家里的司机请假回老家半个月，所以早上苏蝉是自己开车去公司的。

    现在雨那么大，天完完全全黑了，南时实在不放心。

    “那您拿上雨衣和雨伞。”年管家抱住想要跟上去的三月，连忙吩咐佣人去拿东西。

    “嗯，那我先出去了。”南时拿过雨衣雨伞，急匆匆去了车库。

    她的脚踝前两天就好了，苏蝉怕她有时候要用车索性给了南时一份车钥匙，眼下刚好用得上。

    车灯亮起，南时打着方向盘开出了苏家大宅，往景盛大楼开过去。

    才出门的一会儿工夫，雨势就突然变大，瓢泼一样的大雨砸在了沥青路上，雨刷不断地将雨水刷开，路况变得有些危险。

    车子加速通过了绿灯，雨水四下溅开，哗啦啦的水声在黑夜里显得格外清晰。

    “轰隆……”

    一道白色的闪电在空中响起，让人心里一颤。

    南时抓紧方向盘，看着发出去十几分钟还没有回复的微信对话框，默默地朝前开去。

    -

    八点四十五分，景盛大楼里除了清洁阿姨和保安，基本没有人了。

    十六楼，只有一处灯光还在亮着。苏蝉手速飞快地敲打着键盘，旁边的咖啡早就冷了也没来得及喝上一口。

    和北美的一份企划案突然出现了问题，她弄了一天现在在核对最后的资料数据。

    安迪刚才就被她叫下班了，雨势那么大，太晚了回去不安全。公司里现在就剩她一个人。

    甩了甩酸痛的手腕，苏蝉眉眼一片冷凝，想快点把手上的企划案做完回去。

    雷声响彻了整片天空，办公室已经拉上了窗帘，却还是有亮光从外面照了进来。

    “咔哒”一声，办公室的门推开，苏蝉听见声音以为是安迪还没回去，语气有点责备：“不是让你先下班了。”

    说完之后没听见回答，苏蝉抬眼一看，南时拿着雨伞雨衣站着一动不动。

    “你怎么来了？”苏蝉惊讶，连忙站起来。

    “我来接你回家呀。”南时笑得眉眼弯弯，头发有几缕贴在了脸颊上正往下滴着水。

    南时心里急，把车子停在大楼门口就拿着雨衣撑着伞进来了。外面雨大，打湿了她的头发和衣服，披散的头发显得有些凌乱。

    苏蝉简直惊呆了，语气不自觉变得严厉：“看看湿成什么样了，感冒了怎么办？”

    南时抿了抿唇，眉毛上还沾着雨水，垂着眼睛小声回答：“我担心你。”

    全身上下湿了一半，还一副可怜兮兮的样子，苏蝉瞬间罪恶感爆棚，感觉自己在欺负人。

    “对不起是我太凶了，你先用毛巾擦一擦，不然要感冒了。”苏蝉急急忙忙去卫生间找了一条毛巾出来，直接上手搓了搓南时的脑袋。

    “我自己来就好，你先忙完你的事情。”南时伸手拿过毛巾，把还在滴水的头发擦干。

    “已经弄完了，你等我一下。”苏蝉匆匆走到办公桌后面保存文件，关机合上笔记本。

    “不着急，车子我停在下面了。”南时把毛巾拿进卫生间，伸手把头发弄顺了，神情温和。

    苏蝉看着嘴唇有点发白的人，默默拿起雨伞和雨衣，语气异常的轻柔：“走吧，一起回家。”

 第 26 章

    窗户外面电闪雷鸣, 仿佛在天空中撕开一道巨大的口子, 雨水顺着玻璃哗哗地流下。

    苏蝉走在南时的后面，看着一向不喜欢的雨夜突然感觉也没那么不喜欢了。

    电梯停在了十六楼, 南时伸手挡住电梯门让苏蝉先进去，然后自己走进去按下了一楼的按钮, 转头笑着说：“我今天做了新口味的小甜饼。”

    “唔。”苏蝉双眼瞬间亮闪闪，盯着往下跳的楼层数恨不得现在就飞回家。

    “哐……”电梯突然晃动了一下，电灯滋拉一声灭了，整个电梯瞬间陷入一片黑暗。

    苏蝉穿着高跟鞋一时没有防备踉跄了几下险些摔倒, 勉强靠着电梯角落站立, 声音有些惊慌：“怎么了。”

    南时磕到了电梯上，手上的雨伞雨衣都掉在了电梯里。来不及看一下自己发疼的额角，南时急忙按下不远处的呼救按钮。

    电梯里一片黑暗, 只有急促的呼吸声响起，南时压下心里的慌张, 语气急切：“苏蝉，你在哪儿。”

    薄薄的衬衫贴着电梯, 冰冷的感觉从背脊一直窜到了脑袋里。

    苏蝉慢慢蹲了下去, 全身冒着冷汗，视线模糊，脑子里都是压制不住的记忆和不愿回想的往事。

    -

    夏末的风到了晚上也是有些冰冷的，她穿着红白相间的统一校服坐在幼儿园门口等着爸爸妈妈来接她。

    他们已经大半年没回家了，每次通电话不是准备去开会就是在机场要出差，说不了几句就得结束。

    苏蝉抱着一只棕色的布偶猫放下电话, 看着站在一旁头发有些白色的年管家语气失落：“年爷爷，他们什么时候才能回来陪我呢。”

    年管家心疼苏蝉，却没有办法，只好哄她：“很快了。”

    幼儿园六点就放学，苏蝉已经坐在学校门口的小马玩偶上等了快一个小时了，叶甜甜被她爸爸接走了，临走前叶爸爸还问她要不要一块回去。

    苏蝉摇了摇头有些倔强：“我爸爸说今天来接我。”

    叶瑾也没有勉强，他知道苏家的情况，家大业大，苏家两口子整天在国外飞来飞去地工作，逢年过节也不一定有空回来陪陪苏蝉。

    叶瑾是个孩子奴，虽然不赞同苏家两口子把苏蝉扔在家里只顾着工作的做法，但是也不好多说，只能时不时就邀请苏蝉去叶家玩儿。

    不过听说苏夜已经把整片北美的生意转移到了s市，应该这次回来就会安安心心在家陪着苏蝉了。

    摸了摸苏蝉的头，叶瑾笑眯眯地说明天让叶甜甜给她带最喜欢吃的桃子味小甜饼就开车回去了。

    小小的苏蝉背着一个大书包，短短的腿无聊地一下一下晃着，有些羡慕地看着叶瑾带着叶甜甜回家，伸手扯了扯自己的衣服，睁着眼睛专心看着前方。

    今天她让女佣给她梳了两个双马尾，还戴了去年生日妈妈寄回来的发卡，应该很可爱。

    川流不息的车子一辆辆地开过，却没有人往幼儿园开过来，同学们都已经陆陆续续回去了，三头身的苏蝉有些难过地抿着唇，眼里有些泛红，却被一阵刺眼的车灯照亮了。

    睁开眼，是南时惊慌失措带着关切的脸，“蝉蝉你没事儿吧，电梯出问题了，你是不是崴到脚了。”

    黑暗的电梯里亮着一道光，是南时把手机的手电筒打开了，苏蝉闭了闭眼，艰难地咽了下口水，嘴唇苍白：“没事，我们……”

    话还没说完，停在五楼的电梯却突然往下坠，两人被晃得站不稳。

    南时一把拽住了要往电梯上撞过去的苏蝉，紧紧抱在怀里缩在电梯角落，感受着怀里颤抖的身体轻声安慰着：“不怕不怕，抱紧我。”

    苏蝉头发凌乱的不像话，整个人像是被惊吓的小动物一样整个缩在南时怀里，脸埋得低低的，含糊不清地呜咽了几声。

    手机被摔在地上也许是坏了，手电筒也没有亮，电梯往下坠了一下“嘭”的一声停在了一楼却没有打开电梯门。

    苏蝉被声音惊得抖动了一下，越发往南时怀里钻。

    “不怕，我在呢。”南时抱紧她轻轻拍着背脊，心疼得不行，又不敢放开苏蝉去看看情况。

    温柔的声音和温暖的怀抱，逐渐让失去理智的苏蝉清醒下来，冷汗打湿了她的卷发，混着南时的长发纠缠在一起，不清不楚。

    “怎么样了。”苏蝉从南时怀里抬起头，汗湿的头发凌乱的贴在苍白的脸上，是一种惨白的颜色。

    “到一楼了，但是不知道能不能开。”南时伸手将苏蝉的头发捋了捋，摸到一手的冷汗，眼里都是掩饰不住的关切和紧张：“能站起来吗？我们得试试能不能出去。”

    “嗯。”苏蝉撑着地上慢慢站起来，脑子里却还是有些混混沌沌，“呼救按钮按了吗？”

    “按了，但是还没有人回应。”捡起手机，南时眉头紧皱，看着显示已经到一楼的电梯试探性按了按一楼的按钮。

    没开……

    “手机也没有信号。”苏蝉看了一眼自己的手机，嘴唇抿成一条直线。

    “滋拉……”头顶的电灯疯狂闪了几下，突然又亮了起来，电梯门也突然打开了。

    “开了。”南时定睛一看连忙拿起地上的雨伞雨衣拉起苏蝉的手腕跑了出去。

    空荡荡的一楼大厅，只有两个劫后余生的人，南时放开苏蝉的手腕仔细看她的脸色，一直没放下的心还提着，“是不是吓着你了。”

    刚才在电梯里，苏蝉的情况真的吓坏她了，哪怕是已经从电梯里出来了还是没办法彻底放心。

    被人一直关切，苏蝉捏了捏手心，脸上一片惨白，却扯出一个笑容，语气轻松：“没事儿，回去吧。”

    今夜的雷声太大，或许是影响了电路，苏蝉给保安处打了个电话让他们尽快检查一下电梯，确定明天上班之前会确保没有问题之后就挂了电话。

    雨还是很大，漫天的雷电雨声仿佛隔绝了天地，阴森地不像话。

    南时让苏蝉把雨衣披上，撑开雨伞和苏蝉准备冲到门口的车子上。

    雨太大了，不冲不行。

    “好了吗？”看着苏蝉把雨衣帽子戴上南时就抓住她的手腕，“三二一”倒数之后便跑到停在门口的车子旁，飞快打开副驾驶让苏蝉进去，然后自己绕到另一边上车。

    这场雨着实来得凶猛，打在人身上有点疼。哪怕是有雨伞当着，南时身上也差不多全湿透了。

    “擦一擦。”苏蝉把车上的毛巾递过去，才开始解身上的雨衣。

    擦了擦头发和脸，南时侧头看着脸上已经没有那么苍白的人，眼带关切：“还好么？”

    苏蝉动作顿了顿，把雨衣往车后座一放，系上安全带看着南时浅浅地笑着：“嗯，刚才一下子没反应过来而已，回家吧。”

    紧绷的脸部线条，即使笑起来也没有到达眼底，南时叹了一口气探过身子把人抱住，轻轻在背后拍了拍，语气柔和：“蝉蝉不怕，我在呢。”

    突然被人抱进怀里，苏蝉身体僵硬得不知道怎么摆放，却在南时温柔的安慰和仍带着雨水味道的怀里慢慢放松下来。

    眨了眨眼睛，苏蝉突然轻轻说了一句：“你的胸挺大的。”

    ……

    南时脑子瞬间卡了一下，拍着背的手也停顿了一下，过了几秒恼羞成怒地放开苏蝉，动了动唇不知道该说什么，憋得脸色爆红。

    “有C哦。”苏蝉靠在椅子上颇有兴趣地看着南时湿透的T恤显露出来的弧度，一本正经地开始猜测大小。

    双手掩了掩胸口发现并没有什么用，只会让人更加来劲，南时口不择言：“你的也不小。”

    苏蝉今天穿着白衬衫，或许是在电梯中不小心扯开了扣子，现在大咧咧地敞开着两颗扣子，几乎一侧头就能看见里面的黑色蕾丝内衣边。

    衬衫一弄湿就会贴在身上，苏蝉虽然穿着雨衣但是雨势太大还是打湿了不少，完美的曲线透过湿掉的衬衫一览无遗，春色无限。

    挑了挑眉，苏蝉伸手扯开衣领瞄了一眼，再看了一眼南时，语气淡淡：“还行，应该比你的大一点吧。”

    南时听了这句话连脖子都红了，瞥了一眼苏蝉穿着肉色丝袜的长腿和黑色包臀裙瞬间觉得一阵窒息。

    这个妖精，天生就是来勾引她的。

    “咳，系好安全带我们就回去吧，年管家在家应该很担心。”南时掩饰地系上安全带，目不斜视地发动车子往城西开去。

    “嗯哼。”苏蝉翘起二郎腿看着自己染着红色的指甲，眼里水波荡漾，一片媚色。

    -

    苏家别墅，三月喵喵叫着谁也哄不好，年管家时不时就要看看外面，心情也同样担心。

    雨太大了，南时去了许久还没回来，也不知道会不会出什么事情。

    年管家皱紧了眉头，后悔刚刚没能拦住南时，应该自己去接大小姐。

    “嘀……”一阵车子鸣喇叭的声音响起，南时把车子开了进来，顶着风雨和苏蝉两人撑着一把伞进来。

    “怎么淋成这样。”年管家心疼得不行，连忙让佣人拿毛巾过来。

    “您别担心，没什么事。”苏蝉拿过毛巾递给南时，随意地扒拉了一下湿掉的长发，用脚把视图黏上来的三月推了推，“别闹，一会儿再抱你。”

    “您快上楼去洗个热水澡。”年管家担心两人感冒，赶紧把人撵到楼上去洗澡，让厨房去熬两份姜汤。

    温热的水流冲刷着冰冷的身体，苏蝉闭上眼睛仍有些发颤，想到黑暗中温暖的怀抱和温柔的声音关上了热水，擦干身体换上浴袍出去。

 第 27 章

    “喝点姜汤吧。”南时抱着三月暖手, 看着披着浴袍下楼的人眼里笑意盛开。

    姜汤是厨房刚刚做好的, 喝下去瞬间驱散了身体里的寒冷，暖呼呼地很舒服, 就是味道太难闻了。

    苏蝉皱着鼻子飞快喝完，立马把碗推得远远的, 手不住地在嘴边挥了挥，好像这样就能把刺鼻的姜味散掉。

    南时脸色温柔，宠溺地看着被一碗姜汤打败的人，夹起一块小甜饼放到苏蝉面前的盘子里, “这个很甜。”

    “嗯。”微卷的长发垂落在胸前, 苏蝉低垂着眉眼，在暖黄的灯光下显得格外地乖巧。

    室外依旧是瓢泼大雨电闪雷鸣，餐桌上却是一派温馨, 刀叉碰撞之间，两人一猫, 就是家的味道。

    “雨还是很大。”南时站在自己的房间门口，看着推开门准备关上的苏蝉, 在对方疑惑的眼神下加了一句：“我是说, 害怕的话可以来找我。”

    苏蝉轻挑了一下眉毛，蹲下去把肥嘟嘟的三月抱在怀里，声音平静：“有它就行。”

    南时唇角扬起笑意，“那晚安？”

    “晚安。”苏蝉抱着三月，关上了房门。

    连绵不断的雨声一直敲打着玻璃窗，南时裹着被子翻来覆去有些睡不着。

    她心里一直惦记着苏蝉之前的变故, 有些放心不下，满腹的心绪一直缠绕着，混着雨声不知不觉地闭上了眼睛。

    “喵呜！喵呜！”恍恍惚惚之中，似乎听见了三月的叫声，还有划拉门板的声音。

    南时被惊醒，打开床头柜的灯，发现声音是从房门外传来，猫爪子挠在门板上发出刺耳的声音，心脏不舒服地开始急速跳动。

    穿上拖鞋，南时匆匆把反锁的房门打开，迎面就是趴在地上的三月喵呜喵呜地叫着，声音急切。

    “怎么了，打雷吓着你了吗？”南时蹲下去想把它抱起来。

    没想到三月灵活地挣脱了她的手，一溜烟儿跑进了苏蝉的房间。

    南时这才发现，苏蝉的房门打开了一条小缝隙，刚好够三月钻进去。

    心里莫名地就有些紧张地跳动着，南时下意识就走进苏蝉的房间，想要看看是不是发生了什么事情。

    昏暗的房间里只有门缝透进来的一点光，窗户的窗帘没有拉好，一道道闪电照亮了屋子里的情形。

    三月正趴在隆起的被子上喵喵叫着，床上没有苏蝉的存在，只看见一个鼓起的小包。

    南时情急之下，急忙跑过去扯开被子，声音焦急：“苏蝉，醒醒。”

    被子很大，却被苏蝉一个人压得极为紧密，南时掀了几次没能扯开，心里又着急，索性使劲抓住被角往上一扯。

    穿着浴袍缩成一团的苏蝉就出现了。

    “苏蝉。”南时一条腿跪在床边，弯腰轻轻拍了拍苏蝉的脸，视图将做噩梦的人叫醒。

    “走开！”苏蝉猛地挥手打开了南时的手，随即抱着自己的头紧紧得缩成一团，长长的卷发凌乱地散落在身上，看不清面容。

    南时吃痛收回手，看着缩在床上像一团刺猬一样的人心一横索性伸手直接把苏蝉抱进怀里，也不管苏蝉挣扎之中手指不自觉在自己身上划了多少道口子。

    “不怕不怕，我在呢蝉蝉不怕。”跪在床上把人紧紧抱在怀里，苏蝉一直在用力挣扎，嘴里不断溢出“滚开”的梦话，浴袍被扯得乱七八糟。

    两人身体紧贴，衣服凌乱，没有一丝缝隙，本应该是十分暧.昧的情景，但是南时却生不起半点心思，眼里都是心疼。

    如果早一点儿发现苏蝉的不对劲就好了，如果她刚才坚持再和苏蝉聊一下……

    冷汗浸湿了长发，苏蝉逐渐在南时不停地安抚下慢慢安静下来，冰冷的脸贴在南时的脖子上，缓缓地喘着气。

    她还不是很清醒，却知道有人陪在自己的身边，将自己从烂泥一样的记忆之中拉出来。

    软软地趴在南时身上，苏蝉放松了身体蹭了蹭南时细腻滑嫩的脖颈，张开嘴就咬了一口下去，舌尖舔到了淡淡的血腥味。

    “不许跑掉。”将带着血腥味的口水咽了下去，苏蝉像八爪鱼一样缠住南时，迷迷糊糊地冒出一句，还伸出舌头舔了舔南时脖子上的伤口。

    “嘶……”南时倒抽一口冷气，感觉自己的脖子肯定破皮了，听到苏蝉迷糊的声音也是非常无奈了。

    祖宗，就算我想走也得你先放开我啊。

    轻轻拍了拍苏蝉的背，南时顺势躺在床上将人搂在怀里安慰：“我不走，要一起睡吗？”

    “要。”苏蝉声音娇软，还带着一丝迷蒙，却霸道地钻进南时怀里缠着她，手脚并用还觉得不够，皱着小眉头就伸手扯开了南时的浴袍带子，脸直接贴在细腻的皮肤上才觉得满意。

    ……

    南时不知道是该哭还是该笑好，苏蝉缠着她就算了居然还把衣服扯开了，现在两个人是该碰的地方也碰了，不该碰的地方也碰了。

    轻轻动了动腿想要离苏蝉远点儿，却被人皱着小眉头抱得更紧，还把腿直接放进了自己的两条腿中间交叠了起来。

    “呼……”南时煎熬地呼了一口气，觉得自己现在正面临着这辈子最艰难的考验。

    你的心上人衣衫半褪，还缠着你不放，请问是搞黄色呢还是搞黄色呢？？？

    当然是搞黄色啊！呸！当然是坚持社会主义核心价值观，心里默念八百遍文明、和谐、自由、平等，然后老老实实盖上被子纯睡觉啊！

    默念了几遍我不能乘人之危和社会主义核心价值观，南时木着一张脸默默地把苏蝉的领口拢好，把旁边的被子拉了上来盖住两人。

    “喵呜~”三月踩着被子从旁边走了过来，歪着头有些好奇地看着被子里扭成麻花的两个人。

    她们在做什么喵。

    被清澈的眼睛看着，南时莫名有点脸红，轻轻说：“乖，去睡觉了。”

    “喵呜？”三月歪着头看了一会儿，跳下床顺着门缝跑到外面去了

    不害臊，羞羞脸。人类缠在一起肯定是要做有颜色的事情了，好猫咪可不能看这些东西，眼睛会坏掉的。

    莫名觉得三月刚刚的眼神带着谴责的意思，南时望着天花板默默无言，搂着已经睡得很熟的苏蝉慢慢地也睡着了。

    窗外雨声连绵不绝，电闪雷鸣，房间里两人交颈而眠，难舍难分。

    -

    也许是今天经历的事情太多，南时梦见了第一次见到苏蝉的时候。

    那是一个阳光灿烂的夏天，她拒绝了大哥二哥送她去高中的请求，自己背着画板就踩着自行车去了一中。

    开学季，学校里人潮拥挤，都是青涩美好的面孔，背着双肩包，身后或许还跟着拿着材料的父母。

    一中里种着许多树木，郁郁葱葱，一阵阵蝉鸣顺着微风传遍整个学校，生气勃勃。

    南时踩着一辆蓝色的自行车穿过茂盛的林荫道，停在了教学楼下。

    她是艺术生，早就得到了报送国外一流学校的资格，来上高中不过是消磨时间而已，这次来也只是想看看自己要待上三年的学校怎么样。

    一中是s市最好的高中，每年都会有许多才子从这里脱颖而出。

    特别值得一提的是，一中校长是个十分接地气的老头，将学校选址定在烟火气息浓重的居民区附近，还贼喜欢去居民区里面的美食街吃烤串。

    学生们放学后如果去美食街的话，经常能看见老校长在烤串摊前一人饮酒醉。

    一中虽然是私立学校，师资力量极为强大，而且建造规模十分巨大，但是里面的学生不仅有是世家子弟，还有许多普通家庭的孩子。

    夏天的风有些热气，但是也聊胜于无。

    南时背着画板戴着鸭舌帽走在一中校园里，身边不断有来办入学手续的学生经过，并没有人知道自己和南家的三小姐擦肩而过。

    “有点意思。”南时压低了白色的帽檐，对于即将到来的三年高中生活有些期待。

    “嘭。”眼前一个人影晃过，南时眨眨眼，有些犹豫地转过头，便看见一个穿着一中校服的男生被人一脚踹到了草地上。

    “你很烦，说了我不认识你。”十五岁的苏蝉留着一头长及腰间的微卷发，穿着白色的连衣裙，青涩的五官已经展露了绝色之姿，薄唇不悦地抿起，神色冷漠。

    “哎哟疼死了，我是你初中三年的前桌啊大小姐。”留着寸头的高大男子一脸痛苦地捂着腰站起来，看着苏蝉一脸地绝望。

    三年前桌就算不熟但是也没必要多问了几句就下此狠手吧！

    一米七几的大男生一脸快要去世的模样，求救地看着站在苏蝉旁边的娇小女子，忍不住控诉：“甜甜，你怎么能袖手旁观呢。”

    “嘻嘻嘻，小蝉蝉高兴就好。”扎着双马尾的叶甜甜一脸我不知道你在说什么的模样。

    寸头男生简直要吐血，他初中三年都坐在苏蝉的前面，一直暗恋苏大小姐但是没勇气表白，没想到升了高中发现居然还能和苏蝉同一个学校还是同班同学，瞬间觉得自己就是天选之子，看见人就想打个招呼拉近一下同学关系。

    没想到一时话痨就被苏蝉一个飞踢踹到了草坪上，果然前辈诚不欺我，大小姐果真脾气暴。

    怂怂地挨了一脚也并不敢生气的寸头男子默默地决定今日休战，改日再来，默默地溜了。

    灿烂的阳光下，十五岁的苏蝉就像一个发光的宝石，夺去了南时所有的注意力。

    我年少时偶然瞥见人间绝色，从此一往情深，不知几许。

 第 28 章

    一夜好眠, 两个人相互抱着睡了一整夜, 由于长时间没有分开某些地方甚至有点濡.湿的感觉。

    苏蝉迷迷糊糊醒过来，下意识动了动自己的腿, 却不小心碰到了另外一双很长的腿，而且很明显不是自己的, 瞬间感觉不太妙。

    睁开眼一看，女子还没醒过来仍带着熟睡的脸立马映入眼帘，而且……而且更要命的是，为什么她的手会搭在某人有弧度的位置啊！

    “唔。”南时长长的睫毛动了动, 过了一会儿慢慢睁开眼睛, 看着脸红的人笑得一脸温柔：“早啊苏蝉。”

    苏蝉漂亮的脸瞬间憋得通红，很想大声质问一句为什么她在自己床上还衣衫不整，最重要的是鬼混了一晚上苏蝉居然一点印象也没有！

    不过眼下的情况的确不是说话的好机会, 苏蝉偷偷动了动腿从某人的一双长腿上移开，搭在人家腰上的手也视图收回来。

    “这才天亮, 蝉蝉你就要穿上衣服不认人了吗？”南时幽幽地说了一句，伸腿将苏蝉的腿勾了回来缠在一起。

    苏蝉气急败坏, 本来就脑子晕乎地搞不清楚状况, 听见南时这话立马嘴硬地把人搂了过来，手肘撑着床垫居高临下地回答：“呵，女人，就算你是第一次我也不会负责的。”

    “呵呵呵。”南时吃惊地睁大了眼睛，看着满脸通红眼睛躲躲闪闪不敢看自己的人笑出声。

    她只是想逗逗苏蝉而已，没想到她反应那么大, 真是太可爱了。

    “那你呢，是第一次吗？”南时伸手覆上苏蝉白皙的脖子，将人压了下来。

    顺着南时的力道低下头，苏蝉不可避免地看见一对起伏的曲线和隐隐若现的春光，耳朵红得滴血，嘴巴却不服气：“你才不是呢。”

    “我可是一心只喜欢大小姐。”南时放下手，把浴袍拢了起来，坐在床上抚了抚头发，“还有不舒服吗？”

    苏蝉正在手忙脚乱地找浴袍带子，闻言小声回了一句：“没有了。”

    她刚醒脑子不清楚，一下没想起来昨晚的事情，缓了一下就记起来昨晚自己做噩梦还把赶过来帮忙的南时抱在怀里不让走的糗事。

    苏蝉长了二十年，还从未做出这样小孩子心性的事情，心里又尴尬又羞愤，还好南时和她闹了几句没有专门提起来，不然苏大小姐的脸都丢尽了。

    “没有就好，说起来我这算睡了苏家大小姐么？”南时小心观察苏蝉的脸色，见她一脸羞愤并没有厌恶之色忍不住开始调戏她。

    “嗯哼，这是我的房间，怎么算也该是我睡了你吧南三小姐。”苏蝉系好了睡袍，抬起了下巴一脸倔强。

    “行吧，没想到大小姐如此生猛，以后干脆叫你小野猫吧。”南时摸了摸脖子上的咬痕，感觉还有些刺痛。

    昨晚苏蝉啃了自己脖子一口，过了一晚上咬痕已经变得青青紫紫的，看着颇为凄惨。

    “让我看看。”苏蝉跪着趴过去看了一眼，果然已经破皮肿了，不知道肯定以为是被什么小野猫咬破的，一看就很生猛啊。

    “呃，等会我拿点药给你涂一下吧。”苏蝉心虚地开口，抬起头却看见拿着茶杯站在门口的年管家，还有蹲在脚边的三月。

    苏蝉捂额，瞬间感觉世界一片黑暗。

    “年爷爷，你听我解释，事情不是你想的那样。”苏蝉视图把年管家想歪的念头扳回来。

    “呵呵呵，大小姐您不用担心，我不会那么快告诉老爷的。”年管家笑眯眯地看着房间里的两个人，一脸满意。

    大小姐果然是苏家的人，做事情雷厉风行，就是不知道南小姐受不受得住。

    瞧这脖子，啧，大小姐真是个狠人。

    前两天还跟自己说南小姐准备要回家了，果然就是两个人的小情趣而已。年轻人，就是会玩儿。

    “我不是我没有您别乱说……”苏蝉虚弱地看着满脸写着“我不听我不听我不听”的年管家，觉得自己跳进黄河也洗不清了。

    “您什么时候过来的。”唯一知道真相但是并不打算解释的南时笑着开口。

    “从您说‘小野猫’的时候。”年管家冲着捂着脖子的南时俏皮地眨了眨眼睛，一切尽在不言中。

    “南时，你帮我解释一下吧。”苏蝉绝望地抬起头看着南时，心存最后一丝希望。

    “我们的确没发生什么，年管家您别多想。”南时收到求救讯息，默默地开口，神情坚定却藏着一丝委屈。

    年管家脸色瞬间变得严肃，谴责地看了苏蝉一眼，随即笑容满脸对着南时开口：“大小姐还小不懂事，您多担待，这事儿我会和老爷子禀报的。”

    莫名其妙被责备的苏蝉一脸懵逼：？？？

    我是谁，我在哪儿，我在做什么？这难道不是她的房间吗？怎么大家一副她做了什么错事的样子。

    苏蝉绝望地闭上眼，瞬间感觉这个世界已经失去她了。

    “您二位应该还需要点时间，早饭已经准备好了，记得一会儿下来吃饭。”年管家十分识相地给这两人关上门，免得一会儿被经过的女佣们看到什么少儿不宜的画面。

    “喵呜~”旁观了一切事情发展的三月，软软地叫了一声也跟着年管家下楼去了。

    羞羞脸，鬼混了一晚上都快中午了还不起床。

    “咳，我们也起来洗漱吧。”南时难掩笑意，一双桃花眼里盛满了璀璨的光。

    横了一眼帮倒忙的人，苏蝉瘫在床上不想动，声音飘忽：“我现在觉得弱小、无助又可怜。”

    “可是再赖床下去的话年管家可能会想到别的地方去，比如清晨运动……”南时笑眯眯地开始往下说。

    “闭嘴，我马上去刷牙。”苏蝉猛地从床上坐起来，一把捂住南时的嘴，警告地看着她不许再说了。

    南时无辜地眨了眨眼睛，右手比出一个ok的手势，表示自己知道了。

    -

    两人匆匆忙忙刷牙洗脸换了衣服就打算下楼去，不然戏精的年管家又不知道要脑补多少不存在的事情了。

    只是苏蝉忘了一件事情，她留在南时脖子上的牙印忘记拿创可贴遮住了。

    餐桌上，两人一猫默默地吃东西。

    苏蝉咬下一块小甜饼，盯着年管家和来来往往的佣人们诡异夹杂着惊讶还有了然的目光，感觉嘴里的小甜饼突然就不香了。

    “都怪你！”苏蝉谴责地看着旁边穿着圆领T恤，大咧咧露着青紫红肿的咬痕的人。

    “我怎么了？”南时一脸迷茫，脑袋上冒出三个问号。

    “哼。”苏蝉索性破罐子破摔，也懒得和大家解释是怎么回事，飞速地吃着早餐。反正说了也没人会信，刚才南时从她房间里穿着浴袍出来已经被好几个佣人看见了呜呜呜。

    眼不见心不烦，苏蝉吃完早饭就跑到了花园里，视图用美好的风景驱散一下心里的邪念。

    一夜风雨，满园的向日葵被吹倒了不少，有些已经歪歪斜斜地被扶了起来，有些实在没有办法就被拔掉了，翻开的土壤还未来得及填上。

    “大雨过后的天色很漂亮。”南时温和的声音从背后传来，仿佛雨后的空气，带着沁人心脾的感觉。

    看样子还是有点小情绪，南时笑意扩大看着背对着自己说话的苏蝉，感觉像是在哄一个闹脾气的小朋友。

    摸了摸怀里的三月，南时笑着开口：“我的脚踝已经好得差不多了，也是时候回去了。”

    哼，我巴不得你快点回去。苏蝉在心里默默吐槽，想到南时突然就说要回去了感觉有点失落，撅起嘴有些赌气：“那你就回去好了。”

    嘴巴撅得像个小油壶一样，南时笑弯了眼睛，走了几步和苏蝉并排站着，侧头看着她轻声道：“我是想问你，愿不愿意和我一块儿去参加画展。”

    本来以为南时下一句肯定是“那我就回去了”，噘着嘴巴赌气的苏蝉听到这句愣了，转过头有点呆呆地开口：“你说去哪儿？”

    “去画展小呆子。”南时伸手弹了一下苏蝉的额头，无奈地补充：“我被邀请去云南参加一个画展，下星期就要去，一共要去差不多半个月，想问问你有没有时间。”

    苏蝉吃痛地捂住额头，听明白南时的画想要立马答应下来，又想到自己是被邀请的那个，顿时放下手抬着小下巴高傲地看着她，笑得得意：“我考虑一下吧。”

    “好啊，如果大小姐赏脸的话就太好了，不然我一个人去那么远总觉得很孤单。”南时看着额头红了一小块的人有点想笑，又怕惹恼了苏蝉直接被拒绝，只好憋着笑意吹一下彩虹屁。

    “嗯哼。”苏蝉傲娇地哼了一句，突然想起什么看着南时问了一句：“对了，我一直没问你，你画画也是用的自己本命吗？”

    说起来苏蝉也有点心虚，她收过南时画的好几幅画，但是一直也没有问一问南时在画画上用的名字。

    南家是书香世家，南时在绘画上的天赋比起她的父亲有过之而无不及，这样的人整天无偿给自己画画，想来的确是有一点心虚的。

    “南时有蝉。”南时眼睛闪了闪，看着苏蝉说出了自己画画时用的名字。

    “南时有蝉？”苏蝉听到名字有些惊讶，心里觉得有些不太对劲，“为什么用这个名字？”

    “我不太想让外界知道我是南家的人，又因为第一次参加比赛时刚好是夏天，蝉鸣不已，被问及名字时索性就起了这个名字。”南时笑眯眯地回答，神情平静，并没有丝毫改变。

    “唔，挺好听的。”苏蝉眨眨眼，却还是觉得有些奇怪。

 第 29 章

    夜深了, 书房里还亮着灯, 苏蝉把南时曾经送给她的两幅画摆在桌面上，捏着下巴仔细观察。

    宁静的傍晚夕阳海景图和绚烂的向日葵花海图, 风格变化多样，却显示了作画者的功力和应对不同画风的驾驭能力。

    苏蝉静静地看了一会儿, 弯下腰伸出手摸了摸画上右下角的一个小小的“蝉”字，莫名觉得眼熟。

    中午的时候，听见南时说出“南时有蝉”这个名字的时候她就觉得有种非常奇怪的感觉，现在看这两幅画更加觉得不对劲。

    “到底是在哪儿见过呢？”苏蝉喃喃自语, 栗色的瞳孔被细密卷翘的睫毛遮住, 微微上翘的眼睛弧度十分漂亮。

    “喵呜~”三月从书桌底下钻了出去，蹭了蹭苏蝉的裸露的脚踝，软乎乎地撒着娇。

    低头看着三月, 苏蝉突然就想起另一只长得一样胖乎乎的猫咪，联想起了那时候自己从四季书店买回来的一本画册。

    “乖, 你先自己玩儿。”把三月抱到一旁的软沙发上，苏蝉把两幅画往里放了放, 免得被三月一爪子抓破了。

    棕色的书架上摆满了各种经济学和各种贸易之类的书籍, 只有右侧放着一些苏蝉喜欢的插画和一些读书时候的小本子。

    把报纸杂志翻过去，苏蝉从底下抽出了一本淡蓝色封面的画册，画册上龙飞凤舞地写着一个《蝉》字。

    这本画册并不是很新，还落了些灰尘，应该是在书店里放了有些年头。

    苏蝉吹了吹上面的灰，抽出几张纸巾将封面擦干净, 坐在书桌前开始翻看起来。

    上次她刚看到第一幅画就被叶甜甜打断了，还没来得及看后面的内容，只依稀记得里面的画是画着两个小人一块玩耍的。

    三头身的小女孩绑着双马尾，穿着泡泡袖连衣裙面无表情坐在秋千上，一旁推着秋千的短发女孩纸笑得一脸灿烂。

    往后翻，都是这两个小女孩的互动，十分童趣。

    苏蝉手指在画面上面无表情的小女孩绑着的红色发绳上轻轻摸了摸，她记得小时候自己很喜欢红色的发绳，而且画里面这个小女孩和小时候的自己很像。

    短发的小女孩笑眼弯弯，仔细再看看莫名和现在就住在自己家的某位小姐十分神似。

    南时小时候去过苏家老宅？

    苏蝉往后翻了几页看见眼熟的摆件，无比确定画里的地点就是苏家老宅，那画里绑着红色发绳的冷漠小女孩很明显就是自己了。

    只是，自己小时候和南时见过面吗？苏蝉双眼迷茫，搜寻了脑袋里的记忆并没有半点印象。

    既然小时候就见过自己，那么南时为什么一开始没有说明白呢？

    苏蝉疑惑，有什么事情是不能直接说出来的吗？

    自幼就无比聪慧的苏蝉盯着画册看了许久，又看了看放在一旁的两幅画，无一例外这些画都有南时画画时留下的专属记号，右下角有一个小小的“蝉”字。

    眨眨眼，苏蝉捋了一遍她和南时认识的过程以及南时从一开始到现在都表现得对她十分在意的样子，默默地明白了。

    好啊，这个面白心黑的女人，竟然从小就对她心怀不轨，还敢假装不认识她趁机住进她家来了！

    居心叵测！简直过分！

    苏蝉顿时气笑了，虽然她想不起来小时候和南时见过面的事，但是如今看来某人明明是觊觎她的美色，一步一步让自己往里跳。

    好气哦！

    苏蝉“啪”地把画册合上，栗色的双眼波澜起伏，娇媚的脸上染上一丝怒气，感觉自己被耍了。

    “喵呜？”三月被声音吓了一跳，从沙发上跳了下来跑到苏蝉脚下蹭着想要爬到怀里。

    弯腰把又长了几两肉的三月抱在怀里，苏蝉手指在桌面上有节奏地敲击着，不知道在想什么，过了一会儿嘴角弯起一个弧度，眼里藏着狡黠，不知道要使点什么小坏坏。

    “走，和我睡觉去。”抱起怀里的胖猫，苏蝉神色轻松地打算先回去睡个觉，至于某个藏着小秘密的人，迟早会被她抓到小辫子的。

    关上书房的门，苏蝉在走廊上遇见了年管家，莫名就觉得有点不太妙的预感。

    希望是她的错觉……

    “大小姐，老爷子说下个月就会回来，让您带着南时小姐给他老人家看一看。”笑眯眯的年管家一开口就打破她的奢望。

    苏蝉无奈捂额，语气虚弱：“年爷爷，那只是个误会。”

    年管家面色不改，继续开口：“您喜欢南时小姐不是么，不然也不会让她在家里住那么久。”

    年管家从小看着苏蝉长大，这么多年来除了叶甜甜还从未有人在苏家借住那么久，甚至有幸被苏蝉带回家的人也一个也没有。

    也许苏蝉和南时的关系还没有进展到很深的程度，但是好感是一定有的。

    自家大小姐就是那么别扭，喜欢的东西总是不肯直说，但是只要一看见了就眼角眉梢都是欢喜，就像喜欢吃的小甜饼。

    年管家一脸慈爱地看着别别扭扭的苏蝉，并不催她回答。

    “到时候再说吧。”苏蝉理不直气不壮地回了一句就道了句晚安匆匆回房间了。

    大小姐真可爱，年管家笑意加深，看着关上的房门摇了摇头，看来应该再送点儿小礼物给南时小姐了。

    谈恋爱像大小姐这样别扭可不行。

    躲回房间里的苏蝉并不知道，贴心的年管家又要给南时那边送一些让她看了就脸红的小礼物了，允悲嘿嘿嘿。

    -

    “怎么样？你考虑好了吗？”花园旁，一边写生的南时一边抽空询问坐在一旁的苏蝉，语气有点忐忑。

    自从上次她提出邀请已经过了两天了，苏蝉突然变得有些奇怪，经常会看着她就开始发呆，特别是自己画画的时候眼神就变得格外诡异。

    南时被盯得有些冒冷汗，抓不准苏蝉是不是发现了什么还是每个月的好朋友来了所以心情不好，组织了好一会儿语言才出声询问。

    “嗯哼。”苏蝉抱着三月往后靠着躺椅，眼神灼灼地盯着作画的人，心想：“无事献殷勤，非奸即盗”，嘴上却淡淡回答：“还行吧。”

    哼哼哼的，像头小猪一样。

    南时莫名觉得最近动不动喜欢哼哼的苏蝉有些萌，不自觉扬起笑容看过来，声音温柔：“云南那边风景非常漂亮，我也没去过。”

    哼，人丑多作怪。

    苏蝉气哼哼看着笑得灿烂的某人，顿时觉得这句话果然没错，挑起眉：“那是你的画展，我去了有什么好处？”

    南时眨眨眼，莫名觉得苏蝉变得有点难说话，思考了一下回答：“你要是陪我去的话，等回来了我给你一个很大的惊喜怎么样？”

    “嗯哼，那行吧。”苏蝉勉为其难地答应下来，漂亮的眼睛闪过好奇，她倒是要看看南时要装到什么时候。

    -

    两人决定要去云南参加画展的事情很快就被叶甜甜知道了。

    本来以为大家都是好姐妹没想到苏蝉和南时两个人背着自己搞独立，叶甜甜瞬间就怒了，直接开车冲到苏家别墅质问这两个人。

    “你们真是太过分了！为什么不带我去！”叶甜甜叉着腰，气冲冲地质问打开行李箱正在往里面放衣服的苏蝉。

    “为什么要带你去。”苏蝉把准备好的衣服放进箱子里，有点不明白叶甜甜的怒气从哪里来。

    被苏蝉理直气壮的话气了个仰倒，叶甜甜委屈得不行：“难道我们不是最好的姐妹了吗？”

    “我难道不是你爸爸吗？”苏蝉凉凉开口。

    气得不行的叶甜甜说不过她，只好把目光转向坐在椅子上抱着猫的南时，语气谴责：“南时你居然也不告诉我。”

    南时摊了摊手，有些无奈：“画展只能带一个人去，而且甜甜你最近不是要和一澜准备订婚的事情。”

    叶甜甜和简一澜两人进展得很好，如今已经到了要谈婚论嫁的时候了，只是女儿控狂魔叶爸爸放心不下自己唯一的公主，想让两家先订婚。

    简一澜是个小妻奴，自然是岳父大人说什么就是什么，已经开始准备订婚的事宜。

    “那也不影响嘛。”被人直接说起自己的婚事，叶甜甜红了脸有些害羞，“一澜会准备好的。”

    南时笑眯眯看着自己板上钉钉的表弟媳妇儿不说话。

    “下个月的订婚宴吧。”苏蝉把水乳放进行李箱，确认没有漏下什么东西之后就拉上了拉链，拍拍手看着叶甜甜询问。

    “嗯，下个月十五号。”叶甜甜点了点头，撅起嘴撒娇：“你们得给我带礼物！”

    “肯定会给你带的。”南时举手保证。

    “那还差不多。”知道自己没空一块去云南，叶甜甜也只是抱怨几句，看见南时怀里的猫眨眨眼，期待地说：“小蝉蝉你们去参加画展肯定没空带着三月，不如我帮你养一阵子吧。”

    叶甜甜眼馋苏蝉的猫很久了，胖得像个小皮球一样，每次都摸不着抱不到简直太气人了。

    这次苏蝉要出远门，机会可不就来了。

    三月警惕地看着眼冒星星的叶甜甜，往南时怀里缩了缩，这个女人要对它做什么喵！

    画展定在明天中午，本来今天早上就要坐飞机去云南，但是因为公司里还有点事情所以苏蝉和南时商量了一下就把飞机的时间改到了晚上八点。

    现在已经下午五点多了，一会儿她们就得出门，三月的确是个问题。

    其实把三月交给年管家照顾也行，不过看着叶甜甜祈求的目光，苏蝉默默无视了自家猫咪的撒娇视线，把三月抱起来塞进了叶甜甜怀里：“拿走吧。”

    “耶！”成功抱到三月的叶甜甜一脸灿烂。

 第 30 章0

    打遍苏家上下无敌手的三月殿下就这样被重色轻猫的主人抛弃了, 一路上和叶甜甜打了几个回合直到回到了叶家闻见了小鱼干的香味才安分下来。

    “回来了。”围着粉色太阳花围裙拿着锅铲的叶瑾从厨房探过头, 看着抱着猫回来的叶甜甜一脸平静，丝毫不觉得自己的穿着有什么问题。

    “嗯嗯, 小蝉蝉和南时去云南了，爸爸我们养三月吧~”叶甜甜抱紧怀里的小肥猫, 笑得一脸灿烂。

    叶瑾挑了挑眉头，看着睁着大眼睛警惕的大橘猫笑得柔和，“好啊。”

    叶家主，其名叶瑾, 除了是个满级女儿控和抗日神剧狂热粉丝以外, 还藏着一手的好厨艺。

    三月嗅着空气中浓郁的小鱼干味儿，不自觉就支起了小耳朵，扒拉着叶甜甜的衣服一蹬腿就窜到了地上, 一溜烟儿跑到了端着盘子走出来的叶瑾脚下喵喵叫着。

    “呵呵，小东西。”叶瑾惊讶地看着黏着自己撒娇的三月, 放下盘子把它抱起来撸毛：“喜欢我吗？”

    “喵呜~”回应他的是三月嗲着嗓子的一声长长的撒娇。

    “乖，一会儿给你吃小鱼干。”叶瑾笑眯眯地抱着三月坐下, 伸手把站在原地嘟着嘴不高兴的叶甜甜叫过来吃晚饭。

    气哼哼地坐下, 叶甜甜瞪了一眼正趴在自家老父亲怀里的三月恨铁不成钢：“就几条小鱼干就被收买了，我哄了那么久也不跟我好。”

    伸出小舌头舔了一下鼻头，三月蔑视地看了一眼叶甜甜，一股属于大佬的气息油然而生。

    叶甜甜气得险些捏断了手里的筷子，瞬间觉得自己在家里独一无二的地位即将不保。

    -

    “吃糖吗？”南时推了一下眼镜，从双肩包里拿出一盒黑巧克力递过去。

    小小的正方盒子, 整齐排列着九颗巧克力，圆噜噜地十分可爱。

    苏蝉戴着墨镜正刷着手机，听见这话抬头看了一眼笑容满脸的人，伸手拿了一颗巧克力放进嘴里，微微带着苦涩的甜味在嘴里弥漫，正好是自己喜欢的口味。

    “你看起来心情很好。”苏蝉看了一眼时间，问了一句。

    “我以前都是自己去参加画展。”南时静静地看着坐在旁边的苏蝉，声音温润：“这次有你陪我，挺好的。”

    这人长得丑还不知道收敛，骚话一套一套的。

    苏蝉莫名觉得耳朵有点发烫，伸手捏了捏耳朵尖，转过头看着显示屏上显示的航班信息，“走吧，要登机了。”

    “好。”南时把小盒子放进包里拉好拉链放在行李箱上，拿着机票和护照和苏蝉一块走去登机口。

    晚上八点飞往大理机场的航班只有一辆，人也不多，但是两个人在过安检的时候还是引起了一点小骚动。

    摘下墨镜和帽子的苏蝉一脸冷漠地由着安检员检查，无视了旁边惊叹的人群，自觉自己今天气势依旧两米八，霸气得不行。

    “好了。”年轻的女安检员有些脸红得多看了苏蝉两眼，示意她可以离开了。

    “谢谢。”苏蝉轻轻说了一句就戴上墨镜和帽子，走到旁边等着后面的南时过来。

    今天的旅客颜值都那么高吗？迷迷糊糊的安检员给后面走上来的南时检查，一边感慨。

    平时机场来往的旅客数不胜数，但是很少看见像南时这样气质绝佳的美人，更别提苏蝉那种美得令人窒息的妖孽了。

    今晚在s市国际机场的人感觉自己今天简直欧气爆棚，可惜这两个美人一看就认识还不好接近，不然还能上去试试能不能加一个联系方式。

    这次的画展的举办地点在云南大理，一个绝对浪漫的地方，很适合情侣们一起去旅游。

    苍山洱海，风花雪月，南时知道画展的地点的时候就想带着苏蝉去一趟，搞不好能让某个迟钝的小呆子开个窍。

    “睡会儿吧，得差不多四个小时才能到机场呢。”南时放好包包，拿出两个颜色不同花案一样的眼罩，把其中一个浅紫色的眼罩递给苏蝉：“飞机上有光，戴着好睡一些。”

    浅紫淡蓝，同样的花草图案，苏蝉轻飘飘地瞟了一眼某个看着纯良的人，接过眼罩，心里暗暗在想：“连眼罩都是情侣款，果然不是什么好人。”

    莫名觉得背后有点发凉的南时刚戴好眼罩靠着椅子准备睡觉，突然打了个寒颤，有点纳闷：“难道是空调开太大了吗。”

    从包里拿出衬衫给苏蝉盖上，南时默默地靠着椅子重新戴上眼罩开始睡觉。

    等到了机场会有人来接她们，这时候不补觉的话明天顶着两个黑眼圈去参加画展就好笑了。

    -

    飞机一路上没遇上什么阻碍，顺利在三个多小时之后到了大理机场。

    空姐提醒飞机已经到了，请各位乘客解开安全带有秩序下飞机的语音响起，苏蝉动了动身子摘下眼罩睁开眼睛，白色的衬衫随着坐起来的动作滑落在腿上。

    拿起明显是南时的衬衫，苏蝉嘴角浮现一丝笑意，把衬衫叠好再伸手轻轻推了推还没醒的人。

    “唔，到了吗？”南时这一觉睡得有点沉，一下子没清醒过来。

    “嗯，我们该下去了。”拿过南时手里的眼罩，苏蝉一把把书包拿了过来拉开拉链把衬衫和两人的眼罩都放进去，雷厉风行地收拾好全部的东西解开安全带站起来。

    南时晃了晃脑袋，感觉清晰了不少也解开安全带和苏蝉一起下飞机。

    两人拿了各自的行李，苏蝉看着没多少人的机场开口：“我们打车去还是？”

    “不用，外面有人接。”南时回了一条微信，示意苏蝉跟上自己。

    黑色的奔驰停在机场外面，坐在驾驶位置的女子穿着嫩黄色的连衣裙，拿着手机一直看着走出来的人，瞥见熟悉的人便高兴地打开车门走下去，冲着不远处的南时喊着：“学姐。”

    嫩黄色齐膝连衣裙，微卷的内扣梨花烫刚到肩膀，瓜子脸小个子，笑起来满满的胶原蛋白，一看就是个活力四射的女孩子。

    苏蝉走在南时后面，看见南时喜不自禁地迎上去，手指不由自主地攥紧了行李箱的拉杆。

    跑那么快，小心摔个狗吃屎，哼。

    “白洛，好久不见。”南时拖着行李箱站在娇小女生的面前，语气有些怀念。

    白洛是她的学妹，两人偶然在一个绘画比赛上认识，聊了几句才发现大家居然是同一个高中，加上都喜欢画画，所以一来二去就成了好朋友。

    这次画展，不仅邀请了南时，白洛也在被邀名单之上。

    白洛是云南人，大学毕业之后就回到老家开了一家画室，正好碰上这次画展在云南举行又知道南时要来，就打电话过来主动说要做东道主。

    南时从没来过云南，人生地不熟，想了下有个熟人也好照顾，就答应了下来。

    “学姐我好想你呀。”白洛惊喜地睁大眼睛，兴奋地抱住南时不撒手，软软地撒娇。

    被突然的拥抱吓了一跳，南时无奈了，“你还是那么跳脱，快下来。”

    不舍得蹭了蹭，白洛看见戴着墨镜站在后面的苏蝉眨眨眼，从南时身上下来，语气好奇：“学姐，这就是你说的朋友吗？”

    “嗯。”南时笑着给她介绍：“这是苏蝉。”

    被无视到现在才想起来介绍自己，苏蝉摘下墨镜走上前，居高临下地看着比自己矮了一个头的白洛，眼尾上挑，轻启红唇：“你好。”

    小丫头片子，长得不高还喜欢蹦跶，也不怕摔了。

    默默地盯着南时被人搂住脖子蹭了好几下，苏蝉手痒地想把某人脖子上遮住伤口的创可贴撕下来，看谁还敢往上扑。

    不知道为什么，苏蝉莫名觉得心里憋着一团火，看着一脸温和的南时觉得不顺眼得很。

    “这个姐姐长得好漂亮。”白洛怔怔地看着气场强大的苏蝉，羡慕地看了几眼，被南时提醒了先回去才反应过来。

    把行李放进后备箱，苏蝉打开车门看着还在和白洛有说有笑的南时，语气平静：“进去吧。”

    “好。”南时看了一眼，冲着白洛笑了笑：“先回画室吧，有话咱回去再说。”

    “嗯，好。”白洛憋回了想要南时和自己坐前面的话，鼓鼓脸坐到了驾驶位置开车。

    “学姐我们有好几年没见了吧，自从你高中毕业之后就没机会见面了。”白洛打着方向盘向画室开去，脸上带着怀念。

    “嗯，有五年了。”南时想起以前和白洛认识的时候，不自觉带上笑意。

    “回来就好了，学姐你都不知道我多想你。”白洛撅了噘嘴，在红灯前停下往后看，笑得灿烂：“这次就在我家多待几天吧。”

    “咦，学姐你的脖子怎么了？”刚刚夜色太暗了没看见，现在在车上开了灯，白洛很容易看见南时贴着创可贴的脖子。

    “被我弄得，不太小心。”苏蝉在南时回答之前突然回了一句，瞧见白洛惊讶的眼神丝毫不慌，眼神妩媚。

    的确是被她咬的，有问题么？

    “呃，学姐和苏蝉姐姐的关系看起来很好。”白洛转过头，看着亮起的绿灯发动车子。

    “我现在住在苏蝉家里。”南时可能飞机上睡多了还没完全清醒，无视了车内两人的交锋，补上了一句扎心的话。

    住我家当然关系不错了，起码比五年没见的关系好吧。苏蝉幼稚地想，淡漠的脸上浮现笑意。

    住家里吗？白洛眼睛闪了闪，透过后视镜看着一脸宠溺的南时不自觉捏紧了方向盘。

    她好好像把情敌请到自己家来了……

 第 31 章

    车子慢慢从机场开进洱海边的小路, 白洛把车开进一个别墅的小车库, 下车帮忙把行李拿了下来，眼睛亮亮地看着南时：“学姐, 这就是我家了。”

    两层的小别墅，面朝洱海, 还有独立的小草坪，宁静雅致，很适合安静的生活。

    现在已经是大晚上了，宁静的洱海看不清尽头, 波浪微微起伏, 从海面吹来的风把人的头发吹散，十分愉快。

    南时也没想到自己的小学妹说的画室竟然是在洱海旁边，有些惊讶：“你自己住吗？”

    “嗯。”白洛帮忙拎着南时的书包走上前打开别墅的门, 笑眯眯让两人进去：“一楼是画室，你们的房间在二楼。”

    走上二楼推开一间靠近楼梯的房门, 白洛主动帮苏蝉把行李箱放进去，语气欢快：“苏蝉姐姐就住这里吧, 里面的被子什么的都是全新的。”

    “好的, 谢谢。”苏蝉走进房间，不着痕迹地打量了一下里面。

    文艺森系的装潢和摆设，布置这里的人显然十分用心。

    “那我住哪儿呢，白洛学妹。”南时神色温和，心里有点希望和苏蝉住的靠近一些。

    白洛眼神闪了闪，脸上有些不好意思：“学姐你和我住一起吧, 我前两天有事没在家，所以没来及把别的被子晒一晒，只有多余的一床给苏蝉姐姐了。”

    这个发展是南时没有预料到的，愣了一下没反应过来。

    这意思是她要和白洛睡一间房？

    “不用，她和我一起睡。”苏蝉静静旁观了一下白洛的骚操作，直接伸手把呆住的南时拽了进来，语气平静：“反正也不是没一起睡过。”

    “你们一起睡过！”白洛脱口而出，神情惊讶看着这两人。

    “嗯睡过，现在也比较晚了不耽误你了，南时和我一块睡就好。”苏蝉三言两语就定下了南时究竟和谁睡的答案，把人拉进了房间。

    “愣着干嘛，还不赶紧拿行李出来准备去洗澡。”苏蝉手上使劲拧了一下南时的手腕。

    南时迷迷糊糊没反应过来就被拽了进去，闻言愣愣地应了声“好”，就开始把箱子放地上听话地开始拉开拉链拿东西。

    “学姐。”白洛甜美的脸上有一丝裂痕，不敢相信南时这么听话地答应了苏蝉，瞬间觉得委屈得不行。

    “怎么？白小姐想和我们一起住吗？”苏蝉艳丽的眼尾，看着就十分的不好惹。

    “不是，那你们好好休息，明天早上我们再一起去画展。”一口老血堵在喉咙，白洛看着美艳逼人的苏蝉下意识挺直了腰板，有种淡淡的危机感。

    “晚安白小姐，明天见。”苏蝉礼貌地回了一句就把白洛关在了门外，看着正傻呵呵拿衣服出来的南时心气有点不顺。

    “呃。”还想要再说点什么的白洛看着关上的门跺了跺脚，不甘心地回了自己的房间，打算一会儿再找理由过来看看情况。

    “嗯哼，你的小学妹挺可爱的嘛。”苏蝉拆下头上的黑色发夹拿在手里，坐在椅子上语气凉凉。

    南时拿睡衣的动作顿了下，感受到从背后传来的灼热的视线有点僵，想了一下回答：“白洛是挺可爱的，不过我和她很多年没见过面了。”

    那么多年没见过面就直接住人家家里面，也不怕被卖了。

    苏蝉在心里小声逼逼，脸上却丝毫没有变化，甚至笑得一脸纯良：“很晚了，我们快点洗澡睡觉吧，明天还得早起去画展。”

    “好。”南时拿起睡衣就往卫生间走去，背对着苏蝉的脸上一片笑意。

    关上浴室门隔断外面的视线，南时打开热水开关洗着头发，无法抑制地轻声笑了起来。

    苏蝉也太可爱了叭，像一个紧迫盯人的小兔子一样，就差直接把白洛撵出去了。

    热水从头上冲刷下来，南时揭开脖子上的创可贴轻轻按了一下，还是有点微微的痛感，不过已经没有那么肿了。

    哗啦哗啦的水声不断地响起，过了一会儿南时穿着睡衣拿着毛巾擦着头发走出来，脸蛋被热气蒸得有些粉红，看上去倒是和平时冷静自持的模样很不一样。

    “去洗澡吧，明天还得早起。”南时擦着湿哒哒的头发，让苏蝉去洗澡。

    “嗯。”苏蝉放下手机，拿起自己的睡衣进去，等到她洗完澡出来的时候发现南时已经铺好了床还把被子枕头也拿出来了。

    “叩叩叩。”敲门的声音响起，南时忙着给枕头套枕套，随意说了一句：“去开下门好吗蝉蝉。”

    苏蝉正擦着头发，闻言走过去打开门就看见穿着小白兔睡衣的白洛拿着两杯牛奶站在门口，笑眯眯地开口：“苏蝉姐姐，我给你们拿了牛奶。”

    苏蝉让开给她走进来，并没有伸手接过牛奶，自己走到了椅子前坐下。

    “学姐你喝完牛奶再睡吧，这杯是你的，我按照你最喜欢喝的口味放了半勺糖。”白洛将一杯牛奶放在桌上，又把另一杯推到苏蝉面前，“苏蝉姐姐这是你的，我不知道你喜欢的口味所以什么都没加。”

    “谢谢。”苏蝉抬头看了她一眼，客气地道谢，随手把擦头发的毛巾搭在一旁的椅子上，拿起牛奶喝了一小口就捧在手里。

    南时套好了枕套，看着站在一块的两个女人笑了笑：“谢谢你了白洛，你也早点休息吧明天还要早起去画展呢。”

    苏蝉背对着她坐着，长长的微卷发尾还滴着水珠，宛如海藻一样的黑发铺在瘦弱的脊背上像是一朵艳丽的黑色花朵。

    皱了皱眉，南时走过去拿起椅子上搭着的毛巾，主动给苏蝉擦起了头发，语气免不得带上一分责备：“又不擦干头发，生病了怎么办？”

    “不是有你吗？”苏蝉感受到脑袋上轻柔的力度，笑弯了眼睛，捧着温热的牛奶却没有再喝上一口。

    她不喜欢喝牛奶，她喜欢黑咖啡。

    无奈地摇了摇头，南时任劳任怨地开始充当人工擦发师。

    “浴室里有吹风机的。”看着两个人相处和谐的样子，站在一旁的白洛觉得眼睛有点疼。

    “吹风机吹头发太伤了，还是毛巾比较好，一会儿也能干了。”南时把苏蝉的长发小心包起来轻轻揉擦，声音温柔。

    “学姐真细心。”白洛顿时觉得自己就不该来送什么牛奶，看着这两个人亲密的样子感觉自己就是个多余的存在。

    “那，那学姐你们休息吧，明天早上记得起来吃早餐。”憋了好一会儿，白洛有点脸红得说了一句就要回房间去。

    没办法，被气得。

    她洗完澡故意穿了最新买的小白兔睡衣还喷了点香水，没想到南时看了一眼就没再看她一眼，不用使唤就屁颠屁颠给苏蝉擦头发去了。

    冷漠美艳的美人翘着腿心安理得享受着南时的亲自服务，丝毫没觉得有什么不合适。

    白洛有些憋气，看着心思压根儿没在自己身上的南时，又眼尖地瞥见她脖子上还青青紫紫的咬痕瞬间眼前一暗，“我先回去了。”

    “好，晚安。”南时头也不抬地回了一句，乐在其中得继续擦头发。

    人走了一会儿，苏蝉看着桌上的牛奶发呆，突然说：“再不喝，你的牛奶就要冷掉了。”

    小小的人儿，心眼挺小，嘴巴倒是倔得很。

    南时瞥了一眼苏蝉平静无波但是一直颤动的睫毛，随意地说了一句：“我现在已经不喜欢往牛奶里加糖了，白洛太久没见我了不知道。”

    温热的牛奶握在手里已经变得没什么温度了，苏蝉低垂着眼，回答：“多久的事儿了还记得那么清楚。”

    “我知道你不喜欢喝牛奶，明天有空我给你泡咖啡。”南时瞧着某人抿着唇不高兴的样子，从苏蝉手里拿过杯子放到桌上，声音轻柔地哄她：“不喜欢喝我们就不喝了。”

    苏蝉这间房间正好面对着洱海，开着窗户会有轻轻的海风吹来，清新的味道很令人舒服。

    海面上波光粼粼，偶尔闪过一点光，南时望着海面轻轻微笑：“很漂亮吧，等画展完了我带你去看洱海。”

    “好。”苏蝉平静地吐出一个字。

    牛奶加糖哪儿有你甜。南时慢慢把干得差不多的头发散开，看着安静坐着像一个乖巧的洋娃娃一样的苏蝉，笑得一脸宠爱。

    等到睡觉的时候，两人稍微陷入了一点尴尬。

    本来这个房间就是只给苏蝉准备的，所以只有一床被子，两个女生睡一起本来也没什么，但是挡不住心里都有些心思的两人。

    对视了一下，南时试探道：“要不我在地板上铺个毯子吧，柜子里好像还有一张薄毯子，反正现在是夏天应该不会感冒。”

    “不用了，就这样睡吧。”苏蝉掀开被子躺了下去，伸手把床头灯按灭了，“别折腾了，快点睡觉。”

    黑暗中南时轻轻勾起嘴角，轻轻回了一句“好的”就躺了下去。

    两人睡得相当有界限，手脚都没有碰到，苏蝉睁着眼睛盯着黑暗的房间，本以为自己会很不熟悉房间里有另外的人，但是嗅着两人身上味道一样的沐浴露香味儿不知不觉地睡了过去。

    气息绵长安稳，一旁闭着眼睛假装睡着的南时侧过身子看着苏蝉安静的睡颜，确定人已经睡着了之后探过去轻轻地亲了一下苏蝉的额头：“晚安。”

    窗外繁星点点，蝉鸣蛙叫，轻风顺着打开的窗户吹起来，拂起了米白色的窗纱，在月光的亲吻下显得格外温柔。

    已经陷入熟睡的床上，原本早已经睡着的苏蝉慢慢睁开栗色的眼睛，伸手摸了摸自己的额头，似乎还残留着软软的触感。

    哼，小样儿，果然垂涎她的美色。

 第 32 章

    早上八点钟的闹钟响起来的时候, 苏蝉按掉手机闹铃发现旁边的人已经起床了，而且浴室里也没有动静，应该是下楼去了。

    起来刷牙洗脸, 苏蝉换了一件绑带彩虹刺绣拼色纱裙，随意把卷发往后撩了撩拿起手机就下楼去。

    一楼厨房里，南时围着围裙正把最后一个煎蛋从锅里夹出来, 有说有笑地和白洛讲话。

    “学姐还是和以前一样呀。”听着南时说起出国后的经历, 白洛眼睛发亮，带着显而易见的崇拜。

    “哪有。”南时笑了笑, 听见下楼的声音抬起头往外看见站在楼梯上的苏蝉瞬间笑得温柔：“醒啦，过来吃早餐。”

    白洛也跟着转过头去，看见穿着纱裙的苏蝉眼睛闪了闪，小巧的脸上显出两个小小的梨涡，“苏蝉姐姐早。”

    “早上好。”苏蝉走下楼梯，顺便问了一句：“需要我帮忙吗？”

    “我和学姐来就好了, 你坐着吧。”白洛眼疾手快地拿起了两个装着煎蛋和烤面包的碟子，让南时拿最后一个碟子和刀叉出来就好。

    “谢谢。”苏蝉看了一眼似乎很怕自己和南时有什么接触的白洛，心里倒不觉得有什么可怕的。

    “吃完早餐我们就开车去画展吧, 离这儿不算远。”白洛叉起一块煎蛋, 看了看其余两人突然出声：“学姐厨艺还是那么好，和以前一样, 我还记得第一次吃到的感觉呢。”

    苏蝉咽下嘴里的面包，轻描淡写地反击：“南时，我想吃小甜饼。”

    “现在？晚上回来做给你吃好吗, 早上没来得及做。”南时有些抱歉，她早上起得有点晚没时间做小甜饼。

    “嗯。”苏蝉拿起牛奶喝了一口，突然觉得平时不喜欢的牛奶也没有那么难以下咽了。

    拿着面包的白洛左看右看，嘴唇抿成一条直线，没有说话。

    用完早餐，白洛主动提起让苏蝉和自己去洗碗，却被南时出言阻止了，她怕苏蝉被弄伤手。

    “没关系，有手套就好了。”苏蝉拒绝南时去洗碗的要求，主动收拾了碗碟和白洛一起拿到厨房去。

    哗啦啦的自来水从水龙头里流出来，白洛穿上了围裙，找出两双手套分给苏蝉一双，嘴角翘起：“我来洗，苏蝉姐姐你用毛巾帮我擦干放进消毒柜就好。”

    “好。”苏蝉有些笨拙地戴上手套，认真地拿着白色的毛巾站在白洛旁边等着她洗好碗碟递过来。

    “苏蝉姐姐和学姐认识很久了吗？”预料之中的询问终于来了。

    苏蝉接过白色的碟子小心翼翼地擦着，声音平稳：“没多久，差不多一个月吧。”

    “这样，我以为你们认识很久了，毕竟学姐看起来很在意你。”白洛开始试探苏蝉。

    “可能我长得好看吧。”苏蝉毫不心虚，回答得十分理直气壮。

    “呃……”白洛难得卡了一下，苏蝉说的很有道理她的确没办法反驳，只好曲线救国。

    冲了冲手上的泡沫，白洛笑得甜蜜：“以前学姐经常和我一块去写生，在学校里也经常照顾我，现在想起来还是很高兴。”

    好烦啊，整天以前以前说个没完。

    苏蝉皱了一下眉头，拉开消毒柜把碟子放进去，语气有一丝冷意：“那挺好的。”

    “是啊。”白洛恍如不知，继续回忆着以前的事情：“那时候我身体不太好经常要学姐照顾，所以一直很谢谢学姐。”

    苏蝉当做没听见，左耳进右耳出。

    说了好一会儿陈年旧事没听见恼羞成怒的回答，白洛偷偷看了一眼苏蝉平静的脸色，突然放了一个大招：“学姐一直有喜欢的人，可惜我不知道是谁。”

    南时高中有喜欢的人这事儿没告诉过任何人，白洛也是偶然发现的。

    有一次出去写生，她心里藏着事儿没心思画画就跑到南时背后想搞一个小惊喜，没想到却看见南时拿着粉色绘着樱花的信纸在写着什么。

    内容她没看清楚，只瞥见一个长发的人物素描画，就被发现的南时迅速收起了信纸。

    当时南时突然冷下来的脸色她到现在还记得清清楚楚，那是珍藏的宝物被人发现的不悦和冷漠。

    那天白洛本来是想趁着写生的机会和南时告白，突然发现了南时有喜欢的人就不敢说出自己的心意，一直藏到了现在。

    苏蝉突然听到了这个秘密，有些惊讶：“她喜欢谁？”

    白洛摇了摇头，洗干净最后的刀叉，关上水龙头递给苏蝉，神情纯洁：“我也不知道呢，不过学姐好像在心里一直记着别人。”

    话是这样说，但是一直到现在南时身边也没有别的人，搞不好早就忘了那个年少时期喜欢的人，自己说不定有机会呢。

    这样说只是想稍微阻碍一下苏蝉而已，白洛看得清楚，自家学姐摆明了对苏蝉有意思，但是似乎还没有很大的进展，只是停留在模糊的接触阶段。

    咬痕什么的，白洛暗暗咬了咬牙，只要两个人没有确定关系在一起，她就还有机会不是么？

    “你们在聊什么？”上楼换好衣服的南时穿着衬衫配米色长裙，挎着一个编织小包走到厨房里，一头雾水地看着两个站着对视的人。

    “没什么，随便聊了点。”白洛抽出纸巾擦了擦手，笑容满面看着南时：“学姐你今天真好看。”

    “就你贫，去换衣服我们准备走了。”南时挑了一下眉，收下了这句夸赞。

    把刀叉也放进消毒柜，苏蝉脱下手套洗干净手，一脸冷淡地走了出去：“我去化个妆。”

    刚想说点什么的南时眼看着苏蝉像一阵风一样从自己旁边擦肩而过，有点懵，怎么感觉苏蝉生气了？

    -

    画展开始的时间是十一点半，地点在离白洛家不远的一处艺术馆。

    艺术馆位置绝佳，就设在洱海旁，平时也会有游玩的人进去参观。今天举办了画展，来的人格外地多。

    开了半个小时的车就到了艺术馆门口，白洛将车子停好解开安全带往后一看，觉得有些好笑，苏蝉居然靠着椅背睡着了。

    坐在一旁的南时早就发现苏蝉困得睡着了，不太想叫醒她就一路上没说话，现在到了艺术馆人还没醒就只能动手了。

    “我们到了，蝉蝉。”轻轻碰了碰苏蝉的肩膀，南时叫的温柔。

    奈何人熬夜熬得太晚，睡得太沉一下子没能醒过来。

    “苏蝉姐姐也太好玩了吧。”白洛趴在椅子上往后看，觉得长相美艳高冷的苏蝉居然私底下还有这么真实的一面，顿时觉得十分有趣。

    也许是白洛的声音有点大，苏蝉终于动了动睫毛，醒了过来，眼神中还带着迷茫的水雾。

    “醒啦，你流口水了。”南时笑眯眯地开始使坏。

    下意识伸手摸了摸嘴角，并没有摸到口水的存在，苏蝉清醒了过来极具威胁力地飞了一个眼刀过去，“你才流口水呢。”

    “逗你玩儿的。”南时举起手投降，声音温柔：“已经到地方了，我们下去吧。”

    三人下了车往艺术馆里面走，看了看邀请函上的地点直接去了三楼。

    画展设置在三楼，邀请了许多有名气的画家和艺术家，南时在画展进口处将邀请函递了过去，让工作人员检查。

    被邀请的人可以携带一人进入，南时接过被盖了红戳的邀请函确定没问题就和苏蝉走了进去。

    “这里有你的画吗？”苏蝉看了一眼四周摆着满满当当的画，有些好奇。

    “有。”南时感觉到了自己的主场，兴致勃勃地拉着苏蝉看画，顺便给她解释一下画里的含义。

    白洛也不甘示弱，站在一旁见缝插针地附和着南时的话，免得自己被排除在外，像一个工具人一样。

    三个长相各异但是绝对漂亮的女人站在一起，吸引了在场许多人的目光，特别是站在南时和白洛中间的苏蝉，长发披散，面容精致，高贵冷艳，很符合许多人心里的缪斯形象。

    没一会儿就有人走了上来，看着南时打招呼：“南小姐，没想到你会参加这次的画展。”

    金发蓝眸的年轻男子，高鼻梁白皮肤，面容文雅，虽然是和南时打招呼，但是眼睛却一直盯着苏蝉不放。

    “你好史密斯，好久不见。”南时客气地回了一句，稍微往前站了站挡住苏蝉的位置。

    “这两位是你的朋友吗？”被称为史密斯的男子往后看了看，眼里是掩饰不住的感兴趣。

    “嗯。”南时赢了一句，靠近史密斯轻声说了一句：“她是我的，再乱看我就把你现在穿着女士内衣的事情说出去。”

    史密斯蓝色的眼睛瞬间睁得大大的，谴责地看着南时：“你真是太坏了南小姐。”

    挑了一下眉，南时笑得温婉：“承让了，滚吧。”

    “ok，我认输，祝你们有情人终成眷属。”史密斯摊了摊手，无可奈何地离开了。

    “学姐，你们在说什么呀？”白洛看着这两人嘀咕了几句，忍不住出声问了一句。

    “一些画画上面的事而已，我们往里面去看一看别的画吧。”南时神色冷静，丝毫看不出刚刚威胁人的样子。

    “好的。”白洛眨眨眼，一起往里面走。

    “你刚刚骂人了。”苏蝉走在南时旁边，低垂着眼把头发挽到耳后，轻轻说了一句。

    她会读一些唇语，虽然没有完全看清楚，但是南时笑眯眯吐出一句让人家滚开的话她可是看的清清楚楚。

    没想到看起来斯斯文文的人，还会骂脏话，这可真是大开眼界。

    南时听到这话丝毫不慌，春风满脸地回答：“我不是我没有，宝贝你听错了。”

    谁是你的宝贝，偷亲人的臭流氓！

    苏蝉盯着撒谎不脸红的某人，磨了磨牙。

 第 33 章

    画展里面人很多, 互相认识的人也不少，令人意外的是白洛认识的同行格外地多。

    半个小时里，走过来打招呼的人十个里面有五个是白洛的朋友, 还有五个是直接冲着苏蝉的颜来的。

    无奈地拿下自己头上的小草帽，南时索性戴到了苏蝉的头上，“戴上吧, 不然你可能走不出去了。”

    瞪了一眼幸灾乐祸的人, 苏蝉伸手把帽子往下按了按遮住自己的大半张脸，免得一直有人过来搭讪。

    她也很烦啊, 看个画展还有那么多打扰的人，早知道出门之前就拿上墨镜和口罩了。

    长发披散在裸露的肩膀上，苏蝉感觉有点不太舒服，侧头一看原来是裙子的绑带松了。

    她今天穿了一件吊带绑带纱裙，肩膀上有两根裙子的松紧带，还有两条特殊设计从胸前拉至脖子后面绑起来的细带子, 上半身是祥云刺绣，颇有汉元素的风格。

    “怎么了？”南时注意到苏蝉停下来往后看，关心地问了一句。

    “带子松了。”苏蝉侧着头看着自己的后面, 一边抬起手臂往后抓住散开的带子想要重新绑起来, 但是因为她手上还拿着手机导致动作很不顺利。

    “我帮你绑吧。”南时把手机放进小包里，走到苏蝉身后主动想要帮忙。

    “嗯。”苏蝉放下举得有些酸的手臂, 决定不为难自己，这里没有镜子，她一直绑不好。

    长到腰间的微卷黑发, 如云墨一般披散在露出一半的美背上，遮住了无限的春光。

    南时的手穿过乌黑的长发将它们放到苏蝉的右边肩膀，手指碰触到细腻柔软的发丝，有些眷恋地舍不得轻易放手。

    淡淡的桃子香水味儿从苏蝉的身上传来，不算腻，浅浅的香味仿佛就在鼻间，令人忍不住深深吸了一口气，顿时就感觉自己也染上了满身的桃子味儿。

    “很难绑么？”没感觉到南时的动作，苏蝉听见了一声轻浅的呼吸声，有些疑惑地侧过头看过去。

    “马上就好。”南时掩饰地低下头把两根带子往后拉了一下，隐藏在黑发下面的耳朵尖儿悄悄红了个透，长长的睫毛不断扑闪着。

    “轻点儿，你弄疼我了。”带子被勒得有些紧，苏蝉蹙了一下眉。

    “抱歉抱歉，弄疼你了吗？这样可以吗？”南时听见苏蝉喊疼，也不敢再胡思乱想，把带子松了一点侧头过去关切地问。

    “嗯，差不多。”苏蝉看着靠过来的脸，眨了眨眼睛转过头看着前方，耳朵上的粉色流苏耳环微微摇晃着，十分可爱。

    本来是因为突然靠的太近所以拉开距离，却听见不远处出来“咔”的一声，是有人按快门的声音。

    苏蝉皱了皱眉，看着不远处拿着相机戴着侦探帽，穿着白衬衫背带裤的中年男子有些不悦。

    “这样就好了。”灵活地绑了一个蝴蝶结，南时把苏蝉的头发往后放了下来。

    转了转脖子没有感觉到不舒服，苏蝉歪头冲着站在后面的南时说了句“谢谢，”就看见刚刚偷拍她们照片的中年男子走了过来。

    “小姐您好。”拿着相机的男人摘下帽子，微微行礼，看着有些不高兴的苏蝉有些拘谨，小声道歉：“抱歉，我刚刚看见你们画面很美好就忍不住记录下来了。”

    “怎么了蝉蝉？”南时刚刚全身心都在苏蝉身上，没注意有人拍照的事情。

    苏蝉看了一眼紧张地攥着相机带子的男人，回了一句：“他刚刚拍了我们的照片。”

    听到这话，南时敛下了笑意，看着眼前的男人开口：“先生，请把您刚刚的照片删除可以么？”

    南时对于有人邀请自己合影并没有什么所谓，但是不喜欢被人偷拍，更何况还拍到了苏蝉。

    “我是一名摄影师，喜欢拍摄美丽的事物。”担心自己被误会，男子紧张地开始解释，打开相机递了过去：“你们看上去很般配，所以我……”

    相机上的两人看起来的确十分般配。从摄影师的角度来看的话，宛如热恋的情侣，脸颊靠得很近，对视的眼里藏着不能忽视的情意和试探。

    “其实很好看的，删掉会很可惜。”男子有些局促地捏着手指，希望不会被删掉照片。

    “要留下吗？”南时侧头询问苏蝉的意见。

    “随你吧，都行。”苏蝉看着照片，有些不好意思，她并不知道那时候她们看起来那么亲密。

    把相机递给摄影师，南时拿出手机，语气温和：“那麻烦您把照片发给我吧，照片你可以留下但是不要流出去。”

    “可以！”男人喜不自禁地拿过相机，按了按自己的侦探帽，他还以为一定会被删掉的。

    把照片接收，南时确定没问题之后就和摄影师道别继续和苏蝉看画。

    没过一会儿被几个朋友缠上一直聊天的白洛也回来了，看着气氛好像更加和谐的两人，有些后悔耽搁得太久。

    “苏蝉姐姐一直在s市吗？”白洛主动打开话题，想要了解多一点关于苏蝉的事情。

    “我是s市人，不过五年前就一直待在国外，回来没多久。”苏蝉看着一副璀璨的星空图，顺便回答了白洛的问题。

    “这样子，学姐好像也是刚回国不久呢。”白洛看着南时，有些委屈：“回来了也不告诉我，要不是这次画展学姐指不定都想不起我来了。”

    “哪有，我只是事情多还没来得及告诉你。”南时无奈。她回国就是为了苏蝉，哪儿还有心思想别的人。

    两人之间熟稔的交流没影响到苏蝉，她一边看着周围的画一边寻找着自己想要看的东西。

    这时右上角的一副画吸引了她，那是一副名为《夏蝉》的画，灿烂的阳光，郁郁葱葱的树木还有停留在褐色树干上的蝉。

    薄薄的蝉翼，生动的笔触，仿佛是活生生的夏蝉就趴在画纸上，栩栩如生。

    “咦，这是学姐的画。”白洛也发现了这幅画，指着旁边写着南时名字的信息，语气欢快。

    被人发现了自己的画，南时浅笑着有些羞涩：“这是两年前的画了，画的不太好。”

    “学姐明明很厉害。”白洛不服气地噘嘴，她的学姐什么都厉害，画画也是最厉害的。

    “不过，学姐你好像很喜欢‘蝉’字呢。”白洛看着这幅画的名字，下意识说出了这句话。

    南时所有发表的画作她都有买来看过，不仅是发表作品用的名字还是画册的名字，南时好像很喜欢这个字。

    有什么含义吗？白洛有些疑惑。

    “只是画画的时候刚好碰上了夏天，所以随意起的名字而已。”南时脸色如常，丝毫不慌，眼角却偷偷瞥了一眼认认真真看画的苏蝉。

    “这样吗？嘻嘻学姐你偷懒哦。”白洛笑得像是偷腥的猫，捂着嘴笑话南时。

    三个人有说有笑看完了所有的画，不知不觉就错过了午饭，一看时间都快下午四点了。

    “要不今天就到这儿吧，你们应该饿了。”南时有些懊恼，她光顾着带苏蝉看画，不记得看好时间去吃东西了。

    “那回家做饭吃？”白洛想了一下提议，艺术馆附近也没有什么特别好吃的地方可以去。

    “回去吃吧。”苏蝉摘下帽子，用手扒拉了一下头发，被帽子压得有点久了感觉有点痒痒。

    -

    于是三个人就开车回了白洛的小别墅。

    苏蝉不会做饭，一回来就被南时撵上楼去洗澡换衣服。

    云南的紫外线很强，虽然出门前做好了防晒准备但是最好再涂点水乳，免得晒伤了。

    随便换了一身T恤短裤，苏蝉把头发绑得高高的，露出光洁的额头和整张脸，显得飒爽利落。

    “我来切水果吧。”看了一眼厨房觉得自己去了也是帮倒忙，苏蝉默默地拿过一袋苹果和葡萄去清洗。

    正在和白洛一起准备晚饭的南时抽空看了一眼旁边，不忘叮嘱一句：“小心别切到手。”

    “好的。”洗好了葡萄，兴致满满地拿起水果刀准备削苹果的苏蝉有些跃跃欲试。

    长长的苹果皮从慢慢地削了出来，苏蝉小心翼翼地拿起来炫耀：“看我削的。”

    “蝉蝉好厉害。”南时把做好的小甜饼放进烤箱，双手鼓掌，十分给面子。

    得到鼓励的苏蝉小朋友高兴地继续削苹果，一旁打下手忙活了好一会儿的白洛扁了扁嘴，她还会花样切苹果呢学姐怎么不夸她。

    “叮”的一声，小甜饼烤好了，锅里蒸的鱼也可以了，戴上隔热手套把鱼端出来，南时让白洛上楼换件衣服下来吃饭，她刚刚帮忙的时候把袖子弄脏了，白色的裙子上沾染了黄色的污渍格外的显眼。

    白洛上楼之后，厨房里就只剩下苏蝉和南时两个人。

    开开心心地削完了一整袋苹果，苏蝉正专心地摆着盘，看样子心情十分愉快。

    把几道菜和碗筷端出去，南时摘下手套端起一碟子桃子味儿的小甜饼，闻见浓郁的香味心里满意，就开口想要个夸赞：“蝉蝉，你的小甜饼。”

    刚好洗干净手的苏蝉回头看见一碟子的小甜饼瞬间放光，转了转眼睛却问：“你以前厨艺就那么好吗？”

    不知道苏蝉为什么问这个，南时老实回答：“没有，慢慢练的。”

    “嗯哼，是为了以前喜欢的人？”苏蝉一下没忍住，说漏了嘴，反应过来掩饰道：“白洛告诉我的。”

    南时睁大眼睛，有些吃惊却没有反驳，浅笑着空出一只手捏了捏苏蝉有些鼓起来的脸：“吃醋了吗？”

    突然被捏脸的苏蝉惊了，谁会吃醋啊混蛋，一个气急就张嘴咬了过去。

    嗷呜~

    “我的手指好吃吗宝贝？”看着咬住自己食指的苏蝉，南时声音变得有些低哑，眸色加深。

 第 34 章

    柔软的舌头和手指碰到了一起, 南时下意识地想到了各种有颜色的画面，咽了咽口水觉得有些克制不住。

    要命的是，苏蝉还无意识吮吸了一下含在嘴巴里的食指, 从下而上的视角让她上挑的眼尾显得格外勾人和妩媚，还带着一丝单纯。

    南时感觉自己二十年的忍耐力都用在这一刻了，闭了闭眼不看眼前的妖精, 语气艰难：“宝贝你可以松开嘴了吗？”

    苏蝉也被自己突然的举动惊到了, 呆呆地愣了一会儿才反应过来连忙张开嘴，往后退了几步拉开和南时的距离, 脸颊瞬间染上粉红，支支吾吾：“我不是故意的。”

    白皙细长的食指上还沾着口水，南时眸色变深，笑容清浅，用一句话化解了尴尬：“不知道的还以为我饿了你多久呢。”

    “我帮你端出去吧。”眼睫毛疯狂地闪着，苏蝉拿过南时手上的碟子走出去, 迅速地远离了开始变得奇奇怪怪的厨房。

    眼看着人心虚地走掉，南时看了看自己的食指莫名觉得有些欢喜，冲了冲水擦干净就拿起旁边的的水果端出去。

    白洛换好了衣服, 哒哒哒跑到一楼的餐厅时, 所有的菜和餐具已经都准备好了，只是苏蝉和南时看上去有些奇怪。

    一个一直喝着白开水, 一个一直低着头看手机，互相不看对方。

    “学姐，不吃饭吗？”坐在位置上拿起筷子的白洛看了两个都没有要吃饭的意思的人, 有点不明所以。

    “吃呀。”南时放下手里的水杯，端起饭碗，看了一眼已经恢复正常没有脸红的苏蝉默默把小甜饼推了过去。

    正往嘴里扒着白米饭的苏蝉眨眨眼，丝毫不怂地夹起了盘子里的小甜饼。

    这顿晚饭就在这种温馨但是有些诡异的氛围下结束了。

    饭后收拾完厨房也才八点钟，坐在客厅里看电视又觉得有些无趣。

    白洛吃掉手上的苹果，灵动的眼睛转了转，突然提议玩一会儿游戏。

    “玩什么游戏？我们只有三个人。”南时撑着下巴，有些好奇。

    看了看大家的神色，白洛扬起大大的笑容，语气欢快：“玩真心话大冒险吧，厨房里有干净的酒瓶子我去拿？”

    真心话大冒险？这下连兴致缺缺的苏蝉也看了过来，“怎么玩儿？”

    她没玩过这个，但是听过名字。

    “就是一个看运气的游戏，瓶口转到谁谁就要接受惩罚，可以选真心话或者大冒险。”南时耐心地解释了游戏的基本规则。

    “嗯，那谁是赢家？”苏蝉点点头，继续问。

    “我们只有三个人，没被选中的两个人猜拳决定输赢就好了。”白洛语气超快地说完，眼睛放光地要去厨房找酒瓶子。

    她会收集一些漂亮的酒瓶，有些感觉一般的就放在厨房里，还没来得及处理掉，现在刚好拿来做游戏。

    三个人合力把茶几稍微挪开了一点，铺上了一张正方形的波普花纹的地毯，盘着腿开始玩游戏。

    白洛把放在一旁的红酒酒瓶拿了过来横放在地毯上，看了眼另外两人：“那我们现在开始？”

    褐色的酒瓶随着白洛的动作在地毯上转动了几下，却在她自己面前停下。

    “我太难了。”白洛吃惊地张着小嘴，不敢相信自己一开局就那么非酋。

    南时轻轻笑了起来，和苏蝉猜拳之后输了，无奈地摊手示意：“你赢了。”

    第一次玩真心话大冒险还赢了的苏蝉握紧了拳头，声音比平时高了半个调，明显有些雀跃，“你选真心话还是大冒险？”

    “唔，大冒险吧。”吃不准苏蝉会问什么问题，白洛看了南时一眼决定选大冒险。

    第一次玩的话，苏蝉应该不会太过分……吧。

    “你确定？”苏蝉笑弯了眼睛，像一只准备恶作剧的小猫咪。

    “确定。”白洛答得坚定，但是动摇的瞳孔却出卖了她。

    “那行，你闭上眼睛吧。”苏蝉笑得百花盛开，在白洛闭上眼之后就从口袋里掏出眼线笔往她脸上画了两撇小胡子，还涂了涂鼻头。

    “好啦。”听见苏蝉的话，白洛战战兢兢地睁开眼睛就看着憋着笑意的两人，连忙拿起手机看看苏蝉往她脸上画了什么。

    俏皮的小胡子和涂得黑黑的鼻头，白洛无奈：“苏蝉姐姐，一会儿就轮到你了。”

    苏蝉拿着眼线笔无所畏惧，表示尽管放马过来。

    不知道是不是流年不利，白洛一连被选中了三次，感觉自己整张脸被涂的简直不能看了，乌漆墨黑地仿佛衰神附体。

    终于在画了个大花脸又被惩罚吃了半个柠檬之后，幸运之神眷顾了一次白洛，把酒瓶口转向了南时。

    白洛一鼓作气赢了猜拳，看着一脸笑意的南时问：“学姐你选大冒险还是真心话？”

    看了看白洛手边的一整个柠檬，南时顿时觉得牙酸，“真心话吧。”

    遗憾没有能用柠檬报仇，但是白洛还是很期待自己想问的问题，在心里准备好之后就直接问出口：“学姐，你高中时喜欢的人现在也还喜欢吗？”

    没想到白洛会问这个问题，南时脸色变得有些微妙，看了看旁边安静的苏蝉回答：“喜欢。”

    意料之外的答案，白洛不可避免地心塞了一下，连带着接下来的游戏都变得有些沉默寡言。

    酒瓶被再次转动，这次中奖的幸运儿轮到了苏蝉。

    玩了那么久就中了一次招的苏蝉神色淡淡，完全不慌地看着猜拳赢了的南时，果断选了大冒险。

    生吃柠檬这种事情，不适合小仙女，但是她天生不怕酸，所以丝毫不慌甚至还有点胜券在握的冷静。

    南时遗憾地叹了一口气，看了一眼地上的柠檬却说了另外一个大冒险：“你那就请你亲我一下吧，大小姐。”

    这个大冒险出乎大家的预料，南时看着两个人惊讶的眼神，语气平静：“只是游戏而已，是不是玩不起？”

    平生从没认输过的苏蝉挑起一边细眉，双手按住南时的脸就亲了上去：“反正吃亏的不是我。”

    轻而易举就拿到一个贴脸亲亲的南时笑得温柔：“游戏继续。”

    眼看着苏蝉和南时感情逐渐升温，心急的白洛也想赢一次好让南时也来一次大冒险。

    可惜天公不作美，接下来被酒瓶抽中的人一直在苏蝉和南时两人之间来来回回，谨慎的两个人也没再做什么过火的举动，只是贴贴纸条吃吃柠檬而已。

    直到游戏结束，白洛也没找到机会和南时互动，有些挫败地看着盘子上剩下的柠檬觉得自己简直要化身柠檬精了。

    柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我。

    “十点了，去洗澡睡觉吧，明天还要去洱海玩儿呢。”南时往苏蝉脸上画了一个小星星，拿起酒瓶问问大家的意见。

    “嗯，明天要早点去才好，现在是暑假去晚了人会很多。”白洛站了起来，端起装着柠檬的盘子准备拿去厨房放好。

    把地毯收起来，三人说了晚安就回了房间准备洗澡睡觉。

    苏蝉人不在s市，但是公司里有些事还需要她亲自过目，回了房间接到安迪的电话就开了电脑一直在忙。

    南时不想打扰她，就拿了睡衣先去洗澡。

    等到洗完澡出来，原本还在处理事情的人用电脑正打着视频电话，叶甜甜的声音传了出来：“小蝉蝉你给我买礼物了吗？你看三月现在和我可好了。”

    视频那头，抱着三月坐在床上的叶甜甜一脸高兴，还举起三月的肥爪子晃了晃。

    “今天去看了画展，过两天去玩的时候再给你挑礼物。”两天没见三月，苏蝉还是有些想念自家的肥猫，“三月在你家有没有发脾气。”

    “没，我爸天天给它做小鱼干，你看都快胖成球了。”叶甜甜说起这个就无语，自从三月来了家里叶瑾就化身猫奴了，每天下班回来都不忘煎小鱼干，还天天抱着三月一块看抗日剧。

    自己身为叶家最受宠小公主的地位一落千丈，每天只能和简一澜吐槽叶瑾有了猫忘了女儿的行为。

    “咦，南时姐姐。”叶甜甜眼尖，看见了走过来的南时，有些惊讶：“你们住一间房吗？”

    “甜甜晚上好呀。”南时走上前笑眯眯打了个招呼，“你们先聊，我去洗一下衣服。”

    “嗯。”苏蝉回了一句继续和叶甜甜视频，丝毫没觉得和南时住一间房有什么奇怪的。

    看着青梅镇定的脸色，视频另外一头的叶甜甜也觉得自己反应太大，抓住伸出爪子想要挠屏幕的三月跟苏蝉道别：“小蝉蝉你去洗澡吧，很晚了，明天出门注意安全。”

    “好的。”苏蝉挂了视频，拿起睡衣去洗澡，却不知道远在另外一个城市的叶甜甜左思右想还是觉得不太对劲，开始和自己的未婚夫一起八卦她和南时的关系。

    月隐云中，淡淡的风从窗户吹进来，室内一片静谧。

    南时在黑暗中侧着头看着被风吹起的轻纱，语气向往：“我以前就希望能有一天，可以带着喜欢的人四处旅游。闲时与人立黄昏，看尽千山万水，阅遍万里星河。”

    安静了一会儿，房间里响起另外一个人的声音：“有机会的。”

    苏蝉嗅着被子里一样的沐浴露味道，看着南时侧着的身影，突然就觉得她一定是笑着的，清清浅浅的笑容，一直都让人十分舒服。

    “嗯，有机会的。”南时重复了一遍苏蝉的话，浅笑着闭上眼睛睡觉。

    喜欢的人就在身旁，看得见，抓得住，她又怎么会让人再次跑掉呢。

 第 35 章

    微风裹着洱海的清凉吹起了长发，云翼漂浮，水光摇动。

    洱海，的确是一个适合安静的旅行，留得住柔软时光的地方。

    早上七点多的时候，苏蝉几人匆匆吃完了早餐做好防晒拿上相机等东西就出门了，准备沿着环海西路开车去看洱海。

    白洛家旁边就有许多民宿，民宿旁有租用小电车的地方，戴着草帽穿着白族服侍的少年正笑容满面地等着来租车的人。

    现在刚好是七月份，正好是暑假，来云南旅游的人很多。

    如果要去环海旅游的话最好还是骑小电车，不然很可能会被堵在路上浪费时间。

    普通的小电车180元一天，可以支撑环海一圈，白洛以不符合自己柔软外表的果断风格跟老板砍价砍到了150元，愉快地让大家挑选电瓶车。

    “我要这辆。”白洛挑中了一辆很可爱的小电车，车上贴满了蓝色的贴纸，把手上还立着两个笑脸。

    “我不会开电车。”穿着红色宽袖束腰长裙的苏蝉默默地说了一句。

    “诶，苏蝉姐姐你不会开电车吗？”白洛正在试车，闻言有些惊讶：“那怎么办，要不我搭你吧。”

    “我搭她就好了，白洛你个子小自己开比较好。”南时把苏蝉拉过来，让她选车子，“这辆怎么样，有向日葵。”

    黄色的向日葵小电车，看着十分可爱。

    苏蝉没什么意见，拿过南时的相机跨在自己身上让她去试车。

    确认车子没什么问题，苏蝉主动给了租金就坐上南时的车子，“走吧。”

    南时选的电车是比较小型的，一个人开的话很合适，再搭乘一个人的话就显得有点小了。

    看着两个坐得十分贴近，亲密无间的人，白洛酸了：早知道她也说自己不会开电车了……

    云南的天气很令人舒服，坐在电车后面望着前方层峦叠嶂的山峰，上面裹着深深浅浅的白云，路旁的稻田不断地略过，电线杆上停驻着灰褐色的麻雀。

    苏蝉拿起背在身上的相机，随手一拍就是美景。

    “抱紧我，小心一会儿摔下去。”南时把车子开得缓慢，怕沉迷拍照的人掉下去。

    “大理的天空真漂亮。”苏蝉一只手搂住了南时的腰，一边拍照一边感慨。

    南时的长发被微风吹得往后飘扬，带着笑意的声音传来：“洱海会更漂亮，一会儿就到了。”

    毕竟是暑假，虽然三人去得很早，但是路上也偶尔看见不少租车开往同一个方向的游客。

    白洛家离西海岸比较近，所以她们先去了西海岸，把车子停在路边就可以走下去看海了。

    大理的洱海形状就像是人的一只耳朵，又像是一颗深绿色的宝石，静静地躺卧在苍山和大理坝子之间。

    微风拂过，海面上波光粼粼，鸟禽停歇在断木之上，一颗老树往水面上倾斜，倒影随风荡漾。

    三人走到了水边，已经有一些人在拍照留念了，只是基本上能拍照的好地方都被人占了。

    拍照最不喜欢的就是镜头里有陌生人，白洛看了看四周，指着不远处的一段残木说：“那里没有人，可以到那里去拍照。”

    残木在离水边大概六七米远的地方，周围漂浮着水藻，漂浮在水面上也没有晃动，应该挺结实。

    来旅游的大多数都是情侣不然就是结伴同行的女生，穿着漂漂亮亮估计也不想弄湿鞋子，所以并没有人蹚水过去。

    “我们要不脱了鞋走过去吧，一会儿擦干净就好。”白洛今天穿着白T恤背带短裤，并不害怕弄湿衣服。

    “我包里有纸巾。”南时也觉得可以过去，不然在这里拍照的话总会被陌生人乱入。

    “那我先过去看看。”白洛脱了鞋子放在水边小心翼翼地走过去，走到残木旁边时水刚好漫到她的膝盖，不算深。

    站在残木上确定很结实，白洛冲着岸上的两人挥挥手：“没什么问题，过来吧。”

    南时也脱了鞋子，按住头上的草帽准备过去，回头却看见苏蝉脱了凉鞋拎着裙摆小心翼翼地跟着一块走下来。

    苏蝉今天穿得是长裙，而且裙摆很大，蹚水过去这个操作的确有点为难她，很容易就会被海水弄湿裙子。

    “你别动了，我背你过去。”南时站在水里，把帽子拿下去扣在苏蝉头上，转过身示意她到自己背上来。

    “不用，我自己走过去就好。”苏蝉不肯，站在水里想要绕过南时。

    “听话。”南时伸手抓住苏蝉的手，神色温柔中带着一丝坚持：“你裙子太长了，一会儿摔了怎么办？拍完照我们还得去看看别的地方呢。”

    皱了皱眉，苏蝉还是不太想让人背过去，无他，有点太羞耻了，这里那么多人。

    “听话蝉蝉。”南时看了一下四周：“再不上来别人就要去抢位置了。”

    南时自己今天穿着齐膝的白色衬衫裙，不会被海水弄湿。

    之前围在水边拍照的游客们看见有人蹚水去了残木上，已经有好几个人在脱鞋子效仿也想白洛过去拍照了。

    “学姐，你们快点过来呀。”残木上的白洛疑惑地看着这两个人在水边僵持不动，催促了一下。

    “乖，大不了以后我让你背回来。”南时轻声哄着苏蝉，弯下腰示意她上来。

    看了一眼周围蠢蠢欲动的人们，苏蝉低头看了一眼自己双手抓着也隐隐约约要往下掉的裙摆，无奈闭上眼睛趴了上去。

    “丢脸死了。”不敢看大家的眼神，苏蝉一只手搂着南时的脖子，一只手按住头上的帽子把脸埋下去，内心觉得十分羞耻。

    自从她上了小学就再也没让人背过了，现在还被那么多人看见，简直无地自容。

    “你是羽毛吗？怎么一点重量也没有？”南时一边往残木走去，一边笑着打趣苏蝉，好让气氛不那么尴尬。

    使劲往下压了压，苏蝉脸红得憋出一句：“压扁你。”

    把人往上颠了颠，南时双手捏着苏蝉的大腿笑意满满：“那我们就会一起摔到水里去哦。”

    “哼。”苏蝉搂紧了脖子有点不服气，却没有乱动。

    六七米不算远，但是在白洛看来，她有些恨不得捡起水里的小石头把这两个还没确认关系就天天撒狗粮的人砸到水里去。

    真是太过分了，没有追到南时就算了，天天当自己是个工具人肆无忌惮地上演甜甜的爱情剧是几个意思？

    信不信她一口柠檬汽水喷过去啊！

    “好了，站稳别摔了。”南时走到水边，让苏蝉在残木站好了才松开手。

    “学姐，你也一起上来拍照吧。”白洛脸色青了又黑，轮换了几个色号咬着牙开口。

    蓝天大海，白云飞鸟，三张笑容灿烂的脸定格在相机中，柔软而美好。

    三人拍了好几张照片，看着其他游客也走到旁边想要上来残木拍照才蹚水走回去。

    白洛看着又要背背人家的南时，默默出声：“要不我来背苏蝉姐姐吧，学姐你歇一会儿。”

    苏蝉比白洛高了一个头，真让她背的话感觉就在欺负小朋友一样。

    南时摇摇头，有些忍不住笑意：“还是我来吧，我怕你背不动她。”

    “嗯哼？”刚撩起裙摆准备趴到南时背上的苏蝉美目眯起，语气威胁：“你的意思是说我很重咯。”

    “说实话吗？”南时为难地思考了一下，往下看了一眼苏蝉被裙摆遮住的大腿，胆子很肥地回答：“你没有很重，只是肉多多而已。”

    “哗啦……”苏蝉气圆了眼睛，嘟着嘴巴弯下腰就伸手捧了海水泼到南时脸上，有些幸灾乐祸：“你才肉多多呢。”

    脸上被泼了冰凉的海水，南时也不生气，随意抹了一下脸无奈：“是我说错了，大小姐原谅我吧。”

    被几句话就哄高兴的苏蝉才勉强原谅了她，被背着到了水边。

    “沿着海岸线的话，一会儿还能看见古镇，我们快点去吧。”白洛拿出纸巾擦干净脚穿上鞋子，打算继续往西开过去。

    环海西路可以说是环着洱海的项链，远处如同水墨画一样晕染着整片天空，与之相接的便是浩渺的洱海。

    苍山脚下，有白鹭齐飞，洱海水边，有卧龙枯木。白墙青瓦，意境深邃而幽静，令人流连忘返。

    一天的时间，三人沿着环海西路看了许多风景，也一起留下了很多回忆。

    本来是想一天之内看完洱海然后在双廊留宿一个晚上，第二天可以悠闲地回去再计划行程去丽江玩两天，但是傍晚的时候白洛却接到了一个电话。

    打电话过来的人是她的老师，因为白洛突然有一副画得了奖所以让她最迟明天早上就要去法国参加颁奖的典礼。

    事出突然，白洛挂了电话显得十分为难。

    如果不是什么特别重要的奖项的话缺席也没关系，但是这个奖项含金量很大，最好还是亲自去参加。

    不过这样一来的话她就不能陪南时一起游玩了。

    “订明天早上的机票吧。”南时神色温和，“下次有机会还能再见面，百花奖的颁奖你得去参加。”

    “可是本来都计划好了和你们一块玩几天的。”白洛扁扁嘴，有些垂头丧气。

    “下次再来找你就好了。”南时摸了摸她的头，轻声安慰。

    虽然被安慰到了，但是白洛还是有些失落：“那我们现在回去吧。”

    天空半明半晦，夕阳的尾巴俏皮地留下一个影儿，吹着风一块骑行的少女们染上了金色的余晖，影子被拉得长长的，有种“斜阳送人归”的感觉。

    独自一个人开着小电车的白洛少女，看了看前面亲密地靠在一起的两个人，心里暗暗地做了一个决定。

 第 36 章

    三个人回到别墅已经是晚上七点多了，白洛忙着订机票，晚饭也只是匆匆吃完就回房间收拾要拿去法国的行李。

    法国和国内有时差，衣服护肤品什么的都得带一些。

    苏蝉和南时两个人帮着收拾了厨房，无声的沉默一时间就在厨房中蔓延。

    “还好今天拍了很多照片，不然就有遗憾了。”南时冲干净盘子上的泡沫，有些感慨。

    苏蝉刚把抹布放好，闻言看了她一眼，“以后有机会可以再来，我们明天是要回去了吗？”

    刚来云南两天，苏蝉有些不太想那么快回去。

    这几年她虽然一直待在国外，去过的国家也不少，但是的确没什么时间去游玩，所以有些不太舍得。

    南时放好盘子转过身子看着鼓鼓脸的苏蝉，歪着头开口，语气温柔：“回去做什么，我带你去丽江玩几天再说。”

    “我们两个自己去吗？”苏蝉眼里闪耀着惊喜，有些意料不到。

    “嗯，来都来了不多待几天就可惜了，而且要给甜甜买的礼物还没看好呢。”南时围着围裙，有些期待和苏蝉的单独旅行。

    双目对视，两人都笑了起来。

    -

    “学姐，我想找你说几句话。”九点多，白洛敲开了苏蝉的房门，把南时叫了出去。

    刚洗完澡正在往行李箱里放衣服的南时抬起头有些惊讶：“有什么不能在这儿说么？”

    房间里没有苏蝉的身影，只听见浴室里哗哗作响的水声。白洛咬了咬下唇，眼睛里含着一丝祈求：“就一会儿。”

    南时皱了皱眉，放下手里的衣服站起来：“走吧。”

    “怎么了？难道是有什么秘密要和我说吗？”走到走廊上，南时靠在墙壁上笑得温和。

    低垂着脑袋的白洛看上去有些紧张，捏紧了身上的衣服，抿紧了唇好一会儿憋出一句：“有一句话我很早以前就想和学姐说了。”

    “如果现在不说的话，以后应该没机会了。”白洛扬着大大的笑容抬起头，目光灼灼地看着散着长发靠在墙上的南时，有些怀念。

    “白洛……”南时看着眼前身材娇小的女孩，想要阻止她说下去。

    白洛摇了摇头，俏皮的发尾随着动作晃了晃，语气坚定：“今天我一定得说出口。”

    走廊上的灯光是暖黄色的，照在白洛染的黄头发上显得格外柔软，小小的女孩儿紧张却坚定地站在喜欢的人面前，明明已经知道了可能得到的答案，却还是希望能把自己的心意说出口。

    “学姐，我喜欢你。”

    南时一向温和的桃花眼里难得蓄满了无奈，看着笑容灿烂的白洛有些心疼，忍不住伸手摸了摸她的脑袋，语气带着叹息：“你应该知道的，白洛。”

    白洛喉咙里哽了一下，大大的眼睛里迅速漫上水雾：“学姐还是喜欢那个人吗？”

    “不是喜欢，是爱。我爱她，一生无悔。”南时虽然不忍心但是也不希望白洛一直把希望放在她身上，与其拖着她还不如早点把话说清楚。

    “可是。”白洛倔强地咬着唇，直视南时的眼睛：“你喜欢苏蝉姐姐。”

    “学姐的眼睛里一直都装着苏小姐，只要她一出现就眼角眉梢都是欢喜。”白洛强咽下喉咙里泛上来的酸涩，继续说：“那学姐究竟是喜欢当年画上的人还是喜欢苏小姐呢？”

    南时摇了摇头，低下头按着白洛的肩膀，语气温和：“我的确喜欢苏蝉，而且她和那个人也没有丝毫冲突。我不能告诉你为什么，但是苏小姐的的确确是我的心上人。”

    说到苏小姐这三个字，南时的眼睛里仿佛盛满了漫天的春光，温柔得似乎能将人溺毙在里面。

    白洛愣了一下，呐呐地开口：“如果我早一点认识学姐……”

    “没有什么早晚白洛，只能是苏蝉。”南时打断了她的话，眼神平静：“对于我来说，因为有了她我才会欢喜。其他人，只是过往云烟。”

    眼泪滴在褐色的地板上，白洛垂下头，显得十分可怜。

    南时一瞬间就有些难受，毕竟这是她看着长大的小学妹，直接了当的拒绝人家好像是有点太无情了。

    “你别哭，白洛。”南时有点头大。

    “哼，我才不会哭呢。”吸了吸鼻子，白洛粗鲁地擦了擦脸上的泪水，把鼻子都擦红了，嘴上却十分倔强：“学姐太腹黑了，今天还占苏蝉姐姐的便宜，肯定要很久能追到人家略略略。”

    幼稚地冲着南时吐了吐舌头，白洛推开她就跑回自己的房间了。

    毕竟少女心事，告白失败了也得让人好好缓一缓啊。

    哪有少女不怀春，回到房间就扑到床上大哭了一场的白洛少女嘴里不住咒骂着南时这个腹黑的女人，诅咒她三个月内也睡不了苏蝉哼！

    留在走廊上的南时低头看着自己的手背，上面还留着白洛刚刚流下的眼泪，化开一道湿湿的痕迹。

    重重地叹了一口气，南时把手上的痕迹抹掉，却听见了一声轻微的声响，抬起头看见苏蝉穿着睡衣披散着长发站在门口。

    房门被打开了一条缝，是南时刚刚出门时不记得关上留下的，只是不知道苏蝉在那里站了多久，又听听见了多少。

    “苏蝉……”南时立马站直了身体，心脏急速地跳动了起来：“你什么时候站在这里的？”

    “刚刚啊，怎么了？”苏蝉拿着毛巾擦了擦头发，神情平静：“我洗完澡出来没看见你，就走出来看看，你自己在走廊做什么？”

    “没什么。”南时看了一眼走廊那头，白洛关上了房门，并没有什么动静。

    “我想问问你明天去丽江还需要带什么东西吗？”苏蝉打开门就自己走了回去，她正愁明天去丽江要穿什么衣服，云南的太阳很猛，今天出去一天她脚背好像有些晒伤了。

    “我帮你收拾吧。”南时走进房间关上门，看着丢满了一床的衣服和各种护肤品无奈地主动帮忙收拾。

    “好呀。”苏蝉不客气地让开位置，坐到窗前的椅子上看着有人为了自己忙忙碌碌。

    忙活了半个小时，南时挑出一条喇叭袖的碎花连衣裙拿在手上，看着翘着腿玩手机的苏蝉询问：“明天穿这个吧，云南紫外线太强了我怕你晒伤。”

    “好。”苏蝉抬头看了一眼，乖乖答应。

    顺其自然把裙子叠起来放在一旁的南时，站起来就看见被苏蝉搭在椅子上的毛巾开口：“怎么又不擦干头发。”

    “我想玩手机嘛。”沉迷微信小游戏的苏蝉低着脑袋，语气不自觉带上撒娇，有些软软糯糯的。

    看不得苏蝉湿着头发，南时主动走上去拿起毛巾放到她头上轻轻擦着，声音温和：“头抬起来一点儿，我给你擦吧。”

    苏蝉乖乖地抬高了小脑袋，手指快速地操作着手机上的小人物躲过陷阱，灵活地跳到下一关。

    柔软的发丝被毛巾包裹着轻轻揉擦，南时擦了大半个小时拿开毛巾摸了摸发根和发尾，感觉差不多了就用手指轻轻把苏蝉头发扒拉了几下。

    微卷的长发柔顺地披散而下，南时刚想把毛巾拿去卫生间洗干净就看见苏蝉裸露的大腿上落了好几根长长的发丝，忍不住出声：“蝉蝉你的腿上有头发，一会儿你记得弄掉。”

    说完就想转身去卫生间洗毛巾，却在下一秒被苏蝉轻飘飘的一句话定在了原地。

    “你帮我弄。”撂下一句的苏大小姐沉迷游戏不可自拔，头都没抬。

    南时罕见地沉默了，看着苏蝉白生生的大腿感觉有点口渴。

    苏蝉今晚穿的是宽松的T恤睡衣和短裤，但是她的腿又很长，现在坐在椅子上大半个大腿都露了出来，白花花的一片晃得人眼晕。

    南时觉得自己应该要开口拒绝，但是鬼使神差地回了一句“好”，现在看着白的好像发光的大腿感觉自己像是在犯罪。

    苏蝉头发很长，但是只掉了三五根头发，绝对没有脱发的危险。黑色的发丝躺在大腿上，格外地显眼。

    南时弯下腰，伸出手指轻轻地捻起几根头发，感觉心差点要跳到了嗓子眼，正要站起来却被苏蝉按住了手放在腿上。

    “怎么样？我肉很多吗？”苏蝉一只手按住南时放在自己腿上的手，抬起头仰视她，向上挑的眼尾天生就像是勾引人。

    “你今天故意要背我过去吧，小王八蛋。”苏蝉直接摊牌，高傲地翘起唇角，质问着呆愣的人。

    “你听见刚刚我和白洛说的话了。”南时俯视着眼前的人，她的T恤领口有点大，从上面可以看见里面的形状，苏蝉她没有穿内衣……

    “嗯哼，你是指那个什么以前就喜欢的人？还是指什么？”苏蝉的唇很饱满，泛着微微的粉色。

    南时一时有些着迷，弯下腰和她面对面贴得极近，语气认真：“我只喜欢你苏蝉，从来就没有什么第三者，那个事情等回去我会解释清楚的。”

    被南时坚定带着一丝执拗的话弄得有点惊讶，苏蝉原本因为听见对话有些憋屈的内心霎时间开朗了起来，但是她向来嘴硬：“你在说什么猪话？我什么时候答应做你的女朋友了？”

    “呵呵。”南时轻笑了起来，一双桃花眼里盛满了漫天的星光，令人沉醉。

    “蝉蝉，昨天真心话大冒险的惩罚不是你那样做的，想知道应该这么做吗？”抵住苏蝉的额头，南时一只手放在她的脑袋后面，声音暗哑而诱惑。

    “怎么做？”苏蝉不自觉地看着南时的眼睛，栗色的双眼带着天真和单纯，双腿合拢并在一起。

    不知道为什么，现在的南时看起来有些危险，她，有点怂。

    “是这样做的。”南时迎上苏蝉微微张开的嘴唇，用实际行动告诉从来没有谈过恋爱的苏大小姐真正的亲吻是什么样的。

    洱海的月色朦胧美丽，窗前的两个人相拥在一起亲吻。晚风袭来，带来了一丝潮湿的气息。

    苏蝉气喘吁吁地被放开，嘴唇被□□得通红，眼尾泛红，像是被人好好欺负过一顿。

    “臭猪！你，你算哪块小甜饼！”苏蝉憋了一会儿只想到这两句骂人的脏话，看着南时把手从她的T恤下摆拿出来还有些意犹未尽的样子，顿时脸蛋涨的通红。

    毛巾已经掉在了地上，原本拿着它的手跑去做了什么事情，大家自己自行想象了。

    “蝉蝉。”南时抿了抿唇，盛满笑意的眼里慢慢变得有些紧张和忐忑，她单膝在苏蝉面前跪了下来抓住苏蝉的手亲了一下，虔诚而执着：“做我的女朋友好吗？”

    苏蝉愣了一下，耳朵尖儿变得通红，眼睛躲躲闪闪，就要答应下来却突然想到了什么，哼了一声回答：“等你给我解释清楚那个所谓的‘从高中就喜欢到现在的人是怎么回事’再说吧！”

    一把把南时推开，霸气又可爱的苏大小姐立马跑去了浴室用冷水降温，视图让一直紧张得不断跳动的心脏平缓下来。

    这可是她第一次和人舌吻，太刺激了叭。

    浴室外的南时拿起地上的毛巾，笑意加深：想不到故意留下的门缝还能有这么大的效果。她的宝贝儿果然可可爱爱得很。

 第 37 章

    关于做不做女朋友的问题巧妙地停留在了待定的阶段，至少对于腹黑的南小姐来说，这个夜晚的确十分美妙。

    第二天一大早，白洛就做好了早餐。她订了十点钟的飞机，一会儿就得出发。

    “苏蝉姐姐，以后有机会的话再来云南找我玩儿呀。”白洛拿着牛奶笑得一脸开心，丝毫看不出刚刚失恋的样子。

    “好。”苏蝉微笑着答应下来。

    一整个早上，白洛一直围着苏蝉转悠，还加了微信说以后好联系，把喜欢了好几年的南时扔在一旁没说过一句话。

    自己洗完了碗还拖了地板的南时看着客厅里聊得起劲的两个人暗暗磨了磨牙，她怎么觉得白洛这个丫头在故意给她使绊子呢。

    “时间不早了，我们是不是该出发了？”南时看着两个人，笑意浅浅。

    白洛要去机场，她和苏蝉要去丽江，不顺路但是打算叫出租车把人先送到机场她们再走。

    看了一下时间已经九点半了，白洛戴上白色的渔夫帽努努嘴：“那我们走吧，司机应该也快到了。”

    三人拿着行李出了别墅，等了十分钟左右出租车司机也到了。

    七月份的云南还是阳光灿烂，满地鲜花，郁郁葱葱的树木和花田不断地略过，机场也很快到了。

    苏蝉和南时下车帮白洛把箱子拿下来，她们要在这里分别。

    金色的阳光洒在脸上，年轻的少女们都是活力满满，鲜活得像是盛开的鲜花。

    白洛抬头看着南时一如既往温和的眼神，突然就觉得没那么难过了。

    有些人，就像飞鸟，始终不属于自己，一去就不复返。

    “学姐，加油啊。”笑容灿烂的矮个子女孩声音看着南时一脸感慨，却在下一秒抱住了苏蝉，使劲蹭了蹭：“我第一次见面就想说了，苏蝉姐姐你真漂亮。”

    “呃，谢谢。”苏蝉被突如其来的拥抱吓了一跳，听到少女真情实意的夸赞无奈地揉了揉她的脑袋，语气难得地柔软：“以后有机会来s市找我玩。”

    “好的！”白洛笑得甜美，丝毫不惧旁边快要把她烧出一个洞的眼神。

    南时咬了咬牙，确定白洛这个小丫头的确是故意的，走上前把她一直放在苏蝉腰上的手扯了下来，“你的飞机快赶不上了。”

    听着南时颇有些咬牙切齿的声音，白洛笑得狡黠，脸上露出小小的梨涡：“那我就走啦，大家有缘再见~”

    “我们也走吧。”苏蝉颇觉得有趣，明明温和宁静的一个人，也会因为三言两语吃醋。

    不知道自己已经被定义为“小醋缸”的南时，上了出租车让司机往丽江的一间客栈开过去。

    -

    丽江古镇，又名艳遇之都，旁水而居，这里有小桥流水人家，也有悠闲散漫的江南水乡味道。

    南时提前在古镇一间口碑很好的客栈订了房间，打算到了以后可以休息一会儿在去古镇上玩儿。

    差不多开了三个小时，告别了浩渺浪漫的洱海，苏蝉两人来到了丽江古镇。

    屋檐下垂挂着饱经风雨的铃铛，道路旁有一条小斜坡，走上去就是她们定好的“春暖花开”客栈。

    跟大理比起来，丽江是完全不一样的风格。

    北有故宫，南有木府。背着行囊拿着相机的游客们都是满脸笑意，步伐轻松，古老的青石路，走过了无数的旅人。

    客栈的老板是个有猫有狗的人生赢家，早早就打了电话过来确认苏蝉两人到了丽江之后就开着车停在路旁等候。

    红色的出租车停了下来，年轻的老板领着两只高大的萨摩耶，举了举手机询问：“是南时小姐吗？”

    “我是。”南时拖着行李箱，笑容温和。

    “我是客栈的老板，上车吧我带你们过去。”年轻老板很热情，主动拎过箱子就往自己车上放。

    确定这人就是加了自己微信的客栈老板，南时和苏蝉一起坐在了后排。

    “你的女朋友很漂亮。”老板一边开车一边看了一眼后视镜，对摘下墨镜的苏蝉颜值表示惊叹。

    他长在云南，见过了无数的游客，但是鲜少有人比得上苏蝉的美貌。

    “你真走运。”一边开车一边飞了个眼神过来的老板显然觉得南时赚到了。

    “谢谢。”南时也不解释，任由老板把她们当成是一对恋人。

    旁观了两人骚操作的苏蝉挑了挑眉，看向旁边的人，眼神示意：“谁是你女朋友？”

    南时无辜地摇头，她什么也没说，不是吗？

    “到了。”年轻老板开上了小斜坡，停在了客栈门口，下车帮忙把行李拿了上去，嘴边念叨：“我帮你们把行李拿上去，你们在前台登记好了就行。”

    热情地过了头的年轻老板一手一个行李箱噔噔噔地上了楼，南时两人有些惊呆了。

    兄弟，力气大是这样用的吗？

    “呵呵，老板就是那样的，你们不用理他，来登记信息吧。”前台是一个编着彩色辫子的年轻女孩，怀里抱着一只肥嘟嘟的布偶猫。

    拿出身份证，南时走上前去登记信息，笑着问了一句：“现在来旅游的人挺多的吧。”

    “是啊，不过长得像你们那么漂亮可没几个。”前台小姐姐明显是个颜控，笑眯眯看着已经上手撸毛的苏蝉羡慕道：“你女朋友真漂亮。”

    南时眨眨眼，赞同地回了一句：“谢谢，我也觉得。”

    登记完信息，南时将身份证拿了回来，接过房卡和钥匙，看着抱着人家的猫不撒手的苏蝉摇头，眼神宠溺：“三月如果看见了肯定会吃醋的。”

    正把脸埋进布偶猫里蹭蹭的苏蝉抬起头，脑袋上还竖着一根呆毛，想起被自己丢在叶甜甜家里的三月难得有些心虚，把猫放回前台噘嘴：“我就撸了一会儿而已。”

    “你们的行李已经放好了，上去看看没问题的话就可以住了，有事都可以找我们。”年轻老板噔噔噔地走下来，和前台小姐姐亲密地亲了个嘴儿，笑容灿烂。

    南时了然地看了两人一眼，表示：“谢谢，那我们先上去了。”

    房间定在了顶楼，站在走廊就可以看见屋顶连绵的风景，方位很好。

    “一会儿去吃纸包鱼吧，我刚刚看见客栈旁边就有一家，吃完我们就去古镇里逛一逛。”南时打开箱子把行李拿出来，一脸笑意。

    “好。”苏蝉正找防晒霜呢，她的脚背有些辣辣的，应该是晒伤了。

    “怎么了？”南时瞧见旁边的动作，关切地走了过去蹲下来，不由得皱起眉：“应该是昨天你穿的凉鞋晒多了，我帮你擦吧。”

    苏蝉人长得好看，脚也是十分漂亮。白皙如玉的脚背被南时握在手里，细腻柔软，没有丝毫的瑕疵，让人不舍得放手。

    凉凉的防晒霜被均匀的抹了上去，苏蝉坐在床边低头看着像个小丫鬟似的伺候自己的南时，嘴角翘起：好像找个女朋友也不错？

    虽然长得丑，但是自己也不是以貌取人的人，勉强凑活吧。

    “怎么了，一直盯着我。”擦好防晒盖上瓶子抬起头的南时有些愣了。

    “没什么，看你可爱。”苏蝉歪着头笑了笑，突然凑过去在南时脸上啾咪了一下，语气得意：“辛苦了，给你的奖励。”

    “我去找帽子，我们去吃东西吧。”

    捂住脸颊，南时哭笑不得地看着亲完就跑的人，宝贝你倒是亲久一点啊。

    -

    夕阳慢慢地落下，夜晚的丽江古镇显得更加热闹，灯红酒绿，流水人家，无处不是风光。

    四方街上，来来往往的游客脚步不停，绑着红绳和铃铛的祈愿牌满满当当地挂了一大片。

    这里留下了无数人的痕迹，石阶旁的红绳上挂着许多同心锁，时不时就有情侣过去加上一个，羡煞旁人。

    “我们也写一个牌子？”南时抬头望着愿牌，有些心动。密密麻麻的祈

    “好啊。”苏蝉拿过一个空白的祈愿牌，写下自己的心愿，转头一看南时还没写完压了压帽子：“我去买两杯果茶。”

    用手遮住了祈愿牌，南时点点头：“好，别走太远。”

    “好。”穿着白族服侍的年轻少女就在旁边的大水车附近卖果茶，五颜六色看着十分漂亮。

    苏蝉要了两杯果茶，往回走的时候却听见一幕令人不是很高兴的画面。

    年轻漂亮的女孩编着彩色的辫子，超短裙加小背心，直接拉着南时的手，声音清脆：“姐姐一个人吗？要不要和我一块去喝酒？”

    自己才刚走没两分钟，就有情敌了？

    “抱歉小姐，我已经有女朋友了。”南时迅速地把手抽了出来，虽然神情温和但是隐隐有一丝不悦。

    这个女孩也太冒失了，说了几句话就拽着自己要去喝酒，早知道刚刚就不该给她指路。

    “骗人，姐姐现在不是自己一个人吗？而且女朋友可以不止一个啊。”女孩笑得开怀，不死心地想要继续拉住南时。

    往后退了几步，南时皱着眉头，瞥见熟悉的身影松了一口气：“我女朋友来了，你可以走了小姐。”

    女孩不信，回头看见拿着果茶的苏蝉往这边走来，就算压低了帽子也看得出绝色的容貌，顿时知道自己没戏了，耸耸肩说了句再见就走了。

    把冰镇的果茶递过去，苏蝉眯了眯眼睛有些生气：“怎么？南小姐想要几个女朋友呢？”

    南时轻轻笑了起来，抓住苏蝉的手走近了说：“我有且仅有一个女朋友。”

    “嗯哼。”苏蝉哼了一句，却没有挣脱她的手。

 第 38 章

    丽江的小巷里都是古老的石子路，当你慢慢走过时，会看见微笑击鼓的女子，听见欢快悦耳的口哨声，还有小店门口打滚的猫狗。

    俊俏的少年吹着口哨坐在凭栏处，身上挂着吉他，清亮的少年声在夜里传得很远。

    南时拉住苏蝉的右手走进一家手工艺品店，这里有许多精致的小东西，吸引了很多游客进来看看。

    各种花草动物的吊坠，手工制作的编织品，还有精美的木梳和邮票。

    苏蝉拿起一条手工制作的彩绳，很简单的款式但是鲜艳的颜色衬得手很白，摸了摸材质出声：“我们买这个吧。”

    “一人挑一条？”南时看着苏蝉手上的彩绳，眼神温柔。

    一人挑了一条颜色不同款式一样的彩绳，两人又挑了一把木梳自己手写了“平安喜乐”四个字让师傅刻上，打算拿回去给叶甜甜做礼物。

    四方街有一家叫做“三生有信”的小店，里面都是关于云南的明信片。

    南时很喜欢可以留下记忆的东西，拉着苏蝉兴致勃勃地挑了几张明信片打算写给写一写给自家哥哥和父亲寄回去。

    苏蝉静静地看了一圈，也挑了几张拿过去一块坐在桌子前开始写明信片。

    她没什么朋友，明信片也只能写给叶甜甜和年管家还有苏老爷子。

    桌上有刻着不同字样的印章，写完了明信片可以印在上面，苏蝉写得快，分别印了不同的油印上去吹了吹，打算等一会儿就拿去贴邮票让小店帮忙寄出去。

    “喏，你的。”一个信封被递了过来，苏蝉抬起头看见笑意盈盈的南时有些不解：“给我的？”

    “嗯，现在别看，回去以后再看。”南时有点脸红。

    摸了摸藏在信封里面硬硬的明信片，苏蝉眉眼弯弯答应下来：“好啊。”

    两人写好了明信片让工作人员帮忙寄出去，就出门继续逛一逛。

    晚上的丽江十分漂亮，顺着小路一直往里走，会看见很多观景楼，听说去了最高的观景楼能看见最美的丽江。

    南时拉着苏蝉一路走上去，终于在一个拐角处看见了“第一观景楼。”

    上了二楼，有许多游客点了酒水坐在一旁听歌观景，丽江的夜景就在眼前，璀璨得不像话。

    南时找了一个比较靠近围栏边的位置，点了两杯饮料和苏蝉坐着休息。

    “脚痛吗？”走的路比较多，南时担心苏蝉的脚会痛。

    摇了摇头，苏蝉拿下头上的草帽，随意甩了一下长发，凉爽的风吹过来很舒服。

    “可惜现在不是有雪的季节，不然我们可以去看看苍山的雪。”南时拿过服务员端上来的饮料，有些遗憾。

    “下次可以再来。”苏蝉歪头看着外面的夜景，语气平静。

    温柔如水的月光，热闹华丽的夜景，悦耳的歌声，也不及你的万分之一好看。

    南时撑着下巴，定定地看着苏蝉的侧脸，觉得时光如果可以停留在这一刻也不错。

    “看我做什么？”感觉被人一直盯着的苏蝉回过头，眼里都是困惑。

    “你好看啊。”南时笑眯眯地回答，眼神宠溺。

    苏蝉不做声，拿起桌上的饮料喝了一口，藏在长发下的耳朵尖儿却悄悄地红了。

    -

    二人在观景台上待了很久，直到月上西楼才慢慢从古镇回去。

    风吹起屋檐下的风铃，叮咚作响，苏蝉突然咳嗽了两声，吓了南时一大跳，以为她感冒了。

    “没事，只是喉咙有点痒而已。”苏蝉摆摆手，没觉得是什么大事。

    可能晚上的风有点大了。

    “我们回去吧，明天再来玩儿也行。”南时不放心地仔细看了下苏蝉红润的脸色，感觉应该也没有生病。

    没想到的是，回去客栈之后苏蝉洗了个热水澡出来就一直打喷嚏，鼻尖儿都被揉红了。

    “有点烧。”南时伸手摸了摸她的额头，感觉有点烫，看着苏蝉潮红的脸色眉头紧皱，从包里拿出体温计量了一下，379。

    “刚刚就不应该让你吹那么久的风的。”南时拿着体温计一脸懊恼。

    “低烧而已，睡一觉就好了。”苏蝉眨眨眼，觉得有些晕乎乎的。

    “怪我没注意。”南时把退烧药找出来让苏蝉吃了还是有些自责，觉得是自己没照顾好苏蝉，所以才让她生病了。

    苏蝉靠着床头坐着，轻声笑了起来，嘴唇因为发烧显得十分红润，“那你能陪我睡一觉吗南小姐？我觉得有点儿晕。”

    “对不起蝉蝉。”南时跪在床上，额头贴着苏蝉的额头，语气低落：“是我没照顾好你。”

    “唔，冰冰的好舒服。”苏蝉眯起眼，伸出手抱住穿着睡衣的南时：“那你能给我降降温吗？”

    嗅着甜甜的桃子味儿，南时揉了揉苏蝉的长发顺势把她放倒在床上，鼻尖贴着鼻尖，几乎贴上她的嘴唇，声音有些沉：“别生病好吗？这是任务。”

    “好。”晕乎乎的苏小姐软软地应了一声，啵儿的亲了一口抱着南时睡了过去。

    梦里的世界，她久违地梦见了满世界的黑暗和寂静，自己在不见天日的幻境里跑了许久，隐隐看见一束光。

    这次，苏蝉看清了站在光里的人的面容，长长的黑发，温柔的眼神，是南时。

    淡淡的花香传来，好像还听见了清脆的鸟叫声。

    艰难地睁开眼睛，苏蝉从床上坐了起来，从额头上掉下来一个冰袋，看了看房间里面没有看见南时的身影。

    “吱呀”一声，穿着蓝色碎花裙的南时推开门端着早餐进来，看见坐在床上的苏蝉立马笑了：“醒啦，头还晕吗？”

    把早餐放在桌上，南时坐到床边伸手想探一探苏蝉的额头还烫不烫，“好像不烫了，现在还有不舒服吗？”

    苏蝉没有说话，软软地抱住了她，声音带上了依赖：“你去哪儿了，我刚刚醒了没看见你。”

    微微带着鼻音的撒娇，娇娇软软的让人听着心里就化了。

    南时没来得及思考苏蝉为什么突然撒娇，只觉得心疼得不行，把人抱进怀里轻声哄着：“我去一楼拿早餐了，宝宝不怕。”

    窝在南时怀里蹭了一会儿，逐渐恢复理智的苏蝉有点脸红：“我已经好了，不用担心。”

    “嗯。”南时放开她，感觉怀里空荡荡地有些不舒服：“那你起来洗脸刷牙，我们一起吃早餐吧。”

    “好。”

    两人和谐地用完了早餐，看着外头太阳比较猛也没打算出门。

    紫外线太猛，苏蝉的脚背已经晒伤了，南时给她抹了一堆修复霜，就在房间里一块整理这几天拍的照片。

    白洛已经到了法国，昨天晚上就发了信息过来，只不过南时昨晚忙着照顾苏蝉没时间回她。

    这会儿趁着整理照片的功夫，正好挑一些大家一起拍得照片出来给白洛也发过去一份，免得小丫头日后找茬。

    不过毕竟不是能在外面一直浪的人，两人欢欢乐乐地再玩了几天就订了机票回去s市。

    再不回去的话两个人的电话都要被叶甜甜打爆了，而且苏蝉还有公司的事情要处理也得早点儿回去。

    返程的飞机缓缓升向天空，南时拿出眼罩递过去：“睡个觉？一会儿到了我叫你。”

    “嗯。”已经盖好了衬衫的苏蝉接过眼罩戴了上去，安心地开始睡觉。

    -

    “你们终于回来啦！”刚回到苏家，就听见叶甜甜的声音，还有好多天没见所以十分兴奋地扑上来的三月。

    “你变重了三月。”苏蝉眼疾手快地接住飞扑过来的三月，感受到怀里的重量有些无语。

    只是离开一个多星期而已，为什么会吃的胖了一圈儿？像一个毛球球一样……

    叶甜甜摸了摸鼻子，有些心虚：“和我没关系，都是我爸喂的。”

    “呵呵。”南时微笑着开口：“甜甜你那么着急跑过来，是和一澜的婚期提前了吗？”

    叶甜甜摇摇头，头上的蝴蝶结跟着晃了晃：“不是哦，婚期还是在下个月，我催你们回来是另外的事情。”

    “什么事情那么急？”南时有些好奇，让女佣把行李都拿到房间去，和苏蝉一块坐在沙发上。

    “我怎么觉得你们好像去旅行了一趟变得格外有默契了？”叶甜甜看着亲密的两个人，有点疑惑，随即便抛到脑后说起重点：“一中的百年校庆就在这个周末，我们一块去玩吧。”

    “校庆？”撸着猫的苏蝉转头看了一眼眼睛发光的叶甜甜，挑了挑眉：“那是什么？”

    “我们的高中啊。”叶甜甜一脸无语：“就算你只上了一个月，但是那也是母校好伐，听说会很有趣哦，我们也去玩吧。”

    “市一中吗？”坐在一旁的南时插了一句嘴：“好像群里的确有在谈论这个事情。”

    “咦，南时你也是一中的吗？”叶甜甜惊了。

    看了一眼苏蝉，南时眼里一片笑意：“是啊，而且和你们是同级哦。”

    叶甜甜一脸惊悚，“为什么我没见过你呢。”

    “因为我是艺术生啊，而且读完高一我就出国了，你没见过我也正常。”南时不慌不忙，甚至还伸手摸了一把肥嘟嘟的三月。

    “这样呀，怪不得。”叶甜甜恍然大悟，艺术生和普通学生的教学楼和宿舍都是分开，相互之间没见过也很正常。

    “小蝉蝉我们去玩吧。”叶甜甜嘟嘴，趴在沙发上开始撒娇。

    “你和简一澜去不就好了，我在一中没上过几天学。”苏蝉对于校庆感觉一般，不是太感兴趣。

    “我爸不让我单独和一澜出门，说什么婚前避嫌……”叶甜甜一头栽沙发上，语气沉重。

    南时观望了一下默默开口：“其实我有点想去，听说很好玩。”

    “那就去吧，周六还是周日？”苏蝉瞬间改变主意，要去参加校庆。

    “咦？”叶甜甜抬起头一脸疑惑：为什么小蝉蝉突然很好说话的样子。

 第 39 章

    约好了周日一块去校庆，叶甜甜吃完了晚饭就回自己家去了。

    婚期临近，严父叶瑾盯她盯得特别严格，每天晚上不能超过九点回家。

    “蝉蝉还记得以前在学校的事情吗？”晚上洗完澡又把相机里的照片和视频都备份了出来，南时端着热牛奶推开了苏蝉的房门。

    “谢谢。”苏蝉开着笔记本刚处理完公司的事情，推了推鼻梁上架着的金丝框眼镜，语气平静，：“不太记得了，我也只待了一个月，怎么了？”

    “没什么，只是有些好奇读书时候的你是怎么样的。”南时坐在床边，把肥嘟嘟的三月抱在怀里撸毛，眼神温柔。

    自己的读书时代是怎么样的？

    苏蝉想了想，只依稀记得白色的校服和窗外的蝉鸣，还有和叶甜甜翻过的围墙……

    还是没想起来啊。

    南时一边撸毛一边瞥了一眼发呆的苏蝉，有些惆怅：为什么苏蝉记性那么差。

    “很晚了，你早点休息吧。”内心无奈的南小姐准备回去睡个觉，抱着猫走在苏蝉前面弯下腰，语气轻柔：“我太困了，苏小姐给我一个晚安吻吧，明天我起来接着喜欢你。”

    “晚安。”愣了一下，苏蝉轻轻地吻了一下额头，笑得含蓄。

    在家消磨了几天时间，很快就到了一中校庆的日子。

    -

    “甜甜说一澜会去接她，到时候我们在学校里面见面吧。”餐桌上，南时一边看着微信消息一边说。

    “嗯。”苏蝉吃完了早餐，擦了擦嘴唇：“我先上去换衣服。”

    “好。”南时抬起头有些不解，换个衣服而已那么捉急做什么，出门前再换也不急啊。

    她没想到的是，过了大概一个小时苏蝉穿着一中的定制校服推开了房门，笑容腼腆：“好看吗？”

    白色的衬衫，黑色百褶裙，蝴蝶结，小皮鞋，亭亭玉立站在门口的苏蝉显得格外脸嫩，像是刚刚上了高中的女学生。

    “你怎么穿了这个……”南时晃了晃神，拿着一件上衣有些晕乎乎的。

    “你不是没见过我高中的样子吗？那我重新为你穿一次校服吧。”苏蝉说完舔了舔嘴唇，“你不会是想说我装嫩吧。”

    “没，我只是很意外。”南时笑得酒窝都露了出来，上前把苏蝉拉了进来抱在怀里：“亲爱的，你真好。”

    “还，还行吧。”红了脸的苏蝉有些结巴。

    她早就不记得自己高中的模样了，前两天听南时说对自己的学生时代很好奇所以就偷偷让年管家去买了两套一中的校服回来，想给南时一个惊喜。

    “还有一套给你的，在我房间里，你要不要穿？”苏蝉眨眨眼，说出自己的来意。

    “我也有吗？”南时松开她，有些惊喜。

    过了一会儿，两个穿着一中校服的少女背着同样的双肩包从二楼走了下去，惹得家里的佣人纷纷看了过来，十分惊讶。

    “大小姐要出门了吗？”年管家笑眯眯看着两个举止亲密的人，觉得自己简直英明神武。

    看这精神劲儿，看着水灵青葱的模样，手拉手去上学简直不要要美好。

    “嗯。”苏蝉今天没有戴帽子也没有戴墨镜，披着及腰的微卷发，只涂了淡淡的唇膏，整个人显得十分具有少女气息。

    南时拉过她的手，长发同样披散着，温润如玉，有礼貌地和年管家道别：“那我们就先出门了，年管家再见。”

    “好的。”年管家眼尖地看见两人交握在一起的双手，笑意逐渐加深。

    老爷好像说什么时候回来？下周还是下下周来着？

    -

    一中历史悠久，学子众多，这次100周年校庆的举办规模也很大，苏蝉两个人十点钟到了校门口的时候就看见许多豪车停在门口，堵得不像话。

    让司机把车停在旁边的停车位上，苏蝉打算自己走进去，那么多车堵在门口不知道要堵到什么时候去。

    “甜甜她们在操场，我们也进去吧。”南时看了一眼微信，拉着苏蝉走进去。

    五年没来，学校里依旧是绿树红花，郁郁葱葱，年轻的少年少女在校园里打闹追逐，朝气蓬勃。

    从门口走到足球场旁边的林荫道，这里摆满了学生们自己准备的各式各样的小吃摊，是校庆特别准备的一条美食街。

    苏蝉和南时两个人一路走过来，招惹了不少人的目光。

    长发的美人，腰细腿长，肤白貌美，还穿着校服，学校里什么时候来了这么漂亮的学妹/学姐？

    “吃小丸子吗？”南时站在一个卖章鱼小丸子的小摊前面，侧着头询问。

    “要两盒吧，给甜甜带一盒。”苏蝉闻着诱人的香味儿，有些馋，脸上神色却丝毫没变。

    “好的，两盒十二块钱。”剪了一个齐耳短发的学生麻利地装了两盒小丸子递过去，看着两人十分好奇：“请问你们是高一的学妹吗？”

    短发妹子今年刚好上高三，还进了学生会和广播站，阅美无数，但是从来没见过苏蝉和南时两个人。

    “我们？”南时举起一根手指嘘了一下，笑容狡黠：“不能告诉你哦。”

    被迷得有些晕乎乎的短发妹子看着两个人走远，后知后觉才反应过来：她忘记拍照了啊！拍下来发贴吧上肯定有人认识的！

    失策了……

    操场上，有不少穿着校服的学生互相结伴在一起玩儿，也有穿着便装的校友三三两两凑在一起聊天。

    苏蝉吃了一个烫烫的章鱼小丸子，就看见叶甜甜拉着简一澜远远地跑过来。

    “小蝉蝉，你居然穿了校服！”叶甜甜惊讶了，“早知道我也穿了，看着像个未成年一样。”

    “你们的情侣装不错。”南时把小丸子递了过来，夸了一句两人的衣服。

    “红配绿，赛狗屁，的确不错。”苏蝉瞥了一眼凉凉地开口，顿觉眼睛被辣到了。

    两个人染了一眼的金头发就算了，还穿着上红下绿的套装，简直佛了。

    叶家不是要倒闭了吧，给叶甜甜设计的什么衣服。

    “哼，这是时尚好不，这个绿色的鞋子可是这个月最潮的款式。”叶甜甜气得脸红，果然苏蝉就知道损她。

    “蝉蝉逗你们呢，别生气。”适时地出来哄了几句，南时笑得温和：“接下来有什么安排吗？”

    “中午会有致辞典礼，不过会比较久，不想看的话学校里面有很多好玩儿的游戏和吃的。”简一澜给叶甜甜顺了顺毛，主动开始介绍。

    他可是提前做了功课哒，绝对不能让未婚妻丢脸！

    “蝉蝉你想去看致辞吗？还是我们随便逛逛到处看看？”南时贴心地询问着苏蝉的意见。

    “到处看看吧。”致辞上肯定有记者和拍照的，苏蝉懒得应付这些场合，对致辞典礼没有什么兴趣。

    “那我们随便逛逛吧。”南时看向叶甜甜两人：“你们要一起吗？”

    “我们……”叶甜甜刚要说一起去就被简一澜偷偷掐了一把，转头看着自己的未婚夫有些不解。

    掐她做什么！

    “我们就不一起了，表姐你们去吧，我和甜甜想去看致辞。”简一澜忍住了被叶甜甜在背后用指甲掐回来的剧痛，笑着回答。

    “好，那我们先走了，有事微信联系。”南时笑容温和，暗暗地给了简一澜一个赞赏的目光就拉着苏蝉走了。

    “疼疼疼，甜甜你快松手。”简一澜等南时两人走了之后就惨叫出声，哎哟哎哟地求饶。

    “谁让你刚刚掐我。”叶甜甜嘟嘴，有些不高兴：“你为什么不让我和小蝉蝉她们一块去玩儿啊。”

    简一澜揉了揉被掐得疼得不行的后背，无奈：“小傻瓜，你没看出来她们两个在谈恋爱吗？”

    “诶！”叶甜甜惊了，一脸惊悚：“真的嘛？我嗑到真的了！？”

    -

    那边，南时牵着苏蝉的手一路走走停停，随意地逛着校园。

    天气晴朗，阳光灿烂，微风轻轻的地穿过树叶，吹起白色的校服衣角，漂亮的少女被恋人拉着手，好奇地看着自己没来得及看完的母校。

    “三行情书？”苏蝉望着不远处拉着的横幅，轻轻地念出了声音。

    “好像是学生们的举办的活动，想去参加吗？”南时看着活动内容，眼神转了转想要把苏蝉拉过去。

    两人走到活动现场看了看规则，“把想要对喜欢的人说的话用三行情书的形式写在便利贴，然后贴在后面的墙上。”

    “怎么样？蝉蝉想给我写一份情书吗？”南时认真地看着苏蝉，眼神期待。

    被盯得有些不自在，苏蝉扭过头，双手背在身后鼓起脸颊，“才不~怎么不是你先写给我呢？”

    “我已经写过了哦。”南时走到前面站立，一双桃花眼里满是笑意：“我给你写过情书的哦，高一（3）的苏蝉同学。”

    风吹起南时的长发，树叶发出窣窣的声音，也吹动了苏蝉埋在记忆深处的往事。

    -

    “咦，这是什么？”绑着双马尾，穿着校服的叶甜甜拿起课桌上淡蓝色的信，不怀好意地笑了起来：“小蝉蝉，好像是给你的。”

    神色冰冷的少女，不苟言笑，面容青涩，拿起情书就想扔到一旁的垃圾桶去，却被上课的铃声打断了。

    -

    “铃……”上下课的铃声响起，苏蝉眨了眨眼，看着眼前笑着的人，越来越觉得熟悉。

    “你，是不是写过一封淡蓝色的情书，上面还画着一个小猫咪的图案。”

    南时笑意加深，却没有直接回答是或者不是，拉过苏蝉的手说：“我带你去一个地方。”

 第 40 章

    干净的楼梯, 明亮的窗户，走廊墙壁上贴着的各种标语和名人画, 南时拉着苏蝉慢慢地走到了一栋教学楼的五楼。

    今天是校庆, 并没有学生在上课，但是教室都是打开的，以便给校友们回忆往昔。

    苏蝉被拉着进了一间教室，白皙的脸蛋上带着疑惑：她们来教室做什么？

    “坐这儿吧。”南时推开高一（3）班的教室门, 走到最靠右的倒数第三排座位旁把苏蝉按下去坐着，自己坐在对面的椅子上。

    “还记得这里吗？”南时撑着下巴看着苏蝉，一副惬意的模样。

    整齐的桌椅，眼熟的黑板和讲台，还有窗外那棵长得格外郁郁葱葱的大榕树。

    “这是我的座位。”苏蝉轻声说着，眼底带着一丝怀念。

    校园的记忆总是美好而青春，虽然她只上了一个月，但是依旧记得当时的情景。

    “可是你一定不知道, 我每天都坐在对面的画室看你。”南时笑得双眼弯弯, 看着窗外说出让人大吃一惊的话？

    “对面五楼是艺术生的画室，我那时候每天都在那儿看你，还画了许多画。”

    ……

    “你, 难道是变态吗？”苏蝉静静地看着她, 默默地吐出一句。

    “宝贝, 你就只想到变态吗？”南时扶额，感觉之前营造的浪漫气氛全白费了。

    苏蝉翘起嘴角，伸手捏出南时的下巴微微抬高：“那么情书也是你写的了, 还有你画画用的名字？”

    “情书是我写的，名字也是故意的。”南时感受着下巴传来的力度丝毫不慌，微笑着全盘托出：“我高中就喜欢你，这次回国也是特意计划的。”

    “小骗子。”苏蝉冷哼一声。

    “这下我可是全交代了，那你能做我女朋友吗？”南时长长的睫毛紧张地扑闪，眼里不再带着从容不迫的笑意，有些忐忑。

    说实话，她一直都瞒着苏蝉很多事情，一直抱着别的心思接近她，现在摊牌了不知道会有什么后果。

    如果苏蝉没有生气还好，如果生气了……

    “你觉得呢？小骗子。”苏蝉定定地看着脸色有些慌张的人，突然就收起了笑容，语气平淡，栗色的眼睛里却泛起一丝丝欢喜。

    她是真的欢喜啊，原来一直有人认认真真地喜欢自己，还费劲了心思想要给自己最好的恋情。

    虽然长得像一只臭猪，不过她不在意啊，大小姐从不以貌取人哒。

    “那你是答应了？”南时眼睛瞬间睁大了，脸颊旁的酒窝露了出来，柔美的五官染上了兴奋和如愿以偿的惊喜。

    “你别笑了，真的丑。”冷漠的苏小姐放开捏着人家下巴的手，开始不客气地吐槽。

    “呵呵，小笨蛋。”南时无奈地摇摇头，隔着课桌伸手把苏蝉的脑袋拨过来，脑袋靠着脑袋，鼻尖贴着鼻尖，一丝暧.昧的气息在两人身边围绕。

    “你知道吗？我早就想在教室亲你了。”南时认真地看着终于变成了自己的专属女友的人，闭上眼睛亲了上去，甜甜的桃子味儿在口中弥漫。

    “蝉蝉真好吃。”一吻毕，南时伸手给脸色绯红的苏蝉擦了擦嘴唇，笑得宠溺。

    “晚上走着瞧。”又一次被亲的差点窒息的苏蝉结结巴巴，被啃咬得通红的嘴唇恨恨地憋出一句狠话。

    南时求之不得，眼里漾着春意：“好啊，那我奉陪到底。”

    窗外的榕树被风吹得飒飒作响，广播里传来了老校长致辞的演讲，穿着校服的少女们手拉着手压操场，累了就在绿茵场上坐下，靠着足球门的白色门框发呆。

    天空很蓝，漂浮的云朵好像曾经一起吃过的棉花糖，甜甜的味道，很好吃。

    苏蝉屈起一条腿，望着天空，娇艳昳丽的脸一片平静：“南小姐，我今晚想吃小甜饼。”

    “好啊，不过甜甜说晚上有同学聚会估计要很晚才能回去呢，要不我们提前回家？”南时侧过头，看着和自己坐得极近的少女询问。

    “同学聚会？”苏蝉皱了皱眉：“都是不认识的人，我不想去。”

    “那我们现在就回家吧。”站起来拍了拍裙摆沾上的草屑，南时伸出手，笑得无比纵容。

    只是随口说一句没想到南时直接说回家，苏蝉也是愣了。

    不过这种无时无刻不管什么要求都会被纵容的感觉真是该死的美好。

    眨眨眼，苏蝉伸手抓住眼前修建得平整漂亮的手站起来，果断和南时一块拿起书包回家去了。

    至于一开始就去看致辞给两人留下独立空间的叶甜甜两人，听完演讲出来之后联系上人就愣了：啥？这两人回家做小甜饼去了？

    呵呵，该不会是背着他们去做什么见不得人的事情吧。叶甜甜一阵冷笑。

    -

    “这个比例怎么看？”

    一栋独立小别墅里，苏蝉围着围裙，一边往盆里倒面粉在厨房里问着另外一个人。

    欧式的小厨房，和苏家完全不一样的装修风格，苏蝉和南时两人并没有回苏家，而是来了南时在城西的私人别墅。

    刚刚确认关系的小情侣，离开了学校就跑去了超市逛了逛打算买一些食材做甜品，又因为南时突然说了一句自己的私人别墅就在附近，所以就顺理成章地把人拐了回来。

    眼下，两人正在厨房里忙活，打算做一桌好吃的晚饭庆祝一下。

    只不过某人实在捣乱，正给虾去虾线的南时回头看了一眼以告奋勇要揉面的苏蝉，无奈放下手里的虾，洗干净手走过去：“水太多了宝贝。”

    往盆里多加了点水，南时直接从背后搂住苏蝉教她揉面：“要这样，用力一点揉。”

    黑亮的长发滑落，碰到了苏蝉的脸颊，双手被人抓住按揉，腰身贴得很近，明亮整洁的厨房里，两个人影相互交叠在一起，互相亲吻。

    日渐西斜，厨房里传来了饭菜的香味，还有浓郁的小甜饼的甜香。

    三菜一汤，还有小甜饼，苏蝉拍了一张照片发到朋友圈，拿起筷子开始开动。

    没过一会儿，微信的提示声就叮叮咚咚地响个不停。

    南时夹了一筷子爆炒虾仁放进苏蝉碗里，脸上带着肯定的神色：“甜甜的信息吧。”

    “嗯。”苏蝉把虾仁放进嘴里，给叶甜甜回信息。

    文艺复兴叶甜甜：“太过分了！”

    “你们居然背着我们偷偷跑了，还自己吃大餐！”

    “快说，你们在哪儿做不可见人的事情呢！我也要去啊！”

    挑了挑眉，苏蝉回了一条信息过去就关掉对话框。

    见色忘友苏蝉蝉：“玩儿你的去，别闹。”

    吃完了晚饭，南时主动收拾碗筷，看了一眼靠着椅背惬意地玩手机的苏蝉出声：“那一会儿我们就回去吧，已经七点了搞不好年管家已经让人准备晚饭了。”

    苏蝉抬头，眼睛眨也不眨地撒谎：“我让家里不用准备晚饭了，我晚上不回去。”

    “诶，那我们住这儿吗？”南时端着盘子，有点紧张。

    “不行吗？”苏蝉反问。

    “没有。”眼睛闪了闪，南时让苏蝉先上去洗澡：“主卧里有睡衣，内衣裤是上次你留在这儿的。”

    被人提到上次醉酒的糗事，绕是一向冷漠的苏蝉也有些尴尬，说了句“知道了”就匆匆上楼去了。

    只留下围着围裙的南时勤勤恳恳地开始收拾饭后残局。

    脱下手套，南时把垃圾绑好拿到了门外，看了看已经繁星点点的夜空笑了笑，走了回去。

    -

    主卧里，浴室的水声慢慢停了，苏蝉穿着丝绸的酒红色系带睡衣擦着头发走出来，往楼下看了一眼把南时叫去洗澡。

    酒红的睡衣系得松松垮垮，完美的曲线和隐藏不住的大长腿露了出来，让走进卧室的南时鼻子一热。

    “去洗澡，愣着做什么。”坐在床边翘着腿擦头发的苏蝉挑了一下眼尾，红唇欲滴。

    突然就联想到了莫名其妙的地方去的南时表面平静，内心躁动，匆匆拿了一件白色的睡衣就走进浴室洗澡。

    水汽布满了整个浴室，南时嗅着浴室里的沐浴露味道，想着刚刚苏蝉也在这里刚洗完澡，不由自主有些心猿意马。在浴室一通乱想，把自己弄得红扑扑还吹了一会儿头发的南时折腾了差不多一个小时才出去，一走到房间里就看见拿着一本画册屈起一条腿坐在床上。

    “那是我前两年画的，喜欢吗？”南时走在床前，眼里闪着星光。

    “好看。”苏蝉抬起头，看着人不着痕迹地邀请：“要一起看吗？”

    “好。”南时轻轻应了声，就一块坐再一起靠着看画册。

    两个人靠的极近，彼此的气息都闻得清清楚楚，不知不自就变了味儿。

    南时用眼角瞥了一下认真看画的苏蝉，动了动自己一直保持一个姿势有些麻木的腿，心里还有一些忐忑，犹犹豫豫会不会太直接的时候却被一只从被子底下伸过来的手惊呆了。

    “苏蝉！”南时一惊，连忙按住已经往自己大腿上袭击的手，看着一本正经的苏蝉简直惊呆了。

    难道她要被反攻了？

    “怎么了？”苏蝉一脸无辜：“都是成年人了，不是吗？”

    “你确定？”南时抓住作乱的手，靠近苏蝉轻声低语：“你知道你在说什么吗宝贝。”

    眼前的人额头冒着薄薄的汗，眼神隐藏着浓重的欲望，却一直克制着丝毫没有越界。苏蝉看了一会儿就把手上的画册扔到了床上，笑得一脸欠收拾：“我当然确定。”

    混乱之间，一室春光。

    南时声音低沉，看着一脸红晕的人低下头在耳边低语：“衣柜里有之前年管家送我的小礼物，可以穿给我看看吗？”

    一向不服输的人声音都哑了，过了一会儿轻轻说了一句：“你去拿过来。”

完结章

《苏家大小姐地下情人真实面目揭露, 竟是》、《那些年我们一起追过的大小姐》、《苏南两家联姻？s市格局变动》……
　　
　　一大清晨，各大报纸版面都在报道苏蝉和南时的恋情，还有两人在学校接吻, 以及一起进了别墅一夜未出的照片, 令人浮想联翩。
　　
　　景盛的公关自从新闻一出来就一直打苏蝉的电话，奈何某人昨晚嗨得太过分直接把手机关机静音了，根本联系不到人。
　　
　　南家那边, 虽然不像苏家一样开了公司, 但是南艺作为一名紧跟时代潮流的艺术家也开通了自己的微博, 连带着南迁的官博下面都有无数粉丝在嗷嗷叫。
　　
　　然而两名当事人一觉睡到大中午才醒来, 苏蝉睁开眼睛感觉自己浑身酸痛, 大腿根还留着青青紫紫的牙印和吻痕, 一看就知道昨晚的战斗有多激烈。
　　
　　“不再睡一会儿？”南时感觉到动静也醒了过来, 伸手把人抱进怀里，一双桃花眼盛满了温柔。
　　
　　那么多年了，她终于得到了她的小姑娘。
　　
　　“腰疼。”苏蝉软软地开口，语气是从未有过的娇气。
　　 
　　“我帮你揉。”意识到自己昨晚有多过分的南时脸上微红，轻轻地给人揉起了腰。
　　
　　蓬松柔软的被子有阳光的味道，苏蝉酸痛的腰肢被人贴心地揉了好一会儿觉得舒服多了，摸索了一下被子从枕头底下找出自己的手机。
　　
　　没想到一开机就看见无数的未读信息和未接来电，皱了一下眉头刚想看看发生什么事情，公司的电话就打了过来。
　　
　　“安迪, 公司出了什么事吗？”苏蝉接了电话, 以为是景盛有什么急事。
　　
　　“大小姐……”在公司里忙得焦头烂额的安迪终于打通了苏蝉的电话，快言快语地把事情说了个一清二楚, 末了问了一句：“需要先压下去吗？”
　　
　　“不用。”苏蝉有点懵，让安迪先不用管, 挂了电话之后打开网页和微博，铺天盖地都是她昨天和南时的接吻照片，公司官博下面一片混乱。
　　
　　“我是大小姐初恋”：拔刀吧情敌！大小姐是我的！
　　
　　“番茄鸡蛋面”：这个颜我可以！不说了我先擦下屏幕别问我为什么QAQ
　　
　　“倒追大小姐十年”：交情敌不杀！
　　
　　“好胖的狗哦”：贵圈真乱，吃瓜。
　　
　　……
　　
　　景盛官博一向都是人狠话不多，粉丝也都是静静围观不搞事，但是因为这次苏蝉两人的照片被爆了出来，导致一大波粉丝蜂拥而来，十个有九个半都是被脸吸引来的。
　　
　　苏蝉往下翻了翻评论，看见一个名为“大小姐是我老婆”的用户评论了一句“我在机场见过大小姐，那时候我连我们的孩子叫什么名字都想好了”，忍不住笑出声。
　　
　　“怎么了？出什么事儿了吗？”南时见她接了一个电话就开始刷微博，有点疑惑。
　　
　　“有记者拍了我们的照片发到报纸和微博上了。”苏蝉又刷了刷网页，语气平静。
　　
　　“诶？”南时惊了，从床上坐了起来凑过去看苏蝉手机上的信息：“怎么办？要压下去吗？”
　　
　　“压下去做什么？难道人家说的不是事实吗？还是说，你不愿意和我在一起？”苏蝉放下手机，眯了眯眼，危险地看着南时。
　　
　　“不是，我只是担心会影响你。”南时急忙回答。
　　
　　她盼了那么久怎么会不希望和苏蝉确认关系，但是却担心苏蝉会被外界的声音影响。
　　
　　现在虽然已经是同性可婚的时代了，但是绝大数人还是选择异性，同性在一起终究是少数。
　　
　　苏家的企业开的很大，南时担心会出什么事儿。
　　
　　“那就行了。”苏蝉毫不在意，直接拉过南时的手和自己的左手交握在一起拍了一张照片登陆了景盛的官博，打算公布自己和南时的恋情。
　　
　　一分钟后，景盛官博发表了一条动态：“谢邀，人刚起床，正在挑日子结婚。”
　　
　　阳光透过玻璃窗照射进来，洁白的被子上两只交缠的手白皙秀美，明明白白地告诉大家没错，我们在一起了。
　　
　　“呃……”刚打开手机微博被卡顿了好几秒，看见官博底下刷新的留言南时也是愣了。
　　
　　这也太果断了吧。
　　
　　置顶的留言id是“晒日光浴的苏老爷”：不愧是我孙女儿。
　　
　　标黄的名人标志把留言人身份给暴露了出来，隐退了好几年在国外瞎晃哟的苏老爷子被网友认了出来，正在下面留言抱大腿认爷爷。
　　
　　往下置顶的第二个留言就是南艺的：祝福，记得回家吃晚饭。
　　
　　南时心虚地看了自己99的微信留言，满满都是自己父亲和两位哥哥的消息。
　　
　　“我们，接下来是不是要做点什么？”南时握着手机，侧头询问着苏蝉的意见。
　　
　　苏蝉抬起头，眨了眨眼睛：“我已经让安迪处理好了，我们大概是要先回一下各种信息？”
　　
　　苏蝉打开的页面上，来自于叶甜甜的控诉满满当当铺满了手机屏幕，还在不停往上跳。
　　
　　“我也觉得。”南时赞同地点点头，默默地开始回复消息。
　　
　　等到两个人终于把消息回完，太阳已经照到了床上，暖暖地令人心生睡意。
　　
　　“爸爸说让我们回家吃个饭，大哥二哥也回来了。”南时晃了晃手机，眉眼弯弯：“和我回家吗蝉蝉。”
　　
　　“爷爷说他订了机票下午就到，去简月轩定一桌晚上一块吃吧。”苏蝉嘴角翘起回了一句，突然就歪着头看着南时：“我带你去一个地方吧，南时。”
　　
　　带着认真的口气让南时有些呆愣，“好啊。”
　　 
　　-
　　
　　阳光灿烂的日子，微风轻轻地吹过，墓碑前的百合滴落了几滴水珠，很快就蒸发不见了。
　　
　　南时站在旁边，看着苏蝉站在墓碑前不动，脸上难掩寂寞和悲伤，不由得上前抓住她的手：“蝉蝉。”
　　
　　温热的手掌握住了微凉的指尖，苏蝉从记忆中抽离出来，望着身旁带着担心的人摇了摇头：“没事，这是我爸妈，打个招呼吧。”
　　
　　墓碑上，长相出色的男女合照贴在上面，尤其是左边的妇人，和苏蝉的长相很相似。
　　
　　南时了然，这应该就是苏蝉车祸去世的父母了。
　　
　　她笑了笑，尊敬地看着墓碑：“叔叔阿姨好，我是南时，现在是蝉蝉的恋人，我会照顾好蝉蝉的。”
　　
　　微微泛白的照片，激起了苏蝉心里的情感，她一直逃避着来这里，逃避着幼时的阴影，每次一触发就会陷入恐惧。
　　
　　温暖的阳光照耀在身上，苏蝉被人拉住了手，忽然就觉得黑暗离自己远去，只余下了无尽的暖意。
　　
　　“我给你讲个故事吧。”苏蝉抓紧了手中的温暖，望着墓碑上的照片，眼里带着怀念，开始讲述自己年幼时的故事。
　　
　　……
　　
　　“别说了，别说了蝉蝉。”南时猛地将人抱在怀里，眼里带着难过和后悔。
　　 
　　苏家封锁消息封锁地很快，几乎所有的人都一样苏家夫妇当年是回国当天因为车祸去世的，但是苏蝉一直记得，当时坐在幼儿园门口见到父母的欢喜和司机的狠厉。
　　
　　三头身的苏蝉被年轻的母亲推离了废弃的厂房，自己却和苏蝉的父亲拖住了凶狠的几名歹徒。
　　
　　苏蝉摔倒在了泥土上，白色的校服沾满了土屑，身后是追赶而来的凶徒。
　　
　　一声巨响，血色在她的眼前漫开，成了一辈子挥之不去的阴影。
　　
　　如果没有遇到南时，苏蝉本应该一辈子活在黑暗之中，无法挣脱。
　　
　　南时不知道这些往事，此时听到了满心地恨自己当初碰见苏蝉几次精神异常的时候没有完全重视，所以让人受了许多苦。
　　
　　“不怕。”苏蝉拍了拍南时的背，泛白的脸色逐渐恢复血色，慢慢弯起了一个娇艳的笑容：“我现在有你了不是吗？”
　　
　　南时敛起了眼里的难过，亲了亲苏蝉的额头，握住她的手：“以后，就做我一个人的大小姐吧。我哪儿也不去，一直陪着你。”
　　
　　“好啊，那我要天天吃小甜饼哦。”苏蝉笑眼弯弯。
　　
　　墓碑前的鲜花随着轻风微微荡漾，仿佛也在欢喜两人的结局。
　　
　　如果没有遇见你，我的人生永远都是一片黑暗。
　　
　　你说我是你深陷不能自拔的蜜糖，而你何尝不是我一直寻找的救赎，哪怕你只是一只臭猪！
　　
　　正文完。
番外一

自从苏蝉嚣张地出柜以后, 苏南两家吃了一顿晚饭就完美得达成双方意见，联手迅速地把所有负面的新闻压了下去，无人敢说半句闲话。
　　
　　苏老爷子美滋滋地考量了一阵子, 感觉南时的确靠得住也就没再多管, 拉着年管家又跑到了国外游玩，只偶尔打个视频回来看看。
　　
　　南家那边虽然不舍得南时但是再看两眼苏蝉的脸总觉得是自家赚大了，留着住了几天就让人把南时的东西全部搬到城西去了。
　　
　　年管家跟着苏老爷子走了, 别墅里只剩下苏蝉和南时两个人, 大眼瞪小眼了一会儿, 南时噗嗤一笑：“我们要不要把家里换换样子？”
　　
　　苏蝉揉了揉有些酸的腰瞪了她一眼, 躺在沙发上耍赖：“我不想动, 我想吃小甜饼。”
　　
　　“行行行, 我去给你做。”南时弯腰亲了一口, 看着半合着眼皮，慵懒得快要睡着的人笑得一脸宠溺。
　　
　　苏蝉喜欢吃小甜饼，尤其喜欢桃子味儿的，就像她身上的香水味儿，甜甜但是不腻的味道。
　　
　　两个人住在一起之后，南时平时除了画画就是变着花样儿给她做小甜饼，再泡上一小壶花茶，看着花园的风景惬意得不得了。
　　
　　花园边儿上，南时架起画架正在画画, 一旁放着一张藤椅, 上面躺着一个穿着白色长裙的女子，一边撸着猫一边吃着碟子上的小甜饼, 十分舒适。
　　
　　“唔。”苏蝉咬下最后一口小甜饼，突然觉得牙齿有点疼, 皱了皱眉把嘴里的食物咽下去喝了两口花茶冲散了嘴里的味道，还是觉得不大舒服。
　　 
　　南时不让她整天喝那么多黑咖啡，所以现在她都是喝各种各样的花茶。
　　
　　温热的茶水滑过口腔，但是右边牙齿的微痛感却越来越明显了。
　　
　　苏蝉蹙着眉，从躺椅上坐起来，原本窝在怀里的三月也顺势滑到了大腿上，软软的尾巴来回动着，歪着头“喵”了一声，似乎有些疑惑。 
　　
　　“南时。”苏蝉捂着右边脸颊叫了一声。
　　
　　“嗯？”南时手上拿着画笔回头，笑容清浅：“怎么了？”
　　
　　“我牙疼。”苏蝉鼓着脸颊，微微嘟着嘴，眉头皱了起来，看样子有些不高兴。
　　
　　“牙疼？”南时有些吃惊，连忙放下画笔走过去蹲下来伸手捧着苏蝉的脸颊：“张开嘴，我看看。”
　　
　　苏蝉乖乖地张开嘴。
　　
　　两片微其的红唇之间，整齐洁白的牙齿长得十分漂亮，只不过……右边深处的倒数两颗牙齿却突然长了几个小黑点点，瞬间破坏了美感。
　　
　　南时瞬间觉得十分心虚，原本是齿若编贝的漂亮模样，现在好像是因为自己纵容着苏蝉无法无天每日三顿不离小甜饼的原因弄出蛀牙来了。
　　
　　“怎么了？”苏蝉张着嘴有些累，看着脸色凝重的人有些疑惑：“很严重吗？我自己看看。”
　　
　　说完就拿起桌子上的手机打开镜子。
　　
　　“诶，你别……”南时没来得及阻止。
　　
　　“呜，我有蛀牙了。”苏蝉瞬间呜咽出声，细细柔柔的，像是小动物一样可怜。
　　
　　南时有些慌乱，连忙哄她：“不要紧，只是小黑点而已，明天我陪你去看牙医。”
　　
　　“哼，都怪你！”苏蝉气哼哼地放下手机，瞪着眼前的人：“你这只臭猪！”
　　
　　南时无奈捂额：“宝贝儿，说了很多次了我真的不是猪，我长得其实还挺漂亮的。”
　　
　　“就你？”苏蝉挑高了眉，一脸冷漠：“你也配？”
　　
　　南时哭笑不得，也知道自己被迁怒了，只好轻声哄她：“乖，我明天和你去看医生，还有小甜饼先不吃了行吗？”
　　
　　苏蝉抿紧了唇，有些固执：“丑死了。”
　　
　　“好看，我的宝贝儿什么时候都好看。”南时靠了过去撬开她的嘴，舌尖在那两颗蛀牙上轻轻舔着，引得身下的人不断颤抖，话语在风中泄了出来：“很甜，蝉蝉漂亮。”
　　
　　-
　　
　　第二天，南时一大早就拉着苏蝉去了医院看牙医。
　　
　　虽然停了小甜饼的供应，但是蛀牙的问题还是早点解决，免得以后严重了疼起来可不好受。
　　
　　苏蝉的蛀牙是吃多了甜食引起了，不是什么大问题，没过一会儿就解决了。
　　
　　牙医开了一些药，看着这对颜值超高的恋人觉得今天饱了眼福，态度也格外亲切，交代了许多需要注意的事情就让两人去药房拿药了。
　　
　　拿了药，南时拉着苏蝉的手，语气温和：“走吧，我们回家。”
　　
　　“苏蝉？”身后传来一声熟悉的男声，穿着便装的夏意医生站在后面，脸上带着惊喜：“真的是你，我还以为认错人了。”
　　
　　时隔几个月，再次在医院碰见自己曾经的心理医生，苏蝉却不像以前那般不高兴，反而笑着打了声招呼：“好久不见，夏意医生。”
　　
　　“好久不见。”夏意眼里带着眷恋，有些挪不开眼。
　　
　　苏蝉比起之前变得更加光彩夺目了，也摆脱了一直以来的阴影，这一切都是因为她身边的女子。
　　
　　夏意对着旁边微微点头，打了声招呼：“南小姐，您好。”
　　
　　“您好。”南时客气地回了一句，心里却拉起了十级警报。
　　
　　这个应该在英国的医生突然跑来s市做什么！南时不禁抓紧了苏蝉的手，不着痕迹地打量着夏意。
　　
　　突然加重的力道，苏蝉看了一眼有些紧绷的南时轻轻握住了她的手，开口：“医生怎么来s市了？”
　　
　　“有一名病人在这里，我过来看看。”夏意从善如流地回答，看着眼前亲密的两人想了一下还是继续说：“我看了新闻，你打算结婚了吗？”
　　
　　“嗯。”苏蝉看着夏意，微笑着说：“以前多谢医生照顾了，如果没什么事我们就先走了。”
　　
　　“啊，好的。”夏意推了推眼镜，掩饰自己刚刚的出神，望着走远的的两个人叹气：哎，果然自己还是没有机会啊。
　　
　　被拉着回到了车上，南时才慢慢回过神来，不由得脸色发红：“蝉蝉，我们要结婚？”
　　
　　“嗯哼。”苏蝉挑起眉，语气冰冷：“怎么？你不愿意？”
　　
　　“没有。”南时有些手忙脚乱，慌乱了一会儿才冷静下来，看着苏蝉美丽的侧脸出神：“谢谢你，蝉蝉。”
　　
　　谢谢你，喜欢我，也谢谢你，愿意把一生都和我绑在一起。
　　
　　“不过蝉蝉，我还有一个问题。”南时眼神变得严肃，刚刚就在思考的问题被问了出来：“我和夏意医生，到底谁比较好看？”
　　
　　“呃……”苏蝉咽了咽口水，感觉这是一个世纪难题。
　　
　　车子往城西不断驶去，认认真真开车的司机通过后视镜看了一眼车后座，眼观鼻鼻观心默默不出声，心里暗想：这次大小姐会怎么回答呢，真是好奇。

番外二

自从确定了恋爱关系之后, 苏蝉和南时就过上了没羞没躁的二人生活。
　　
　　六月的风，八月的雨，时间就像沙漏里的沙子, 不知不觉就到了新年。
　　
　　叮……
　　
　　胖了十斤的叶甜甜：“简伯母送的, 好看吧~” 
　　
　　苏蝉打开手机微信，就看见叶甜甜发来的图片，是一条十分精致的项链, 看样子应该是简母送的。
　　
　　叶甜甜在九月份的时候和简一澜订了婚, 订婚宴设在了游乐园里, 十分具有少女气息, 很符合叶甜甜的审美。
　　
　　苏蝉和南时也一起去参加了, 眼下看来简家对于叶甜甜似乎是十分满意, 这样也好, 不用担心这个丫头以后了。
　　
　　“怎么了？”南时撸着膝盖上的三月，侧头看着一脸沉思的苏蝉，有些好奇他看了什么。
　　
　　“没什么，叶甜甜又和我炫耀呢。”苏蝉回了一个表情包便关上手机，懒懒地靠在沙发靠背上。
　　
　　“晚上还是在这儿过吗？”细眉柔柔地弯着，苏蝉用手掩住嘴巴打了个哈欠，语气慵懒，听上去像是没睡好。
　　
　　“恩，我想和蝉蝉过每一个新年。”南时靠了过来, 伸手放在苏蝉的背后揉了揉, 声音轻柔：“抱歉，昨晚我有点太过了。”
　　
　　苏蝉挑着眉毛横了她一眼, 眼尾带着微微的红色，语气娇纵：“给我揉揉。”
　　
　　“好。”南时宠溺地回答, 把苏蝉搂进怀里轻轻的按揉着腰部。
　　
　　“喵呜~”肥嘟嘟的三月抬眼看了一下又开始腻腻歪歪的两个人，跳下沙发喵喵叫着把自己新的小伙伴招了过来。
　　
　　只见白色的沙发拐角处，突然冒出了一只浑身白色的猫咪，通体雪白没有一丝杂色，蔚蓝的眼睛清澈如蓝天，正是四季书店里的那只叫做四季的傲娇肥猫。
　　
　　三月喵呜喵呜地叫了几声就跑到了白色的大猫面前躺下打滚，肥肥的肚子在地板上摊着，像一团猫饼，水汪汪的眼睛看着一脸高冷的白猫，好像在求互动。
　　
　　可惜四季丝毫不给面子，迈着六亲不认的步伐优雅的走到了苏蝉的脚下窝着，把身子蜷缩成一个球。
　　
　　“呵呵。”南时眼里泛起笑意，看着地板上的肥猫满脸温柔。
　　
　　四季是上个星期被苏蝉从书店里接回来的。
　　
　　她的主人是书店的老奶奶，年龄已经六十多岁了，性格十分温和亲切，只是因为身体原因无法再抚养四季，所以想要送人。
　　 
　　苏蝉刚好那天带着南时一起去书店里，所以就索性跟店主商量把猫抱了回来。
　　
　　最近三月皮的不行，挠破了她的好几件裙子，兽医都说它可能需要找个伴儿了。
　　
　　苏蝉想的挺好，三月也的确很喜欢四季，一见面就追着四季满屋子跑，吃饭睡觉都不放过，简直就像一个遇见初恋的毛头小子。
　　
　　无奈四季高冷得不行，任凭三月天天跟着屁股后面转悠也没有丝毫留恋，反倒是喜欢待在苏蝉旁边，安安静静的很招人喜欢。
　　
　　“唔。”苏蝉软软地叫了一声，伸了个懒腰，直接靠在南时的肩膀上，看着脚下的猫有些无聊：“又胖了，快跟三月一样重了。”
　　
　　“呵呵，过两天给它们控制一下食量。”南时伸手把苏蝉掉在她脖子上的长发疗了下去，眼神宠溺。
　　
　　“今晚想吃什么味儿的小甜饼？”南时声音温和。
　　
　　自从上次苏蝉吃太多小甜饼吃出了蛀牙，南时就不敢再给她吃那么多甜品，为此还被恼羞成怒的苏蝉咬了几口。
　　 
　　下意识摸了摸手腕，南时莫名觉得还有点疼。
　　
　　“要甜的！橘子味！”苏蝉立马坐直了，毫不客气地开始点单。
　　
　　“行，但是先说好，只能吃两块。”南时端正申请，免得某人又开始仗着自己可爱就撒撒娇耍赖不听话。
　　
　　“六块！”苏蝉冷着一张脸，定定地看着南时。
　　
　　“不行，最多三块。”南时不为所动。
　　
　　“唔。”苏蝉瞬间扁嘴，明艳的脸上皱巴巴的像个小包子，低下头傲娇地哼唧了一声还时不时抬头看一眼南时又低头，过了一秒又抬头撇一眼。
　　
　　南时无奈，被自己的宝贝儿可爱到了，只好把人搂过来轻声哄着：“那五块好了吧，再多你牙齿要疼了。”
　　
　　“行吧。”苏蝉瞬间笑的眉眼弯弯，哪儿还有刚才的委屈巴巴的样子。
　　
　　“就你皮。”南时伸手戳了戳苏蝉的脑门，却没舍得用力。
　　
　　两人确定恋爱关系在一起之后，苏蝉慢慢变得和以前不一样了，变得会撒娇也会依赖她，更加像一个小女生。
　　
　　真好，自己惦记着的女孩终于是只属于自己的了。
　　
　　-
　　
　　两人在苏家大宅吃完了年夜饭，又各自给苏老爷子和南家打了视频电话，璀璨的烟火在漆黑的夜空中绽放。
　　
　　漫天的烟火，璀璨而美丽。
　　
　　南时和苏蝉一起站在窗前，望着盛开的烟火，星光照亮了身旁的人，碧绿色的仙人球在窗台上静静地待着，一起记住此刻热闹而又静默的时刻。
　　
　　南时望着苏蝉娇艳的侧脸，嘴角慢慢勾起，在侧边口袋掏出一个丝绒盒子，低下头小心打开，把里面的小东西捏在手里。
　　
　　圆形的饰品因为主人太紧张，在手心上留下了一个圆圆的印记。
　　
　　南时心跳得有些急促，深呼吸了几次平复一下情绪转过身看着依旧还在欣赏烟火的苏蝉，轻轻地拽了拽她的手。
　　
　　“蝉蝉。”温润的嗓音在房间里显得有一丝颤抖和紧张。
　　
　　“恩，怎么了？”苏蝉回头，耳朵上的长耳环晃了晃，星星和月亮互相碰撞，发出银色的光泽。
　　
　　“你愿意和我结婚吗蝉蝉？”南时单膝下跪，拿出手中的戒指递到苏蝉的面前。
　　
　　圆形的音色戒指，上面并不是钻石，而是一个小巧的猫咪样式，看着还十分眼熟，戒指内侧，隐约看见里面刻着“N”和“S”的字母。
　　
　　苏蝉愣了，脸上难得有一丝呆住了。
　　
　　久久没有看见苏蝉回应，南时舔了一下有些干的嘴唇，期待的眼神闪了闪，“我年少时遇见你，便决定余生都得是你。我会努力做好一个伴侣，免你困扰，免你苦痛，免你四下流离。”
　　
　　字字真挚的誓言许下，被突然的求婚惊呆了的苏蝉也回过神来，眨眨眼，她把被风吹起的长发挽到耳后。
　　
　　“嗯。”轻轻的声音飘散在空中，苏蝉垂下眼睛，掩饰不自觉泛上来的湿润。
　　
　　哪怕是在烟花声音下，南时也听清楚了回答，迅速地把戒指套进了苏蝉右手的无名指上，一双桃花眼里都是星光。
　　
　　漫天的烟火在空中绽放，窗前的一双人影互相依偎，默默地许下了一生相伴的承诺。