《我的学姐叫茉莉》


 第1章 第一章

    “嗯，不错不错，我喜欢。”

    齐女士姿态高雅，优美的脖颈缓缓由左拉动一条弧度180的虚线转移到右边，继续观看那些有着喷水池的草坪，设计惊爆眼球的石桌石椅，雪白的伟人雕塑，以及雕塑上隐藏着的，同样雪白的鸟粪。她的细长眼睛闪过一丝光芒，“冰”的一下被后面拖箱带包气喘息息的齐浅捕捉。她额顶顿时阴影重重，俗称印堂发黑。

    然而齐女士还未来得及教训齐浅，就看上了一样东西。这东西让她暂时遗忘自己惊天毁地的脾气，转而认真欣赏起来。

    神门。

    M大是主打传媒艺术路线，学费不菲，特产名星，驰名商标，国家品牌。

    任何一个来到M大的人，都会先瞻仰一下传说中金光闪闪的M大校门，顺便拍照留念回去糊弄一下邻居：这就是欧洲巴黎旋转门……的姊妹门。话说在豆腐渣工程日益颠簸在舆论的高峰时，那一年，M大在沈秋华先生的赞助下货真价实童叟无欺寸阴寸金实打实的造出了这扇瞬间眩瞎了前来剪彩的领导人那几双酒醉烟迷眼的欧洲风格金刚无敌豪华穿越门，名正门字沈门通称神门。

    神门以雄赳赳气昂昂高傲不失亲和力可腹黑攻可傲娇受的形象，扭转大众对建筑业失望而哀痛的印象。

    大众传说此门藏有真金，刷有白银，镶有钻石，嵌有玛瑙，总之如同基督山伯爵里的宝洞一般，一个字：贵。为了迎合大众口味，神门安装了一套上防天灾下防偷盗外防民警内防学生的高科技安保系统，门外一个保安亭，门内两个保安室，半夜12点以后请勿在校门边徘徊，说不定随时一排机枪悄无声息冒出来，突突突几声，一颗流星滑落天边……也不是不可能。

    M大的神门是一个相当具有传奇色彩的物事，但是除了它，还有一个更传奇更妖孽的存在：圆形报告厅。因外形酷似三层樱桃奶油小蛋糕，简称小蛋糕。

    小蛋糕座落于行政楼广场西南角，占地面积不详，耗费咱们可以引用一句流行语：巨资打造。外表走了清纯蛋糕妹妹路线，总共有四个门，两大两小，大门走群众，小门走主持及工作人员。门纯白，几撇嫩绿抹开，相当的简约时尚，由艺术设计系的前辈们设计。走进去，没被神门眩瞎的双眼登时被小蛋糕凌迟，看一眼，肉疼。

    一排排悬梯式墨绿色皮革座位扶摇直上，弯成三道优美流畅的曲线，连扶手都是亮堂而骄傲的银白色。大理石台阶，玫瑰片堂顶，永远三三两两垂吊着的黑色旋转摄像机，以及巨大的垂地窗帘掩盖着肌肤柔滑的星空墙壁。攀上最顶的小阁楼，那是总控室，放置众多昂贵的器械以及主持人口水喷洒的各种麦，门上用油漆喷着“闲人勿扰”，没事挂着一把铿锵大锁，就是防止那些想一亲芳泽而不得的色男腐女去亲麦。通常亲麦不得，多半偷走，而后撞翻那些昂贵的器械，几万元就挥手说拜拜了。

    这些都不重要，重要的是那片时而霸气外露时而朦胧诱惑致人犯罪的圣地：舞台。人说：心有多大，舞台就有多大；M大：歇歇吧您。

    小蛋糕的舞台那是相当的大，前面有延伸台，左侧有发言台，背靠着一块儿巨大的播放PPt的幕布。每次更换大红地毯，就是好几十万的花费。站在上面，面对着数千人的观众，四周宽阔的坦荡荡，虽然周围放有吸音的物事，可那颤音，不见得会消失多少，没魄力的人会直接打哪儿来回哪儿去。所以能够站在上面的主持人，以及能够在此表演的人，都得拿出点儿本事。不知有多少场明星歌舞会在此举办，也不知有多少大型辩论赛讨论会在此拼搏厮杀，更不用说海内外名人讲演电视台节目彩排，小蛋糕什么没经历过啊。

    神门是所有师生的男宠，小蛋糕是所有师生的媚姬。

    M大校长每一年的新学年致辞都会拿去年的XO酒瓶装今年新出的茅台酒，这并不能说明他爱国，而是说明他明年一定会今年的茅台酒瓶装明年的女儿红。眼下离他演讲的日子远着，他坐在车内，扳着手指算他的出场日，然后又故作高深的戴上墨黑的老花镜（众：这不可能，这绝对不可能，什么样的老花镜会是墨黑色的！！！ 小乔：要不，老花色的墨镜？），看着窗外欣欣向荣的入学情况，点点头，说：“走罢。”

    司机于朦胧睡意中捕捉到这两个虚无缥缈的字，专业水准要求他立刻驾车，不带一片烟尘的离去，只留下滚滚红尘，任一众人等在中间摸爬滚打。

    然而事实是，入学的学生非富即贵，车流滚滚，只有进，没有出，诺大的学校居然闹堵车。

    学生又都是美丽的生灵，连欣喜焦躁都那么的令人心动。教授们日夜看着申请资料凭着经验挑人，眼睛又毒，挑出的都是好苗子。M大特产明星，并非偶然，一定意义上跟那些匹好色又喜欢搞幺蛾子的教授有关，所以他们被自己一手选□□的弟子们冠以兽名。

    老校长因为闹情绪错失良机，暂时能退不能进，索性叫司机小秦开到一区草坪旁边等待。闲着没事儿，他又把车窗摇开，看着窗外大好风光。平常他喜欢把烟叶塞在嘴里嚼两下，今天出门时太猖狂没洗碗，被老婆扣下，严令买不到老婆饼不准回去，可怜一把老骨头还要流落在外。虽然这是自己的学校，可是长江后浪推前浪，自己这个前浪已经死在沙滩上了。除了大型会议出现一两次，其余都在家享着天伦之乐。

    老校长盯着大卫的目光已然是索然无味了，缅怀过去只能更添惆怅，惆怅的他转移角度，改去看维纳斯。看维纳斯看着看着，突然有什么不对劲，究竟是什么不对劲呢？老校长拿下镜片，擦擦，带上。哦，原来是一个学生家长站在维纳斯那儿，拍照呢。

    隔着四米远的齐女士摆好一个牵着维纳斯小手的姿势，后来摸了摸，觉得不对劲，低头一看，哦，原来维纳斯没手呢，自己这一摸，摸到人家大腿上去了。她为了掩饰尴尬，恼怒的对着对面的人说：“她手怎么断了？”

    老校长听到那学生特纯真回答道：“……也许是每个人都牵着她的手照相，牵着牵着，就断了。”

    老校长忍不住笑了。

    齐女士点头，“所以你以后千万别和人牵手，会断的。”

    齐浅：“哦。”

    齐女士从齐浅手上接过小皮包，像是没看见齐浅左手拖着行李箱，左臂挂着大挎包，右臂夹着另一只包，手上拿着相机，不堪重负娇娇弱质的状态。齐浅从始至终都是这副童养媳的姿态，预备着下一刻泪流满面，但是计算了一下齐女士会当着众多人的面毫不客气的斥责她，然后用她的头跟维纳斯大理石做硬度比较的可能性，小小的念头刚一冒出就被自己强行掐去了嫩芽，扼杀在摇篮里。然而齐浅的脸被主人这一道又一道的命令搞得摇摆不定，徘徊于哭与笑之间，痛苦得不行。最终齐浅心一狠，生生逼出了一个笑，本来就不好看的脸，此时准备向着难看这条康庄大道幸福奔去。

    齐女士鲜红的嘴唇微启：“真难看。”

    齐浅眼中开始包着泪水，齐女士登时有大怒的迹象，齐浅“忽”的一下把眼泪收了回去，挺起胸膛：“我没哭！”

    齐女士：“……”

    齐女士：“齐浅，没那资本就别装胸大，滚去报名。”

    齐浅：“……”

    老校长远远看到了齐浅的侧脸，脑海浮出一个影子，恍然大悟。此时车却开动了，背道而驰。小秦说：“校长，路通了。”

    老校长恨死小秦了。

    齐女士最后头也不回的走了，走的决绝。齐浅展望了一下前景，瞭望了一下车流，计算了一下时速，觉得自己简直是一个干粗活的异类。于是她继续站着，保持孟姜女哭长城的眼神和姿势望着，等待那边的学长学姐发现自己，自动过来帮忙，以显得不那么粗枝大叶。

    事实上，齐浅，在这个鼻孔当眼睛的M大，你只能期望鼻孔有视觉功能，或者他们喝饮料的吸管有折射功能，否则就算他们只隔着二十米的距离，并且正对着你，也只会觉得对面有一块东西阻隔了他们欣赏维纳斯曼妙的身姿，而不会觉得这是期冀他们救助的小学妹在发出求助信号。就算注意到你的存在你的眼神，也会觉得你发出的是求勾搭的信号，而他们，多半是大三的神级人物，对你这种“三无”菜鸟，除了不屑，还是不屑。

    作者有话要说：　　解锁。

    这个月大家凑合看，下个月发文。

 第2章 第二章

    齐浅这个人是个神奇的生物，自从出了车祸把脑子撞残废了，整个人如同一颗冉冉升起的新生代“春纯蠢”巨星，春的出奇，纯的彻底，蠢的人神共愤天怒人怨。齐女士大概也是无法忍受她本来聪明绝顶的女儿变成这幅模样，索性扔到这个适合做路人的大学消耗人生中的四年岁月。

    齐浅也很无辜很无奈，变得无比忧伤。她第一次向齐女士撒娇的时候，齐女士额角的青筋动了两动，真的动了。齐浅对这次发现的惊讶程度，不亚于哥伦布发现新大陆。第二次撒娇，齐女士全身颤抖，白眼一翻。第三次，齐女士终于忍不住伸手打她了。此后如决堤的洪水，上演的家庭暴力事件让齐浅本来可爱娇憨的性格演化为内向娇憨了。当然，由于本人永远慢半拍的思考速度，齐浅还是相当依恋这位强悍的女铁人母亲。是的，自从齐浅变蠢了以后，便丧失了喊齐女士“妈妈”的资格。究竟什么样的母亲会这样要求女儿啊，究竟齐浅要做出什么样的事，才能让齐女士如此绝望？

    齐浅伸手遮在眼前，看着一双双秀美的长腿在她面前轻盈的飘过。这样，被齐女士毅然决然抛弃的悲伤心情立刻又被这些美腿治愈了。M大的最大福利是永远有如此多的美腿可看。齐浅看一个人总是喜欢看腿，腿直人就直，这是她的新怪癖。

    欣赏M大各种风景良久，被忽视的情况并没有好转，齐浅依然瞪着傻愣的眼睛晒太阳。老天看不过去，把负责她大脑运行的发条狠狠拧上几圈，敲敲打打，好让她能够清醒。齐浅终于认识到，自己动手丰衣足食才是真理。顿悟以后，齐浅行动。

    周围来来往往全是人，齐浅好容易扛起全部重负迈出第一步，就被挤回原地。齐浅再接再厉，不知被谁一推，又被推回去。齐浅感觉到不对劲，抬起头看，啊，圣母玛利亚啊。

    三个清一色的美女，装束各异，走得慢，而且气势足，吸引了无数人的目光。

    打头的辰羽然一个披着齐腰褐色卷发，神情傲慢，带着黑框眼镜，身穿米色风衣，露出修长洁白的脖子，锁骨，以及半截美腿，蹬一双细长的黑色高跟鞋。由于风衣把她凹凸有致的身材完美表现出来，要人忍不住怀疑其实她风衣里面什么也没穿。重要的事，她本人散发出一股浓郁的不容搭讪不容僭越的气息，活脱脱就是一御姐啊御姐。

    她从小就是照着明星的模式培养长大的，学校董事会近四成是辰家的人，拍戏拍广告最好的总是优先考虑她。但是辰羽然自己却很不喜欢。她出名后也保持低调，但那傲慢的气质却怎么也无法根除。尽管她拒绝的气息明显，仍然有不怕死的一个接一个上。她细长的眉头皱起来，一言不发，脸上寒霜越来越重，凝结成冰。究竟是谁给了他们这么大的胆子接近我？！

    后面跟着关王风瑶和沈璇玑。

    左边是留着浅棕色碎发的是关王风瑶，麦色皮肤，笑起来嘴角露出两个浅浅的梨涡，牙齿很白。脸瘦，腿长，穿着雪白的高腰衬衫，抱着书。她眉眼很正，虽然同样带着傲气，但笑起来可爱。她在M大出名不仅因为拍过N多运动饮料广告，还因为她为M大拿下过诸多跆拳道网球赛等冠军，听说还曾经女扮男装参加过“名校对决”男子篮球比赛，打败牛大，夺得桂冠。此刻有害羞的女生把伞递给她，她笑的愈发灿烂，眨眨眼，眼波随之送出。于是出现小女生“啊”的大叫一声，随后红着脸跑掉了。

    关王风瑶：（无语）我做了什么吗？

    右边是穿着热裤和裸肩装的沈璇玑。沈璇玑左眼下面有一粒米粒大小的痣，这让她的眉眼风情万种，配着裸露的雪白肩膀，特别销魂噬骨。她伸出手搭在关王风瑶肩膀上，食指上带着一只闪亮的银戒，手腕上是一只玉石镯子，晶莹剔透，其中一段血色嫣然，如薄暮般缓缓弥漫。

    她不同于辰羽然和关王风瑶，自己领军开创M大《璇玑有约》直播节目，凭着打下的人际关系在某著名电视台占了一席之地，早就出够风头。本身就带点慵懒的波斯猫的味道，有过N多调戏和被调戏史，面对这种状况，她只是一笑了之。

    她们走的慢，很慢。不是因为她们想慢慢秀出自己模特儿一般的身姿，也不是因为夜生活丰富体力不足，而是因为，面对浩荡人群，如何突出重围是个大问题。凭着数量和质量吸引了新生的眼光就算了，连迎送新生的学姐学长都要过来凑上一两句话，这样你来我来，就形成了浩浩荡荡的一大群。这让辰羽然很头痛，早知道就从后门翻墙过来，也比被眼光凌迟来的好。

    她们只是刚巧回学校办事，不巧跟同行的人挤散，更不巧被仰慕她们的人发现，造成目前这个局势。

    关王风瑶提议说：要不我们把高跟鞋脱下来砸他们怎么样。

    沈璇玑笑容迷人，暗地里掐关王风瑶的手。关王风瑶瞪着眼睛，露出一个特别委屈的表情，眼睫毛眨呀眨，不明白这女人发什么疯。

    齐浅很幸福。在美女从她身边擦肩而过的时候，她就沉浸在幸福的海洋中飘啊荡啊，人也忍不住跟了两步。

    齐浅是一个顶级花痴大脑秀逗的人，同时又有一个幸运无敌福星上身的命。她只是小声询问了一下谁是表演系的，有四五个回了头。齐浅努力恳求着其中一个，终于成功说服学姐帮自己的忙。

    走在前面的辰羽然却停了下来。刚才一直感觉有些不对劲，好像听到了那个傻子的声音。她往后看，除了人，还是人。后面的关王风瑶莫名其妙，也看过来，接着其他三人看过来，接着所有人看过来。

    关王风瑶推推她：“羽然，看谁呢？”

    辰羽然皱眉：“没什么，看错了。”

    其实什么也没有。

    便走了。

    齐浅屁颠屁颠跟着学姐走完一整套入学程序，对学姐的乐于助人精神致以崇高的谢意。这个学姐一路除了要忍受齐浅的无知，还要忍受齐浅的幼稚，为了让齐浅闭嘴，她不得不加快脚程，找了个男生帮齐浅把行李搬到宿舍去。

    要说M大的宿舍也是相当的高档而充满奢侈的味道，特别是表演系。齐浅进去，发现有一整套洗漱淋浴设备，高兴死了。但是朝南的窗户不是她喜欢的世界地图型，让她小小遗憾了一把。

    寝室里已经有三个人入住了，但是那三人现在不知去了哪里。现在只有齐浅一个人寂寥的站着。门一关，花了大半天整理完自己的东西，齐浅整个人开始百无聊赖起来。

    齐浅寂寞了。

    寂寞的人容易出事，齐浅拿了一把刀，闪亮锋利的刀锋，雪片一般，对着面前的物什一刀切下，登时血肉横飞，惨绝人寰，大块大块暗红的血液蔓延开来，一朵绝美的血魂花缓缓绽放……眼泪带着如同惊涛拍怒岸，黄河入奔流般的气势与流速冲出眼眶，奔向世界，拥抱未来，拯救人类……哦，扯远了，总之，她哭了。

    其实只是食指那儿轻轻的被划了一道浅浅的口子，血都还没来得及流出来，顶多算是破了点皮。齐浅以为自己肯定是血流不止，一阵酥麻的感觉由指尖传到心间，大概不久于人世也，哭得愈发伤心。

    不过，一个人拿着把安全水果刀削苹果也能削成这个结果，也算是一朵奇葩。

    所以当齐浅的室友回来时，听到寝室里面传出的嚎啕大哭声，忍不住看了看门牌，确定以后，小心翼翼打开门，惊呆了。

    齐浅的室友有惊呆的权利，任何人不得以任何形式阻碍她们行使这项权利，否则就违背了M大《傻Ｏ一百零八项表现形式起草法案》。老校长温馨提示，如果想要成为M大的宠儿，最好不要行使该草案的任何一项权利。

    好在齐浅的室友都是聪明伶俐的好姑娘，在1.5秒钟以后，蒋韶予看了一眼白钦，淡定了。两人若无其事的走进去，该干嘛干嘛，走过来走过去没人理齐浅。

    齐浅哭到后来，感情酝酿不彻底，想哭也没有眼泪了。她听到房中有动静，抬起泪汪汪的眼睛，发现室内已然多了两人，吓得眼泪立刻收了进去。

    齐浅：大家好，我叫齐浅。

    室友：……

    齐浅：你们不用安慰我，我不疼。

    室友：……

    齐浅：好吧，还是有一点疼。

    室友：……

    齐浅期待着，等待着，盼望着。室内寂静的齐浅想扔一根针。蒋韶予回过头来，嫣然一笑。齐浅立刻感觉眼前漆黑的道路燃起一盏明亮的灯，满心欢喜的预备以更加灿烂的心情迎接这个笑。蒋韶予微微扭转角度，“啪”的一下把这个笑摔到白钦脸上：“白钦，帮我挽发好吗。”

    白钦是一个腰很细的高挑女生，额头光洁。她走过去，帮蒋韶予挽发。两人小声交谈的身影特别和谐，特别令人羡慕。

    齐浅默默退出去。

    齐浅也不知道要去哪里。这个时候将要接近黄昏，一天马上要过去了。齐浅生命中无辜的一天被她浪费了。

    在齐浅心目中，吃饭天大地大，没有任何事比吃饭还要重要。所以她去吃饭。接了几个白色卫生球后，终于有人为她指路。吃完饭，天色已然黑了。

    齐浅举目无亲的，刚享用完餐厅的特色八宝饭，出来就分不清东南西北了。齐浅是路痴吗？答案是肯定一定的。

    齐浅记得自己自己住在西区二号公寓303室，前面有一个喷水池。找啊找，终于找到了。她正准备进去，却听到黑暗中有一个温柔的声音响起来。

    “你来了。”

    齐浅突然觉得自己全身都舒畅起来，秀逗的脑袋也趋向于正常化。本来满心委屈，带着三分焦躁七分别扭的心情出来，一听到这温柔似水的声音，心都要融化了。

    另一个声音响起来：“羽然她们都在车上，就差你了，莫莉。”

    “原来叫茉莉啊。”齐浅想。

    黑暗中齐浅有一双黑暗的眼睛，她却用它来寻找黑色的身影。

    然而，什么也看不到。她们走的全是暗道，远离光明。这个世界太黑暗了。

    “电视台等着麽？”

    “等着呢。”

    两个声音变得越来越小，想是走远了。

    齐浅想跟上去，看一看究竟是什么样的美人儿才能配得上这个声音。但是作为一个拥有专业水准的路痴，她瞬间就跟丢了。这让她很是懊悔。

    而同样的，这不是西区二号公寓，而是西区梅园。齐浅面对着璀璨灯火下特别明亮的标识牌，特别想哭。最后齐浅废了九牛二虎之力，索性抓住一个人问路。结果这个人就是她的第三个室友，董倾。

    要不怎么说齐浅这个人，特别容易走狗屎运呢。

    作者有话要说：　　小乔才发现，茉莉学姐出场仅有几句台词而已……

    让她沉默吧……

 第3章 第三章

    第一天在大的方面井然有序小的方面混乱不堪的状态下结束了。由于有三天的报名时间，所以齐浅仍然有两天一夜的时间可供自由分配。

    齐浅这个人真的是脑袋秀逗到家了。昨晚遇到董倾后，董倾给了她一点阳光，她就灿烂起来，毅然决然的要和董倾交朋友。根据齐浅的判断理由，既然蒋韶予和白钦是一对儿，那么自己肯定和董倾是一对儿了。

    她拉着董倾的手：“别不好意思嘛，我们一起出去逛街。”

    董倾心中嘀咕：“我没有不好意思，只是不想和你一起。”

    但是董倾什么也没说，推脱头疼，齐浅消停了。董倾舒了一口气，预备上床继续睡觉。刚才她真的只是下来上厕所的，真的。

    手机响了，调的震动，震的桌子麻麻的。董倾打开手机，看了一下显示屏上的号码。看了大概3秒钟，她接听了：“干什么？……我不想去……你有没有人性？……那倒也是，反正你生来就是这个样子，狗改不了吃屎，拜托你要是没事儿多去精神科看看免得害人害己，你不想往正道儿走我还想出人头地呢，想死你自己去死好了，我不会去的，拜拜了您啦！”

    董倾顶着一张清秀的脸，骂人骂的神色不惊，关了机以后相当优雅的放回桌上，一转身差点吓破了胆。

    齐浅左手端着一杯水右手拿着一颗药丸，面容定格在一个非常扭曲的状态上，怎么说呢，介于痛苦与惊讶的层面。

    董倾怒：“你干什么？”

    齐浅立刻清醒了，举起手上的东西，小声说：“我有治头痛的药。”

    董倾犹未恢复：“我不需要，你走开。”

    她一推齐浅，爬上了床。她现在心情恶劣，盖上被子准备蒙头大睡。

    水杯里的水是满的，而且是开的，哪经得起这一推。立刻前后左右荡漾起来，齐浅心中默念：别洒别洒别洒……结果那水“啪”的一下左边洒了一块，又荡回去，右边也来一下。烫的齐浅那叫一个龇牙咧嘴。

    齐浅向来是不能够忍的人，当哭就哭，当叫则叫，从不知隐忍为何物。要说也怪她，哪个人会拿着满满一杯开水让别人喝药，想谋财害命还是怎的。

    齐浅“啊啊啊”连叫几声，抖抖嗦嗦把水杯放下，跑到洗衣间将手放到水龙头下冲，但是手还是红了一大片。而且，真的很痛啊。

    齐浅这个人其貌不扬，唯有肌肤是水嫩嫩的如同新剥的熟鸡蛋，天然养成，不含防腐剂。以前齐女士稍微捏她一下，就会淤青，几天不退。现在被开水烫了，差点没把皮给烫熟了。齐浅受不了这痛，开始哭起来。寝室里的张韶予早和蒋钦不知去了何处，只有董倾一人默默忍受隔着凉被传来的嘤嘤哭声。

    董倾非常愤怒，掀开被子：“你想怎么样？”

    齐浅哭着说：“疼。”

    她眼泪汪汪，幽黑的睫毛被泪水打湿，水嫩的嘴唇孩子气的撅起来。右手捧着左手，仰着脸看着董倾。

    看着这张懦弱的脸，董倾生出一股想掐死她的冲动，本来不疼的脑袋现在真的疼了起来。

    董倾是一个气来的快消得也快的人。认命的起了床陪齐浅看了校医，给手涂了药缠了绷带。她开始后悔自己为什么要这么早来学校，更后悔自己为什么昨晚会去吃晚饭，最后悔的是自己为什么要请她吃冰激凌当作两人友谊的开始。

    董倾被诳了。

    她不想和齐浅说话，但是齐浅贴上她了。董倾今天出来的时候穿了一条超短的牛仔裙裤，修长的美腿一展无疑。齐浅看的清清楚楚，腿是直的。

    她严肃的对董倾说：“你是个好人。”

    董倾瞅了她一眼，不屑之意陡现，然而瞳孔里依然映着那张认真的脸。

    齐浅热切的再次提议：“我们逛街吧。”

    董倾在思考，如果说不，齐浅放弃的机率会有多少。她左思右想，决定逗逗齐浅，看她会不会哭。

    “不。”

    齐浅纯真的眼神停留在董倾鼻子上的一个小黑头，眨眨眼睛：“为什么？”

    董倾再接再厉：“我有约会了。”

    齐浅“哦”了一声，继续舔食冰激凌。董倾看着她那张看不出弧度的侧脸，揣摩她是否放弃了。

    过了一会儿，齐浅吃完了，走过去把盒子扔到垃圾箱，然后站在董倾面前：“我们逛街吧。”

    董倾垂死挣扎：“我有约了。”

    别看齐浅表面懦弱，其实骨子里……更懦弱。提出两次以后，无论如何也不敢再提出第三次。董倾心想，如果齐浅再说一次，我就陪她去逛街。

    结果齐浅一脸阳光灿烂，傻笑着说：“那，祝你约会顺利哦。”说完她道了一声“再见”，转身走开了。

    董倾那颗本来带点期待的心突然沉落了，一直沉一直沉，看着齐浅带点企鹅模样的走姿，牙齿都痒了。

    什么人啊这是？

    齐浅离开董倾后，信步往宿舍走去。通常我们说信步这个词，是在悠闲舒适的心情下，做无目的的散步，愉悦身心。齐浅刚吃了一个冰激凌，虽然手还隐隐有些痛，自己第一个交上的朋友又有重要的约会不能陪自己，但是也无大碍。她心情相当好，九月的阳光照在她身上，不可不说热烈。

    齐浅后悔没有打伞。

    齐浅不知道自己离宿舍越来越远，已经走到了南区一条街。彼时她倒误打误撞可以逛街了。虽然她特别想和董倾逛街，但其实她还不知道应该去哪里逛。这条街上什么都有，精品店服装店化妆店魔术店应有尽有，而且逛累了也有小吃饮品店以供歇脚。大学城，大学城，M大就是一座典型而骄傲的大学城。

    齐浅被人群挤来挤去，最后只敢贴着墙角走。遇到一个卖工艺品的小摊子，她看见了一个造型新奇、用牙签制作的郑和下西洋的船。不细看根本不知道是牙签制作的，船上的舢板桅杆帆布简直就如同真的，一根一根的粘，黏痕淡极，还细细刷漆涂色，做工精美无比。齐浅立刻抱在怀中，把船翻来覆去的看，问老板多少钱。老板开口就是一千，把齐浅吓住了。大概老板也知道这样的价格肯定不是合情合理的，小姑娘一看就要被吓跑，于是放软了口气，说好商量好商量，小姑娘出什么价？

    齐浅复又看那只船，发现船的桅杆上刻着字，字太小，她看了许久，迎着阳光，终于看清了,原来是一个英文单词：Jasmin。

    齐浅真的很喜欢这只船，可是，太贵了。她脸上犹豫不决，与老板进行着传承几千年的商民交流活动：讨价还价。

    殊不知已经有一台摄像器对准了她。主持人沈璇玑站在离她十步远的地方，身穿一套非常职业的米白色套装，面对摄像机手执话筒生情并茂的说：“大家好，现在《璇玑》为您播报最新资讯。自九月十日开学以来，M大已经迎来新一届品学兼优、德才俱备的学生。据统计，昨日报名人数已达五千四百多人，目前均得到妥善安排。为深入新生生活，了解新生动态，我们来到M大最受欢迎的几个景点。上午11点，南区一条街受到广大新生的青睐，成为人流量最大的街区。现在，让我们跟随镜头，倾听新生的心声。”

    说完沈璇玑握住话筒，其他工作人员立刻移动，前往横坐标50，纵坐标66，处于东南方位，目测距离十米远的齐浅所在处。

    可怜齐浅并未意识到自己的肖像权被侵犯，自己单蠢而傻乎乎的样子被黑色的摄像机吸纳，存入小小的SD卡中。而且这种状况还将持续……

    齐浅是早被预订要拍摄的对象，要问为什么那么多形象气质佳的美女不拍，偏拍咱们家“三无”齐浅，这得问表面无辜内心邪恶的沈主持。当高矮碰撞，美丑对峙，雅俗冲突时，人的视觉听觉会变得异常敏感，会产生“美的更美，丑的更丑”这类不适合出现在和谐社会的心态。

    面对沈璇玑“同学，您好”的亲切话语时，齐浅正和老板争论到一个巅峰时刻，齐浅坚持的是450，而老板坚持的是650。

    老板是精明的，看到摄像机以及沈璇玑那副熟悉美丽的脸孔时，立刻收了那副奸商的面孔，摆出慈眉善目的弥勒佛模样来，剩下齐浅挥舞着小拳头跟那儿激动着。她听到有人在问自己话，大脑反应了一会儿才看清面前那个眉角长痣的女主持人。

    “啊，是你？”齐浅惊讶道。

    对于齐浅行使了《M大傻O一百零八项表现形式起草法案》中的权力时，沈璇玑只有默默的鼓励她大胆勇敢自由的去做，自己是不会阻止的。先前还担心这会是一个深藏不露的凡人，现在可以确定，是一个凡人了。

    沈璇玑保持着优雅的美女主播形象，笑不露齿：“你好。”

    齐浅更加高兴了，美女认识她耶。原来这个M大真的卧虎藏龙，连个美女都有过目不忘的本领。她们昨天应该对过眼了，而且美女记得她。嗯，齐浅是如此的坚信着。

    沈璇玑装作认识她的样子，反正到时候还会剪片子的：“那么，作为一个新生，逛街的地方有很多，为什么您首先会选择南区一条街呢？”

    齐浅有点绕，难道还有别的街？事实上，M大有三条购物街，只不过南区是最大的一个。

    为了不在美女面前出丑，她腼腆的回答：“我能想得到的，只有这一条街。”

    沈璇玑微笑着说：“您的意思是，只有南区一条街才是您心中值得一逛的购物街吗？”

    齐浅觉得自己不是那个意思，但是，好像又是那个意思。她点点头。

    沈璇玑得到了自己想要的结果，对着镜头继续锦上添花：“南区一条街向来是M大购物的天堂，现在我们更从一个初来驾到的新生口中得到验证。选择对的地方，过有品位的生活，相信大家一定会有所感悟。接下来，我们将继续报道……”

    其实就算齐浅回答的再离谱，沈璇玑也会把话说成自己想要的样子。她就有这个本事。

    一大群人越走越远，最后只剩下熙熙攘攘的人和齐浅，和老板，和那只船。

    齐浅：……

    老板：……

    最终还是因为太贵，齐浅实在没力气砍了，肚子也咕咕的叫起来，她放下船，放过了老板，也放过了自己。

    齐浅走出第一步，老板大手一挥：“小姑娘，600元不说了！”齐浅走出第二步，老板擦擦手：“550，再也不能少了！”齐浅继续走，第三步，第四步，第五步……伴随着每一步的脚面与地面完美结合的声音，是老板越来越焦急的声音，以及呈50元等差下降的价钱。

    一般情况下，达到自己的目的后，我们会稍息，立正，向后转。带着嘴角的得意，几乎得瑟的拿下自己心爱的东西。

    然而，这不包括齐浅。

    她肚子是真的饿了。

    作者有话要说：　　嗯，齐浅为毛还没遇上茉莉呢，为什么呢，这是为什么呢？

 第4章 第四章

    沈璇玑回到演播厅，给众人分配了任务，自己甩掉高跟鞋去了休息室。

    打开门，关王风瑶双眼璀璨，面容纠结：“璇玑，这两个疯子排的我快受不了了。”

    沈璇玑看了一眼正在排戏的另外两人，心中了然，“辛苦了。”她小心的拉着关王风瑶坐下来。

    ……

    辰羽然满脸冰霜，双眉微蹙，镜中映着她肃杀黯然的双眼，冷峭的下巴，慢慢现出一丝讥讽。

    “你敢出尔反尔！”

    抱着双膝静坐的人，玉白的手把玩着黑墨的发丝，悠悠松开：“我不记得，和你有过什么约定。”

    声音里透出浓浓的倦意，又带着绵延不绝的清幽迷乱。

    “好，好，你果然……”辰羽然脸色发白，眼睛里风雪涌动，杀意陡现。“既然如此，便留你不得！”

    “想杀我？”叹息声，黯然低了下去，“希望你这一次，不要让我失望。”

    明明是很傲慢自负的话，听起来，却带着令人心碎的无奈与凄绝，轻飘飘毁于风声。

    辰羽然的声音冷漠而倨傲：“如你所愿，楚若。”

    巨大的镜面光滑冰冷，寒意缭绕，映着那人一头如瀑黑发，浓密缠绕，侧脸如玉。

    ……

    时间静止十秒。

    关王风瑶突然有了重大发现一般，在沈璇玑身边的杂物堆里翻出一个剧本：“羽然错了。”

    这一喊出来，辰羽然酝酿的情绪全部坍塌，脸上的冰块“啪”得一声碎了。

    她冷眼看着关王风瑶：“哪里错了。”

    “这里，‘如你所愿，楚若’，错了。你演的风玛骨和楚若是年少好友，一直到你杀死她，喊得也是‘若若’。”

    若若？沈璇玑一个没控制住，突然喷笑，接着成功把辰羽然的眼光吸引过来。

    辰羽然眼光更冷：“你笑什么？”

    沈璇玑看着她一本正经的脸，更加控制不住，嘴角抽搐：“没什么……扑哧……真的没什么……若若，若若……哈哈哈哈哈哈你居然要叫莫莉若若，哈哈哈哈哈哈哈……”

    她脸上的美人痣越发娇艳欲滴，看向沙发：“莫莉，你不觉得若若这个名字很搞吗？”

    镜中的人缓缓回眸一笑。沈璇玑虽然看过无数次莫莉惊艳的一回眸，还是忍不住倒吸一口气。

    整张脸气质如玉，温润柔和。淡淡的眉，犹如涓涓流水，极富闲情；眼若弦月，睫毛秀长，瞳孔颜色稍浅，看第一眼时含情脉脉，第二眼迷雾重重，第三眼已经让人无法直视——怕深陷其中走不出来。弧形优美的唇总含着笑，永远不生气，也教人无法生她的气。风格多变，正如她穿的衣服，无论是雅致舒适的常服，干净利落的紧身衣，狷狂媚丽的火红裘袍，抑或肃然冷峻的黑色套装，她都能穿的贴切蕴和。然而当她脱下那些伪装，整个人又如出水芙蓉，令人舒适。

    她是莫家的唯一一个千金，然而M大学生对于莫家的评价，只有一个“谜”字可解释。辰家和沈家都是传媒界的巨头家族，关家是商界翘楚，这些都是有目共睹的。然而除了接送莫莉的黑色加长林肯，常年不露面的亲吻莫莉脸颊的墨镜人，无法再有更多资料显示莫莉的身份。少数内幕也只有辰、关、沈三个家族的人知道，不包括像辰羽然这样的小辈。

    莫莉的先天和后天优势已然使她成为M大的黑马和宠儿。东展厅每日播放的新闻总有她的一条，大多是影视，其他也有主持、广告和奖赛。莫莉在进入M大之前已经很出名，之所以仍然留在M大，原因也只有她自己知道。

    她是不同的。

    沈璇玑心中想。

    此时莫莉浅笑着说道：“的确，羽然怎么也喊不出口。”

    “要让她这个死正经喊出这么情意绵绵的名字，杀了她吧。”

    辰羽然一头黑线，“沈璇玑闭嘴！”

    莫莉侧头看沈璇玑：“你想听？”

    沈璇玑媚笑，一只手撑住下巴：“很有意思嘛，你有办法？”

    辰羽然黑线：“喂！”

    关王风瑶摇着剧本，也参进来：“莫莉我也想听。”

    莫莉脸上浮起一抹难以察觉的悦色，“突然觉得肩膀有点酸……”

    关王风瑶剧本一抛，殷勤的揉着，“亲爱的别累着了，我捏肩的手艺是一流的。”

    莫莉：“谢谢，我想先去倒杯水喝……”

    沈璇玑审时度势，“亲爱的我帮你倒水。”

    辰羽然：“顺便给我带一杯。”

    沈璇玑看怪物一样看她：“你看我像是会顺便为你倒水的人吗？”

    辰羽然：“……”室内气温骤降。

    等到夜幕降临，四人一起出去吃饭。穿过演播厅的时候，关王风瑶突然想起没带耳环，就回去取，剩下的人等着。莫莉和沈璇玑跟一些工作人员打着招呼，辰羽然百无聊赖抬起头，看着墙上挂着的大型电视。

    此时播放的是沈璇玑采访齐浅的画面，齐浅那张圆嫩的脸配着她呆呆的表情，大大的眼睛湿润润的：“我能想得到的，只有这一条街。”

    声音甜甜浅浅的，有股浓浓的糯米味，要人想□□一下再一下。

    辰羽然的心突然收紧，这个声音，这个声音……

    莫莉温润的手搭在辰羽然的肩膀上：“羽然？”

    沈璇玑也注意到了辰羽然的异常：“这是今天采访的一个新生，傻傻的，你认识？”

    辰羽然面容始终凝聚着寒霜，一言不发。良久，“不认识。”

    她转身走了出去，沈璇玑没叫住，也跟着出去了。

    此时画面切换，关王风瑶戴着两只银晃晃的耳环走过来，发现羽然和璇玑没了身影，只有莫莉一人站在原地，抬着头若有所思看着电视。

    她疑惑抬起头，电视上正在播放两只凶猛的虎豹张开血盆大口相搏，画面的确很刺激惊险没错，但……

    莫莉什么时候这么重口味了呢？

    “莫莉？”

    莫莉收回目光，淡淡看了她一眼：“很有意思呢。”

    关王风瑶丈二和尚摸不着头脑，“有意思？难道你想养宠物？”

    不知道是不是错觉，莫莉饶有趣味的看着她，浅色的瞳仁微微收缩了一下：“宠物？这倒是好主意……”

    天雷啊，想一想柔弱的莫莉后面跟着一只斑斓花纹的大型猫科动物，缓缓甩着尾巴，凌厉残忍的猎食目光，滴着口水的舌头舔着嘴巴……

    关王风瑶忍不住风中凌乱，小心肝颤了两颤，赶紧灭了它吧——

    而远在餐厅的齐浅，突然身体一个激灵， “切”“切”打了两个喷嚏。

    “难道倾倾在想我？”

    ……

    作者有话要说：　　你们能猜出这章里面隐藏的信息吗？

    猜不出来？恭喜恭喜……

    话说茉莉学姐是腹黑吧……

    话说作者有说过很喜欢书评吧……

 第5章 第五章

    董倾回到寝室后，看见齐浅目光灼灼看着她，心中一凛。

    齐浅扑上去：“倾倾……”

    董倾的一颗小心肝颤了两颤，果断伸手将扑上来的齐浅阻隔在两步之外，看了看周围，没有第三个人。

    董倾不敢相信，深吸一口气：“你叫谁？”

    齐浅扭捏着，“你。”

    董倾怒：“闭嘴，不许这样叫！”

    齐浅：“那叫你什么？”

    董倾：“董倾。”

    “可是我觉得没有倾倾好听。”

    董倾额头立时三道黑线：“别逼我……”打人！

    齐浅睁着两只天真纯情的烂漫大眼睛，笑嘻嘻地又凑上来：“倾倾很好听的，别人一听就想亲亲你……”

    董倾恶寒，抖掉一身鸡皮疙瘩，“我脾气不好，真的别逼我。”

    齐浅犹如未听见，继续嗯呀嗯呀的偎在董倾怀里，“倾倾你别不好意思嘛。”董倾盯着面前那颗毛茸茸的脑袋，心中忍不住又起了一个念头：是打晕了好还是毁尸灭迹了好？

    齐浅感觉到董倾的冷淡，抬起头双眼含泪：“你不喜欢我？”

    是啊是啊，董倾内心强烈这样想。但是董倾会说出来吗？当然不会。

    董倾用一根洁白修长的手指抵住齐浅的脑袋，居高临下的说：“如果你每次不把我抱得喘不了气，我会活着喜欢你更久。”

    齐浅心花怒放，赶紧松开手后退一步，非常开心的将自己桌上的玫瑰水晶糕递给董倾。玫瑰水晶糕装在透明的玻璃盒中，四块碧绿的水晶糕上点缀着银色的糖丝和雪白的奶油花，镂刻着繁复的玫瑰花纹，深沉娇艳，乖乖困在玻璃盒里等着被享用。玻璃盒的四只角包着金箔，看着愈发引人食指大动。

    “倾倾，吃。”

    她的两只大眼睛湿润润的看着董倾，乌黑的眸子清澈无比，映的出人影。董倾突然发现，这白痴，也不是那么难看嘛。

    她绝对不是因为那价格巨昂贵的玫瑰水晶糕才这样想的，也绝对不是因为自己嗜甜如命才这样想的！

    绝对！

    ……

    开学典礼果然如传说中般无聊。

    表演系的诸人已经开始躁动不安，如春天怀春的小兽般开始四处嗅触爱情及奸情。

    有一种人，即便是满心猥琐，气质依然娇冷华艳，充满美感；有一种人，无论内心如何，表现出来的都让人想将之掐死以为民除害。

    前者以蒋韶予为代表，后者以齐浅为代表。

    蒋韶予第N次咳嗽了一声，齐浅第N—3次瞪大眼睛：“韶予你咳嗽了这么久，真的不需要看医生吗？”

    蒋韶予太阳穴跳了两跳，妆容精致的脸上出现两道褶皱：“呵呵，呵呵，呵呵呵呵……”

    坐在后面的董倾对蒋韶予充满同情，多么水嫩温柔的一个美女啊，除了装了点脾气好性格也好，被逼的如明日黄花暗里骂娘。

    她一定是穿越来的，她一定是火星人，她一定是白痴中的翘楚，脑残中的一枝独秀，睁眼瞎中的佼佼传奇！！！自己为什么要咳嗽，就是因为每勾搭一个人她都要凑上来睁大一双乌漆漆的大眼睛神奇的看半天，特纯真特无辜特TM好奇有没有！这展瓦数巨高的电灯泡，没见过谈恋爱没见过打情骂俏没见过异性相吸同性相斥啊！！！我斥你我斥你我斥你好久了，我从一开始就斥你！！！

    对面的男生明显不耐烦了：“我有事先走了。”说完就朝着单独坐着的白钦走去。

    蒋韶予气得回头死盯着齐浅，颤抖着微笑：“齐浅，你不能换个位置坐吗？”

    “不要，我想和室友坐在一起。”

    蒋韶予暗示董倾坐在后面。

    齐浅面露难色：“可是倾倾说我太迷人，只要我在她身边她就会就心跳加速身体缺氧，为了不发生意外，就不要刺激她了。白钦说她今天要静一静，感受内心的寂寞，不想被打扰……”

    蒋韶予看了一眼“感受内心寂寞”的白钦正笑容迷人的和周围男生聊天，心中泪流满面，我也是啊我也是啊。

    齐浅忧心忡忡的看着她：“韶予，你脸色好白，咦，怎么又青了……啊，黑了……”

    她转头：“倾倾，韶予她的脸好奇怪哦，会变色。”

    董倾死命压着太阳帽，心中默念，我不认识她，我不认识她，我不认识她……

    齐浅不知道说了一句什么，董倾突然站起来，清秀的脸忍无可忍，配合着蒋韶予，一前一后开始对齐浅毛茸茸的脑袋进行拔萝卜，引来一大堆人围观。

    ……

    彼时，一只黑身长筒望远镜正对着她们。

    莫莉放下手中的望远镜，柔美的面颊上，荡起浅浅一层笑意，看的沈璇玑疑惑不已。她知道莫莉看得什么，却不知道她为何笑的，这么令人入神。

    “你怎么突然对新生感兴趣起来了？”

    莫莉浅色的瞳仁映在金黄灿烂的阳光中，染上华彩：“你不觉得生活很无趣吗？”她将望远镜轻轻放在沈璇玑手上，“找点乐子而已。”

    这算什么答案？

    沈璇玑伸出染着鲜红指甲的食指抵在腮边，更显得七分娇媚，三分慵懒：“不是因为羽然？”

    莫莉没有回答，依然侧身靠着天台的银白栏杆，修长的身段婀娜多姿。天台上微风徐徐，吹动她身上薄纱一般的雪色修身裙，两条银色腰带在风中翻飞，延伸出无限韵味。长长的颈项处伸出一条枝蔓状的纹身，触角一般，浅浅攀附在莫莉晶莹白嫩的肌肤上。莫莉从不让人看到她的身体，是以这触角般的枝蔓下面是什么，无人得知。

    除了羽然。

    羽然是和莫莉住在一起的，两人之间的情谊，沈璇玑是知道的。无论羽然喜欢什么，都是因为莫莉也喜欢；反之亦然。这两个人，刚进M大才三个月，就闹得学校天翻地覆，很快又变成强强联手，打遍M大无敌手。从来不按牌理出牌，随心所欲，偏偏还畅通无阻得到几乎所有人的崇拜与跟风。一个冷若冰霜，一个温润如玉，强大，骄傲，惺惺相惜，简直是绝配。

    沈璇玑是因为创办节目才和她们的交集越来越深，关王风瑶纯粹就是被当做宠物养着，遇到疯狂的粉丝，风瑶挡在前面，绝对没人能突破。四人都是风云人物，这已经无关男女，本事而已。

    而这个齐浅——怪就怪在，那段视频让羽然看见，当时冰山脸上表露的神情，的确引人深思。莫莉很感兴趣，莫莉对羽然的一切，都很感兴趣。

    看着从另一边走过来的辰羽然和关王风瑶，沈璇玑慢悠悠的说了一句：“齐浅是羽然先看上的，莫莉。”

    莫莉如瀑的长发缠绕在指间，似答非答：“我恰好喜欢这个开场。”

    “你这是在玩火。”

    “哦？”莫莉淡淡反问一句，“那又如何？”

    就这一句，把莫莉内心隐藏的那种强烈的傲慢淋漓尽致的表现出来，比其他三人更加具有威力和压迫感。莫莉说的每一句话，都非得让人体会出一点意思来。她制造的假象，比任何人都多，是以她适合任何角色，对付得起任何人。

    沈璇玑看着她，耸耸肩：“那我就只能为齐浅祈祷了。”

    莫莉微微一笑：“你担心太早了。”

    辰羽然到了天台也只是站在对面，向莫莉缓缓一点头，而后面无表情的听关王风瑶继续废话。她手上端着一杯冰水，冰的镇人，却不见她放下。

    莫莉等了许久也不见她过来，就走过去，伸出嫩白的手拖住那只杯子。辰羽然继续面无表情，不松手，“冰。”

    莫莉浅色的瞳仁微微泛着浮动的光芒，刹那间无比耀眼：“羽然，亲亲我吧。”

    ……

    作者有话要说：　　无关男女，本事而已——

    小乔要开始配CP了，大家比较想要谁和谁在一起？（还是不要说了，你们会错的离谱的……）

    其中有一个死都折不弯的直女，猜猜是谁？

 第6章 第六章

    令人难耐的沉默。

    董倾：“……”

    齐浅：“……”

    董倾：“往前来一点，你这样我很疼。”

    齐浅很紧张：“哪里疼？”

    董倾：“……全身都疼。”

    齐浅往前拱了拱，一缕卷发偷偷从耳朵后面溜出来，“噌”的一下又被齐浅拱回去：“这样好点了吗？”

    “好多了。”

    过了一会儿，齐浅可怜兮兮地叫道：“倾倾……”

    董倾本来闭着眼睛，听见她软软的声音，睁开一只：“干嘛？”

    “这个姿势……我受不了，呜呜呜……”

    董倾无奈，朝她靠近一点，把重量往自己方向移：“腿抬起来，顶住。”

    齐浅抬起腿，遇到阻碍，顶住，两只晶亮晶亮的大眼睛无比怨念的看向董倾身边的人，红润的嘴巴微微撅起来。

    几十公斤的硬壳资料，抱起来一大摞，两个人已经持续合抱了十分钟。齐浅金鸡独立用腿顶住下面的资料，好让它不至掉落。最上面放着一只镶着碎钻的渐变红色太阳镜，耀眼的很，矜持的很，如它那穿着火红上衣的主人一般。

    董倾感觉两只胳膊很快就酸痛不堪，连带着上至脖子下至脚都痛得很。身旁的女人一直说一直说，从开始到现在没看过她们一眼。

    如果她不是传说中笑面藏刀的秦罗“叫兽”，如果她不是她目前的授课老师，董倾一定要，一定要……脑中顿时出现暗夜小巷孤月弯的杀人场景……

    终于那凤凰一般璀璨的女人讲完了电话，转过身，面露惊讶：“你们怎么还在？”

    董倾龇着白森森的牙齿笑道：“秦教授，是你让我们帮你把资料拿过来的——”

    秦罗眉眼弯弯：“好孩子，难道你们不知道放在地上吗？哎，近来的学生智商整体下降，真是令人痛心疾首。”

    她痛心疾首的模样刺瞎了董倾的双眼，一颗心碎的支离破碎，手腕的骨骼咯吱作响。

    是你说这资料很重要半点损伤也不能有包括多少多少名人学生的档案，如果能随地放你倒是吱一声啊！！！这不是关键，关键是你现在就着这个舒服的姿势翻看，究竟是什么意思！！！

    董倾开始认真思索按自己这个年岁杀人究竟犯不犯法，要判多少年，可以申请缓期的最大限度是……

    齐浅扁着嘴，泪光泛滥：“秦教授——”

    秦罗满面笑容的回应：“嗯？”她正非常细心的翻检两人手上的资料，这些珍贵的存档，必须不得有半点损伤。

    齐浅：“我放地上了哦。”

    秦罗温和笑道：“好……啊？”

    齐浅将手果断抽开，与此同时，董倾感觉手中一重，资料哗啦啦以迅雷不及掩耳之势砸在她的手腕上，继而哗啦啦倾散开来，与地面痛快缠绵，断了脊梁，花了脸面，白纸飞扬，伴随的还有一声非常细小的，羞涩的“嘎”，骨骼错位的声音。

    在一片混乱中，董倾愣了片刻，将手提起来。没错，是“提”。

    齐浅舒缓酸痛后，看董倾一言不发盯着自己的无力低垂的手。嗯？

    她兴致勃勃的上前，戳了一下，那手在空气中荡了荡。好玩，再戳一下，再戳，再戳，我戳戳戳……

    接着她看见董倾白眼一翻，直径径向她的方向倒过来。

    哇，倾倾闭着眼睛是要捉迷藏吗？

    齐浅赶紧向旁边一跳，给倾倾让路。

    ……

    后来，董倾一直觉得自己能活下来是个奇迹。幸好当时晕过去时齐浅的身后是秦罗，幸好骨折的只是一只手……

    而秦罗因人为毁坏大量重要□□，全校通报批评，是M大历史以来暨蓝多多教授后又一位晚节不保的资深教授。

    秦罗看见后回家偎在蓝多多怀中痛哭，蓝多多安慰：“起码说明了我们天生一对嘛。”

    秦罗控诉：“可你是因为莫莉，我却是因为一个脑残！”

    蓝多多心想：“……这就是差距啊差距啊……”

    当然这话她永远不会在心眼多的秦罗面前说出来的。当晚她格外愉悦而大方的让秦罗在上，以示安慰。

    齐浅很寂寞。

    倾倾住院了，每次去看她，她都要害羞的装睡，被子捂得死紧都不带松手的。每次她都要和董倾拔河，很累人的。最后白钦和韶予跟董倾密谈之后，出来表示，因为齐浅的个人魅力太过强大，考虑到董倾经受不住这么强烈的刺激，齐浅应暂时停止探病，等到董倾伤好，才可亲密接触。

    齐浅于是恢复单身状态，整日除了上课就闲的身上长毛。

    这一天她走在路上，拿了一只冰激凌啃着（啃？），湿润的大眼睛不时跟着一双美腿远去，远去……

    “齐浅！”

    齐浅听到有人叫她，迷迷糊糊掉转头，嘴边沾着冰激凌。对面走来的是白钦和韶予。韶予仔细看了看她的脸，掏出一张纸巾，“又成花猫了，来我给你擦擦。”

    齐浅嘟着嘴让她擦干净。然后，啃了一口冰激凌，韶予于是再擦。然后，齐浅又啃了一口冰激凌……

    白钦面不改色拿过她的冰激凌，手一扬扔到垃圾桶里。于是齐浅消停了。

    “晚上有计划吗？”韶予问。

    齐浅睁大眼睛：“我要去给倾倾带糯米糕吃。”

    此话一出，两人互看一眼，脑中同时浮出董倾痛不欲生的神情，觉得有必要做些什么。

    “影视厅正在播莫莉学姐的片子，很有名，一起去。”

    齐浅摇头：“糯米糕……”

    韶予捏着她的脸，“我告诉你齐浅，你必须得去！这是莫莉学姐的片，莫莉学姐知道吗？我的偶像，M大的传奇啊，拿过N多大奖，歌莱美、澳思卡、AAES……是‘小蛋糕’的固定主持人，M大接待外国嘉宾的礼仪Leader，还做过评委，听说还是公主，有多风靡你知道吗？有多少人考进来就是为了她，平常都见不到的……你个猪脑袋当然不知道了！”

    齐浅打了一个哈欠。

    白钦瞬间找到了齐浅的致命点：“现场会派送特质香口糕，不比糯米糕差。”

    齐浅有了兴致：“好吃吗？”

    白钦：“特别好吃，滑滑嫩嫩的，入口即溶。”

    齐浅笑的很萌很天真：“我们快去吧！”

    看着齐浅在前面欢喜的身影，蒋韶予侧头看着白钦，满眼疑惑。

    白钦面色坦然：“我没有吃过这种莫须有的糕点。”

    蒋韶予心领神会，白钦果然不愧是整个寝室最有计谋的人。

    齐浅在巨大的影声鼎沸的影视厅的心理历程是这样的：期待——期待——疑惑——失落——消沉——昏沉——

    齐浅昏昏欲睡中，感觉旁边有一个人落座，淡悠悠的香气，闻着甚是舒爽。嗯，凤鸢花？紫璨？她朝旁边嗅嗅，鼻翼一动一动的。

    洋金花？白百合？

    齐浅再靠近，嗅。冬瓜红？蓝山调？鼻翼触到一个温暖柔软的物什，齐浅蹭蹭，好舒服。

    黑暗中那人轻笑，声音温柔：“齐浅，这样做很危险哦。”

    齐浅努力想睁开眼睛，无奈太困了：“为什么？”

    那人摸摸齐浅的脸，“因为会被人吃豆腐。”

    “吃豆腐？豆腐，豆腐是糕点吗？怎么还不发？白钦说很好吃，滑滑嫩嫩的，我一直在等。”

    “你是为了吃豆腐才来的麽？”

    “是……还要给董倾带……韶予，白果，蛮蛮（以下省略15个名字）……”

    “你记得的人可真多，能不能只记得我一个呢？”

    “为什么？”

    “因为——”那人想了好久，终于答道，“因为我给你豆腐吃。”

    齐浅迷迷糊糊觉得这条件不错，就答应了：“好。”

    齐浅觉得有一个柔软的凉凉的东西落在自己嘴唇上，是豆腐吗？她舔舔。没想到这豆腐果然很滑，刚一张嘴就滑进去了，似乎，也香香甜甜的，跟自己的舌头缠在一起，好奇妙的感觉……除了呼吸不太顺……

    蒋韶予找到齐浅时，齐浅身边恰好站起一个窈窕的身影。

    “借过。”声音温柔和润，煞是好听，隐隐像遥远的地方传来一般。

    蒋韶予连忙让开，擦身而过的时候，她借着荧屏爆破的亮光，看见了此人相貌。

    “啊！”短短一瞬，蒋韶予石化在原地。

    ……

    作者有话要说：　　董倾，你这是造了什么孽什么孽……

    齐浅，初吻啊……

    突然发现豆腐跟白钦说的糕点，神一样的搭……

 第7章 第七章

    齐浅自从脑残了以后，记忆一直不太灵光。除了美腿和吃，她很容易忘掉对她没有意义的事情。比如前晚董倾把她头暴打了一顿，早上起床她就忘了。同理可求，她忘了影视厅的事。

    齐浅这样是正常的，但是当蒋韶予也这样，就奇怪了。

    蒋韶予只记得她去找齐浅，遇见一个很重要的人，可是一晃神，生生就忘记自己见过谁。她耿耿于怀，拼命在记忆中搜寻，结果一点成效也没有。

    白钦听完后，淡淡说了一句：“想不到，脑残也能传染。”

    蒋韶予洁白无辜的脸顿时红了，“你才脑残，你全家都脑残！”

    白钦寓意不明的咳嗽了一声，往齐浅嘴里塞了一块糕点。

    齐浅一边吃，一边抄剧本。

    秦罗下了一道命令，要学生四人一组演一场10分钟情景剧。唯一的要求就是没要求。

    白钦写的是一个关于畜生的剧本，颇为冷门，就讲的一只宠物猪是怎样在腹黑的鹦鹉、爱扁人的猫和表里不一的哈姆太郎中存活的。

    齐浅：“咦，我怎么觉得这只小猪好熟悉？”

    白钦：“熟悉角色是好事，你演起来就更顺风顺水了。”

    齐浅握拳：“嗯！”

    蒋韶予嘴角抽搐，无语的站起来，去洗手间准备洗手。

    无意间她往窗子外面看了一眼，顷刻间，“啊！！！！！！！！！！！！！！！！”

    白钦跳起来就冲过去，蒋韶予一把抱住她，指着窗外：“啊，是%U*&^^%&%^”

    白钦听的头疼，立即探头向窗外看去，呆了两秒。

    楼下停了一辆纯黑闪亮的轿车，身穿明丽运动装的关王风瑶站在车边，跟旁边围绕的一群人说话，笑容灿烂。她的亲民让人群中不时发出尖叫声，如古希腊的圣女般凹凸有致的面容格外美丽。这样的她，实在抢眼的很。

    她似乎在询问什么，得到满意的回答后抬头看，一层、两层……

    蒋韶予深呼吸，激动地抓住白钦的手：“白钦，我怎么觉得她在看我们？”

    白钦冷静的回了一句：“早叫你保护眼睛，看，眼瞎了吧。”

    蒋韶予忙着做矜持样，没空反驳。白钦心中“切”了一声，不过就是稍微出了点名的学姐，不过就是长得雌雄莫辩了一些，至于嘛至于嘛……我也不差啊……

    这时，董倾提着道具站在人群外围，并且被不断增加的人挤来挤去，气得她咬牙切齿，清秀的脸气恼不已。

    不知道发生何事的她，提着几公斤的道具袋子逆流直上，勇往直前，在人缝中求生存，在尖叫声中求发展……终于挤到一个稍微宽敞一点的地方，眼睛余光刚闪过一抹亮黄和纯黑，突然被谁一推，整个人眼看就要摔下去，一双带着护腕的手伸过来，稳稳扶住她的肩膀。

    “谢谢。”董倾迎着亮光，又被那明晃晃的亮黄色炫的两眼发晕，根本看不清是谁在扶她，就只能看见一口雪白的牙齿。

    “不谢。”那人说。

    一把好正直好清爽的声音。

    董倾觉得自己根本不能直视那人，就那太阳般的颜色，眼睛非得瞎！所以她匆匆道了谢，预备着走。突然自己的手腕被拽住，董倾感觉到一股热流“刷刷刷”窜着胳膊就上去了，心脏停跳两秒。这种微妙的感觉瞬间让董倾愣神了。

    “董倾？你是和齐浅一个寝室的董倾？”

    董倾几乎是一点不含糊下意识的答：“我不认识齐浅。”

    那人却很开心的拉着她的手走到车前：“羽然，我们可以叫董倾带我们去。”

    车内传来一声冰冷的“嗯”，接着车门打开，一只穿着黑色长筒靴的腿伸出来。

    周围的尖叫声停顿了一秒，紧接着更厉害的尖叫海啸袭来，热烈激情……喷泉的水花哗啦啦翻滚，流泻，形势更加不可收拾。宿管如狼似虎的扑过来，“同学们冷静，冷静，别打架！别挡道！……别……别……别……”

    董倾眼睛真的要瞎啊！

    齐浅纠结了。

    刚刚董倾带回来两个好漂亮的人回来了，韶予和白钦第一次把嘴张开没合上去，齐浅就掰了两块糕点，一人一口，人工帮助她们吞下去。

    然后齐浅乖乖站在董倾面前低着头，良久，“倾倾，你不要我了？”

    董倾觉得背后那个汗啊，就没停过：“哈？”

    齐浅委屈，指着那个一脸冰霜的人，“你见异思迁。”又指着那个一脸阳光的人，“你喜新厌旧。”

    总结：“你没良心。”

    董倾晃了两晃，深吸气，侧脸面带笑容：“学姐，对不起，这是齐浅。”她说着比了一下脑袋，“这里，有问题。”

    关王风瑶把脸别过去，肩膀一抽一抽的，董倾好可爱。

    辰羽然走到齐浅身边，眼睛里黑雾沉沉，冰凉无比，生生让董倾打了个冷颤。不知道齐浅怎么会得罪羽然学姐，找上门来了，呜呜呜……

    齐浅两只眼睛纯洁无暇的看着辰羽然，“请不要靠近我。”

    辰羽然站住：“嗯？”

    “你勾引了倾倾。”齐浅振振有词，“坏人。”

    辰羽然看着齐浅，冰霜凝结在眼神里，翻滚着白雾：“那一撞，果然就撞傻了麽？还是，你在装？”她捏着齐浅的下巴，转来转去。齐浅茫然的看着她。

    辰羽然又冷冷看向董倾，微微抬高下巴，“我勾引你？”

    果然是顶级演员，这眼神！董倾全身被冻住，往墙角缩了缩。听说羽然学姐曾经不爽一个学妹，生生把人折腾到开除啊……

    这时一只温热有力的胳膊环住董倾的脖子，“羽然，别吓唬这么可爱的学妹了，真是的。”

    辰羽然冷哼一声，终于别过头继续盯着齐浅。董倾简直热泪盈眶啊。她别扭的抬头，想要感谢关王风瑶。

    浅棕色的碎发，俊秀的面容，下巴削瘦，带着中性气质，笑容永远灿烂爽直，如日中天。她并没有看董倾，胳膊也忘了放下来，然而站在身旁无比令人心安。说不上来的舒服，难以忘怀。这一看，她终于看清了那人长相……此生再未忘过。她慌忙低下头，感受那种温暖和安定。十八年来第一次被这么有力度的笑容打动，如一束阳光打进心底，突然而炽烈，只有自己知道……

    室内气氛又变了个样。

    齐浅继续展开她的“杀人于无形十八式”，室内死伤无数，闷伤内伤尤多，再加上无形的冷箭暗箭射杀，一口暗血吐不出来。终于，睿智的白钦拼着最后一口气捂住了齐浅的嘴。

    辰羽然嘴边浮起笑意，这笑非但没让她看起来温和一点，反而更加冷意索然，让人想到她下一步将要冷漠说一句“斩了”。

    辰羽然没有说“斩了”，而是对关王风瑶说了两个字：“带走！”

    三人吸了一口冷气。董倾急的直看白钦，蒋韶予也掐着白钦的手。十指连心啊，白钦疼的直翻白眼。怎么办怎么办，她们可不是常人啊，齐浅你这个笨蛋！笨蛋！

    关王风瑶握住齐浅的胳膊，齐浅甩了两下，没甩开。

    她扁着嘴：“我不走。”

    关王风瑶心想，这可由不得你，但她还是笑咪咪问：“那你怎么才肯走呢？”

    齐浅纠结啊，果断说：“请我吃糯米糕。”

    辰羽然冷哼一声，走了出去。关王风瑶更轻松：“糯米糕我家有很多。”

    齐浅压住内心的激动，“我要吃两个，不，三个！”

    她以为人人都像白钦那样限制她吃糯米糕。

    关王风瑶大笑，“好，想吃多少吃多少！”

    三人知道齐浅不可救药，所以都拽着关王风瑶，面带恳求，“学姐，不知道齐浅做错什么事了，你们原谅她放过她吧。我们发誓会好好警告她的，绝不让她再去祸害人！关键她今年才八岁，什么都不懂……”

    关王风瑶简直乐不可支：“八岁？……放心，小学妹，我们只借用齐浅两天，明天会有人向你们解释。”说完恶作剧心理上来，压低声音，“但是，你们要是敢自作主张，后果自负！”

    她满意看到三人被吓得脸色苍白，随后带着傻乎乎的齐浅走了。

    作者有话要说：　　作者君写这章真心好纠结。

    仿佛又看到了各种纠葛纠缠纠纷纠怨……

    故事才刚开始……

 第8章 第八章

    到了辰家，巨大的青黑雕花栅栏缓缓打开，进去后车继续开了十分钟，又有一道浅白的栅栏门出现。一个管家模样的人站在门口，鹰鼻深目，穿着保守威严的黑色西服，白色的丝巾半露出上衣口袋里，浓密的的黑发整整齐齐梳在脑后，双手垂直在身侧。等到车驶近，他微微弓腰，非常礼貌的等待在原地。

    这是辰家的三级管家。由于辰家内院是重地，除了辰儒夫妇和辰家长子辰炀特定的人，任何人都不许擅入，必须止步于用于议事的前院。是以原本的司机离开驾驶座，三级管家代驾。

    辰羽然挥挥手，车继续行驶。

    今天管家只一眼就非常欣慰的发现，小姐的万年冰山脸突然不再那么寒气缭绕了。很快他又发现，车中多了一个不曾见过的东西。这东西被座椅遮住，毛茸茸的偎在关王风瑶的腿上，不时发出咂嘴巴的声音，嗯叽嗯叽，嗯叽嗯叽。然后，惬意的转过来……

    管家擦汗，这不是东西，是个人。

    他淡定的继续自己的本职工作，心中默念刚才都是幻觉。

    辰羽然觉得今天这稳重的管家突然多了许多动作。比如手抖，比如擦汗，比如闭着眼睛……嗯？闭着眼睛？

    关王风瑶摆弄着腿上的那颗毛茸茸的脑袋，一会儿梳头发，一会儿打乱，玩的不亦乐乎，反正齐浅正睡的香，毫无知觉。辰羽然看着，心中稍微别扭了一下。那卷毛摸着一定很舒服……

    想摸一下的念头折磨着她，好在地方到了。辰羽然等到管家打开车门，一言不发寒气逼人的进了别墅。大厅里只有几个女仆在擦东西，看见她进来都叫了一声“大小姐”。

    辰羽然坐在沙发上，接过女仆递过来的黑田咖啡，问：“莫莉呢？”莫莉虽然不是辰家人，却一直住在辰家。

    女仆道：“莫小姐早上九点下楼，听说您去了学校，在花园里逛了一会儿就出去了。”

    辰羽然拿着银勺搅拌着咖啡，“嗯，今天的咖啡不错。”

    女仆那个泪啊，大小姐对咖啡是最挑剔的，牙买加和日本咖啡粉是首选，咖啡壶有专人从国外运来，煮咖啡也有专房和专人，水、奶、方糖……被训的次数等于大于小姐在家喝的次数。何况今天，她还不小心早拿了十三秒……

    更诡异的是，小姐都还没喝……

    这时关王风瑶领着齐浅走了进来。齐浅睡眼惺忪，打了个歪歪斜斜的哈欠，关王风瑶一松手，她就“啪”的撞到了前面的不明物体，自己被反弹后退几步，愣愣的站了一会儿。

    “对不起哦。”齐浅睡意未消，朦胧的道歉。

    辰羽然挑眉，冷眼看过来。小女仆哪里敢接话，慌乱中忙着退下去。

    这家伙，脸蛋圆圆嫩嫩，睫毛又长又黑，扇子一般盖住半睁不闭的眼睛，嘴唇红润光泽，全身裹着一条长长的毯子，拖在地上懒散而随意。如果不牵着她的手，她会一直走，一直走，哪怕会撞墙也不停下。

    这样一想，辰羽然觉得自己稍微释然了一点。

    关王风瑶拿了一块湿巾过来，刚走到齐浅身边，齐浅脑袋一歪，就靠在了自己身上。关王风瑶因为平时运动多，力气大，拖着齐浅坐到沙发上，拿湿巾把她弄醒。

    齐浅不是笨，只是有时候反应慢半拍。她目光灼灼看着关王风瑶：“学姐，我的糯米糕呢？”

    关王风瑶：“？”

    辰羽然默然看了这边一眼，“齐浅，你除了糯米糕还能记起其他的事吗？”

    齐浅理直气壮，“当然，还有黄金玫瑰糕、桂花糖蒸栗粉糕、巧克力奶油摩芬、水晶冬瓜饺、三色起司、烧麦果脯小汤圆、蜂糖蜜茶狮子头、灯芯糕方糕奶冻糕，八宝饼酥饼桂花饼……”

    关王风瑶惊讶的发现自己居然在打拍子……

    辰羽然站起来，修长的眉毛微蹙，黑色的瞳仁里映着齐浅天真无邪的模样。她今天穿着一身黑色的KUDERMY短装，有着精致刺绣的七分袖下露出一段玉白的手臂，中指和食指习惯的互相摩挲。先前她在车上已经试探过齐浅了，看来齐浅好像完全不记得在国外发生的那段事情。

    不过这也没什么，相较于那时的她，辰羽然更加喜欢现在的齐浅。

    看着女仆把糕点一一端了进来，辰羽然想去先换身衣服。而大大咧咧的关王风瑶此刻正意趣正浓的喂食齐浅，把她当成小动物一般。辰羽然上楼，刚一打开门扫视一眼，眼睛微微眯了起来。

    满屋子的狼藉，参加宴会的饰品、晚礼服、化妆品、床单、国外带回来的礼物到处都是，像是有谁在试衣服，很随性的四处走动，试一件脱一件……辰羽然的房间，除了莫莉和打扫的女仆，自然不会有其他人进去，罪魁祸首很明了。

    辰羽然有洁癖，这样的房间当然不会用。关王风瑶看着她山雨欲来风满楼的脸色，再看吓得大气不敢出的女仆甲乙丙，心肠甚好的提议去另一处别墅换衣。辰羽然虽然觉得麻烦，可还是答应了。

    她们一走，几个女仆就松了一口气。女仆甲拍着胸脯：“大小姐又被莫小姐惹怒了。”

    苹果脸的女仆乙：“还好这次有关小姐在……话说莫小姐为什么要把房间弄成那样，早上我还听她吩咐叫我们不要进大小姐的房间。”

    身材窈窕的女仆丙：“惹大小姐生气就是莫小姐唯一的乐趣吧……”

    女仆甲和女仆乙郑重的点头表示赞同。

    女仆丙又说：“不过我想，如果晚上大小姐回房，发现房间还是这么乱的话……”

    一道霹雳打在女仆甲乙头上，闪电组成一串串诡异的“死”字，在周边跳着欢快的恰恰舞，扭来扭去……

    女仆甲当机立断：“走！”她一撩女仆裙，雄纠纠气昂昂上楼去了。女仆乙稍微留心：“那客人……”

    “我在这照看。”

    十几分钟后，正在努力收拾的女仆甲突然想起一件事，问女仆乙：“刚刚那个女仆是新来的吗，身材好正。”

    女仆乙拿着一串流光溢彩的项链，抬头努力思考：“我觉得很面熟啊，就是不记得叫什么名字，身材好倒是真的……”

    各种羡慕嫉妒恨……

    整个大厅瞬间空无一人，女仆丙坐在拿着玫瑰糕和白皮奶冻糕犹豫不决的齐浅身边，刚才那标准的礼敬女仆转眼便坐姿优雅，眼睛里藏着墨绿色的海藻，深沉浓密，微微舒展。

    “齐浅。”

    齐浅侧头，“我认识你吗？”她“呜啊”一声咬了一口手上的奶冻糕，腮帮子鼓了起来。

    女仆丙微笑：“认不认识，无关紧要。”

    齐浅惊讶的发现，这女仆说的好合自己心意。她屁颠屁颠端了糕点盘，送到女仆面前：“请你吃。”

    女仆丙用两根手指捻了一块，转手不着痕迹的放进齐浅口中，顺便接过糕点盘，帮她擦了擦腮边的白色粉末。齐浅很乖很自然的靠近了她，并且让她喂食。这样五分钟后……

    “齐浅，你和羽然是什么关系？”女仆丙晃动手中的糕点，停在离齐浅嘴巴一厘米的地方。齐浅往前，那糕点也往前，齐浅往后，那糕点也往后，就是进不了口。

    齐浅眼巴巴的看着，舔着嘴巴润泽：“情敌，倾倾喜欢她。”

    女仆丙虽然在笑，声音却压低了：“不要骗我，骗我吃不到美味的糕点呢。”

    齐浅嘟着嘴：“我没有——”她的声音拖长，带着三分委屈七分娇憨，分外的有感染力。

    女仆丙将糕点送进齐浅嘴巴：“我喜欢诚实的孩子。”

    齐浅觉得自己好辛苦才能吃到糕点，趁她不注意，“呜啊”张嘴咬住她的手指。女仆丙很不在意，看着她咬，然后将装糕点的盘子微微一倾，上面的糕点开始齐齐往下滑，眼看就靠近盘子边缘。

    齐浅立刻改为谄媚的吹吹女仆丙的手指。

    女仆丙微笑：“乖孩子。”

    齐浅发现自己鼻子被女仆丙牵着走的感觉，好新奇好新奇。她哭丧着脸：“你怎么一直在欺负我？”

    女仆丙故作惊讶：“被你发现了，真聪明。”

    迟钝如齐浅，居然听出了隐藏的戏谑和消遣，“你究竟是谁？”

    女仆丙眸中的墨绿海藻开始汹涌的翻滚，她靠近齐浅，白皙晶莹的手慢慢抚摸着齐浅的脸，笑的美丽妖娆：“我？我就是——”

    “莫莉！”

    身穿白绸衬衫的辰羽然满脸冰霜的站在大厅门口，V型滚边的绸花领口露出两根晶莹的锁骨，骨窝深深。她的身后，是笑容依旧灿烂而阳光的关王风瑶，此刻还未认出女仆是莫莉。

    作者有话要说：　　影后？

 第9章 第九章

    表演系公寓楼内房号为2520的明星寝室。

    白钦拿出包装千奇百怪的速食食品，拿出便携式电饭煲，拿出一只透明的榨汁机和几只碗，拿出一把青翠欲滴的小葱（？）……

    她一边沉着的准备一边说：“看来直到明天，我们必须得靠着这些活着。”

    董倾目瞪口呆：“你要做什么？”

    白钦并未回答她，问蒋韶予：“门外那些人还在吗？”

    蒋韶予透过猫眼看了一眼：“在，而且我保证如果这时出去，不出一分钟会被人群疯狂踩踏。”

    董倾双手撑在白钦用作厨板的书桌上，语气加重：“所以？”

    白钦冷静的盯着她，高洁秀美的额头分外吸引人。

    时光悄悄流逝……

    “咕噜噜……咕咕……”室内死寂。

    董倾尴尬的发现声音来源于自己的肚子，默默低下头。

    白钦淡淡收回眼神，开始拿勺子熟练的搅拌汤碗里的作料：“这就是原因。”

    董倾分贝降了不只一点：“……可是你为什么连小葱都有？”

    蒋韶予同情的拍拍董倾的肩，伸出柔嫩的手指指着阳台上的一盆盆栽。里面齐刷刷长着几排如箭的碧绿小葱，骄傲的活在阳光下，青葱年华。其中有一排被齐根割断，切口平整湿润，有待长成。

    董倾汗：寝室什么时候存在这种东西的？为什么从来没发现过……>_<

    白钦喃语：“本来准备留到出名时用的，没想到却为了一个脑残浪费掉了。”

    董倾脑后巨汗⊙﹏⊙b：“你想的……太长远了。”

    白钦眼中闪过凶光，举起手上的水果刀，面色沉静，董倾心砰砰砰跳，看着走过来的白钦，往后退：“白钦你冷静，我没有其他意思的，把刀放下……”

    白钦越逼越近，贴着董倾，闪电伸出手……董倾闭上眼睛尖叫，“啊！”……白钦拿过董倾身后的一只苹果，开始飞快的削皮，切块，榨汁……

    董倾：“……”

    旁边的蒋韶予轻轻拿起电饭煲，发现自己不会用，放下；拿起榨汁机，发现自己不会用，放下；拿起水果刀，发现自己不会用，放下……旁边递过一只眼影盒，啊，这个会用。蒋韶予消停了，满足的拿到自己位置上。

    白钦缩回递眼影盒的手，面色不改的开始准备煮面。

    董倾有些烦躁，在旁边焦灼的走来走去：“那笨蛋究竟做了什么惹到辰学姐了，平常不就是除了吃就是犯花痴吗，而且几乎都在我们眼皮底下……”

    蒋韶予：“会不会是犯花痴犯到辰学姐身上去了？”

    董倾：“但是这是一个怎样的犯法呢？”

    两人眼中开始泛着女版神探福尔摩斯的智慧眼光，手撑下巴，优美的红唇微微扬起。

    董倾：“这必然是一个，不怎么光彩的开头……”

    蒋韶予：“比如，偷吃了辰学姐放在桌上的冰激凌，没吃完，又好心的放了回去……”

    董倾：“比如，想看辰学姐的美腿，大大方方走上前，掀起了辰学姐那条著名的付米思兰方裙……”

    一旁传来淡淡的声音：“再比如，在漆黑的夜晚见色起意，掳走了辰学姐，吃干抹净后不小心留下了自己的学生证，又全然忘了有这一回事。”

    见色起意？全然忘记？

    董倾和蒋韶予断章取义，郑重的点头表示赞同。

    “然后辰学姐上门讨说法，齐浅不认罪，索性带回去痛加折磨，日夜拷问，最后割了舌头以免乱说，断了手筋以免乱写，斩了双脚以免逃跑，做成人彘，抹杀存在的痕迹，一生一世囚禁着，虐爱着……”

    “啊，不要啊！”蒋韶予先受不住，已经沉浸在其中，手紧握成拳，指骨泛白。董倾捂着眼睛，清秀的脸浮现痛苦的神色：“可怜的齐浅……”

    白钦扶额：“这怎么可能！就齐浅那脑子，一夜情这么高智商的犯罪不适合她，再然后，拜托你们清醒一点，她们是神女与柴女的对照，不是魔教妖女与风流侠盗的对照，她们是女人！你们真是……没救了，难道都被齐浅同化了？看来以后我不仅要离齐浅远一点，还要离你们远一点。”

    董倾炸毛：“这种猜想不是你想出来的吗？！没有依据你也不会这么说……”

    白钦淡然的举举手上的小说，封面侧写着《浮华倾世之风满西楼》：“最近闲着无事多看了一些小说，里面一对叫风玛骨和上官戎逸的配角命运挺坎坷……”

    董倾怒：“你戏弄我们？！”

    蒋韶予温柔似水的大眼睛也开始波澜壮阔起来……

    正是义愤填膺怒火中烧的紧要关头，白钦貌似不经意的打开被顶的直冒白气的电饭煲盖子，霎时，整个房间充满小葱牛肉面的迷人香味……

    这下，不仅董倾的肚子，连蒋韶予的肚子也开始“咕噜，咕噜，咕噜噜……”整个气势立刻如戳破的气球，呼呼漏着气毫无悬念的瘪了……

    白钦和善的问道：“吃吗？”

    ……

    吃完饭后，白钦慢条斯理的收拾东西，蒋韶予慢条斯理的化妆，董倾慢条斯理的拉开抽屉，发现里面有齐浅送的盒未开封的麻糖。关上抽屉，打开衣柜，发现齐浅送去干洗的衣服还在自己的衣柜里。关上衣柜，上床，床头乖乖蹲坐着一只毛绒绒的猪宝贝，睁着两颗黑漆漆的猪眼睛无辜的看着她……

    董倾仰天长叹，抓着自己的脑袋，为什么到处都有那个笨蛋的东西啊……转念又想到那个不靠谱的关学姐。不是说会有人来解释吗，骗人的吧，离开时那笑容是假的吧，有没有尊重学妹的意识嘛！

    她趴在床上，看着帮蒋韶予挽发的白钦，终于问：“难道我们就这么干坐着？”

    一直不被提及的话题提到了桌面上，寝室那微妙的气氛被打破。

    白钦头都不带转的：“我还当你打算保持沉默呢，没有她，你不是很舒服吗？”

    董倾摸着猪的下巴，毛茸茸的触感很舒服。“话是这么说，难得周末应该休息一下……可她是齐浅，少了齐浅，谁来当沙包呢？”

    蒋韶予美丽的脸灵动起来：“虽然我们不能跟辰学姐正面对碰，可起码应该确保一下齐浅是安全的。少了齐浅，谁来帮我气走那些眼睛长在头顶上的学长呢？”

    她转头笑盈盈看着白钦：“白钦，我知道你一定有办法。”

    白钦一直帮她把最后一股黑发辫好，将咬着嘴里的的水晶发夹取下来，夹好。然后看了半天，说了一句：“哎，弯了。”

    蒋韶予秀美的脸显出无奈的神色：“别管它，弯了就弯了，本来也不直。你说，我们怎么办？”

    白钦看着她，耸耸肩做无能为力样。蒋韶予弯起眼眸：“白钦，你少来了，我知道你脑中现在正在打转，你怎么会放过这么好玩的游戏？”

    白钦继续耸肩：“可是我为什么要帮齐浅呢？”

    董倾知道这人闷骚，继续砌台阶：“秦教授的作业，你的剧本。少了齐浅，谁去扮演那只猪？”

    白钦感兴趣的看着她：“有道理……”她拿出手机，电话短信各种接，一小时后确定：“死磕牙的秦教授给了地址，学生会出资，等会有人帮我们清理走廊上的人。我先去领必要的证件，你们在校门口等我。董倾、韶予别忘了带伞，别穿高跟鞋……”

    蒋韶予温柔的笑了，轻轻在她左脸上吧唧一口：“白钦我爱你！”

    白钦一下愣住，伸出手呆呆地擦着，脸上赧然：“干、干嘛呀……”

    董倾眼珠一转，在她右脸上吧唧一口：“白钦我也爱你！”

    白钦瞬间恢复那淡然的神情：“神经！”然后跑去洗右脸。

    董倾：“……”

    为什么都是室友，待遇差别好大……

    作者有话要说：　　哎，白钦酱，这文有你的一席之地哦……

    下一章，让咱们的学姐学妹见面吧，小乔迫不及待想展开她们的故事……

    啊，还有我满腔虐情无处发写的文：<a href="xet/onebook.php?novelid=1493969&chapterid=2" target=_blank>《浮华倾世之风满西楼》

 第10章 第十章

    此时辰羽然的别墅大厅里又换了一番景象。

    莫莉依然穿着那黑白蕾丝从头包到脚的女仆装，修长的脖子裹在严严实实的高领里，嘴边含笑，玩味的看着辰羽然，纤长的手指拈着一块糕，随着她漫不经心的动作动来动去。

    辰羽然一张冰脸从进来就没解冻过。她眼睛里的怒意很明显，雪白的脸染上一层浅浅的粉色，衬着她冰冷正经的脸虽然不搭调，却又有很大的意趣。莫莉一直觉得这样的羽然很不可思议，明明在生气，却死磕着压在心里，莫名的让自己觉得很满足。

    关王风瑶靠近看了看莫莉，张着嘴摇摇头：“莫莉，你扮女仆可真像，刚才我们一直都没发现。嗯，眉毛和唇线动了，眼睛带了翡翠冰绿美瞳，脸做了淡化处理，挺像一个人来着……我想起来了，是羽然妈妈新招的NY女仆。你再来一次，我看看是怎么骗的。”

    莫莉嘴边含笑看着她，慢慢坐直，恭敬的面容如拉开的帷幕一般缓缓展开，眼神惶恐，嗫嚅着说：“关小姐，对、对不起，我冒犯了您和大小姐，实、在万分抱歉！”声音里带着特别的敬畏谦卑，哑涩不堪，粗淡的眉毛挤在一处，分外可怜。如果不是坐在沙发上，别人还真以为她是做错了什么事的女仆，需要很多安慰才能停止颤抖。

    等到莫莉恢复正常神色后，关王风瑶才醒过神来，叹着气摇头：“我居然忘了你除了演技好，变声也很强，难怪骗过了我们。”

    说完她挥手叫女仆拿卸妆工具来，突然感觉周围的空气下降了十来度，忍不住打了个冷噤。回头一看，乌云压顶的辰羽然已经站在自己的身后，一言不发盯着莫莉看。

    辰羽然看了半晌，道：“莫莉，你现在应该在阅马场，而不是这里。”辰羽然向来脾气不好，然而在莫莉面前却不大表现，只是此刻还是让人听出了里面的怒意。

    这时早有女仆拿来卸妆的东西等在一边。莫莉取下眼中的美瞳，拿着雪白的卸妆棉在脸上轻轻擦拭，浅色的瞳仁看不出什么情绪：“本来是要去阅马场陪辰伯父骑马的，半路突然想起今天要见一个重要的人，就回来了。”

    “这里没有一个人，对你来说是重要的。”

    辰羽然简直是咬牙切齿了。

    莫莉撑着下巴，卸完妆的脸如同最受上帝恩宠的罂粟：“是吗？我却觉得，风瑶很重要，你更重要。”

    辰羽然听到自己也在其列时，冷哼一声。

    莫莉的笑容更美，伸手拉过旁边一个毛绒绒的“动物”，非常温柔的抚摸：“当然，最重要的是这个。我可是为了她，迫不及待赶回来，费了点心思才能和她安静的单独待一会儿呢。”

    关王风瑶结结巴巴的说：“莫莉，你不是今天才见到齐浅吗，怎么就是最重要的？”

    莫莉道：“我一看到小浅，就觉得一见如故，喜欢的很。我仰慕小浅很久了，所以她当然是最重要的。是不是，小浅？”

    齐浅非常专业的迷茫道：“嗯——”

    关王风瑶再次被震住了。小浅？一见如故？仰慕？

    看着乖乖趴在莫莉腿上的齐浅，莫莉那温柔得不寻常的抚摸，关王风瑶喀喀喀转过头准备问辰羽然。可是她看到了什么？她看到了辰羽然柳眉一皱，眼中冰雪迅速融化，转为熊熊的冲天怒火，一沃千里。冰霜虽然镇人，可好歹可以加衣，烈火却能灼烧万物。

    可怕！

    辰羽然深吸几口气，上前拽住齐浅的手，把她拉起来就走。齐浅搞不懂目前这状况，但是她眼中只有糕点盘，所以辰羽然顺便也带走了桌上的糕点盘。拖着人走的不顺，辰羽然把气撒在门上，“砰！”

    莫莉没有阻拦，任由辰羽然带走齐浅，好像早就预料到了，神情一直很淡然。

    关王风瑶坐下来，满脸疑惑：“羽然怎么了？生谁的气？”

    莫莉微微闭着眼睛，笑着说：“羽然没有生气，只是害羞。”

    害、害羞？

    关王风瑶觉得自己越来越脱离艺术家们的精神世界了。

    关王风瑶看到莫莉头轻轻的靠在沙发上，打散的黑发披在她的脸上，隐隐现出长如密扇的眼睫毛，一点如玉的下巴。莫莉的眉毛悠长悠长，初看只觉得美，再看却觉得藏了许多心事，风过无痕，杳无踪迹。一管清水直鼻，凝脂润白，带着不可逆向的隐隐傲气，合着两瓣柔软的桃花红唇，极富风情。

    但是最令人难忘的，是那一双淡淡的浅色双眸，带点银灰色，中通透彻的净玉，看似一触即破，但是当她注视你的时候，又觉得那竟然是迷雾重重的雾霭之林，身在其中却不自知。都说深邃纯黑的眸子最容易将人的魂魄吸引进去，在其中触目皆是深情至爱，所以无法自拔。殊不知一双看似无害的浅色眼眸，捉摸不透，如同荒芜沙漠里的海市蜃楼，永远追寻，永远寻不到，偏偏还无法让人止步。

    这是一张混血儿的脸，天生的美貌，却美得让人容易迷失。

    关王风瑶想起以前沈璇玑说的话：“莫莉只有将眼睛闭上，才能被人好好观赏。”

    因为莫莉不是蒙娜丽莎，无法忍受被人在绝世画前肆无忌惮的评价，也无法让人分析每一寸表情的深层次含义。那些话千篇一律，自以为是，非常有损莫莉的美感。当莫莉微笑时，只需要做一件事，就是看着，永远不要探究。

    正想到这里，关王风瑶突然看到莫莉微微抬起手，轻轻向外一挥。莫莉的双眼依然闭着，可关王风瑶猜想，她要休息了。

    关王风瑶纠结半天，最后还是觉得不要做多余的事，于是她轻轻走出去，将门带上，在门外嘱咐其余女仆好好照看莫莉。透过透明巨大的玻璃门，关王风瑶看见莫莉独自一人卧在沙发里，左手放在胸前，淡然的睡颜和身上黑白蕾丝服装让她看起来如同十六世纪逆来顺受的皇室女仆，高贵却寂寞，做着不可实现的梦。

    女仆真不知道，为什么莫小姐午睡一下，关小姐就一直在看，脸上露出不忍的表情，走时还踌躇半天。可是，莫小姐她，分明只是在午睡啊……

    关王风瑶去了花园，果然看见辰羽然和齐浅并排坐在秋千上。如果忽略辰羽然的满脸冰霜，忽略齐浅一副猪的吃相，忽略那不和谐的气场以及不和谐的气场……就还，挺和谐的。

    辰羽然一直用可以冻死一只老虎的眼光看着无知无畏的齐浅：“说话！”

    齐浅瞥了她一眼，低头继续啃香蕉：“我才不跟你说话，你把我的糕点都摔了。”

    辰羽然深吸气：“你是脑残吗？嗯？除了吃还记得什么？”

    齐浅预备回答，被辰羽然有先见之明的捂住嘴：“你还是别说了，免得我生气。”

    齐浅大大的黑眼睛一眨一眨亮晶晶……

    辰羽然默然受伤的起身，留下齐浅一人坐在秋千上。她看到关王风瑶，犹豫地停顿了一下，问：“莫莉呢？”

    关王风瑶大大咧咧坐在秋千上：“睡午觉。”然后她笑咪咪的看着齐浅：“小浅啊，莫莉学姐今天跟你说什么了？”

    辰羽然预备走的动作定格了。

    齐浅剥了香蕉皮，往嘴里塞：“说我是她走丢的宠物。”

    关王风瑶o(╯□╰)o，心中想着这“宠物”的话题好像在哪里听过，在哪里呢哪里呢？

    辰羽然猛地盯着齐浅，那眼神颇有点要冻死人的劲头，齐浅慢慢抬起头，与她对视，黑色的眼睛亮的宛若星辰。

    三分钟后……

    齐浅笑容很灿烂，自得意满：“学姐，你眨眼了，我赢了。”

    辰羽然、关王风瑶：果然不能期待她正常。

    三人正在各种纠结中，有个人走过来，在辰羽然耳边说了几句话就下去了。

    辰羽然微微抬高下巴，胸前的绸花雪□□致，边缘的黑金丝镂刻繁复的花纹，衬着她的脖子修长圣洁，一点点侵入人心。

    “哼，居然还被你同学找上门来了，自作聪明，莫非一个个都不怕死？”

    关王风瑶也很惊讶：“得罪学姐可不是好习惯，我还以为她们会乖乖待在M大呢，看来她们感情很深嘛。”

    辰羽然看着齐浅炯炯有神的眼睛，心里一阵烦躁，捏着齐浅的鼻子不让她出气。齐浅张开嘴呼吸，哇哇直叫。

    辰羽然低头靠近齐浅，淡雅清凉的香气弥漫在周围：“齐浅，我会让风瑶去接你同学进来，只要你回答我的问题。”

    齐浅鼻子被捏着，连忙点头，可怜兮兮看着她。

    辰羽然眼睛里黑雾涌动：“你四年前是不是在英国出过车祸？”

    齐浅点头。

    “你出了许多血差点死掉，进了沃利吉尔医院做手术，我陪你待过几天。那时候你全身跟粽子一样包了纱布，我虽然没看过你的脸，却记得你的声音。关键是，那时你还不是脑残……我只想问，后来你为什么突然消失？”

    齐浅摇头：“我不记得了。”

    辰羽然松开手，在齐浅的衣服上慢慢擦手，像是很失望。关王风瑶随意一问：“羽然，不会是你撞的齐浅吧，呵呵……”

    她笑着笑着，被心中“绝对是路瞎子羽然撞的啦”的想法吓了一跳，笑声戛然而止，立正，转身：“既然齐浅答了问题，我还是去接学妹吧！”

    辰羽然突然冷笑：“她们想从我这里要人，哪有那么容易！”

    关王风瑶看着出尔反尔的辰羽然，两条长腿慢慢停在草地上，金黄的运动装在太阳下熠熠生辉。

    ……

    耍赖的学姐年年有，今年特别多。

    突然发现这文里面没一个人是好东西……包括作者……（宽面条泪）

 第11章 第十一章

    巨大的青黑色雕花栅栏门外，三个清凉美少女全部运动装打扮，被一群西服保镖阻隔在十米外，正各展神通进行交涉。得了命令，保镖们只是沉默的拦着她们，一言不发，听着她们各种令人发指的话语。什么“衰”啊、“裤”啊，“葱白”啊……比之前“我们是M大学生会特派绩优生，与X届学姐进行假日互动交流”的借口更显得，额，不知所云。

    因为这是不同智商等级之间的交涉，必须给予充分的耐心与耐力，否则有损黑色墨镜下的睿智形象。如果是平常的意外突袭，他们早就掏出腰间的枪进行冷静平稳的点射或者刺激惊险的排射了，哪里轮得到她们活着说出这些匪夷所思的话来。

    墨镜们在烈阳下铁塔一般，面如磐石，而且自始至终只有一句话：“大小姐不见客。”

    白钦败下阵来，掏出一支软汽水猛吸了几口，随手塞给蒋韶予补充水分。蒋韶予喝了几口，随手塞给冒烟的董倾，董倾拿着吸管，吸了一口，发现早就被喝完了。

    董倾咬着干巴巴的吸管，头上的烟冒得更盛了。

    “不行，我们必须另外想办法进去。”白钦用手遮住晒在蒋韶予脸上的阳光，若有所思的说。

    董倾愤怒的吸着空气：“火拼？”

    蒋韶予两只眼睛水光潋滟：“色7诱？”

    白钦“嗖”的一下收回手遮在自己额头上，语气嘲讽：“古惑仔看多了，去神经科挂个号吧你们。”

    她望了望天，晴空万里，骄阳似火，怎么看怎么让人焦躁。旁边的两人仍然在和保镖打口水战，白钦急火攻心，脚步踉跄了一下，渐渐脸色开始泛起潮红，呼吸急促起来，汗大滴大滴流下额头。

    董倾发现她的不对劲，慌忙抓住她的手：“白钦，你怎么了？”白钦不说话，牙齿死死咬住嘴唇，颤抖着闭上眼睛，脸色雪白：“我，我不知道，突然心悸……”

    蒋韶予也急了，把她搂在怀里：“白钦，你是不是中暑了？我们到阴凉地方休息一下。”她平时一向温柔，现在狠狠怒视了一下保镖：“都怪你们，要是白钦出了事，我不会放过你们的！”

    保镖面无表情，冷硬的脸庞怎么看怎么欠揍。

    两人掺着白钦准备走到不远处的树荫下歇息。还没走动，白钦突然身子一重，整个人完全倒在了蒋韶予怀中，晕倒之后力道迅速消失。蒋韶予吓了一跳，被压的原地坐下去，洁白柔美的脸顿时紧张起来： “白钦，白钦，你别吓我，白钦！”

    董倾也吓得不轻，托着白钦的头，手伸到白钦鼻子底下，脸色阴晴不定。蒋韶予苦兮兮的看着她：“怎么样？”她心里又紧张又害怕，抱着白钦，很懊悔自己为什么要劝说她出来，要是万一有个不测……

    董倾：“还有气。”

    蒋韶予眼泪差点飙出来，“那你弄得那么紧张干嘛？！”

    董倾：“我太热了……”

    两人失了主心骨，又不敢乱搬动白钦，坐在阳光下比热锅上的蚂蚁还不如。董倾站起来，怒气冲冲对着保镖讨伐起来。

    “我已经忍够你们了！如果你们也有一个女朋友，或者妹妹晕倒在你们面前，你们还能无动于衷吗？这个鸟不拉屎的地方也不知道哪里去找医院，最起码给予一个基本治疗好吗？什么？你们也没办法？我擦，破天气、破地方还有你们这些破人，再见你们我董倾就是猪！”

    她挽起袖子，对着蒋韶予说：“来，我们俩把她抬过去。”

    这时，站在最前面的保镖凝神听了一下耳机里的命令，大跨步上前：“三位小姐，你们已经被允许进入主宅，请跟我们走。”

    董倾牙齿咬得咯吱作响：“谢谢，我们不想去了，告诉你们大小姐和那个白痴……”

    可惜她根本来不及说完，墨镜大哥强劲的一挥手：“带走！”

    我擦，光天化日之下居然做这样令人发指的行为，是可忍孰不可忍……上帝根本不站在她们这边，于是可怜无力三人组，被保镖人手一个带了进去。

    这一下形势逆转。不是她们进不去，而是不得不进，这个中滋味就完全不同了。这种半强迫的带入，就像董倾本来很喜欢玫瑰糕，却不得不为了齐浅吃完一盒整四个，除了会发胖，自己还得腻歪死，怎么看怎么难受。

    如果白钦醒着，会得出一个精辟的结论：“送羊入虎口。”

    这是一项把自己卖了还傻乎乎替别人数钱的买卖，三人做的挺不错，应该可以加分。

    她们被送到一个玻璃花房里，保镖几乎没有停留，瞬间消失在门外。没有警告，没有捆绑，也没有其他任何动作。董倾与蒋韶予面面相觑，鼻尖溢满花的香气。

    再定睛一看，花海！

    花房很大，繁复大气的花朵一簇簇开放，由深紫到浅蓝流水一般过渡，白似雪，红艳火，近在咫尺，远在天涯。长颈的青枝纠葛，叶叶相覆，皎洁若月，冰蓝涓涓，花面娇嫩柔弱，美得不似在人间。这么一看下来，单枝成林，非常壮美宏观，人简直无法呼吸。

    董倾觉得自己快被那花香给熏晕过去，捂住鼻子，一把拉开玻璃门就要冲出去，忽而就撞在一个人怀里。董倾抬头，又是那短短的碎发，一对明亮的眼睛。

    “关学姐——”董倾轻轻喊。

    阳光从关王风瑶的肩膀上射下来，耀眼的很，董倾不由得微微闭着眼睛，泛白微红的世界只觉得关王风瑶牵着自己的手又进了花房。

    关王风瑶的手修长有力，保养良好，但是长期的球类运动让她掌心有着薄薄的茧。她本人不甚在意，以至于王总监总是对女儿这大大咧咧的性格扶额叹息无数次。但很多人都会夸这双手温暖，简单，由内而外的让人觉得可以信任。董倾对这双手印象很深刻，现下被握着，心中微微泛起一层涟漪。

    关王风瑶松开了牵着董倾的手，笑着问：“你们来这里做什么？”

    董倾一下子醒悟自己此行的目的：“学姐，我们要见齐浅，她在哪？”白钦还晕着，蒋韶予睁着晶莹玉润的眼睛看着她们。

    关王风瑶道：“齐浅在这里很安全，学姐们只是请她来吃糕点的嘛。你们不乖乖待在学校，来这里还搞些稀奇古怪的事，要不是监控室说人晕倒了，羽然肯定不会放你们进来。我过来看有没有可以帮你们的。”

    说完她拍拍董倾的肩，弯腰仔细看了两眼白钦，伸手将她拦腰抱起来，往外面走。

    蒋韶予和董倾目瞪口呆，学姐，乃看着这么瘦，力气好大o(╯□╰)o。

    力气大也是关王风瑶的优点，平时学学武术跆拳道，强身健体，特别是遇到坏人或者疯狂粉丝的时候，莫莉总是派她冲锋陷阵，胳膊一开，基本可以挡住一大批人，如果有人不识相，关王风瑶一身武艺可不是盖的。

    莫莉总说，养着风瑶的唯一好处，就是这点。

    她是她们中最不像富家小姐的富家小姐，不然怎么会被人说亲民呢。

    关王风瑶带着她们不知绕了多少圈，最后进了一个别墅，将白钦放倒在柔软的沙发上，然后出去一下，进来时后面跟着几个女仆和一个带着眼镜的医生。

    “董倾，这里不是你们待的地方。如果白钦醒了，你们马上离开，外面会有车等着你们。”

    董倾眨巴眨巴眼镜，点头。

    关王风瑶闷笑，继而问女仆：“莫莉呢？”

    女仆答道：“莫小姐去了琴房。”

    关王风瑶点点头：“还好没去花园，不然碰上她们两又要出事。”她匆匆交代好女仆，准备走时，对董倾笑了一笑：“小学妹，这回可不要乱跑了。”

    董倾低着头，还没来得及说什么，关王风瑶已经走了出去。董倾心中微微失落。

    医生专心致志给白钦看身体，蒋韶予和董倾听到白钦只是中暑之后，头上的一座大山好容易才移开。医生淡淡看了她们一眼，开了点药就走了。

    蒋韶予进来之后一直在四处看，对董倾说：“这里很漂亮，我一路看过来，发现这地方大的离谱，而且到处都有人看着，好有感觉。”董倾心不在焉的应着，心中一直想着一些奇妙的事情，所以对什么时候被蒋韶予拉着走出去完全没感觉。

    因为关小姐并没有特意嘱咐限制她们的活动，所以女仆也没拦着。沙发上的白钦依然双目合闭，呼吸平缓，看来要等上一段时间才能醒，女仆安心的退下。辰家的沙发都是国外特制的，可以直接当做床使用，大而舒适。没过多久，大厅里渐渐没有人了。

    插在白瓷花瓶里的水仙花悠悠散发着沁人心脾的香味，精致碧绿的水晶盘中倒映着水仙那雅致高贵的姿态，绿萼紧贴着洁白修长的花瓣，朦朦胧胧。

    睡在沙发上的白钦眼皮一动，缓缓睁开眼，眼睛里清明一片。她悄悄坐起身，观察了一下周围，嘴边浮起无奈的笑意：“两个笨蛋，什么都不懂，连装晕都看不出来……”

    她理理衣服，抽出一支长颈水仙握在手里，气定神闲走出去。

    “应该就在花园。”

    作者有话要说：　　亲，既然你执意要点进来看，小乔也没办法，这章还没写呢，又删不掉……

    什么，多点了一下鼠标觉得手疼，小乔给揉揉，吹口气……

    什么，觉得有点小烦闷，那讲个笑话吧。

    从前有个人啊，特别牛，后来牛死了……

    ————————我是更文的分界线————————

    所以人分两种，有用&没用……

 第12章 第十二章

    白钦装晕的时候已经偷偷看过自己经过的路线，所以她毫不犹豫按照自己心中所想走去找。关学姐的话充分体现了两个信息：一，齐浅和另一个人在花园，这人很可能是辰学姐；二，莫莉学姐在辰家，并且已经见过齐浅。

    对莫莉，白钦是矛盾的。莫莉太过优秀，太过神秘，也太过匪夷所思。莫莉的颜惊若天人，如果可以的话，白钦必须先忽视莫莉的长相，才能进行自己的思考。白钦看过所有莫莉演过的戏，发现她完全超出了自己的认知范围。她的风格多变，但是每一种风格里又保存着一种淡然的神气，很难以表达，就像她回眸一笑间隐藏着巨大的力量，没有什么会在她意料之外。她犯的错误，细心的人会察觉到有刻意为之的痕迹。这样的人，如果不是太强大，就是太危险。

    然而莫莉又是四人组里最低调的，她虽然挂着M大学生的名号，其实问一下当年的前辈就道，莫莉从来不上课，鲜少住校，怪的是还无人追究。她和辰羽然以一种骄傲而鲜活的姿态四处潇洒。演戏像是游乐，主持像是表演，创意迭出，完全随着自己的性子来。而且莫莉这人相当神秘，那些关于她的各种小段子流传的很广泛。比如莫莉初次在小蛋糕主持海外名人交流会，当时有位风度翩翩的异国男子上台对莫莉深情的说了一句法语，翻译过来就是“我的公主，请允许我亲吻您的手以示忠诚”。这一句很像卖弄风度的话，却不知为何让莫莉微微动容，连上台的嘉宾脸色都不好看起来。这里面疑点重重，太多值得挖掘的点了，莫莉风头正健，自然有许多跟踪报道。但是后来居然被人压下来了，谁？不知道。

    于是联系加长林肯与莫莉的神秘感，M大猜想莫莉也许有个黑道父亲或情人，要不然就是出国公主，各种匪夷所思的版本呼啸来去。

    当然一切都只是猜想，所谓真相，原本就复杂的多。

    虽然到处仍不停在放她的新闻，但是通过最集中的观察，白钦发现莫莉正以一种神不知鬼不觉的姿态悄然退出这个圈子。广告量的减少以及诸多显然不够力道的报道，使莫莉原先三年的风光剧减，隐退的意味明显。白钦不是傻瓜，自然不会认为这是莫莉过气的原因。像莫莉这样的人，如果她愿意，她可以成为奥黛丽赫本，惊艳一生。这不是赞誉，是事实。

    白钦想，也许这个人只是厌烦了这种生活。

    白钦不能免俗的被莫莉吸引。她一向喜欢关注强势的人，莫莉几乎符合她心中所有的期望，是她来M大的第一个惊喜。

    ……与惊喜伴随而生的就是齐浅这个灾难。

    白钦是一个聪明的人，聪明的人有一项共同的值得骄傲的技能，就是善于思考。可是像白钦这么聪明的人，可以对最具神秘气质的人进行比较准确的判断，可以在危急时刻做出损失最小的决定，可以于未来几年将自己发展起来的人，偏偏在齐浅这里吃瘪。

    脑残不是没有，齐浅为最。

    这个人生简单到只要有吃和美腿就能安枕无忧的白痴总有办法气得她吐血，又残又白，整天睁着一双无辜的大眼睛四处祸害人，说话白痴，行为白痴，睡觉掉被子，吃饭喜滋滋，花钱如流水，上课梦周公……踩到蚂蚁会说“对不起”，被人欺负永远不生气，叫坐就坐叫走就走，相信室友是从火星移居过来的（究竟是谁告诉她的）……董倾负责管她花钱，韶予负责教她美容，自己负责为她盖被子、打小抄、调闹钟……她们一定是疯了才会做这些保姆工作。

    每一次齐浅都会暖洋洋跑过来抱住帮她的人，软的跟糯米一样的语气：“好淫，我喜欢你。”齐浅最大的本事，就是能将“我喜欢你”说出一种初恋的味道来，经久不衰，无端让人异常满足。她脑残虽脑残，但从来都是干干净净一张白纸，无所隐瞒，相信人类。

    这样的人，也不知是什么时候得罪了最大势力的学姐，明明都在眼皮子底下活动……

    最难以相信的是，整个寝室会为了她来挑战权威……

    灾难，这一定是灾难！

    ……

    白钦看到一片碧绿的草地上有一只摔碎的翡翠盘子，旁边散落着精致的糕点。她豪不停留顺着那方向过去，没多久就找到了齐浅。齐浅一个人趴在一只秋千上，双臂放在秋千架上，眼泪汪汪看着白钦走近。

    “白钦，你怎么才来？我肚子好疼，呜呜呜呜……”

    白钦瞬间就看清了情况，一把掐断了手中的水仙，新鲜的汁液溅在手心，语气毫不见起伏：“今天吃什么了？”

    她走近齐浅，把齐浅抱在怀里。齐浅捂着肚子，抬头可怜兮兮的说：“只吃了两块很小很小的奶冻糕。”

    白钦：“哦，原来这旁边的一堆香蕉皮是香蕉自己剥的皮？”

    齐浅黑眼珠四处滚动着：“也、也许是的……现在的香蕉都好厉害哦……”

    白钦懒得跟她废话：“走的动吗？”齐浅刚准备开口说“走不动”时，白钦快刀斩乱麻：“你要是敢说走不动我立刻把你丢下，抽屉里藏的风味糕我回去就吃掉。”

    齐浅虽然肚子吃坏疼的要死，听到最后一句话就投降了：“其实也没那么疼……”

    白钦搀着她，“辰学姐人呢？你肚子疼怎么不让她给你找人看看？”

    齐浅想了半天：“她跟莫学姐走了，叫我等着她，然后我肚子就开始疼，开始只有一点疼，然后就疼的很了。”

    为什么董倾总想要敲碎齐浅脑袋？白钦此刻也有这个冲动：“你难道不会自己去找人吗？”

    “可是辰学姐说有很重要的事回来要对我说。”齐浅长长的睫毛微微颤动，眼神澄澈：“虽然我们是情敌，可她好认真好认真说的，我答应她会等她的。”

    白钦温和的笑道：“齐浅。”

    齐浅抬头，一个大大的爆栗子。

    齐浅嘴一撇，黑眼睛水汽弥漫，眼看要哭。白钦把她一提，口气淡定：“哭的话，不仅没有糕点，连董倾我也会送给辰学姐。”

    （董倾：⊙﹏⊙b汗，不要自说自话好吗！）

    齐浅闭紧嘴巴，额头上有汗沁出来，晶莹湿润。白钦看她疼的很厉害，心里也无法镇定，四处一看，她们已经走出花园，前面有一栋白房子，屋顶是哥特式风格的尖顶圆盖，旋转门，房前有一套石桌石椅，四周无人，有连绵悠扬的钢琴声飘出来。

    白钦搂着齐浅走过去，打算请人帮她们找医生。齐浅是无论如何也不能走了。

    离房子很近了，琴声突然停顿了一下，继而开始弹奏起《 and Gigue in D（D大调卡农）》。连贯的琴声承接着，传递着，追赶着，自由流畅，能让人感受到优柔的手指在阳光中泛着柔和的光，音符在指间流动，钢琴的浓郁与宁静飘扬于外，带着无与伦比的款款深情，带着恋爱时的忧伤与沉默，四季变幻，透人心弦。

    白钦突然觉得自己的呼吸有点困难，她定定神，带着齐浅走近那玻璃门。

    白钦从未想过，如果她没靠近那扇门，如果她没看见那一幕，那么她的未来，会不会是另外一个样子呢？一步接一步，站在门外的，看着门内的，越来越激昂的世界名曲趋向缓和，最后一个定声音符，结束于将满未满之时。

    她记得，身旁的齐浅肚子很疼，都是因为吃了太多的糕点与香蕉的缘故。而齐浅捂着肚子，大大的黑曜石一般明亮的眼睛一眨不眨看着里面发生的一切，专注的很，上心的很。

    阳光通透的大厅空无一物，高高的房顶像是看不见底，宽阔的高台上有一只黑色闪亮的钢琴，如同一只巨型宠兽静静趴伏着。琴声余韵未散，风吹起薄薄的垂地白纱，轻柔的落在两个人身上，如白雪飘落，不见踪迹。

    那是两个让人见之便难以忘怀的人，一个温润如玉，一个冰冷若霜，同样的气质芳华，卓越傲然。莫莉微微闭着浅色的眸，一只玉白的左手放在黑白琴键上，另一只手绕过辰羽然的脖子，白色的柔纱盖住她的半边恍若天人的脸，朦胧剔透。辰羽然黑色的发，黑色的眼，冰冷莹白的脸此刻温柔至极，侧着头深深看着莫莉，一只修长的右手同样放在黑白琴键上。

    她们在接吻。

    一个缠绵而温柔的吻。

    一个被阳光笼罩，自然，自由的吻。

    那画面太过美丽，似真似幻，让人忍不住要相信，却不敢相信。阳光自由的洒下来，她们处于光明之中，静谧，忘我，时光静止，万物皆非。

    白钦就是在那一刻，被深深震撼，她开始想一个人，完全自由大胆的想一个人，想她们的可能性。

    她专注的想着，甚至忘了，身边站着肚子疼的齐浅。

    那么，齐浅呢？

    齐浅自然很愤怒。

    作者有话要说：　　今天在风行看《地球生灵》，里面有一幕是毛茸茸的小黑猩猩笨拙地爬到爸爸旁边，砰砰有声地用小手臂甩打父亲的头，愤怒而委屈：“你为什么不给我糖吃，你为什么不给我糖吃？！”

    威武巨大的黑猩猩爸爸非常无奈的让小黑猩猩打个够，打疼了捂住脑袋，“孩子，我们是食肉动物，糖吃多了长蛀牙……”

    这个纪录片很有爱啊，推荐大家去看。

    ——那个，这不是单纯的小白文，提前跟大家说一声哦╮(╯▽╰)╭（真相在这里）

 第13章 第十三章

    沈璇玑开着她那辆拉风的红色基拉宝贝进了辰家，等管家代驾的时候，她手上仍然拿着手机讲话，风情万种的眉毛舒展，薄薄的红唇浮起一抹笑意。

    “听说羽然捕到了一只宠物，我过来看看……我每天和谁睡觉，应该不在你管辖范围内吧，Jisa。怎么，想我了？想我你就应该知道怎么做。我父亲上次去了一趟欧洲，我要他所有的谈话记录，如果你能提供我母亲的，那更好。当然，你提供的越多，我服务的越好……”她声音突然低下去，带了浓浓的媚意：“你知道，我一向说话算话。”

    她“啪嗒”一声关掉手机，妩媚流长的眼睛被浓密的睫毛掩盖，眼角下浅色的泪痣盈盈欲滴，随着她的笑容愈发妖冶起来。一张脸如果太媚，那么就应该赋予冰冷霜华以压之，免受其害。沈璇玑却偏要反其道而为之，总是大肆散发狐媚气质，曾经引得无数男女勾引调谑，取得一夜春宵。沈璇玑一向很享受这类事，直到遇到莫莉之后，才知道原来这张脸，并不只是上床一个用途。

    她看着手中的手机，唇角的笑意更浓：“争吧，争吧，一个个跟跳梁小丑一样，遗产要是好得，轮得到你们？都在做梦！”

    ……

    她的父母同去欧洲，名义上是观光旅游，实际上还是为了那数百亿的遗产。都在等祖父死，祖父是个人精，怎么会死？沈秋华伯父又不是吃素的，亲的堂的兄弟只有他能在老头子跟前说话，肯定有他的手段。自家父母还不死心，总要挑起事端，明明有几家传媒公司，还要眼红去争夺遗产。每次看到那些记录，沈璇玑总是要笑几声。Jisa是父亲的贴身秘书，可惜是个Les，父亲不感兴趣，被自己勾引过来。说起来，Jisa还是沈璇玑第一个女性床伴，人特别精明，做事高效率，做梦，也特别的高端，居然想稳定这段感情。沈璇玑除了给她一耳光，还给了她最后通牒：交易才是她们最稳定的根源。

    沈璇玑父母爱财如命，人情浅薄，对她的爱少之又少，经常打骂。她自己好好一个富家小姐，本来应该衣食无忧半生如梦度过她奢华的一生，无奈父母想要她也趟这道浑水，逼得她一怒之下跑去M大，从此决裂。沈秋华伯父曾经赞助M大“神门”，有权要求学校给予特殊照顾，并且还全部承担沈璇玑的花费，令沈璇玑对他的好感上升。

    沈璇玑不知道自己在遗产争夺里面有没有角色，她在清醒过来之后，想了几天几夜，才发现，只有远离漩涡，才是硬道理。

    沈家的“德莱兄弟”传媒事业发展广阔深远，触角伸到海内外各大传媒行业，根深蒂固，血脉相连。影视、报纸、网络是三大金牌领域，沈世在膝下五子各有所长，沈璇玑的祖父沈正是第三子。沈世在，真正的“德莱兄弟”创始人，在上世纪三十年代遇见英国人金&#9642;德莱&#9642;维多利亚。据说当时因为某些缘故，两人一夜洽谈之后，合作创建“德莱兄弟”公司。金有妻无子，英年早逝，但是他对“德莱兄弟”的贡献巨大，早期的投资和招商都是他一手筹办起来的。沈世在做为华人，审时度势，以“德莱兄弟”命名公司，并在金去世后允许金的家族参与公司运营。在后来的岁月里，不得不说沈世在的这个举措非常具有远见之明……

    沈世在的传媒事业越做越大，名下资产无数，人也如英雄暮年，到了考虑后事的时候。又据说沈世在在律师那里存了一份遗嘱，除不动产及分给儿孙的遗产外，还有一份近乎匪夷所思的巨额遗产尚未移割。沈世在生前最信任沈正（沈璇玑祖父），于是将之托付给沈正，同时还有相关的秘密合约。沈正严守秘密，其他兄弟加上自己的儿孙辈都来算计他，他一双犀利的鹰眼下绝无半点仁慈。沈正生了两个儿子，沈秋华和沈秋盛（沈璇玑之父），但沈世在明显信任长子沈秋华。其他人如狼似虎，想要争夺这份不清不楚的份额，惹人嫌恶。于是，明眼人看到，由沈世在传给沈正的不白遗产，很可能由沈正传给沈秋华。

    沈璇玑很少见到这位祖父，但是她知道这位祖父是如何铁血手腕处理内乱和夺遗的，所以对他没有一点好感。她还在收集自己父母的资料，纯粹就是想看他们是怎么在自取其辱，以获得稍许安慰。父母曾无数次派人来监视沈璇玑，希望沈璇玑能体会到生活疾苦并回转心意，可惜他们失望了。

    沈璇玑在莫莉的帮助下开创“璇玑有约”，并以此得到其他公司的赏识，渐渐成长起来，抛开以前娇贵可怜的小姐形象，迅速转身为一个火红的的电视节目主持人。虽然不算什么，可好歹比在钱堆里打转的父母幸福的多。

    ……

    正在沉思中，一转眼发现目的地到了，沈璇玑拿起黑色小手包，下车，关门。

    她在辰羽然的别墅转了一圈，被告知羽然带了新客人在花园。说起来，她用脚趾也能想到这新客人是齐浅。

    一个傻子+脑残的加强版，果然羽然的口味变重了……不过，她一直都是重口味来着，谁和莫莉呆久了，都会重口味，找刺激。

    沈璇玑站在玻璃门前，慵懒的伸了个懒腰，捏捏自己的肩。她准备去花园好好嘲笑嘲笑羽然。羽然这家伙，总是一副冷冰冰的跟谁欠了她似得，引得别人想不调戏她都不行。特别是莫莉，最爱看的就是羽然吃瘪了。

    沈璇玑心情愉悦，转过身向花园走去。

    此刻已近黄昏，夕阳光绚烂温柔，辰家恢弘碧绿的草地笼上了一层灿金的光芒，格外美丽。

    沈璇玑欣赏着，突然看到一个纤细的身影从波光潋滟的水池旁边跑过来。清秀的脸，下巴尖俏，贴身的清凉运动装将她修长的脖子，细细的腰，曼妙的双腿完全暴露出来，穿在她身上居然很性感，少女的性感。沈璇玑一直以为运动装永远无法给人性感的感觉，比如风瑶，宽大洒脱的运动装格外毁形象。今天突然见识到了，原来自己一直以来是被风瑶给荼毒了。

    她被这少女迷住，一眼见少女急着跑而没看看路，心思波动起来，站在原地，静静的等待少女撞到自己怀里。

    少女是董倾，果然撞到了沈璇玑的怀里。她和蒋韶予走分了，正在这里漫无目的的寻找同伴，而且奇怪的是别处很多人出没，这里反而连个人影都没有，害得她想问人都没办法。

    董倾抬头：“对不起对不起，我急着找人，没看见你……沈学姐？”

    沈璇玑正准备展开自己的迷魂大法调戏董倾，听到董倾叫自己，再仔细一看，这不是那傻子的一个室友吗？不过看起来顺眼多了，对自己的胃口。她认识自己，那更好不过。

    沈璇玑眼睛眸光流转，媚意无限：“你怎么进来的？在找谁？”

    董倾被沈璇玑这两句话轻轻松松斩断了接下来的一连串话，再加上这个身材爆好的学姐越靠越近，简直就是贴身了，香气弥漫，一只手搭在自己的肩膀上，能感觉到那一点点的撩拨很……暧昧。

    董倾脸红了，心中暗想，是我的错觉吗我的错觉吗？

    她拍拍自己的脸，往后退一步，没想到沈璇玑又跟上来一步，声音带着一点点不悦：“怎么，学姐问的话都不答，这么没礼貌？”

    董倾心中“我擦”，连忙说：“我在找一个室友，她被辰学姐带了过来，我们担心，所以……啊！”董倾叫了一声，因为沈璇玑的手开始在她的脸上乱摸。

    董倾一把抓住沈璇玑的手，紧张地问：“学姐，你干嘛？”

    沈璇玑很自然的说：“你脸上有蚊子，我帮你拍死它。”口气一转，又靠近董倾：“真没礼貌，这样抓着手会疼，弄伤我你负责？”

    董倾简直哭笑不得，放开沈璇玑的手，心想为什么现在的沈学姐跟印象中魅惑倨傲的形象相差这么大？她又往后退一步：“学姐，我，我还有事……”

    沈璇玑施施然握住她的手：“你找齐浅？刚好我也找她，我带你去。”

    董倾一听沈璇玑要帮她，就莫名的开心起来：“真的吗？谢谢学姐。”

    沈璇玑从心底笑了一声，准备先骗她到琴房，这样好好调戏一下也没人打扰。哎，最喜欢这种天真而暴躁的类型了，多几个就好了。

    一路上沈璇玑对董倾各种骚扰，董倾有好几次准备脱逃，每次都被沈璇玑“真不礼貌，秦教授就是这样教的学生吗”给生生挡住了。为什么这里面威胁的意味这么浓啊，如果不听话会被告状吗？

    就这样别扭着到了琴房，钢琴声刚断，那欧式风格的白房子出现在眼前。董倾远远看见那房门口站着两个人，分明是白钦和齐浅。董倾惊喜之下，谢谢沈璇玑就挣开她的手飞奔而去。

    沈璇玑拦都没来得及，只得也跟过去，心中那叫一个后悔。刚走近，她看到齐浅突然打开门进去，然后白钦和后面跟上来的董倾也进去了。

    齐浅捂着肚子，愤怒的站在台下对辰羽然说：“你怎么能背叛倾倾？！”

    辰羽然眼眸冰寒，慢慢站起来。她身旁的莫莉微微一笑，倾城倾国。

    作者有话要说：　　这文本来预设的就是大框架，希望大家看的还满意。

    每到第三天，小乔都觉得好痛苦好痛苦，因为又要更文了。

    抓狂ing……

 第14章 第十四章

    董倾一直觉得自己自从遇见齐浅后，总是处在各种高速率飞转的漩涡里，晕头转向，毫不知情。漩涡中心，总是会有她无法招架的人，惹不起的人。

    比如现在。

    先是看到辰学姐和莫学姐接吻，够劲爆有没有？还没来得及消化，齐浅又说辰学姐背叛了自己。现在这情势很明显莫学姐才是正宫娘娘，得罪了她怎么死的都不知道。齐浅你这个笨蛋，这是要把我往火坑里推吗？

    董倾恨不能当场飙一句：“我和辰学姐是清白的！”

    辰羽然寒冷到极点的眸子定在齐浅身上，翻滚的冰浪一波比一波汹涌，黑雾弥漫。她慢慢从钢琴台上走下来，清寒高傲的声音响起来：“再说一遍。”

    所有人都听出了里面隐藏的怒气。除了一个人。

    齐浅大胆的站出来：“你怎么能背叛倾倾？你明明喜欢倾倾，还要和莫学姐接吻，花心，不负责任，无耻无德无下限……”

    辰羽然周边的气压更加压抑，褐色的长卷发曲在胸前，微微颤动：“倾倾是谁？你究竟在说什么？”

    齐浅很生气，手一指，方向绝对直逼正准备挖个洞把自己活埋的董倾，然后对着辰羽然大义凛然：“学姐你在耍我吗？倾倾就站在这里，看见她哀怨的眼神了吗？都是因为你！”于是辰羽然的目光自然落在董倾身上，深思熟虑的，冰寒彻骨的……沈璇玑一双妩媚邪气的眼睛流光溢彩，也兴趣盈然地看着可怜的董倾。

    董倾扛着这强大的低气压，挤出一个僵硬的笑容：“嗨——”她好想哭，555555……

    好在辰羽然目光只是略微停留了一下，便重新转到齐浅身上：“不管你现在脑子里想的什么，都是错误的。现在，离开这里，马上！”

    齐浅大而晶亮的瞳仁闪闪发光，完全激发了斗志，连肚子疼都放在第二位：“不！”

    白钦和董倾最怕的不是齐浅脑残，而是齐浅脑残志坚。

    认定的事坚持到底绝不低头，而且大多还是错到离谱。辰学姐会喜欢董倾吗？用脚丫子想也不会好吗？（脚丫子：请别乱入戏份。）

    辰羽然细秀的长眉一皱，走到齐浅身边，微微一犹豫抓住她的手：“跟我走！”

    齐浅额头上沁出莹莹一层薄汗，被辰羽然拉着还喋喋不休：“学姐你虽然厉害，可也不能总是做这种莫名其妙的事。你刚才的事都还没有讲清楚，我不走我不走，倾倾，救我——”

    董倾听见自己又被翻了牌子，低头专心致志数脚丫子。（脚丫子：都说了别乱入戏份的！）

    辰羽然好像急着要带齐浅离开这里，也不管她是否不适，紧紧握住齐浅的手，与面带戏谑之意的沈璇玑擦肩而过。走到门口，辰羽然抽出手正准备去拉门，一个淡淡的声音响起来。

    “羽然，你要带小浅去哪里？”

    声音优雅淡然，带着隐隐的笑意，仿佛从很远的地方传过来，空蒙透澈，目空一切。

    辰羽然修长莹白的手停在半空，半尺外就是大理石色的镂花把手，安静乖巧。

    她冷冷地回头：“跟你无关。”

    白钦很诧异。

    刚刚亲吻莫学姐的时候，辰学姐分明温柔如水，发自骨子里的柔情迷人又惊艳。才不过片刻，就立刻恢复满脸冰霜，而且语气不善，敌意立现。难道刚才的亲吻，是幻觉吗？不对吧，究竟有什么东西错过了？是什么呢？

    白钦看向莫莉。

    莫莉一个人坐在上面的钢琴台上，浓烈的夕阳透过巨大的窗子将她窈窕秀美的侧影勾勒出完美的轮廓，眉骨处凝聚着浓浓的思绪，黑密幽长的睫毛在脸上投下阴影，掩盖住淡色的瞳眸，然而还是让人能感觉到她是笑着的。她整个人坐在阳光里，轻软柔美的身体挺直着背，浓密的长发盘在脑后，碎星般的发饰呈网状散在上面，闪着幽芒的光。

    玉色的肌肤仿佛透明可见，一层浅浅的光芒笼罩在周围，光晕柔和清浅。

    她淡淡的看着台下的辰羽然和齐浅，眼中再无其他。

    浅色的瞳仁似乎要将人吸进去……

    为什么就在下面看着，呼吸都会紧张呢？这个人明明，只是安静的坐在那里，说了一句话而已……

    莫莉慢慢站起来，手指在黑白无邪的钢琴键上轻轻带过，叮咚悠扬的琴声似泉水流过。她这次没有笑，走下台去，轻柔温婉的又说了一句话。

    “羽然，你总是让我为难。我这么喜欢小浅，怎么是与我无关呢？”

    白钦和董倾又在对方眼里看见了自己惊讶而傻*的面容。

    一句话一个炸弹，学姐们都是语不惊人死不休的类型吗？齐浅什么时候又和莫学姐扯上关系了？这究竟是怎么一回事，谁能把空白的那部分解释下？不过看目前这肃杀冷峭的气氛，还是闭嘴吧……

    辰羽然眉头一皱，抓紧齐浅的手，却并没有下一步动作。看着莫莉慢慢朝她走来，脸色一冷，“莫莉，不要开玩笑。”

    莫莉已经走到她面前，淡淡的与她对视：“嗯？我确实很喜欢这孩子，我没有开玩笑。”她顺手挑起辰羽然的一缕褐色卷发，慢慢向下滑，到了尽头就松开手。

    “小浅，到我这边来。”

    莫莉转身柔柔握住齐浅的另一只手，唔，手感甚好，将她带着走了两步。辰羽然一把紧紧拽住，冷着脸。两人目光迅速交汇在一处，嗤啦啦闪着电光，瞬间过往数十回。莫莉神色不变，头微微一侧，一股难以言说的峻冷气势缓缓压上来。辰羽然眉头微蹙，态度也没有那么强硬了，但是还是没松开手。

    齐浅两臂张开，人处中间，以一种很别扭的姿势站着。

    齐浅的肚子痛又开始了，黑白分明的大眼睛一会儿看看辰羽然，一会儿看看莫莉，白嫩的脸上写满了疑惑。她下意识的去看白钦，白钦急忙向她眨眼睛，示意她不要动。

    齐浅神色肃穆，严谨的点点头，懂了。

    白钦很欣慰。

    齐浅为了证明自己懂了，严肃道：“原来是拔河啊——”

    众倒！

    齐浅接着做专家点评：“你们真是——太幼稚了，我不玩这游戏很多年了。”

    众伏地不起。

    大概普天下说莫莉幼稚的人仅此一个吧。

    莫莉本来和辰羽然斗视的淡然目光落在齐浅身上，第一次认真的看着她白嫩天真的脸，一双炯炯有神的黑眼睛，唇红齿白，嘟着嘴叫嚷着肚子痛。实在很平常的一张脸，神情却千变万化，夸张至极，呆呆的反而更加可爱。

    莫莉看了很久，辰羽然见状忙把齐浅猛地一拉，齐浅很自然的就挣开莫莉的手，被辰羽然护在身后，一张脸贴在辰羽然细腻温热的后背上。

    莫莉手中一空，风轻云淡的看着辰羽然，说：“你紧张什么？我只是吓吓你而已，带她去看医生吧。”齐浅挣扎着从辰羽然背后露出一个吐舌头鬼脸，惹得莫莉忍不住微微一笑，双眸暖暖弯起，颇为动人。

    齐浅很开心：“你笑得真好看。”

    莫莉稍微觉得意外：“我一直在笑。”

    齐浅疑惑：“有吗？”看到其他人额角挂汗的点头，又不开心了：“明明不是真正的笑……”

    她又呆呆的看着莫莉，晶亮的瞳仁里倒映莫莉清晰的侧影，柔软窈窕，白衣胜雪。不知为什么，心中又有点想去拉那只莫莉垂在腰际的玉白的手。刚刚被握着的时候，感觉凉凉的，软软的……莫莉一看齐浅棉花糖一样的目光，眼里装满了清碎的笑：“小浅，我越来越喜欢你了。”

    齐浅突然觉得呼吸突然顿了一下，大脑突地一疼，“我也喜欢莫学姐……”

    辰羽然快被齐浅气死了，拎着齐浅的领口，一言不发甩开门出去了。白钦和董倾慌忙也跟上去，在门外发现了一直在听墙根的关王风瑶和蒋韶予。

    白、董：“……”

    关、蒋：“……”

    白钦一头黑线，冲室友招招手，三人迅速离开了这里。

    关王风瑶目送她们远去，转身走进来，俊美如斯的脸此刻找不到一点情绪。莫莉出神的看着自己的手，玉白柔美的脸泛起一抹浅浅的微笑，身旁的沈璇玑轻轻搂住她的肩膀。

    关王风瑶踌躇半天，还是开口了：“莫莉，去曼切斯特的飞机已经在等了。”

    莫莉一怔，美若桃花的脸上迅速闪过一丝犹豫：“我忘了今晚要去见她……这么快。”

    关王风瑶其实每次都很想问她究竟去见谁，但是曾经被沈璇玑严厉禁止过，所以一直也没问。每两个月总有一天，莫莉会独自去曼切斯特，只有一晚，回来后会把自己关一天。但是，“莫莉是不同的，不要去问她，不要让她为难。”这才是能跟莫莉在一起的保证。

    沈璇玑此时收敛了脸上妖媚戏谑的神色：“你可以不去。”

    莫莉看着渐渐沉落的夕阳，眸色浅淡，清光如洗，“好歹她给了我自由，这一点小小的羞辱，我还经受得起。”

    说完神色一转，对沈璇玑微笑道：“今天很热闹，我看你对一个学妹很有意思，怎么，有想法？”沈璇玑本来没想到这茬，被她一问就接口道：“嗯，挺合胃口。”

    关王风瑶来了兴趣：“谁呀？璇玑快说，不会是小浅吧？”

    沈璇玑媚眼一瞪：“当然不是！一个脑……”正准备大肆贬低时，莫莉定定看着她，眼神温柔可亲，莫名的骨寒。沈璇玑临时转口风：“我看上的是董倾……是叫这个名字吗？”

    关王风瑶想了一下：“是啊，董倾，挺好的学妹，就是喜欢低着头，老不让人看她的脸。”

    沈璇玑食指抵着下巴，媚眼如丝：“低头？她不是一直抬得高高的吗？”

    莫莉听完后突然意味深长看了一眼关王风瑶。关王风瑶莫名其妙：“怎么了？”

    看着莫莉笑而不语，关王风瑶一边儿苦思冥想去了，哎，动脑筋好麻烦……

    作者有话要说：　　今天室友请吃桃，我一边吃一边说“好酸”。

    室友冷笑：“酸？给我吐出来！”

    我淡定的把桃子啃干净，然后“呸”，把桃核吐出来。

    室友：“……”

    上来暴打之，拖走之，自挂东南枝。

 第15章 第十五章

    辰家的这个周末，注定很不平静。

    齐浅的肚子白白软软的，摸起来也很舒服，但是有个缺点就是很脆弱。晚上她躺在辰家巨大柔软的床上脸色苍白气若游丝，□□声一阵接一阵，摸着肚子翻来滚去……

    董倾看了半晌，靠近白钦：“是不是要生了？”

    白钦淡定的脸抽了一下，“你想多了……”

    房间里有一个人非常郁闷，那就是霍烦医生。霍医生年轻时做过阿富汗军医，在国外有超过十年的丰富医疗经验，曾享誉盛名，但因手段惊险毒辣遭多名患者投诉，后来被辰父重金聘请，转而做辰家专职的家庭医生。他一向骄傲的是割肉，截肢，取子弹，紧急包扎，开过头颅剪过阑尾，内科外科一把刀。他是个清瘦矮小的人，长了张小白脸，平时没事喜欢拿把闪亮锋利的剪刀剪指甲，看谁不顺眼说不定就面不改色戳一刀。崇尚武力，爱好火拼，性格如名，非常不耐烦。

    就在数分钟之前，他接到辰羽然的紧急命令，从主屋十万火急赶来，以为又有血肉模糊的保镖在生死边沿徘徊，结果让他看到的，居然是一只白花花的小虫子在床上翻来滚去……

    “吃撑引起的消化不良，吃点药注意休息就可以了。”他努力克服烦躁的情绪，默念“军纪，军纪”。是的，约束他的是严格戒律的军纪，不是医者之心，也不是拿钱奉主之心。

    辰羽然晶莹冰魄的脸离齐浅很近，“为什么她还在叫疼？”

    霍烦“咔擦”一声剪了一下剪刀，口气不善：“猪吃撑了总会吭唧几声。”

    辰羽然语气顿时严厉起来：“霍烦，我是因为你医术高超才让你过来的，如果治不好就滚出去，不然闭嘴！”

    霍烦又剪了一下剪刀，白净的面皮闪过一丝恼怒。

    床上的齐浅紧紧握着辰羽然的手，气喘兮兮，脸上虚汗直流：“学姐，我有一件事想拜托你。你一定一定要做到，我知道我一定会疼死的，我死不要紧，但是……”后面不知道说的什么。辰羽然看着被她握得死紧的手，别扭的咳嗽一声：“说！”

    齐浅：“我藏在抽屉里的玫瑰糕，一定不要让白钦拿走……”

    白钦隔得远，悠闲的坐在沙发上和董倾蒋韶予喝茶，突然就感觉到一股森森寒气自背后升起。她打了个激灵，向后一看，辰学姐一双黑如寒潭的眸子冷冷看着她，那眼神仿佛白钦做了什么大恶不赦的事，下一刻就要消失。

    白钦心一紧，难道她们偷偷勘测辰家地形的事暴露了？真的只是好奇心啊，真的……会被碎尸吗？

    辰羽然看白钦脸刷的一下白了，才冷冷转过头，“可以。”

    齐浅松了一口气，柔软的黑睫毛缓缓垂下来，头轻轻一歪……辰羽然心脏漏了一拍，急忙把齐浅抱起来：“齐浅！齐浅！”

    她虽然心中不相信人会被疼死，但是这种感觉就是很不爽，非常不爽，让她很紧张。抱着那软软的身体，整个重量压在胳膊上，让她的心情很沉重，很沉重……

    一道软软的糯米般的声音幽幽的响起：“学姐，我已经很疼了，不要摇。还有旁边那个黑寡妇，好可怕……”周围的人都去看穿了一身黑漆漆军装的霍烦……

    辰羽然看着那黑曜石一般又泪汪汪的眼睛，心中不由得奇怪自己刚才在紧张什么。

    霍烦已经收拾好了东西，小剪刀“咔擦”“咔擦”挥的直响，准备回去继续研究“如何让兔子在腿部神经系统坏死的情况下跑完八百米”。哼，要是脑袋被削掉一半喊痛还差不多，区区一个肚子痛……

    辰羽然冷声道：“霍烦！三分钟内把她的肚子痛治好！”

    霍烦无视，小短腿笔直地朝门边走，一头黑色短寸刺猬一般。身后的英国小护士洁妮比他高一点，面容英气，背着医药箱，非常忠心的跟在后面。

    辰羽然冷漠的对身边的女仆说：“告诉孟医生，洁妮调到他手下工作，今晚就执行。”

    洁妮？！孟医生？！

    霍烦黑色的军裤上闪亮的银甲格外引人注目，现在这条腿慢慢带着它的主人走回辰羽然身边：“大小姐，我想起一个有效止痛的方法，三分钟都不用。它是利用中国传统按摩的原理，再加上我的研究……”

    辰羽然笑了，笑容冷峻：“超过一秒，洁妮就得去孟医生手下打杂，禁止与外界联系。”

    霍烦的小剪刀果断“咔”的一声掉在地上。

    ……

    第二天齐浅就好了。

    齐浅当然还是很喜欢辰家的，她兴致勃勃把辰家逛了一圈，惹得隐藏起来的保镖手中的枪N多次对准她们的脑门又放下……齐浅不仅自己开心，还要室友陪她开心，拉着白钦她们神出鬼没，花园，别墅，主屋，游泳池，画廊，除了钢琴房，她每一处都逛过了。

    学姐们虽然没有跟着，但是监视屏幕将她们的每一个动作展露无遗。辰、沈、关穿着浴衣，坐在天台上喝早茶，不时听着报告。

    关王风瑶蜷着腿，将袖子卷起来露出麦色的胳膊，一张凹凸有致的脸迎着阳光：“学妹就是单纯，真幸福啊。”

    沈璇玑用手勾着自己胸前的一缕长发，妩媚的眼睛邪气而妖娆：“风瑶，你这样理解幸福幸福会哭的。”

    关王风瑶：“听不懂……”

    沈璇玑斜了她一眼：“直脑袋！除了运动还懂什么？”

    关王风瑶：“武术，跆拳道，点穴，嗯，气功也会一点点，这你不是知道嘛？”

    沈璇玑：“……当我没说，你这家伙，真想不通怎么还会有人要。”关王风瑶不服气的辩解了两句。

    辰羽然在旁边一言不发，看着手中的白色瓷杯，慢慢转动。

    沈璇玑眯着眼睛看了她半天：“羽然，你该不会真的喜欢上那脑残了吧。”

    辰羽然默然看了她一眼：“不要叫她脑残。”

    沈璇玑不由得惊讶羽然和莫莉都坚持这一点：“我真是受不了你们了。你要知道，莫莉对她很有兴趣，而且我看得出来，她也是认真的。这次她再回来，可能就要对脑……齐浅采取行动了。你真的要和她争吗？”

    辰羽然将瓷杯里的茶水轻轻倒出去，黑色的眼睛光芒闪烁：“莫莉？莫莉不会认真的，最多就是玩一玩。”

    “就算玩一玩，你能保证齐浅不喜欢上她吗？”

    “她不会喜欢她的。”

    “莫莉很强，对付这样的脑残简直太容易了，我真不清楚你从哪里来的自信。”

    “她不是脑残。”辰羽然眼中突然带了烟花的色彩，瓷杯扣住小碟子发出一声细微清脆的撞击声。“她一定是发生了什么事，才会变成现在这样。如果是失忆，很好，我喜欢她现在快乐的样子。如果不是失忆，更好，她总有一天会想起我。”

    沈璇玑摇头：“我很难想象脑残聪明的样子，所以我情愿她是失忆。”继而她脸上浮起一抹微笑：“当然，如果你们不介意，我非常想跟另外几个学妹交个朋友……”

    辰羽然冷峭的下巴微微抬起：“随便你。”

    除了齐浅，其他人毫不相干。

    ……

    于是华丽的周末就这样过去了，齐浅一行四人坐着辰家的豪华车带着学姐给的礼物，额，据她们说是见面礼，呼啸着杀回去了。

    齐浅抱着几大盒糕点，下巴搁在上面，黑亮的眸子咕噜噜乱转：“好开心，又有很多糕点吃了。可惜没看见莫学姐，不知道她去了哪里。辰学姐好可恶，居然不告诉我……倾倾，你放心啦，虽然大家都跟我说辰学姐跟你毫无关系，但你不要难受我会努力为你们创造机会的，听到这话是不是很开心啊！你脸都红了，不过怎么眼睛也红了？……韶予你眨眼眨的好快，怎么又不眨了？很好看呀……咦，白钦你干嘛拿我的糕点？……555555555555我不要你代为保管，一天吃一块好残忍！……哦，原来这样啊，我听你的……”

    ……

 第16章 第十六章

    这次回到M大，众人都有一种获得重生的感觉（齐浅排除）。不知道为什么，传说中的学姐一个个看起来都不好惹，容貌美得迫人，行为更是限制级的……不知道她们是不是已经超脱了俗人这个概念，走向更加高端的艺术边缘，眼神都好难以捉摸……

    她们回来后，学姐又像是蒸发了一般，跟她们没什么交集。她们也只有在公共场合或者大型节目里偶尔看到关学姐和沈学姐，在众人的崇拜声里，她们又变得高不可攀起来了。

    在辰家的经历……做梦，一定是做梦！

    而秦教授的作业迫在眉睫，白钦她们不得不在两天内完成剧本，道具和排演。

    一桌子的小刀彩笔白纸胶水，几个作废的模型耷拉着脑袋被丢弃在一边，一个已成型的鹦鹉高昂着头在旁边引吭高歌（那是公鸡……），五彩的羽毛光鲜亮丽，被紧紧黏贴在一起，做的活灵活现。

    董倾手中是一只猫头，已经做好了外形，只等蒋韶予上色。齐浅坐在她面前，咬着一只晶莹剔透的黄晶糖饼，两只眼睛天真无邪的看着她。

    “倾倾，我可以做吗？”

    “不可以！”

    “为什么？”齐浅不满的叫。

    董倾指着那几个废弃的模型：“因为你是模型杀手，只要你碰过的模型，全都坏掉了！这只，嘴巴全是糖渣，这只，耳朵掉了，还有这只，眼睛被你戳瞎了！你都不愧疚吗？”

    齐浅：“我不是故意的……”

    董倾白了她一眼：“我当然知道你不是故意的，就你那智商，哼！”

    齐浅抱住身边的蒋韶予，呜呜的哭泣：“韶予，倾倾又在欺负我……”

    蒋韶予大而美的眼睛一边对董倾投去赞许的目光，一边哄齐浅：“什么？她欺负你？太可恶了，太不能饶恕了，我们不要理她……”

    齐浅水嫩又带点婴儿肥的脸委屈得不行，趴在蒋韶予身上就不起来了。白钦默默看了一眼蒋韶予，眼光一暗，走过去把齐浅拎起来，扔在旁边的椅子上。

    “齐浅，你的任务比董倾重要多了。来，这是一只笔，这是一张纸，你的任务就是数桌上有多少只笔，多少张纸，多少个模型，然后认真做记录。这项活我们谁都做不来，因为太重要了，只有你能做。”

    齐浅呆呆看着白钦：“很重要？”

    三人点头：“嗯，很重要！”

    于是齐浅很开心：“放心吧，我一定会做的很好的！”她两眼亮晶晶，充满了斗志。其他人立刻埋头到紧张的制作过程里。

    ……三分钟后，“白钦，我记好了，一共是52只笔，335张白纸，16个模型。”

    白钦：“……那，你再数数桌上有多少零碎的杂物，再把它们分别记录下来。”

    “好。”

    ……十分钟后，“白钦，我又记好了，一共有17个彩色橡胶，88个碎钻，250个XX，121个OO，30张XY，169个……”

    白钦：“这么快？……行，咱们来点高难度的，你把这只袋子里的羽毛数一数，毫毛也要算！”

    齐浅眨巴眨巴眼睛：“羽毛？还要加毫毛？”

    董倾和蒋韶予不由得看了一眼白钦，白钦手中拿着尺子和小刀，面不改色。

    齐浅于是专注的数羽毛。

    不过这一次，直到所有模型做完，她也没数完。

    其他人心无旁骛做完了所有模型，收拾完桌子后，白钦拿着记录本开始做记录。

    董倾伸伸懒腰，看着眼前的四只模型，很有成就感的对蒋韶予说：“真好看，这次别的不说，光模型都能给我们加分了。”

    蒋韶予补妆：“是啊是啊，上色的时候我都是用化妆的态度上的，累死了。晚上去哪里吃？白钦，你做好没有？”

    白钦合上记录本：“做好了。嗯，这次去韩国店吃石锅拌饭。”

    董倾：“嗯？不吃木桶饭了吗？上次韶予还要到帅哥服务生的电话号码了……”

    白钦心想就是因为这个原因才不去的，不过她心里一套，嘴上说的是另一套：“吃腻了。”

    董倾：“才吃了一次就吃腻了，你不是最不挑嘴的吗？一天都没吃饭，好饿，算了随便哪家吧。不知道为什么说到吃，我觉得好安静……”

    不只她觉得，所有人都觉得。

    齐浅呢？

    于是正苦X的数羽毛的齐浅终于被室友发现了。她身旁放着两只大小不一的袋子，身上挂着羽毛的小细绒，仰着小脸，迷茫的看着大家。

    白钦疑惑：“齐浅，你在干嘛？”

    “数羽毛。”

    白钦恍然大悟，继而觉得有点对不起齐浅：“呵呵，呵呵，那什么，你数了多少了？”

    “9987根？9998根？呜呜呜，我，我记不太清楚了。讨厌，我都重数十几次了……”

    “别数了，我们出去吃饭。”

    齐浅举了举袋子，白嫩的脸认真无比：“可是，我还没数完。现在又要重数，不数完太对不起大家了，我还是数完再吃饭好了。”她默默的把袋子里的羽毛重归在一起，“一根，两根……”

    齐浅可怜兮兮的脸，柔弱乖巧的动作，认真专注的神情落在众人眼中，不知为什么，有种虐待儿童的罪恶感在三人中蔓延开来。

    白钦顶不住这软绵绵的目光，咳嗽一声：“我数，我帮你数好了。”

    董倾更是愧疚，把齐浅拖出来，放在椅子上，又给了她一块饼干：“我也帮你数。”

    于是现在变成了，白钦和董倾苦X的数羽毛，蒋韶予殷勤的给齐浅擦脸拿糕点，齐浅乖乖的卧在椅子上，咬一口饼干，再咬一口糖酥。

    白钦吹了吹鼻端的羽毛，叹口气：“自作孽，不可活……”

    ……

    不管怎么说，这一次的会演是在表演系自己的演播厅里举行。秦教授有3个班，每个班25个人，全被她赶鸭子一般赶在一起，集体参观。同时演播厅可以容纳几百号人的座位都被其他系的学生占满了，黑压压的一片。

    前面已经有几个很热场的舞台剧，漂亮华丽的服装和暴露的肉，丰满的红唇性感的表情，果然大家都下了血本。

    轮到白钦她们上演的时候，四个人手盖在一起：“加油！”

    四人笑了。

    这是一个迷路的宠物猪在鹦鹉、猫和哈姆太郎的帮助下回到主人身边的故事。很简单的故事，白钦不知道会不会打动别人。但是不管怎么样，演吧。

    墙上巨大的屏幕打出几个大字：回家。

    齐浅：宠物猪

    白钦：鹦鹉

    董倾：猫

    蒋韶予：哈姆太郎

    可爱的宠物猪造型的齐浅先害羞的探出头，又哼哼唧唧走到场中央，笨笨的举目四顾：“哼吭哼唧，大家好，我是宠物猪，我迷路了。呜呜呜，我想回到主人身边，我想回家。”

    然后声效发出“咔”的一声巨响，腹黑的鹦鹉出场。白钦的鹦鹉造型是做的最漂亮最有华彩的一个，高昂着头，绕场一周：“刚刚跟猫打了一架，我心情很不好，老远老远看到一只小笨猪卷着尾巴在原地打转，肯定是迷路了。”

    鹦鹉开始接近猪：“亲爱的朋友，你有什么事需要我帮忙吗？你要知道，我是荆棘森林里最有智慧的鸟类，一般不轻易接触低等生物。”

    猪摇晃着脑袋，湿漉漉的鼻子一抽一抽的：“您好，我，我迷路了，想回家。您能帮我吗？”

    鹦鹉故作深思熟虑：“回家？嗯，这是个奥妙难解的问题。我们要先打败这里作威作福的猫，才能走出这片荆棘森林。”

    这时扮演哈姆太郎的蒋韶予探出头，矜持地说道：“千万别相信她，她是一只学人口舌的鹦鹉，我们都讨厌她！”说完就立刻缩回了头。

    鹦鹉气得打转，拼命要抓住哈姆太郎。

    宠物猪乖乖的站在角落，对着手指，呜呜哭泣。这时由董倾扮演的猫气冲冲的上场，到处张牙舞爪：“那只鹦鹉呢？气死我了，把我的毛抓掉一块，这次一定要吃掉它！”

    她冲到猪面前：“看见一只傻X鹦鹉了吗？你在哭什么？”

    宠物猪哭着又把问题复述一遍。

    接着脾气暴躁的猫决定帮助猪回家。

    于是鹦鹉出来捣乱，让宠物猪怀疑猫，远离猫。这时总有外形可爱乖巧的哈姆太郎说出事实，后来鹦鹉被猫抓住要被吃掉的时候，宠物猪却为鹦鹉洒泪。

    猫和哈姆太郎都很震惊。

    宠物猪说：“鹦鹉喜欢撒谎，是因为它说真话的时候，没有人相信它。现在她就要因为不说真话而死去，令我很难过。”

    于是猫放掉了鹦鹉，鹦鹉拍打着破损的翅膀飞走了。猫和哈姆太郎一同护送宠物猪走出这片荆棘森林。在最后关头，它们需要穿过一个荆棘丛才能到达外界，却总是被荆棘刺得遍体鳞伤，无法前行。

    鹦鹉再次出现，默默飞在荆棘丛上面将荆棘一根根叼在嘴里，形成的豁口足以让它们穿过。

    鹦鹉口中的鲜血滴在荆棘丛里。

    宠物猪、白猫和哈姆太郎都哭了。

    宠物猪独白：“回家，主人会给我好吃的，好玩的，让我睡在暖暖的小窝里，可是他不会为了我付出生命。在这里，我却能够得到最真实的感情，我，我要留下来，这里才是我的家。”

    于是宠物猪留了下来，和鹦鹉、猫、哈姆太郎幸福的生活在了一起。

    ……

    没有掌声。

    还是没有掌声。

    白钦心里一阵忐忑，果然没有人欣赏这样冷门白痴的表演吧，果然只是纯粹让大家看一下造型的吧，哎，早知道就露点肉了，辛辛苦苦做造型干嘛……

    她的两只手左右被人紧紧握住，一个暖暖的，一个柔柔的，还有一只胳膊绕在她的脖子上，亲密无比。白钦心中一暖，啊，我的室友。她微笑着，对众人展现最美的笑容，一只鹦鹉最后的笑容。

    “啪啪。”

    “啪啪啪啪。”

    “啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……”

    潮水一般的掌声连绵不绝的袭来，越来越多，越来越响，回荡在演播厅里，赞许的，欣赏的，感动的。很多男生大声吹着口哨，站起来冲她们挥舞手中的荧光棒，褂子和其他杂物。许多人在给她们鼓掌，许多人在喊：“很棒！棒！”

    连下一队准备卖肉的话剧表演队都忍不住派了个代表上来挨个拥抱了一遍。秦教授站在幕布旁边，很闷骚的大眼镜遮盖了她的眼神，但是她一直紧抿的红唇此时微微绽开一点笑意。

    灯光打在她们身上，耀眼的，绚丽的，如梦一般。

    很喜欢，很喜欢这样的感觉……

    ……

    晚上聚餐的时候，齐浅很开心，因为白钦被众星烘月一般拉着跑去唱歌了，倾倾又给了她足够的钱，所以她毫不犹豫直奔自己钟爱的西式糕点房，而且夜深人静，谁也不会发现她不见了，嘻嘻。

    M大明黄的路灯下，悄悄停着一辆黑色的林肯，这只黑色的林肯在齐浅出现后就缓缓启动，跟在她身后。

    “齐浅。”

    齐浅回头，一只雪白柔软的手伸出来，冲她招了招。齐浅走近看到来人的面容，笑得眼睛弯弯分外可爱。

    “是你啊……”

    作者有话要说：　　这章字数挺足的，哎呀，自赞一下。

    大家不要怀疑这个小清新打败卖肉的故事，因为是真实发生过的。我也好奇怪，卖肉的确吸引眼球，但是清新自然的表演更容易令人感动……

 第17章 第十七章

    话说人生不就是这么奇妙麽，夜半三更的，居然碰到自己思慕的人。还以为莫学姐不理自己了，伤心的吃了好几袋软汁糖，连带着又有几次被辰学姐逮住拉到莫名其妙的地方说话。辰学姐要是爱慕倾倾就直说好了啦，干嘛搞地下活动嘛，给吃的点心又那么美味。想到室友都是很可恶的，每次到手的糕点都被她们骗走了，所以就乖乖听辰学姐的话没告诉她们……现在又遇见莫学姐，好幸福好幸福。

    齐浅趴在车窗上，背带裤下包裹的小圆屁股得意的翘起来，毛茸茸的头哈巴哈巴摇来摇去：“学姐，好巧哦，在这里也能碰见你。说起来你不是失踪了吗？”

    莫莉隐藏在黑暗里的声音轻柔无比：“嗯？谁告诉你的？”

    “白钦说的。”（白钦：>_< ORZ）

    莫莉摸摸她的脸，好像没兴趣追究下去：“上车吧。”

    她随手打开车门，露出优美修长的一段手臂，淡淡的幽香随风而逝。

    上车？学姐要载我去西点坊？顺风车吗？

    齐浅舔舔嘴巴，大大的黑眼睛眨巴眨巴就上来了。林肯车犹如一个机警而老道的绅士般缓缓开走。

    “学姐，我今天扮演了一只很可爱的小猪，白钦还夸我说演出了猪猪的灵魂与气质（白钦：夸？），好害羞哦。”齐浅说着用爪子捂了一下脸，声音又软又甜，“白钦总是这么犀利啦，说话都超准的。不过白钦说要我不要跟你们接触，为什么呀？可是她又在寝室挂满了你们的照片耶，我不接触也不行嘛。然后倾倾和韶予也不帮我，以前她们都是只爱我一个的……”

    莫莉听着齐浅小小的烦恼，说到激动处那毛茸茸的脑袋还不时碰触到自己裸露的胳膊，痒痒的，撩的心中一阵涟漪。她刚从飞机上下来，身体有些疲倦，又不想回辰家，就到了M大。她找的就是齐浅，在车内用遥控电视看完了她们的表演，又耐心的等待到现在。这笨笨的小可爱一直在讲吃的，不知道会不会被吃……

    “……所以最近辰学姐都不出现，我也没有好吃的点心了嘛……”

    莫莉微微靠近齐浅，吐气如兰：“小浅，如果我也给你很多很多点心吃，你会不会呆在我身边？”

    她伸出手轻轻抬起齐浅的下巴，用手指摩挲齐浅红红软软的嘴唇。嘴唇真软啊，嗯？抿起来了？吃的话，大概味道不错……

    齐浅又呆了，黑亮的眼睛眨巴：“真的吗？很多点心？可是辰学姐也这样说过哎……虽然我答应她了，不过我可不可以也答应你，你不要跟辰学姐说……”

    浅，你的下限在哪里！？

    莫莉听后松开书，淡然的对着司机说：“去东方酒庄，甩掉后面的几辆车。”

    这话题一转是怎么回事？齐浅向后一看，满街的车啊，甩掉？什么意思……等等，这里是哪里，不是要去西点坊吃美味的蛋糕的吗？齐浅偷偷看了莫莉一眼，弱弱的举手：“学姐。”

    “怎么了？”莫莉的声音很柔。

    “我不认路……”

    “我知道你不认路，我会送你回来的。”

    “我们要去哪里？”

    “去一个很美的地方……不理解？就是有许多吃的地方。”

    “很多吃的？”齐浅眼睛一亮，“那一定很美很美。是不是用香喷喷的蛋糕做房子，雪白的奶油做墙，吐司片切成家具，云片糕做床，软糖做枕头……”

    莫莉莹白玉润的脸不时闪过笑意。她不时刺激着齐浅，然后再慢慢靠近她，最终把齐浅抱住了。软软的身体，香香的，而且当事人还一副沉浸在幻想中的状态，怎么拉也拉不回来。

    怎么会有这么笨的人呢？

    莫莉心想。

    齐浅是个早睡晚起的典范，这个点说着说着也能睡着，头一歪倒在莫莉怀里就呼呼大睡起来。莫莉略微有些惊讶，浅色的瞳仁收缩，摇摇头。不多久林肯车停在一个灯火璀璨的地方，高大的大厦，古朴雅致的巨门，门外有旋梯通往高层，每一层梯口站着两个俊美的服务生，微微鞠躬迎接往送。不时有衣着华贵的人出现，继而消失在深沉的夜色中。

    “小浅，让我带你去睡觉好吗？”

    沉睡中的齐浅只是微微张开嫩嫩的红唇，露出两颗白色牙齿，无知的可爱。

    ……

    董倾醒来的时候，宿醉的头好疼好疼。她伸手抚着额头，坐起身来，一阵头晕目眩，而且好渴。她努力摇摇头，试图睁开眼睛，可是眼皮生死缠绵，棒打鸳鸯也不分开。

    “哟，小学妹醒了嘛。”一个戏谑妩媚的声音响起，浓浓的媚意穿梭在每一个字里。

    继而又有另一个冰冷的声音响起来：“果然还是泼水比较省事。”

    董倾心想，是我幻听了吗，怎么感觉听到辰学姐和沈学姐的声音？果然喝醉了会做噩梦。

    她伸出手分开眼皮，终于人工睁开了双眼。但是在睁眼的第一秒，她又默默闭上了。心中默念：幻觉幻觉幻觉这都是幻觉！醒来！

    她再次睁眼，幻觉没有消失。

    沈璇玑穿着火辣，画着淡妆，一双勾魂眼水光潋滟，嘴边挂着迷人魅惑的笑。再往上看，是带着黑框眼镜，神色漠然的辰学姐。奇怪，为什么阳光的关学姐不在！呜呜，关学姐呢？现在这两个人都看着董倾，一个猎食，一个坐享……

    一大早的不要来这么刺激的一幕好不好！

    董倾好想自戳双目而亡。

    这时沈璇玑端了一杯水坐在床边，将董倾的下巴一捏：“来，喝点水……慢慢喝，这么饥渴干嘛，看都洒出来了。不要挣扎嘛，要不要学姐喂你啊……”

    清凉的水顺着喉咙下去解了渴，董倾终于彻底清醒了。她可怜兮兮的往角落缩了缩：“学姐，早、早上好……”

    沈璇玑挡住她，把她从床上拖下来：“醒了就好，学姐问你几个问题要乖乖回答哦，不然今天不让你出门。首先，你的三围生日喜好……”

    辰羽然打断沈璇玑，简短的一句话：“齐浅在哪里？”

    齐浅？董倾脑后冒汗。

    “她不是，不是跟白钦在一起吗……”

    辰羽然唇边浮起冷笑：“齐浅没有和她们在一起，而且有人说，你是最后一个跟齐浅接触的人。”

    董倾吞吞口水：“我，我昨晚给了她零花钱以后，就被别人拉去灌酒了，根本不知道她不见了……”

    辰羽然低下头，黑如寒冰的眸子与她对视：“你最好不要骗我。”

    她直直看着董倾，一瞬间董倾有一种“骗她会消失”的错觉，心砰砰乱跳。董倾往后退了两步：“我真、不知道，她好像说过去买蛋糕吃，应该是这样……”

    辰羽然的目光一暗，带点失望的说：“要不是我今天来看她，还不知道一个大活人，消失了居然没人发现。”她眉头微皱，冰寒霜傲的脸更加不近人情。

    董倾试探着离辰羽然远一点，刚好远离危险带，又被沈璇玑抓住胳膊。沈璇玑伸出染着红色指甲的食指，笑意不明的点着董倾的嘴唇。董倾被她笑得心中发毛，几下努力挣开沈璇玑的禁锢：“学姐，你干嘛！”

    沈璇玑：“小学妹，学姐心情好跟你亲近亲近怎么啦，小小年纪真是不懂礼貌，快点道歉！”

    什么？白的被说成黑的，还说的这么理直气壮！董倾一下子来气了：“学姐，我又不是三岁小孩子，哪里有那么好骗。是你自己举止异常好吗，应该是你道歉才对吧！”

    沈璇玑有意思了：“伶牙俐齿，虽然脾气爆点，不过我喜欢。”

    谁要你喜欢！

    董倾抱了自己的衣服，冲忙逃离了自己的寝室。

    ……

    白钦安静的看着身边的蒋韶予。

    蒋韶予是四个人中最美的一个，自理能力跟齐浅有的一拼，具有吸引异性的体质。现在她睡在身边，雪白的枕上是披散着乌黑亮丽的秀发，白滑柔嫩的脸，长长的黑睫毛微微卷翘，衬得她貌美如花，明星脸就是这样的吧。虽然一看就是富家女，将来说不定也会星图璀璨，追的人大概也会跟星星一样多吧。

    白钦已经看了一个小时了。昨晚她突破重围，发现被灌醉的蒋韶予被一群男生围住，在桌子上跳舞，心中顿时大怒，拖着她就走，在酒店开了房，黑甜一梦。早上醒来的时候，看见床上乱作一团，衣服什么的到处都是，两人几近□□。不过……确实什么也没发生。

    白钦不知道自己在看什么，但她像看一件艺术品一样看着蒋韶予，久久不能移开目光。

    蒋韶予很漂亮，很会化妆，除此之外，废物一个。开学的时候，蒋韶予教养良好的微笑，继而反转剧一般接二连三的打破水晶碗，做值日的时候拿着扫帚满脸好奇去掸床，烧开水把开水壶底给烧掉了……

    可是，就是因为漂亮喜欢她不行吗？不行吗？就是要喜欢她！

    而且，自从看到莫莉和辰羽然接吻，那种迫切而焦急的心情一直在折磨自己……

    白钦叹口气，起床洗漱，穿戴整齐，然后拿着湿毛巾走到床边，轻轻擦拭蒋韶予的脸：“韶予，韶予，起床了。”

    蒋韶予□□两声，用被子捂住头，“不要……”

    白钦不禁一笑。如果这时蒋韶予睁开眼，会发现这个笑是多么的惊天动地，多么的宠溺……然而，她看不到。

    蒋韶予醒来的时候，白钦正背对着她在跟董倾通电话。蒋韶予坐在床上，惬意的伸懒腰，做运动，然后准备去洗澡。

    “什么？齐浅失踪了？！”白钦语气一重。

    蒋韶予听到这句话，娇美白弱的手紧紧握住毛巾，眼底闪动着莫名的虚光。

    （to be tinue ……）

    作者有话要说：　　儿童节快乐！（）

    这一章真是具有跨越性的一章啊……

 第18章 第十八章

    白钦和蒋韶予匆忙赶回去，老远看见董倾跺着脚在跟一辆红色的拉风跑车讲话。走近一看，原来她是在跟车里的沈璇玑讲话。不知道沈学姐说了什么，董倾一张清秀的脸给刺激的悲愤交加，耳朵都红了。

    一看见白钦，董倾就跟抓住救命稻草般迎上来，“白钦你们怎么现在才来？我们快走吧！”

    话音未落，沈璇玑缓缓开着车过来：“哟，室友都到了嘛。”她带着一只巨大的墨镜，迎着阳光瞎子一样看过来，最后定在一个目标上：“你是董倾的室友蒋韶予吧，长得不错，来，上车学姐带你去兜风。”

    蒋韶予闪动着扇子一般的睫毛，本着要尊敬前辈的心态答话，却被白钦一把拉开。

    白钦只一眼就看出来这个妖艳美貌的学姐想干嘛。虽然平常上节目出现在公共视野里时很正经，却实打实是个喜欢漂亮孩子的凤凰女。看嘛，两句话就暴露了。对付这种凤凰女，只有一种办法：避。

    白钦伸手遮着阳光，淡淡道：“学姐，我们还有急事，暂时就不劳烦你指导学业了。谢谢，再见。”

    白钦拉着蒋韶予的手就走，董倾狠狠瞪了沈璇玑一眼。哼，吃瘪了吧！却发现后者正意趣盈然看着她们，看董倾瞪她，就送了个飞吻过来，笑的妖孽无比。

    董倾打了个冷战，慌忙跟上白钦。

    怎么找呢？

    白钦她们已经把M大所有跟甜食糕点有关的店问了个遍，基本上没什么进展。到了快下午的时候，三人累的舌头都吐出来了，便在“南区一条街”的咖啡厅里买了点东西果腹。这里的咖啡不知道为什么特别好喝，配食有奶皮果冻，酥油小蛋糕，齐浅很喜欢。这家店的老板听说是学生，不过从来没见过面，神神秘秘的。

    白钦用银勺搅拌着黑咖啡，黑咖啡的苦香蔓延，很香。

    对面的董倾和蒋韶予正往咖啡杯里放奶和糖。

    蒋韶予拿着精致的小奶壶咕嘟咕嘟把奶倒进杯子里，董倾抱着糖罐一勺接一勺把糖舀进杯子里……然后很快她们发现杯子满了。

    董倾和蒋韶予商量：“再要两个咖啡杯来，继续中和。”

    ORZ……

    白钦很庆幸自己把脸遮住了，也很庆幸自己早淡定的换座了。

    嘛，如果是齐浅，估计换的就是奶壶和糖罐了。

    隔着落地玻璃窗，大家突然发现沈璇玑的红色跑车正慢慢驶过去。上帝！三人终于默契一回，不约而同把脸朝内。奈何蒋韶予动作幅度太大，打翻了咖啡杯。

    “啪——”落地碎八瓣。所有人都看过来。

    外面已经没有跑车的影子了，白钦淡定的坐了回去，看着蒋韶予：“韶予，你最好期待这店隔音效果很好。”

    蒋韶予双手合十：“我有罪……”

    这时店内突然一阵骚乱，因为有帷幔隔着，看不到是谁。

    董倾嘴里含着一只樱桃：“我们不要怕她，不就是个学姐吗？可恶，我最好期待她青光眼白内障，不，耳失聪目失明，这样她就永远看不到我们啦。你们说对不对？”

    对面的白钦突然带着一点惊讶道：“董倾你刚说什么？抱歉我忙着吃蛋糕，没听清楚……”

    吃蛋糕和听有冲突麽……

    蒋韶予正要说话，白钦温和而迅速地拿叉子叉了一大块蛋糕喂到蒋韶予口中：“蛋糕很不错呢，韶予尝一块……”

    蒋韶予被蛋糕堵嘴：“呜呜……”

    董倾又吃了一颗樱桃：“什么嘛，白钦你不要被姓沈的骗了。今天早上见到她和辰学姐，我心都快吓跳没了。如果关学姐在就好了，关学姐正直又明朗，才不像沈……”

    身后一个娇媚的声音阴恻恻地问：“怎么样呢？”

    不用说，那凤凰女在身后呢。董倾惊得下巴都掉了，背上都起了白毛汗。

    董倾给了白钦一个眼神：怎么不告诉我？

    白钦：没来得及，救不了你。

    董倾：现在怎么办？

    白钦：凉拌。

    董倾：凉拌你妹！

    眼神交流结束。

    董倾感觉一只又白又娇的手臂顺着自己的脖子缠了上来，很舒服没错，却让董倾忍不住想到吐着红信的蛇……现在蛇的主人弯着腰，脸放在董倾的小肩膀上：“继续说嘛小倾倾，学姐对你的想法很感兴趣呢。”

    感你妹！

    董倾被刺激的毛炸开：“老子受不了啦！”她愤而起，清水般的眼睛瞪着沈璇玑：“我也是有脾气的，学姐你干嘛一次又一次来找我麻烦！虽然我打不过你，可是划花车子爆轮胎都做过，散播谣言也很在行，趁黑拍块砖头什么的更不再话下……学姐你不要逼我做这些损人不利己的事，我、我、我可是黑道出身……”最后这句话明显弱了下去。

    董倾你撒谎……这是白钦和蒋韶予的心声。

    沈璇玑早就笑的不行，继续调戏：“学姐好害怕呢怎么办？原来小倾倾这么厉害，学姐好崇拜你，你简直太伟大太可爱了，不好好保护可怎么办呢？”

    崇拜你妹！这韩国女生的腔调是怎么回事？！

    董倾发现她陷入一个怪圈，怎么也无法把沈璇玑或者自己一头甩出去。

    这时白钦出场了：“学姐，虽然我很不想打扰你们的打情骂俏，可是……我们要走了。”

    沈璇玑笑容妖娆：“你们要去找那只虫子？”她的声调带着一种掌控一切的感觉，得意而不屑。

    虫子？暂且认为是齐浅吧。

    白钦很快就猜出沈璇玑的意图来：“沈学姐，你有齐浅的消息？如果有的话，还麻烦你告诉我们。”

    沈璇玑点头：“我的确有。但是我很公平，既不便宜你们，也不亏待自己（这句话真的很欠扁）。你们可以用钱来换。”

    白钦：“多少呢”

    “一万。”

    看着沈璇玑并非开玩笑的眼神，白钦内心活动：坑爹啊……

    董倾：死吧财迷！

    蒋韶予：一支艾伊尔唇彩+一套米兰时尚季服装=齐浅的消息。

    沈璇玑眼角下的泪痣美艳动人：“当然，我也很贴心的准备了另一个选择……”

    她带着侵略性的目光落在董倾身上，看的董倾心中一跳。

    ……

    现在是什么状况？

    发现被带到著名的红酒圣地之后，白钦狐疑的看了一眼沈璇玑。“东方酒庄”以前听同学讲过，酒庄美轮美奂，以拥有世界各种顶级红酒享誉盛名，不仅出售红酒，还附带着酒店、温泉、饭店等一条龙服务。

    进出这里的人非常多，而且看起来身份非富即贵，连商人都很有国际气质，大气而品位非凡。今天是试品会，明亮辉煌的大厅里站着许多人，红酒分好类别，放在酒架上鳞次栉比，晶莹诱惑。打着领结的服务生端着托盘走来走去，为客人送上标有号码牌的红酒。

    大厅中央的一根高大雪白的柱子下，辰羽然冷漠的站在下面。她穿着黑绸衬衫，领口开得很低，下面配着高腰套裙和银色高跟，端着一杯红酒，眼神冰冷，看起来居然美得令人惊心。冷冰冰的美人无人搭讪，更加衬托出一股出尘的神韵来。

    沈璇玑一眼就发现了辰羽然，走上前两人低声交谈，继而沈璇玑带着白钦她们从别处进了一个灯光凄迷低暗的走廊，走廊两边雕刻着浅色的浮雕，似乎是西方的神。出了走廊，眼前豁然开朗，居然是一个小型的度假山庄。

    一路上三位学妹就顾着惊叹了，稀里糊涂也不知道去了哪里。等她们回过神来，发现已经到了一个别墅样式的房子里。白钦发现这别墅跟辰羽然的别墅惊人的相似，不，简直一模一样。进去发现辰羽然早在里面了。

    辰羽然道：“你们在下面等着。”

    说完她就和沈璇玑上楼去了。

    三人互看一眼，等着？开什么玩笑！

    战线再次统一。

    她们偷偷跟着学姐上了楼，发现学姐只上了二楼就停下来，看见她们跟上来，沈璇玑挑了挑眉，却没说什么。辰羽然拿出钥匙打开门……所有人的表情凝固了。

    门大开，里面一室春光。穿着单薄的轻纱浴衣的莫莉仰躺在柔软的地毯上，眼睛微闭，轮廓柔和朦胧，侧面看起来无比诱人。她双手无力的放在头顶上，玉腿屈起，浴衣垂落在雪白的大腿上无限引人遐思。她的浴衣单靠一条带子束缚，所以上身隐隐约约露出某些不和谐的曲线……

    莫莉很美，但，更劲爆的是……

    骑在莫莉身上，面容萌动白嫩，耳边翘着柔软的小卷毛，迷糊而呆愣的齐浅。她双手撑在莫莉耳边的地毯上，以一种邪恶的姿态吻在莫莉的粉红柔软的嘴唇上。

    听见开门声，齐浅呆呆的抬起头，懵懂而无邪的与众人对视……一道可爱蜿蜒的鼻血流下来……

    人类已经阻止不了齐浅了……

    作者有话要说：　　好像孩子们这两天都要高考了……回首两年前，一片清心照月明（把这货拖出去吧……）

    祝大家高考顺利！

 第19章 第十九章

    众人抹了一把鼻血，脑海中出现了一个在工口电影里常见的片段。

    但是，此情此景，齐浅压莫莉？哦，那一定是眼疾犯了。

    莫莉显然听到了动静，睁开眼睛，淡色的瞳仁微微一瞥，淡然悠长。她坐起来，毫不在意将齐浅从她身上推下去，顺手拢好胸前的浴衣，将腰间的长带打了个结，然后光着洁白的脚踩在地毯上，长毛地毯衬得那只□□的脚绝美无力，却又充满了难以言喻的诱惑，而脚边坐着不知所措的齐浅。这画面，出奇的很有□□感……

    莫莉的浴衣即便系紧腰带，只要一动，浴衣就会慢慢松动，滑落，露出莫莉白玉般精致透明的肌肤。但是她站在那里跟什么也没发生似得，眼光停在辰羽然身上，声音淡极。

    “羽然，我一直在等你。三十三个小时零二十五分钟……这是个令人失望的成绩，你用的时间太多。”

    怎么有种重点转移的感觉……

    辰羽然全身突然发出一股寒气，声音冰凉：“消掉部分M大监视录像，又造出你尚未回国的假相，我想这个成绩应该还在忍受范围内。”

    “羽然，你最大的缺点，就是太依赖不可信任的东西。如果你用心一点，会发现我早就给过你提示。”

    “什么提示……”辰羽然突然一顿：“红酒，红酒是你派人放的？”

    莫莉不置可否。

    沈璇玑将手按在辰羽然肩膀上：“什么红酒？”

    辰羽然看了看沈璇玑，沉默半晌：“果然是我大意了。今天早上我喝的红酒，不是法国红酿，是酒庄里的新酒。我居然没有将这两件事联系起来，还以为是下人弄错了……没想到错的是我。”

    “很多出色的人，都是毁在一时大意上。”莫莉淡淡看着辰羽然。

    “我从来都不是你眼中出色的人，也不想是。”

    “原来如此。”莫莉点点头，“很多次我以为你会稍微明白一点，却没有想到你根本不想明白。”

    “对，是这样没错。”辰羽然结束对话的意向很明显。

    莫莉和辰羽然对视，犹如两个身经百战的猎人一般对视，想要找出对方的弱点，攻击，继而独占猎物。长久的注视中，辰羽然眼光不可避免看向地上的齐浅，眼光闪烁了一下，被莫莉抓住。

    “羽然，小浅流血你紧张吗？”

    “什么？”

    “小浅因为看了我的身体，控制不住流鼻血，所以你急着想把她带出去止血，对不对？”

    “……跟你无关！”

    明明都是同龄人，莫莉总让辰羽然有着深深的挫败感。被看穿，被说穿，被迫面对一些无可奈何的场面。辰羽然一言不发，盯着莫莉，浓郁的怒气隐藏在黑色的瞳孔深处，翻滚着，冲击着，随时有爆发的可能。

    现在的气氛很紧张了，学妹们大气不敢喘，连白钦也识趣的站在一边，静观事态变化。

    沈璇玑看了看，笑容迷人的走进去，挡在莫莉和辰羽然中间：“莫莉，说了这么久你不累吗？反正羽然也找到你们了，你看学妹们在这里都快闷死了，带她们去品一品今年夏季的新红酒，然后泡一泡温泉舒服舒服，尽尽地主之谊才对。”

    莫莉柔美的眼睛看着沈璇玑好一会儿，似乎在确定什么，沈璇玑耸耸肩，一脸无所谓。莫莉看够了，继而微微一笑：“也是，我居然忘了有客人。”

    她弯腰看着流鼻血的齐浅，“小浅，你流血了，怎么这么不小心呢？乖乖的擦一下，不然我看了很心疼。”

    齐浅黑白分明的眼睛眨了眨，用手在脸上无意识的抹着，好好一张脸就这样糟蹋了……看得人义愤填膺，却无可奈何。

    莫莉满意的点点头：“小浅真乖……这里的红酒不错，学妹们不要客气，会有人全程跟着你们，保护你们的安全哦。”她眨眨眼，将滑到肩膀的浴衣提上来，很从容的走到浴室里，关上门。

    一股深深的欲语泪先流的无力感蔓延在学妹内心之中。莫学姐，乃好可怕，乃真的只是一个学生或明星吗？乃确定乃不是浸淫腹黑届多年，乃确定乃不会迷魂术？乃究竟是个怎样的存在啊！……

    ……

    莫莉再次出现，是在两个小时之后。

    辰羽然给齐浅止了鼻血，本来要带她走，后来被“全程跟着的人”礼貌的拦下来，并暗示如果没有莫小姐的指示，他们会付出一切接近温和的手段来制止“不必要发生的矛盾”的。

    熟知这些规则的辰羽然自然是知道其中隐藏的深意的。

    辰羽然虽然面冷，却很识趣。

    再说，她也想跟莫莉，好好谈一谈。

    沈璇玑自然去GD会上貌美的女人去了，临走还放下一句话：“小倾倾别忘了我们的约定哦。”她的条件就是董倾在她脸上亲一下，地点时间麽，要等咱们沈学姐兴致好的时候才定。跟一万元比起来，白钦是用银勺子抵着董倾脖子逼着她答应的。

    学妹们不知道的是，沈璇玑是奉了辰羽然之命来带她们过去的，她们完全可以不答应沈璇玑任何要求。

    不过，真相这东西麽，平时总是被安排永不见天日，直到HE或BE后拿出来晒一晒，味道更佳。（你是在说梅干菜麽……）

    白钦三人正在某角落盘问齐浅，这才知道事情的来龙去脉。原来莫莉带走齐浅，真的只是抱着她睡了一觉，第二天齐浅被莫莉叫醒，起来的时候被被子绊倒，把莫莉压倒，所以刚刚好被众人看见，至于流鼻血（众人严厉喝止）……

    人生啊，果然充满了狗血……

    白钦深切认识到，齐浅天生有着吸引非凡人的体质，而且总会殃及室友，最好是拿条链子拴在她脖子上，每天牵着遛遛就关起来为好……

    下一次该不会是沈学姐和关学姐吧……白钦无奈，如果发生，自己丝毫不会惊讶的。

    齐浅看着董倾手里的红酒，眼睛亮晶晶的，“倾倾我也要喝你的红酒，闻着好香哦……”

    “不给喝，自己去拿！”

    “什么，我自己去拿？可是还要走那么远路……”

    董倾：“如果我眼睛还没瞎的话，最近的那位服务生离你只有五步远。如果你腿没瘸，走过去不会累到骨折的。”

    “就算五步路也很累的，我保证只喝一小口，你就给我喝好不好……”

    看齐浅服软的态度，董倾一时松懈，脱口而出：

    “跪下，求我！”

    语出四座皆惊。董小姐，你今天果然很有气势嘛！难得被莫学姐影响如此之深……

    蒋韶予和白钦佩服的五体投地，纷纷投去惊羡的目光……以及“明年的今天会好好给你烧纸”的目光……

    董倾：“呵呵，我刚在说梦话，梦话……”擦着头上的冷汗，因为某冰山美人的目光如芒刺在背，那叫一个危险刺激。

    辰羽然：“给她喝！”

    根本不用吩咐，四人中董倾的酒量最差，上次别人灌了她几罐啤酒，就醉死过去了，现在端着红酒只是做个样子。刚才口误只恨不得以死谢罪，如今得令，立刻化身陪酒小姐，一口一口殷勤服侍辰家过门的娇宠少奶奶齐浅……

    辰羽然摸了一下齐浅的脑袋：“齐浅不要舔杯子……”

    站在旁边的蒋韶予静静看了一会儿，和白钦说着话。白钦摇着手里的红酒，顺手将蒋韶予的刘海别到耳朵后面去，手的温热透过敏感的耳垂微微传到心里。

    蒋韶予好像有点不适的侧头，白钦继续坦然的喝酒。

    大厅突然出现一点骚动，蒋韶予拉拉白钦的胳膊：“白钦你看，是莫学姐。”

    作者有话要说：　　每次收到四个以上温暖的评，我都会觉得嗯码字还是挺开心的

 第20章 第二十章

    站在人群中央的，不是莫莉是谁？

    莫莉换了一身深蓝低胸晚装，端着一杯红酒，海藻般的浓密长发盘在脑后，修长白细的脖子带着一款很经典的钻石项链，小碎钻一颗颗排列成华丽的扇形，贴在莫莉莹白的锁骨下，扇形下是三条长长的链子，顺着莫莉的胸前的优美起伏滑下去，像是凤凰的尾巴。项链一看就价值不菲，衬得莫莉整个人在灯光下闪烁着无比耀眼的光芒。

    她端着酒杯，行走在年轻或年老的商人及大亨中间，完全压得住场子。无论何时看过去，莫莉都是举止优雅，谈吐宜人，如社交名媛，又带着点淡淡的自我，喝酒的时候那浅浅的一抿，低垂的眼眸，混血儿的气质让人深深着迷。她的神色一直都波澜不惊，哪怕听到不合时宜的话，也会貌似不经意的带过去。她不是场上唯一一个年轻的女人，却是场上最具魅力的女人。魅力是很虚幻的词，可具体到人，就藏在举手投足之间，幻影之后。不是演的太好，就是生来如此。

    在经过无数次交谈之后，她站在一个高台上，举起杯子，“各位，红酒、雪茄、名车，都是世上最奢侈的享受。能够在浪漫灯光下与最爱的人共享一杯醇香的红酒，是顶级奢侈的享受。您也许最爱的不是红酒，但您最割舍不下的，一定是红酒。它的忠诚和唯一使它无法被超越，让我们举杯，为东方酒庄的红酒献上最具诚意的赞美！”

    她一饮而尽，浅色的瞳仁仿佛晶莹透彻的水晶，微微一笑：“竭诚为您服务。”

    手中端着酒杯的人都被她吸引，纷纷举杯一饮而尽。这里有酒商，绅士，外交家以及国际友人，无一例外是很享受这里的服务的，自然也是很欣赏莫莉的。他们因为利益前来，又享受到了极致，宾主尽宜。

    白钦看着莫莉，这样的人，大概活的很随心所欲吧。她究竟是什么身份，拥有享誉盛名的东方酒庄，以及酒庄后面风光宜人豪华无比的度假村。这些足够她一辈子无忧无虑，放纵逍遥，又为什么会在M大做一个明星？她和辰学姐之间总是暧昧不清的气氛，以及她带走齐浅的目的，究竟是什么？

    这样一想，她去看辰羽然，发现辰学姐面无表情，冷漠的摇着手里的红酒，过了一会儿，突然将酒杯往身边经过的服务生手里的托盘一放，朝莫莉走过去。莫莉回头看辰羽然走过来，微微一笑，不着痕迹的挽着辰羽然的胳膊，向身边的人说话。

    白钦虽然不知道她说的什么，但很明显，是在介绍。

    白钦低头看着手中的酒杯，闪着暗红色的绸状红酒极尽奢华，色调，口味，无一不是极品。红酒不易醉，却让人沉醉。哎，想的头疼。都是齐浅，这个笨蛋总是招惹“惹不起”的人，虽然是学姐们，可却比任何大佬都可怕啊。

    这里也许就董倾和齐浅没有注意到莫莉。

    这是好事。

    因为隔不长时间，莫莉总会向这边看过来，眼神沉静，若有所思，散发着“宠物不听话需要□□”的气势……

    而齐浅，已经喝得半醉了，跟董倾玩亲亲玩的不亦乐乎，一口一个香喷喷的酒印……

    ……

    晚上莫莉派了车子送学妹们回M大，齐浅死抱着莫莉的腰不放，一颗脑袋钻呀钻呀，就是不走。她已经缠绵了半个小时，唧唧歪歪恨得每个人都想揍她。

    “学姐，你的项链好美哦，你的人好美哦，我不想离开这么香这么美的学姐，呜呜……全世界只有你对我最好，不打我，不骂我，不抢我，还给我吃给我睡，我永远也不想离开你……”

    董倾：打？骂？

    白钦：抢？

    蒋韶予：那都是爱的体现……

    辰羽然已经无法面对莫莉那戏谑的眼光了，气得一把拽住齐浅的后领口，把她拖下来。每次发现齐浅无脑的时候，总是要气得吐口血。

    “齐浅，我最后警告你一次，如果你不走，就死在这里！”

    齐浅两眼冒光：“有莫学姐陪着，那也很好啊（莫莉对她微微一笑）……我才不要走，你拽着我干什么？放手放手，不放手我就，我就喊救命了！”

    “你给我喊，看谁敢来救你！”

    辰羽然反手把齐浅扔到车里，对车里坐着的白、蒋道：“不要让她出来了！”

    白钦把齐浅的腰抱住，蒋韶予把齐浅乱蹬的腿收进来。齐浅平时吃的那么多，力气却不见增长，很快就把她制服了。

    辰羽然刚把车门关上，黝黑的车窗慢慢降下来，齐浅扒着车窗：“莫学姐，我不要离开你，你一定要救我！你知道119吗，要不然120，110什么的都可以，告诉警察叔叔我被三个匪徒劫持了……”

    不要把别人的智商拉到你的低度上去！

    白钦一把将齐浅的脑袋扒回去：“三个匪徒？你需要好好了解一下室友的定义……”

    车窗被摇上去，齐浅缩在角落看着三条黑影聚拢过来……

    呜呜，莫学姐你一定要快点打电话救我……

    ……

    莫莉看着车驶远，周围只有温泉的水咕噜作响，空气带了点暖意。

    “这样的人，爱吃，爱玩，爱美色，对你毫无意义。你值得更好，但不是她，羽然。”

    “我就是喜欢这样的她。”

    “这让我想起M大以前那个有脾气又带点忧郁的女孩子，可惜退学了，不然你继续喜欢她，我还比较能接受。”

    “我没记错的话，是你逼她退得学。莫莉，我不会背叛你，但不代表我会一次次容忍你介入我的生活。我的父辈忠诚于他们的誓言，我流着他们的血，一样会效忠堪玛利多。传统有两个作用，一是继承，二是打破。你绝对不会想要第二个。”

    “堪玛利多？你们的忠诚，又是基于什么呢？”

    辰羽然清冽的声音在黑夜里飘荡：“我只强调一件事，与、你、无、关！”

    莫莉看了她一会儿，突然道：“我抱她的时候，她很乖，身体很软，睡着的时候很喜欢窝在温暖的地方，如果撩拨她，她还会下意识的张嘴咬人，很可爱……”

    “你有没有动她？”

    辰羽然冷然制止了莫莉的话，莫莉缓缓的走过来，脖子上的钻石项链熠熠生辉。

    “羽然，我身上虽然有四分之一中国血统，但是却并没有中国人海纳百川的胸怀。刚刚那句话冒犯了我，我原谅你，但是如果再有下一次，我保证冒犯我的代价，你不会感觉陌生。”

    莫莉虽然是笑着说这句话，语气却不容僭越，她伸手摸着辰羽然的脸，辰羽然没有拒绝，可是侧脸冰冷如霜，寒气逼人。

    莫莉语气一松，“作为补偿，你告诉我你和她在英国的故事，嗯？说起来，你居然会喜欢上一个只认识十几天的女孩，这么美妙的事，怎么忍心瞒我瞒那么久。”

    辰羽然皱眉：“你不是早知道了吗？”她将莫莉轻轻拉离自己。

    “十五岁，你在英国开车误撞了她，导致她全身裹满纱布，在病床上一躺不起。你给她削了十几天的苹果，出去为她买花，回来发现人自沃尔吉利医院凭空消失，再见的时候居然是在M大，人也失忆了……是这样吗？”

    “这就是全部。”

    “那好，我也不把这个当重点。羽然，我们公平竞争。”

    “这里没有竞争，她是我的，就是我的。莫莉，你想要消遣感情，只有输。”

    辰羽然留下这句话，没有再看莫莉，离开了。

    莫莉一个人站在温泉边，很久，才自言自语道：“你说不是竞争，怎么还要用输这个字呢？难道你不知道，我很喜欢小浅暖床的感觉吗？”

    银灰色的浅淡瞳仁流动着动人的华彩，被挑起兴致的心情无法平复。多么有意思的事情，生活就是缺乏行动的艺术，才显得乏味。

    她摘下脖子上的钻石项链，嘴边露出一丝轻蔑的笑容，看也没看，随手扔进了温泉，慢慢离开。

    空无一人的温泉热气氤氲，一层薄雾弥漫在上面，白茫茫的看不清。刚才的人声消失殆尽，空气中沉淀着寂静的分子，只有温泉时而不时的喷水声。

    就在这白茫茫的雾气里，出现一道人影，面容被雾气包围，唯有一粒褐色的美人痣娇艳欲滴。

    她漂亮的手托着流光溢彩的钻石项链，全身被热气熏的粉红，水珠滴落。

    “不错嘛，偷偷洗个澡也能发财，今天我果然是来对了。”

    这时又有一个人出现，齐耳短发，面容精致，从后面抱住她：“璇玑，刚才你不让我出声而吻我的举动真销魂，难得也有你怕的人。”

    沈璇玑嫌弃的上岸，拿起预备的大浴巾裹住身体：“今天算你赚到了， Jisa宝贝，作为平衡，除了我父亲的报告，我还要你弄到他下周的行程表。”

    Jisa慢慢划着温泉的水，水声哗啦：“一个吻就要堵住我的嘴，还要加上一个难度级数挺高的任务，璇玑，你果然越来越精了。”

    “跟你这个段数顶级的人精比，我算很大方了。怎么，难道你还要跟我分项链的钱？”

    Jisa无奈的摇头：“不用，我不缺这点钱。”

    沈璇玑居高临下看了她一眼，将项链藏在浴巾里，离开了。

    ……

    【注】：堪玛利多，法国附近的岛国，曾经为殖民地，文艺复兴后期独立。岛上风光秀丽，物产富饶，出口葡萄酒和奶质产品。然而依附强大国家具有明显的后遗症，并日渐影响着堪玛利多的发展。

    堪玛利多目前由克托亚﹒特雷西亚女王统治，生有二女，长女弥朵拉﹒特雷西亚，次女莉茉﹒特雷西亚。

    PS：堪玛利多纯属YY虚构，是此文的另一条主线，看官不要深究。（深究的会怀孕……）

    Jisa的身份请参看第十三章……

    作者有话要说：　　小乔：学姐，钻石项链是剧组借的……

    沈璇玑：谁捡到归谁，管你是不是借的！

    小乔：那是假的……

    沈璇玑：什么？假的？！假的你还敢拿来糊弄我，我踩我踩我踩踩踩……

    副导演：沈璇玑开工！

    沈璇玑：（一脚将钻石项链踢到温泉里，走远）魂淡！

    （十几分钟后，跳下温泉的小乔浮上来，手中捧着钻石项链。）

    小乔：（得意）“真钻假钻，花落谁家”，本期最后的大赢家，谢谢欣赏。

    ……

 第21章 第二十一章

    M大作为国内首屈一指的传媒学校，除了过硬的教学设备，教学环境，教学资源，更有过硬的教学师源及教学态度。前者打下演员及龙套的基础，后者打下明星的基础。

    明亮的形体房中，二十来个孩子穿着短T短裤在地上摸爬滚打，起伏坐卧，身材脸蛋都是上乘，做的事却很下乘。虽然空调机一直在工作，大家的汗水还是流遍全身，累的跟狗似得吐舌喘气。

    形体课老师是人称“灭绝师太”的蓝多多教授。蓝多多外形与灭绝根本不搭边，但神似，不爱笑，严肃冷静，言语犀利。幸好风情浓郁的五官为她增添了一点可亲可敬，不然穿着黑衣照张相贴门上就是铁门神，敢闯者死！

    敢化妆？蛮蛮早上站在门口还是清新可人小美女一个，睫毛又浓又密，脸蛋粉嫩透白，嘴唇上的唇彩如果冻一般诱人闪亮（齐浅巴住她差点就吃下去了）。现在再看她，睫毛糊成一团，眼圈周围都是脏兮兮的黑色物质，脸被汗水冲刷，一道灰一道白，看上去既丑又……丑，还在不停做着张嘴喘粗气的动作……

    敢不吃早饭？首先高强度的柔体训练先热热身，已经晕过去三人，接着再来常规的课程训练，经常有人劈叉劈到一半一口气没喘上来，眼白一翻就地倒下。韶予虽然逃过了化妆这一劫，却因为在做“跪”这个动作时头晕目眩，一头栽倒在白钦身上，现身说法：早餐不吃就是犯罪……

    敢求情？前辈温馨提示：宁可人后贿赂，不可事前求情。蓝灭绝最见不得学生娇滴滴的样子，看到晕倒的就鄙视，看到歇气的就一脚，看到泪眼汪汪的简直气不打一处来。如果有人不满，或求情，蓝灭绝双眉一竖，夹棍带枪一顿骂，本来不哭的也哭了。

    男生们最惨，一直在挨骂，从未被赞扬。

    白果：“蓝灭绝绝对有性别歧视，对我们男生学表演深恶痛绝，暗地痛下杀手，满仓热血化作满地汗水……”

    董倾：“算了吧，蓝灭绝是对人类有歧视，对我们女生也没好到哪里去。”

    白果把身上的T恤脱下，一拧就有水，啪嗒啪嗒。

    董倾流汗：“你不是一个人……”

    齐浅小同学早上吃的饱饱的，精神满满的，脸蛋白白的，甩着小胳膊小腿满场跑。她只要看见灭绝的眼睛不在这边，就立即停下，躲在别人后面歇息。

    白钦正试图把自己的胳膊拧过大腿去（谁说胳膊拧不过大腿的？），满脸汗水的问歪在身后的齐浅：“你在吃什么？穿得这么少你居然也有地方藏吃的。”

    齐浅回答：“核桃果酥，我绑在腰上带进来的。”

    白钦：“……遇到吃你就变聪明了。”

    齐浅看到灭绝走过来，立刻做出专心致志压腿的动作。

    周灭绝很满意，于是蹲下来帮齐浅压腿：“齐浅，来，再往下一点……”

    疼的齐浅眼泪汪汪：“老师我错了，我再也不敢了呜呜……”

    周灭绝伸手点了一下齐浅的额头：“叫你不听话！给我好好练，不许偷懒！一周就一节形体课，你们还有什么不满的！”

    齐浅嘟着嘴：“就是不满这一点啊……”

    灭绝眼一瞪：“什么？”

    齐浅立刻伏地摸爬滚打，一滚滚的老远。

    不过蓝灭绝严厉归严厉，信奉至理名言“吃的苦中苦，方为人上人”，以及其姐妹篇“台上一分钟，台下十年功”，虽然苛刻，但她教出来的学生意志坚定，处事灵活，特别适合表演这个行业。

    面冷心热的蓝多多，再加上面热心冷的秦教授，简直就是雌雌双煞，齐浅那个班是整届最悲惨的一班……唯一欣慰的是，蓝多多和秦罗联手，所向披靡，教过的学生有不少成为明星的。

    比如近点的，莫莉，辰羽然，沈璇玑，关王风瑶，离里……以及那些散在世界各地的大小明星，数不胜数。

    莫、辰是沈、关的学姐，沈、关是离里的学姐，都是红得发紫，名噪一时的大明星。当时在M大每一次露面都要引起极大骚动，以至于学校不得不将西区梅园单独调出来给“某些”学生住，西区梅园可是完全自动化现代化的新时代住宅，跟那传统的名字没有一点关系，据说是在莫莉和辰羽然的要求下建的。出名的都住过梅园，住梅园的都被蓝、秦□□过，所以，出名=梅园=蓝秦□□……

    莫莉：……

    辰羽然：我最烦的事为什么你们会觉得是荣耀？

    沈璇玑：俩叫兽，又渣又毒……不如上学姐的床，学姐温柔的教……

    关王风瑶：学妹学弟们加油！

    离里：不要妄想了，你们不可能出名的！

    ……

    形体课完了之后，蓝灭绝冷冷看了一眼趴在地上一动不动的学生，“都打起精神，这才一个小时，要是你们将来有自己的主场，怎么可能成功？齐浅，你还在吃，把你手上的东西扔掉！”

    齐浅黑白分明的大眼睛一眨，赶紧护住酥饼：“我只吃一口。”然后她吸了吸气，“呜啊”一口把剩下的酥饼全部塞进嘴巴里，腮帮子鼓得老高。

    蓝灭绝无可奈何：“你呀……”一般人都挺怕蓝多多的，不知道为什么就齐浅不怕，她看不懂别人眼神的含义，不仅误解，还曲解。随心所欲，自由烂漫，闲着没事逗逗很好玩。

    她嘴角微微上扬，肃穆白净的脸慢慢如春花烂漫，魅力四射。众人觉得要么是眼花，要么就是灭绝笑了。

    灭绝一笑，死伤一片：“教授你偏心……”

    偏心的教授才不管他们，收拾好东西，带上墨镜潇洒的走了。

    白钦正用湿纸巾给蒋韶予擦汗，“感觉怎么样？”

    蒋韶予靠在墙上，微微喘气，汗湿的头发贴在脸上：“还好。”

    齐浅爬过来，坐在蒋韶予旁边，毛茸茸的脑袋凑上去：“韶予你没事吧，我给你吃酥饼你为什么不吃，灭绝又不会说……”

    灭绝不会说的只有你好不好……

    白钦把齐浅拉下来：“吃了这么多点心，等下还吃不吃饭了？”

    “我最讨厌吃饭了……”

    齐浅红润润的嘴巴上还有刚吃过的果酥渣，吐气软软的，香香的，蒋韶予悲催的觉得更饿了。再近一点，再近一点我就吃了你……

    这种反人类的思想在董倾到来之后被成功遏止。

    董倾把巧克力递给白钦，白钦剥开纸，露出黑褐色的香浓巧克力。她扳了一块，喂到蒋韶予口中。蒋韶予恢复力气之后，四个人就准备回宿舍处理一下去吃饭。

    跟同学一一打完招呼，齐浅像只花蝴蝶一样飞来飞去，被董倾拎着后领口，老老实实跟着回去了。在宿舍楼底，她们看见了一辆红色的跑车和一辆银色的韦基尼，在一排黑色闷骚的车中格外亮眼。

    嗯，总觉得有点眼熟呢……

    白钦一边走一边说：“这几个月M大有不少活动和比赛，我挑选了一下，大型的活动有‘新人才艺秀’和‘剧剧惊心’，比赛就是电视台主办的‘挑战主持人’，赛区在M大，奖金很可观，第一名差不多会有十几万。参加活动可以增加名气和曝光率，参加比赛即便不能得奖也可以积累经验。”

    董倾痛苦的□□：“我要想得奖学金的话，最好是参加才艺秀增加名气，可我也想得那十万……”

    “希望渺茫，但可以一试。韶予你呢？你长得这么漂亮，认真的话，随便哪一个都可以有所收获。”

    蒋韶予摇头：“都不想去哎……”

    “参加的话对你没有损失，像莫学姐辰学姐这么有名的人也曾这样的。去吧，准备时间也很充裕，我们的课又是最少的。”

    蒋韶予还是摇头。

    齐浅兴致勃勃的举手：“白钦你看我呢，我呢？”

    白钦上看下看也看不出齐浅哪里有优势，所以就微笑不语。

    董倾斜了齐浅一眼：“你才貌双全绝顶聪明，哪一个都可以去啊。”去了也没用……

    “这样啊，可我觉得我不是才貌双全绝顶聪明……”

    “笨浅你居然会有自知之明。”

    “只是比你们优秀一点点而已……”

    “……我收回刚才的话！”

    蒋韶予摸摸齐浅的脑袋，：“好呀，我们俩都不去，不然多累啊。”

    齐浅大义凛然：“不行，我要出名！”

    众：“别做梦了！”

    浅：“我要让莫学姐拜倒在我的石榴裙下！”

    众默：“……还是讨论一下你出名的事吧……”

    齐浅受伤了：“你们不相信我……”

    众在心里默默点头。

    白钦拿出钥匙打开门：“总之你的天方夜谭太过惊人，只要不闯祸我们就谢天谢地了，随便你怎么玩，乖。”

    齐浅顿时觉得白钦就是她黑暗生命里的一道光，立刻冲过去从后面抱住白钦，差点没把白钦腰弄折：“白钦我爱你。”她撅着粉嫩的嘴，开心的亲白钦的脸，亲的白钦满脸口水。

    好痒！

    白钦平静的脸顿时瓦解：“你给我下来，不要亲了……脏死了，给我滚下来……”

    她团团转，就是抓不住齐浅。齐浅亲够了怕白钦教训她，做个鬼脸冲到寝室里把门关上，里面一阵乒乓作响，跟着就一阵安静。

    看白钦窘状百出，董倾和蒋韶予笑得肚子疼：“白钦你也有今天。”

    白钦用手擦着脸，面色微红：“小笨蛋，到处乱亲……韶予你还不快来帮我擦……”

    话音未落，门突然悠悠的开了。

    开门的却并不是齐浅。

    作者有话要说：　　来，我们来做一道选择题。

    如果小乔变成周更党，大家会（）

    A：理解她，赞美她，褒扬她O(∩_∩)O

    B：赞美她，理解她，褒扬她O(∩_∩)O

    C：褒扬她，赞美她，理解她O(∩_∩)O

    D：灭了她！

    请从A、B、C三个选项任选其一，D选项忽略不计

    三天后收卷，请大家认真作答。

    PS：嗯，感谢内位下载此文的童鞋，你的下载森森的感动了我，激励了我（飞走）……虽然我不争气呜呜原谅我……

 第22章 第二十二章

    开门的正是面容俊美帅气的关王风瑶。她穿了一身黑色的休闲装，左耳打着三粒钻石耳钉，瘦削健美的身躯靠着墙，干净修长的手臂搭在门上，笑得眉眼弯弯。

    “学妹们都回来了嘛。”

    董倾有点惊喜看着她：“关学姐，你怎么会在这里。”她一直不太敢直视关王风瑶，所以总是低着头。现在看她，封闭式走廊的壁灯照在关王风瑶的脸上，小麦色的肌肤散发着活力的气息，眉眼深邃。

    关王风瑶让出身子：“我来看学妹你呀。”

    关王风瑶随口说的，董倾却当真了，心中跟吃了蜜一样甜，低着头不知如何是好。白钦和蒋韶予对视，等关王风瑶让出来看到室内情况以后，都不约而同的惊讶起来。

    齐浅趴在地上，可怜兮兮的向门口看，声音软软的：“白钦，韶予，倾倾，救我……”

    她试图爬起来，每次都不能成功。因为有一双闪亮的豹纹双搭扣高跟鞋踩在她的背上，露出的十粒洁白脚趾涂着鲜红诱惑的指甲油，霸气外露，就差一根黑色的小皮鞭握在手中，在空气中挥出“咻咻”的声音……

    与此同时，三人终于知道为什么在楼下看到的车那么眼熟了。

    因为车主正是这个踩着齐浅的背，一脸妖娆大放电眼的沈璇玑。

    被侵犯领域的白钦立刻面容冷淡，语气压重：“学姐，你们这是干什么？”

    “啊，你说这个？”沈璇玑把脚拿下来，无辜的摊开手：“这笨蛋差点撞到我，不得已让她安分点。”

    齐浅眼泪汪汪控诉：“呜呜……你乱说，是你把我放倒的……”

    很有室友爱的蒋韶予立刻上前把齐浅扶起来，心疼的把她带到浴室里清洗去了。

    白钦直视沈璇玑：“学姐，我不记得M大有哪项校规允许外人擅闯学生寝室。一旦发现寝室有东西损坏或遗失，我们完全可以告你。何况你涉嫌故意伤害我的室友，轻则罚款，重则收监。学姐，你最好是有充分合理的理由，否则……”

    白钦微微抬起头，没有说下去，言外之意显而易见。

    沈璇玑点头称赞：“不错嘛，学妹果然很厉害。好久没有见过这么让人心神为之一荡的人了，来，让学姐好好看看……”

    白钦站着不动，犹如一棵骄傲的小白杨：“公众人物如果涉嫌染指同性后辈，而且发生在以传媒著称的M大，我想不仅会上各大版面头条，还会吸引诸多□□及隐私暴露。学姐，你确定要我过去吗？”

    沈璇玑这次真心实意佩服了：“很好，很好，既然这样……”她眼一转就看到了站在门边低着头的董倾，笑得更加妖媚了。

    她走过去把正低着头娇羞的董倾搂在怀里，转身看着白钦：“既然这样，我来看我的小女朋友，理由够充分吧。”

    白钦：“……”

    董倾正因为关王风瑶站在身边意乱情迷，一时没防备，被沈璇玑搂在怀里，顿时又急又气：“你在胡说什么，谁是你女朋友啦，放开我……”

    沈璇玑的怀抱让董倾很难为情，况且关学姐还在旁边。谁在身边都可以，就是不能是关学姐！她更加急于脱身，两只胳膊卡在自己和沈璇玑身前，使劲格开。没想到沈璇玑越搂越紧，简直让她喘不过气来。董倾开始挣扎起来，有种要把沈璇玑拍死的念头。

    沈璇玑以为董倾害羞，笑着道：“小倾倾你别否认了，我们都有肌肤之亲了你还这么害羞……”

    害羞你妹！

    董倾脸红得快要滴血了，但是越急反而越无法脱身。在别人看来，这样欲拒还迎的董倾，明明就是在害羞……

    关王风瑶在一旁微微有点惊讶，一副佩服的模样：“璇玑，你动作也太快了，这么清纯可人的学妹真是太难找了……”

    沈璇玑搂着董倾，一副“哪里哪里”的欠揍表情：“手到擒来。”

    关王风瑶摇摇头，痛心疾首：“不爱学弟爱学妹，真不知道你怎么想的，还是个花心大萝卜，早晚有一天惹祸上身……呀，她哭了。”

    沈璇玑低头一看，怀中的董倾早就没有挣扎了，一双细弱的手扣在沈璇玑的胳膊上，软软的没有力度。看不到脸，但是小巧的鼻尖挂着一滴晶莹的泪水，摇摇欲坠。沈璇玑心中“我O”一句，伸手把董倾的下巴抬起来。

    果然哭了。

    眼圈红红的，眼睛里含着一汪清澈的泪水，迟迟不见再流，细白的牙齿咬着下唇，默然无语。沈璇玑托起她的下巴，她一拧就脱离了沈璇玑的手，神情气愤。

    关王风瑶最怕看到女孩哭了，“你怎么哭了？好好的你哭什么？”她有点手足无措的看着沈璇玑：“璇玑，怎么办？”

    沈璇玑也不明白：“哭什么，我也没对你怎么样嘛。好好，我松手松手，你别哭了。”

    白钦虽然也不知道董倾哭什么，但连续两个室友遭到了欺负，作为英明伟大的室长大人，她是不可能再无动于衷了。

    她把董倾接过来，继而快速打开门，长长的食指向着门外，一言不发的看着两位学姐。

    翻译一下：请出去！

    乖乖这下闹大了。

    所以当齐浅和蒋韶予从浴室里出来的时候，看到的就是董倾坐在椅子里，眼眶红红一言不发，关王风瑶弯腰在跟董倾说话，小心翼翼而且面带愧疚。白钦和沈璇玑互相直视，电光火石，暗潮涌动。

    顶着湿漉漉头发的齐浅面白脸嫩，含着手指看了又看，大脑转啊转啊转，咔，死机了。

    韶予说：“你的倾倾哭了。”

    一语点醒梦中人！

    齐浅眼中冒出愤怒的火焰，小拳头握起：“倾倾，我来帮你！”

    她冲到董倾旁边，肉拳头朝关王风瑶身上招呼：“是你欺负倾倾的，我打我打我打打打……”

    关王风瑶虽然身怀绝技，被人这样偷袭，差不多能直接捏断一个人手腕。可是，现在她却……

    “小浅，你手疼吗？歇歇再打吧……”关王风瑶可怜巴巴的说。

    齐浅的手是很疼，因为关王风瑶很瘦，背上几乎没什么肉（谁的背上有肉啊），怎么打都疼。于是她收起拳头：“那你等我歇一会儿再打哦……”

    关王风瑶其实一点不疼，但是为什么这话听起来，嗯，好弱……

    低着头的董倾“扑哧”一声笑了，鼻端突然冒出一个光溜溜圆乎乎的泡泡，越来越大，“啪”，破了。

    寂静。

    “哈哈哈哈，董倾你，你太……”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    “我的肚子要笑爆了，救命啊……”

    董倾不好意思的捂住嘴，恼羞成怒的捶打齐浅的头：“都怪你！”

    齐浅捂着脑袋：“倾倾你怎么打我，我明明在帮你耶……”

    “你帮什么帮，我要你帮了吗……你，你气死我了……”

    “呜呜，你，你又骂我，你一点也不爱我……”

    齐浅伤心了。

    董倾“嗯哼”一声：“我根本就没爱过你，自作多情！”

    齐浅哇哇叫着赖在董倾身上，不依不饶要董倾承认她爱她，然后又哈董倾的痒痒。董倾笑着把齐浅往下面推。

    被齐浅这么一闹，气氛立刻活跃了，关王风瑶把齐浅一把拎起来，凑上来看董倾：“小学妹，你不生气了吧？”

    董倾脸微红，弱弱的说：“不生气了……”

    “不生气就好，其实我们没有别的意思，今天过来是请你们吃饭的。”

    关王风瑶一本正经的解释。

    “吃饭？”学妹们疑惑的看着学姐。

    沈璇玑漂亮的凤眼微微眯起，浓密的长睫毛使她看上去极富风情：“风瑶，你又藏不住话……不错，今天我们是受人所托邀请你们去吃饭，正式的。”

    白钦平静的发问：“谁？”

    “莫莉。”

    “……理由？”

    “从今天开始，莫莉正式追求齐浅。”

    ……

    作者有话要说：　　公布一下结果，赞成一票，反对一票，弃权一票，所以，周更是注定的啦。

    周更是有原因滴，我前些天和同学去电视台面试，然后通过鸟，然后要实习……（汗，我室友说暑假正是发文的高峰期，到我这里却成了低谷期……）所以大概暑假没有时间写稿了，只有存稿（寒假时石安的更新也是用的存稿o）……一月大概五篇，表说少，我已经很羞愧了（掩面而去

    努力码字，保证福利，回扣超小，留言一个—.—

 第23章 第二十三章

    “你在想什么？”

    “我在想，今天的天，很蓝。”

    “你在想什么？”

    “我在想，今天的风，很轻。”

    “你在想什么？”

    “我在想，听你们的回答，让我忍不住想找个湖把你们推下去……”

    白钦面无表情的说。

    她们三人站在屋顶花园的正中央，月色如洗，万里碧空，空气里飘散着花香，随风而逝。周围全部都是大朵大朵盛放的鲜花，一簇簇，一丛丛，将她们的身影重重包围起来。浓烈的，炽热的，奔放的，喊不出名字的花朵展现着骄傲鲜活的姿态，金黄灿烂，重紫华浓，幽蓝深沉，血红惊艳，音乐流淌开来，渗透在花香里，游走奔逐。

    在辰家也看见过这样的花，在月色下，更觉得迷人。

    这里是莫莉的海边别墅，远处闪着蓝色的微光，听得到海潮击打岩石的声音，哗哗——黑暗中仿佛有新鲜闲湿的水汽迎面扑来，钢琴声低哑迷人，泉水叮咚。

    令人心神荡漾。

    董倾：“齐浅这个笨蛋，大餐不吃吃什么烤肉，莫学姐居然答应了。”

    白钦：“齐浅一直不太爱吃饭，再说，莫学姐很宠她。”

    蒋韶予：“你们相信有人会无缘无故宠一个人吗？”

    白钦：“不会，跟辰学姐有关，但我不太想知道原因。”

    蒋韶予：“我也是。”

    董倾：“我也是……总觉得将来会有一支枪抵着我的头，‘你知道的太多了’，这样。”

    白、蒋：“你想太多了……”

    白钦：“走吧，去吃烤肉，小笨蛋估计吃到肚子圆了。”

    ……

    屋顶的另一边，灯火灿烂，香气扑鼻。仆从们来来去去，将装着食材的盒子箱子放好，洁白的碟子在餐桌上摆好，洁净的长脚酒杯里斟满香气浓郁的酒和饮料，一旁的大烧烤箱站着几位带着高厨师帽的厨师，正一丝不苟的翻烤肉块，蔬菜。纹理细腻的肉块滋滋冒着热气，很快又被翻面，焦黄可口，香气四溢。

    厨师中有个法国人，罗曼，长着满脸热情的大胡子，眉骨高，显得蓝眼睛深邃迷人。罗曼不像其他中国厨师一样穿的严严实实，而是摘了帽子，挽起袖子，露出多毛的手臂，跳来跳去翻烤，口中还不时发出类似赞叹的词。由此可见罗曼一定是那种天分极高但不安分的人，拿着烧烤夹就以为拿着唯我独尊的AK-47。

    今天他很荣幸的被齐浅小同学看上了。

    齐浅端着盘子屁颠屁颠站在他旁边，张大黑白分明的眼睛，抿着红嫩的嘴唇充满期盼的看着他。齐浅穿了短T+背带裤，粉嫩的脸，粉嫩的肌肤很容易受到炭火的伤害。罗曼夸张的睁大眼睛，然后呵呵大笑着把齐浅推到一边，指着炭火，边说边比划：“烫。”

    罗曼的法语浪漫醇厚，齐浅的汉语清新娇糯，换而言之，罗曼对汉语一窍不通，齐浅的法语给她十窍也堵死了。

    齐浅歪着脑袋，把盘子贴到脸上，“我要吃肉。”

    罗曼（法语）：“炭火会灼伤您幼嫩的肌肤，年轻的小姐，我不愿意因为我可以预见的过错而伤害到您。”

    齐浅：“你说这全部都是你的？哼，你这么壮还吃这么多，大胖子！”

    罗曼（法语）：“您美丽的容颜应该受到上帝的保佑，虽然上帝是个蠢材，可对待您这样的小姐，就该像对待人鱼公主一般充满怜悯和爱意。”

    齐浅：“我要吃肉！就算你说你饿得很也应该给我一点吃！”

    罗曼（法语）：“您天生才智，懂得远离危险就是我莫大的荣幸。那么现在请允许我失陪一下好吗，我美丽的小姐。”

    齐浅：“你弯腰干嘛？啊，还亲我的手，呜呜，难道你饥不择食……”

    什么叫ji同鸭讲，这就是！

    ……

    后来齐浅在莫莉面前告了罗曼一状，于是正在偷喝红酒的罗曼悲催的去给齐浅做专人烤肉师了。

    齐浅端着小盘子得意洋洋的坐在罗曼旁边不远的小桌子上，莫莉坐在她旁边，手中摇晃着一杯香槟。隔一会儿罗曼就会为送来烤好的肉，莫莉就用小叉子喂齐浅，齐浅张着嘴，脸颊吃的鼓鼓的。

    “学姐，你也吃。”

    “好，来，张嘴……”

    张得自然是齐浅的嘴。

    罗曼看着东家正一脸温柔喂着那个小可爱，忍不住打心里激灵了一下。

    齐浅吃得饱饱的，连带着看罗曼也顺眼起来，跑去给罗曼搬了张椅子，拉着罗曼坐好，笑咪咪看着他。

    大胡子罗曼一脸疑惑，用法语问东家：“莫莉小姐，这是什么意思？”

    莫莉用法语回答：“她想和你交朋友。”

    齐浅摸着罗曼赤、裸的手臂，边摸边赞叹：“好多毛啊，真想拔拔看……”

    法国人被吃豆腐，但很明显乐于享受，因为这是法国一项美丽的传统，不能拒绝，就享受。

    法国大胡子问莫莉齐浅在说什么，莫莉回答：“称赞你很强壮。”

    大胡子骄傲起来：“美丽的莫莉小姐，请转告齐浅小姐她的眼光独一无二，并致以我最诚挚的答复及敬意，不能亲口告诉她，就如同最美丽的玫瑰刺扎在我的心口……”

    莫莉微微一笑，转告齐浅：“你可以拔了。”

    齐浅目光炯炯看着大胡子：“真的吗？嘻嘻，我开拔了！”

    大胡子罗曼于是就看着他手臂上一根长而卷曲的汗毛被齐浅捏住，心中疑惑，继而细小的疼痛传到心口……果然如玫瑰刺扎心口般的疼……

    齐浅兴致勃勃拔了一根，又拔了第二根，然后拔了第三根，接着拔了第四根……

    怎么拔都拔不完，不过拔出了一小块干净的区域，齐浅很欣慰。她擦擦头上的汗，笑嘻嘻看着罗曼，水汪汪的大眼睛一眨一眨。

    罗曼的□□受到了创伤，秉着礼貌恭敬的态度，一直没反抗，反而微笑着看齐浅恶作剧一般把他多毛的手臂开垦出一片空白来。他耸耸肩，双手一摊就准备离开。

    莫莉：“罗曼，这个月你可以领双份的奖金。”

    罗曼：“包括一个月无限量供应的法国红酒。”

    莫莉：“同意。”

    罗曼：“哦，我美丽的莫莉小姐，原谅我的冒昧，我愿意为您奉献我的一切……”

    莫莉：“退下吧。”

    罗曼深情款款吻了吻莫莉的手，蓝眼睛深邃迷人，然后他同样要去吻齐浅，反而被齐浅亲了一下脸颊，清新娇嫩的气息很美好。亲完之后，齐浅还要挂在罗曼身上，勾着罗曼的脖子不放。大胡子太好玩了，好想带回家啊。

    罗曼热情的邀请她：“齐浅小姐，我们上床吧。”

    齐浅问莫莉：“学姐，他说什么？”

    莫莉歪坐着，一双淡色的瞳眸清浅流光，带着笑意：“他邀请你上床。”

    齐浅哇哇叫着揪罗曼的大胡子，罗曼不明所以，疼的跑掉了。齐浅不依不饶跟在罗曼屁股后面追着喊：“流氓等等我……”

    莫莉微微笑起来，浅银色的瞳眸好似一块通透的水晶，遥遥望着齐浅跑开的方向。

    好像她从来没有都怎么快乐过，总是淡淡的，别人猜不透她在想什么，在看什么。比如现在，明明看的是齐浅的方向，眼睛却略微抬高一点，让人以为她看的是夜空，星光落不进她的眼睛。没有人靠近她，没有人发现她，因为大家都习惯性得仰望着，猜测着，进不去她的世界。她整个人融在月色里，寂寞就这么笼罩着她，陪伴着她。

    从一开始就这样，看着别人，别人却看不到她。

    她看不住自己的国家，看不住自己的王位，看不住自己的亲人，看不住自己的恋人。每次都差一点点，斗转星移，万事成空。她早就遗失了自己的感觉，唯一剩下的，是自负和骄傲。自负让她流放国外十年，骄傲让她失去一切所爱。不知道什么时候会死去，也不知道会不会有未来。

    于是她稍微让自己任性了一下，喜欢羽然，想要羽然关注自己。可貌似一直不太顺利呢。

    但是莫莉不会放弃的。

    因为一个人，终究太寂寞了。

    ……

    辰羽然坐在M大校长办公室里，一双修长洁白的美腿优雅的并在一起，微微转动黑色的皮椅。隔着一张雕花红木办公桌，是喝茶的老校长，水烟袅袅。

    门被打开，助理走进来，递给老校长一份档案：“校长，您要的东西。”

    老校长并不急着接，慢悠悠的喝茶，慢悠悠的品着，“雨前龙井，茶不错。”

    辰羽然也不急，黑色的瞳孔泛起一抹笑意。她听说齐浅又去见了莫莉，从美国回来之后立刻就到了M大，等了将近三个小时，不急，都不急。

    老校长喝完茶，慈祥的对助理说：“给我们家羽然。”

    助理把档案交在辰羽然手里，鞠了一躬就出去了。

    辰羽然看清了档案袋上的“齐浅”两字后，才快速的弄开档案袋，拿出档案，打开。

    扫了一眼，辰羽然脸上闪过一丝惊讶，漆黑的双眉紧皱，继而站起来将档案收好，放进包里。

    “我可以带走吗？”

    老校长头发斑白，核桃脸慈祥到了极点：“想带走就带走吧，你这孩子，要什么我还不依你吗？”

    辰羽然向老校长恭恭敬敬鞠了一躬，“谢谢伯伯，之后我会联系您的。”校长笑咪咪的点点头，满是皱纹的脸显出他的睿智与通达，岁月刻下不可磨灭的痕迹。

    她离开之后，老校长慢悠悠的又泡了一杯茶，雾气袅袅：“好茶……”

    作者有话要说：　　茉莉，中国有个萌货，叫齐浅，齐浅一定一定会看到你的……

    PS：我好喜欢自己的内容提要啊，骗大家好好玩:-D……

 第24章 第二十四章

    罗曼大步走过屋顶花园，看见了白钦三人，走过去笔直站好，手在厨师帽上按了一下又贴在胸前，深邃的蓝眼睛充满忧郁，深情款款：“晚上好，美丽的三位小姐，今晚的月色如此迷人，愿您能够得到愉悦，请允许您忠实的奴仆在您手心印下一吻。”

    白钦和董倾不懂法语，微笑装高深。韶予看着他的厨师装束，美丽的大眼睛一闪，优雅的伸出纤细娇柔的左手，用法语回答：“晚上好。您在这里任职吗？”

    罗曼温柔的在握住韶予伸过来的手，并没有吻在韶予手上，而是吻在自己的大拇指上，“是的，我是莫小姐的厨师，上帝知道我有多爱这份工作……”

    他还没来得及多说，耳朵动了下，脸色一变，“高尚美丽的小姐们，我需要去为如此热情的夜晚准备降温的冰块，请允许我暂且失陪。感谢上帝让我在如此美丽的夜晚中遇上了如花朵般纯洁的小姐们。”

    韶予微笑着回答：“您过谦了，请您自便。”

    罗曼虽然离去匆忙，却仍然不忘向每一位点头表示歉意。董倾和白钦完全听不懂两人在交流什么，保持神秘的微笑，等罗曼一走，一人一边追问韶予。奇怪韶予居然会法语，神奇的人啊……

    在他走后不久，三人就遇上了跑的气喘细细的齐浅。

    齐浅追不上大块头罗曼，途中反而遇到了身上带了花香的董倾三人。她欢喜而幸福的扑向了董倾怀中，“倾倾——”。董倾精准而迅速的伸出食指，抵在齐浅额头上。

    “下次你如果再扑向我，我保证我的手指会下移两厘米直接戳瞎你双眼！”董倾翻了个白眼，没好气的说。

    “可那样我会看不见你的。”

    “要的就是这个效果！”

    齐浅黑亮的双眼闪耀着星光：“不就是离开了一会儿吗，倾倾你干嘛向我撒娇，好讨厌……”

    撒、撒娇？

    董倾扶额，是我离开地球太久了吗？

    韶予一见到齐浅，两眼弯弯：“齐浅，你不去吃烤肉到处跑什么呢？” 她拿出纸巾给齐浅擦汗，齐浅乖乖站着让她擦：“我在追流氓……”

    韶予大吃一惊：“流氓？他有没有对你怎么样？受伤了吗？快转一圈我看看……”她把齐浅翻来覆去看了一遍，“衣服没破……你追什么流氓呀，看到流氓就要跑的远远的，不对，你也不知道那是流氓……总之下次再看见就大声喊人，这里保镖很多，莫学姐一定会保护你的！”

    白钦一看韶予紧张的样子，心里微微有点吃味，再一看齐浅傻乎乎的白痴样子，一使劲掐断了手中捏着的一枝花，平复心情慢条斯理的问了一句话。

    “你失身了吗？”

    齐浅：“啊？”

    “那流氓把你弄到床上了吗？”白钦换了弱智儿能听懂的话。

    “他邀请我上床……”

    齐浅抱着韶予的胳膊，白白的脸嫩的要掐出水来，把事情原原本本说出来。

    听完之后，三人再次对齐浅“不管是什么莫学姐说的我就相信”表达了一种彻底的鄙夷，同时对莫莉“不管是谁我喜欢就要玩弄一下”表达了一种复杂的敬意。

    白钦弹了一下齐浅的耳垂：“笨蛋，不要太相信莫学姐了。”

    齐浅长而柔软的睫毛衬着圆乎乎的大眼睛格外单纯：“为什么？”

    白钦沉默了一下：“因为你很笨。”

    “咦，有关系吗？还有你干嘛要说我笨，我抗议！”齐浅举起手对着白钦。

    “抗议无效，笨是对你的赞扬。嗯？你手上是什么？”

    白钦握着齐浅柔软的手，上面是一只IDEAR欧式水晶螺旋互扣手镯，旁边的一盏垂挂的吊灯将幽黄的灯光打在上面，镶嵌的钻粒无规则排列，散光晶莹润泽，呈螺旋状的造型美丽独特，有点小奢华，衬着齐浅白白的皮肤，很漂亮。

    齐浅在夜空下摇摇手，看看镯子：“学姐送的啊。”

    韶予眼睛睁大了，摸着那只手镯，“真是大手笔，镯子的设计好漂亮……不过，摸着有点油油的……这是什么？”

    她用尖尖的指甲在镯子里挑出一根丝一样细的东西，众人聚在一起看。

    白钦看了一眼，“虾须。”

    齐浅终于回忆起来：“我刚刚吃了一只烤龙虾……”

    于是三人立即在心里下了一个不容推翻的决定：以后绝对不送齐浅贵重的礼物！

    ……

    莫莉追求齐浅，白钦始终认为是个玩笑。

    同为百合，白钦自身比较严谨聪明，知道自己想要什么样的结果，以一种暗恋的状态慢慢接近韶予，保护她，尊重她，为她收拾一切烂摊子，完全没有半点玩笑在里面。韶予做派很富家小姐，但很少谈及自己的事，几乎绝口不谈。家人会给她打钱，但从未见过有人来看望过她。白亲和董倾的亲人过来看望，她也是温温柔柔的笑着，跟着说话，时不时看一下齐浅，要不然就坐在一边想事。不像缺亲人爱的样子，也不像有亲人爱的样子。

    韶予有没有百合倾向不知道，但是她对男生的兴趣明显减少至百分之个位数，好像先前的热衷是演的。齐浅这个电灯泡也许会有影响，但绝对构不成原因之一。韶予表演之类的专业课非常好，生活能力跟齐浅一样低下，然而不热衷课余活动，总跟齐浅泡在一起懒懒的。她对齐浅的关注很隐秘，白钦能感觉到。要说韶予喜欢齐浅，看起来也不像，很复杂。复杂在哪里，说不出来。

    这样的她就算是百合，要攻克也很难，所以白钦不敢贸然表白。作为富家小姐的韶予漂亮多金，玩得起，是白钦所没有的，要想让韶予乖乖属于她，必须要有足够的理由和能力。白钦正在为配得上韶予而努力，很辛苦，但还在控制范围内。

    但是莫莉呢？

    轻轻松松就把齐浅带到一个匪夷所思的地方，引得这帮室友跑来跑去，结果每一次都是虚惊一场。好吧你是学姐你是女王，高高在上什么都敢做，齐浅这只小呆瓜一问三不知。两人一见钟情一拍即合什么的都是浮云，关键中间还有个辰学姐。不，应该是辰学姐和齐浅中间有个莫学姐……又或者，莫学姐和辰学姐中间有个齐浅？

    最后这个猜测毫无疑问让白钦打了个冷噤。

    难道说，齐浅就是传说中的炮灰？

    同情心刚冒出个头，就被无情的怀疑论者压下去了。就算是炮灰，也该找像自己这样的人才对吧：智慧，冷静，坚定，气质纯正……（小白表自恋了好伐）

    白钦脸不红气不喘的自恋了一番，再次审视齐浅的时候心情便奇迹般的好了起来。

    她甚至摸了摸齐浅毛茸茸的呆瓜脑袋，以一种悲悯怜惜的眼光注视着她，好像自己生了个女儿不争气，被人打傻了去当压寨夫人，一方面既为她的未来担忧，另一方面又为她有了着落而欣慰。

    实在是一种纠结扒拉的心情。

    ……

    一行人走到烧烤的地方，拿了盘子跟烧烤师傅要吃的。诡异的是，大家不约而同要了烤龙虾……

    白钦把龙虾剥的干干净净放到韶予的盘子里，递给她竹签，叉子和小刀。韶予看了一圈，定在某个点，然后偷偷拉了拉白钦。

    白钦低下头，韶予在她耳边说：“莫学姐怎么坐在那里？”

    烧烤的地方是一个巨大透明的玻璃室，天顶打开，这样既不会受海风侵袭，又可以欣赏星空，放出烧烤产生的虚烟，因为很大，所以也不会觉得跟室外有什么区别。

    玻璃室之外不远，就是莫莉所在。

    白钦顺着韶予指的地方看，果然看见一身清凉夏装的莫莉独自坐在最高处，面朝大海，出神的看着大海，似乎那里有什么值得她注意的东西。但是除了一片黑暗，什么也没有。她的轮廓优美，海藻般的长发被迎面的海风吹得支离破碎，在空中飞扬。莫莉伸出左手挡在面前，微微侧过头，秀美清俊的下巴压下去，卷曲的长发缠绕在胳膊上，强劲的海风像要把她整个人吹走一般。

    她的左手，带着一只跟齐浅一模一样的镯子。

    白钦正奇怪，莫莉身边突然出现一个黑影。该黑影伏在莫莉背后，然后伸出两只手悄悄蒙在莫莉的眼睛上，故作神秘的凑在莫莉耳边。莫莉似乎笑了，懒懒的一动不动，对着大海说话。然后黑影蹦跳着走到莫莉面前，将双手背在后面，扭着小屁股对莫莉说话。

    莫莉这次真的在笑，落寞的味道没有那么浓了。

    黑影自然是齐浅，奇怪她什么时候离开的……

    齐浅朝白钦方向指，莫莉侧头一看，轻轻摆动左手，对正看得出神的白钦打了个招呼。

    白钦尴尬的扭过脸，发现韶予也正看得出神。

    但过了一会儿，白钦还是克制不住又去看。

    齐浅已经坐在了莫莉的脚边，头放在莫莉膝上，毛茸茸的短发怎么吹也不会吹乱，□□裸藐视着海风。于是海风愤怒了，吹得更加起劲，我吹我吹我吹吹……

    于是齐浅同学顺应自然咳嗽了两声。

    于是她们就回来了。

    作者有话要说：　　于是存稿箱君有没有乖乖的把文吐出来给大家看呀……

    大家表要以为我是存稿箱君就偷懒不发评，这是违法滴！！！

 第25章 第二十五章

    齐浅感冒了。

    在人们的印象里，脑残一般不太容易生病，因为本来就是病原体了，病原体会攻击病原体自己吗？当然不会！除非是内讧，要不然就是被“植物大战僵尸”里的魅惑菇给魅惑了。

    然而齐浅的存在就是为了否定人类。

    又残又弱，废材一个，笨下眉头，蠢上心头。

    不过520寝室觉得齐浅此病甚好，病的及时病的妙。

    为什么这么说呢？

    首先不用为了每天喊她起床过早而费时费力，直接拿了豆浆感冒药往嘴里灌，灌完之后药性一上来就又睡过去了；其次不用在排练的时候因为她的捣乱而分散心神，要知道全寝室除了她谁都可以得到老师专业指导；第三走在大街上，再也不会因为同样是女孩的女孩怀中还有个小鸟依人般的女孩而吸引路人的注目礼了；第四，擦，太多了……

    当然齐浅为什么还活着实在是一件神奇的事情……

    白钦准备参加“剧剧惊心”，董倾准备参加“新人才艺秀”，韶予对什么都没兴趣。所以没课的时候白钦和董倾就去排练室准备去了，韶予留在寝室或者出去跟男生约会。

    当然每当室友们回来的时候，发现寝室里多了一些“名义上属于非法入室”的人，大家也就见怪不怪，习惯成自然了。好在她们保密工作做的好，从宿管通道里进来，没怎么引起众人的大骚乱。

    在这个绯闻与谣传齐飞，盲信与质疑共色的M大，一切动乱分子都该被扼杀在摇篮里！

    能相信吗？上次仅仅因为被出名的学姐高调探视了，用了整整三个月才平复了那些“抱大腿”“百合恋”“私生姐妹”等等等等的流言，时常有人偷窥议论，还有故意上来搭讪，抬着个黑色的摄影机就一顿拍摄，扰乱正常学习不说，惹得四人经常想半夜扔砖头砸玻璃。很快不知是学校哪位高层人士出面，处分了几个闹得很过分的女生，才压下去。

    所以也给一向没什么明星概念的四人上了一堂课，时刻端正言行，姿态淡漠，不问红尘世事，一心向佛……哦，扯远了。总之就是生活低调，台上高调。

    常来寝室的就那三位，关学姐因为时常参加国际跆拳道之类的大赛，很少见到她。

    辰学姐来看齐浅的时候，脸色微动，一寝室的人全跑光了，只有齐浅懵懂无知在极寒气氛下昏昏欲睡。辰羽然通常不爱说话，只是坐在那里看着齐浅，一看看很久。自从她患了面瘫这个不治之症之后，一般人很难猜到她在想什么。偶尔齐浅睁开眼，会软软叫一声“辰学姐”，辰羽然就会很别扭的微微一笑，转过脸去。她来时会带很多补品，等她走了以后，白钦三人挑挑拣拣，自己吃一部分，扔一部分。躺在病榻的齐浅偶尔睁开眼睛，就会看到拿着参片贴脸的韶予正温柔的坐在床边照镜子，又或者看到端着一蛊热腾腾燕窝的董倾正满脸惬意的喝着，更残忍的是白钦，当着齐浅的面拿着一把剪刀，剪掉那些美味糕点的包装纸，取出糕点，尝一尝，吐掉，全部扔垃圾痛……

    我的心好痛……

    齐浅宁愿辰学姐不要来……

    第二位就是妖孽的沈学姐了。她来看齐浅，就是来欣赏齐浅病怏怏的样子的。经常说的话就是“哟，小浅浅今天气色不错嘛，是不是要好了？这可糟了……”要不就是“小浅浅，来，尝尝这个新出的椒盐小鱿鱼，哎呀，掉了，真可惜，没事我捡起来你再吃……”

    小浅浅经常是抱着被子把脑袋埋进去，瓮声瓮气的喊：“我不要吃——呜呜——”

    沈学姐还是来看董倾妹妹的。

    最近她看董倾越看越合意。董倾每次吼她，越吼她越开心，越开心就越想把董倾抱在怀里调戏。后来董倾只要用鼻子隔着门一嗅，就知道是她来了，跟着就逃命去了……

    第三位，就是莫莉。

    莫莉第一次来的时候，只知道楼层不知道房间号，又没有带手机的习惯，所以就在走廊尽头静静等着，淡漠的脸倾城倾国，完全不知道她旁边的那个寝室就是齐浅所在的寝室。好在只隔了几分钟白钦就回来了，吓得花容失色，开了门几乎是求着莫学姐进去。

    莫莉带的东西一般齐浅都能吃到。因为莫莉喜欢喂人吃东西，浅色的瞳仁只有在看到齐浅吃东西的幸福样时才会微起波澜。她一般不太会生气，生气的时候也不会太表现，表现的时候更不太会说出什么不雅的话……

    可就在那一次，韶予见识到了。

    齐浅已经好的差不多了，辰学姐摸着齐浅的头一脸温柔，跟她说完话后，一转脸就又恢复万年冰山脸了。刚刚巧她出门，韶予给她开的门，然后刚刚巧莫学姐手指间绞着一枝洁白的茉莉从走廊处走来，两人碰面。

    辰羽然的冰山脸平静漠然：“你来这里干什么？”

    莫莉拈花微笑：“我来看小浅。”

    辰羽然皱眉：“她睡了。”

    莫莉：“我等她睡醒。”

    辰羽然：“你会等？”

    莫莉：“我的耐心一直很好，只是你看不到。”

    辰羽然：“莫莉，你现在越来越忙，如果没有必要，就不要太分心。听说你现在失眠又加重了，对你来说不是好兆头。我希望你对自己好一点，有必要的话……”

    莫莉打断她，道：“你在关心我？”

    辰羽然看着她的眼睛：“我们都很关心你。”

    莫莉：“你习惯这样转移重点吗？”

    辰羽然：“有些事，还是不要说得太直白好。”

    莫莉突然声音变了，“我喜欢直白。然而每个人都对我绕弯子，包括你，可恨。”

    她浅银色的眼眸变得犀利，闪动着躁动的光芒，傲慢的看着辰羽然。身上按耐不住的威严气场扩散，声音里带着怒意，似乎长期以来压抑的某个东西终于挣脱，柔美的脸逐渐显出高高在上的表情。现在的她，才是真正的那个她。比辰羽然更冷，比沈璇玑更出格，比关王风瑶更倾向于暴力。

    辰羽然似乎有点不安，就要离开。

    莫莉突然伸手掐住辰羽然的脖子，把她猛地按在墙上，脸贴的很近，近到能感觉到彼此的呼吸。她的脸如吸血鬼一般高贵苍白，嘴角浮现一抹不屑的微笑：“怕我？”

    莫莉的手洁白冰凉，感受着辰羽然脖子大动脉的跳动，温暖的血液涌过……

    辰羽然漆黑的双眸弥漫着莫名的情绪，脸色苍白，一点也没有反抗：“莫莉……”

    她喊了一声后就没有下文了，莫莉冷笑着松开手，又定定看了她好一会儿，捡起掉落在地上的茉莉花，闭上眼睛，再睁开时又恢复清明：“我的话，你记住就好。”

    一直以来，韶予她们都觉得莫学姐深不可测，似乎没什么脾气，可接触多了，才发现莫学姐其实既霸道又敏感，不太喜欢别人违逆她。只是她隐藏的太深，沈学姐透露一点，再加上她们自己的观察，才发现这个秘密。

    莫莉学姐，乃究竟是什么人啊……

    ……

    辰羽然按着胸口，微微缓解一下剧烈的心跳。突然有个寝室里走出一个女生来，辰羽然立刻关掉走廊上的灯，拉着莫莉闪进齐浅寝室。

    韶予看她们进来后又探出头，走廊上的蛮蛮走过来：“刚刚那好像什么人……”

    韶予换了个惊讶的表情：“就是我和我们家齐浅啦，这灯刚好坏掉，吓得我们以为有鬼，赶紧跑进来了。”

    蛮蛮道：“这样啊……”她按了按壁上的灯，亮了。

    韶予摆摆手，装作齐浅在叫她：“来了来了，洗澡不带毛巾真是的……嗯，我要给笨蛋拿毛巾，你要进来玩吗？”

    “3P吗？”蛮蛮摇头谢绝：“不了，白果在楼下等我呢，我先走了。”

    然后她甩甩头发走了，留下满脸黑线的韶予……

    韶予关上门，看见辰羽然和莫莉一人一边坐在齐浅床边，刚刚发生过的事情似乎已经烟消云散了。韶予觉得像她们这种神一般的存在，做任何事情都不奇怪，要淡定。

    也许她们习惯演完一场是一场……

    齐浅还在睡，大概睡姿不对有点难受，□□一声慢慢睁开眼睛。

    她第一眼看见了莫莉，很开心：“学姐你来了！”

    第二眼看见辰羽然，很郁闷：“学姐你还没走啊……”

    韶予默默坐在一边，拿着一本书挡在脸上，根据一般定律，此刻她拿的书一定是倒的……

    辰羽然显然被齐浅这种“重莫轻辰”的思想给刺激到了：“闭嘴！”

    齐浅呜咽一声：“你刚刚还好温柔的，转眼就又变样了……还是莫学姐好，一直都对我很温柔……”

    她往莫莉那边移动，花痴的看着莫莉，没错，就是那种四角闪闪的星星眼。

    莫莉把手里洁白的茉莉放在齐浅枕边，浅银色的眼睛迷人通透，声音低吟：“小浅，今天感觉怎么样？”

    齐浅伸出两只胳膊，像只阳光下的蝴蝶一般大大展开，笑容灿烂：“我已经好了哦。”

    她脸上神采奕奕，黑亮的眼睛里盛满了愉悦，扩散开来犹如希腊竖琴弹奏的名曲，慢慢溢满了阳光的味道，一点点渗透到人的心底，地下温泉一般涌向血管，流遍全身，温暖了每一滴血液，每一寸肌肤。

    就有这样的人，像小太阳一般，行走在人间。

    经过这场感冒，似乎齐浅长大了一点点呢。

    莫莉心口荡了一下，一个总是看惯黑暗的人，见着光明，也会飞蛾扑火的。

    她在齐浅的左脸轻轻一吻。

    辰羽然看着，一种淡淡的，莫名其妙的患得患失感席卷了她。

 第26章 第二十六章

    据说那天齐浅因为看到枕边洁白的茉莉花，觉得跟莫莉很配，又觉得每天叫莫学姐莫学姐好麻烦，所以她就决定叫莫莉为“茉莉”了。

    脑残的决定一般没什么可行性，白钦她们都不予支持。

    董倾一边拿着米雪抹茶逗她，一边说：“你不觉得你会把莫学姐惹怒吗？”

    脑残仰着脸：“我和茉莉是恋人，恋人！第一步要从叫对方的昵称开始呀。”

    她伸长脖子去咬董倾手中的抹茶，董倾抬高手，脑残一咬成空，眼泪汪汪。

    董倾自己把抹茶吃了：“还第一步捏，小呆瓜脑子里都在想些什么乱七八糟的。”

    脑残为了证明自己睿智，嘟嘟嘟跑去拿了一本书摆在董倾面前，“你看！”

    董倾眼一瞥，《爱情三十六计》，顿时喷笑，“说你残你真残，只有没脑子的人才看这种书……”

    她随意的翻开扉页，发现上面龙飞凤舞写着“董倾”两字，才意识到这本书是自己的，怪不得这么眼熟，汗……

    随即改口：“……而有脑子的人看看消遣玩，不说这个，快帮我挑一下衣服。”

    她拿着书塞到自己枕头底下，决定找个机会把它贡献给垃圾桶，然后打开衣柜，让脑残过来给她挑衣服。

    齐浅偷偷在盒子里自己拿了一块抹茶吃，两腮鼓鼓的，董倾装作没看见，把衣服一套套抱出来试穿。

    董倾被齐浅看光过，所以一点也不介意当着齐浅的面换衣服。

    齐浅于是大饱眼福，时不时说出一些话来气董倾，董倾几度吐血。后来董倾也不换了，用被子包住齐浅压着她，努力捶打她，

    “一会儿说太露了，一会儿说太严实了，你懂什么，露那叫诱惑美，严实那叫禁欲美，我这么美到你嘴里没一句好话……快给我老老实实道歉，今天一定要罚你，狠狠罚你三天不准吃饭！”

    “呜呜——你又打我，我，我告诉白钦去——”

    “你有命活到她回来再说吧！”

    齐浅毛茸茸的脑袋成了鸡窝头，整个人被董倾揉面团一样揉来揉去，软软的身体很快被弄脱力了。她搂着董倾的脖子，树袋熊一样挂在董倾身上，可怜巴巴的讨饶：“倾倾，我错了……”

    董倾戳着她软软白白的脸：“错哪儿了？”

    齐浅被问住了，眨巴着大眼睛，支吾半天，“嗯，呜，介个，介个——”

    董倾胡乱揉着齐浅的脑袋，跳下床去拿鸡毛掸子，准备好好教训一下她。这时刚好有人敲门，董倾正玩在兴头上，以为是白钦回来了，跑过去一下子把门打开。

    等的不耐烦的沈璇玑准备再敲，门被打开了，穿着米花色小胸衣一脸兴奋的董倾出现，头发挽在脑后，几缕垂落的长发蜷在细白的锁骨上，修长的四肢柔软洁白，□□的双脚踩在地上，整个人呈现一种青涩而妖娆的感觉。

    沈璇玑眯着眼睛从上看到下，再从下看到上……被看光光的董倾一愣，尖叫一声，“啪”的把门甩上了。

    沈璇玑吃了闭门羹，回味了一下，嘴角浮现一抹邪恶的微笑。她掏出一把晶亮的钥匙打开门，光明正大走了进去。

    董倾一着急就大脑短路，忘记反锁，所以她在沈璇玑进来后甚至来不及质问，把齐浅从被子里挖出来，然后自己迅速盖住被子，在里面套衣服。

    沈璇玑抱着双臂，妩媚的凤眼流光溢彩，悠然自得看着，也不说话。

    董倾脸红的快滴出血来了，个沈妖孽不说话更让人尴尬好不好！

    齐浅张开双臂试图挡住沈璇玑赤9裸裸的观赏，她的倾倾怎么能被人这么看光呢？太不可原谅了！所以齐浅小同学义无反顾要保护室友！

    “学姐，你，你来干嘛！”

    齐浅糯米般的声音真的……好弱……

    沈璇玑居高临下看着齐浅，泪痣妩媚动人鲜红的嘴唇勾起一抹不屑的微笑。如果有特效，那么齐浅现在会迅速化为虚烟，消失在人间。

    齐浅好想躲到倾倾后面去，可倾倾瞪着她，一副“给我挡住”的凶狠模样。

    于是齐浅再接再厉，挺挺小胸脯：“不许看！”

    沈璇玑翻了个白眼，吩咐：“去给我把椅子搬来！”

    所谓士气，一鼓作气，再而衰，三而竭。

    齐浅的士气迅速冒气，瘪了，耷拉着脑袋：“哦——”然后屁颠屁颠去搬椅子。

    如果上天给董倾杀人的权力，她一定先结果了齐浅！

    董倾迅速穿好衣服，没好气看着沈璇玑：“有话说，说完走！”

    沈璇玑坐在齐浅搬来的椅子上，看了董倾半天，冒出一句：“身材不错嘛。”

    不错你妹！

    董倾拿出手机给白钦发了个短信：外星人来袭，速速支援。

    白钦的短信很快回过来：被大Boss请去谈话，自求多福。

    大Boss就是蓝多多教授。

    董倾：求蒋家王朝支援。

    白钦：被招安了，正同去洽谈途中。

    董倾：去死！

    白钦：死死更健康。

    董倾把手机往床上一扔，怒气冲冲看着沈璇玑：“你说不说！”

    沈璇玑一向是说话绕弯子，一绕十八弯的那种，就算是很紧要的事她也会在说之前把时尚、服饰、八卦、奥巴马胡扯完毕，不然不说。

    果然沈璇玑开始胡扯了：“今天就是来看我的小女朋友的啊。好容易回来一趟，不来看你你生气，来看你你还是生气，为什么学姐就是爱你这生气的调调呢？”

    董倾开始找鸡毛掸子：“因为你是被虐狂！”

    沈璇玑惊讶：“哎呀，这都被你发现了。来吧，来虐学姐。知道我最爱什么吗？黑皮鞭，还是那种带倒刺的，铁链子，要升降的那种，上次在夏威夷看她们玩，很刺激。”

    董倾受不了的看着她：“……”

    沈璇玑对她勾勾手指，董倾别过头，一脸嫌弃：“干嘛！”

    沈璇玑：“你过来，近一点。”

    董倾：“我们中间就隔两步路的距离，还要怎么近？！齐浅，找着鸡毛掸子没有！你去哪儿？”

    齐浅同学打扮的整整齐齐，正要出门，被董倾叫住，苦兮兮的说：“蛮蛮找我玩——”

    “不许去！”

    沈璇玑送给齐浅一个媚眼，压低声音：“快去，要是敢早点回来，哼——”

    齐浅明显是不怕倾倾怕沈璇玑的，开了门就逃之夭夭。

    董倾咬着牙齿看沈璇玑：“你还能再无耻一点吗？”

    沈璇玑耸耸肩，一脸无辜：“我做什么了？”

    “沈、学、姐、你、到、底、想、干、嘛？”

    “嗯，我们去约会吧。”

    “哈？”

    ……

    蓝多多召见白钦和蒋韶予也是有原因的。

    DF卫视的少儿频道准备了一档少儿益智的动画节目《太阳花》，每周五期，期期都播放一集半小时的动画。蓝多多想要白钦这个寝室的全体成员去为节目配音。

    “要请我们去配音？我们不是播音主持系的，教授你确定是我们？”

    “上次那个《回家》的剧本我拿给一个老朋友看了，说情节简单，寓意深刻，可以为此做一期。再说你们的声音很符合角色，再做一下专业指导，拿下它不在话下。”

    “完全没有经验也可以？”

    蓝多多转动手里的黑色笔，抬起眼睛：“你这孩子，较真又不能当饭吃，叫你去做就去做，废话这么多！而且报酬也不低，只要你们感情到位，配音绝对没有问题。”

    白钦冷静的分析了一下：“我需要和室友们讨论。”

    “韶予，你呢？”

    蓝多多问坐在旁边的韶予。

    韶予温柔静美的脸不见任何情绪：“白钦答应，我就答应。”

    蓝多多收拾了一下桌面，准备下班：“白钦，关键在你。对了，剧本有些地方编剧说需要改动，我跟你说一下。你们准备准备，这个周末去电视台录音棚，其他事情会有人提醒你们。没问题吧？”

    白钦哑口无言：“呃，没，没问题。”

    您老根本是来通知，不是来征求意见的吧。

    “那就好……”蓝多多看着她们，侧过身体，半晌无言。白钦和蒋韶予面面相觑，不知道蓝多多搞什么鬼。

    “还不走？”

    蓝多多口气带着抱怨，冷着脸。

    白钦和蒋韶予后脑巨汗，走掉了。在门口遇见那个明骚易躲暗骚难防的秦罗。

    秦罗带着鲜红色的太阳镜，穿着大褶皱高腰衬衫，胸口的两粒扣子解开，风情万种，胳膊下夹着一大本文件夹，正风风火火冲进蓝多多的办公室，“姓蓝的，给老娘解释这是什么意思？”

    她把文件夹“啪”的一下摔在蓝多多的办公桌上，露出几张纸。

    蓝多多的灭绝脸保持不住，赶紧把文件夹收好，低声跟秦罗说了两句话，然后秦罗看着门口呆立的两人：“还不走？”

    抱怨责备的口气跟蓝多多一模一样，两人赶紧走掉。

    果然是一物降一物啊，不服都不行。

    韶予在前面走着，扶着透明的楼梯杆，小指微微翘起。

    看着那只玲珑剔透的小手指，白钦心中又起了一层涟漪，看了看周围没什么人，就走到韶予旁边，偷偷去看韶予的侧脸。韶予的侧脸映着夕阳温柔的光，淡淡的光晕下，晶莹的肌肤染上温暖的色彩，明艳动人。

    看了半天，韶予突然回头对她一笑，红唇皓齿：“你看我做什么？”

    白钦冷不防被抓到现行，辩解道：“我，我才没有看你，只是在思考。”

    “思考？”

    白钦重重点头，心想如果韶予问她思考什么，就说在思考奥巴马领诺贝尔□□对中美关系的影响，或者是亚马逊森林里的蚂蚁族群有哪些分类和变异……能扯就扯！

    不过韶予只是微笑，深深看了一眼白钦，并没有追问。

    作者有话要说：

    你追我我追你很好玩吗？

 第27章 第二十七章

    白钦和韶予回到寝室，发现寝室空无一人。

    一只水果刀化身飞镖将一只白纸钉在白钦的桌子上，上面是董倾龙飞凤舞华丽丽的两个大字：出门。

    废话！

    就不知道写点有用信息吗！When ，Where，Who，What，How什么的，一个没写。

    白钦无力，这个寝室里的脑残越来越多了。

    韶予找了一转：“齐浅呢？”

    “也许跟董倾一起出去了。”

    “哦……好渴，我去弄点水喝。”韶予拿了一只杯子，一转身，“啪”，杯子碎了。

    她张着两只手，不好意思的站着，眨眨眼。

    白钦一把拉住韶予：“寝室纯净水没了，我去给你接，你坐着。”

    韶予就坐下来，明丽的面容温柔可人：“那好吧。”

    白钦于是先下楼找宿管让把水送上来，再在宿管那里问了下寝室的情况，然后接了水回来。

    韶予却不见了，董倾那张白纸上的“出门”下面写了一个小小的“+1”。

    不用说，一定是去找那脑残了。

    真想杀人灭口啊！

    白钦看着再次空无一人的寝室，对着空气举了下水杯，“敬寂寞——”

    她坐在位置上，翻开厚厚的理论书，居然是《工商管理知识概论》。大家不止一次对她一个表演系的学生看这种书表示出了不理解，其实，连她自己也不理解呢。

    ……

    董倾被迫跟沈璇玑出来，坐在那辆风骚的跑车上一脸不情愿。

    沈学姐也不知道要去哪里，还骗她说今天自己生日，找不到人陪。

    啊呸呸呸。

    自己居然还相信了，都怪沈妖孽太会演了。

    如果今天她生日，会有Party吧，会有N多演艺圈和自己家族公司里的人来陪吧，再不济，莫学姐辰学姐关学姐也会在身边吧。

    哼，肯定在骗我！

    沈璇玑看着旁边别扭的小孩，稍微降下车速，风柔柔吹过脸颊，两边的风景也开始变得清晰起来。

    “你在那儿咬牙切齿干嘛呢？难道磨好牙齿准备给我一口？”

    “是啊是啊，谁让你骗我。”

    “骗你很好玩，看，脸又气红了。你怎么这么可爱——”

    可爱你妹！

    “我要下车！”

    “马上就要到了，下车做什么？”沈璇玑发现自己的耐心也蛮好的。

    “我不去了。”

    “出尔反尔很不礼貌哦小学妹。”

    董倾又不出声了，寻思着就这样跳下去会不会摔断腿。

    “我劝你最好不要动歪脑筋，跳下去至少要骨折，说不定摔傻了正好卖掉能赚不少钱。”

    沈璇玑一眼就看透了她的小心思，戏谑的看着她。

    董倾嘟哝道：“我才没那么傻……”

    董倾虽然很容易炸毛，但心肠却很好，也很容易骗。天很快黑了，吹着风还有点冷，董倾忍不住缩了缩，沈璇玑停下车从后面给她拿了一条毛毯盖在身上，董倾不盖，沈璇玑用毛毯捂住她：“你在别扭什么啊，还有好一会儿才能到呢，要是你一不小心感冒了我才懒得管你。”

    董倾挣扎着露出头：“我才不要你管！”

    没想到盖着温暖的毛毯，没一会儿董倾就睡着了，沈璇玑无奈的把车顶升起来，过了一会儿，她们就到了目的地。沈璇玑停下车，准备唤醒董倾，却发现董倾睡得很熟，白天一直在生气的脸此刻退去粉红，变得白嫩清纯。尖尖的下巴倔强的扭过去，鼻息清新，睫毛在脸上留下一道黑影，孤单单的。

    沈璇玑妖媚的脸此刻显得有些凝重，她久久看着董倾，自言自语道：“突然很喜欢你了呢，小学妹。你等一下，我马上回来。”

    她没有唤醒董倾，打开车门出去，周围全部都是车子，不远处是为她准备的沙滩宴会，人声鼎沸，音乐嘈杂，还有许多烟火，在夜空下绚烂，空气里弥漫着热情、自由的因素，蛊惑着人类的参与。

    她仔细锁上车门，然后走过去，几个打扮妖艳的女子一见她就拥上来，一人一个香艳的吻。平常都很正经的人，现在都闹疯了……

    关王风瑶走上来，一身黑色的修身装显出一种独特的魅力，她冲远处招招手，然后迎上来。看到沈璇玑，道：“璇玑，我准备回去一趟，处理一些事。”

    沈璇玑：“去吧，等一下你不来我就向你家那位告状！”

    关王风瑶“啊”了一声，好一会才反应过来：“不理你，我走了。”

    沈璇玑被簇拥着走远了，关王风瑶摇摇头，然后向停车处走去。到了之后，她突然发现有一个女孩抱着一卷毯子，正四处看。走近才发现是董倾。

    原来董倾睡醒之后，发现自己正独自睡在车里，天杀的沈妖怪把她留在一个陌生的地方，远方群魔乱舞，火光冲天，一直很怕独处的她正急的团团转呢。从里面打开车门，看见一道黑影过来，董倾抱紧毛毯，“谁？”

    关王风瑶：“我。”

    董倾发现是关王风瑶，立刻觉得有了主心骨，开心的迎了上去：“关学姐——”

    关王风瑶笑着问她：“你怎么在这里？哦，我知道了，是跟璇玑一起来的。今天是她的……”

    董倾一听到沈璇玑的名字就激动了，“我才不是跟她来的——学姐，你去哪里？”

    关王风瑶说：“我有事要回去一趟。”

    董倾更高兴了：“那我搭顺风车好吗？”

    “你不是来陪璇玑的吗？”

    “我，我，啊对了，我今天陪了她一整天，所以晚上就不用了啦。”

    于是天然呆的关王风瑶不疑有他，于是把沈璇玑辛辛苦苦弄来的董倾原样带了回去，顺带一条M.G羊毛毯。董倾很喜欢和关学姐呆在一起，所以归途非常愉悦。

    而沈璇玑回来后发现人不见了时，吓得一头冷汗，派了人四处去找，差点要闹到警察局去。直到返回来的关王风瑶提起来，才知道，原来董倾早就回去了。

    “都还没跟我说生日快乐呢。”沈璇玑有点小遗憾，愣了好一会儿，被人拉去疯狂High。

    ……

    白钦捏着表，拿了鸡毛掸子，坐在寝室的正中央，面容沉静。

    第一个回来的是董倾，看白钦这架势，本着愉悦的心情说：“白钦，怎么啦？”

    白钦看也不看她，面容沉静，一言不发，坐在那里如同一块美艳的冰雕。不管董倾怎么旁敲侧击，她都没有说话。

    过了半个小时，韶予带着吃的肚子撑的齐浅回来，同样被白钦那主母一样的架势给震慑了。三人颤巍巍缩在一起，窃窃私语。

    白钦看看差不多了，掸了一下鸡毛掸子，在空中发出“咻咻”声，然后说：“都给我站到中间来！”

    三人你推我我推你站到了中间，谄媚的看着白钦。

    白钦一脸严肃，“现在11点46分，有数据显示晚上11点至凌晨3点是死亡率最高的时间段。为了以后不在大清早接到警局的认尸通知，在一切审判开始之前，我想听听你们晚归的理由。”

    董倾：“我被劫持了！”

    齐浅：“我被勾引了！”

    韶予：“我去勾引人了！”

    大家都扭头看着韶予，韶予赶紧改口：“哦，我逛街。”

    白钦脸一沉，大家心一抖。

    齐浅被董倾推出来，大眼睛乌黑明亮，呜咽一声缠在白钦身上，软软的亲着白钦的脸，细声软气的求饶：“白钦我们错了，你不要生气嘛不要生气嘛，我有韶予看着，韶予有我看着，倾倾，倾倾跟我心有灵犀，怎么会出事嘛……”

    （心有灵犀的某人：……算了……）

    被齐浅软软亲着，白钦怎么也无法保持严肃，抿着嘴不说话。

    齐浅又说：“我们一定会一直在一起，天长地久哦。”

    笨浅说什么东西……不过这句话听了心里暖暖的……

    白钦：“一个比一个离谱，看来我必须要用铁血手腕才能让你们认识晚归的罪大恶极之处。董倾，打扫一周；齐浅，买早餐一周；韶予，监督一周……以为这样我就会放过你们吗？还有体罚！”

    白钦一人给了一本书，让她们顶在脑袋上蹲下去，鸡毛掸子打在书上，啪啪声好吓人。

    打一下问一句：“还敢不敢晚归？”

    “不敢了！”

    “还敢不敢不开机？”

    “不敢了！”

    “还敢不敢在我面前胡扯？”

    “不敢了！”

    “那洗洗睡吧。”

    “不敢了……哦好！”

    ……

    作者有话要说：　　小白不发威，当小白病猫啊

 第28章 第二十八章

    东方酒庄每天日进斗金，连锁效益非常大，换而言之莫莉也非常忙，要开会，签合约，还要参加各种大小应酬。她一直忙于赚钱，赚钱，在许多人眼里看来，她还是那么风轻云淡，骑马打球，肆意玩乐，然而眼见，不一定为实。

    莫莉也是辰家和沈家的股东，在辰家的“德莱兄弟”里占百分之二的股份，沈家的大公司里零零落落汇总起来占接近百分之十四的股份，而辰家和关家关系又非常亲密，一损俱损，一荣俱荣。所以她们不仅是校友，也有利益纠缠。莫莉比她们都有钱，然而她的钱总是消失在海外。

    曾经有一位在东方酒庄工作过的高层因为得罪了莫莉被开除，为了报复莫莉，此人泄露了东方酒庄的一份秘密资料。这份资料显示莫莉的红酒进价远远低于国际标准，大量来自于堪玛利多，在中国出售，占领市场后很快又开拓了国际市场，在加上莫莉运筹帷幄的手段，某些特殊牌子的红酒便形成了垄断。

    垄断这个词意味着金钱。

    这些红酒在实行新□□的堪玛利多无法打开国际市场，红酒只要储藏条件好，不仅不会变质，而且越久价值越珍贵。所以莫莉将大量的红酒进口到中国，然后在中国创立品牌，卖出去，这样一进一出，利润非常可观。

    问题是，为什么堪玛利多要给莫莉开这个大门？

    泄露资料的人很快被判处终身□□，后来又变成死刑，而且不允许重审，成了死案。东方酒庄自然避而不谈这件事，而上层的酒质，一流的服务，神秘的色彩吸引了更多人。可以说不仅没打击到东方酒庄，反而为为东方酒庄打响了名号。

    莫莉有三年是在M大跟辰羽然玩过来的，每天热纵于玩乐，表演，飞来飞去。她只对东方酒庄的大事做出决策，至于其他小事，自然有人处理。

    让泄密的人变成死刑，是莫莉决定的。其实这位高层跟莫莉的关系很好，平时这位高层像一个长辈一样关心莫莉，莫莉很看重他，有许多事都交给他做。只是当他背叛的消息传来，莫莉柔美的脸冰寒，生生捏碎了一只酒杯，红色的红酒与血液流满了莹白的手腕，细弱而柔软。

    高层死后，他的家某夜被小偷组织洗劫一空，而赔偿东方酒庄名誉损失费而借下的巨债还未还清，又添新债。后来举家迁离，再无音讯。

    莫莉听到汇报后只是淡淡说了一句：“知道了。”

    所以说莫莉还是有底线的，那个底线就是她的东方酒庄。

    ……

    莫莉忙虽然忙，可最近很喜欢齐浅陪在身边。

    齐浅身上的肉软软的，摸着很舒服。最近天变冷，晚上要是抱着她睡觉，就跟抱着一只小火炉一样，全身暖融融的。莫莉的每一个别墅都有最齐全的制冷和保暖设备，都是最高端的现代化产品。比如四季模式恒温调控，雾网暖床，遥控管家等……但是，总是隔着点什么。恰恰是齐浅填补了这点什么。

    如果莫莉不看着齐浅，齐浅就会四处乱跑，不一会儿在书房的莫莉就会觉得空气奇寒，要不然奇热，直到把罪魁祸首齐浅找来，才能阻止这种类似2012悲剧再现的行为。

    莫莉质问她：“刚刚你做什么了？”

    齐浅回答：“看电视。不过遥控器坏了，对着电视怎么按都没反应……”

    “我真应该把你关小黑屋。”

    “为什么？”

    “需要原因吗？”

    齐浅想了想，赖在莫莉怀里，眨巴眨巴眼睛：“不需要啦——”

    她又开始撒娇了。

    “茉莉，你眼睛好特别，是不是为了遇见我颜色才是这样的？”

    “什么遇见你？”

    “因为我名字里有一个浅字啊，然后这样这样，那样那样……”

    “……”

    “我就说是爱的宿命嘛，白钦还说因为你是混血儿。”（白钦：ORZ敢不敢不提我名字笨蛋！）

    莫莉笑，经常听齐浅这些言论，笑点越来越低了。好像她在身边，事情就会简单许多，而且，压在心底的阴霾会散去片刻，人会轻松。像这种浅色眼睛的问题，与其说是家族遗传，莫莉更喜欢齐浅的版本。

    摸着齐浅的脑袋，关上电脑：“走吧，去吃饭。”

    前一刻还乖乖的齐浅一听就苦着脸：“吃饭啊——”

    莫莉常常听白钦抱怨齐浅不好好吃饭，心里便明白了透，慢慢道：

    “只吃半碗。”

    “半碗也……”

    “那，我们都不吃好了。”莫莉重新翻开文件夹，说，“从早上到现在我只喝了一碗燕窝粥……”

    “半碗也很好啊，走吧茉莉。”齐浅推着莫莉走。

    莫莉淡淡的笑，齐浅的手软软的，暖暖的，不大不小，不热不冷，刚刚好。

    刚刚好，就停留在那个最适合的时间和地方。

    很舒服。

    ……

    在为《太阳花》节目配音过程中，齐浅反而是表现最好的。相比较另外三人鲜活的声音，那种不经世事的绵软音，单纯洁净，不知为何放出来让人觉得很舒服。齐浅的NG也是最少的，三人返工的时候，她就站在三人面前做鬼脸，于是返工更多了……

    而且动画做的很好，动作流畅，表情丰富，在短期内能够做出这样的水平，看来是非常专业的制作小组。他们把原本的头饰加了上去，也算保持原汁原味，白钦很满意。

    宠物猪一贯的率直和天真很快迎来小朋友的喜爱，那傻乎乎的软糯音以及充满迷茫的“啊”，让人在捧腹大笑的同时，也对宠物猪洁净的内心感到愉悦。网站和栏目组能够收到各种如“我要和宠物猪交朋友，请问有它的电话吗”“宠物猪我们一起玩吧”“鹦鹉不要欺负宠物猪”“猫猫好可爱”“我家也有哈姆太郎哦”……

    韶予看了不少，“现在的小孩子智商都是这样的吗？”

    董倾加强版：“不要藐视猪的智商——”

    白钦淡淡的回了一句：“他们有智商？”

    小白果然是最强的！

    栏目组编剧：“不是吧，你们连小孩子的醋也吃？”

    齐浅穿着背带裤，小胳膊上抱着一摞信，满脸汗水：“快来帮我，好重啊——”

    三人兴奋了：“我们的信！”

    三人一拥而上……十分钟后……

    “你有多少？”

    “十三封。你们呢？”

    “十封。”

    “十五封。”

    面前一大堆信的齐浅刚要张嘴，被白钦捂住嘴：“我们有眼睛，你暂时不要说话刺激我们了。”

    傻人有傻福麽？

    可恨居然这么灵验！

    白钦忍不住心念一动，悄悄把齐浅的鼻子也捂住，齐浅哇哇大叫：“伯——钱、呜、出出、不——拉、气气气！！！”

    董倾站在一边，拿着信给白钦扇风：“快快快、我早想这么做了，白钦弄死她！”

    呜呜，齐浅欲哭无泪，小脸越来越红，大大的黑眼睛里涌起浓浓的雾气，偏偏白钦又不让她死个痛快，每到快憋晕的地方，白钦又松手放进一点空气，哇啦啦啦！！！齐浅还没呼吸到半口，就被白钦捂住口鼻，很快就全身虚脱，软倒在白钦怀里，有一下没一下的喘气。

    配音室闹做一团，编剧大叔摆摆手：“不要太看重这些，都是浮云，浮云……”

    韶予一向帮着齐浅，这时却一动不动，而且貌似在找地方躲起来。白钦很奇怪，松开手走向韶予。

    韶予一看白钦走过来，更慌了，转来转去，神态窘迫不安。白钦觉得韶予很反常，老看门口干什么……等等，门口！莫非……

    一股凉气悠悠自头顶降下。

    白钦瞬间想通了，脊背僵直，咔咔咔咔……

    董倾正肆意凌虐着齐浅，玩的不亦乐乎。她正把齐浅的背带裤脱下来，然后好捏肉，捏成肉丸子。

    一个淡淡的带着笑意的声音传进她的耳朵：“好玩吗？”

    董倾颇有些开心压在脑残浅身上：“嗯，笨蛋的肉又软又白，手感真不错。你来捏捏？”

    来人微微一笑，并未回答。

    齐浅迷迷糊糊中睁开双眼，脸颊泛红，看到头顶那熟悉的容颜，弱弱的叫了一句：“——茉莉——”

    董倾愣住。

    做梦呢吧。

    可脑残那撒娇的声调，那娇弱的语气，那甜腻的嗓音，熟悉，太熟悉了！只有当着一个人，脑残才会这样说话。

    该死！白亲和韶予又把我出卖了！

    董倾不敢抬头，呵呵一笑：“哎呀齐浅你怎么摔倒了啊，快起来，我扶你。”顶着背后巨大的气压，董倾亲密亲切亲爱的把齐浅扶了起来，各种献殷勤，各种有爱。

    然后不经意间看到来人，面带惊讶，眨眼道：“莫学姐，你，你什么时候来的？”

    白钦大赞，倾倾演技越来越好了。

    莫莉站在靠窗的位置，几缕长发垂落下来，银色的瞳眸似看非看，淡淡道：“你们平时就是这么对小浅的吗？”

    一句话重重砸在三人头上，好大一颗雷。三人几乎要哭了，内心狂吼：“不关我们的事……”

    莫莉看了她们一眼，不笑不怒：“别紧张，只是随便问问。”

    见三人都不说话，莫莉走到齐浅身边，伸出食指抬起齐浅的下巴，微笑道：“小浅，身上疼不疼？”

    齐浅眨眼，疑惑道：“不疼呀，习惯了就不疼了哎。”

    莫莉的笑意更浓：“习惯了？”她看着众人，重复了一遍：“习惯了。”

    众人心中一抖，汗水直冒。莫莉也没做什么，只是说了几句话，就觉得好难捱，真的，好难捱。为什么呢？这是为什么呢？

    莫莉走到白钦身边，淡淡的幽香环绕在周围，声音清凉静默：“我听说你们很聪明，以为你们知道小浅是我的人，看来我还是高估你们了。”

    白钦踌躇了一下，悄悄擦了把脸：“莫学姐，我们错了。”

    莫莉微笑，“你们没有错，是小浅错了。我有一份小小的礼物要送给你们……小浅，你想要礼物吗？”

    齐浅这个时候就是听不懂人话的傻猫咪：“要啊，茉莉我要！”

    “很好。”

    莫莉留下这句话以后，那天确实也没做什么，带着齐浅去吃法国蜗牛，之后也没做什么。

    很平静啊。

    鬼屋什么的，很平静啊，蹦极什么的，很平静啊，潜海什么的，很平静啊，火车拍摄什么的，很平静啊……丢魂失魄？小意思。心跳直线？没问题。挑战极限？习、习惯了……

    铁四角终于服帖了，三人再不敢欺负齐浅，因为莫莉的惩罚还远远不止这些……

    齐浅咬着小手绢哭着说：“为什么我也要被罚啊！！！”

    这是个谜呢。

    作者有话要说：　　智商在哪里？

 第29章 第二十九章

    节目组要求白钦续写关于宠物猪的故事，后来不知不觉居然写成了一系列，白钦的故事卖的很好，一年后畅销国内，借此小红并赚了不少钱。当然，这是后话。

    在此之后，各种活动大赛如火如荼的展开，每天演播厅和“小蛋糕”都会有节目，兴奋的学弟学妹和傲慢的学长学姐穿梭其中，赶场子一般赶完了。

    白钦在“剧剧惊心”自编自演，另外齐浅客串，成功吸引了台下评委的眼睛，夺得冠军。当然为什么辰学姐也会在台下做评委，是个奇事，白钦选择自动忽视。

    就算掺了水分又怎么样？

    我和辰学姐又不熟。

    小白如此想。

    董倾妹妹没能够参加“新人才艺秀”，而是奇迹般的去参加了“挑战主持人”大赛，完全是乌龙事件。看错时间看错地点就算了，被沈璇玑激将就算了，为什么要一气之下还真的上台了？为什么会真的有一张属于自己的参赛卡？为什么会真的……进入复赛……

    董倾在下场之后，就被沈璇玑劫持上车，不知道被带去了哪里。

    沈璇玑想做的事，还真不太容易不成功。

    追人，就是这样追的。

    而本来就热血沸腾要参加“挑战主持人”大赛的齐浅，却没能参加。为什么呢？因为在她前面是韶予先上去的，韶予下台后不慎被东西挂伤了后背，出了不少血。齐浅吓得赶紧把韶予送到医院去了，哪里还管什么比赛不比赛的。

    白钦自然是最着急的一个，东忙西忙，被护士妹妹一顿好训，因为白钦居然试图让医院把韶予转到重症病房里……

    半杯血，不会死人的小白！

    韶予在医院里换药的时候，需要脱衣服。白钦站在旁边，看韶予如丝绸一般光滑的肌肤慢慢裸露，修长的脖颈，细白性感的锁骨，微微缩起的双肩，再往下、再往下……白钦脸微微一红，心跳加速，连忙去看韶予的背部，转移注意力。

    这一看，就发现不同寻常的东西。

    韶予的背柔美动人，肌肤光滑白腻，蝴蝶骨随着呼吸轻轻颤动，几缕长发随意的散落在上面，平摊了几分慵懒。这样美的背却有许多伤痕。浅白的疤痕一条又一条，错综复杂，大约隔得时间很久，已经恢复成和肌肤差不多的颜色，不仔细看还真不容易发现。

    韶予正准备穿衣服，被白钦一把拉住手。白钦的眼睛紧紧盯着那些伤痕，清俊漆黑的眉毛微微皱起。

    “这是怎么回事？”

    韶予没有回答。白钦的很多问题，韶予都不会回答。如果两人之间有间隙，大概就是韶予从来不肯说自己的事，如果白钦逼问紧了，韶予翻脸的速度比翻书还快。

    两人之间一阵沉默。

    齐浅泪汪汪的看着韶予，小心翼翼抚摸着：“韶予，你怎么这么多伤？疼不疼？”

    韶予愣了一下，长长的黑睫毛下一双眼睛晶亮若星，深深看着齐浅，微微一笑：“不疼。小时候练舞摔的，已经不疼了。”顿了一顿，又说：“你今天想吃什么？我们去吃奶油火锅吧。”

    摔的？白钦气得捏紧韶予的手，韶予皱眉，冷冷的抽回自己的手，将衣服穿好。

    齐浅看了看白钦：“韶予，你和白钦吵架了吗？”

    “没有。”

    “可白钦好像很生气的样子哎——”

    韶予看也没看白钦，答道：“大概是饿的，没钱吃饭的人总是容易生气。”

    齐浅小心翼翼的说：“那，我们去吃——”

    话还没说完，白钦突然无法忍受一般迅速离开，经过齐浅的时候，狠狠瞪了一眼齐浅，眼神犀利冰冷：“就知道吃，除了吃，你还会什么？！”

    白钦是愤怒的，但是她的怒意永远无法被齐浅理解。

    韶予默默看着白钦离去，看着纠结于“除了会吃，还会？”问题的齐浅，忍不住又笑了。她秀美的面容一直很平静，温柔的看着齐浅。

    仿佛看着一个人很笨，很幸福。

    齐浅一直到香气四溢的奶油火锅端上来的时候，还在掐算自己究竟会什么。韶予拿了筷子和勺子，喂她吃。

    齐浅嘟着嘴，闷闷不乐：“我真的什么都不会啊。”

    韶予看齐浅闹情绪，弯起优美的红唇，眼眸明亮如星子：“谁说你不会？你会的，别人都不会。你只是，不再喜欢那样子的自己而已。”

    齐浅叼着韶予的递过来的勺子，抓着自己头上的卷毛：“韶予，你这话好奇怪哦，我总觉得好像认识你耶。”

    韶予微微一笑：“是吗？”

    “就是刚刚那个感觉……啊，我以前出过车祸，忘记了很多事情，说不定你认识我。”

    韶予的脸隔着袅袅的热气，模糊不清：“也许吧……我也不太记得了，只是很喜欢你，无聊的想对你好而已。”

    “这样啊……”

    看着齐浅苦恼又不甘心的模样，韶予温柔的容颜闪过一丝宠溺。她伸出手想去摸齐浅的头，却停留在半空，慢慢缩回来。

    “齐浅，你能答应我一件事吗？”

    齐浅还沉浸在天人交战中：“嗯？”

    “有可能的话，不要再去上电视了好吗？你可以配音，可以幕后，就是不要上电视。”

    “为什么？”

    “上电视要脱衣服，还要被扔鸡蛋，而且不能睡懒觉……”韶予这样说。

    齐浅很为难：“可是我不出名，就配不上茉莉了耶。”

    “傻瓜。”韶予莞尔一笑，搅动着奶油火锅，甜腻的香气将两人包围：“莫学姐，心根本不在你这里。不过既然你现在喜欢她，就陪她玩玩，以后你会想明白，还会继续喜欢别人的。就是不知道那时候，到底是谁痛苦。别人的一切，都不值得你在乎，你只需要在乎你快不快乐就好。听不懂？我知道你听不懂，自从……呵，我也不知道我在强求什么，明知道你听不懂还要说这些。”

    韶予说到后面，看着对面懵懂的齐浅，脸上突然涌起浓浓的悲伤。一直以来，面对齐浅的无知，她总以为自己能够坚持，但实际上，不是的。

    齐浅。

    没有人比我更想看到你幸福。

    “答应我。”

    齐浅觉得韶予今天怪怪的，说的话一句都听不懂哎。不过本来就不爱上电视，既然韶予这么要求的话……

    齐浅嘻嘻一笑，一个念头升起：“韶予，要我答应也好哦，我有条件呀。”

    韶予放松下来，眉目清丽柔和：“条件？不要太过分哦。”

    “你每周都要请我吃奶油巧克力火锅、香草芝兰披萨，冬瓜冰糕，嗯，还有好多，而且不能让白钦说我。”

    “你真的很过分。”

    “真的吗？那，那就只要奶油火锅好了……还要把白钦哄高兴，怎么样？”齐浅紧张兮兮的说，怕韶予这个也不答应。

    “别人强你就弱，真是……”韶予无可奈何的笑了笑：“成交。”

    耶！

    当晚，本来很生气的小白在韶予主动搭话之后，瞬间解冻，恢复了生气，春暖花开。

    白钦总觉得自己有种委屈的感觉，可自己一直很强，不可能真的被小情绪控制。再说，韶予一笑，任谁也无法抵抗。在能够让韶予看到自己之前，要更加优秀才行。

    一物降一物，很简单的道理。

    董倾正吐槽沈璇玑。

    “我们学校神门的建造者要回国了，沈妖怪的伯父是叫沈什么华来着，对就是他。我看沈妖怪挺尊敬他的……真想看一下沈妖怪做小低伏的样子，真想把她踩在脚底，踩扁扔到石头缝里封起来，看她还敢不敢再欺负人！”

    ……假想这种事，想想就好，予以鼓励，不予支持……

    总的来说，除了齐浅，三人都获得了自己满意的结果。

    齐浅不在乎这些，对她而言，什么都是三分钟热度，过去了就好。

    参加复赛的董倾和韶予自然是竞争对手，评分最高，呼吁最高，但是，一个机缘巧合，一个无意复赛，半斤八两，谁管那些啊。董倾只是上台胡扯的，韶予完全没有准备，真要说她们很强，只能说她们的随机应变能力很强。

    而且重点不在这里。

    大家都只为扳回了一局而兴奋，齐浅终于被比下去了。(奇怪她们居然真的和齐浅计较，看来脑残的确会传染)。

    两天后“挑战主持人”复赛，两人居然又通关了，进入决赛。难道说，她们真的有主持的天分？

    而决赛之后的结果，只能用董倾当时脱口而出的两个字来形容。

    “我擦！”

    作者有话要说：　　…

    小乔：（鄙夷）倾倾，你可不可以不要说那两个字，不雅……

    倾倾：（咬牙）是谁安排的啊，你倒是说说谁安排的啊！

    小乔：（遁走）…

    PS：一天一夜过去了，为什么还没有评论，你们不爱我了呜呜呜……

 第30章 第三十章

    韶予冠军，董倾季军。

    把“冠军”两字物质化了之后，是“一套巴黎纯手工H.C晚装+一套BBD化妆组合+一盒德芙”。

    把“季军”两字精神化了之后，是“哇咔咔我有钱了——”

    白钦不太相信，下去亲自看了一回，回来后仍然一脸震惊：“这世界，越来越混乱了……”

    当然参赛得到名次后的好处远远不只这些，除了奖金，还可以在录制节目和双人一周游之间做选择。

    韶予毫不犹豫选择了双人一周游。

    董倾感慨半天，跟负责人商量：“可不可以两个都要？”

    负责人：“可以。”

    董倾双眼一亮。

    负责人：“今年要一半，明年继续加油得冠，再要另一半。”

    董倾眼角跳动：“果然好办法……”

    很快白钦便成为M大重点培养对象，因为她是一个有天分的学生，假以时日，也会有所作为。

    韶予温柔甜美的形象在M大引起了轰动，带着桂冠的照片被人贴在M大校花榜上，一时之间宿舍楼下有不少爱慕者聚集。韶予每天合影笑的脸僵，接电话接到手软，看到有捧着花的人就条件反射的绕道而走。其他三人成为护花使者，白钦严格限制韶予的行动，不过这是多余的。韶予几乎也不出门。

    而董倾别具一格的清新活力形象很自然的吸引了运动饮料广告商的青睐。

    她接到电话时下意识以为是整蛊，没好气的挂了电话。直到关王风瑶打了电话来，她才知道是真的。

    关学姐一定不是骗她的。

    所以董倾在一秒内迅速答应，被白钦她们好一顿鄙视。

    ……

    沈璇玑在外面做了一天的采访，回到自己的住处。在楼下大厅她先去服务台取了属于自己的信件，服务生告诉她她有来客，而且拥有她房间的密码。

    知道沈璇玑住在这里，还有她房间的密码的人很少。沈璇玑一猜就知道是Jisa。

    输入密码，几声嘀嘀嘀声音后，电梯打开。

    沈璇玑一边翻看自己手中的信件，一边想Jisa过来干什么。到了自己的楼层，电梯打开，沈璇玑一眼就看见了正站在门口抽烟的Jisa。

    沈璇玑把Jisa手中的烟取过来放进自己口中：“FYO，这种牌子的香水烟只有你才会抽。”

    Jisa为她开了门，又帮她取下大衣：“你跟口味淡的烟有仇吗？怎么回来的这么晚？”

    “最近很忙。”

    “忙着泡你新看上的学妹？”

    沈璇玑白了她一眼，去拿了咖啡壶煮咖啡：“关你什么事，这么晚来找我不会就是为了来发酸吃醋吧。”她突然想到了什么：“跟我父亲有关？”

    Jisa卧在她对面的沙发上，“聪明。董事长要我请你回去。”

    沈璇玑听了，微微一笑，眼下的美人痣妖冶如花：“他老糊涂了吧，难道他不记得已经和我断绝了父女关系？请我回去？好啊，一天不气的他吐两升血，我也不姓沈了。”

    Jisa从自己的包里取出两份文件：“你要闹气闹到什么时候，你先看看这个。”

    沈璇玑看了一下，一份遗嘱，一份股份转让协议。

    无聊的把戏。

    她将咖啡壶放在上面，湿淋淋的壶底在上面印下一圈水渍，水晕慢慢扩散。

    Jisa并不在意：“不管你信不信，董事长上次在纽约出了车祸，脑部有轻微震荡，不过没大碍。我们彻查后发现，这事跟你伯父沈秋华有关。”

    “不要告诉我，沈伯父撞了那老家伙。”

    “绝对不排除这个可能。”

    “哈！”

    沈璇玑一副“就知道你会这么说”的表情。

    Jisa一副“就知道你不信”的表情：“董事长只有你一个女儿，你好好想想。”

    “不用想了，我不会同意。”

    “有一件事，我很想告诉你，其实董事长很关心你。你做了什么他都知道，总是放你主持的节目看，暗地里也帮了你许多……”

    “不要告诉我他也知道我取他的行程表这件事。”

    Jisa看着她，看样子是知道的。沈璇玑脸一冷，“老家伙，死狐狸！”

    Jisa将头发往耳朵后面一掖：“当然你和莫家小姐关系亲密，董事长很放心。这次我来，还要问你一件事，你认识一个叫沈真的人吗？”

    “沈真？没印象。”

    “总公司曾经召开了一个秘密会议，寻找那份巨额遗产的继承人，一直没有结果。后来沈真的律师出现，带来所有证明沈真身份的材料，原来她是另一支沈家血脉的独生女。‘德莱兄弟’的大小董事长要求核实，时间持续了几年，沈真一直没有露面。最近有消息传来，沈真已经死了。”

    死了？沈璇玑表示了短暂的同情。但是肯定没有这么简单……

    “哦——那份遗产听说利滚利驴打滚已经快超过一半‘德莱兄弟’的总产值了，有几百亿了吧。而这个不知打哪儿冒出来的沈真又没福享受……为什么我有一种要被你们拉下水的感受呢？”

    Jisa露出一个神秘的微笑：“所以，这份遗产经过公证，可以由你这一代的后辈平分。”

    沈璇玑一副“果然如此”的表情：“怪不得……利益熏心的老家伙，差点就要被骗了。原来还是因为钱的问题跟我和好，告诉他，做梦！”

    “父女俩和好对你又没有坏处。”

    “对他有好处就是对我有坏处。那个沈真不会是被沈家人害死的吧……”

    Jisa：“不清楚，董事长是从高级董事会上得来的消息。对了，‘德莱兄弟’的沈家代理人要回国，这件事你应该知道。”

    “沈伯父回国的事，我比你更早知道。我父亲要对付他吗？哼，他见不得有人比他对我好。”

    Jisa突然冷笑：“对付？怎么会呢，恐怕合作的可能性最大吧。”

    “什么合作？”

    Jisa皱眉道：“总公司迁到国外，国外由沈家代理人负责，国内的归属董事长。董事长的意思，极可能要冰释前嫌，跟你的沈伯父谈拢股权问题。似乎有一件事，董事长隐瞒着所有人，连我都没办法打听到，这么隐秘，倒不知道是何用意……”

    看着Jisa正儿八经的议事样子，沈璇玑早就不耐烦了，心生一计，解开衬衫的纽扣，半裸香肩，窈窕的曲线若隐若现。她若无其事的伸手去倒咖啡，衬衫便整个滑落了下来。

    Jisa眼直了：“……”

    沈璇玑索性全部脱了下来，绕过茶几坐到Jisa的怀里，搂着Jisa，身上悠悠的香气飘散，肌肤柔滑，线条美好，声音妖媚：“亲爱的，想不想我——”

    Jisa抱住她，想去吻她：“当然想了。”

    沈璇玑按住Jisa，脱去她的外衣，然后慢慢吻着她的脸，搂着她起身。Jisa以为要去沈璇玑的卧房，就一边脱一边回吻。沈璇玑把她按到门边的墙上，一边吻她，一边伸手打开门，然后将Jisa一推，Jisa就被推倒了门外。

    沈璇玑咣当一声关上门！

    透过门边的电子眼，屏幕上的Jisa衣衫不整，一脸无奈。Jisa一边整理衣服，一边叹气：“璇玑，我的东西——”

    沈璇玑飞快的卷起Jisa的东西，趁Jisa低头扣扣子，一股脑扔了出去，然后再次迅速关上门：“告诉那老家伙，浑水自己趟就好，敢拉我下水，做梦去吧！”

    怒气冲冲的关掉电子眼，把咖啡壶整个扔到水槽里，沈璇玑倒在柔软的大床上用枕头盖住脸。过了一会儿，沈璇玑觉得自己太孩子气了，显得非常没有水准。如果足够冷静，应该先答应，然后搞得老家伙失去一切，没有钱了天天只能呆在家里养花遛狗，眼巴巴瞅着女儿给他们一点零花钱才对。

    自己才在做梦吧！

    记得小时候被母亲牵着手去父亲的公司玩，好多人都在逗她玩，夸她可爱。父亲早早下班，给她买了一只冰激凌，她吃的满手都是，母亲就拿了纸巾给她擦手。那时候他们还有爱情，她也不常常挨打。然后呢？……大概没有然后了……

    沈璇玑拿着手机，看到“床伴”号码组，百无聊赖发了一个短信给一个号码，约炮：睡没。

    隔了一会儿手机震动，沈璇玑打开：学姐，你要不要大半夜的发短信吓人！

    后面跟了一个“很困扰呢”的表情。

    沈璇玑赶紧看发信人：董倾。

    怎么把董倾的号加到“床伴”里了？

    沈璇玑笑了，塞了一个枕头到脑袋下面，舒服的躺着，继续发：这么晚还不睡，是不是想我想到夜不能寐呢。

    董倾：……我只是下床喝水打酱油的……

    沈璇玑：饥渴症吗？

    董倾：不要发黄段子。

    沈璇玑：果然是天真纯洁的小学妹，这也叫黄段子？要不要学姐给你发一个真正的黄段子？

    董倾：留着您自赏好了。

    沈璇玑：听说咱们的亚军又接到了广告，怎么样，高不高兴？

    董倾：要你管！

    沈璇玑：哟，这么快又炸毛了，乖乖快过来让我亲一口。

    董倾：亲你妹！大半夜的不睡觉老得快。

    沈璇玑：你学姐我青春美貌，绝对配得上你，不用担心。

    董倾：……胡说什么啊，不理你了，要睡觉。

    沈璇玑：这么美的月色，睡觉多浪费。

    董倾：……外面正在打雷下雨，从哪儿来的月色？

    沈璇玑：……

    董倾：学姐，睡吧。

    沈璇玑：睡不着，有心事。

    董倾：你睡不着，我睡得着啊。这又不是付费聊天！

    沈璇玑：那我付费你陪我聊天吗？

    董倾：不陪聊，谢谢。

    沈璇玑：真冷淡。

    董倾：我要关机了！

    沈璇玑：小学妹，我现在真的睡不着……

    沈璇玑：你关机了吗？

    沈璇玑：小学妹？

    这次很久都没有短信再发过来，沈璇玑看了良久，把手机放在丰满的胸口，一滴清澈的泪突然从眼角落下，她愤怒的抹去了。她很久没有哭过了，她以为自己不会哭。对父亲的失望，对自己的失望，积压在心里沉沉如石柱坍塌，将她掩埋。

    迷迷糊糊中她好像感觉到了手机的震动，打开来，短信来自董倾。

    “讨厌，熬夜真的很伤皮肤……你有什么想不开的说！”

    沈璇玑漂亮妩媚的眼睛久久看着手机，心神恍惚，不知不觉间淡淡的暖意涌了上来，不是说不理我的吗……她没有再回复，关了机很安心的入睡了。反而没收到回复的董倾纠结了一晚上，下定决心再也不理这个骗子学姐了。

    作者有话要说：　　有没有忘了这章呀？（快说忘了！

    下一章希望你们喜欢

 第31章 第三十一章

    旅游的时间定在期末后，所以大家都在积极准备期末考试。齐浅被按着头坐在桌子前背书。白钦把书塞在她手中：“知识点我给你画好了，一条条背下来，不许偷懒！”

    齐浅扭动着身子：“我肚子疼——”

    白钦拿出鸡毛掸子：“我揉揉。”

    齐浅举手：“哎呀，不疼了不疼了。”

    白钦一动不动：“莫学姐的车下午才会过来，在此之前，给我老老实实背书。要是敢丢我们寝室的脸，我捏死你跟捏死一只小虫一样。”

    齐浅作努力沉入背书的模样。

    “白痴书拿倒了！”

    齐浅把书换过来，继续努力背书模式中。

    白钦转过身，齐浅在她背后做了一个鬼脸，白钦猛地一回头，齐浅作天真无辜样。

    白钦一个无语。

    白钦走到韶予床边，看韶予正看着自己的手出神。白钦要给韶予换药，所以韶予脱下外套，将后背露出来。裸露的后背肌肤瓷白，触感清凉，在下腰处裹着雪白的纱布，一点点干涸的血迹沾在上面。

    白钦小心的翻开看了看，已经愈合的差不多了。她用手沾了药膏轻轻涂着。

    韶予漆黑的长发散在枕头上，长长的睫毛如扇子一样闪动，“白钦，你的手好软。”

    白钦平静的脸闪过一丝温柔。

    “痛吗？”

    “不痛，已经好了。”

    上完药后，韶予趴在那里一动不动，白钦看了许久，只好自己动手把韶予的衣服放下来。韶予最近有些沉默，看着白钦看着也会发呆。

    白钦忍不住心想：是不是韶予突然发现聪明睿智的我才是她的灵魂伴侣呢？

    齐浅趴在桌子上，大大的黑眼睛注视着课本，嘴里咬着一颗糖，滚过来滚过去。

    “白钦，我好累。”

    白钦回过神来，看了下表：“才半小时就喊累，你是猪吗？”

    “不要侮辱我——”

    “是不要侮辱猪才对吧。你把前面十页纸背完才能歇，不许再吃糖了。”

    “哦——”

    于是过了半小时，白钦奇迹般的发现，笨浅居然真的背完了。她提问的时候，齐浅有百分之八十能够回答出。不会是作弊吧。白钦上下左右翻了一遍，确定没有作弊。

    这是什么大脑结构啊。

    ……

    辰羽然坐在客厅，手中拿着一本杂志，眼睛却没有放在上面，心不在焉。她的对面是辰父和辰杨。

    辰杨毫无疑问长得像辰父，面容刚毅，眼神坚定，不过近三十的样子，却已经身经百战，将父亲的公司打理的非常好。做事稳重，私生活也很收敛，有一个未婚妻。

    现在他看着自己这个冷冰冰的妹妹，一脸无奈。她的妹妹忽而非常关心生意上的事情，忽而又完全放手不管，让他这个做哥哥的非常为难。辰杨很宠这个妹妹，但是不代表他什么都能容忍。

    “羽然，我听学校董事会的人说你拿走了一个学生的档案。”

    辰羽然重新关注着自己手中的这份杂志：“校长伯伯告诉你的？没错。”

    “是谁，让你这么上心？”

    “一个朋友。”

    辰羽然不耐烦的模样，让辰杨无法再问下去。辰杨站起来，拍拍妹妹的肩膀：“我先去关家接人，等一会儿别忘了过来吃饭。”

    辰羽然冷冷看着杂志上的花边新闻，一言不发。

    辰杨走后，辰羽然跟着也想走。

    辰父稳稳坐在沙发上，接过佣人递过来的一杯茶，手掌布满了皱纹，宽大有力。

    “去哪儿？”嗓音粗重阔达，威严自话语透露。

    “出去透气。”

    “坐下。”

    辰羽然看了辰父一眼，不情愿的坐下来。

    “莫莉最近很少过来玩，上次在酒会看见她，瘦了很多。你找个时间把她约家里吃顿饭。”

    “嗯。”

    辰父喝了一口茶，浓眉一皱：“你这孩子，又不是不知道莫莉的身份，还要惹她生气。不是父亲不帮你，是你太不懂事了。”

    辰羽然眼睛漆黑如夜，满目寒霜：“我没有惹她生气。”

    辰父面目冷峻，粗声说：“莫莉这么小就到了中国，能活到现在很不容易。她不像你有我们保护，什么都要自己想到做到。要是你敢惹出事来，难保她不会翻脸……”

    辰父还要说什么，辰羽然不耐烦的站起来：“您不要说了，我知道怎么做。”

    她说完就转身走了出去，留给父亲一个黑色的背影。

    她告诉管家要出门，不需要司机，独自去车库取了那辆银色的kutani车，一路疾驰而去。

    到了M大，她坐在车里很久，宛如清水里的黑玉一般明亮的瞳仁此刻看着齐浅的寝室，心里微微有点酸。她总是不由自主想起年少时的那段往事，虽然不曾跟别人说过，可却一直埋在心底，埋得很深。

    为什么是齐浅呢？

    齐浅一点也不像她。

    那个包满了纱布，总是闭着眼睛卧在床上一动不动的女孩，全身散发着厌倦的气息，忧郁，敏感，拒绝每一个人的接触。

    那时窗外飘满了英国春天的飞絮，纯白如雪，两朵很容易黏在一起，大团大团沉浮，不久就飘离，杳无踪迹。有时候被风吹进房间，缓缓垂落，如白色的小蝴蝶落在每一个地方。这种飞絮没有香气，却很迷人。

    辰羽然正看得入迷，冷不丁听见女孩说：“我要吃苹果。”

    女孩的声音软软的，甜甜的，却带着一股深入骨髓的冷意。

    辰羽然愣了片刻，捏着手指说：“我不会削。”

    听见辰羽然的回答，女孩猛地睁开眼，一双漆黑如夜的大眼睛，幽幽闪烁着冰冷的寒光。窗外的明亮的阳光恰好落在她的床头，却始终照不进她的双眼，被吞噬的危险时刻存在。清寒无惧的目光，正如勘破生死一般无欲无求，傲气盈然。

    “我要吃苹果。”一字一顿，猜不透的冷漠语气。

    辰羽然心中不乐意，板着脸愣愣看了很久，最后只好为她削苹果，削的跟狗啃过一般，歪歪扭扭。女孩看了一眼：“好丑。”

    辰羽然觉得自己的自尊心受到伤害，就持续削，女孩有时看着她被割伤的手，会轻蔑的说一句：“看到你，总觉的我的智商会变低。”

    辰羽然就很生气的把苹果大咬了一口，气冲冲的走了。辰羽然总是会被气跑，第二天又来，女孩无可奈何，懒懒的看着窗外，“你是我见过最难缠的人。”

    女孩一直打压辰羽然，毒舌、冷傲、漠然。只有十几岁的辰羽然跟比她更小的女孩常常会吵架，但是通常辰羽然处于下风，因为女孩的眼里总是溢满了悲伤，会哭。女孩从来没有笑过，不，应该说俩人从未见过对方笑过。

    俩人踌躇靠近，略带一点不自然，辰羽然一直想牵女孩的手，心里痒痒的，可始终被拒绝。

    牵一下会死吗？辰羽然气得要死，过一会儿又默默给女孩削了一个苹果。

    直到有一天，女孩突然说想要窗外花地里的苜蓿，命令辰羽然下去找。在辰羽然出门前一刻，她叫住了她，半晌无言，最后软了声音：“要快点回来哦。”声音里带着一点扭捏和害羞，以及笑意。

    她脸上的纱布一直没有拆，但是辰羽然心想，她一定是在笑，很温柔的。不过等辰羽然找回来的时候，女孩就不见了。

    女孩留在医院的资料全部是假的，根本没有这个人。她在辰羽然的生命突然出现，又突然消失，没有任何预兆，也没有任何存在的痕迹，消失在空气里。甚至连找，都无从找起。

    除了干枯的苜蓿，什么也没留下。

    辰羽然知道自己没有坚持的理由。

    显然齐浅根本不是她，除了声音像，神态，气质，言行举止没有任何一方面有女孩的痕迹。又或者，所有的一切只是自己的想象？

    万一是她，她又发生了什么事？

    想起那份档案，辰羽然又觉得心中一阵空旷。

    ……

    正在辰羽然陷入冥想与回想当中的时候，一辆林肯车停在她旁边。此时天黑的很，此处幽暗隐秘，不易被发现。

    齐浅背着一只小兔双肩包跳出来，并着脚站好，车窗被摇下来，莫莉那张柔美绝色的脸露了出来。

    “茉莉，我今天真的不是故意把你那只花瓶打碎的，你一定要原谅我——”

    “我不会原谅你的。”莫莉淡淡的说。

    “不就是一只花瓶嘛，我会赔你的。”

    “哦？拿什么赔？”

    “我的人，我的心——”

    “那还是你自己留着好了。”莫莉淡色的唇弯起，露出一个宠溺的微笑：“快点上去。”

    齐浅撅着嘴站了半天，大眼睛溜圆溜圆的，目光炯炯看着莫莉。

    莫莉故作不解：“嘴疼？”

    齐浅跳脚：“你，你不吻我，我怎么上去嘛！”

    莫莉懒懒的看着她，眼光清透：“低头。”

    齐浅得意的低着头，送上粉嫩红润的嘴唇，让莫莉浅浅亲了一下。

    “还要……”齐浅撒娇。

    莫莉不得已再亲了一下，嫩嫩的，软软的，还香香的……

    她眼角的余光早发现了辰羽然的车，所以亲的愈发深入。齐浅嘤嘤了一下，闭着眼睛，长睫毛微微颤动，大大的毛衣把她衬得娇小可爱，整个人香糯可口，滋味美妙。这么长时间的亲吻，齐浅快喘不过气来了，莫莉才停下来。

    齐浅害羞的捂着脸，两只爪子扭动着不知放到哪里。莫莉慢慢跟她说着话，不时很亲昵的摸摸齐浅手感颇好的脸。一直到齐浅发现辰羽然的车。

    她欢欣的跑过去，敲着辰羽然的车窗：“学姐——”

    辰羽然心中思绪万千，复杂到了极点，并不打算理她。没想到脑残浅以为辰羽然没听见，继续敲，一直敲，软糯的声音喊着辰羽然。

    辰羽然冷冷看了她一眼，摇下车窗：“有事吗？”

    有时候辰羽然也讨厌自己这别扭的性格，明明就是过来看她的，却总是摆着一副“路过”的脸。可就是不想承认，就是不想失望，怎么样，难道犯法吗？

    齐浅在自己的背包里掏啊掏，掏出一个深棕色的雕花小盒子，然后打开拿了一块巧克力，冷不防就塞到辰羽然的嘴里，苦涩浓香的滋味在嘴里刺激着味蕾。

    辰羽然下意识要吐出来，齐浅软软的手捂住：“学姐你等一下，很好吃的。”

    苦涩之后就是香甜，我当然知道还用你说！辰羽然打掉齐浅的手，靠在座位上冷着脸，恨恨吃着巧克力。

    齐浅知道辰羽然的性格，所以一点也不生气，反而笑容灿烂：“好吃吗？我偷偷从茉莉家拿的。”

    辰羽然再也不想理她了！

    作者有话要说：　　……话说辰学姐当年很受的嘛%……

    发张图（羽然记忆中的那个女孩）……会是浅吗？

 第32章 第三十二章

    莫莉把一切看在眼里，柔白的手轻轻扣着车窗，银浅的眼睛弥漫起一片大雾，雾茫茫垂落大地，空透的玉色，雪光融华，淡淡的犹如清光。

    齐浅蹦跳着回来，“茉莉，我发现辰学姐了。”

    为什么要用发现这个词？

    莫莉点点头，摸着她软软的头发：“我也发现了。你快上去，外面很冷。”

    齐浅今天穿了一件大大的齐膝毛衣，雪白的绒毛衬着她的脸娇嫩纯白，一掐能出水。她赖了半天，才依依不舍的走了。

    走时也很欢快的冲辰羽然招手：“学姐再见。”

    辰羽然面瘫。

    什么时候齐浅和莫莉这么亲密了。

    莫莉让司机把车开近辰羽然，“羽然，你是来看小浅的吗？”

    辰羽然默不作声。

    “去我家吧。”

    莫莉说完这句话，就摇上车窗，黑色的林肯鬼魅一般开走了。

    辰羽然随即跟上。

    ……

    莫莉为辰羽然倒了一杯红酒，然后自己什么也不要，坐在钢琴旁边：“你想听什么？”

    “卡农。”

    莫莉点点头，纤细的手指开始在黑白的琴键上跳动起来，温柔压抑的钢琴声流淌在大厅里，犹如夏花一般绚烂迷人。

    辰羽然忍不住想和莫莉共弹。只要一听到这熟悉的曲子，她就能想到和莫莉在一起的时光。莫莉正如辰父所说，和她不一样，什么事都要靠自己。正因为什么都靠自己，所以莫莉习惯去争取自己看上的东西，以至于有时看上去是夺取。

    辰羽然端着酒站在莫莉身边，看着她弹奏名曲，慢慢闭上眼睛，感受着一股清泉流进心里。她们喜欢一切美的东西，红酒，古董，音乐剧，花海，摄影，表演……

    她们有共同爱好，有着相濡以沫的呼吸，有着别人不能理解的感情。

    莫莉本名是莉茉.特雷西亚，出生于曾为英法殖民地的堪玛利多，是特雷西亚女王的双生女儿中的一个，众之娇女。可是她也是一个有罪的公主，毒害胞姐，本该被送上法庭处刑，女王却将她流放国外，十数年不让莫莉回国。莫莉当年那么小，只有女王派遣的几个忠仆陪伴左右，在中国举目无亲，只有依靠辰家。

    辰家的一位祖先曾宣誓效忠堪玛利多，可时代变迁，在发展巨大的中国，一切誓言都烟消云散。辰父恰恰心疼莫莉，便履行一半诺言，照顾莫莉直到她羽翼丰满。莫莉生来就带着帝王之女的傲气，经过许多挫折打击之后，收敛许多。可是在不经意间，还是会露出她的本性：高高在上，怜悯世人。

    莫莉吃的许多苦，辰羽然都知道。她建造了东方酒庄，利用和女王的关系低价进口堪玛利多的红酒，再打开国际市场。可是她的启动资金是堪玛利多的，所以每年有几近数亿的利润要返回给堪玛利多。辰羽然更相信是女王财政紧缺，需要莫莉的资金进行流通，以获得短暂的喘息。

    莫莉赚的越多，返的就越多。在被母亲逐出堪玛利多之后，还要做着这样损己的事情，没有强大的内心是难以承受住的。莫莉爱着自己的祖国，所以她心甘情愿被女王利用。但她的恨意同时也慢慢强烈起来，难以自持。

    一个人，总是一个人。

    一个人的世界，有多自由，就有多孤独。

    被驱逐的屈辱，被抛弃的落寞，被误会，被利用，被遗忘，恐怕没有哪一个公主，比她更加悲惨。

    莫莉只讲给辰羽然听，听多了，辰羽然自然不自然会给莫莉一些依靠，于是两人之间就产生了暧昧的情愫。可不足以达到恋人的标准，因为莫莉是因为一时寂寞，而辰羽然则早就心有所属。

    当初辰羽然喜欢上一个跟女孩很相似的学妹，莫莉觉得受到了威胁，耍了手段让学妹退了学。可齐浅出现了，辰羽然给予的特殊之处让莫莉吃醋，于是莫莉就决定让齐浅喜欢自己，这样也许会给羽然一些警告。

    可就是这样脑残的齐浅，用她的天真烂漫，打不死的小强精神和嗜食糕点的爱好，一点点侵入了莫莉的心。

    她的笑容很灿烂，身体很柔软，拥抱很温暖，气息很甜美，像小宠物一样乖，有吃的就会听话，不给吃就会闹脾气，顺顺毛又好了。思想幼稚，但是却不是愚蠢，只是不懂。她的心智好似晚于她的年龄，不过，都恰恰好在最美的地方停下。

    纯洁的思想，纯洁的身体，还有更纯洁的晚安吻……

    莫莉承认，有齐浅在身边，精神上的压力会缓解许多。

    但，是喜欢吗？

    辰羽然听见钢琴声越来越急促，早就不是卡农了，而是更倾向于激情纠结的多莱，最后以几个高音提到一个高度，断然结束。

    莫莉好久才淡淡说道：“我们和解吧，我很想你。”

    辰羽然幽深的眼眸变得柔和，伸手抬起她的下巴，脸依然是那张脸，混血儿的美貌，高贵纯净的气质，宛若天然纯玉，一点桃红点缀。

    辰羽然在那瓣桃花上轻轻一吻：“我从来没有怪过你。”

    ……

    沈璇玑今天去机场接她的亲伯父沈秋华。

    机场的风很大，几个带着墨镜的保镖站在她旁边，还有沈伯父在这边的责任助理。一架小型私人飞机慢慢降落，在跑道上缓缓滑行，带过的风将沈璇玑的围巾吹得老长。

    终于飞机停稳，下来几个拿着皮箱的服务人员，由沈璇玑这边的人接手。

    一个穿着黑色大衣的中年人慢慢走了下来。他看起来是中年人，却满头银发，双目如炬，让人想起站立在悬崖边上的苍鹰，阴狠，决绝，有魄力。他站在飞机下面目沉静的摘下手套，仰望着中国这一片蓝天，闭上眼深深呼吸了一下。

    沈璇玑笑容满面迎了上去：“伯父。”

    他睁开眼，沉默已久的脸浮起慈祥的微笑，将沈璇玑拥进怀里：“我的小璇玑越来越漂亮了。”

    天气寒冷，沈璇玑非常贴心的为伯父准备了一条温暖的围巾，为伯父围上。

    沈秋华拍拍沈璇玑的肩膀，满脸感慨，目光深远：“好久没回中国啦，这一回来，发现这周围都变了许多。”

    沈璇玑带着他走向车，笑着说：“是啊伯父，说起来您怎么想到中国来旅游了？中国现在变化很大，跟您原来离开的时候可不一样了，回头我带您四处看看。”

    沈秋华呵呵笑着：“嗯，我小侄女当导游，不虚此行啊。少小离家老大回，就不许你伯父回国交流交流感情吗？这丫头——”

    沈璇玑道：“那是一定的。伯父，您先在车中坐，我去那边安排一下。”

    看着她离开，沈秋华看着飞机的螺旋桨旋转，慢慢摩挲着黑色的手套：“是在中国吗——”

    ……

    沈秋华在沈璇玑的安排下住进来大酒店，同时因为他是国外的传媒公司董事，虽然这是秘密回国，也有一些人得到消息，每天也会做一些短暂的会面。

    莫莉听说后，由沈璇玑介绍，也去见了面，做了一些商业谈话。莫莉卖的是红酒，却也喜欢在赚钱的行业做投资。沈秋华很赏识她，答应她会让她入股。

    莫莉在谈话的过程中就感觉到了沈秋华骨子里的戾气大于霸气，但接触不多，也许是自己的错觉。她对沈璇玑说：“你还是不要太亲近你伯父好。”

    沈璇玑问：“怎么了？”

    莫莉淡淡道：“直觉。”

    沈璇玑相信莫莉，但是伯父对她那么好，再说又没有做过什么大奸大恶的事，所以还是以一贯的态度对待伯父。

    沈伯父与她父亲见面了之后，双方都不欢而散。沈璇玑感觉到伯父在秘密找什么人，大量的电话接进来，大量的命令吩咐出去。连父亲也冷着脸，看到沈璇玑更没有好脸色。

    她问Jisa，父亲在忙什么，Jisa摇摇头，说不知道。

    可沈璇玑就不满意，逼着Jisa去找到答案。最后累死累活的Jisa找到了，告诉她：他们在找沈真。

    “沈真，不是死了吗？”

    “有消息说是死了，但又传出她到了中国。”

    “找到她，把遗产归还？”

    “不，找到她，让她消失。”

    沈璇玑恍然大悟：“真可怜——”

    她莫名的对那一再出现，又一再消失的沈真表现出巨大的同情。哎，还好自己不是沈真，要不然早郁闷死了。

    沈璇玑把这些告诉莫莉，莫莉道：“不能保护自己的人，不值得同情。”

    莫莉是这样想的，沈璇玑自然也是这样想的。不管是外因还是内因，如果总是无法摆脱危险，不能怨天尤人，只能说力量太弱。这样没办法保全自己的人，的确不值得同情。

    沈璇玑最近骚扰董倾，心情很好，暂时就对这个不知是姐姐还是妹妹的沈真放下了心。

    过了几天，沈璇玑陪着沈秋华看娱乐节目，调到自己做过主持的台，刚巧放的是“挑战主持人”大赛。沈璇玑看过N遍，除了对董倾出场时一直打压嘲讽的那段比较感兴趣外，其他的都无感，所以就去为伯父煮咖啡。

    沈秋华正按摩太阳穴，银色的头发下，硬朗的脸显出淡淡的疲惫。

    他睁开眼，准备叫璇玑陪他出去转转，突然余光闪过一个人影，被他攫取住。

    “大家好，我叫蒋韶予，来自M大，选题为现场模拟奥运会外场主持人……”

    韶予温柔美丽的脸显出一种超出年龄的成熟与镇定，妆容很淡，坐姿标准。她的背景是巨大的宣传海报，金黄的向日葵在阳光下绚丽绽放，一簇簇，花海一般环绕着一只黑色的麦克风剪影。

    沈秋华眯着眼睛，犹如找到猎物的老鹰一般盯着屏幕，阴鸷冷硬的目光缓缓流动在韶予完美的脸上。

    ……

    作者有话要说：　　白钦：（冷静）你想对韶予做什么？

    小乔：（天真无邪）啊，没什么啊。

    白钦：（冷笑）最好是这样。

    小乔：（暗地做鬼脸）……

 第33章 第三十三章

    到了放假，520寝室快疯了，东西扔的到处都是，人人躁动不安。不是因为可以回家，而是因为可以去X地“雪月九州”旅游。话说刚刚好四张票，还报销食宿，这样的好事天天有就好了。

    白钦除了准备自己的东西，还要准备齐浅的东西。

    齐浅：“X地有雪吗？有月吗？是不是那种“雪满九州月游空”的意境？”

    白钦：“是的，意境清奇，旷古绝今。”

    齐浅：“哇，我一定要去登山，坐在雪亭里仰望明月——”

    白钦：“相信我，不出半小时你就会冻死，然后被封在冰棺里祭天。”

    齐浅：“呜呜——我不要——”

    一边的董倾疑惑的问韶予：“‘雪月九州’不是滑雪胜地吗，从哪里来的山和月？”

    韶予抿嘴笑：“白钦一定是在骗齐浅啦，逗她玩呢。”

    董倾恍然大悟。

    众人收拾完毕，室长大人把门锁好，然后下楼。同时她又发现了状况：“齐浅，你手里抱得是什么？！”

    齐浅捂紧了怀中的一只大耳朵猪，侧着身体：“不要丢下它，它寂寞——”

    白钦：“丢掉！”

    齐浅抱得更紧：“不要——”

    三人轮番上阵让她丢掉猪，可齐浅抱得死紧，无论如何也没办法让她放弃。白钦使出杀手锏：“那好，行李自己拿。”

    她以为齐浅身体被糖果糕点掏空了，养尊处优惯了那就错了。想人家齐浅半年前就是自己左手拖着行李箱，左臂挂着大挎包，右臂夹着另一只包，手上拿着相机来M大报名的，特别能吃苦，格外能负重。于是白钦无奈的看着齐浅拖着自己的行李奔向了自由世界。

    她们这次旅游没有告诉学姐们，连一向嘴松的齐浅也是话一到口边就努力吃东西免得泄露。

    不因为别的，就因为学姐们在身边，她们无法尽情享受。

    冬天太阳虽然很好，可还是冷意索然，大家穿的暖融融的一点也不怕。特别是齐浅，脸全部埋进了围巾，一双乌黑晶亮的大眼睛露在外面，白色的小帽子上一只绒球滚来滚去，特别可爱。

    白钦站在楼下准备去找车，可是她看到了什么？她看到了几辆熟悉的车子出现在眼前。

    学姐的车子！

    莫莉的林肯，辰羽然的银色kutani，沈璇玑的火红跑车。

    关王风瑶面容俊美，身形修长，穿着黑色大衣，下巴埋在一圈白色的绒毛里，衬得她眉眼深邃邪气，修长的手上戴着长筒手套，镂刻着银丝网格，同样以雪白的皮毛点缀。脚下踩着一双长筒靴，黑亮润泽，随时有飞起来的感觉。她站在那里安静等待着，一只手撑在车顶，抵着身子。

    发现学妹们走出来之后，她伸出一只手点点：“嗨！”

    学妹们：⊙﹏⊙b汗。董倾一见她，脸霎时就红了。

    沈璇玑穿着一身雪白的皮裘，面容娇媚，一双银晃晃的大耳环在空气里荡来荡去，笑语盈盈。看到董倾，妩媚妖孽的凤眼微微眯了起来。

    小三气质尽显，而且是一个不好惹的小三。

    大家一致将谴责的目光投向齐浅，齐浅目光无辜：“我没说——”

    她抱着怀中的大耳朵猪，拖着行李哼哧哼哧跑到林肯车前：“茉莉——”

    司机打开车门让齐浅进去，再把齐浅的行李放好，从始至终也没看见莫莉露出脸来。

    接着林肯车半刻也没停留，走了，留下一众人等后知后觉站在原地。

    辰羽然也想走，被沈璇玑叫住了：“羽然，把人分了再走。”

    辰羽然抬起脸，漆黑的瞳眸冷冷看着剩下的人，声音清寒：“要坐的快上来。”

    学妹一致的摇头。

    沈璇玑喊：“董倾，过来。”

    董倾摇头。

    “你要去羽然车上吗？”

    董倾刷的一下过来了。

    ……

    于是沈璇玑载着董倾和关王风瑶，辰羽然载着白钦和韶予去了机场。在机场茉莉和齐浅已经等候多时了。在路上，虽然辰学姐惜字如金，可也足够白钦弄清缘由。

    原来这四张旅游票是学姐们特意加上去的，就猜到学妹们一定不会放过这个机会，要好好玩一玩放松放松。能够操控比赛结果，对这样的小手段自然使的如鱼得水。

    赤-、裸裸的因公谋私啊。

    白钦忧愁的看着韶予：“这能放松吗？”

    韶予笑着说：“没关系啦，对我们两没有影响。”

    她们坐了十三个小时到了目的地，然后在当地的酒店下榻。白天她们逛街，打球，滑雪，晚上就裹着厚厚的毯子坐在缆车上观赏夜景。

    莫莉把齐浅包的严严实实，然后带了望远镜坐在雪场最好的位置观看滑雪。齐浅经常跟莫莉咬耳朵，引得莫莉微微一笑，绝色的容貌引得周围的游客不时行注目礼。

    于是小兔子齐浅就会化身为小老虎齐浅，抱着自家美丽的茉莉花瞪着游客，纯洁的大眼睛很严肃。

    于是成功的把游客的目光吸引到自己身上……

    齐浅热衷于那些特色小吃，莫莉就出钱请了小吃摊点的老板单独为她们做。

    辰羽然通常独自坐在不远处，偶尔看过来，面无表情，天知道她在想什么。

    董倾爱死了滑雪，可惜她不会滑。

    奇怪吗？

    不奇怪，爱它，不一定懂它。

    沈璇玑为她请了一个师傅，师傅教的非常好，可每次董倾姿势别扭的从滑道上冲下来，尖叫一声，要不然摔个狗吃屎，要不然滑板还在继续滑行，人却不见了。

    沈璇玑通常笑到肚子痛，气得董倾跺脚，叫她不要五十步笑一百步。

    直到有一天，沈璇玑轻装上阵，两根滑杆使得顺风顺水，脚下的滑板也非常顺溜的飞跃在平遛的滑道上，漂亮的旋转拐弯，融化在一片茫茫雪地里。

    沈璇玑回来就一阵藐视：“看都看会了。”

    理亏的董倾突然对沈璇玑产生了崇拜感。人家看都看会了，自己却学了两天还滑不出五十米……

    当然闷骚的沈璇玑不会告诉她，自己学了五年才学到这个水平……

    关王风瑶倒是没什么特别喜欢的，偶尔打小偷秀一下中国功夫，还能赢得热情的旅客扔下的闪亮亮的硬币。关王风瑶将硬币倒在一个小袋子里，送给那些人一个飞吻。

    莫莉说带着关王风瑶，不仅防袭防打防小偷，还可以挣钱。

    齐浅好忧愁：“茉莉，他们要是敢伤害你，你就喊我的名字，我一定在一秒后出现在你身边保护你！”

    莫莉微笑：“我就怕一喊你的名字，你先倒了。”

    齐浅竖起三根娇嫩的手指信誓旦旦：“绝对不会！我才不会只是嘴上说说……”

    莫莉用叉子插了一块香气四溢的肉：“张嘴……”

    齐浅流着口水：“啊——”吃完肉后她总觉得有点奇怪，好像刚才要说什么话……

    这些学姐们当然不会自己单独出来，背后都有保镖暗中保护。当然仅限于学姐身边，至于那些脱离组织的，就没办法分心了。

    玩到了第五天，大家都玩到了尽兴。

    学妹们出去踩雪，韶予被齐浅赶到白钦身边，和白钦一道走。

    齐浅一直扒着韶予不放，白钦面无表情走到齐浅身边：“世界级难题，五十二加三十四等于多少一秒内回答！”

    董倾：“八十三！”

    韶予：“一百！”

    齐浅瞪大眼睛，把魔爪从韶予身上拿下来，开始扳手指。白钦悄无声息分开了齐浅和韶予，一本正经站在韶予身边……

    董倾咬着一串烤羊肉：“算没算出来？没算出来我先走了，整体智商都被你拉低了。”

    齐浅迟疑道：“二十……六？”

    白钦心想要不要告诉她们真相是八十五……

    后来被人群一挤，四人暂时分开了。白钦紧紧握住韶予的手，护着她慢慢走。周围的灯光流光溢彩，朦朦胧胧倒也好看，映着雪景别有一番滋味。

    突然一个游客不小心撞了一下韶予，韶予身子一晃脚没踩稳，直直往地上倒去。白钦急忙扶住她，气急要去找人理论，那人却消失在灯火阑珊处了。

    韶予握住白钦的手站起来，有些不好意思，突然又一滑，整个人压住白钦往地上倒，两人滚落在雪窝里，地又滑，怎么也爬不起来。周围的游客帮忙把两人扶起来，外国语叽里呱啦好一阵，热情的对两人说话。两人互相傻站着，脸上都沾满了冰凉的白雪，被体温一融，化成雪水钻进脖子里。

    好凉！

    韶予伸出两指把自己脸上的雪水弹向白钦，白钦躲避不及，被弹了个正着。韶予玩上了瘾，弹个不停。

    “住手，你还弹，你，你再弹我就不客气了，不要弹了！……还弹，我还手了……”

    白钦从地上抓了一把雪仍韶予，被韶予躲过了：“你赖皮，我用雪水，你用雪球，不公平！”

    白钦又团了个球：“哈哈，谁让你弹得我满脸水的，我要复仇！”

    “看我砸你！”

    两人互相扔着雪球玩，跑来跑去，玩的不亦乐乎。韶予脸蛋绯红，笑容灿烂，弯着腰喘气：“我，我输了，跑不动了……”

    白钦也喘着气走上来，“说了不要惹我的——”

    两人站着歇了半天，一阵风吹过，周围的大树簌簌落下雪来。洁白的雪花慢慢坠落，如下雪一般，漫天都是。韶予开心的伸开双臂，带着手套的手暖融融的，站在场中央仰望着，雪花温柔的落在她的脸上，被热气一烘，在她美丽的秀发上结成水滴。韶予微微闭着眼睛，长长的睫毛颤动着，容颜美丽。

    “好美！”

    白钦心中想：今晚向她表白吧。

    她们牵着手走到有路灯的地方，头发上带着积雪，笑容纯净。游客拿着相机走过她们身边，“咔擦”拍了一张照片：“Beautiful，beautiful，my pretty ！”

    游客冲她们竖起大拇指。白钦和韶予相视一笑，紧紧握住手。

    走过一系列众神雕塑，韶予感觉到靴子上的扣环挂住了，于是弯腰查看，白钦也弯腰：“没事吧——”

    正在这时，有个东西破空而来，啪的一声射入旁边的雕塑，摩擦出电花，碎石片迅速飞溅，白钦来不及阻挡，脸猛地被一块石片割伤，血很快流了出来，淡淡的铁锈味弥漫。一切发生的太突然，来不及思考，来不及探究！

    白钦感觉到脸上一阵麻木，暖暖的液体流下来，一片血光中看到韶予的眼神完全变了。一种肃杀凌厉的冷意席卷而来，让白钦很陌生，陌生的如同从未认识过她一般。

    韶予拉住她的手，细弱修长的手劲道异常大，拽着她向着前面的黑暗处跑去。身边的“咻咻”声不绝于耳，打在周围的观赏建筑上沉闷急速，一击致命！

    是消音枪！

    她们躲到一个雕塑的下面空档里，四处乌黑一片，什么都看不清楚。白钦捂住脸，心中一阵急乱，反手去摸韶予：“韶予——”

    “别出声！”韶予的声音很冷静，冷静的出奇，“不要动！”

    黑暗中她擦着白钦脸上的血，手指停留了几秒，短暂的几乎不存在。

    白钦于是不再动，寂静的黑暗中只有自己的心跳声，过了一会儿她再去摸，却发现韶予不见了。

    “韶予……”

    ……

    “切！”

    一个拿着消音□□的黑衣人暗骂一声，目标躲避的角度非常刁钻，每次转移位置的速度又非常快，四个人追了半天都没办法打下她的一根头发。现在追到了这个废弃的广场，四周都是残缺的石像，更利于目标藏匿。

    看来目标非常擅于逃跑和躲避，已经跟踪了这么多天，今晚必须要有所收获。不拿目标的人头回去对不起那么多佣金，说不定还会被雇主弃子。

    他看见目标又消失了：“Shit，这女孩子是蛇吗？”

    突然他听见闷哼从左边的大石柱传出来，悄悄走过去，定睛一看，居然是自己的同伴，已经被扭断了脖子，血从扭曲的脑后缓缓流淌出来，慢慢聚成一大片。消音枪被取走了。

    黑衣人立刻全身戒备，躲在石柱后面，悄悄换上满的子弹夹。

    广场一阵幽静。

    他听到一声细微的，熟悉的声音，那是消音枪射中肉体的声音。又一个同伴死去了。

    一个黑影从一个石椅后面闪出，是目标！她迅速飞身躲到一边的石像头顶，躲在后面静止不动，在黑暗中犹如鬼魅一般注视。

    那是一个制高点，能够观察到整个广场的动静。

    目标长久不动，相当有耐心躲在石像头部，像一个盘踞在那里的蛇，等待着敌人的出动。不知过了多久，四周的空气骤降，越来越冷，远处传来警笛的声音。

    目标似乎有些欣喜，露出了头部，突然犹如一只坠落的飞鸟一般从石像上重重坠落了下来，倒在地上抽搐，痛苦的□□。

    应该是被另一位狙击手射中了。黑衣人看见自己的同伴小心翼翼走了出去，抢始终指着目标，在目标周围缓缓转动，以确定目标没有反抗能力。黑衣人想了想，暂时没有出去。

    突然目标一动，迅速抬起左臂，凌厉如风般扣动扳机，狙击手还没来得反应，就倒地而亡，鲜血慢慢蔓延开来。目标单手一撑，从地上跃起，抹了一把嘴角的鲜血，漆黑的长发在黑夜里如瀑布一般起伏，只穿着一件衬衫的上身窈窕美丽，在冷夜里受着寒风的侵袭，瑟瑟发抖。

    她把枪别在现线型美的腰上，紧紧抱住身体，准备去捡石像后面的羽绒衣。

    黑衣人嘴角浮起一抹冷笑，消音枪死死瞄准了目标光洁秀美的额头。

    “Goodbye，my pretty。”

    ……

    作者有话要说：　　好，暑假档的文全部发完，作者君写的满脸血啊有木有……

    加，大家想不想我说一句“开学快乐”呢？（开学了，大家想让我日更呢，还是周更呢，还是月更呢？

    不用回答了……（爬走）……

    PS：听说前几天七夕，祝大家七夕快乐……

 第34章 第三十四章

    白钦做了一个梦。

    她梦见大家一起去滑雪旅游，韶予明眸皓齿，美得惊人，站在雪天里羞答答的看着她。

    大朵大朵的雪花温柔的落在韶予光滑柔顺的头发上，身上穿着暖融融的羽绒衣，围着明黄的长绒围巾，背景是白茫茫的天地，微凉的夜空，滑雪场几点散动的灯光和远处高耸的大理石雕塑。

    白钦情难自己，上去抱住她把脸埋在韶予的脖子里，羞答答的说：“韶予，我喜欢你，我要和你在一起。”

    韶予依然笑着看她，也不说话，一双手冰凉柔弱，脖子里有着点点幽谧芬芳的香气，迷迭香。

    接着一颗子弹破空袭来，伤了白钦的脸，淡淡的血腥气在空气里弥漫。

    韶予不见了！

    将才温暖和谐的场景仿佛打破的水面，涟漪阵阵，碎了满池。

    下一个场景，是自己不停摔倒在雪地上，脸上的血顺着下巴滴在衣襟，红红的一大片。她在找韶予，她喊了许久，周围却无人能帮她。

    一种深深的，绝望的无力感袭击了她，让她颤抖着双腿，在雪地里爬不起来。

    可是韶予还在等她去救，有人要伤害韶予，她要阻止。必须阻止！

    可是她站不起来。

    双腿沉重的如同压了千斤重的巨石，又在冰块里冻了几天几夜，然后打了数十针麻药，血液凝固了，废弃了，麻木了，动不了了。

    她好害怕。

    越是心急越是爬不起来，第一次，这么害怕，无能为力的害怕。

    她猛力捶着自己的腿，又掐又捶，再狠狠的搓揉，好疼，终于能够站起来了。不知过了多久，几秒，几分，几小时……在还残留几缕神智的片刻，她终于看见了能帮助她的人。

    拿着冰糖葫芦的齐浅弯下腰，白色的小靴子，脸依旧嫩的能掐出水来：“白钦，白钦，是你吗？你怎么了？血……茉莉，茉莉！！！你快来！”

    冰糖葫芦重重摔在雪地里，齐浅的怀抱很软，很暖，很香，跟韶予的一样香。

    她的脸，白白的，嫩嫩的，很快挂满了泪水。

    她的后面，是冲冲赶过来的大家，还有那一个倾城倾国，淡漠无边的人。

    此刻那人正站在她面前，带着雅致温暖的暖手，微微垂了柔美缄默的下巴，眼眸深深。

    她终于见到她。

    唯一能帮她的人。

    唯一想求救的人。

    “求你，救救韶予……”

    她不知道自己说了什么，在所有人都没听懂的情况下，第一时间，莫莉派了所有保镖去寻找韶予，特别要求了什么，又在她的嘴里灌了什么，辛辣热烫，全身的血液暖了起来。

    后来，莫莉带她到了一个废弃的小广场，看到了血，看到了几个杀手，已经死去多时。

    也看到了，那件暖融融的羽绒衣，掉落在一个雕塑的脚下，失了热气，染了血迹。

    莫莉的声音在寒天里镇定的惊人：“没有看见尸体，还不能断定死亡，再去找！”几个黑影很快再次消失，瞬间无踪迹。

    白钦几欲发狂，推开身边的齐浅就要离开，这不是真的，不是真的……

    莫莉回头，伸手在她脑后某处重重一按。

    天黑了。

    —————————————————————————————————————

    真是一场惊心动魄的噩梦！

    白钦醒来的时候，心还砰砰直跳，下决心再也不做这样的梦了。

    她还有些迷糊，慢慢撑起身来，摸摸后脖颈。不经意间碰到了脸，好像有纱布……

    白钦愣了一愣。

    在她愣的这一当儿，身边鼓鼓的被子动了起来，几声懒懒的软软的□□。

    白钦回过神儿来，一把掀开被子，穿着浅色皮卡丘睡衣的齐浅一头卷发飞乱，感觉到冷意，双手牢牢抱着白钦的腰努力贴近，清水柔嫩的脸蹭了蹭，眼睛尚未睁开，幽黑的睫毛颤了两颤：“冷……”

    冷个毛线啊冷！

    不知为什么，白钦心里一松。

    齐浅在，韶予在。

    齐浅闭着眼睛，伸手乱抓被子，又胡乱哀求着，但是怎么也得不到梦寐以求温暖的小被子，清晨冰凉的空气让她颤抖着小身体，终于睁开了眼睛。

    第一个映入眼帘的是，双眼直勾勾火辣辣看着她的白钦，脸上裹着纱布，微微晕染着血迹。

    齐浅吓了一跳，赶紧爬起来抢过她手里的小被子护在胸前。

    “白、白钦，你干嘛这样看我……”软糯的声音禁不起任何推敲。

    陷入冥想状态的白钦再一次回过神儿来，曲着腿，对着齐浅。她丝毫也感觉不到冷意，好奇怪，一点也不冷。

    “谁让你上我的床的？”白钦笑着问。

    齐浅小心翼翼的往床边挪了挪，黑亮的大眼睛不安的左转右转，不敢看白钦：“白钦，你昨晚一直在发抖，抖的不行，牙齿都磕出响声了……”

    白钦突然不笑了，脸上笼罩一层寒霜。齐浅看见，自己也磕起牙齿了。

    “我怕你冷，就就就就……”

    “我发抖？我做什么发抖？嗯？”

    齐浅再次缩了缩，像只怕挨打的小猫：“你，你不记得了？”

    “记得什么？”白钦漆黑清俊的眉毛微微一皱：“昨晚发生什么事了吗？我，我做了一个梦……”

    白钦摸着头，似乎在努力想起什么，面容冷肃。

    齐浅一口咬住被子角，挣扎一番，“你梦到了什么？”

    “我梦见我们去旅游，韶予站在雪地里对我笑，一颗子弹，我爬不起来……韶予死了……啊，韶予死了，韶予死了！”

    白钦突然像是重新醒过来一样，把齐浅一把抓过来，可怜齐浅小身板柔弱不堪，还没挥两爪子，就被白钦压得吐血：“白钦，不要压我，白钦，我，我出不了气……”

    白钦按住齐浅，狠狠的盯着她：“韶予呢？韶予呢？……”

    她一遍遍问，齐浅两只手乱抓，咳嗽着，力气比不过化身为魔女的白钦，残废的大脑在面临威胁之际终于重启一回，运转起来，“韶予、去、买早、早餐了……”

    韶予买早餐？

    白钦松了手。

    韶予从来不会买早餐，只会安静的坐在那里，等自己把早餐送到她面前。

    齐浅的脑袋嗡嗡的，感觉到白钦不再压住她，喘了喘气，自动滚下床去，赤脚站在白毛毯上，却并没有走远。

    白钦喃喃道：“这是真的，是真的……”

    白钦心中有一大块被狠狠的挖走，缺掉的地方呼呼漏着风。

    不可能，明明，我还没来得及表白。

    韶予像变了一个人，温柔的眼睛也会露出寒光凛冽的眼神，肃杀的面容，矫捷迅猛的行动力，悄无声息消失在咫尺之处，毫无预兆。

    韶予是另一个人。

    一个陌生的人。

    白钦搂着自己的肩膀，浑身颤抖，眼前一阵阵发晕。她终于发现，原来自己比想象中的还要喜欢韶予。

    深深的，喜欢。

    无论韶予有没有看见她，都无所谓，只要她能平安。

    哪怕她丢下自己，哪怕她无视自己，只要她好好的，什么都可以。

    就是不可以什么都不说，就这样消失。

    齐浅徘徊四周，终于爬上床，从后面抱住白钦，软软的胳膊环着白钦，让白气靠在自己身上：“白钦，你要是想哭，就哭吧。”

    白钦贴着棉花糖一样软的齐浅，缓缓道：“齐浅，你怎么能这么残忍。韶予对你那么好，她失踪了，你为什么一点都不伤心，为什么还能无动于衷？你真的，什么都看不到吗？”

    不甘心啊，韶予的心全在齐浅身上，不甘心。一个脑残，有什么好的，没心没肺，痴傻懵懂，还能活的心安理得。为什么自己这么努力，都没办法攫取一点点那人的注意呢？

    齐浅说：“伤心有什么用，我的任务是照顾你，然后让你开开心心去见韶予。”

    白钦苦笑：“你为什么这么说，韶予她，明明失踪了啊。”

    齐浅回答的声音软软的，和暖，天真，一如既往不骄不躁。

    “因为我们都在等她呀，韶予一定会回来。”

    白钦能感觉到贴在自己背后的，齐浅的心跳，缓慢而清晰，一下一下，永不停息。

    莫名的，值得信任。

    白钦自回国后一直处于消沉的状态，冬季寒冷的天气让抵抗力急剧下降的白钦不停患病。好了又患，患了又好，整晚整晚发抖，有时发烧说胡话，有时清醒了又一言不发，一直英明睿智的白钦，看起来过不了这个坎。

    齐浅于是发挥了她第一个优点，暖床。

    陪白钦睡觉，是齐浅提出来的。

    莫莉一向平静悠柔的空灵眼眸露出点点涟漪，没有答应。

    齐浅在莫莉面前从来都很乖顺，偶尔犯点小错，莫莉也一笑了之。可这次，齐浅跟莫莉吵架了。

    莫莉不太擅长吵架，她这一生吵架的次数可以用一根指头数清，遇见齐浅，突然就有一种难以言喻的无奈。

    在齐浅极尽所能阐明原因叙述过程保证原则的情况下，莫莉微笑着，似听非听，偶尔还回应两声。

    在齐浅气哭了的当头，莫莉甚至还抽出一条香香的丝巾，给她的小女朋友擦眼泪。

    擦完眼泪，莫莉又拿出准备好的冰激凌，一勺一勺的舀给她那泪眼迷茫的小女朋友吃。

    等吃完冰激凌，莫莉勾着齐浅的下巴，给了她一个缠绵悱恻的晚安吻。

    齐浅睁着泪汪汪的大眼睛，搂着莫莉优美的脖子，细声细气说：“茉莉，我错了，我再也不和你吵架了。还是你对我好，嗯，再亲我一下。”

    莫莉亲了亲齐浅红润的嘴唇，道：“这才乖。”

    莫莉以为齐浅说的是真的，可是第二天齐浅又跟她吵架了。

    原因，过程，甚至场景都是一模一样的。

    齐浅这样的人，说的话真的能当真吗？

    莫莉的头，疼了。

    于是齐浅如愿以偿的跟白钦睡觉了。

    白钦每天过得云里雾里，早上起床看见一只光滑水嫩的懒猫睡在身边，晚上睡觉时也能看见同一只猫早早等在床上，“喵——”

    而且这只猫的脸，跟齐浅一个样。

    白钦摇摇头，觉得自己果然是病了。

    这个冬季说冷也不冷了，白钦渐渐习惯身边有一个暖床的猫，夜里也不再发抖。只要她一抖，那只猫就会立刻钻过来，带来一团火，灼灼燃烧着她，整个夜晚便像火似的微红。

    有时齐浅抱着白钦，跟董倾说说话，董倾被齐浅惹炸毛了，一个爆栗子就打到齐浅毛茸茸的脑袋上，齐浅就像一只可怜巴巴的小狗，呜呜叫着，搂得更紧了。

    听着她们说话，听着人来人往，听着自己孤独的心跳，渐渐的，开始习惯了。

    习惯这个东西，一旦习惯，就很难戒除。

    那个叫韶予的人，却始终没有出现。

    终于有一天，白钦穿着黑色的外套，身形瘦削，抱着一大叠书站在莫莉面前：“莫学姐，一直以来让您寻找韶予的下落，很感谢您。不过我想她不是死了，就是不想再见到我们，我决定，不再继续找下去，对大家都好。”

    她微微鞠躬，语气平淡而静默。

    此时，距韶予失踪，整整半年。

    白钦毁容，不再适合表演，经莫莉介绍，转到工商管理系，攻读商业心理学。

    作者有话要说：　　小白，我发现这章，是你的专场哎，高兴吗……（众怒：你够了！！！

 第35章 第三十五章

    白钦脸上的伤已经大好，虽然当时被流弹伤的很重，但是处理及时，只留下一道浅浅的流星状的疤痕。白钦原本是比董倾的清秀多三分，比韶予的漂亮减两分的模样，清俊雅秀，镇定自若，天崩于前面不改色。

    可是右脸上的伤痕，斜斜的顺着眼角上去，让她的容貌多了一分犀利，气质也有所改变。

    莫莉曾摸着白钦的右脸，缓缓道：“我可以请最好的医生，把你这伤痕除去，恢复以前的样子。”

    白钦侧过脸，几缕碎发垂下来，遮住她毫无波澜的双眼。

    “以前的样子？如果我可以选择，就是永远，永远遗忘以前的样子。”

    由于白钦转系，所有的课程必须重新选择和修习，表演与商务课程毫无交集，无论是谁，都会觉得学起来很吃力。

    然而这不包括白钦。

    齐浅和董倾非常兴奋的以为白钦降了一级后，就可以正大光明喊白钦“学妹”，正大光明欺负白钦这个“新人”。为此两人还特意打扮得明艳可人，预备去白钦班上好好向白钦以及周围的学妹打招呼。

    如果她们想看到白钦冷静隐忍、想爆发又不得不灭火的可爱模样，那么她们就错了。

    白钦在和系主任谈话，都是开门见山，直扑要点。

    “你叫白钦……嗯，我听说你最先进M大时，是以艺术设计系第一名考入的。在进校第一天，你以不满艺术设计系的教学质量，转入表演系。在就读一年后，你再次申请转系，也就是我们的工商管理系。我想额外请问一下白同学，你对M大有什么特别的……偏见吗？”

    “我只是就事论事，所有的要求和原因都以书面形式提出来的，走的程序毫无问题。至于您说的偏见，我丝毫没有，如果您有疑问，可以当面向学校提出，我会给您一个满意答复的。”

    “白同学，你小小年纪就有这样严谨的思维，看来还是有一定天分在里面。听说，你又想参加升级考试，直接进入大二？”

    “是的，我研究过学校的政策，也就是说如果我提出申请，再通过系里的升级考试，就可以直接考读大二，是吗？”

    面带微笑的系主任和蔼可亲的说：“是这样没错，莫莉小姐已经打过招呼了，出题的难度不会很大，开卷考试也在允许范围内……”

    “不，我希望能够通过常规的升级考试，不需要特别的照顾。”

    系主任仍然笑眯眯：“莫小姐同样也交代，如果你坚持自己的原则，那么一切就按你说的来。常规的升级考试，可是让很多人半夜哭醒的……即便你通过升级考试，还要补双份学分，你修的这几门课程，可都是很难的。”

    “没关系。”

    白钦说完这句话，鞠了一躬走出去了。

    留下系主任仍然弥勒佛一般，笑眯眯：“真是一个习惯吃苦的孩子啊。”

    白钦告诉齐浅和董倾后，董倾略带惊讶的说：“在没有基础的情况下，挑战这么难的课程，真的没关系吗？”

    白钦摇摇头：“我很早以前就开始学习这些课程，问题应该不大。”

    “什么时候开始的？”董倾惊讶她们居然都不知道。

    “……她还在的时候。”

    白钦平静的说，右脸上的伤痕犹如振翅的蝴蝶，翩翩欲飞。

    董倾突然就不说话了。“她”，就是韶予。韶予还在的时候，自然就是……

    果然很早。

    白钦为了韶予，真的很努力呢。

    董倾心里泛起阵阵涟漪，白钦总是在所有人都不知道的时候，独自喜欢着，努力着，忍受着，寂寞着……令人心疼。

    白钦的温柔，总是那么深藏着，迟一步被人发现。

    而有的人，可能永远都发现不了。

    “白钦，我们曾经，我是说，我们三人总是出去疯玩，回来的很晚，你会不会感觉很寂寞？”

    白钦淡淡的说：“不会。”

    董倾心里稍微好受一点，可白钦接着又说了一句话，让她的心，痛得好几天都没缓过来。

    “我只是习惯被你们遗忘，然后等待你们回来的第一眼，看到的是我。”

    白钦在短短时间里，突破极限，通过了万难的升级考试，提出申请直接升入大二。

    她优异的成绩让大家很诧异，因为表演系的人从来都是什么都有，就是无脑。比如典型代表齐浅。

    也许是物极必反，有齐浅这种脑残的存在，就会有白钦这种天才的存在。

    白钦是一个出色的人，除了成绩一直保持领先地位，在工商管理系的名声也开始大起来。人人都知道有一个从表演系转来的美女，虽然容貌有点点瑕疵，但是天赋秉艺，聪明异常，常常会有惊人的语录出现。

    她上课从来都只抓重点，如果老师废话过多，她虽然不会直接提出来，但是会轻飘飘扔出一个超乎常人智慧水平的问题让老师纠结，继而坐等老师愁苦不堪，向自己求救。她习惯系统学习理论知识，有的时候，她比老师更像老师。

    白钦很有商业头脑，凭着机敏的大脑和妙语连珠的口才，联合校商团，居然说服了一个大地产商在M大修建比南街更繁华的商业街，从中抽取了百分之二的利润。

    为了拥有自己的一个品牌店，白钦拿出所有的钱，以迅雷不及掩耳之势，宣传、降价以及美女招待，新颖独特，很快称霸商业街，成为人流量繁多的集化妆服饰为一体的Dobon品牌店。

    最初是艰难的，白钦果断让M大新秀董倾来做宣传，让齐浅扮成毛毛熊宠物去招揽顾客，同时邀请当红的四大学姐，每周末小坐片刻……

    人潮汹涌而来……

    这样散发光芒的她，真的无比优秀，令人想要好好信任她，爱她。

    她也没忘了那个小宠物猪的剧本。

    由于缺少一个人，编剧明确表示，除非再找一个人代替，否则四个人的角色必须减为三个人。

    齐浅：“写的是四个人的故事，为什么要减为三个人，不行！”

    董倾：“换人？谁能替代韶予，嗓音好的没韶予漂亮，漂亮的没韶予嗓音好，不行！”

    白钦：“……”

    原本的故事，齐浅扮演宠物猪，白钦扮演鹦鹉，董倾扮演猫，蒋韶予扮演哈姆太郎，哈姆太郎总是和鹦鹉做对。续写之后，即便生活在一起，哈姆太郎也始终不愿接近鹦鹉。

    白钦知道，自己其实是想写哈姆太郎与鹦鹉在一起的生活，可那时怕韶予讨厌，没敢写。

    现在，还怕什么呢？

    白钦于是动笔，浅黄色的灯光下，黑色的字出现在白色的纸上面，一行行，一页页。

    “鹦鹉落在树枝上，希望今天的阳光依然耀眼，荆棘树林依然能有个好天气。当金色的阳光洒满荆棘林时，宠物猪和猫拖着一丛干草出现，后面跟着胆小敏感的哈姆太郎。鹦鹉拍拍翅膀，飞到她们面前。

    ‘嗨，宠物猪，早上好。’

    宠物猪张开粉红色的嘴巴，礼貌的回答：‘早上好，鹦鹉。’

    鹦鹉又向猫打招呼，猫咪还记得前天鹦鹉把自己的毛给抓下一撮，气鼓鼓的回答：‘早上好，坏心眼的鹦鹉！’

    鹦鹉偏偏头，‘炸毛会变秃呢，猫咪……啊，小哈姆太郎，早上好！今天天气不错呢，你还是决定不和我讲话吗？不过没关系……’

    哈姆太郎哆哆嗦嗦，粉红色的小爪子捂住双眼，终于一步步走上前，“早、早上好，鹦鹉……”

    说完，哈姆太郎就慌慌张张逃跑了，途中被一根干草绊倒，急的差点要哭起来。

    鹦鹉微笑着，觉得今天的天气，真的，很不错呢。……”

    白钦写到这里，眼睛里，满满的都是笑意。

    她慢慢自言自语道：“真是一个好开始啊。”

    最终还是四个人。

    据说那天白钦坐在M大风景最好的“天光水影”里，拿了小勺子喂齐浅吃东西，齐浅突然冲着远方招手，兴奋的叫道：“瑶瑶，瑶瑶！”

    白钦回头去看，巨大的喷水池水柱万千，整个池子瞬间变活，涟漪水花，一个窈窕的身影站在旁边，背后艳阳如火，霞光万丈。

    一如初见时，那人擦着被水溅湿的脸，略带温柔的问：“同学，请问表演系往哪里走？”

    恍若昨日。

    于是瑶瑶代替韶予，饰演哈姆太郎一角，并不知怎么回事迅速走红，成为和董倾并列的M大新秀。

    齐浅和董倾由于在M大的出色表现，被特别安排到梅园居住。这是M大对新秀的一种特殊照顾，确保她们在毕业之前，能活着走出M大。

    因为曾经出现过在校明星被袭击的事件，迫于压力，M大不得不加强安保工作。梅园除了高档的居住环境和设备，还提供电子安全系统，以及日夜监控和人员排查。莫辰沈关在M大的住处就是梅园，梅园其实跟酒店差不多豪华，而且舒适。

    为了能更好前来看齐浅，莫莉为她们安排入住梅园。这样，就少了许多费心事。

    当然，白钦也住在里面，为了更完美形容事实，必须要加上一个“被迫”。

    面对莫莉这样表面无害，骨子里却能呼风唤雨的人，白钦只得妥协。

    何况她帮了自己那么多。

    白钦其实很累，每天累到一沾枕头就睡。黑甜一梦，一觉天亮。

    有一天她正在跟瑶瑶讨论新剧本，外面很热，齐浅抱着一大桶冰激凌，满脸绯红，兴冲冲跑了进来，后面追着一个带红色帽子的服务员，大汗淋漓。

    齐浅累的直喘气，放下冰激凌桶，“白，白钦，我……”

    白钦心想：笨蛋，又没钱付账，被人家追了吧。

    齐浅直摆手，不停指着门外，嗓子干涩的说不出话，急的快要跳起来了。白钦看了看服务员，给她拿钱。服务员比齐浅直接，拿了钱就走。

    白钦随手端了一杯水，给齐浅喂了下去，道：“好了好了，你等一下慢慢吃，我不抢你的。”

    齐浅悲愤啊，焦急啊，被水滋润后的嗓音如破天的云雀：

    “我看到韶予啦！！！”

    作者有话要说：　　我发现，小白真的很努力啊……泪目，好孩子，你居然一开始就是为了韶予……

    加，齐浅的那句话，有没有治愈到呢？

    最近三天日更……（其实我才是那个治愈的人吧

 第36章 第三十六章

    因为齐浅身边的人总是出状况，莫莉也颇忙了一些时日。不过对她来说，这些都算不了什么，只要她的小笨蛋不要再哭就好了。

    她的小笨蛋有两大法宝：一哭二撒娇。

    甜的发腻，软到骨子里，莫莉有时也会捏捏自己的骨头，看有没有变成脆骨。

    一日莫莉在和辰羽然参加酒会的时候，接了一个电话。

    莫莉将酒杯递给辰羽然，听了一会儿电话，撑着下巴：“约定？抱歉，最近我和一只小笨瓜呆久了，很多事不太记得。在我同意之前，你哪里也不准去，乖乖呆在你该在的地方。”

    对方又说了什么，莫莉的语气不变，眼光却暗下来：“你不要试图逃走，我说过，再有第二次，就不是流一点血的代价。”

    莫莉说完，优雅的挂断电话，接过辰羽然手中的酒。

    辰羽然看着莫莉，漆黑的瞳仁闪过一丝情绪：“是谁？”

    “小浅。”

    “不是她。”辰羽然道，“这个时间，她早就睡了。你是不是又把谁关起来了？”

    莫莉微微一笑：“的确不是她……不过，如果是被我关起来的人，会有机会碰电话吗？”

    辰羽然一听就知道莫莉不仅转移话题，还让自己想起一件不堪的往事，心里有点愠怒，皱皱眉，侧过头去。莫莉却像不放过她一样，淡悠悠的说：“你是个例外。”

    辰羽然气得雪白的脸上笼罩一层粉色，冷冷看着莫莉，眼睛里寒气甚重。这时妖媚横生的沈璇玑，正挽着一名黑衣女子，笑脸盈盈的走过来。

    “莫莉，上次你不是说要跟我伯父谈生意吗？这是Jisa，你有事的话，可以先跟她联系。”

    莫莉和Jisa互相点了点头。

    Jisa道：“原来这位就是久闻不见其人的莫大小姐，幸会。”

    莫莉举举酒杯：“我倒是听璇玑提过你很多次，沈董事长的得力助手，最炙手可热的秘书，最有实权的隐形人，啊，我还知道，也是璇玑最喜欢的床伴呢。”

    Jisa被突然说出了秘密，满脸惊讶，反而莫莉坦然的看着她，柔美通透的眼睛里，隐隐含着一股威仪，被触犯后的恼怒，以及，一点不屑。

    这不屑顿时让Jisa不知所措起来。

    沈璇玑叹口气：“莫莉，你一生气就喜欢戏耍别人。不知道是谁惹到你了，难道是我旁边这位冷冰冰的大美人儿吗？”

    辰羽然冷哼一声：“她就是这种人，既喜欢气别人，也喜欢气自己。我惹她？我躲她还来不及！”

    辰羽然说完，一把拿过酒杯，果真走的远远的。

    周围身着华服彩衣的嘉宾很快隔离了她们，端着盘子的侍者走过来，轻手轻脚给莫莉换了一杯酒。

    沈璇玑想不到辰羽然会说出这样的话，看莫莉也没有生气的迹象，打着哈哈说：“莫莉，你们刚刚说什么了？”

    莫莉道：“没什么，只是提起一点往事，羽然害羞了。”

    沈璇玑略一回想，点点头：“我知道了，你肯定说的是那件事。”

    莫莉没有否认：“就是那件事。”

    Jisa看看沈璇玑，又看看莫莉：“我确定你们说的是中国话，可是我怎么一句也听不懂呢？”

    沈璇玑哈哈笑着，解释道：“莫莉有一次因为生气，把羽然关在房间里，一天都没有管她，居然给忘了。刚开始羽然赌气，在房间里也不出声，大家找来找去都没找到她，以为她被绑架了。后来羽然大半夜饿的不行，就打电话要保姆给她送饭，原来是虚惊一场。羽然出来后，莫莉费了很多心思，才被羽然原谅呢。”

    沈璇玑说完，又笑个不停。Jisa的心理活动却是这样的。

    “好想笑……不能笑，不能笑……哇哈哈哈太好笑啦……不可以笑，忍住……哈哈哈哈哈哈那个冰山脸真的有这么幼稚过吗不可以笑！……救命呀我想笑，我要离开这里，找个地方笑……”

    Jisa在喷笑前，镇定异常的说：“莫小姐，我还有点要事，先失陪了。如果您有需要我的地方，尽管开口。”

    莫莉微笑，“我们很快会见面的。”

    Jisa有点不明所以，但还是点点头，离开了。

    莫莉和沈璇玑两人安静的喝酒，过了一会儿……

    莫莉：“你说她会笑多长时间？”

    沈璇玑：“大概会有五分钟，她笑点低。”

    莫莉：“原来做一个闷骚，真的很不容易。”

    沈璇玑：“正解。”

    莫莉回到别墅的时候，已经是午夜了。

    她将高高盘起的头发放下来，脱了晚会上穿的大衣，只剩下里面一条流光溢彩的曳地长裙，站在那里，宛若一株雍容的牡丹，大气盈然。

    她一边摘掉耳朵上的大耳坠，放在身旁女仆端着的盘子里，一边问：“她今天情况怎么样？”

    女仆道：“早上吃了一碗血燕熬的粥，打了针后，睡到下午。晚上喝了半杯水，在房间里走动，损坏了一张茶几，没有出血。给您拨完电话后，就上床歇着了。”

    莫莉点点头，“出去吧。”

    “您不需要进食点什么吗，今天为您准备的是新炖的核桃兰子汤。”

    “我有些累，晚点再拿进来。”

    女仆退出去了。

    莫莉脱掉身上的曳地长裙，露出光滑美丽的胴体，拿起床上雪白的睡衣，系上腰带。她走到走廊上，看了看月色。巨大的窗玻璃，清凉的空气迎面袭来，夜空闪烁着几点微星。

    看了一会儿，她深情漫漫的用法语念了一首小诗，月色落在她的眼睛里，格外迷人。同样纯净，同样晶莹，颜色淡到几乎没有，宛若上好的玉石打碎。

    她走到一个房间门前，礼貌的敲了敲门，过了一会儿，仍然没有反应。莫莉就推开门进去了。房间里只有一盏壁灯亮着，微弱的光，照着一张大大的软床。上面铺着柔软蓬松的被子，令人困意顿生。

    “睡着了吗？”莫莉坐在窗前的一只躺椅上，随意的问。

    床上的人没有回答。

    “生气了？以前没有发现，原来你这么容易生气，果然还是小孩子。”

    还是没有动静。

    窗外的虫鸣声传进来，非常的静谧和谐。莫莉摸着椅子上的穗子，慢慢的，唱起一首法语歌。

    法语本就好听，醇厚浪漫，带着遥远的感觉。莫莉的法语非常纯正，隐隐有着异国情调，在月色里，显得更加迷人。

    “宝宝躺在妈妈温暖的怀抱里，狐狸微笑着，送给月亮一朵花。清溪流来远方的狼嚎，大家围着火红的摇钱树，跳起浪漫的舞，硕大的葡萄有青有紫，最能干的酿酒师醉倒在葡萄园里。他说，今年的葡萄，一定会怀念……”

    莫莉停住，微微笑道：“忘词了。”

    她又用法语问：“你知道这首歌吗？”

    终于，黑暗中有人回答她：“不知道。”

    用的同样是法语。

    莫莉微微一笑：“这是葡萄丰收的时候，大家庆祝唱的歌。好听吗？”

    “好听。”

    “可惜这么多年过去了，我很少再唱，渐渐把词忘记。不过现在唱起来，发现还是这么好听，有葡萄的香味。”

    “你是法国人吗？”

    “我是堪玛利多人。堪玛利多是一个美丽的小岛，每到葡萄收获的季节，就会有来自世界各地的人前去观赏，空气里都是甜蜜的香气，大家都把花朵抛在来客身上，用红酒给来客洗手，选最醇香的葡萄酿制的美酒招待……”

    “听起来不错，你为什么不回去看看？”

    “因为我被驱逐，永远不能踏上这片美丽的土地，越深爱，离的越远。”

    房间里又是一阵沉默，床上的人起床，走到莫莉的身边，月色同样落在她美丽的脸上。

    “你为什么告诉我这些？”

    “睡前故事。听完故事，你就该好好睡一觉了。我听说你今天都没怎么睡好。”

    “……我今天睡了一整天。”

    “哦？你睡着了吗，有梦到你的情人吗？”

    “……”

    莫莉轻笑：“睡吧。”

    她站起身，看着那人乖乖躺在床上，替她盖好被子。在莫莉关门的时候，那人突然说：“谢谢你，莫学姐。”

    “不客气。”

    莫莉微微一笑，关上了门。

    作者有话要说：　　众：（怒）为什么韶予没出来？

    小乔：（呆）没出来吗？

    众：（怒）没有啊，你上章留了个悬念，可这章什么都没有啊！

    小乔：（呆）哦，那等下章吧……

    众：（怒）@##￥……￥%……%**！！@

 第37章 第三十七章

    莫莉发现自己的失眠越来越严重，最近几乎很难入睡。因为不想让其他人知道，她甚至不让齐浅晚上过来□□。

    睡在床上，却无法入眠，也是一种痛苦。

    很快又要到了约定之期，一想到又要见一个自己此生不愿再见的人，莫莉就无法保持淡定。她整夜整夜的坐在窗前，期待能有什么事情可以转移注意力。

    她真的很习惯给自己找麻烦。

    那个寒冷的冬天，当白钦跌跌撞撞找到了莫莉，向莫莉求救，莫莉只听了第一句话，手微微一挥，身后的保镖立刻行动起来，非常具有专业素养的朝那些最有可能发生谋杀的阴暗角落奔去。

    辰羽然和关王风瑶护着学妹，莫莉是最先到达现场的。

    为了更具有视觉效果，指针再往前拉一下，就出现韶予被黑衣人的□□瞄准的场面。

    黑衣人的确开了枪，也的确打中了韶予。

    韶予凭着直觉躲过最致命的一击，肩胛处却受了重伤。

    就在黑衣人企图连发第二枪的时候，莫莉的保镖如暗夜疾风一般出现在他身后，一枪爆掉黑衣人的头。

    韶予的血流的很多，但还是能勉强说话。她吞下去不少血，脑袋一阵阵发晕。

    莫莉站在她的面前，长长的靴子上落满了雪，沾了污泥，身上的毛皮大衣华贵保暖，一张脸柔美惊艳，淡然的看着她。她的眼神似乎有一点疑虑，又带着了然，继而，是询问。

    韶予在莫莉发问前先说了一句话，这句话，改变了一切。

    “带我离开这里，不要让她们发现。”

    韶予的血流的很快，气息微弱，巨大的疼痛让她难以再说出第二句话。即便这样，她也坚持到莫莉微微一点头后，才彻底晕了过去。

    莫莉于是将韶予藏了起来，并隐瞒所有人，将韶予带回自己的别墅，给她治疗。

    辰家的霍烦医生在某日外出的时候，被强制掳到了莫莉的住宅，为一名重伤的女孩子做手术。这个女孩子的肩膀被子弹高速贯穿，部分骨骼粉碎，紧急包扎后消毒不彻底，已经化脓感染，青肿不堪，蔓延至整个肩膀甚至后背。

    霍烦的手法一向以毒辣见效出名，先前为齐浅治肚子痛可以列为平生十大耻辱之一，现在这孩子，可算为他雪了耻，不仅全程没有出声惨叫，还非常配合，看着自己的骨头被取出来居然面不改色。

    霍烦有一种不虚此行的感觉。

    霍烦自然觉得这女孩面熟的很，莫小姐微微一笑，提醒他，他不认识这个女孩。

    霍烦一根筋，越说越来劲，莫小姐的笑意更浓，再一次提醒，声音里隐隐有着胁迫。

    吓得霍烦猛然醒悟。

    做完手术，霍烦拿了莫小姐的钱，拍拍屁股走了，留下一屋子弥漫的血味和血纱。半路拐回来，说了几条医嘱，又摇摇头离去。

    虽然他是辰家的医生，可没道理去管那许多事，莫小姐来历不明，辰家对她却透着那么一股子尊敬，既然她要自己闭嘴，自己干嘛去自讨苦吃。

    所以霍烦那张嘴，真的闭的死紧死紧的。

    ————————————————————————————————

    韶予醒来的时候，是在一间充满明媚阳光的房间里，穹顶上是一盏大大的水晶吊灯，十六个复瓣，莲花盛开。墙壁上挂着名画，窗纱被风吹起阵阵涟漪，一圈一圈，露出踱金的窗棱，还有点缀着的漂亮花朵。

    身边是一只吊架，上面有一只吊瓶，透明清澈的水正一滴滴流进自己的体内。

    肩膀被包裹的严严实实，闷痛不堪，却并非那么难以忍受。

    隐隐约约记起自己是在莫学姐家。

    一想起莫学姐，所有的事情就全部拉了出来，清晰利落。

    韶予想起来之后，坐直身体，看看四周的情况，侧耳倾听，房间外面有一点杂音，似乎有人在说话。韶予毫不犹豫拔掉手中的针头，忍着强烈的头晕，赤脚下地。

    “茉莉，你说我们找得到韶予吗？白钦一直在发烧，已经好几天了，我看了很担心。辰学姐家的霍烦医生都没办法，说白钦是故意不想好。我觉得霍烦就是个庸医，庸医！”

    软糯的声音，是齐浅！

    韶予沉下心，悄悄靠近门，但是她身体太虚弱站不住，就直接坐下来，头靠在门上。

    莫莉顿了顿：“霍烦医术不错，也许小白是心病，想开了就会好的。”

    “可是白钦每天晚上都在发抖，不管盖多厚都会冷……我，我要跟白钦睡觉！”

    莫莉撑头：“……我是对你太好了吗，所以你觉得我会放任你做任何事？”

    “就，就一起睡几天嘛，等白钦身体好一点，我就不给她暖床了。我身体这么好，白钦这么虚弱，她需要我的温暖，我的保护！”

    “嗯嗯……”

    “再说我以前每天都盼望白钦生病，这样她才不会阻止我吃零食，就是因为我总是这样想，所以白钦才生病，还一病不起，呜呜呜都是我的错，我要弥补她！”

    “嗯嗯……”

    “韶予已经死了，我不想白钦也死掉，如果白钦也死了，那么倾倾一定也会死，然后就是我，然后，然后，大家都会死，我不要这样伤感的局面呜呜呜……”

    大活人韶予沉默了好久：“……”

    莫莉对齐浅发表的连环死亡言论已经没有办法作出评价了。

    “茉莉，你答应我嘛答应我嘛，虽然我把身体给了白钦，但是我的心永远属于你啊。你干嘛不答应我？我的要求很过分吗？……你才是最过分的，你根本不在乎我！你是不是不喜欢我了？”

    莫莉稍微有点怀念自己以前孤独的时期，有时候，孤独并非总是坏处。

    在齐浅面前，莫莉要想保持一个优雅的姿态，实在很难。

    看着那双黑亮的大眼睛里水汽越聚越多，晶莹玉润，小白脸可怜兮兮的扭到一边，掐着莫莉面前的桌子，几道浅浅的痕迹划下道儿来。

    莫莉银灰色的瞳仁美妙绝伦，此刻充满了无奈，略带着宠溺。

    这是在吵架吗？

    莫莉从头到尾，真的没说过几句话，发言的机会这么少，也能吵起来？

    齐浅已经将莫莉的智商拉到她的水平上，然后用丰富的脑残经验，打败了莫莉。

    韶予听到白钦病了，心里升起一股莫名的情绪。

    还记得那颗流弹将白钦的脸划伤后，自己心中居然一紧，带着怒意。白钦的脸虽然不算最美丽的，却是最清俊秀雅的，看着最令人安心的。一个女孩子最看重的就是容貌，如果留下疤痕，一定很难受。

    韶予最后的温柔，是于黑暗中抚摸白钦的脸，带着歉意和怜悯。

    她将白钦留在黑暗中，自己独自面对死神，也算间接表达歉意。

    倒不知是为什么生病？

    可能接受不了自己的脸被子弹擦伤的事实吧。

    韶予没有往深处想，转而继续听齐浅和莫莉谈话。

    听着听着，韶予因为身体太过虚弱，晕睡过去。

    韶予发了高烧，伤口有些感染，莫莉派人日夜看护，用的都是最好的药。不过韶予积疾太多，不发则已，一发惊人，好几次都在生死边缘徘徊。

    最危险的一夜，莫莉整夜坐在韶予的身边，往韶予苍白枯燥的嘴唇上沾水。医生来了又走了，下人们时刻等候在一边，换下的纱布多的数不胜数。

    等到旭日东升，莫莉被女仆轻轻叫醒，她下意识去看韶予。床上的韶予已经醒了，脸色虽然苍白，却没了那层灰败之色，好歹有了人气。

    莫莉站起身来，像是随意的早安问候：“醒了。”

    韶予还不能说话，漂亮的眼睛眨了眨，微波荡漾。

    莫莉聪明异于常人：“不用谢，如果你熬得过这几天，我想差不多就可以完全好。”

    然后这个总是孤独的，犹如女王一般高高在上的人微微俯身，伸手在她头上摸了摸：“身上这么多伤，真是辛苦你了。”

    真是辛苦你了。

    韶予心神一荡，眼眶微红，但是还是强忍着，没有更多的表示，只是微微侧过头，把脸埋在枕头里。

    此后莫莉一心一意照顾着韶予，韶予有很多次都想问她，为什么对她这么好。但是莫莉始终不给她机会。

    莫莉想知道韶予的秘密。

    这个在四人中最美丽也最普通的人，看似没个性，却隐瞒了所有事，包括她具有强悍的杀伤力以及惊人的忍耐力。其实真正来说，她很危险，温柔的面孔下，是非常具有爆发力的身躯。那些杀手，有的被扭断脖子，有的被□□打中死穴，手法相当专业，不出所料的话，全是韶予一人所为。

    这样说来，韶予的表演非常出色，瞒过所有人，愚弄所有人。

    韶予强烈感觉到，这个女王般的人物，想要挖出自己所有的秘密。

    “为什么想知道？”韶予问。

    莫莉似答非答：“因为我很八卦。”

    刺激的韶予差点一口老血喷出。

    莫莉等待韶予的屈服，而韶予打定主意，只要身体一好，就立刻离开莫家，去找齐浅。

    韶予曾经不顾一切冲出莫莉的别墅，接近M大后被莫莉的人找到，那时她身体已经开始大量流血。莫莉在她被抢救过来后，警告她，没有第二次。

    莫莉开始还总提白钦，后来发现偶尔一提齐浅，韶予就会有眨眼、翻身等掩饰性动作，这瞒不过莫莉。莫莉心中便疑惑，自己的小笨蛋怎么也有牵扯？

    莫莉是一个相当有耐心的人，韶予渐渐发现自己落入莫莉温情、感伤的圈套，何况外面情势危急，即便自己不行动，也会有无尽的损失。

    所以当她听说沈秋华要在M大举行一场盛大的面具舞会后，终于，屈服了。

    作者有话要说：　　我要开始写冲突了。

 第38章 第三十八章

    M大的凉亭有很多，假山树木，碧水徜徉，不时有抱着一摞书或抱着一个异性的人进入，临窗blablabla或者xoxoxoxoxo。

    董倾咬着一只棒棒糖，很头疼的翻着一本厚重的大部头，里面全是关于美学的概论。

    顶着一张清秀的瓜子脸，几缕长发松散的垂落在额前，白皙晶莹的肌肤，运动衫的袖子随意挽到胳膊肘，她整个人充满了青春健康的气息。正是这种运动的气质过于纯净，才让她成为M大的娇宠，接连拍了好几个广告。

    她看着看着，忍不住长眉一皱，拔下嘴里的棒棒糖，非常有气势的一挥，指定前方：“喂！”

    对面正打瞌睡的的妖孽立刻两眼发光，笑的妩媚之极：“嗯？”

    鼻音里朦朦胧胧透出一点暧昧的感觉，酥软无比，慵懒中带着三分诱惑。

    董倾瞠目结舌，这不要脸的大白天发什么情！

    “嗯什么嗯！？我说，你从早上跟我到现在，究竟想干什麽啊喂！”

    沈璇玑委屈：“我一下飞机就到这里来看小倾倾你，免得你受相思之苦，没想到你居然这样对待学姐，学姐真是好伤心呢。”

    “相、相思之苦？你还能更无耻一点吗？我怎么可能相思你！”

    沈璇玑故作惊讶：“难道昨天给我发短信说想我的人不是你？难道我还认识第二个你，不可能，这不科学。”

    董倾抓狂：“每次跟你说话都要气得半死！我什么时候给你发那种不要脸的信息啦？！你给我说清楚！”

    沈璇玑望天，抚摸眉角，一本正经道：“我从你的字里行间感受到的。”

    “感你妹！”

    沈璇玑又忧伤起来：“小倾倾，最近你对学姐好粗暴，一直□□学姐的情操。以前你很乖，见到我都还会很认真叫我学姐的。你看，学姐一想起来都忍不住要哭了……”

    说完她那双勾魂眼里渐渐泪光迷蒙，流光溢彩，格外的楚楚动人，仿佛遭到冤屈的……那谁。

    董倾冷哼一声：“有本事你别打哈欠啊！”

    “我怎么能忍住嘛……”

    沈璇玑真的是打哈欠打上瘾了，不停掉眼泪，刷子一般浓密的长睫毛微微垂下，眼角上挑，晶莹的泪光衬得她千娇百媚，真的有一种说不出的销魂与柔弱。

    沈璇玑的容貌是魅惑的，邪气的，风情万种的。每一寸都精致到极致，肌肤晶莹雪白，气质略狂，总是带着一种睥睨不屑的表情，一旦喜欢什么，就会像开屏的孔雀，面容生动美艳，带着三分调戏七分勾引，将那东西纳入囊中。

    现在这张美艳的脸挂满泪水，虽然气质不够柔弱，但娇美是有的。

    好想揉一揉啊。

    董倾妹妹看了一会儿，忍不住道：“你流泪的样子挺好看的。”

    沈璇玑内心淌血，哭哭啼啼道：“小倾倾，你是有多想压倒我……”

    董倾疑惑：“什么压倒？”

    沈璇玑张张嘴，又识趣的闭上了，继续打哈欠流泪。

    董倾不满的看了她几眼，把棒棒糖塞进嘴里，继续翻书：“你要睡觉就回家去睡，赖在这里干嘛，打扰我学习！”

    沈璇玑有气无力：“家里没人气，学姐怕怕。”

    “不要发嗲！那不会回你沈家吗，豪宅奴仆千万，够有人气了吧！”

    沈璇玑打哈欠的手有一瞬的停顿，继而微笑道：“小倾倾你有所不知，我们断绝关系了呢。”

    董倾不信：“家人怎么可能断绝关系？你别……”开玩笑……了。

    董倾没有说下去。

    因为沈璇玑狐媚的眼睛斜斜看着董倾，眸子里映着两点光芒，嘴角的微笑是深深的厌恶与不屑。妖孽的神情很陌生，没有反驳，懒得反驳，不想反驳，不屑多费唇舌……

    董倾很少见她这样。因为沈璇玑总是喜欢笑着的，妩媚笑，赖皮笑，挑逗笑……但是这种笑，几乎从没见到过。

    董倾抠着桌子，抱怨：“你讨厌就讨厌，干嘛不说话，干嘛赖着我？我要赶你走！”

    听完，很快沈璇玑就恢复可怜兮兮的样子，咬着粉嫩的下嘴唇，撅嘴。

    “小倾倾，你这么急着赶学姐走吗？学姐忙了很久，只不过想找个地方睡觉，找一个人陪，你都不答应。你看我都不会说话吵你，你说学习就学习，说看书就看书，我连M大假面舞会的安排流程都推了，可你……你太霸道太冷酷太无情太叫学姐伤心了！”

    董倾面色发白：“学姐，你别说了，我想吐。”

    沈璇玑马上闭嘴。

    董倾翻个白眼，继续看书，对面的沈璇玑也像之前那样安静，撑着头，美腿翘起，微微闭着眼睛，似乎又开始睡过去了。

    一只白色的鸟略过水面，碧波荡漾，涟漪悠悠扩散开来。蔚蓝的天空漂浮着大片大片的白云，斑驳的树影落在凉亭前面的台阶上，光与影的恢宏结合，做出绝色的水墨画。微风顺着树尖吹过，“刷——刷——”

    沈璇玑微微睁开眼，看到对面的董倾妹妹，正悄悄看着自己，清秀的脸因为偷偷摸摸的动作而羞红起来。

    正想调侃两句，忽然觉得，董倾妹妹偷偷摸摸的注视，真是无比的令人舒服啊。

    于是沈璇玑闭上眼睛，装作一切未发生。

    —————————————————————————————————————

    董倾一直等到沈璇玑有醒过来的迹象，才开始收拾书本，装作不耐烦的样子唤沈璇玑：“喂，睡那么久睡够了没有！我要走了，你走不走？”

    沈璇玑揉揉眼睛：“走？去哪里？”

    “去吃饭！”

    沈璇玑揉眼睛的动作令董倾火大，一大把年纪还做这么萌的动作，真是太……讨厌了！

    董倾说完抱起书就走了，走到凉亭外面的台阶上，回过身来看沈璇玑还呆呆坐在凉亭里面，忍不住一阵暴躁。

    “喂！”

    沈璇玑慢慢回头，看见站在阳光下的董倾妹妹，脸上满是恼怒的表情，却依然站在那里，等待她走过去。

    大约嫌沈璇玑动作过慢，董倾跑进凉亭，抓住沈璇玑的右手，一边拉着走一边喷火：“你真是我见过最讨厌的学姐了！”

    沈璇玑身子后倾，懒洋洋走着，阳光落在脸上温暖的触感，以及被紧紧握住的充实感，真是叫人销魂得想要立刻死去。

    很想谈一场恋爱呢。

    而董倾费劲把沈妖孽拉到了餐厅，预备让沈妖孽好好吃顿饭，补充营养，沈妖孽却在餐厅门口接了个电话，转头就说，因为假面舞会的事情，她要马上离开。

    “不能吃完饭再走吗？”董倾炸毛。

    “好时光当然要花在睡觉上喽，特别是抱着小倾倾入睡，真是格外美妙啊。”

    “胡说，我什么时候被你抱着入睡了！快把你那肮脏的思想从你那肮脏的脑袋里清除掉啊清除掉！”

    “好好，清除掉，清除掉……”沈璇玑敷衍着。

    说话间，沈璇玑那辆闷骚的红跑车就被人开过来了，沈璇玑利落的上车，转眼发现董倾目不转睛的看着她。沈璇玑冲她一笑，董倾哼了一声，扭开脸。

    沈璇玑敲敲车窗：“小学妹，过来，我有话跟你说。”

    董倾过来，还是一脸别扭。

    沈璇玑点点食指：“头低一点，对，再低一点……”

    然后，沈妖孽迅速的、蜻蜓点水般的在董倾唇上落了一个吻。

    董倾石化：“……”

    红跑车立刻绝尘而去，消失在拐角处，挥一挥衣袖，不带走半点骂声。

    董倾：“……”

    路人：“……”

    董倾：“……”

    路人：“……”

    董倾扭头冲远处喊：“……啊，导演，下一场戏马上开始吗？”

    路人恍然大悟：“哦，拍戏啊——”

    ——————————————————————————————

    M大的假面舞会是由沈璇玑的伯父沈秋华提出举办的，赞助商和主办方都提名让沈璇玑主持。虽然沈璇玑在外面已经有了自己的事业，但是作为一个好侄女与一个好学姐，沈璇玑是不会拒绝的。

    假面舞会的举办，沈璇玑一直觉得很奇怪。辰家是M大的主要股东，沈家一向不太参与学校杂事，这次举办大型舞会，不可能没有来头。

    而沈秋华只是笑呵呵的说：“这是送给我们璇玑的礼物。”

    沈璇玑是有一点感动的，在沈家，没有一个人像伯父那样关心过自己。那些人全部都在追逐利益，追逐名权，“德莱兄弟”无论有多大产业，在自己眼里，也不过是……（和谐词汇）。

    既然是礼物，更不可能拒绝了。

    沈璇玑看到白钦也在会场走来走去……好吧，忙来忙去，就生出想要调戏一番的念头。

    “哟，小白，在做什么呢？看你这满头大汗，学姐给你擦擦。”

    白钦抬起眼睛冷淡的看了她一眼，又拿着文件夹走到别处去了。沈璇玑就跟着她转移阵地。

    “听说你转系了？怎么也不通知我一声，我给你办个道别宴会什么的。”

    白钦继续屏蔽外界干扰工作中。

    “脸上这道疤怎么还在？学姐真心疼。要不要……”

    “不要。”白钦一口回绝。

    沈璇玑眯起狭长的凤眼，眼下的泪痣愈发娇艳：“你都还没听完，怎么说不要呢。”

    “学姐，我还在工作，有事的话等我忙完再说好吗？”白钦叹一口气，无奈的说。

    沈璇玑道：“我也在工作。”

    “什么？”

    看着沈璇玑美艳的狐媚脸，白钦略带疑问，继而已经猜到。

    “莫非晚到的主持人，是你？”

    “正是。”

    白钦翻了翻文件夹，颇有点头疼的说：“我就知道，这钱不是这么好赚的。”

    沈璇玑还要说什么，大厅的门被砰的一声撞开，一个背着大背包，满脸兴奋的生物蹦蹦跳跳进来，四处张望。

    白钦面色一变，还来不及躲藏，该生物就欢欣的奔到她的怀里，蹭了又蹭。

    “白钦，我带了爱的小点心来看你来啦！”

    作者有话要说：　　我猜想，留言应该会过四个吧……（期待的双眼

    过了明天还有一更……（低头码字

 第39章 第三十九章

    白钦看着怀里的小生物，内心有一种疯狂的，想仰天长叹的冲动。

    “齐浅，出去！”

    那生物继续嗯呀嗯呀的蹭白钦的胸（？），嘟着嘴说：“不要。”

    白钦捏住齐浅的两只软软小小白白的耳朵，提着她走到角落：“你怎么又来了？今天下午你不是有课吗？你敢逃课？！”

    齐浅捉急得辩白道：“嗯，嗯，那个，秦教授腿摔伤了，今天的课取消啦！”

    （远镜头）

    秦罗半露□□，吐着葡萄皮，满脸倨傲恼怒。

    “该死的台阶，该死的水，气死老娘了，好好的腿怎么摔伤了就？”

    一旁的蓝多多推推眼镜，默默翻开《我的学姐叫XX》的某一页，又喂了一颗新鲜的葡萄给秦罗：“因为剧情需要。”

    “什么？蓝多多，你给我好好解释下，什么叫剧情需要！”

    秦罗激动的直起身来，怒瞪那死假正经的女人。

    蓝多多扶住秦罗的肩膀，咬住葡萄，顺便咬住了秦罗的嘴唇：“那我就，好好给你解释下……”

    秦罗：“咦……啊，别，有话好说！……嗯啊……”

    齐浅解释后，白钦才放开捏耳朵的手，“你好像很高兴的样子。”

    齐浅放手并脚，乖乖的站好，抬起小脸看着白钦，糯糯喊了一声：“白钦。”

    白钦不理她，靠在一边的吧台上看文件。

    沈璇玑觉得只要有齐浅的地方，就准会有一场好戏看，不知为什么，一见一个准儿。所以她饶有兴趣的拿过旁边工作人员递来的资料，一边看，一边，嗯，看。

    齐浅伸出手，拉拉白钦的衣角：“白钦。”

    白钦“嗯”了一声，继续专心看文件。

    齐浅不离不弃，不依不饶，持之以恒：“白钦……白钦……白钦……白钦……白钦……白钦……白钦……白钦……”

    大概叫了几十遍后，白钦才回头：“我名字很好听吗？”

    齐浅立刻大大的点头，答道：“好听！”

    “那你继续叫吧。”

    齐浅兴奋的脸一下子萎靡下去，沈璇玑在旁边“哈”的一声笑出来。

    齐浅听到声音，扭头看见了沈璇玑，弱弱的打招呼：“学姐，你也在啊。”

    沈璇玑备受打击，一口血含在嘴里，啊，敢情自己刚刚一直是透明隐形的吗？

    “齐浅，我看这情况，猜你把白钦惹生气了。”

    齐浅大眼睛纯净动人：“嗯，我把冰激凌弄到白钦的衣服上去了。”

    沈璇玑疑惑：“小白不是会因为这种事情而生气的人啊。”

    “可白钦从那天开始，就不怎么跟我讲话了哎。”

    沈璇玑一把把齐浅拉过来，紧紧搂在身边，柔声道：“小浅浅，你不要骗人哦，不然鼻子会长长的。你老实说，白钦为什么生你气？”

    她用手点着齐浅红润软绵的嘴唇，慢慢画圈。齐浅战战兢兢说：“我，我没有骗你。”

    沈璇玑笑的更深，脸贴的更近，压着小浅浅。小浅浅在她怀里抖个不停：“真的……啦……呜呜呜，白钦救我。”

    就在沈璇玑快把齐浅欺负哭了的时候，白钦叹气，一把将齐浅拉了出来：“学姐，这样不好吧，齐浅是莫学姐的人呢。”

    齐浅咻的一下躲到白钦的身后，紧紧搂住白钦的腰。

    沈璇玑眉眼里满是意趣，挑起白钦的下巴：“那不如换你说，如何？”

    白钦站着不动：“齐浅把我的衣服弄脏了，就这样。”

    沈璇玑看了她半天，瞳仁深深：“小浅，我问你最后一个问题，你那天见到谁了呢？”

    白钦皱眉，齐浅看不到，抖抖索索的说：“我，我见到了茉莉，甜品店的老板、侍应生、秦教授、瑶瑶、韶予、白钦、倾倾……”

    “停！”沈璇玑抓住要点：“韶予？”

    齐浅小声道：“是呀，可是我一眨眼，韶予就不见了，白钦找了很久，等她回来我不小心把冰激凌弄到她的衣服上了……呜呜呜，我不是故意的啦，白钦原谅我，你让我再赔你一件嘛……”

    沈璇玑笑笑，转头对白钦说：“原来齐浅一直弄错重点。”

    白钦沉默不语。

    沈璇玑又道：“要是我，我可能永远不原谅她的哟。”

    白钦看了沈璇玑一眼，把齐浅拖出来，擦擦她的脸，然后微笑道：“齐浅，我原谅你了。你还带了上次那个爱的小点心了吗，我正好有点饿呢。”

    齐浅乌黑的大眼睛看着白钦，瞬间春暖花开，萌萌的小白脸立刻开心起来，屁颠屁颠打开背包，在里面掏呀掏。

    沈璇玑冷哼一声：“你还真会跟我作对，不要说以前韶予对齐浅好你不吃醋，也不要说齐浅看丢韶予你不愤怒，在我眼里，你道行还是很浅。”

    白钦淡淡道：“你知道我生病时齐浅是怎么照顾我的吗？你知道齐浅看丢韶予向我道了多少次歉吗？你知道不管别人对齐浅多不好，她还是会笑会撒娇完全不知道后退吗？你不知道，所以你总是欺负她，而她根本不会向莫学姐告状。齐浅这个人，很容易被漠视，存在感低，但是不代表没人站在她背后。”

    沈璇玑看着那傻瓜仍然在掏背包，抬头微笑着对白钦说：“希望她一直这么好运。”

    白钦皱眉看着她：“你很讨厌她。”

    沈璇玑赞赏道：“不愧是最聪明的小白……从一开始见到她，我就从骨子里，讨厌她。”她的声音，微微低沉下去：“在莫莉和羽然都被她夺走后，只有一件事能令我稍微满意点，就是看着她倒霉。”

    白钦还要说什么，被沈璇玑打断：“我知道你要说什么，其实，莫莉是知道这件事的。”她又笑，眼角的泪痣美艳动人：“我这一生，最喜欢刺激了，不要让我失望哦，小浅浅。”

    小浅浅完全不知情，沈璇玑还很温柔的看了她几眼，转身离开。

    沈璇玑离开后，白钦站着想了半天，一直到齐浅拿了点心盒子给她，她才回过神来。

    白钦摸摸齐浅的头：“齐浅，你怎么总是不长高呢？”

    齐浅比了比身高：“我只比你矮五厘米，你又来打击我了。”

    白钦道：“嗯嗯，你不矮……可我总觉得，你好小好小，小的能把你揣进荷包里装着带走。”

    齐浅双手放在放在胸前，眨巴眨巴眼睛，萌萌的说：“我不介意哦，可以把我和茉莉装在一起吗？”

    白钦笑：“莫学姐会先把我的尸体装进去……嗯，这次是什么点心？”边说边打开点心盒。

    “是巧克力奶油夹心饼干，我亲手做的哦。”

    白钦正巧打开盒子：“听起来不错……”她愣住。

    每当白钦回想起那一幕，都会有半天吃不下饭，头疼不已。

    精致的包装盒，浅绿色和白色交间，扎着一条美丽的淡粉色缎带，盒面犹如刚出浴的少女，清新美好。可是一打开盒子，里面的那一坨，那一坨……那一坨浅灰色深褐色惨杂着点点黄色的……要多恶心有多恶心。

    白钦面不改色盖上盒子：“看起来也不错，先放着，我晚点吃。”

    齐浅开心：“你一定要吃哦，我自己都舍不得尝一口呢……白钦，你走那么快做什么……你，你吐了，白钦你吐了！……呜呜呜呜，白钦你快死了，我不要你死啦……”

    白钦两眼一翻，几乎快晕过去。一大早就过来忙，中午饭都没好好吃，肚子早饿的咕咕叫，现在好了，晚上也肯定别想吃饭了。

    白钦的脑袋悠悠飘上来一句至理名言。

    “自作孽，不可活。”

    到了假面舞会举办那天，各种假面几乎脱销，酒和饮料一箱箱流入，大批大批的设备运来，不时有出名的演艺界、商界、文化界名人出没，各种各样的海报雪花一般飞扬在M大，所有人都在谈论这场晚会，暗恋的情愫，亲吻的喜悦，所有人都在兴奋和期待中等待，等待那一晚梦幻的狂欢。

    白钦在前面轻松走着，手中拿着一大叠文件，落日的余晖倾泻其上。齐浅背着大背包，一脸灿烂跟在她身后，不时招手要白钦等等自己，没想到白钦走得更快。

    齐浅的影子被斜晖拉得长长的，黑亮的眼睛炯炯有神，卷发一如既往的可爱。

    她们正在去莫莉家的路上。

    董倾和关王风瑶在为新广告彩排，跳脱力的董倾刚想从练功毯上站起来，坏心眼的关学姐扬眉一笑，伸出一根食指轻轻一推，董倾就摔倒在练功毯上。董倾再起，关学姐再推，再起，再推，再起……关王风瑶俊美的脸有着混血气质，笑起来温和的样子，令炸毛的董倾丝毫无奈的撞墙。

    旁边的沈璇玑拿着一罐冰饮料冷不丁贴在董倾脖子上，董倾怒了，饮料喷了沈璇玑一身。

    辰羽然刚刚沐浴完毕，褐色的卷发滑落着水滴，冰冷的黑色瞳仁似乎被蒸腾的热气软化不少，笼罩着一层水汽。她解开浴衣，打开衣柜，里面是一排排的晚会礼服与裙装，精美华贵，纯手工制作，带着名家的特色影子。

    她侧头注视着，抽出一套紧身的黑色斜肩晚装，预备着先去参加一场家庭宴会。

    莫莉撑着头，在花园里独自坐着，微风吹起她身上飘逸的纱衣，裸、露出来的白玉肩膀柔润光滑。长长的头发披散下来，随风飘扬，将她整个人缠绕起来。

    她浅银色的瞳仁一如既往温润柔和，看见接送齐浅的林肯车刚刚驶出雕花大门，目光更加的柔软。

    不远处，是一部被狠狠摔碎的电话，残骸四散，黑色的零件落在青青的草丛中。

    沈真捏着一张纸条，上面写着：“假面舞会，即将开场。”

    作者有话要说：　　小乔：沈真你好，请问你在此文的作用是？

    沈真：（微笑）被追杀。

    小乔：所以？！

    沈真：（慵懒）所以我会时而不时出现，吓别人一跳。

    小乔：可以不需要你吗？

    沈真：（摊手）无所谓，只要工资照发。

    小乔：（呆）……那你还是存在吧……

 第40章 第四十章

    M大费数月准备一场豪华的假面晚会，入场的人络绎不绝，美女如云，红酒琉璃，帷幕下的恢宏夜景气势磅礴，白色烤漆挂片加上立体水晶吊灯，冷峻而浮华。

    椭圆形的明黄色羊皮纸质感的灯组一圈圈徘徊直上，酒红色有机玻璃栏杆光泽绚丽，墙壁上的暗光灯槽凹进米白色的墙壁，日升月落，潮水伏羲。

    巨大的场厅被特殊装置分割出优美的形态，转折波荡，设计迷人，艺术气息浓重。灯光刻意柔化打暗，淡淡的光芒笼罩着每一寸地方。优雅，舒适，配上缓缓流淌的音乐，更加美妙怡人。

    穿戴不俗的名流巨星纷纷前来捧场，M大优秀的宠儿们也抓住机会展示最美的一面。或矜持，或大方，或形态自然，或睥睨倨傲，姿容俊美，动人心魄。

    带着面具，并不意味着做作可以停歇，反而愈演愈烈。

    莫莉穿着一身黑色的长款Deli抹胸晚装，立体裁剪，腰间的镶钻青蓝摺花缠绕而下，肩上裹着华贵的皮毛披肩，明丽的方形耳坠，海藻般的长发别着一只浅绿色的叶形发饰。

    她肌肤本来就雪白无暇，黑色的晚装更加衬得她姿态无双。

    虽然烈火般的凤凰面具遮盖住她惊艳的容貌，也依然压不住那沉静如水的气场，以及她举手投足间的淡和威仪。

    沈璇玑评价莫莉：浓淡适宜，华而不俗，美而不妖。

    辰羽然：不够亲民。

    关王风瑶：美。

    白钦：黑暗中的焦点。

    董倾和瑶瑶咬耳朵：莫学姐从来不穿袜子吗？……

    ……

    莫莉来参加晚会，自然还是因为齐浅的缘故。

    齐浅=吃货。

    晚会=好吃到爆的小吃会=吃货天堂。

    只有吃货，才能进天堂。

    齐浅很大方的邀请莫莉去天堂。

    莫莉：……

    齐浅的装束不同于莫莉，走的清新可爱风，脸上带着粉红色的小猪假面，白钦出品，董倾认证。

    齐浅因为得到特许，提前进场，在餐桌旁边等着莫莉。她靠在扶手上，墨黑的眼睛眨巴眨巴，远远看着莫莉，笑的无比开心。

    白钦出品了四个假面，宠物猪，鹦鹉，哈姆太郎，猫。她是被齐浅软磨硬泡逼着做的，所幸手工不差，设计时尚，做出来再用水钻羽毛什么的装饰一下，也挺好看。

    花了白钦将近七天才做出来。

    白钦她们走进来的时候，就看见了这小傻瓜在那儿偷乐。

    白钦心想：又被白痴浅摆了一道。

    辰羽然是刚从家宴上下来，脸上戴着一只银灰色的凤尾蝶假面，虚狂无影，冷面如霜。她正在跟齐浅说话，一只雪白的手撑在桌面上，冰冷光滑的玻璃桌面倒映出她唇边浅浅的笑意。

    齐浅啃着一只小鸡爪（？），双眼莹润乌黑，睫毛卷翘，看的辰羽然心中一阵阵荡漾。

    辰羽然慢慢问道：“好吃吗？”

    齐浅大大的点头：“好吃，学姐你也来尝尝，很有嚼劲，很香哦。”她挑了一个爪肉劲道的递到辰羽然面前。

    沈璇玑嗤笑：“傻子，羽然怎么可能吃这脏兮兮的东西，你自己留着吧，看着就没胃口。”

    齐浅撅着嘴：“才不脏，这些都是调料酱出来的颜色，吃到嘴里喷喷香……”

    辰羽然闻着香味，看着齐浅白嫩的脸沾上一点酱汁，吞吞口水：“我不太常吃……吃一点的话，应该没什么问题。”

    齐浅笑咪咪的把鸡爪递到辰羽然面前，沈璇玑露出不可思议的表情。

    辰羽然带上用餐手套，两根手指捏住鸡爪，仔细研究了一下这色泽酱红香味奇特的鸡爪。

    她看前看后，看左看右，最后非常认真的问了齐浅一个史无前例的问题。

    “这鸡爪，应该从何处下口呢？”

    齐浅：……

    辰羽然实在没有办法下口，又不便让齐浅那双因期待而闪闪发光的眼睛失望，便伸出左手，挡在嘴边，右手捏了那鸡爪放在嘴边，微微伸出舌头，尝了一尝。

    嗯，味道……似乎……不错……

    辰羽然抿抿唇，再次伸出粉红的舌头，轻轻舔，慢慢舔，回味无穷的香味溢满口腔，唇齿留香。

    不知咬起来是什么感觉……

    沈璇玑低低的怒声：“羽然！”

    辰羽然回过神来，不解的看向沈璇玑：“嗯，怎么了？”

    沈璇玑妩媚的眼角上挑，妖娆无比的脸此刻居然有些发怒的颜色，“你怎么吃这种东西，你不是有洁癖吗？”

    辰羽然黑墨一般的眼睛里闪过一丝困惑：“……”

    后面有工作人员挤过来，匆忙道：“璇玑姐，晚会已经开始，请您准备上台。”

    沈璇玑无奈，只好怒瞪了一眼沈璇玑，又掐着齐浅的脖子：“为什么羽然扔过我的西米露，却吃了你的鸡爪……我果然最讨厌你！哼！”

    沈璇玑气冲冲转身，噼里啪啦走掉了。

    辰羽然恍然大悟。

    那还是很久以前的事了。

    沈璇玑十岁的时候，突发奇想弄了一碗雪白浓香的西米露，兴奋的跑来送给辰羽然吃。小羽然非常正经的端着碗，冷冷看了一眼，说了一个字。

    “脏。”

    然后将碗一丢，沈璇玑还未长开的小脸，犹如一片雪白的云夹杂着一群乌鸦飞过……

    嘎嘎——嘎——

    于是……

    辰羽然皱眉：“难道记恨了十年麽？”

    齐浅迷茫的看着辰羽然：“啊？”

    辰羽然合上齐浅的嘴：“快吃吧，快吃吧。”

    她一边说，一边合着齐浅的嘴巴。

    齐浅无语泪流：……

    你倒是把手放开啊……

    莫莉走过来的时候，正巧看到辰羽然托着齐浅嫩白的下巴，颇有些调戏的意味。

    心里不知怎的，突然有些患得患失。

    患得患失。

    这感觉再一次来袭，真是……很奇怪的令人焦急起来。

    如果羽然和齐浅在一起，一个冷一个萌，美得赏心悦目。

    她们有过去，有历史，也有一段自己无法介入的记忆。

    齐浅会每天搂着羽然的脖子，每天贴着她，缠着她，温暖她，像一条甩不掉的火热尾巴。而羽然，也会化掉脸上的寒冰，会微笑，会幸福。

    会是很好的结局。

    齐浅像是感应到什么一样，回过头来，笑脸如花：“茉莉——”

    她软糯的语气，撒娇的口吻，依赖的神色，永远纯净如初，没有杂质。这么久，都没有改变。齐浅真是一个神奇的存在。

    辰羽然看着对面的莫莉一动不动，隔着魅惑众生的假面，看不出情绪来。

    辰羽然的姿势不变，修长的手指冰冷，眸色墨寒，静静的等着什么。

    三人就这样站着，齐浅和辰羽然，莫莉。

    终于，莫莉对齐浅伸出柔美净白的手来：“小浅，来吧。”

    她的语气，没有一如既往的淡漠，也没有宠溺和娇惯，非常正常的喊着小浅。

    辰羽然当然发现了其中的变化。

    齐浅“咻”的一下溜过去，“茉莉你去了哪里，怎么不带我，人家想死你了嘛！”

    莫莉柔软的手指弹在齐浅的额头上：“我才没有看出来你想我。”

    “真的啦——”

    辰羽然手中一空，手指顿时蜷缩起来。看着齐浅和莫莉亲密的缠在一起，忍不住自嘲的笑起来。

    她两指互相揉捏了一下，看着桌上那只装鸡爪的白盘，端起来回身向莫莉道：“先走了。”

    莫莉银灰色的瞳仁雾气弥漫，说：“别走远，一起回去。”

    辰羽然点头。

    看辰羽然走远，莫莉低头注视着齐浅，“小浅。”

    她又喊了一声。齐浅抬头，发现莫莉的眼神比平常任何时候都深沉。那只火红的凤凰假面，姿态妖娆，银色的眼睛里仿佛里面藏着澎湃的海水，即将冲袭一切。

    “我带你去见一个人。”

    齐浅不禁紧张起来，因为她的脑海里突然闪过一些东西。

    那只假面依旧高昂，火红的将要燃烧起来，火一样惨烈的颜色，越来越烈，镶刻精美的彩痕肆意延伸，狰狞着冲出来，猛烈击打着周围的一切，

    莫莉感觉到齐浅在颤抖，握住她的手：“小浅，你怎么了？”

    齐浅猛一回神，刚刚的一切又都不见，只有莫莉。她眨眨眼睛，迷茫的看了看周围。

    全都是假面，来来往往的，都是被面具包裹的脸……

    好可怕。

    会流血的。

    莫莉已经带着她来到了一个人非常少的隔区，齐浅抱住莫莉的胳膊，不敢抬头看周围。莫莉却不知道，以为她在撒娇。

    莫莉停住了。

    莫莉说：“小浅，你看这是谁？”

    齐浅战战兢兢抬起头，看到一张带着面具的脸。

    一只豹纹的假面，遮盖住半张脸，镂空的眼洞里那双温柔沉静的眼睛，自瞳孔深处，埋藏着巨大的未知，可以引爆的，无法抗拒的危险。

    很熟悉，会流血。

    齐浅几欲晕过去。

    作者有话要说：　　各位的手，哦不，鸡爪果然很好吃……

    天凉了，让莫氏破产吧。

 第41章 第四十一章

    齐浅有怕的东西吗？

    有的。

    她怕饿。

    齐浅黑亮的大眼睛充满了惊慌，脸色发白，紧紧抓住莫莉的手：“莫莉，那是谁？”

    她熟悉这个人，可还是不由自主要问，因为她记不起来，是否真的认识。

    对面那人静静看着她，娇艳的红唇，清冽的下巴，身上散发着陌生气息。修身的黑色劲装让她看起来具有隐隐的威胁性，出手便带着死亡的影子。

    她不发一言，豹纹假面贴在她的脸上，衬得她肌肤如玉，气质内敛。

    齐浅下意识就要逃出去。

    莫莉身上淡淡的东洋花一般的香味安抚了她。

    莫莉道：“这是韶予。”

    齐浅乌溜溜的眼睛充满恐慌与疑虑：“不，这不是韶予。”

    “那她是谁？”莫莉反问。

    齐浅后退一步，被莫莉牢牢拉住右手，温热的触感，滑腻的肌肤，眼眸似银似水，似雾霭森林莽莽无边。

    齐浅茫然的看着莫莉：“是……是……我，不知道。茉莉，我想不起来了，好多事我都想不起来了。”她又看着对面那人，“你是谁呀？”

    隐隐带着哭腔。

    那人摘下假面，明眸皓齿，眉眼清丽温柔，容貌佼佼。

    她说：“我是韶予。”

    齐浅还是摇头：“你不是！”

    韶予也不反驳，微微笑道：“齐浅，你说我不是，我就不是。”

    齐浅无法，侧头去看莫莉，莫莉只是眼眸淡淡，丝毫没有开口的意思。

    齐浅不知道为什么莫莉不帮她。

    齐浅心里有些焦急，下意识又想走。

    她想回到自己温暖的小床上，用那条白色的小羽绒被盖住自己的头，再也不出来了。

    莫莉知道齐浅在发抖，她心里也有些心疼，可如果不逼迫齐浅，她就永远也弄不清里面的曲曲折折。

    也许这是个错误，可是如果成功了，她就可以心安。

    毫无遗憾。

    莫莉是有把握的。

    齐浅大眼睛里水汽弥漫，祈求般的看着莫莉：“茉莉，我们走吧。”

    莫莉却说：“小浅，你可以为了我，想起来吗？”

    齐浅百般无奈，放开了莫莉的手。

    被齐浅主动放开，是第一次。

    莫莉心中猛烈一击，有些不相信，低头去看自己空空如也的左手。

    她的双手保养的很好，娇嫩柔美，雪白无暇，指甲饱满粉红，每一根手指都犹如美玉一般晶莹润泽，暖暖生温。

    左手还保持着被握住的姿势，微微弯曲，在半空中缓缓垂下。

    莫莉生来就有一种傲气，这傲气让她不愿意去低头下气问原因，所以当她看见齐浅义无反顾走向门口的时候，除了心口微痛，什么也不会说。

    齐浅虽然傻傻的，骨子里又懦弱，可她不舒服就会说，就会请求帮助，如果没有得到帮助，她就只能自助。

    自助，自助，自助是最有骨气的，像自助餐那样有骨气。

    齐浅的连帽外套后背上是一只色迷迷的白眼流氓兔，莫莉看着，突然很想笑。

    她说：“齐浅，你不要走远，我会去找你。”

    齐浅软糯的声音一如往昔：“好。”

    她一直到走出莫莉的视线，也没有回头。

    韶予站在莫莉面前，脸上依旧是那温柔沉静的表情：“莫学姐，我跟你说过，即便有假面刺激，齐浅也不会想起来的。谢谢你一直以来的照顾，我想回到齐浅身边，可以吗？”

    莫莉看着她，微微一笑：“看来你是对的。从今以后你可以不用回莫家，想去哪里就去哪里。”

    韶予半点表情波动也没有：“莫学姐，也许你会觉得我自私，但你真的没有知道的必要。我唯一能回报你的，就是让你不要参与。这是个无底洞。”

    莫莉道：“很好。看来沈家和你的渊源很深，需要帮助的话，就开口。”

    韶予点点头，走了几步，又回头说：“还有一件事，齐浅不会等你的。”

    莫莉微笑：“你怎么知道？”

    韶予说：“因为你没能保护她。”

    莫莉本来淡漠的看着刚取下来的假面，听到韶予的话后，突然眼睛里翻滚起一波一波的巨浪，秀美的眉毛微皱，侧脸如玉如雪，凛冽如霜。

    她很快掩饰好，做了一个出去的手势。

    韶予一笑，鞠了一躬，转身走了。

    韶予转过好几个地方，晚会早已开始，到处都是带着明骚暗骚假面的人，挤来挤去。彩光旋转着冲刷着整个场厅，虽然自由，但并不是所有人都在狂欢。

    韶予凭着矫健的动作和敏锐的观察力，很快就找到齐浅。

    齐浅毫无悬念的站在餐饮区，左手拿着一只外焦里嫩的鸡腿，右手端着一杯红酒。鸡腿被撕下好几块肉，冒着热气，香味四溢。

    齐浅的腮帮子鼓得满满的，认真的吃着，红嫩的嘴巴微微嘟起来。

    当她看到韶予慢慢走过来的时候，一股脑把食物咽下去，结果毫无疑问噎住了，伸长脖子用手抚着，咳嗽着，小拳头捶打自己的胸。

    韶予很自然伸出手帮她顺气，齐浅顺完气就过河拆桥，拆的轰轰烈烈。

    “我讨厌你，你走开。”

    韶予知道自己应该做什么。

    她坐在齐浅身边，齐浅别过身体，不去面对她，顺便小爪子又勾着了一只大红苹果。

    “齐浅，你真的不记得我了吗？”韶予很委屈。

    齐浅啃着苹果：“你谁？”

    “你再想想，你肯定记得我。”韶予的声音在柔和的音乐里显得格外安静，充满蛊惑。

    齐浅老老实实的说：“我只记得一点点。”

    “是什么？”韶予微笑着问。

    齐浅沉默一下，努力回想着：“我记得一个黑漆漆的雨天，和你牵着手，你很脏，我很饿。”

    “还有呢？”

    “没有了。你和我小时候是好朋友吗？”

    韶予美丽的大眼睛微微弯起，“是的。”

    齐浅低头啃啃苹果：“可是你戴上那只豹纹面具，我又很讨厌你，总觉得不对。”

    韶予挥挥手上的假面：“是这个吗？”

    她站起来，走到齐浅面前，然后说：“齐浅，你看！”

    齐浅别扭着不回头，然后慢慢的，慢慢的瞅了一眼。

    豹纹假面在空中划过一道优美的弧线，落入黑压压的人群里，犹如滑落天际的流星，毫无遗憾。

    齐浅顿时开心起来，“哈哈哈，不见了耶！”

    韶予张开手臂，温柔的说：“齐浅，抱抱我吧。”

    齐浅温暖的小身子一下子冲过去，把韶予紧紧抱住：“韶予，我好想你，我好想你。”

    韶予感觉眼眶一热，怀中的身体好温暖，不知道为什么，好想哭。

    她忍了忍，眨眨眼睛，把眼泪逼回去。

    “我也想你。”

    想你。

    齐浅赖在韶予身上，被韶予温柔的抱着，幽幽的香味弥漫。

    “韶予，你好香哦……这么久你去了哪里，我告诉你哦，有一次我还看到了你，但是一眨眼你就不见了，我，我很伤心。大家都很伤心。”

    韶予笑着说：“我去旅游了，玩得太开心所以没有联系你们。”

    “你好坏，只顾自己玩乐，把我们都忘记了……可是你回来我又好开心，我决定原谅你了。”

    “那我还真是要谢谢你的原谅。”

    韶予感觉到后面站着一个人，那个人已经站了有一会儿了。

    韶予摸着齐浅手感很好的小卷毛，心里散出丝丝温柔，像水草慢慢摇曳在碧水中，舒展，自由，散漫。

    她在想身后的人会怎么开口呢？

    除了齐浅，她最想的人，其实是后面这个人。

    齐浅抬头也发现站在韶予身后的白钦。

    白钦面无表情，以一种遥望的姿势看着她们俩，这么近，这么远。

    齐浅很开心，白钦看到韶予，心里一定会开心的发疯，会抱住韶予……齐浅很自动的退后两步，笑咪咪的看着她们。

    白钦看了许久，韶予也转过身来，满眼笑意。

    白钦走过来，整个人暴露在展台明亮的灯光里，清俊的眼睛里满是嘲弄和讽刺。

    她冷漠的说了一句话。

    “是韶予啊，好久不见。”

    作者有话要说：　　今天晋江还小抽了一下，该不该打?!

    来，大家挽起袖子去打它……哎，打错了，你们打我干嘛呀？

    （遁……）

 第42章 第四十二章

    齐浅早就发现气氛不对劲，带着缩头乌龟精神跑了，跑的不远，在餐桌的另一头而已。

    白钦以为自己早就练到了刀枪不入水火不侵的境界，可事实证明，她其实比一只玻璃娃娃好不了多少。

    她是来找齐浅的，自然而然发现韶予，自然而然听到她们的对话。

    白钦心里的火烧的越旺，脸就越苍白。

    她脸上那条浅淡的细长疤痕在灯光下延伸，闭上眼睛，依然能感受到流弹飞速擦过，血迹很快流出来，刺激而冰冷的尖锐痛感，此刻清晰得令人害怕。

    那人一次次的撒谎，消磨着自己为数不多的耐心。

    一次又一次，一次又一次……

    玻璃是易碎品。

    韶予很惊讶白钦的变化。

    然而她并不知道，这变化是因她而起。

    白钦语气里的冷淡和漠然她岂会听不出来，心里除了惊讶，更多的是一种由失望带来的尴尬。

    本以为白钦会想以前那样紧张的走过来，问东问西，质问和安慰都会有，眉眼里满满的都是安心和心疼，还会拥抱她……

    自己居然会有这样的期待，真是……

    说不出来的郁痛。

    韶予捏了捏手，侧脸看着白钦，慢慢说：“是好久不见……你还好吗？”

    白钦收起她冷漠的样子，转而温和的看着韶予，漫不经心的说：“在你旅游玩乐的好时光里，我除了差一点死掉，其他都很好。说起来，我还差点毁容呢。”

    韶予下意识想去抚摸白钦的脸。

    白钦默不作声避开。

    那排斥躲避的动作，让韶予一瞬间平白生出无限的愧疚和黯然来。

    韶予低下头：“对不起。”

    白钦的嘴角带着笑意：“韶予，跟你无关的事，你道什么歉？”

    韶予忽略那其中的讽刺，默默道：“为什么不消掉？”

    白钦笑得风轻云淡，那一瞬间居然无比耀眼：“消掉以后就什么也不剩，连个念想也没有，不是很令人伤心吗？”

    有什么东西朝韶予汹涌而来，直击心脏，狠准猛烈，陌生而熟悉，那种绝望的悲伤，黑暗中无声的呼唤，以及，对阳光强烈的渴望，对拥抱的无比怀念……深深掩埋的情绪被挖掘，干净纯粹，漂亮的简直无法直视。

    韶予一直冰冷的心剧烈的跳动着，她终于，明白白钦的意思了。

    白钦喜欢她。

    超越友谊的喜欢。

    真可悲，自己这样的人，也会被人喜欢上。

    白钦等了韶予半天，都不见她回答，脸一冷：“我会去做手术的，这样丑的疤，任谁也不乐意看见。”

    韶予道：“你不是说要留个念想吗？”

    白钦惊奇道：“你还当真了？我说着玩的，骗你呢。”

    韶予心剧烈跳动：“你以前从来不骗我。”

    白钦摇摇头：“以前是以前，都过去了。”

    白钦突然这样毫无预兆的说出来，语气随意自然，好像在谈论一件好笑的往事一般。

    韶予不知道该说什么，她张张嘴，又闭上了，乌黑明亮的眼睛蒙上一层暗淡的光。

    无论说什么，都于事无补了吧。

    可这微微的痛感，是从哪里传来的呢，这么痛，比子弹打在身上还痛。

    白钦继续说：“瑶瑶还在等我，你和齐浅好好玩，我先走了。”

    “瑶瑶是谁？”

    韶予迷蒙间问出这句话。

    白钦像是听到笑话一般：“韶予，你还真是绝情，瑶瑶是你同班同学你都能忘……瑶瑶顶替你的位置，是配音组里的一员……也是我现在喜欢的人。”

    你喜欢的不是我吗？

    韶予呆呆看着白钦，远处混迹一团的灯光和人群，声音变得如此遥远。

    她看到白钦的脸色突然一变，苍白的脸泛上两朵桃花，越来越红，娇羞得可爱无比。

    她恍惚间觉得，自己好像把这句话说出口了。

    沈璇玑对她的礼物很满意。

    她一向喜欢疯狂的自由自在的东西，这样不需要暴露自我却能展现自我的假面舞会，无论从哪一方面来说，都极符合她的口味。

    她成功勾搭了两个身材火辣的人，贴的死紧，抱得死紧。中途撞见正在喝红酒的董倾，她还给了个热辣辣的眼神和飞吻。

    董倾满脸黑线，装作不认识她，眼神四处游移。

    沈璇玑不爽了。

    干嘛装不认识我？不礼貌。

    董倾一看见沈璇玑的神情，就知道要出事，当机立断放下红酒就走。

    沈璇玑甩开身边的人，一把抓住要逃走的董倾，随即贴在董倾身上，性感的嘴唇吐出一串话：“小倾倾，你要去哪里？”

    小倾倾死命憋气，挣扎着把脖子探出来：“放开我，你这个死……”死了半天，终于吐出“死学姐”来。

    沈璇玑的身体灼热而放浪，喝过酒后，脸色更加红润风情，眼波流转，上挑的凤眼充满诱惑和挑逗。她紧紧抱着董倾，头埋在她的脖子里，笑嘻嘻的说：“放开你，你不就要跑了？不行！”

    董倾半天缓不过气来，看沈璇玑的眼神越来越不对，挣扎的更加厉害，小心口跟兔子似得乱撞。

    “抓流氓”几个字正要喊出来，突然一个清爽的声音响起来：“咦，羽然你看，你不是是璇玑和董倾吗？”

    董倾拼了命将头扭了过去，看见笑咪咪的关王风瑶端着一杯红酒，颇有兴趣看着她们。旁边的辰羽然面冷如霜，冷冷的看过来，万年不变的冰山脸毫无情绪。

    而身体上方的沈璇玑正笑容邪魅，不依不饶要亲她，唇瓣离得越来越近……

    董倾双眼泪流：“关学姐，救命呀——”

    ……

    沈璇玑被关王风瑶抱着坐在大座椅里，双眼迷离，身体扭来扭去，笑的很特别。

    董倾抽空踹了她几脚，转而无比崇拜的看着关王风瑶：“关学姐，每次都是你来救我……”

    关王风瑶睁大眼睛：“救？”

    董倾咬牙切齿的说：“落在沈妖孽手上的事，没有一件不是要付出生命代价的……”

    关王风瑶哈哈笑着，拍拍董倾的肩膀：“你们感情真好啊。其实璇玑很喜欢你，有什么事，她都会帮你的……就是性格疯了一些，你不要往心里去。”

    董倾差点“呸”出来，谁要那死妖孽喜欢！

    辰羽然心情不好，看着沈璇玑耍酒疯，随手端起旁边桌子上解救用的酸梅汁（还是冰的），一手捏开沈璇玑的嘴，一手咕嘟咕嘟给她灌酸梅汁。

    沈璇玑软下来的身体根本不是辰羽然的对手，酸冷的汁进入身体后，她很难受的翻来覆去，最后冲出去吐了一遍，好容易才缓过来。

    沈璇玑趴在椅子上，对辰羽然面白气弱的说：“羽然，你快把我弄死了。”

    辰羽然冷笑：“死？你想得美！”

    “连死都不让人死了麽，还要不要人活啊！”沈璇玑泪流控诉。

    董倾没喝醉，可一样听不懂这浩瀚睿智的话。

    等沈璇玑清醒的差不多后，学姐已经带着学妹坐在一边聊天去了。

    关王风瑶和董倾正在谈最近的广告，辰羽然偶尔插一句话。

    沈璇玑想插进去，就抱住关王风瑶的肩膀，脸冲着辰羽然说：“羽然，辰家和关家终于结成亲家，你难道没有话要对我们说吗？”

    “说什么？”

    “咦，你没有？”

    “没有。”

    “风瑶，你看看，还没嫁，羽然就这样对你，难道你不伤心吗？”

    风瑶推了沈璇玑一把，笑道：“你再说！你提了多少遍了，有完没完！”

    “我家的确没有碗啊，等你嫁到辰家后，我一定给你补个碗当礼物，哈哈哈哈……”

    董倾目瞪口呆，半晌揭竿而起：“关学姐要嫁给辰学姐了？”

    三位学姐沉默三秒。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈……小倾倾你太可爱了，怎么会有你这么天真的东西呢？哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……董倾你，你太搞笑了，快帮我捶捶，我喘不过气来了……”

    “哈哈哈……哈哈哈……嗯，哈哈……”

    董倾被鄙视了，被调笑了，她咬着小手绢，决定再也不理她们了。

    可如果关学姐不是嫁给辰学姐，那是嫁给谁呢？

    关学姐要嫁人了。

    关学姐……要嫁人了……

    一片紫光糜蓝的角落里，坐着几个人。

    沈大代理人捏着鼻子上方，眉心深深皱起，一头白发衬着他硬朗刚毅的面容，显得无比邪异。他身上穿着量身定做的法国D式西装，优雅而狂野，袖口用金线绣出D式的Logo，纠缠的两只沙漠仙人掌。

    “她没死，已经看清是从莫小姐车上下来的，为了不打草惊蛇，我们没有动手。而且莫小姐派的人身手强劲，近不了她的身，初步估计莫小姐已是她的保护者。现在她在和同学聊天，短时间内不会离开……”

    听着下面人的报告，沈秋华睁开双眼，豹子般的目光急速扫过桌面，上面放着一张照片，是车窗半开时露出的韶予的脸。

    他嘴角的笑纹很深：“小杀手出现了。”他将照片撕碎，缓慢而沉着，然后看着碎片一片片掉落，擦擦手。

    “你怎么看？”沈秋华对着他前面问道，嗓音低沉。

    对面黑暗中有人轻笑，压抑的身影和动作，如果不仔细看，真没发现会有这样一个人存在。

    那人声音很平淡，很普通，很大众：“现在。”

    沈秋华摇头，眼神阴郁：“不急，先去会会莫大小姐……我们小璇玑的晚会，还长的很。”

    几个人站起身来，黑影长短，旋转的灯光转过，留下一桌残骸。

    作者有话要说：　　如果“作者有话说”里面没有字，说明我这章还没贴完，原因可能会有停电风暴台风海啸逛街吃饭喝水地震洪水钓鱼岛等等等等……（这章我昨晚写完发的，JJ到现在还只抽出来一点点……

    众：（淡然）你可以去死了。

    小乔：（挥手绢）……

 第43章 第四十三章

    莫莉站在大厅里一个很不显眼的地方，垮落的披肩下露出半截雪白的柔肩，柔软的皮毛贴着她温热嫩滑的肌肤，身姿典雅高贵，然而却隐在黑暗中。

    她正出神的看着大厅，那下面灯光柔和，带着面具的人沉浸在优美的乐声中，合着节拍跳舞。华美的假面，琉璃珠宝，钻石倾光，点缀着鸟兽五彩的毛羽，放眼望去，异常好看。

    有人矜持的和对方打着招呼，有人羞怯的东张西望，有人傲慢的点着烟站在一边看，也有人全心全意享受着这场顶级的Party……

    她不知看了多久。

    “您在看齐小姐吗？”旁边传来温和低沉的声音，一如既往的浪漫醇厚。

    莫莉一动不动，浅银色的眼睛清冽迷人。

    满脸修剪过的气质络腮胡、眉骨很低，深邃的灰蓝色眼睛，高挺的鼻梁，随时能说出甜言蜜语的嘴，一米九的身高加上一身修身银灰色的西装，罗曼如果出现在灯光下，绝对引发萝莉尖叫御姐勾搭正太崇拜帅哥倒贴的非常态现象。

    罗曼右手松松插在裤兜里，悠闲的观赏着风景（？），在莫家大厨范儿十足，在这里，是预备走红地毯的XX。

    莫莉不知不觉想起如果齐浅在这里，准会伸出嫩食指戳着罗曼的脸，然后无害的喊出“大叔”，得意的看罗曼吃瘪的脸。

    “灯光这么暗，我怎么会看到她？”莫莉顿了一顿，“而且人这么多。”

    罗曼耸肩：“说不定。也许她一直在您的视线里，只是太容易被忽略。”

    莫莉沉默，继而道：“她的确容易被忽略，所以我总找不到她。”

    罗曼冲一个走过来的猫耳女招待抛了个魅力四射的媚眼，吹口哨：“Girl，well done ！”接到猫耳女招待飞吻后才意犹未尽继续说：“我听说中国有一句古话，叫‘鱼与鸟爪，不能全得’，很有寓意。”

    莫莉：“？”

    罗曼再接再厉：“就是捕鱼的时候不能去打鸟，不然熊会冲出来给你一掌，然后取走鱼和鸟，最后得利的其实是渔人。”

    莫莉：“我在中国这么多年，第一次听到这句古话，这种解释……是‘鹬蚌相争，渔翁得利’吗？”

    罗曼：“这要问齐小姐，是她教我的。”

    莫莉微微一怔，忍不住笑道：“什么乱七八糟的……”

    罗曼凑近莫莉，灰蓝色的深邃眼睛微微眯起，神情半是认真半是戏谑，“莫小姐，您动心了。”

    莫莉收敛笑意，冷冷看着他，雪白的毛皮衬着她倾城倾国的容貌，隐隐罩着一层凛然的傲气，“……”

    罗曼帅气的吹了声口哨。

    “莫小姐，我可是知道齐小姐在哪里的。”

    “在哪里？”

    “在这里。”

    罗曼慢慢伸出手掌，贴在自己的心胸处，低头温和的看着莫莉。

    莫莉有被戏弄的错觉，忍不住瞪他一眼，扭头走开。

    罗曼在后面跟着，离得也不远，所以他的笑声点滴不漏落在莫莉的耳朵里：“齐小姐正在餐点区。”

    格外令人恼怒。

    莫莉忍不住道：“我不是去找她的，只是在散步！”

    罗曼恭敬道：“您当然是在散步。”

    莫莉散步，罗曼紧接了一句：“只是正好在餐点区的方向。”

    莫莉：“……”

    最近资金紧缺，要不要给罗曼降点薪水？

    因为人很多，莫莉精致绚丽的假面引来不少人观看，似乎被人认了出来。正走着，突然莫莉被人猛地撞上，胸口一痛，忙后退一步，伸出右手稳稳拉住正欲倾倒的对方。

    那是带鹦鹉面具的瑶瑶，她揉着头站起来，莫莉松开手。

    “好痛，对不起对不起，你怎么样……”瑶瑶正说着，突然愣住：“您，您是莫学姐？是您，哇，我居然看到活人了，好开心，给我签个名吧！讨厌没带纸笔……我的背包呢……啊，在白钦那里！难得的机会居然被我这样放过了……呜呜呜我真是没用……”

    莫莉：“……”

    不知为什么，看着一脸泫然欲泣四处抓狂的瑶瑶，她有种很好很温暖的熟悉感。

    莫莉微微一笑，“没关系，你叫什么名字？”

    “我要许瑶，瑶瑶……我是X届蓝教授带的学生，录过‘宠物猪’的鹦鹉配音，拍过3支XX广告，身高167体重89三围OOO爱好打电动，最崇拜您和辰学姐，最喜欢白钦blablablabla……”瑶瑶一边抽泣一边说。

    可是这信息量，过了吧……

    莫莉心想，原来是小白的同学。她顺手从头上取下那只碧绿的玛瑙头饰，被别住的卷曲长发顺势垂落，衬得莫莉脸白肤净，天然的一股神韵。

    莫莉将头饰递给瑶瑶：“瑶瑶，你可是M大未来的希望呢，学姐送你个见面礼。”

    瑶瑶眼睛里还裹着泪水，呆呆看着那枚发饰，瞬间小脸春暖花开，紧紧抓住：“谢谢、莫、莫学姐……我一定好好努力，不会让您失望的！”

    还带着莫学姐体温的美丽头饰，晶莹润泽，熠熠生辉，这么美……莫学姐哎，传说中的莫学姐，送给我的珍品。大家一定羡慕死我了，我和莫莉见面了，交谈了，还收到礼物，还受到鼓励……

    莫莉见不能唤醒仍然处于激动不己的瑶瑶，于是绕开她，继续……散步……

    莫莉一向不后悔自己做的事。

    比如她当年做了被女王驱逐的事，比如她让那个背叛的□□离子散，比如她拆散辰羽然和学妹，比如她瞒着所有人为韶予治伤，比如她不希望齐浅有秘密……

    她最自豪的事，就是自己从不后悔。

    也不曾回望过去。

    也不曾解释。

    作为王室公主，她的血液里有着高贵孤傲的灵魂，也许没人相信，莫莉是因为自己顶着公主的头衔，才坚持了这许多年。

    这就是所谓的王室血统，傲慢，可悲，孤独。

    莫莉已经很接近餐点区了，途中她还跟几个熟人短暂的交流了一会儿。

    背后的罗曼依然影子一样跟着她，寸步不离，被搭讪了也会立刻打发。

    罗曼是女王送给莫莉的厨子，厨艺很好，刀功一流，拿手菜黑椒牛排，六分熟，以及全套国宴。当然“不会做菜的赛车手不是好将军”，作为公主的厨子，自然身兼多职，才华横溢，十八般武艺样样精通。

    他兼职保镖。

    所以他在莫莉发现之前，已经看到了左右走过来两个风度翩翩的少年。

    他们身着西装，脸上带着黑色的羽毛假面，眼睛里毫无神采，波澜不惊。然而唇红齿白，身形秀雅，取下假面一定惊艳全场。

    他们彬彬有礼走过来，只是等待在一边，注视着莫莉的一举一动。

    罗曼将两根手指并在一起，放在额头上，冲他们吹了一个善意的口哨。

    莫莉已经看到齐浅了。

    透过开着的门，莫莉可以看到齐浅抱着桌子旁边半人高的椅背，下巴搁在上面，正出神的看着手上的红酒，偶尔抬头向桌子的另一边，咬着红润水嫩的嘴唇，黑亮的大眼睛一眨，又一眨。

    那一边是白钦和韶予，莫莉看不到，但能猜到。

    莫莉心想，怎么去和齐浅说呢？

    刚刚让心爱的小浅失望了，该怎么哄她呢？

    应该很好哄。

    齐浅有一个特殊异能，就是能很快发现莫莉的存在。

    就在抬头的瞬间，她看到了莫莉，本来已经够黑够亮的眼睛顿时像要发出光芒一般，如此神采奕奕。

    她赶紧站好，冲莫莉怯怯伸出爪子，吐吐舌头，粉嫩粉嫩的脸出现两只可爱的酒窝。

    看着齐浅总是傻乎乎的乐，莫莉不知为什么，觉得心会被这样的齐浅撩动。

    莫莉也伸出手，摆摆，掩饰不住的笑意沉浮在漂亮的眼睛里。

    很想去拥抱这只小猫咪，软软的，香香的，很乖，不会生气。

    她走了两步，离门更近。

    那两名少年对视一眼，非常恭敬的站在莫莉身后：“莫小姐。”

    罗曼并没觉察出恶意，但还是非常想揍这俩小子一顿。

    莫莉回过身来，看到两个陌生少年，眉毛动也没动：“有事？”

    左边的少年说：“沈董有请。”

    莫莉皱眉：“哪一位？”刚说完莫莉又立刻醒悟过来：“是他。”

    少年做了一个请的姿势。

    什么也不用多说，莫莉知道自己陷入了麻烦。

    她再次回身看了一眼齐浅，齐浅目光炯炯，做着各种可爱的动作等着她。

    莫莉微微一笑，摘下脸上的面具，轻轻在假面额头处亲吻一下，冲齐浅挥了挥。

    她把假面放在地上，对齐浅无声说了两个字。

    齐浅怔怔的看着她。

    这样傻乎乎的样子，怎么让人放心得下？

    莫莉想着，还好我这么喜欢她，可以保护她。

    于是站在椅子旁边的齐浅，大眼睛里清晰倒映着莫莉美丽的微笑，倒映着她转身离去的身影，很快被来来往往的人淹没。

    那只躺在地面上的凤凰假面如火焰般灼烧，被几只脚踢来踢去，最终被人捡起，翻弄一番带走了。

    很久，当韶予过来的时候，看见齐浅大大的眼睛里毫无神采，脸上落满了泪。

    韶予吓得不轻，抱住齐浅连着问她：“齐浅，你怎么了，不要哭，不要哭，你说话好吗……”

    她紧紧抱着齐浅，自己心里怕得要死。

    齐浅说：“沈真，我的假面丢了。”

    作者有话要说：　　……

 第44章 第四十四章

    “轰隆隆——轰隆——咵啦——”

    惊天震地的雷声过后，是利剑劈破天际的炫目白光，乌云重重堆积压挤，阴暗的天地开始出现几点雨滴。街道上空无一人，门口遗落着几张巨大的废纸，肮脏的废纸上开始灰色的水渍，渐渐多起来，湿润一片。

    雨滴越来越多，渐渐变成雨帘，雨雾，重重冲刷着街道。远处低沉的云层似乎压抑无比，闪电的白光一道接一道，黑白交替。

    女孩缩在一只黑色的垃圾桶旁边，高高挽起的浅棕色长发散落不堪，脖子上挂着半串弧形玉象，脚上的米白色鞋子丢失了一只，白嫩的脚沾满污迹，脚踝上有一只脚环，被雨冲刷的玲珑剔透。

    女孩将头靠在膝盖上，大大的眼睛里闪烁着远处的雷电之光，全身湿透，雨水顺着长发低落在她白嫩的面颊上，滑落。

    一个人打着伞自远处走来，雨滴溅落在伞面，形成朦胧的水雾，白底圆点的伞面，明山净水的容颜，却满是泥泞。

    那人自黑暗处匆匆走来，走到齐浅身边，停下脚步。叹气，以及心安。

    在风雨中摇摆的路灯，微弱的光芒照在这两人身上，长长短短的影子重叠在一起。

    女孩抬起头，雨水哗哗落在她的嫩白稚气的脸上，眸子漆黑：“沈真？”

    那人微微晃神，很快回答：“是我。”

    女孩松一口气，略微放松地说：“我还以为你不来了。”

    那人将女孩拉起，两人共撑一把伞，雨水哗啦啦冲刷的愈发凶猛。

    “你很脏。”

    “你也是。”

    “真奇怪，我居然把假面弄丢了，参加不了晚会。”

    “你丢的是我吧。”

    “……风太大，你说什么？……我肚子好饿，你带我去吃东西吧，我身上的东西都被好可恶的坏蛋抢走了耶。哎，你是怎么找到我的？”

    “因为你很笨啊，只会找最方便的地方藏起来。”

    “讨厌，你，你好可恶，都是你的错！我再也不要理你了！”

    伞下的人影挨得更近，两只同样白净的手握在一起，温热的肌肤传递着仅有的暖意。

    “真是对不起，齐浅，我们走得快一点，远一点，也许那些人就找不到我们了。”

    “好吧……我，我头有一点痛。”

    “再过一段时间就不会痛了，你会忘记这一切，相信我。”

    “我一直都很相信你哦，阿真。”

    那人温柔的笑着，半边肩膀被雨水湿透，那个眼睛乌黑的人也笑着，好像这世界真的很单纯。

    于是，一直走，一直走，再也走不出的梦境。

    远处传来淡雅轻松的音乐声，新一轮约舞开始了。

    齐浅呆呆看着韶予：“我记得你是谁了……你是沈真，你带我回了家，可是我越来越不记得你。是你给我动了手术，是你，都是你！我讨厌你！！！”

    齐浅被韶予搂在怀里，伸出手拼命捶打韶予的背，脸上的泪流的更凶猛了：“你怎么这样对我！放开我，我要去找茉莉，放开我，你这个讨厌鬼！”

    韶予没有说话，忍受着齐浅的捶打，但还是紧紧搂着她，不放手。

    白钦站在韶予身后，什么也没说，脸却面向舞池，嫩白的后脖颈微微弯曲。

    因为她不想让别人看到，她满眼的泪水。

    莫莉被引到一处灯火通明的房间，靠墙书柜占据了整面墙，地毯柔软舒适，安雅丝兰组合沙发环成半圆形，上面坐着白发的沈秋华，斜斜靠在沙发上，微笑着看走进来的莫莉。

    莫莉心中一片清明，礼貌的打招呼：“沈伯父。”

    沈秋华“呵呵”笑着，“莫莉来了，今晚的晚会怎么样？璇玑闹了我好多天，总算能送她一样比较像样的礼物，可折腾我这把老骨头了。”

    莫莉随意的坐到沈秋华对面，雪白的皮毛缠绕在她的肩膀上，下巴低垂，微笑道：“晚会很好，我很喜欢。”

    沈秋华笑咪咪的点头：“那就好，我还很担心你们这些小家伙嫌弃。”

    “伯父说笑了，我们这些晚辈有胡闹的地方，还请您不要介意才是。”

    沈秋华挥挥手，那戴黑羽假面的少年立刻用托盘呈上来一杯芬芳甘醇的红酒，弯腰送到莫莉面前。

    莫莉伸出手，端起那杯酒，笑着看了一眼沈秋华。沈秋华半闭着眼睛，有些闭目养神的意思。

    “说到胡闹，我一直说璇玑是你们四人中最胡闹的。”沈秋华面容和缓，然而在那怪异的白发下，却暗含着令人不舒服的感觉：“可这次，莫莉你倒让伯父对你刮目相看，原来最胡闹的，早就不是我们小璇玑了。”

    莫莉微笑：“不知伯父是什么意思，莫莉是晚辈，如果有冒犯您的地方，您多多教导。”

    沈秋华道：“教导？说这么见外做什么，在伯父眼中啊，你们都还小，除了你，你是伯父最欣赏的孩子。”

    莫莉这次不接话，低头晃了晃手中的酒杯。罗曼站在莫莉身后，深邃幽蓝的眼睛显出懒懒的神气，似乎丝毫不在意周围的情况。

    沈秋华打开桌子上的盒子，里面是一沓照片，他随意抽出来一张，赫然是韶予在外国雪地旅游那次杀掉的狙击手。满地的血，深深陷进雪里，褐色的一大片。

    莫莉浅银色的瞳仁显出不解的神色：“伯父，这是？”

    沈秋华夜鹰般的目光攫住莫莉：“你看你在骗伯父了不是。这些人啊，有一个是被莫莉你，剥夺了见太阳的权力。”

    莫莉淡淡的，没什么表情：“哦，是吗？”

    沈秋华拍拍手，又拿出来一张，是韶予。他把韶予的照片放在桌上，食指扣了扣。

    “看来你对伯父的误会很深呐。看看这位小美女，其实她跟伯父的一位故人有关，伯父正欲请她过来一叙，却好事多磨，诸多不顺，她凭空消失了。再后来，我听说是在你的住处修养，才放下心来。”

    莫莉的右手轻轻撑着下巴，“原来如此。可我听到的版本，跟伯父讲的有很大出入。听说伯父处处派人，要取她的命呢。虽然我跟韶予没什么深远的渊源，但毕竟是学妹，总要满足她一时的求助才对。”

    “你是好学姐，很好。”沈秋华真心实意称赞，“不过你不知道其中的缘由，怪伯父没有跟你们讲清楚。”

    “不算好，也不算坏。”莫莉说完，淡漠的脸一如既往清风吹拂：“那么您是打算告诉我缘由了吗？”

    “伯父有一个失散多年的小侄女，是璇玑的远亲，几年前失踪了，派人找了无数地方都找不到，伯父的头发都急白了。近年听说在中国，伯父就找过来，希望能把她带回去。这孩子关系沈家的生死存亡，所以一定要找到。”

    沈秋华沉吟片刻，说出了这番话，面目深沉严肃，眉头紧锁。

    莫莉不禁有些怀疑，是在演戏吗？

    她观察着沈秋华，微微笑道：“伯父，半年前我救下半死不活的韶予，并不是我有恻隐之心，而是因为我对她的过往很感兴趣。我稍微调查了一下，虽然资料很少，也能知道个大概。您找的那个孩子，是沈真。”

    她接着说：“这个名字费了很长时间才查到，后来沈真消失，几年内杳无音讯。沈家由于监控不到位，一直找到中国，才有了线索。伯父，我想这可以作为你一直派人暗杀韶予的理由吗？”

    沈秋华眼睛微微眯起，“知道的不少，但包括那个叫韶予的孩子，都不是重点。你的问题，伯父不会解答。沈家的事，远比你想象中的复杂。”

    “是吗？再往前追踪几十年，到‘德莱兄弟’的创建时期，我想应该就不会复杂。金&#9642;德莱&#9642;维多利亚才是真正的一号创建者，所以那份遗产早经公证，属于他的后人，而沈家只是代理。随着时间的流逝，金的远亲近亲渐渐消失，最终只剩一个。”莫莉轻轻吐出一句话，“沈真才是遗产的继承人。”

    看到沈秋华的目光阴鸷冷硬，莫莉知道自己的猜测是对的。

    璇玑一向不在乎这些事，所以她能套出话来，自然也能做出更多符合实际的猜测。既然是继承人，那么现在璇玑拥有的一切，不，应该说沈家拥有的一切，都不是属于他们的。

    一个自出生就被监视起来的人，不仅没能拿到自己拥有的东西，反而还丧失自由，是可悲的。可是居然能在重重监控下逃脱出去，并成功隐藏起来，是可敬的。

    莫莉很欣赏。

    所以她愿意帮韶予。

    “慢慢让金的后人不带痕迹的死去，现在只要沈真也消失，沈家就可以正大光明取回包括‘德莱兄弟’在内的一切附属财富，非常完美的计划。”

    莫莉仍然没有特别大的情绪。

    沈秋华双手交叉撑在下巴上，很不以为易：“莫莉，既然你知道这么多，那你知道璇玑为什么会被她的父母厌恶，而痛苦这么多年吗？”

    莫莉淡淡摇头。

    “因为，”沈秋华嘴角的笑痕深深：“璇玑是我的女儿。”

    “我的女儿，必须是沈家唯一的继承人，拥有世上最好的东西。我为她费的心血无人能比，所以不管是一个沈真，还是一百个，都没有存在的可能性。”

    “如果你喜欢刺激，伯父欢迎你，希望接下来的晚会你能好好享受。”

    作者有话要说：　　下一章换回轻松风格，这种阴谋论都去死吧——

 第45章 以后不打标题了

    莫莉出来的时候，晚会已经到了另一个高潮，开始狂欢，音乐声也变得时尚动感，乐声震天。跳累的人坐在旁边，舞池里全是还未尽兴的人。

    莫莉静静听了一会儿，对罗曼说：“真不错。”

    罗曼点头：“就您喜欢惹麻烦这事，的确不错。”

    “你在责怪我吗？”

    罗曼耸耸肩，不置可否。

    “罗曼，我看你最近是太闲了，不如放你假，你回堪玛利多去吧。”

    罗曼立刻毕恭毕敬：“您说什么，音乐声太大听不清。”

    莫莉含笑看了他一眼。

    为了东家不因为一些小事开除自己，罗曼迅速联系到另外两名保镖，知道了齐小姐的方向，立刻带莫莉“散步”去了那里。

    莫莉到的时候，看到的是一副非常、非常难以言说的景象。

    齐浅和韶予坐在一起，双眼泪汪汪的，头靠在韶予的肩膀上，小鸟依人，乖顺无比。

    而白钦默默站在一边，眼眶红红，怨念无比得看着韶予。

    当事人韶予，慢慢摸着齐浅的小卷毛，不时愧疚的看一眼白钦。

    这JQ的场面是怎么回事？

    莫莉可不会任由自己的小东西随便躺在别人的怀里。

    只有这一个人，又乖又娇，可以抱在怀里宠的，如果不好好抱住，看，立刻跑到别人怀里亲热去了。

    莫莉：“嗯，所以有人来解释一下，这是什么情况吗？”

    三人默默看了眼莫莉，又默默的该干啥干啥去了。

    莫莉：“……”

    罗曼看东家吃瘪，也不说话，双手一摊爱莫能助，走到一边去欣赏那风姿卓越举世无双美妙无比性感风情的……鸡爪。（注：某人啃过的。）

    莫莉把走到齐浅面前，伸出一只手：“小浅，过来。”

    齐浅撅着嘴，慢慢从韶予的怀里爬起来，走到莫莉的身边。韶予也不阻止，一直很淡定的看着。

    莫莉给齐浅揉脸：“怎么哭了？”

    齐浅：“都是韶予的错！”

    韶予：“……”

    莫莉：“韶予，我看你最近也很闲。”

    韶予：“我不爱吃太咸的菜。”

    莫莉：“我知道，小白也不爱吃。”

    韶予：“……”

    齐浅：“茉莉，你去哪里了，我好想你哦。你都不理我，为什么看到我还装没看见我？”

    莫莉：“什么时候？咦，小浅，你看罗曼在吃你的鸡爪。”

    手中拿着一只被啃过的鸡爪，满脸学究神色的罗曼茫然的抬起头，看见了一脸正经紧张外带气愤的齐浅正怒视他。

    罗曼摸头：“啊？”

    齐浅：“罗曼你这个偷吃贼！@#￥%%！@#￥……”

    罗曼泪流满面：“我什么都没做啊……”

    莫莉当然也没忽视眼睛红得像兔子一样可怜兮兮的小白。

    其实小白是最不好哄的人。

    任何一个人，碰到韶予这样说来就来说走就走，自私又无情的人，可能早就被逼的发疯了。就是莫莉自己，在帮了韶予那么多以后，韶予一句“谢谢”就打发了。

    韶予这人，温柔似水，插刀子的时候可能还是笑靥如花。

    莫莉对一向淡定从容的小白生出无限同情。

    该是多么大的刺激，才会让基本不流泪的小白红眼睛啊。

    看着齐浅和罗曼吵架，再看看坐在椅子上一动不动的韶予，白钦黯然神伤的预备离开。

    韶予温婉迷人的大眼睛眨了眨，胸口起伏。

    白钦经过韶予的时候，心事重重，突然被一只拿着雪白纸巾的手拦住。

    是莫莉。

    白钦呆愣片刻，莫莉站的地方非常刁钻，刚好把她卡在韶予面前。好难为情。

    白钦接过纸巾：“谢谢莫学姐。”

    莫莉“嗯”了一声，也不说话，也不离开，卡在那里，让白钦不知如何是好。

    白钦看着莫莉淡漠的侧脸，叹了一口气。

    哪知韶予听到后，身体突然一颤，站起来给白钦让路，一阵幽幽的香气传进白钦的鼻子里。白钦的心情处于最低谷，一闻到这熟悉的香气，想到朝思暮想的人近在眼前，又不能抱，又不能说，还把关系搞僵了，顿时悲从心来。

    白钦委屈死了。

    白钦的眼眶红到极点，眼泪开始打转，又好强的不想让韶予看到，可这么近的距离，韶予如果看不到，眼睛就白长得那么漂亮。

    看到把白钦逼哭了，莫莉才稍微满意的让开了。

    白钦的眼泪开始一颗颗往下掉，她愤怒的抹去了。

    抬眼看见韶予正注视她，白钦生气的说：“看什么看，没看过掉眼泪啊！”

    韶予被白钦一冲，心里也有点委屈，白钦以前不会这么大声跟她说话的。以前的白钦对她可好了，才不会这么凶。

    韶予：“是啊，我本来就没看过。”

    白钦：“看我哭，你满意了吧，你不就是想要气死我吗？”

    韶予：“我气你？才没有！”

    白钦：“就有，你就有！你只喜欢齐浅，你从很久以前就喜欢她，我，我在你心里什么都不算，你好过分！你不喜欢我就说啊，干嘛欲擒故纵，对我一会儿好一会儿坏，故意耍我很好玩吗？我是个傻子对不对，你说啊！”

    韶予：“对，你就是傻子，我就是耍着你很好玩，你想听我就说给你听，怎么样你满意了吗？”

    白钦：“这就是你的真心话，你很早就想说了吧。谢谢你，以后我不会来打扰你了！祝你和齐浅生活愉快，一生幸福！”

    （莫莉：……）

    韶予：“你！”

    白钦：“真抱歉啊，一个毁容的傻子还胆敢再这么漂亮的你面前说这种话，你一定觉得不可思议吧，你脸红什么，看我，还看我，再看我就把你吃掉！”

    韶予：“你够了！”

    白钦：“为什么够了，不够，我还要说……呜啊……”

    世界清静了。

    白钦能够清晰的看见韶予的眼睫毛黑长卷翘，一根根分明，脸上的肌肤雪白嫩滑，触感微凉。半闭着的双眼，紧张而急迫的神情，慢慢放松。

    贴上来的温软的嘴唇，香香的气息，熟悉的软软的身体。

    好美。

    好幸福。

    莫莉看到韶予突然主动贴过来亲吻白钦，心里涌动着满满的温情。

    这些孩子，果然都很任性，不推一把，怎么能有突破呢。

    她施施然拉着齐浅的手：“小浅，你说比起鸡爪，还有什么更重要的呢？”

    齐浅嘻嘻笑着，竖起一根白嫩到透明的小手指：“当然是你呀。”

    莫莉吻了吻齐浅的额头：“真好。”

    ……

    在晚会后面，学姐带着学妹离开了，一起到了一个非常安静而温柔的地方。

    罗曼作为唯一一个可以露面的男士，蹲边去，捣弄着一台高清音效的组合播放器。

    当温柔浪漫的音乐缓缓流淌出来，漫天的星斗，静谧微凉的天空下，草地青青。

    莫莉本来不想去跳舞，嫌弃齐浅不会，齐浅眼泪汪汪的保证一定不踩莫莉的脚。

    结果莫莉吃了许多哑巴亏。

    可没办法啊，这个小乖正软软的贴在她的身上，讲着很多很多温暖的话。

    莫莉抱着齐浅，半闭着眼睛，似乎要睡过去了。

    嘴角一直挂着笑。

    白钦抱着韶予，瞬间化身为妖蛇，虽然脸还是很正经，但是那手，简直……

    韶予：“你去做修复手术吧。”

    白钦：“好。”

    韶予：“我不是嫌你不好看。”

    白钦：“嗯。”

    韶予：“真的。”

    白钦：“好了你不要说了，我知道不好看！@#￥￥￥……”

    韶予：“……”

    董倾听说跳舞，第一个动作就是跳到关王风瑶的身边，结果大关被辰杨接走，心情低落。

    沈璇玑拨拨董倾：“跳舞去。”

    董倾：“不想。”

    沈璇玑：“为什么？”

    董倾：“不为什么……哎你干嘛放开我！”

    沈璇玑：“好啦我知道你口是心非，其实很想跳舞对吧，学姐会好好满足你的。”

    董倾欲哭无泪：“个不要脸的……”

    辰羽然站在一边，看着草地上那些美丽的身影，一直冷漠的眼睛里，不知不觉出现笑意。

    她缓缓走来两步，心里有些，有些说不上的寂寞。

    突然脚边传来一个小小的声音：“学姐，你踩到我了。”

    辰羽然低下头，发现了正摆弄白钦出品的那四只假面的瑶瑶。辰羽然踩到了瑶瑶的衣角。

    辰羽然移开脚：“你是？”

    瑶瑶伸爪，紧张的说：“我叫许瑶，我，我很喜欢辰学姐的哦。”

    辰羽然看着她亮晶晶的眼睛，微微弯起嘴角。

    “你好，瑶瑶。”

    四只假面静静躺在草地上，周围空无一人，它们姿态各异，紧紧挨在一起，小钻粒在星光下发着微弱的光芒，骄傲而幸福。

    明天，一定会有一个更好的新开始。

    作者有话要说：

    我爆发了。

    “小乔，写的不错，加油哦！”

    给我把这句话复制粘贴，打分提交，心中默念“我爱XX”三遍！

 第46章 日更才是王道

    经过假面舞会的洗礼（？）后，失踪很久的韶予回来了。

    韶予的回归，最开心的当然是白钦。

    因为韶予吻她了。

    主动吻的哟。

    关于韶予是否主动吻了白钦还有待考证，因为韶予拒不承认。

    白钦很听韶予的话，如果韶予说没有，那就……让她重新说一遍，一直说到有！

    董倾摇头，晃悠悠的说：“不管你信不信，反正我不信。”

    韶予抿嘴笑。

    白钦顺手捞起一个人：“齐浅，你说你看到了没有。”

    小兔子齐浅竖起两根手指：“耶，我看到了，我看到了……”

    白钦得意的笑。

    “……我看到茉莉走过来了耶！”

    白钦气结：“谁要你说这个啊白痴！”

    但不管怎样，所有人都能看到，一直以来没什么情绪、淡定从容的白钦突然像转了性一样，每天喜滋滋的。总是要和韶予在一起，一天要看百遍，越看越沉溺。

    韶予只是微笑着，慢慢陪她聊天，说一些开心的事。

    韶予不说话的时候，白钦就殷勤的端茶递水，捶肩捏背，生怕累坏了韶予。

    韶予不太擅长表达自己的情绪，白钦就学会了，如何去代她表达。

    每一个缓慢转动的转轮，会有千万个转齿去配，总有一个，是最合适的。

    在最开始，大家也许觉得白钦是四个人中最具有决策力的人，很少去反驳她，正因如此，大家才会忽略白钦微妙的感受。

    所以足足在一年后，大家才发现，啊，原来白钦喜欢韶予。

    韶予失踪后，白钦更加寡言，更加沉默，转系后更加认真的去努力，参加升级考试，组织学生经济团体，甚至利用学姐们的名气，开了自己的品牌店。离开表演系，白钦的商业潜质发挥的淋漓尽致，人际圈迅速扩大，骄傲而耀眼。

    也许没有人见过，当时白钦以艺术设计系第一名进入M大，费尽心力转入表演系，又在一年后，经由最具影响力的莫莉学姐介绍，转入经济管理系。

    过家家吗？

    三个完全不同的院系，就算艺设系和表演系有联系，那么经管系完全不搭调。白钦又是怎么成为经管系的骄子，总是挂着微笑的脸出现在一个个电子档案里，传送的更远。

    不能不说，白钦也曾做过风云人物。

    当然，她所做的一切，都只是为了一个人。

    当韶予再次出现，万能的小白又变了一副模样，很难想象，一个人怎么能被另一个人影响如此之深，好像完全不是自己，遗失自己，喜怒哀乐被别人掌控起来。

    牛顿定律，自然规则，万物法则，阴阳八卦都无法解释这一现象。

    超自然的存在，自然有超自然的理由。

    某天白钦醒过来，摸摸胸口，跳得很厉害，她迅速起床，冲出自己的房间，绕过走廊跑到韶予的房间门口。

    她没有韶予房间的钥匙，一推，门不开。

    白钦就安心了，韶予在房间里。于是她等在房门外面，数手指，转圈圈，累了就坐在地上，扭过头盯着韶予的房门。

    韶予早上起床开门后，下意识的警惕起来，而后默默看着白钦：“傻子。”

    白钦坐在地上，也不反驳，看着韶予笑。

    于是，韶予再也没锁过门了。

    于是，小白就夜夜笙歌，享艳福去啦。

    当然白钦的当务之急是去做修复手术。

    她脸上淡淡的伤疤，即便她自己看不到，也能清楚感觉到别人的心情。比如齐浅看到，只会觉得新奇；董倾看到，会觉得心疼；莫学姐看到，会觉得有趣；辰学姐看到，会无所谓；沈妖孽看到，会调戏……

    这样一想，其实她脸上的伤，在她们眼里，真的也没什么影响。

    白钦在以前真的想过，就让这伤疤永远留在脸上，那样她就可以正大光明拒绝所有人，不再受到伤害，也不用去伤害别人。

    但是韶予说，去做修复手术吧。

    韶予说，我喜欢你以前的样子。

    白钦上飞机之前，脸上带着齐浅给她买的一只巨大的墨镜，遮住了半张脸。

    齐浅强烈要求白钦戴上，并持之以恒的游说，当然齐浅这只弱受没什么可怕的，可怕的是站在她背后的莫莉。

    莫莉没什么表情，淡淡的说：“还不错，试试看。”

    作为一个在莫莉这里受惠颇多的小人物，最不爱打扮的白钦不得不忍辱负重，丢掉嫌弃的心，架上了这只墨镜。

    齐浅一直在白钦身边踱步，时而不时皱着眉，像是在思考什么重大的事情一般。

    一向以白痴闻名的脑残如果也认真起来，实在太过惊悚，白钦不愿承受这诡异的气氛。

    白钦：“你在看什么？”

    齐浅：“墨镜。”

    白钦：“看够了吗？”

    齐浅：“米……我就是有一个问题，怎么也想不明白。”

    白钦：“什么？”

    齐浅：“你戴着墨镜的样子，明明和我差不多，为什么昨天那个旁观的小妹妹跟了我一路，持续只说一句话，让我好生气哦。”

    白钦已经有了不祥的预感：“她说什么？”

    齐浅天真无邪：“她说，姐姐，你带着好像一只癞□□哦。”

    白钦：ORZ

    白钦无力的扶住身边的人：“韶予，你还是快来转移我的注意力吧……”

    韶予：“白钦，你不喜欢的话，就摘下吧。”

    韶予的声音温柔和暖，以前常听人形容“风拂过的柔软”，白钦可算是体会到了。

    韶予今天穿了一件很宽松的连帽装，松松垮垮，头发柔顺的绑在脑后，别着一只粉红的小发夹。脸干干净净，眸子清亮，看起来就像清新的邻家女孩，越看越可爱，越看越舍不得。

    当然隔着墨镜，所有的一切都会被染成浅棕色，和齐浅的发色一样。

    白钦抱着韶予：“那你喜欢吗？”

    韶予迟疑半天：“我呀……我觉得，还蛮有意思的……”

    白钦心中流泪，表面欢喜：“其实，我也很喜欢，我，我带着好了……”

    小白不在，韶予也没有继续上课，齐浅和董倾也忙着跑动跑西。

    董倾是正经的跑动跑西，因为她拍的广告多起来，自然各种上电视的机会也多起来。说起来，不知为什么沈妖孽对董倾好的太好了，各种推荐夸赞邀请，吼她居然皮厚的堪比北京古城墙，越哄越没劲。

    当然好便宜不占白不占，顺便练嗓子。

    董倾想：“太好了，我的脸皮也变厚了。”

    齐浅跑动跑西，原因无非三个。

    一，吃；

    二，吃；

    三，茉莉。

    齐浅以前的目标是吃遍M大美食，已经实现了一大半。

    又因为是一个不合格的吃货，她挑食。

    在莫莉的□□下，好容易变得正常一些。

    莫莉现在看齐浅，越看越喜欢。说起来真奇怪，以前如果齐浅不理她，她也不会往心里去，总觉得过一会儿小乖自己就好了。

    可现在，如果齐浅不理她，她就会忍不住。忍不住什么呢？忍不住去关注，坐立不安，最后一定是站起来去哄。

    齐浅真的不会生气，莫莉哄她，她当然很开心。

    不哄她，她也不会太失落。

    莫莉特意问过韶予，齐浅跟她有没有关系。

    因为韶予是沈真，还被莫莉保护着，莫莉不想齐浅受到牵连。

    韶予笑着说，齐浅是孤儿，被齐女士收养。以前她们是邻居，后来因为一些不好的事给齐浅做了很细致的部分记忆消除手术，所以，其实她和齐浅，没有更多实质性的关系。

    韶予说，她是因为愧疚，才对齐浅那么好。

    当然，辰学姐与齐浅的那段，韶予绝对不知道。

    莫莉能查出韶予很隐秘的身份，却查不出齐浅的来历。

    很奇怪，齐浅也许太平常了，被湮没在芸芸众生里，没有痕迹。

    偶然间，莫莉在辰羽然面前提起，辰羽然拿出一份档案。

    “齐浅的档案。”

    莫莉打开，非常平常的档案，信息详细，没有半点不同。

    辰羽然撑着头，冷漠的脸浮起一丝说不明的情绪：“莫莉，别人我不敢说，齐浅一定是很清白的，你放心。”

    莫莉合上档案，笑：“你从哪里看出我不放心了？”

    辰羽然眼里化开了冰霜：“你开始紧张了，你一紧张，就会双手交叉。”

    莫莉看着自己的白玉般的手：“也许，是的。”

    辰羽然不说话，清冷的身姿动了一动。

    莫莉觉得也许齐浅的到来，真的是上天的一个无意恩赐。

    有一天齐浅走进来，两眼冒光的跳到莫莉面前：“莫莉，我有个好消息告诉你！”

    莫莉微笑：“是什么？”

    “齐女士要来看我啦！”

    作者有话要说：　　让我们荡起双桨，小船儿推开波浪→→歌词是这样的么

 第47章 昨天跟群里的妹纸拼文

    齐浅总是要在最平静的时候扔出一颗炮弹出来，炸的周围成为一片永久废墟。

    莫莉以前学艺术的时候，画过一幅在她认为意境不算太俗的画。经过染色处理的棕黄画纸，熏染着战火的黑烟，杳无人烟的惨败废弃物上，横放着半瓶晃荡的水，水质不算澄澈，顺着古旧的瓶口缓缓流出，不远处是干裂的大地。

    这应该算是战争后的场面，莫莉很满意。

    但是要在现实中看到废墟，估计得费一番心血才能达到目的。

    齐浅在莫莉最需要休息的时候，“啪”的一下扔出一颗杀伤力十足的炸弹，把莫莉炸的心情紧张起来。

    齐浅仰着天真的小脸说：“齐女士是我最亲爱的妈妈，莫莉你一定会喜欢的。”

    “你为什么把……”莫莉似乎难以把“妈妈”说出口，顿了一下，道，“……母亲喊为齐女士？”

    齐浅不是应该很腻歪的叫“妈咪”吗？照她一贯的个性。

    “因为齐女士不爱听我这样喊她啊，而且，”齐浅的鼻子皱起来：“她可会打人了，而且打得很疼。”

    莫莉：“打人？”

    还没怎么问，齐浅飞一般的跑出去，“茉莉，齐女士说要见你，你快准备哦。”

    所以，最后一句才是重点吧。

    齐浅还没跑多远，就被人抓回来。一进来，立刻低着头并着双脚，乖乖的站好，偶尔抬起大眼睛一眨一眨看着莫莉。

    莫莉慢慢看着手中的文件，蒙着软绒的座椅丝滑无比，桌子上的一杯咖啡悠悠冒着热气。一缕长发滑落下来，落在文件上，优柔的卷曲着，仿佛树枝上缠绕的长丝带，微微伸展。

    过了一会儿，莫莉抬头：“小浅，话都不说清楚，跑那么快摔了怎么办？”

    “茉莉——”齐浅拉长了声音，笑嘻嘻凑上来。

    莫莉今天穿了一件略微紧身的黑色马装，红色的小马甲敞开，露出莫莉细长白腻的脖颈，胸前的纱花重叠垂下，层次分明，宽松中带着紧致，优雅不羁。

    莫莉的脖子上挂着一条很细的链子，锁骨细长，弯成优美的碗型。

    她手上拿着一只笔，点在文件上：“下来。”

    齐浅“吧嗒”香了莫莉一口：“茉莉——”又萌又甜，就会这一招。

    看莫莉依然淡淡笑着看她，齐浅不依不饶，把莫莉肉来揉去：“茉莉，我们家齐女士很好对付的，她她他，她说要见你，我有什么办法嘛。”

    莫莉捏着齐浅的嘴，捏成个圆嘟嘟状：“那你跑什么？”

    齐浅红润的嘴巴撅成一朵娇艳的花：“饭后百步走，活到九十九！咩——”

    莫莉：“……”

    齐女士的飞机是在晚上到达的，不过晚点，所以大家都在熙熙攘攘的机场里等着。

    一起去接机的有莫莉和董倾，齐浅抱了一束白色的香水百合，站在通道口踮着脚张望。晚上的天气比较凉，齐浅穿的少，打了好几个喷嚏。

    莫莉看看揉鼻子的齐浅，取下自己脖子上的围巾，围在齐浅的身上。围巾很长，莫莉将齐浅拉近一点，将围巾外面松松打了个结。

    这样齐浅整个下巴全埋在围巾里，露出一双水汪汪亮晶晶的大眼睛，瓮声瓮气的说："茉莉，我好热。"

    莫莉亲亲她的额头："忍着，感冒就不好了。"

    齐浅"哦"了一声，乖乖站好，继续望着机场的通道口。

    莫莉因为刚从酒庄交际回来，身体疲乏，额角也隐隐有些作痛。她端端正正坐在机场配置的白色软椅上，闭着眼睛，想养一养神。齐浅坐在她旁边，身上浸染了香水百合的味道，直往莫莉的鼻子里钻。莫莉心想，还挺好闻的。

    渐渐她感觉自己的脸触到了那条软软的围巾，带着淡淡的香气，有自己的，有香水百合的，也有齐浅的。闻着闻着，莫莉头一歪，靠在齐浅的肩膀上，慢慢睡过去了。

    齐浅正逗弄那洁白娇嫩的百合，不料想莫莉靠在自己的肩膀上，居然一动不动，过一会儿，有微微的呼吸声，平静而舒缓，气息如兰。

    齐浅闻着花的香气，没有去看莫莉，萌白的脸浮起淡淡的，宛若清风般的笑意。

    她静静坐着，大眼睛黑如幽潭，一如既往。

    提了几杯热咖啡回来的董倾，远远的看见莫莉靠在齐浅肩膀上，睡得正熟。莫莉的脸本来就几近绝美，平时总是淡漠的、气势凌人的脸，此刻竟……董倾走近，观察了许久，发现平时并非平易近人的莫莉，她的眼睫毛居然比所有人都要长得多，很长，很美，根根分明，犹如墨色百扇，打开来是水墨山色，合上是东方重云，衬着明玉一般的脸……

    董倾看了又看，对莫莉这种熟睡的，柔弱的容颜毫无抵抗力。说真的，她无比期待这些学姐不要永远那么高居人上，说不定会更喜欢她们。难道没有缺点吗？难道做了这么久的完人，不累吗？

    难道她们不知道，爱是平等的吗？

    董倾清秀的眼睛白水黑玉一般，闪过某种情绪，瞬间消失。

    所以，必须一刻不停的追赶，才能配得上她们啊。

    再一转眼，看到莫莉身边的齐浅，安安静静的，微笑着看董倾。

    仍然是那张萌萌的吃货脸，又大又圆又亮的黑眼睛，头上棕色的小卷毛左翘一撮右开两朵，格外可爱。甚至连酒窝的萌度都没有下降，深深的，白白的，让人想上去亲一亲。

    就是哪里不对。

    微笑着的齐浅，很少见。

    董倾想伸手把齐浅的脸捏回原状，不然，会微笑的猫，太NM吓人了，太不习惯了，太让人害怕了。

    还是吃货的没心没肺笑比较可爱，比较安心。

    齐浅感觉到董倾的视线，眉开眼笑，一笑八颗小白牙齿。董倾瞥了她一眼，恶狠狠的做了一个拍头的动作。齐浅眼中问号满天飞。

    董倾蹲在齐浅身边，声音又低又小，问齐浅：“齐浅，我问你一件事。”

    齐浅眨眼：“好啊。”

    “你今天吃药了吗？”

    “啊，吃什么药？……哦，你是说早上的蟹黄蜜药小笼包吗？很好吃啊，一咬满口香……”

    董倾欣慰的摸摸齐浅的头：“乖，还好没吃药，吓死我了。”

    齐浅呆：“我也不爱吃药啊……”

    董倾眯眯笑：“嘘——不要说话，莫学姐睡觉呢——”

    齐浅也眯眯笑：“妈咪——”

    董倾炸毛：“谁是你妈咪？！啊喂，你……”

    与此同时，董倾身后也传来一句炸毛声：“谁是你妈咪！”

    嗯？

    董倾转身，一个穿着米白色LV套装，头发高挽，拖着一只小小的旅行箱，满面怒意的女人。

    那女人走上来，啪啪啪毫不怜惜的打在齐浅毛茸茸的头上：“你喊谁妈咪？吃饱了撑的，怎么教你的！”

    齐浅缩缩缩：“齐女士，我错了——”一边说，一边躲到莫莉的怀里。

    莫莉睡得再沉，这时也被闹醒了。

    睁开惺忪的双眼，莫莉长眉微皱，稍微愣了一下，刚好看到一个女人正不客气打着自己怀里的小宠物。

    小宠物躲来躲去，对方经验过于丰富，半大的细腻手掌每一次都能在不打扰莫莉的状况下，准确无误落在齐浅身上。

    打得小宠物嗷嗷叫，呜呜哭咽着紧抱莫莉，怀中的花压的支离散落。

    莫莉看了不远处走过来的保镖，使了一个眼色，保镖点了头又消失了。

    当然，莫莉也没有忘记把齐浅藏好，她不着痕迹的站起来，格开两人，面带微笑：“齐女士。”

    齐女士停下手，微微抬头，眼神犀利而敏锐：“你是谁？”

    莫莉把齐浅拉到前面，安抚性的拍拍：“伯母好，我姓莫。”

    齐女士冷笑：“你当然姓莫，我一看就知道你是莫莉。就那谁，把我女儿迷得神魂颠倒的学姐，哼，看我女儿白痴好欺负……”再一眼看到战战兢兢的齐浅：“抖什么抖，没出息，长这么大白长了！被人吃干抹尽了吗，叫你泡高富帅，不是白富美！你有听我说话吗？嗯？！你怀里抱的什么东西！”

    齐浅谄媚的举起手中破碎的香水百合：“齐女士，花花……”

    齐女士一个爆栗子：“花什么花，跟我走！”

    说完，她一把捏住齐浅的手，拉着她就走。

    莫莉下意识捏住齐浅的另一只手：“伯母，我已经为你预订了高档舒适的酒店，今晚暂时先……”

    齐女士不耐烦的打断她：“谢谢我已经有住处了，齐浅，你还赖在那里做什么，给我过来！”

    齐浅撅着嘴，抽出莫莉握住的手，紧紧贴着齐女士，蹭啊蹭，磨啊磨：“齐女士——齐女士——好了啦，我知道你好饿，我带你去吃爆好吃的海鲜系列吧，就在茉莉准备的酒店哦。”

    齐女士冷哼一声，把齐浅的爪子扒开，往前气势十足走了几步，然后不屑的回头：“你还呆站着干什么，还不带路——”

    齐浅亲密的拉着莫莉的手，“茉莉，我们去带路吧。”

    莫莉被带走几步，微微笑道：“嗯，好。”

    后面跟着的董倾，内心暗赞一声：彪悍的开场啊！

    作者有话要说：　　看我→看我→看我→看我↓

    看我↓

    看我↓

    ↓看我←看我←看我←

    看我→看我→←看我↓

    ↓

    看对眼啦→←

 第48章 请叫我半更党

    齐女士不是呆萌。

    齐女士不是吃货。

    所以，齐女士不好惹。

    莫莉已经无法计算齐女士到来之后，自己有多久没有享用到齐浅柔软温香的小怀抱了。

    齐女士跟莫莉的交流其实还是很激烈的。在第一次给了莫莉下马威后，齐女士越发不可收拾，以女主的姿态演绎着女配的角色，炉火纯青，天然的演技派加实力派。

    她以强势不可逆转的气势住到茉莉家，“因为酒店里的那条毛巾没有印小熊维尼的泡泡图。”

    她喜欢那张弗利多卡印象派的《伏尔加亚力少女》，倨傲的取下来垫在桌子上，“我养眼。”

    更多的时候，她会看着正在工作的莫莉，手中拿着一本乐谱，笑容冰冷：“莫小姐，我要去练钢琴，不打扰你吧。”

    莫莉退居二线：“齐女士，您随意。”

    齐浅这货每天还摇着尾巴整天跟在齐女士后面，卖萌卖可爱，齐女士总是没好果子给她吃，总是手滑，打得她嗷嗷叫，叫完继续黏着，牛皮糖一般软软的韧韧的，甩不掉。以前专属自己的软糖不属于自己，不知为何，那失落感越来越重了。

    莫莉有一次刚从车上下来，还没站稳，吃货就螺旋打滚扑倒她怀里，泪盈盈哭诉：“茉莉，齐女士不理我。好讨厌，感觉没人爱了。茉莉，我好想你，我不要待在她身边了，我要和你在一起！”

    莫莉看了看齐浅，默默推开她，脚步虚浮的走远了。

    齐浅：“我果然是个没人爱的……”

    这一天，莫莉起床后，觉得胸口有些闷痛，准备去花园里坐一会儿。

    她拿了一本铜版印刻的圣经，在走廊上停顿一会儿，朝齐浅房间走去。这么早，齐女士一定会在楼下，齐浅则还在偷偷睡懒觉。趁着没人的时候，去看一眼，虽然小吃货很可恶，但是不亲一亲她那嫩嫩白白的脸，很不习惯。

    莫莉雪白的手握在圆润冰滑的木质门纽上，轻轻打开门。

    莫莉的家是欧式建筑，有众多落地窗和笨重华丽的雕花大门，透光的地方全部用垂地的窗幔或墙帘遮盖起来，阻挡外界的一切。所以无论白天黑夜，照明全部是光芒柔和的美丽吊灯和壁灯，就连某处立着的透明书柜，都是立体组合的灯组，软软的地毯上落着灯光，染上薄薄的影子，非常舒适宜人。

    齐浅房间里总是带着温暖的淡黄色的灯光，不耀眼，连影子都很淡。而且睡觉的时候，一定只开着最角落的壁灯，床陷进一大片灰蒙蒙的暗色里。齐浅曾经美名其曰：“天黑好睡觉。”

    ——也不知道是谁怕黑，大半夜的非要爬到别人床上去。

    在这样浅淡的灯光下，齐浅睡得很熟，就算不靠近，也知道她正在做一个好梦，雪白的枕头上落着卷毛，一卷一卷，像羽毛一样微微伸展开来。

    然而，这并不是重点。

    重点是，坐在她身边的齐女士。

    她正非常小心的，犹如亲吻易碎的水晶一般，亲吻齐浅的额头。

    这似乎……不太科学……

    不知过了多久，齐浅微微睁开眼睛，雪白的抱枕和床纱遮住了她的脸，朦朦胧胧，看不甚清楚。齐女士早已经直起身来，伸出手慢慢抚摸着齐浅的卷毛，一下又一下。

    齐浅惬意的□□了一声，向前伸出手去，睡衣袖子滑落下来，露出白白嫩嫩的胳膊，晶莹无暇：“早上好，齐女士。”

    声音轻柔娇俏，萌萌的，一如既往清新可爱。

    齐女士侧头，回道：“小浅，早上好。”

    齐浅的胳膊仍然伸着，两只大眼睛还蒙着迷糊劲。齐女士微笑，慢慢把齐浅抱起来，抱在怀里，轻轻拍着齐浅的背。

    “小浅乖乖，你做了噩梦吗？”

    “没有。”

    “……那就好，刚刚你流了很多汗呢。”

    “太热了。”

    齐浅把头歪在齐女士肩膀上，肩膀软软的环着，眼睛闭着，似乎还没睡醒，当然，也可能因为她不想睁开眼。

    齐女士抱着齐浅，平常的彪悍霸逆完全消失不见，判若两人。她真的像一个长者抱着自己做噩梦的孩子，轻柔的，平静的，不问缘由的抱着。齐浅乖乖的，柔顺的贴在她身上，小小圆圆的耳垂透明可爱。

    齐女士抱了一会儿，似乎要把齐浅抱起来，沉默之后，头也不回：“莫小姐，你在门口看了这么半天，不进来坐坐吗？”

    莫莉放在门纽上的手轻轻松开，施施然走进来：“早上好，齐女士。早上好，小浅。”

    齐浅马上睁开眼睛，双眼贼亮，跳起来就要冲进莫莉香香的怀抱里，被老母一把打下。

    “茉莉——”齐浅蠕动着，嘟着红润的小嘴：“茉莉要抱抱——”

    “抱你个头，给我滚起来，太阳都晒屁股了，你真是一条懒虫吗？做懒虫没市场，把你卖掉都没人要！”齐女士冷笑，吐出一连串子弹：“齐浅，我告诉你，在我面前你最好老实一点，不然我就把你打到你下不来床，到时你尽情让别人抱吧。脑袋里面不知道装的什么，除了会吐泡泡的粉红心，还能更有营养点的吗？嗯，你擦脸干什么？！”

    齐浅擦脸，谄媚笑：“您老的口水……”

    莫莉面无表情。

    齐女士恼羞成怒，深吸一口气：“怎么，嫌弃你老娘？”

    齐浅脸上笑开一朵花：“没，抹匀……”

    啊呸！

    这个理由强大到一直被模仿，从未被超越。

    莫莉一直等齐女士被气的差不多，才缓缓开口：“齐女士，小浅天真烂漫，您不必和她生气，有什么不满意的，可以跟我说。”她又转向齐浅，弯起眼睛：“小浅，早餐准备好了，你不想和我一起去吃吗？”

    齐浅连连点头：“我马上去洗澡……”说完又坏笑着看着莫莉：“茉莉，你也来嘛。”

    莫莉微微一笑：“好的，不过我习惯洗冷水澡，你也要吗？”

    齐浅“呜嗷”一声，含着泪说：“啊？那，那也可以啊，为了茉莉，我我我什么都可以……”

    齐女士对这种没骨气的女儿绝望了。

    莫莉今天要参加由赞助商主办的一场荷氏拍卖会，所以她告诉酒庄的人把一瓶上世纪窖藏的红酒“格兰尔”送过来，作为参与拍卖的商品。“格兰尔”是莫莉为数不多的顶级红酒之一，莫莉这么大的酒庄，也不过只有268瓶珍藏的非卖品，一般是用来接待特殊客人以及品位高雅的收藏家，否则只能被深藏在酒窖里，难以见天日。

    她在准备晚礼服以及首饰，有一对波兰耳坠出现了小问题，被拿去老店修，所以莫莉就等着，给主办方打电话。

    齐浅今天没有课，上午韶予过来，和齐女士聊的很投机的样子，两人一起出去了。

    齐浅含着一根棒棒糖，趴在花园里的石桌上，看着韶予和齐女士越走越远。她漆黑的瞳孔里，映出齐女士侧脸看韶予的温柔，以及不落痕迹牵着的，韶予的手。

    韶予也不落痕迹的甩开了。

    齐女士，大概永远也不会像对韶予那样，温柔的对待我吧。

    齐浅撅着嘴，心里微微有些吃醋，根本忘了早上齐女士还给了她一个非常具有母性温暖的拥抱。

    所以，齐浅除了记忆力不好，强盗逻辑相对很强大。

    莫莉出来看见自家的小白兔撅着嘴，不知道又因为什么不高兴了。齐浅含着糖，腮帮子鼓起一块，粉嫩的唇瓣闪着光泽。莫莉静静看着，心里微起波澜，因为她有太多的疑问，可是她不想问。

    她想保持现状，只要她不动，谁都动不了。

    小乖乖不高兴，就要哄。

    “小浅，想去拍卖会玩吗？”

    “不要。”

    “那，想去吃克洛做的浓恋小曲奇系列吗？我可以带你去。”

    “可是你不是要去拍卖会吗？”

    “曲奇最重要。”

    齐浅两眼闪闪发光：“嗯！”

    于是，莫莉带着齐浅一起出席拍卖会。

    当她们到达的时候，莫莉先带着红酒随着主办方去做鉴定，齐浅就由一个穿西装的西方帅哥带着去了包厢。齐浅非常无聊，就趁着别人不注意，到处转着玩。拍卖会上的人很多，因为开场时间在晚上，所以现场暂时有些混乱。

    齐浅转来转去，大眼睛扑闪扑闪，兴致勃勃看着周围的一切。看了一会儿她又觉得无聊了，于是找了个桌子坐了下来，碰巧那张桌子上刚刚摆好了糕点。

    那是一张公众竞拍桌，已经坐了一个人。这人穿着剪裁完美的银灰西装，做工细致精美，每一粒纽扣都绣着完美的流水痕，笔挺修身。他随意翘着双腿，优雅的拿起一份宣传画册看着，浓密的眉毛下，一双带着皱纹的眼睛沉淀着岁月的痕迹。他的头发几近白色，梳理的整整齐齐，透着严谨肃穆。

    齐浅觉得这人有些熟悉，但丝毫不妨碍她把爪子伸向糕点。于是白毛大叔身边的西装人全都用一种很凶恶的眼光盯着她。

    感觉到动静，白毛大叔抬起头，看见了抓住糕点又一脸苦恼该不该放下的齐浅。

    “你好啊，小姑娘。”

    白毛大叔和蔼的说道。

    作者有话要说：　　七天假，我能更两章，国庆一章，国庆中期一章，大家觉得肿么样？

    啊，对了，抓虫子的时候一看时间……

    （鞠躬）大家中秋快乐哦

 第49章 国庆快乐

    齐浅捏住糕点警惕的看着白毛大叔，张开嘴“呜啊”一声把糕点塞进嘴巴，然后努力咬啊咬，吞啊吞。

    白毛大叔就是沈秋华。

    齐浅那可爱贪吃的模样让他一愣，继而“呵呵”笑着，觉得这小姑娘真有意思。看小姑娘的穿着装束，言行举止，应该是哪个豪门里的小公主。

    所以他绅士的一笑，继续研究宣传册。

    齐浅吞完糕点，看白毛又转过头看他的宣传册去了，自己偷偷看着翡翠糕点盘，用小指头钓啊钓，终于钓过来了。

    这时保镖轻轻弯下腰：“沈先生，要不要把这女孩子请走。”

    沈秋华摆手：“无碍，小姑娘很可爱，随她吧。”

    齐浅又吃了两口，感觉这糕点太过甜腻，吃着口渴，就准备跑开去找水喝。她倒也不打扰沈秋华，端着水过来趴在桌子上，继续攻击剩下的糕点。

    沈秋华看完一整本宣传册后，顺手将它放在桌子上。装裱华丽不俗的宣传册上，有一道是关于莫氏“格兰尔”红酒的消息，齐浅觉得自己好像看到了什么，再定睛一看，果然看到了什么。

    “哇，茉莉也在上面耶。”

    齐浅喜滋滋的拿起宣传册，沾着糕点渣的食指指在上面。

    听到“莫莉”的名字，沈秋华不动声色看着齐浅，嘴角的笑纹深深。他体贴的为齐浅拿过纸巾，擦着手上的渣滓，外人看去，极像一位父亲在为调皮的小女儿擦手。

    “小姑娘，这个糕点好吃吗？”

    齐浅点头：“好吃呀，但是太甜了，你可以告诉糕点师让他们不要加太多的糖粉，只要用蜜糖汁均匀抹在每一层，烘烤的时候甜味自然渗透，也不会破坏糕点的原本香味，尝起来更美味哦。”

    “……”沈秋华先被噎了下，但还是风度翩翩：“小姑娘，你真有见地，如果我有幸遇见糕点师，会告诉他的。你刚叫了莫大小姐的名字，告诉叔叔，你们……”

    “而且烘烤的时间不要超过二十分钟，最好是在十五分钟到十六分钟哦，出炉的时候先等热气散掉，再把糕点盖起来装盘。当然啦，要多看看克洛做的小糕点视频，才会上进的哦。当然做糕点的力度和热度都很重要……”

    沈秋华耐心的听着，嘴边的笑还能坚持下去。

    齐浅说了一大堆，喝了一口水，然后捏着最后一块糕，黑白分明的大眼睛笑嘻嘻看着沈秋华：“大叔，你吃吗？”

    沈秋华摇头，一只手指在桌上慢慢敲着。

    齐浅皱着眉头：“不吃吗？很好吃的……真不吃吗,其实甜味虽然浓了点，也还好啦，再说不能太苛刻了，糕点会哭的……”

    沈秋华捏了捏鼻间，一丝疲倦涌了上来。

    幸好莫莉将事情办完之后，立刻派人去找齐浅，找到齐浅，惊讶的发现齐浅居然在劝说沈秋华吃糕点。

    拍卖会即将开始，周围已经垂下了落地帷幔，大门关起，四周走动着带着简易通讯器具的安保人员。

    莫莉握住齐浅的手，看着沈秋华：“沈伯父，真巧在这里碰见您。”

    沈秋华鸠鹰一般的眼光落在莫莉淡漠的脸上：“伯父过来瞧瞧，你的那件拍卖品不错，伯父很喜欢。”

    莫莉微微一笑：“是吗？那就预祝伯父能得所愿，拍下‘格兰尔’。”

    两人都不再多说话，莫莉拉着齐浅走到众多席位最角落，叫来侍者端来小曲奇。

    可是齐浅吃多了糕点，小曲奇一个也没碰。

    拍卖会正式开始，是荷氏拍卖的形式，由一个身着黑色礼服的绅士主持。

    拍卖物品不多，但是竞拍很激烈。莫莉此番过来，目的在于一只戒指。戒指叫“维多利亚”，宝蓝色，戒指底座上雕刻着“维多利亚”，倒也说不上特别精巧好看，只是听说是某个女王戴过，所以增值空间很大。

    齐浅听着听着就觉得不太对劲了。

    “莫莉，为什么主持人一开口就开到那么高的价，然后又慢慢降价？刚刚那只杯子，三千万，主持人不提价，反而降到两千万，才被人拍走了耶。不是应该在底价上竞价，价高者得吗？”

    莫莉饶有兴趣看着齐浅：“小浅，你居然也懂拍卖？”

    齐浅挺起小胸脯，瞬间骄傲起来：“那当然啦，我这么聪明，茉莉一定会爱上我的。”

    莫莉一笑：“小浅，你还真是……”她慢慢逗弄齐浅的一缕卷发，“这个拍卖会走的是‘荷氏拍卖’的形式，公开降价拍卖，拍卖师由最高拍卖价开始，慢慢降价，直到有人接受这个价格。其实本质是一样的，价高者得。”

    齐浅缩起胸脯：“什么荷氏花式，人家才不管啦——”

    莫莉：“小浅，第五件拍卖品是一只戒指，我拍下来送给你好不好？”

    齐浅星星眼：“好呀。”

    莫莉微笑。

    过了一会儿，齐浅突然说：“茉莉，其实你不用送我什么。”

    莫莉好像很注意拍卖情况，过了好一会儿才说：“为什么？”

    齐浅低头，捏着自己的手指，耳朵边的小卷毛弯曲：“其实只要你多喜欢我一点点，我就很高兴了。”

    莫莉道：“我很喜欢小浅。”

    齐浅眼睛里开始雾气弥漫：“那我多喜欢你一点点，比你喜欢我还多一点点，会让你高兴一点吗？”

    莫莉微笑：“小浅，你的一点点太多了，把我闹晕了呢。”

    齐浅哽咽：“是吗？一定是我太笨了，茉莉都听不懂我说的话了。”

    莫莉的眼中浮起一丝暖意：“小笨蛋，你在自寻什么烦恼？怎么说起这些来了。”

    齐浅的眼泪开始涌动：“莫莉，我们试着谈恋爱吧，我，我说真的。”

    她有些紧张的看着自己的手，白白嫩嫩的，一掐会出水，拧来拧去，搅来搅去。莫莉最擅长转移话题，一定要小心不能被她带走了。

    莫莉很久没有说话。齐浅抬起头，周围还有着拍卖师喊价的声音，以及人们讨论的声音，虽然有些嘈杂，但是……

    稍微让自己有点底气，起码哭的时候不会被听到。

    莫莉侧脸，齐浅只能看到莫莉长的惊人的眼睫毛，以及眼底沉浮的光芒：“小浅，我不知道谈恋爱是什么感觉，如果你永远保持这样，我愿意和你过一辈子。我会永远对你好，宠你，爱你，不离不弃。”

    “你没有被背叛过，所以你不知道那是什么感觉。我也知道，你很喜欢我，你一定不会背叛我。”

    “试着去相信你，保护你，更喜欢你。既然你想这样，那就这样吧。”

    齐浅好久没有抬头。

    莫莉都答应她了，可是她还是很难过。那种难过不是吃不到糕点的难过，不是得知韶予失踪后的难过，不是看着白钦病的不行的难过，也不是看到倾倾被沈学姐气哭的难过，是一种，为自己难过的难过。

    她觉得这种感觉非常的陌生。

    她有时隐隐能想起自己以前的样子，不经意间脑袋里就会闪过一些片段，不知从什么开始，她就开始被这些东西困扰了。

    她心里很害怕，因为她感觉到了血的温热，感觉到了死亡的威胁，那些东西，很陌生。

    她知道，很久很久以前，自己根本不是这个样子。

    齐浅开始委屈的哭起来，刚开始非常小声的哭，如果不是莫莉抬起她的下巴，根本不会发现她哭了。

    齐浅哭起来的时候，眼睛溢满泪水，眼眶红红的，可怜兮兮的格外惹人怜爱。

    “怎么哭了呢？”

    “茉莉欺负人！”齐浅控诉。

    “我怎么欺负你了？”

    “那只戒指丑死啦，我才不要！我不要啦！”

    莫莉无奈笑道：“那就不要，不要了，别哭了。来，给你擦泪。”

    齐浅吸着鼻子：“但是你还是要拍下来！”

    莫莉略微惊讶：“为什么呢？”

    “因为你很喜欢啊，你拍下来，我把它送给你。”

    齐浅的眼睛里还带着泪水，委屈而又认真的看着莫莉。她的蕾丝衣领上，别着一只淡蓝色的蝴蝶饰物，翅膀颤动，微微的似乎要飞起来，飞向辽阔无边的地方，消失在天际。

    莫莉心里微微一动，“小浅，你不要伤心，我拍下来，你送给我。”

    “嗯。”齐浅带着哭腔答应了，眼泪一颗颗掉下来。

    最后莫莉居然没有拍下来那枚戒指。

    因为拍卖师刚喊出天价，就有人举了牌子，连第一轮降价都没等，直接以强势的姿态夺取了戒指的所有权。

    莫莉捏着牌子的手微微颤抖，眼睛里凝聚起无边的冷意。

    举牌的人，是一个蒙面的陌生人。

    在接下来的拍卖中，作为压轴的“格兰尔”也被陌生人一举拍下，全场哗然。

    沈秋华没拍到，白发下一张刚毅的脸，阴鸷的眼神隐藏在笑容下面。他优雅的站起来，看了看陌生人，冷笑一下，带着人走了。

    在莫莉带着睡着的齐浅回到莫家后，齐女士坐在客厅里，正呆呆的坐着，一看见齐浅，就冲上来把她抱走了。

    莫莉心里微微有点失落。

    而在几日后，有人送给莫莉一份礼物。

    正是那只“维多利亚”戒指，和一瓶木塞红酒，“格兰尔”。

    随着附带一份精美的贺卡，贺卡上整齐的写着两行法语，字迹美丽。

    “莉茉，生日快乐。

    弥朵拉”

    作者有话要说：　　国庆更文，表示爱国！

    弥朵拉——请看第二十章

 第50章 国庆一半快乐

    董倾最近非常的寂寞。

    每一天，她上完课，或者拍完广告，就会一个人返回梅园。

    真奇怪，明明是四个人的组合，现在却变成了她一个人。白钦去了国外做修复手术，齐浅被莫学姐接到自己家，韶予完全就不回来住，踪迹飘忽不定。

    如果以前没有那么快乐过，现在就不会因落差太大而郁闷。虽然不会说出口来，可是……

    齐浅很好，每天给她打电话，听她骂完后，在笑嘻嘻的安慰她。

    说来说去，只有齐浅一个人还在理她。

    而韶予呢，以前她可是和韶予拼过酒，血洗购物商场，手拉手逛够了M大每一个地方……呜呜呜，真是令人怀念到落泪啊。

    最近一次见她，是昨天。

    韶予不知道是什么时候回来的，一直坐在白钦的房间里，如果不是自己去白钦房里给那盆小青葱浇水，根本不会发现韶予的存在。

    韶予也没多说什么，温柔的对她笑了笑，很快就离开了。

    董倾看到了一个活着的朋友，简直激动道涕泗横流，没想到这朋友居然这般无情无义，消失得比兔子还快。白钦想错了，韶予根本不会听话的！

    等董倾悲伤够了，去给那盆小青葱浇水，发现小青葱已经被浇过水了，土壤湿润，水珠晶莹圆润。

    “什么嘛，这寂寞悲凉的狗屁人生，连棵葱都欺负我，水都不让浇！”

    董倾泪奔。

    耷拉着脑袋回到房间，董倾一个仰倒，把自己扔在床上，滚来滚去。

    “呜呜呜……好寂寞……”董倾瞪圆了眼睛看着天花板，寂寞在唱歌。

    突然手机“叮”的一声响起来。董倾赶紧拿起来，清秀的脸还没来得及绽放朵灿烂的花，瞬间萎靡。

    短信来自沈妖孽：小倾倾，深夜寂寞，求安慰，求抚摸。

    董倾“啊呸”了一下，把手机扔到一边。过了一会儿深觉生气，又抓住手机，噼里啪啦打了几个字过去。

    “妖孽，闭嘴，小心被人查水表。”

    沈璇玑：我家水表很正常，你过来查查看。

    董倾：查你妹！我快孤独死了，你还在这儿调侃！

    沈璇玑：没人陪？

    董倾：有，皮卡丘。

    沈璇玑：谁是皮卡丘，快说！（愤怒）

    董倾：……一只布偶。

    过了好一会儿，董倾都没收到短信，她气得把手机一甩，趴在枕头上，张开嘴一口咬下去！唔啊啊啊，嫌我幼稚了，这个败类，我这么惨居然敢不理我，都是坏银，坏银！！！

    手机又响起来，董倾咬着手指打开。

    沈璇玑：下来。

    董倾：发什么神经，我这边没药。

    沈璇玑过了好一会儿才悠悠发过来一条：我在楼下。

    董倾皱眉，暗想又在骗我了。她赤着脚跑到窗户边，撩开窗帘，擦，真在。

    黑暗的夜色无法掩盖红色跑车身上浓浓的骚包气息，古典雅致的路灯下，沈璇玑穿着一身蓝色的裙子，肩膀上围着红色的狐狸毛，抱着外套站在那里。她果然适合美艳的造型，看这装扮，应该又是从晚会上下来。

    沈璇玑优雅的站着，偶尔仰头看着董倾的房间。

    董倾咬牙，把房间里的灯熄了。

    沈璇玑等了好一会儿，灯熄了，人却不下来。她知道，准是某人又在耍性子。

    她知道要是哄，肯定又是半天没完，索性自己过去，上了楼敲董倾的房间，等不到第二秒，掏出外套里的钥匙，自己打开门。

    房间很黑，沈璇玑像是有暗夜透视眼一样摸到董倾床上，一把把董倾抓起来，拖到楼下去。董倾一路骂，又怕吵醒了其他人，恨得牙痒，要咬沈璇玑。

    这些学姐，果然一个个都可恶到令人发指！

    “沈妖孽，你干嘛，放开我！”董倾被扔到车里还在叫骂，脸上愤愤不堪：“我告诉你，你这是犯法的拜托，我要告你！”

    沈璇玑妖媚的斜了她一眼，给她牢牢绑上安全带，董倾反抗，沈璇玑一把捏住她的下巴，脸贴近，眸子里暧昧无比：“别动。”她凑得很近，董倾只要一动，两人势必接吻。

    车里的灯光是暧昧的淡紫色，沈璇玑身上散发着名贵的香水味，狭长的凤眼促狭的看着她，董倾害羞的脸红了，沈妖孽的脸这么近，皮肤真好……

    该死，果然是很完美的脸，找不出错来！

    沈璇玑还是借机亲了一下董倾，才放开她。

    她以为董倾会爆发，车子开火后一直没动，预备挨了董倾经典的小拳头后再开。没想到董倾只是低头，没有什么表示。

    沈璇玑把车开出M大，眼前的景色不停变换，突然道：“小倾倾，想追求刺激吗？”

    董倾：“？”

    “我带你去吹风？”

    “啊？”

    “飙车！”

    沈璇玑一说完，车子拐上了一条高速，车速猛然加快，夜风吹得头发四散，激烈的打在脸上。董倾还没来得及尖叫，沈璇玑突然一个超车，越过前面一辆黑色塔基，完美的转弯，继续加速行驶！

    心脏跳到快没有心跳的感觉，风景一瞬而过，路灯连成直线。

    什么声音都不存在，世界突然变得很安静，只有车轮摩擦地面，激烈的打滑声。

    冰凉的夜风从耳边呼啸而过。

    飙车是什么感觉呢？感觉长久关在笼子里，丧失了五官的感知力，渐渐地连喜怒哀乐也消失了。飙车刚刚好是打开了笼子，毫无忌惮的飞驰在风里，听不见任何杂音，狂怒的内心得到抚慰。什么孤单寂寞，都去死吧，我一点都不在意！

    风吹进董倾的眼睛里，她紧紧抓住安全带，看着一个又一个弯道，看着远处跳跃的路灯，看着身边镇定又疯狂的沈璇玑。

    沈璇玑哈哈笑着，雪白的手放在方向盘上，肆意的飞动，红色的狐狸毛衬得她脸苍白美艳，妖艳的红唇流露出不屑的冷意。她的眉眼里，肆意潇洒，简直令人着迷。

    董倾想，是要去死了吗？我是陪葬呢，还是陪葬呢？这个沈疯子。

    她们没死成，她们被敬业的路警抓住，交了保释金才出来，还只能坐出租车回去。

    沈璇玑用外套裹住两个人，一直呼呼大睡到家。

    下了车之后，沈璇玑拎着董倾进了大厦，输入密码上楼，然后去洗澡。

    董倾一直昏昏沉沉的，在沙发上坐了好一会儿才回过神儿来。陌生的房间，但是很大，足够四个人居住。

    董倾听到有水声传出来，便站起来走过去。

    她走到浴室门口，门半掩着，伸手敲了敲门。

    “进来。”

    沈璇玑的声音带着一股懒洋洋的味道，透着浓郁的妩媚。

    浴室很大，里面还有一道小门，传出哗哗的水声。董倾推开来，只一瞬间，正准备跨进去的脚收了回来。

    沈璇玑半裸上身，拿着一只毛巾擦拭着雪白的脖子，裙子垂落在腰间，上身半、裸。

    她的身材很好，白金项链在淡黄色的灯光下闪烁着柔和的光，晶莹湿润。她侧着脸看着镜中的自己，一丝不苟做着重复的动作，水声哗哗。

    她的侧脸很美，真的很美，叫人几乎立即要爱上她。

    不知为何，董倾目不转睛的看着她，要说的话一句也说不出。她只是看着，看得全身热血沸腾，脸火辣辣的烧。

    奇怪的是，沈璇玑并没有看她一眼，由着她站在门口，移不开目光。气氛顿时变得暧昧起来，但是，很舒服。

    一直到沈璇玑擦干净胸前的水渍，将毛巾随手扔在洗手台上，仔细看了一眼镜子。然后她甚至没有连衣服也未穿上，走过来将董倾猛地拉进她的怀中，托着董倾的下巴就吻起来。

    那一刻，董倾几乎没有想过拒绝。

    沈璇玑的吻非常温暖，然而很霸道，并且据有预见性的将董倾所有的退路封死。她攻城略地般的吻法，汹涌澎湃，让董倾体会了什么叫做醉生梦死。

    董倾像是喝醉了一般，瞬间丧失所有拒绝的力道。

    新鲜，纯粹而直白。董倾立刻爱上了这种感觉。

    董倾知道她为什么会突然这样对自己，也不知道，为何自己没有反抗。她心里很平静，什么都没有想，看着妖娆倾魅的沈璇玑，被她一点点主控。

    董倾只觉得那种罂粟一般的感觉控制着她，让她甘愿沉迷，哪怕下一刻就消失在这个世界上。她开始变得大胆而主动，几乎没有言语交流，只是索取。

    沈璇玑终于又说话了：“你哭什么，我做了什么对不起你的事吗？”

    董倾狠狠咬在沈璇玑肩膀上，一口牙印。

    沈璇玑丝毫不在意，吻着董倾，把她往床上带。

    床很大，很舒服。

    一夜疯狂。

    沈璇玑是个疯子，是个疯子，是个疯子！

    董倾念了三遍，还是无法排遣郁闷，自己身上满是不堪入目的印子，那个死妖孽居然还要她去买早餐。

    饿死鬼超生啊！

    董倾不想去，沈璇玑深深看着董倾，“要不然再来一遍？”

    居然还满眼真诚的提议！

    来你妹！

    不是说初ye都是美好的吗，情人都是百依百顺的吗，小说不都是这样写的吗？为什么我是例外？

    董倾好郁闷。

    她去买早餐，因为不熟悉路，绕了好几圈才找到，又费了很大劲才回到大厦。沈璇玑给了口令后，董倾就拎着早餐袋，有点害羞的站在电梯里，仰望着电梯楼层提示器。

    沈璇玑等在电梯门外，脸洗的干干净净，衣服穿的整整齐齐，预备等着电梯门打开的那一瞬，小倾倾看到自己最美的一面。

    红色的数字跳跃着，跳跃着，突然好紧张，好紧张见到昨晚那么亲密的人。

    可是，这么神奇的事发生了，不应该庆祝吗？

    电梯“叮”的一声打开。

    “嗨。”沈璇玑道。

    “嗨。”董倾道。

    她们互相伸出手来，亲密的像一对恋人，微笑着。

    作者有话要说：　　好神奇有米有。。。

 第51章 没有

    自从沈璇玑把董倾拐上床之后，日渐喜欢上一项有助身心的活动。

    这活动她每天都做，销魂蚀骨，温香软玉，心情愉悦，身体健康，打心里觉得实在是极难得的全民、运动的典范，应该大力提倡，造福人类。

    又有一天，她趴在董倾光溜溜滑嫩嫩的身体上，接了一个电话。

    那边老半天没出声音，沈璇玑心情好，连问了两声，没骂人就果断挂了。手机在弹性颇好的床上蹦跶两下，掉到地毯上去了。

    所以某样运动还有个好处，就是提高素质，培养耐心度。

    不耐心不行啊，小倾倾火气一上来，说不做就不做，不仅给樟脑丸吃，还残忍的剥夺同床共枕的权力。吃过亏的沈璇玑当然不会再犯。

    小倾倾还没醒，双眼微闭，呼吸平稳，清秀的脸上落着几缕长发，手放在枕边，微微蜷缩。她的双腿被沈璇玑牢牢压住才没有呈现人字形，不过身上种满了粉红的草莓，看起来，看起来……还想再种几颗……

    沈璇玑贼心不死，故意作弄，董倾翻了个身，似乎讨厌被人打扰睡眠。正当沈璇玑玩意正浓的时候，手机再度响起，这次是萌萌的萝莉音。

    “主淫接电话，主淫接电话，主淫接电话，主淫你还不来接电话吗？……”

    声音陡然拔高，小萝莉尖叫，“主淫你是脑残，主淫你是笨蛋，主淫注定被压，主淫你养不活我的，快来接电话！……”

    沈璇玑急的不行，怕董倾醒来，只好伸长了手臂想去拿手机，手机在床下，半天都够不到。她小心的挪动身体，在这吵闹的环境里，她无比期望董倾像一只猪那样睡死。

    可惜董倾不是猪，甚至在沈璇玑去够手机的那瞬间就醒了过来。

    董倾没说话，因为她还很迷糊，有一分钟的时间是处于呆傻的状态。

    董倾慢慢爬起来，坐在床上摇摇晃晃。沈璇玑的动作凝固了，小心翼翼的看着董倾，紧张的咽了咽口水。

    小萝莉终于停止了吼叫，最后一句话一锤定音：“主淫你悲催了哦哈哈哈哈……”

    沈璇玑发誓，她一定要去换铃声，一定要把这萝莉音换掉，换掉，换掉！

    董倾终于清醒过来。她的第一反应是：一条不知羞耻的美人鱼出现在我面前。

    但是紧接着，她发现不知羞耻的不是那妖孽，而是自己。

    人家好歹有条毛巾毯，自己可是完完全全的赤、裸，就这样毫无遮拦的暴露在空气里，上下里外被看光光，谢谢参观，完全免费哦亲……等等，这是谁的手？？？

    董倾尖叫一声，抓住那只手：“这是什么？”

    沈璇玑一时不查忘记自己的手还覆在人家的胸上，顿时小心翼翼道：“亲爱的，这是我的手。”说完觉得描述的不完整，赶紧又补了俩字：“右手。”

    董倾气得捏紧了沈璇玑的右手：“我当然知道是你的手，我问的是，是……它怎么放在那个地方？！”

    沈璇玑无辜，眨着妩媚的眼睛：“我可以说，那是在按摩吗？”

    董倾气结：“按你妹的摩！”

    她瞪着沈璇玑，然后把沈璇玑的毛巾毯抢过来，披在身上气呼呼的下床去浴室了。留下瑟瑟发抖可怜无辜的沈璇玑坐在床上，拿一只枕头挡在胸前，双目含泪。

    “小倾倾，你耍流氓……”

    正在沈璇玑呜呜哭泣的悲伤时刻，她的手机再一次响起，这一次铃声是正常的。沈璇玑擦擦不存在的泪水，哀怨的走下床，拿起苟延残喘的手机。

    手机显示来电人：沈家骗子。

    沈璇玑顿时精神了，立刻接起来，娇滴滴的说：“喂——”

    那边骗子被噎，声音沉稳道：“璇玑，是我，我们在楼下，把口令给我们。”

    沈璇玑依旧眉开眼笑：“哟，是您二老呀，这么有空来我这儿消遣来啦。对不起啦您，我不在家哦，公事请联系我的经纪人，私事免谈。”

    “璇玑，你这孩子，怎么学的这个腔调？我跟你说，你马上给我下来，听见没有！”声音压低，“公司出了点问题。”

    “公司？什么公司？哦，是太平洋垃圾回收公司吧，我记得捐款了啊，还把最后的垃圾全部免费赠送了哦——”沈璇玑懒洋洋的调调没变，“不过一听见您的声音，我又觉着，到处都是垃圾。”

    对方气结，“璇玑，别胡闹！这次是生死关头，你伯父下定决心要我们破产，你难道真的忍心？其实我们做的一切都是为你好，你要体会我们用心良苦啊，属于你的东西，我们只是在为你保护它罢了。你还年轻，不懂——”

    “说的真好听，我真感动。”她顿了一顿，“要上来可以，带我最喜欢吃的东西。”

    “什么？哦哦，好好好，璇玑宝贝你最喜欢吃什么？”

    沈璇玑冷哼一声：“这才几年不见，您老就忘了您最重要的女儿爱吃什么了？别叫我笑死了，你们走吧！”

    挂掉电话，沈璇玑呆呆站了一会儿，然后迅速披了一件衣服跑去影视间，调出楼下监控视频。画面有些模糊，但还是能清晰看到楼下大厅站着一群人，一个肃穆的中年男人，一个贵妇装扮的中年女人，以及几个保镖。

    看着他们，沈璇玑脸上的表情变幻不定，阴晴交错。

    过了一会儿，拿着文件夹的Jisa很快走进大厅，手中提着一只淡绿色的包装袋。

    Jisa恭恭敬敬的和男人说着话，将手中的袋子递给他。一旁的贵妇也很好奇的观看者，面容错愕。

    “该死，居然把Jisa带来了，她当然知道我最爱吃什么……”

    沈璇玑愤愤不平的想。

    走出浴室的董倾四处没看到沈璇玑，心里疑惑，该不会因为行为恶劣被外星人抓走了吧。

    她默默否定了这个想法，站在客厅，呼唤了一声：“你在哪里？”

    一声低微的声音传过来：“这里。”

    这声音虚弱无力，董倾没听清，转了两圈：“在哪里？”

    “这里。”继续无力。

    董倾揉揉耳朵，还是没听清，打开厨房卧室次卧游戏室之后，还是没见到人。她再次中气十足问道：“你在哪里？我找不到你。”

    这次好久没人回答她，突然影视间的门被打开，沈璇玑倚在门口，微微笑道：“小倾倾，我都回答你多少次了，非逼着我现身是吗？”

    董倾抗议：“是你声音太小，我本来就找不到你，好好的你跑到根本就不用多少回的影视间去了，我怎么会想到那里嘛？”

    沈璇玑点头，突然问她：“饿吗？”

    董倾不饿，还是习惯性的说：“饿。”

    “麒麟冻吃不吃？”

    “那是什么东西？”

    “……某种东西……”

    “不吃，我要吃早餐，你去给我买。”

    “不花钱。”

    “我吃！”

    沈璇玑：“……”

    当然，吃麒麟冻是有代价的，董倾在麒麟冻到来之前，被迫穿上一件破烂的雪白护士服，给沈璇玑医疗。那护士服破的地方实在不是个地方，露出了许多不该露的地方，怎么说呢，给董倾十个胆儿，也不敢穿出去。

    可沈璇玑眼眶红红的样子，真的不能看啊，董倾心尖软，知道她是装的，还是磨磨蹭蹭穿上了。

    这妖孽什么都坏，就是演技好。

    董倾一想起那天的遭遇，就悲愤的想把自己埋在地下，盖上一吨土，再压座山，永远不要见人的好。

    她思索良久，挣扎良久，终于穿上那件护士服，扮演制服诱惑。沈璇玑笑的好邪恶，眼神也不对。可随着门被突然打开，鱼贯走进来的人是谁？是谁？是谁啊？

    天杀的沈璇玑，你NND家人进来啦！！！

    一世英名，就这样被毁了！

    董倾抱着自己，小小伸出右手，裂开嘴：“伯、伯父伯母好……”

    伯父伯母：（黑脸&鄙夷）……

    贵妇黑着脸转身：“璇玑你太让我失望了！”

    空气有点冷，面对身着正装的各位，董倾脑中翻滚着“怎么办要不要把他们打晕火星人来袭其实我是火星来的你们看到的是幻觉不管了先把那妖孽掐死算了还是先掐死我吧不要啊我想把他们掐死硕大就要做到预备备123！”

    预备好了的董倾摩拳擦掌，兔子一样飞快逃回卧室，“砰”的一下甩上门，好像甩在沈璇玑脸上一样，恶狠狠的。

    反正那天后来的事，她什么都不知道。躲在卧室里的她，咬着枕头狠狠诅咒沈璇玑吃面没作料，喝茶没有水，半路车熄火，一辈子没有好内衣……

    自然她也不知道，沈璇玑被她的父母温言利诱，签下了一份合同，从此成为“德莱兄弟”的最大受益者，未来十年内的最大的富人。

    当然，从此她的命运，将要和“德莱兄弟”联系在一起，可以很有力的牵制沈秋华伯父的势力以及打击。自己的父母抵抗不了，就把自己推了出去。好在，伯父很喜欢她。

    伯父会看在自己的面子上，稍微留点情罢。

    签完合同，他们很快就离开了，大厅空荡荡的只剩沈璇玑一个人。她独自坐在沙发上，摩挲着包装袋，良久，将绿色的麒麟冻一口一口吃完了。

    吃完后，沈璇玑默默想：“真难吃啊，好凉。”

    她又想：“哎呀都吃完了，小倾倾会不会生气？”

    其实，虽然知道自己利用小倾倾去气那些人不对，还是这样做了。如果这么喜欢的小倾倾也不理自己的话，那真的是，一点办法也没有了，真的没有了。

    沈璇玑不知道自己还能做什么。

    看着紧闭的卧室门，浮雕的片状流云，一朵朵蜷缩伸展，飘逸无比。她没有透视眼，看不到门里的一切，不过她能猜测出来，亲爱的小倾倾在干嘛。

    于是她重整旗鼓，决定为小倾倾去买营养早餐，希望能够打动亲爱的。虽然很久没买过早餐了，但是谁让她是个温柔又完美（？）的情淫捏。

    但是还没出门，董倾就冲了出来，红红的眼睛里还带着泪水，甚至能看出她刚才有多委屈，但是这丝毫掩饰不住她的激动。她站住定定着看沈璇玑：“妖孽！”

    声音一如既往傲娇而可爱，没有抱怨和委屈，只有明媚开心的气息。

    沈璇玑莫名其妙：“嗯？”

    董倾一下扑过来，抱着她转圈圈，笑的无比开心：“白钦要回来啦！！！”

    董倾快乐的气息传染了沈璇玑，妖孽心中顿时也云开月明，细长的凤眼笑意扩散开来，软软的，媚媚的。

    “小白要回家了，很好，很好。”

    作者有话要说：　　突然觉得，我真是对她们太温柔了，总是给予她们希望==

    嘛嘛，她们会幸福的

 第52章 说起来

    因为白钦回来的那天，莫莉恰好遇见一件棘手的事情，所以派了罗曼去接机。

    莫莉走前照常摸了摸白痴浅的脑袋，给了她一个甜蜜的“出门吻”，看的齐女士一愣一愣的。

    齐浅笑嘻嘻的反摸莫莉，“茉莉，早点回来哦。”

    “嗯。”莫莉道。

    “我会乖乖的做好饭，拖好地，放好洗澡水等你好好享受的。”齐浅蹭，大眼睛水汪汪的。

    莫莉莞尔：“那我要拿出生命的代价才行啊。”

    齐浅：“？”

    既上次齐浅“糊焦全席”、“天崩地裂”、“水漫浴室”之后，谁还敢让这位天才动手？嫌钱多了吗？嫌命长了吗？

    齐女士的笑容里带着阴森的冷意，掐住齐浅的脖子：“齐浅，给我进来！”

    齐浅被掐的眼白气喘，“嗖”的一下消失在门内了。

    莫莉甚至来不及伸手挽救，就看见齐浅被惩罚的情景了。

    “小浅，好运。”莫莉只能为她祈福。

    随后她慢慢道：“给白小姐准备好房间、宴席，齐女士和小浅可能也要去接机……不，是一定会去，多准备一点椒盐小鱿鱼和芝麻虾仁，不要让小浅喝咖啡。今天会来很多人，宴席可以准备的随意点，都是熟人。沈小姐和董小姐要格外注意下偏好，不过，有一个人的饭就不用准备了。”

    一旁的仆人记下：“那么是哪一位小姐呢？”

    莫莉道：“是韶予。”

    仆人默默鞠躬，转身离开。

    司机罗曼天真的说：“可是蒋小姐不来，白小姐会哭的。”他又换了一副故作忧虑的腔调，“白小姐费劲心血去除了伤疤，满心欢喜回来，结果却发现情人仍然对她不冷不热，甚至可能再次分手，究竟会是什么心情呢？蒋小姐不会出现，是怕带给情人危险呢，还是根本不在乎呢？”

    莫莉：“都不是，是我没准备韶予爱吃的菜。”

    罗曼：ORZ

    罗曼摩挲着自己的下巴：“您可真爱开玩笑……不过我对此也并没有什么兴趣，那么最后，”罗曼微笑着看莫莉，“您还有什么话嘱托我吗？”

    莫莉：“路上小心。”

    罗曼轻轻拉开大衣下摆，露出一只劲黑的枪套，稳稳的别在腰带里，沉默肃杀。

    莫莉淡淡看了一眼：“在中国，这属于非法持有枪械，会被捕。”

    罗曼毫不在意的挑眉：“那我就可以好好体验一下向往已久的中国牢狱生活，说起来，杀人刑重还是抢劫刑重？”

    “找死刑重。”

    莫莉丢下这句话，看着司机把车开过来，自己坐进去，摇下车窗，看了罗曼许久，最后微微笑道：“罗曼，别太紧张，把小白安全接回来更重要。”

    “既然您坚持不让我保护您，”罗曼注视着她，深邃的蓝眼睛眯起来：“那么莫小姐，祝您一路顺风。”

    莫莉什么话也没说，点头微笑。

    车子缓缓开动，直出大门，朝着远处驶去。

    漫漫的盘山公路，仿佛一条涌动的白练，缠绕山腰，永无止境。

    不久，莫莉的车就突然坏掉了。

    —————————————————————————————

    在机场等了良久，齐浅换了N个守望的姿势，保持着新鲜到无与伦比的表情看着出口。她手中拿着一只骄傲美艳的红玫瑰，此刻微微有点垂头丧气。

    罗曼在一旁悠然自得的吸烟。

    齐女士保持着一贯的皮笑肉不笑风格，站在齐浅身后，用母上大人的腔调问齐浅：“齐浅，那个叫白钦的长得什么样子？”

    齐浅抬头道：“你问过我好多次了。”

    齐女士嘴角抽搐：“是吗？难道说法律规定我不能再问一次？”

    齐浅连忙把玫瑰举到面前，连连点头：“可以可以，哎呀其实我也不知道白钦长什么样子，因为她的表情太少啦。……大概，大概就像这样子。”

    齐浅指了指前方，齐女士顺着她娇娇翘翘的手指看过去。

    熙熙攘攘的人群中间，一个人笔直的站在出口，手上拖着一只很大的行李箱，边走边四处观看。她头上戴着一顶纯黑的帽子，面皮白净，眼睛深处宛若一汪沉静的月牙湖，不惊不喜，淡定如初。

    齐浅欢欣的冲她跑去：“白钦。”

    那人顺着声音看过来，慢慢停下脚步站定，嘴角微微弯起，轻轻抱住了飞入怀中的云雀。

    “哟，齐浅，这么久不见，你还是这么软。”

    白钦摸摸齐浅的头，小卷毛触感良好，还是如以前一样。齐浅睁大眼睛，摸着她滑腻白嫩的脸：“真的跟以前一模一样，完全恢复了，好神奇。”

    “是啊。”白钦微笑道，洁白的脸透着一抹粉红，“好看吗？”

    “好看，很好看。”齐浅尽情吃着豆腐，“滑滑的，嫩嫩的，我要亲你……哎呀就让我亲一下嘛，就一下好不好……”

    白钦抓住齐浅乱摸的爪子，“不好，别闹了。”

    齐浅不依不饶的要亲白钦，经过一番旅途劳累的白钦被她搂着脖子，实在抵抗不住，勉为其难让她吧唧了一口。

    “好了，别亲了……”白钦开始发出拒绝的声音，“你够了！”

    最后齐浅是被走上前来的齐女士一巴掌拍到一边儿去的。

    白钦一愣神，看到齐浅含着一汪眼泪，可怜兮兮的蹲墙角去了。而面前站着的这个女人，气势凌人，眼神锐利，正由上至下认真仔细打量着自己，长得颇性感的嘴唇紧紧抿了起来。

    第一眼看到齐女士，白钦纵然不认识，稍微一分析，就迅速判断出这就是齐浅口中的妈妈，爱好家暴，性子冷傲，跟辰学姐简直有着某种相似的影子。

    可是，她那种眼神，说不清道不明的，让白钦在广阔拥挤的飞机场，陡然生出一股冷意来。

    白钦还没来得及开口，齐女士就慢慢开口了，声音不凉不热。

    “你就是白钦？没长歪，气质不错，跟我想象中的错不了多远嘛。”

    白钦努力在脑海中搜索，貌似她没见过齐女士，更谈不上得罪她，可这来者不善的感觉是怎么回事？

    齐女士见她不说话，又走近一点，伸手去摸白钦的脸，白钦连忙后退，眉头微皱，“齐女士！”

    齐女士笑得更加令人无所适从了，温柔的伸出手来，“我帮你提行李。”

    白钦下意识的再一次后退，行李箱圆润滚胖的轮子在地上发出急促的摩擦声。

    行李箱里面有送给韶予的东西，白钦非常宝贝，为了不让齐女士误会，连忙解释道：“齐女士，行李不重，我可以自己来。”

    齐女士看了看箱子，似乎能看穿里面装着的东西一般，白钦微微有些紧张，把箱子拖到自己身后，挡住齐女士的视线。

    当然齐女士是次要的，很快白钦便把视线落在别处，四周看了一圈，没看到韶予。难道去买东西了？她拖着箱子转来转去，大家都莫名其妙。

    白钦压根没想到韶予没来，转头问齐浅：“齐浅，韶予呢？”

    蹲墙角的齐浅茫然道：“韶予没来呀。”

    “怎么会呢？”白钦有点失落，“她说一定会来的。”

    齐浅：“……”

    齐浅当然没有骗人。罗曼在一边默默吸着烟，看着烟雾越升越高，俊美的大叔脸掩藏在白色弥漫里。很快机场工作人员制止了他的行为，罗曼非常绅士的掐灭了烟，走过来。

    “齐女士，白小姐，我们可以走了吗？”

    齐女士饶有兴趣的看着白钦，点点头：“当然。”

    她拎着齐浅率先走了出去，白钦拖着行李箱跟在后面。罗曼看了看周围，定在某一处，浓密的眉毛皱在一处，很快也随之而去。

    回到莫家，门口早已停了一辆炫目的红色跑车，跑车前面站着两个人在说话，一朵妖媚红莲，一朵清新百合。

    罗曼的车悠悠停下，一只穿着粉红兔子鞋的脚伸出来，落在地面上，小小的可爱至极。

    清新百合立刻激动起来，满目含情，这么久不见，还是这么的可爱，这么的让人觉得温暖，可以依靠。话说一日不见如隔三秋，果然是真理呀。

    齐浅远远看见董倾含泪而来，那一双晶亮的眸子里满是对自己的怀念，心里的小兔子砰砰乱跳，倾倾，你果然是爱我的我就知道。

    董倾：（深情）oh,my love——

    齐浅：（深情）倾倾——

    两人互相张开双臂，奔向对方，奔向幸福的极致，奔向天堂的怀抱。

    “嗖”的一下，董倾就擦过齐浅的肩，奔到她后面去了。

    齐浅幸福的还没反应过来，脚步也来不及刹车，一下就冲到沈璇玑饱满柔软的怀里去了，“啊咧？！”

    沈璇玑松松的环着她的腰，嘴角的笑容妩媚动人：“哟，小浅浅，这么投怀送抱，不怕某人吃醋吗？”

    齐浅哭丧着脸，伸出小爪子：“我，我不是故意的——”

    沈璇玑笑的更加妩媚了，笑容里的不怀好意越发明显。

    而已经顺利会师的董倾和白钦正亲热的手挽手，慢慢走了过来。董倾满面春风，对白钦回归的兴奋之情已经超越了一切，她奔过来的时候，白钦正好从另一侧下车，熟悉的身影足以让她痛哭流涕啊。

    不过，刚刚好像有跟什么东西擦肩而过……

    是什么捏……

    嘛，不过也不重要了。

    作者有话要说：　　↓↓

    话说最近幸福的小日子过得真惬意啊就是天气变的快得跟闪电似得要不要这么犀利呀其实碎碎念也没什么不好我就不爱碎碎念真的一点也不天空飘来一朵云我要拆CP了哦哈哈哈好天气好心情吃好睡好大家好才是真的好各位晚安你们不要看作者有话说==

    ↑↑

 第53章 基友说

    齐女士早就受不了那种卿卿我我黏黏腻腻的氛围，坐着车进去了。

    她预备回房间，突然被大厅里坐着的一个人吸引了。

    沙发上的辰羽然面无表情，正在翻看一本杂志，卷曲的长发随意披散在肩头，眉目清寒。

    齐女士看了她两眼，慢慢又从楼上下来了。

    辰羽然听到响声，抬起头。

    齐女士：（面无表情）……

    辰羽然：（面无表情）……

    如果此时有特效，会出现噼里啪啦、噼里啪啦的声音，电光火石，电闪雷鸣，风云汹涌，山河沉疴……

    为什么？因为她们两人不约而同感觉到相同的气场，嗤啦啦，引爆……

    辰羽然平常对人总是冷冷的，不仅骨子里冷，表面更冷。齐女士，更不用说，笑起来冷，不笑的时候简直就是阴寒入骨。两块千年寒冰相遇，根据物理学定律，是有可能冰崩的。

    辰羽然眉头微皱：“你是谁？”

    齐女士依然皮笑肉不笑：“你又是谁？”

    辰羽然冷冷看了她一眼，不再说话，垂下眼继续看杂志。

    齐女士：……

    辰羽然很长时间没有来莫家，所以也不知道齐女士的身份，只以为是哪个仆人的亲属，也不在意。

    过了一会儿，辰羽然感觉她还站在身边，就指了指茶几上的咖啡：“给我换一杯热咖啡来。”

    齐女士肺都要气炸了，站在旁边，一时之间也没想到什么话来反驳，只是冷笑。

    经常处于冷气压之下的辰羽然自然不介意，看到齐女士没动，就皱了皱眉，继续翻杂志。

    气氛变得诡异的紧张起来，茶几冻得受不了，颤抖两下，哆哆嗦嗦待在两人中间。

    冷咖啡：茶几兄，冷吧，以后当值记得多穿件衣服。

    茶几：咖啡兄说的是，以后你也要多煮两分钟，免得感冒。

    ……

    在这种奇怪的“我很生气”以及“我不知道你在生气，而且我丝毫不在意”的气氛里，终于被外面的说话声打破，出现些微波动。

    门外传来说话的声音，越来越近，不一会儿就到了门口。沈璇玑搂着战战兢兢的齐浅，故作亲密的走在前面，白钦和董倾走在后面。

    “哟，羽然。”沈璇玑看见辰羽然，打了声招呼，“你比我们来的都早。”

    “嗯，今天没什么重要的事。”辰羽然合上杂志，“而且我很久也没过来了。”

    她眼睛看着齐浅，又看着沈璇玑搭在齐浅肩膀上的手臂，沉默着。

    齐浅伸出爪子，千篇一律：“嗨。”

    辰羽然的眼睛更深沉了。

    沈璇玑一瞧，马上松开齐浅，随手挽过身后的董倾，坐在辰羽然旁边的双人沙发上。

    董倾狠狠给她一拳。

    所有人：“你们在一起了？”

    董倾吓了一跳：“什么呀！”然后故作镇定，“什么在一起了啊？”

    她咳嗽两声，心想我X，怎么看出来的啊！这是什么神思维！不会是死妖孽说出去的吧，不然大家怎么会知道？脸好热……

    沈璇玑很大方的应了：“是啊。”

    说着又去搂董倾，被董倾手肘子一拐，下巴红红的。

    董倾：“我跟你没关系，懂？”

    沈璇玑眼睛一眯，“你跟我有没有关系，我说了算，懂？”

    啊呸！

    董倾唯一能给的，就是鄙视加无视的眼神：“闭嘴，妖孽！”

    对这种公然的打情骂俏，除了董倾不懂，大家都心知肚明了。

    “董倾，你速度太快了。”白钦带着笑，“什么时候的事啊，都不带说一声的吗？没良心。”

    “没良心的是你们！我为什么要跟你们说啊，讨厌！”

    “倾倾你脸红了耶！”

    “闭嘴！”

    “呜呜呜，白钦，你看倾倾又打我。”白痴浅哭诉。

    “你忍着，因为倾倾不再属于我们了，你看沈学姐盯着你呢，以后不要再惹倾倾了。”

    董倾满脸黑线：“换话题，换话题！”

    齐浅很委屈：“倾倾，我想起来了，你以前是最爱我的，后来又恋上了辰学姐，其实你还喜欢关学姐，现在，现在你又爱上沈学姐，你，你不会真的花心吧？你不许抢莫莉哦……”

    董倾目瞪口呆：“你在说什么啊，我爱上这么多人，自虐吗？”

    白钦若有所思：“董倾，这样一想，你可真是个复杂的人呢。”

    董倾的脸急的红晕一片，雪白的脖子粉红粉红的，“你们在说什么啊，什么啊？！”

    沈璇玑也有了兴致：“哟，小倾倾，原来你还有那么两段情，真是小看你了。”

    董倾炸毛了：“气死我了，辰学姐那时喜欢的是齐浅，齐浅搞不懂，我明明是炮灰啊！”

    众人：ORZ……

    一大片乌鸦欢快的飞过辰羽然的头顶，“嘎——嘎——”

    辰羽然突然笑了。她的红唇微微弯起，嘴角上扬，宛如一道阳光冲破寒雾，虽然很淡，却足够震撼。

    一个不常笑的人，笑起来通常都会给人留下很深的印象，因为太难得了。不管笑的是否好看，总会让人产生“原来她会笑啊”的轻松感，那种隐隐存在的隔阂便会消失许多。

    辰羽然性情冷，大家不会轻易接触她，总觉得会变成冰块。物极必反，在夏天，辰羽然的人气会高涨许多，天然的降温利器。

    辰羽然笑的很好看，虽然转瞬即逝，但是足够大家回味许久了。

    “齐浅，”辰羽然看着齐浅，“我有话跟你说，跟我过来。”

    沈璇玑装作在调戏董倾，董倾装作在反调戏。

    齐女士一只脚准备走，另一只脚准备留，两只脚开始打斗，摆出非常扭曲的姿势，跟齐女士的心一样扭曲。

    白钦恰恰好在抱齐浅，当众人明里暗里的目光集中在自己身上的时候，白钦当机立断，非常淡定的松开齐浅，拍拍衣服，四十五度仰望天空。

    火辣辣的目光全部集中在中间那只萌兔子身上。

    JQ啊，绝对□□裸的JQ啊！什么叫有话说，要足够私密，足够劲爆，绝对不能曝光才会私下悄悄说啊。既然沈璇玑都能和董倾在一起，那么辰羽然也能和齐浅有一腿啊。既然董倾都能暗恋那么多人，那么齐浅绝对能左拥莫学姐，右抱辰学姐……

    一副超级震撼的画面缓缓浮出水面：一只红眼睛三瓣嘴的萌兔子乖乖趴在中间，左边坐着一只雪白皮毛的九尾狐，眼光淡漠而气势凌人，右边是一只全身盘成团的蛇，冰寒彻骨，吐出红信轻轻舔舐着兔子的耳朵……

    ……这种危险而和谐的画面……

    萌兔子仍然不明所以，呆呆看着辰羽然：“好呀。”

    齐女士冷笑一声，终于能报一箭之仇了：“不许去！”

    辰羽然看着齐女士，反问：“为什么？你是谁？”

    所有人都吸了一口气，这充分说明了，不科普，被雷劈！

    齐女士恨自己不能仰天长笑：“因为齐浅是我女儿，我说不许就不许！”

    大家都期待辰羽然大惊失色，比如……

    “神马，你居然就是齐浅的母上？我刚刚还那样表现真是失礼啊请务必接受我的歉意……”

    花容失色什么的，都很美好啊……

    齐女士已经准备好扬眉吐气，接受众人膜拜。齐浅喜欢的那谁，莫小姐，她都能好好拿下，更不用说这个被冰封住的辰小姐了。哼，道行太浅！

    辰羽然果然不负众望，让大家的血液蹭蹭蹭飙上历史最高峰，大跌眼镜。

    辰羽然说：“哦。”

    然后拉着齐浅的手，轻飘飘的在众目睽睽之下，走了。

    众人：……

    齐浅的手被辰羽然捏得很紧，细细嫩嫩的手腕很快就红了一圈。齐浅偷偷看辰羽然，仍然面无表情毫无变化，但是总觉得，总觉得……

    “学姐，你在生我的气吗？”

    辰羽然闷声道：“没有。”

    “那，那你可不可以松一点，我的手好疼……”齐浅小心翼翼提议道。

    辰羽然看也没看，继续拉着齐浅走，不过的确松了一点。

    “学姐，你走这么快，要去哪里啊？”过了一会儿，耐不住寂寞的齐浅再次开口。

    “去购物。”

    “？”

    “齐浅，你喜欢吃什么？”辰羽然的语气突然变了，带着一点温柔，没有平常那么寒气深深了，“我们去逛街吧。”

    齐浅的大眼睛瞪得更大了，辰羽然已经拉着她走到了车前，把她塞了进去。

    今天的辰学姐，真的很奇怪呢。可是，白钦回来了，不是应该陪着白钦才对吗？

    “学姐，我不想去逛街，我要陪白钦……”

    “嗯？”辰羽然的语气一沉，“在你心里，难道我一点位置都没有吗？谁都可以陪，就是不能陪我吗？”

    齐浅结结巴巴的说：“没、没有啊，啊，我的意思是，有的……逛街、逛街很好啊……”

    辰羽然突然捏住她的下巴，手指冰凉，冻得齐浅瑟瑟发抖。

    “我问你，你究竟记不记得我？别撒谎，你撒谎我看得出来！”

    齐浅快哭了：“学姐，我当然记得你……”今天不是刚见面吗？

    辰羽然漆黑的眸子冷冷的看着她，里面有着很深沉的情绪，但是齐浅却不知道那是什么，她形容不出来。

    “你抖什么？”辰羽然看了一会儿，放开齐浅，声音很失落，“你明明已经想起来韶予不是吗，为什么想不起我？”

    齐浅呆呆看着她：“可我为什么要想起你？”

    过了一会儿，车内又响起萌萌的声音：“学姐，为什么你看起来这么伤心？”

    车子发动，景色变换，阳光温暖的照耀着大地，如此灿烂而热烈，树影斑驳，繁花烂漫。

    真是个好天气呢。

    作者有话要说：　　室友催半天了，大家掰掰，我吃饭去了，么么哒==

 第54章 美人浴

    莫莉的车坏在路上，白雾茫茫，似乎看不见尽头。轮胎被人扎过，手法巧妙，隐藏极好，走到半路才破胎。

    莫莉站在不远处，淡漠的脸看不出情绪。她想了想，拿出手机，打开又关上，最终还是拨了一组号码：“你想怎么样？”

    听完那边的话，莫莉的脸带着三分冷意：“那就照你说的做。”

    又等待了几分钟，一辆车出现在视野里，莫莉阻止保镖的陪同，独自上了车。

    他们并没有让莫莉带眼罩，所以莫莉很清楚自己经过的地方。这地方不算偏僻，也不算远，甚至可以说，莫莉自己相当的熟悉。

    因为她去的地方，就是她的东方酒庄。

    莫莉微微闭上眼睛.

    她知道车上的监控设备肯定把她的一举一动传输到屏幕的那一边去。对弥朵拉，她连一个表情的变动，都觉得是多余的。

    接到那份礼物，莫莉就知道，弥朵拉已经到了中国，说不定在暗处观察了自己多日。自己一时不察，就让她钻了空子。

    不过算一算，也到了那边来人的时间。

    弥朵拉亲自来拿东西，是鲜少见的。对于女王来说，让受宠的亲信出门，可真的要花费好多心思呢。更何况，这个亲信还是她美丽仁德的大女儿。

    其实也怪自己，在看到那份礼物的一刻就应当知道，不该用冷漠的姿态去刺激弥朵拉。她从小受尽尊贵宠爱，被自己忽视，只会更加疯狂。这次她抓走韶予，不过是给自己的暗示，不要挑战她的忍耐性。如果继续无视，后面会有包括齐浅在内的任何一个人遭殃。

    弥朵拉的心思，莫莉稍微一想就明白了，她是想见自己。

    如果堪玛利多任何一个人来，莫莉都会去见，除了弥朵拉。

    一波未平，一波又起。

    弥朵拉在酒庄的贵宾房里等着莫莉。

    贵宾房其实和温泉是想通的，可以开了门，直接通到私人的小型温泉。莫莉到了之后，房间里是没人的。巨大的床上散落着各式各样的衣服，还有的拖拉到地面，桌子上有还未喝完的红酒，两只酒杯，一杯未动，一杯已罄。闪动着红色波光的酒，口感醇厚，犹如品赏最美丽的尤物……

    莫莉直接打开后门，去了温泉。

    温泉里热气袅绕，湿润的空气带着炙热轻触皮肤，温泉的某个角落咕嘟咕嘟吞吐着水流，淡淡的香味弥漫。那是一种淡淡的硫磺味，带着清香，说不清道不明的暧昧。温泉里的水缓缓流动，安静沉寂，充满了神秘的气息。

    莫莉站定，瞬间看到了正坐在池边的韶予。

    韶予穿着浴衣，洁白漂亮的脸被热气熏得染上了红晕。她看着温泉，温柔的如小鹿一般的眼睛湿漉漉的，雪白的双腿半落在泉水里。

    她正在为一个人舀水，细小的水流缓缓落下。

    温泉里早已有个人。

    这个人背对着莫莉，□□的后背光滑柔嫩，蝴蝶骨随着呼吸微微颤动，肤若凝脂，白玉无瑕。她的长发高高挽起，几缕被热气氲湿的长发柔顺的贴在修长的脖子上，两只手臂舒服的张开，肌肤上透明水滴慢慢顺着曲线滑落，慢慢向下，向下……

    温泉的水太过温暖舒服，那人深吸一口气，缓缓吐出来，头微微上扬。

    听到动静，她回头，侧脸和莫莉惊人的相似。

    “你来了，莉茉。”汉语里带着浓浓的法语腔调，性感的音。

    莫莉一言不发。

    那人轻笑，“我的莉茉还是这么别扭，不过很可爱呢。”

    她缓慢站起身来，露出半裸的上身，虽然是背对着人，仍然能想象到正面的妖娆与柔美。纤细的腰肢，柔软的四肢，优雅的动作，水滴四溅，泉水荡漾起来，涟漪阵阵。

    那种迎面而来的危险的错觉，无论在哪里，都无法抹灭……

    莫莉看着那人，银色的瞳孔空灵华美，微微一笑，反手关上了门。

    弥朵拉从温泉里走上来，姣好美丽的身体挂满水珠，她随手取了一件浴衣，松松的披在身上，摸着腰间长长的带子，随手把玩。

    即便这样，仍然能看到领口内的秀美风光，肌肤轻弹可破。

    她一边系着腰带，一边向莫莉走过来：“莉茉，你怎么一直都不说话？”

    莫莉淡淡的道：“说什么？”

    弥朵拉身上淡悠悠的香气越来越近：“见到我，不高兴吗？”

    莫莉眼眸低垂：“我很高兴。”

    “哦，是吗？这么冷淡，可真叫我伤心呢。”

    一只柔软漂亮的手慢慢伸出，似乎要去抚摸莫莉的脸，莫莉把脸侧开，声音一沉：“不要碰我！”

    莫莉虽然站着一动不动，可是隐隐散发出的抵触与厌恶，足够让人感觉到，也足够弥朵拉住手。弥朵拉放下手，眼睛里藏着戏谑的笑意，声音懒洋洋的：

    “嗯，莉茉长大了，不能随便玩弄了呢。”

    “不要再说这样的话。”

    “为什么这么生气呢，你不是一直都很希望我来看你吗？”

    弥朵拉虽然是笑着的，可是笑意很冷，她更贴近莫莉，熟悉而陌生的香气笼罩着莫莉。

    莫莉向后倒退两步，直视弥朵拉，再次用一种冷漠的、压抑的声音道：

    “把你的衣服穿好。”

    弥朵拉：……

    韶予看着这两个几近一模一样的人，心里不由得思绪万千。除了气质和发色不一样，其他的，几乎是一个模子里刻出来的。

    是双胞胎吗？不是。

    因为很多细小的差别，稍微一留心就看出来了。弥朵拉抓住韶予的时候，韶予吃了不少苦头。虽然穿着浴衣看不出什么，可韶予身上，都是被打出来的伤。弥朵拉如果要一个人乖顺，就会使用暴力手段，而且她骨子里，是偏执狂。

    韶予被强迫着为弥朵拉洗澡，心里早就积累了一肚子怨气。其实她想过一勺拍在弥朵拉的头顶上，直接逃出去。弥朵拉却拿着电话，把莫莉叫来了。

    韶予才知道，原来这个陌生的蛇蝎美人，跟莫莉有着千丝万缕的关系。

    她真正的目的，就是想见莫莉一面。

    相比之下，莫莉简直就是天使。

    弥朵拉果然把衣服穿好了，莫莉看了看，然后走到温泉池边，把韶予拉了起来：“没事吧？”

    莫莉的声音还是一如既往那样淡淡的，韶予却不知为什么心里荡过一圈暖流。她在这里困着，一直都很着急。因为她想到如果莫莉不来，那么她会怎么样呢？

    韶予低低的说：“谢谢。”

    莫莉微微点头：“你先走吧，这里没你的事了，小白还在等你呢。”

    韶予看了看弥朵拉，后者正意趣阑珊的看着莫莉，那种眼神，怎么看，怎么想拿个东西给蒙住。

    “那你呢？”

    “我随后到。”

    韶予知道莫莉说的不是真的，但是也毫无办法。她身上疼痛不堪，站起来的时候一个体力不支，倚倒在莫莉怀里。莫莉很快伸出手牢牢抓住她的胳膊，挑起她肩头的浴衣看了看，眉头一皱：“她打你了？”

    韶予默认，她的伤不算重，莫莉帮她穿好衣服，准备送她出去。

    弥朵拉懒懒的坐在一边，两双长长的玉腿优雅的交叠在一起：“谁说她可以走了？”

    韶予心里突然就燃起一股怒火，这个莫名其妙的女人！

    她真的想一个扫堂腿踢过去，可是胳膊上的力度加重，莫莉拉着她，打开门，把她推了进去：“韶予，帮我跟小白问好。”

    声音淡淡的，却莫名的让人心里有点小痛。很奇怪的感觉，好像莫莉不会回去了一样。

    但是韶予绝对不会含糊，走，是一定要走的。

    门关上的那一刻，看着韶予离去的背影，莫莉银色的淡漠眼睛，闪过一抹温暖。

    “危险的事，我一个人来就好。”

    送走韶予，莫莉捏住门把的手紧了又紧，重新关上门，回过身来。

    “莉茉，过来。”弥朵拉舒舒服服的坐在那里，对莫莉招手。

    莫莉微微一笑，也不过去。

    弥朵拉依然笑着，打开一瓶红酒，拿了两只杯子，倒满：“你这里有许多堪玛利多的酒，看来储货很多，口味也没有大变，不错。”

    “你爱喝吗？”

    莫莉走过去端了一杯，轻声问。不过这次她用的是法语。

    也许她觉得弥朵拉适合说法语，而不是法语腔的汉语。法语的浪漫多情，掩藏在喉咙口，欲说不说，煽情而自然。

    弥朵拉仰着脸看她，对她举了举杯：“当然。我一直很爱堪玛利多，自然也爱它的酒……你的法语仍然这么好听，真令人感到欣慰。”

    “是吗？”莫莉摇着酒，看着那张跟她相似到极点的脸：“我也很欣慰，因为你还活着。”

    “说起这个，”弥朵拉眼眸深沉，站起身来走到莫莉面前，“你下的毒不算重，我好好活着呢。你会觉得失望吗？嗯？”

    莫莉心里又涌起一股厌恶之情，但是她勉强压了下去，面色如常，“我已经不关心了。”

    弥朵拉低声说：“你不关心？我们以前的关系那么好，真的不能挽回了吗？你可真是，彻底伤了姐姐的心呢。”

    “弥朵拉！”莫莉长长的眉毛微微皱起，“我和你已经没有关系了。”

    弥朵拉有点痴迷的看着莫莉，语气悲伤：“莉茉，是我的错，我骗了女王。这些年我一直想要弥补你，可是你都不接受。那件事情已经过去了，女王也猜到你并没有下毒，这是个误会……你愿意回到我们身边，回到美丽的堪玛利多吗？”

    蛊惑的语气，缠绵而浪漫，带着回忆的伤感，带着未来的期待。

    她伸出手，小心翼翼的抚摸莫莉的脸，玉白的手指，绝美的面容。

    “你还是别做梦了。”

    莫莉冷冷的说道。

    作者有话要说：　　放一张图，是小弥朵拉和小莉茉的，你们能猜出谁是谁吗？

 第55章 这一章嘛……

    弥朵拉反而不生气，笑嘻嘻的摸着莫莉的脸，继续说道：

    “嗯，脾气也变坏了呢……我总觉得，你把我亲爱的莉茉妹妹隐藏起来了。是这样吗？嗯？”

    她摸了一会儿，见莫莉没什么反应，自顾自笑了一下。

    莫莉问：“你笑什么？”

    “我总觉得，你离我们越来越远了呢。”

    莫莉脸上冷漠的神情缓了缓，“隔了一个大海洋，的确很远。”

    “……也会说笑话了，莉茉，原来你变了这么多。我却没怎么变，堪玛利多也没变，是我们跟不上时代了吗？”

    莫莉道：“弥朵拉，你想说什么？”

    弥朵拉突然来到中国，费了这么大的劲要见自己，就只是为了磨磨唧唧说些不着调的事吗？这未免也太匪夷所思了。不管弥朵拉的目的是什么，最好能速战速决，让她回堪玛利多去。

    弥朵拉仿佛看透了莫莉的心思，冷哼一声：“我的目的很简单，女王让我带你回去。”

    莫莉心里隐隐生出一股怒气，她的脸苍白，嘴唇微微抿了起来，漆黑的眉毛仿佛受到很大的侮辱而蹙起来。今天天气有点冷，莫莉穿了一件小毛外套，雪白的毛领子裹在脖子上，毛皮色泽美丽，温暖舒服。她的下巴微微缩进毛领子里，一双银色的眼睛似乎被封进寒冰里。

    “你们可真是……”莫莉轻轻说道，“可真是越来越无耻了。”

    弥朵拉仍然一副冷漠迷离的样子，手却微微攒起，“你说什么，莉茉？”

    “无耻！”莫莉毫不犹豫吐出这两个字。

    “啪！”

    就在莫莉第二个字还未说完的瞬间，弥朵拉前一刻还在微笑，后一刻举起手急速闪过，莫莉眼前一白，娇嫩的面颊突然剧痛，强烈的冲劲让她摔倒在地上，嘴里一阵咸腥，淡淡的血味漫上来。

    弥朵拉的耳光来的如此迅猛，莫莉连躲闪的机会都没有，倒在地上一阵恍惚。

    莫莉的脸色苍白，左颊印着红红的指印，瞬间青肿起来。一丝鲜红的血迹顺着她的嘴角流下来，越来越多，慢慢顺着下巴滴落在雪白的毛领上，鲜红的花，看起来似乎有些触目惊心。

    莫莉头有些晕，心脏跳动的很厉害，呼吸微微有些急促，左颊经过最先一刻的麻木，后劲上来，越来越痛，火热炽辣。她闭了闭眼，好不容易才缓和下来。

    弥朵拉打完莫莉后，依然没有多大的情绪波动，好像这个耳光不是她给的一般。她弯下腰，搂住莫莉的腰，把莫莉扶起来，扔到一边的椅子上。

    莫莉心里清明的很，但是身上却软软的，任由弥朵拉折腾她，扣在扶手上的十指指骨泛白。

    弥朵拉仔细看了看莫莉的脸，手指托着莫莉的下巴转了转，然后打开冰柜，取了一包冰走过来。

    “疼吗？”

    莫莉长长的睫毛垂落，覆盖在苍白的脸上，蝶翼一般微微颤抖：“不疼。”

    然后很自然的取过弥朵拉手中的冰包，放在脸上慢慢揉着。每一寸都炽热如火的肌肤一触碰到冰块，很快降温，渐渐没有那么痛了。

    莫莉的手指纤长白嫩，捏着冰包，宛若捏着一朵花，姿势美好。

    她的嘴角还有血迹，弥朵拉看到，伸出手轻轻帮她擦掉。莫莉甚至非常配合的侧过脸，方便弥朵拉的擦拭动作。

    “以后不要再说这样的话了，我们很爱你。”

    弥朵拉低声说。

    莫莉把冰包紧紧捏在手中，眼神瞬息万变。看着弥朵拉跟自己相似到极点的脸，莫莉总有一种错觉，也许这还是在堪玛利多。

    以前的弥朵拉很喜欢在欺负她之后，可怜兮兮的说她很爱她，让她不要生气。那么爱是什么呢？如果爱就是痛苦，要爱做什么呢？她那么爱女王，爱弥朵拉，爱堪玛利多，最终得到的却是背叛，被驱逐出境。

    莫莉有些迷茫。她仰望着弥朵拉，似乎不认识她一般。

    弥朵拉任由她看着，“莉茉，你看起来很不舒服，跟我说说好吗？”

    声音温柔似水，带着她一贯懒洋洋的强调，可以说迷人至极。她俯下身，在莫莉娇美光洁的额头上轻轻一吻，嘴唇柔软。

    不舒服？

    莫莉渐渐回过神来。

    弥朵拉的目光依然深远沉默，莫莉看不懂，不过也不需要懂。

    她推开弥朵拉，站起来拿起桌子上的红酒，倒了一杯漱口。红酒的醇香盖住嘴里苦涩的血腥味，没有那么难以忍受了。

    身体还有被冲击的后劲，有点软，不过足够支持她昨晚自己想做的事。弥朵拉下手的力气太大，一早就知道，没那么快恢复。

    “我还有利用价值，一旦我回到堪玛利多，你们就什么也得不到了。”莫莉语气淡漠，“东方酒庄的今年的利润我可以全部给你，比以前多三四倍，非常可观。女王看见会高兴的，所以你不必拿我做幌子，你想要什么我都可以给你。”

    弥朵拉静静看着她：“你一点也不想回堪玛利多？”

    莫莉心里突然被什么刺了一下，这么多年，她最想的，不就是回到那个美丽的地方吗？她为什么哭泣，她为什么痛苦，她为什么彻夜不眠……

    “是的，我永远也不会踏上堪玛利多的土地。”

    莫莉轻声道。

    弥朵拉看着一脸淡漠的莫莉，心中叹了一口气。她似乎也觉察到莫莉吃了太多的苦，不禁心生怜惜。

    可是自己又何尝不是？难道靠自己的力量，就能扭转什么吗？

    签完文件，莫莉隐隐感觉弥朵拉好像有很多话要说，但是每一次抬头看，弥朵拉都是一副轻松的样子。莫莉皱眉，不知道弥朵拉在玩什么花样。

    “莉茉，如果你不愿意，这种事情可以不做。”弥朵拉指的是莫莉把钱送给堪玛利多。

    “没什么，这是我自愿的。而且女王唯一期望的，不就是我的这点作用麽？”莫莉自嘲。

    弥朵拉张嘴想要说什么，但是最后却只说出一句：“莉茉，你可以亲亲我吗？”

    “不。”

    莫莉断然拒绝。

    弥朵拉面带遗憾：“这一次回去，可能再也见不到你了。莉茉，再会。”

    “再会。”

    莫莉轻飘飘的说，面白如雪，眉目如画。

    她很快就离开了。

    莫莉离开东方酒庄，坐上车就让司机快开车。走到半路，到了一个喧闹的大街，莫莉紧皱双眉，似乎在强忍着巨大的痛苦。

    受了弥朵拉一耳光，凭莫莉高傲的性子，是无论如何也忍不下的。但是她又不愿意在弥朵拉面前示弱，所以压着那口气，尽量保持平常的样子。

    现在，她觉得心跳得非常快，非常难受。

    “停车！”

    莫莉的声音虚弱，司机和旁边的保镖都非常奇怪，但还是训练有素的找到地方停下车。

    车刚停下，莫莉就打开车，匆忙几步走到一个拐角处，扶住华美的柱子，张开嘴，“哇”，一口鲜血就这样吐了出来。

    保镖立刻紧张起来。

    莫莉缓了缓，才接过保镖手中的湿巾，慢慢擦拭嘴唇：“没关系，不用紧张。”

    吐完血后，莫莉觉得好过一点。其实她并不太在意，因为以前也吐过，只不过没有这次狠而已。大概也只是急火攻心之类，养养就好了。

    现在她只想赶快回到莫家，快点见到小笨蛋，抱着她软软的身体睡一觉，也许就不会这么难受了。

    她掐着自己的手心，刺痛感让她终于能够好好的站起来，看看四周，原来是个购物商场。奢侈精美的商品琳琅满目，通过巨大透明的落地窗可以一览无余。巨大的人偶，美丽的服饰，闪亮的首饰，各种进口吃食……

    她美丽的银色瞳眸微微一转，想看一下有没有什么东西可以作为礼物带回去。

    这时，两道身影吸引了她的目光，一看之下，莫莉本来就毫无血色的脸更加苍白了。

    莫莉做了一个她自己也想不到的动作。她揉揉眼，然后向前走了两步，想看的更清楚一些。

    齐浅手中拿着一个礼品盒，跟羽然认真的说着什么，依旧是那种呆萌呆萌的表情，小白兔一样，随时准备被吃掉。

    羽然轻轻笑起来，雪白的牙齿宛若玉粒，眉眼弯弯，侧着脸似乎在考虑，然后她敲了敲齐浅的头，说了一句话。

    齐浅也笑了，天真无邪的样子非常好看。

    一副和谐的，美好的画面。

    莫莉静静看了一会儿，看到齐浅一笑，心里猛地一痛，痛得她眉毛蹙起来，久久解不开。

    她想起很久以前，羽然跟她说过的那个故事。

    齐浅应该是属于羽然的。

    那么她有什么呢？

    她什么也没有，一切都是她自欺欺人。

    梦该醒了。

    司机小心翼翼的问：“莫小姐，回家吗？”

    “不，东方酒庄。”她的声音很轻，很静。

    弥朵拉应该还没走。

    作者有话要说：　　吐血什么的，浮云啦，啊哈哈哈……（自动消失

 第56章 标题麽

    莫莉坐在车里，脸雪白的不似人色。周围的景象开始变换，依然是那么喧闹，那么充满活力，隔着墨黑的车窗，一切都笼罩着朦胧的面纱，看不透。

    她心里浮动着一只小船，左边靠一下，右边靠一下，就是不上岸。而那个美丽的小岛远远的矗立着，默默等待，仿佛长久以来，一直都是如此。

    司机的头动了动，随意的看向外面的车镜，眼神突然变了，然后又像确定一下，停顿了两秒。此时人群拥挤，车开得不快，过了前面十米，就会顺畅许多。

    司机收回目光，转而去看莫莉，发现东家撑着头，一言不发，似乎非常不开心。又开了几米远，司机再次看向车窗外的车镜，终于忍不住道：“莫小姐……”

    “不要说话。”莫莉淡淡的说，似乎不想被人打扰。

    她在想一件事，非常严重的，当时并未察觉的事。

    司机于是就闭了嘴，不再说话。

    透明干净的车镜上，映出一个追跑的小身影，背后的帽子翻飞，汹涌的人潮将她挤住，可无法抵挡她跑过来的脚步。

    然而，还是太远了。

    司机缓缓将车开出去，眼界豁然开朗了许多，车流顺畅。

    他似乎仍然有些不忍心，因为通过镜子，他看到那个女孩有多么努力的在往这边跑，可惜人小力气小，不时被挤来挤去，甚至还倒退了几米。

    她还抱着一只粉红色的小礼盒，非常宝贝的护在胸前。

    她张着嘴，朝这边喊，一只嫩白的小手抬起来，又不得不压下去，因为人太多了。而她的声音被掩盖住，很快就消失在嘈杂的人流里。

    “莫小姐……”司机再次说道，甚至回过头来，想好好告诉莫莉。

    莫莉脸一沉，不知道司机今天是怎么回事，刚刚才拾起来的思绪顿时被打断。她冷冷注视着司机，长眉婉转，银色的瞳眸翻滚着怒气。

    雪白的毛领上还有几滴鲜红的血迹，衬着莫莉愈发凌厉，她平时很少生气，最多就是淡漠的忽视，可今天，状况不太对，随时有晕厥的可能。

    司机点点头，不再打扰莫莉，专心开车。

    莫莉心情起伏，数次被打断思绪，撑着头，眸色浅淡，淡到仿佛那瞳仁是一汪清澈透明的水，无法探测。

    她不知道，就在她身后不到十米，有一个像小兔子一样可爱的人，努力的向她跑过来，数次被人群淹没，继而再次出现。

    “茉莉，茉莉——”

    那声音娇软清新，犹如黄莺歌唱般动听，急促而坚持不懈，可却始终传达不到坐在车内，那面容绝美的人耳中。

    ——————————————————————————————————

    辰羽然带着齐浅在商场逛了很长时间，基本什么也没买，就买了一个东西。

    齐浅偶然的天然萌语很快就驱逐了辰羽然心头的不快，转而准备好好享受一下齐浅的陪伴。齐浅挽着辰羽然，白白嫩嫩的手指透出一点可怜可爱，想想天气要凉下来，辰羽然准备给她买一双手套。

    很多事情不宜过急，如果齐浅实在想不起来，这样也很好，能够说说话什么的。

    后来齐浅说脚走疼了，两人来到下面找休息的地方，正说着话呢，齐浅嘻嘻笑着抬头看向别处，突然愣住，撒腿就跑，辰羽然一个没拉住，齐浅就消失在人群里了。

    她怕齐浅走丢，就紧跟在后面，本来就没有在人群里漫步的经验，所以也被挤得东倒西歪，冷秀的眉毛紧紧皱了起来，终于在窒息的前一刻，看到了齐浅的身影。

    “齐浅！”辰羽然叫她，但是齐浅好像没有听见，钻来钻去，又被人推来推去，帽子后面的兔耳朵一跃一跃，仿佛要飞出去。

    齐浅依然专注的挤着，抱着怀里粉红色的礼品盒，小脸红红的。

    “茉莉——茉莉——”

    突然后面不知谁推了她一下，齐浅一个趔趄，差点摔倒。不过武艺高强的她很快就稳定了身体，踮起脚尽量缩小自己的身体，可是哪有那么容易，她累的气喘细细也没能挤出去。

    听清齐浅的喊声，辰羽然下意识向前看去，很快就发现了莫莉那辆黑色的林肯。

    莫莉怎么来这里了？

    辰羽然来不及思考，紧走两步，毫不客气推开周围的人，直击目标，抓住齐浅的胳膊，把她拽带着挤出人群。

    齐浅还在挣扎着要去追，可是力气没有辰羽然大。

    林肯开到了比较空阔的路口，滑动着前行，车速慢慢变快。

    齐浅急的不得了，抓住辰羽然冰凉的手：“茉莉要走了！你放开我，我，我要去追茉莉！”

    辰羽然修长白皙的手指收得更紧：“回家一样能见。”

    “我等不及啦！”

    齐浅看辰羽然面无表情，就咬着嘴唇，用快哭了的神情望着辰羽然。

    辰羽然一看齐浅眼眶红红，可怜巴巴的望着她，心就软了。

    “真是笨蛋，你不知道这个世界上有个东西叫手机吗？”

    齐浅：“……”

    莫莉的车停在了路边。

    辰羽然远远看了一会儿，转身走了。司机也下车，在不远处凭栏眺望，晒太阳。

    莫莉摇下车窗，静静等待着。接到羽然的电话，她有些惊讶，齐浅居然在后面追了她那么久。可是，为什么一点也没发觉？

    “茉莉——”齐浅走到车窗前，伏在车窗上，阳光打在她的身上，印出一圈朦胧的光晕。她身上甜香的气息非常好闻，带着点悸动和羞怯。

    莫莉微微一弯嘴角，做出一副温和的样子：“听说你在后面追，这么多人，挤坏了怎么办？”

    “我看到你了啊，嘻嘻，我有好东西给你。”齐浅脸微红，献宝一样拿出个东西，屁颠屁颠递上来，“你看。”

    莫莉拿过那只粉红的礼品盒，依然笑着：“什么东西，一定要现在给？”

    “生日礼物哦。”齐浅眨眨眼，露出一个大大的笑容。

    莫莉垂下浓密的睫毛：“谁跟你说我过生日？”

    “我看到那张卡片了哦，可是你怎么都不说啊，害的大家都不知道。”

    莫莉本来非常想生齐浅的气，正想着应该怎么把她欺负一顿，一转眼齐浅自顾自打开车门，挤了进来，趴在莫莉腿上，软软的乖乖的，白白的脖子露出来，可怜可爱。

    莫莉的手冰凉，正好伸到齐浅的脖子上，捂手。

    齐浅“呀”的叫了一声，缩了缩脖子。

    莫莉故意问：“怎么了？”

    “没、没怎么啊。”齐浅小声说，歪倒莫莉身上。

    那种纯净的甜香气息更浓了，像新烘出来的水果蛋糕，一口可以吞掉。

    莫莉默默暖着手，顺便挠挠齐浅的敏感雪白的脖子，逗得她咯咯笑。

    “茉莉，你快看生日礼物啊。”齐浅侧着头，满脸期待，大眼睛炯炯有神。

    莫莉其实并不在意什么生日礼物，她预备等一下无论看到什么，都要做出一副欢喜的样子，免得小家伙不高兴。

    就算是……是蛋糕……也无所谓了。

    于是她开始拆礼物，脸上已经开始酝酿：“嗯，我很期待，是什么呢……”

    莫莉的声音优柔好听，并隐隐透出欣喜的意味，可在她打开礼物盒之后，声调慢慢降下来，哭笑不得的看着礼物盒。

    齐浅送的礼物，果然……没什么创意。

    齐浅很开心：“茉莉，你喜欢吗？”

    莫莉微笑无能：“喜欢。”

    “开心吗？”

    “开心。”

    “那我们快开动吧，蛋糕凉了就不好吃了呀……”齐浅磨刀霍霍，双眼贼亮。

    这个世界上，真有“蛋糕凉了就不好吃”的说法吗？

    齐浅送的礼物，是一只粉粉嫩嫩的水果蛋糕，金黄松软的蛋糕上浇了三层果汁，周围涂上奶油，五颜六色的水果片反射着诱人的光泽，细薄细薄的，一咬一口清凉鲜嫩的汁水，两只玉骨似的叉子，一左一右，一快一慢。

    莫莉挑了两片水果吃了，齐浅兴致勃勃的舀着蛋糕，吃的很香甜。莫莉勺子换了个方向，转而去去喂她了，没过一会儿，齐浅就不动勺子，专门张着嘴等莫莉喂她。

    莫莉无奈的说：“你怎么这么懒。”

    齐浅叼住勺子，小舌头舔了一圈，“因为有茉莉呀，茉莉会喂我的。”

    莫莉应了一声，接着喂了两口，漫不经心道：“那谁来喂我？”

    话音刚落，齐浅突然直起身，拔掉嘴里的勺子，软软的身体压下来，压在莫莉胸前，两只手磨蹭着捧着莫莉的脸。

    莫莉还没反应过来，银色的眼睛温柔似水：“齐浅，下去，别闹了。”

    然后她就被齐浅吻住了。

    蛋糕清新的香气在唇舌间弥漫，甜甜的，很好吃。温暖的身体，又软又娇，像只松松的大抱枕，抱在怀里的感觉，很好。

    淡淡的倦意和睡意一起袭来，思绪完全散乱，慵懒而惬意。

    齐浅的亲吻很轻很软，但是很久，等她终于停止之后，发现莫莉微微闭着眼睛，长长的睫毛密如蝶翼，落下一道美丽的剪影，呼吸浅淡缓慢，脸上沾了一点蛋糕渣。

    她的手搂着齐浅的腰，肌肤如玉，貌美如花。

    她睡着了。

    莫莉被送回莫家后，睡了一个小时自动醒来，派人去东方酒庄拦住弥朵拉，在她没开口之前，弥朵拉和使者团不允许离开中国。

    如果弥朵拉的人反抗，就监视起来，可以囚禁。

    接着她抱着齐浅，再次陷入昏睡当中。期间齐浅因为肚子饿，爬下床吃了一些东西，然后拿了一支牛奶，糊里糊涂朝莫莉嘴里灌。

    齐女士因为看到莫莉换下来带血迹的皮毛大衣，沉默良久，偶尔进来看一下，为她们盖盖被子，如果齐浅醒了，就做了个凶狠的手势，提醒她小心点，不要吵。

    白钦和韶予住在一起，为了方便，她们被董倾强行搬迁到沈璇玑的寓所，四个人每天倒也其乐融融。韶予没有告诉白钦自己受伤的事，每天穿得严严实实，偶尔忍痛忍到满头大汗。

    在韶予的请求下，辰羽然悄悄派霍烦为韶予医治，慢慢也好起来了。

    当然，这都是后话。

    两天后，莫莉醒来了。

    作者有话要说：　　我们不好惹

 第57章 临近完结

    莫莉是在中午醒来的。

    一场大睡之后，她头有点晕，不过睁眼适应了一会儿以后，她就彻底清醒过来，伸手搭在自己的额头上，揉了揉眼睛。

    房间内柔和的光静静洒落在地毯上，静谧和谐，因为一直拉着窗帘，所以也不清楚现在是白天还是晚上。她伸手向身边一摸，一个温暖柔软的身体缩在身边，轻轻无意识嘟哝了两声。

    莫莉掀开一点被子，就看见齐浅睡得正迷糊，一段雪藕似的手臂搭在腮边，嫩嘟嘟的。

    莫莉摸摸齐浅的脸，心里很轻松，眼睛里透出一点笑意来，然后下床洗漱。等她穿戴整齐，下楼用过一碗燕窝后，齐浅才打着哈欠，伏在二楼的栏杆看她：“茉莉，你醒了怎么不叫我？”

    莫莉对这样的问话一般是不予回答的，她只是对齐浅招招手：“睡好了？”

    “嗯。”齐浅打着呵欠回房，过了一会儿，穿了背带裤加小马甲下来了。

    她很自然就偎进莫莉怀里，然后张着嘴，吃着莫莉勺子里的东西。莫莉一边喂着她，一边拿着手机不知道在干什么。她的脸雪白，透着一点粉红的颜色，饱睡一场后显得更加美丽。

    旁边坐着的齐女士抖了抖一张报纸，就只差带一只老花镜表明自己的家长身份了。不知为什么，她看到莫莉柔柔弱弱的样子就很开心，一看她恢复成平常淡漠的样子，主控一切就觉得不爽。本来齐浅跟个笨蛋一样，说不定可以趁这个机会翻身做压人的，没想到还是不成功。现在看齐浅跟一只养乖的猫一样，齐女士心里的怒火就一冲天高，熊熊燃烧。

    “齐浅，你给我过来！”齐女士怒瞪齐浅，“你没骨头吗，软成这样？”

    莫莉一听就知道齐女士又在找茬了，看着怀里的小猫咪一缩，嘟着嘴不愿意走，她也无可奈何。

    看了手机上最后一条讯息，莫莉站起来，吻了吻齐浅白白的额头，然后预备出门。

    该回击了。

    她先送齐浅去M大，然后看看时间差不多，就去了东方酒庄。

    弥朵拉正非常惬意的歪在一张椅子上日光浴，感到一道黑影压在自己脸上，带着墨镜的弥朵拉迅速睁开眼，一秒内镇定下来，然后面带微笑：“莉茉，你来了，我还在想你什么时候才出现呢？”

    莫莉在她身旁坐下来，胸前的白纱被风吹得微微颤动，柔美的侧脸映着和暖的阳光，看上去添上了几分动人的颜色。她温柔的看向弥朵拉， “弥朵拉，很抱歉我用这样的方式留下你，如果你觉得不舒服，我向你道歉。”

    弥朵拉不由得大为警惕，莫莉现在给她的感觉很奇怪，仿佛一个无能为力的人突然间变得所向披靡起来。前两天她打了莫莉，如果莫莉心里有怨气，绝对会报复，然而她只是派人留下了使者团，并没有更多的表示。

    弥朵拉也没有向女王报备，她想看看，莫莉究竟想干什么？

    “我怎么会生你的气呢？脸还疼吗？”弥朵拉也不急，“你关了我两天，气也出够了，我也不想……”

    “到了这个时候，你还要骗我吗？”莫莉银灰色的眼睛失了那一点淡漠，变得咄咄逼人起来，“我已经知道所有的事情了，所以不用瞒我，堪玛利多出事了。”

    弥朵拉脸色一变，冷冷的看着莫莉：“跟你无关！”

    “你要知道，我留你两天是有目的的，这两天我做了许多事，所以一直没空来见你。”莫莉不急不缓的说，手中捏着一张雪白的纸，其中一面写满了黑色的字，“跟我有关无关，我说了算。”

    如果此刻齐浅在的话，可能会因为惊讶而把嘴巴张裂。因为莫莉这两天除了睡觉，明明什么也没做啊。莫莉撒谎的水平，相当出神入化。

    弥朵拉看着这张跟她相似到极点的脸，心里微微有点感慨，“看来你真的脱离我们的掌控了，莉茉。你想怎么样？”

    “我想知道真相。”

    “真相……哼，真相就是女王给我看了一份文件，是财政大臣送上来的，关于堪玛利多财政赤字的报告……我们国家已经负债累累，女王派我过来，就是要将你带回堪玛利多，将你手中的所有资产没收，纳入国库。你觉得这种事离你很遥远吗？不，实际上你一直都在女王计划的范围内，女王随时都会向你出手。你名下的产业虽然不足以还掉所有债务，但是可以弥补亏空，暂时缓解压力。哦，莉茉，你这是什么眼神？愤怒吗，失望吗？”

    弥朵拉期待再一次看到心爱的莉茉露出伤心的样子来，莉茉受到重击之后的样子，真是美极了，美得让人忍不住想将她毁掉。莉茉以前不见她，就是因为在她面前，莉茉会失控，会像个讨不到爱的芭比，抑郁失落，独自缩在宫殿墙角里，眼巴巴的看着。

    她想起小时候，莉茉总是赤着一双雪白的小脚走到她床前，喊着“姐姐，姐姐”，然后她促狭的掀开被子，莉茉就爬上来钻进温暖的被窝里，抱着自己睡觉。那时候的莉茉，真是弱小的让人怜悯。

    眼前的莫莉，突然露出一点淡淡的微笑，“哦，原来如此。”

    莫莉心里一阵豁朗，仿佛被积云压久的天空，大风狂过，只剩下天青水碧，干干净净。

    她站起身，展眼望去，这里是她的东方酒庄，辉煌的建筑，舒适的旅游设备，温暖养生的温泉，源源不断的客源，数以亿计的资金吞吐……她十几岁就在这里独自战斗拼搏，丧失了许多乐趣和情感，但得到的，是无人敢随意欺骗自己。她强大到可以任意按自己的方式生活，有友情，有爱情，还能奢求更多吗？

    不，不要了。

    莫莉非常愉悦，像放下一块最沉重的石头，由内而外的轻松：“弥朵拉，你告诉女王，除了不动产，我把东方酒庄的股份和利润全部送给她，这接近破产和自杀，没关系，还有什么要求尽管提，我一定做到。这样也不算你违约，女王不会处罚你的。”

    弥朵拉眉头一皱：“什么意思？”

    “不明白吗？”莫莉一根玉白幼嫩的手指击打着扶手，侧过身来，优雅而惬意，“我帮女王度过难关，女王放过我，就这么简单。”

    弥朵拉盯着莫莉那根手指，心中一动一动的，语气居然有些慌乱，“我们并没有逼你，女王、女王还是很爱你的……”

    “我也很爱女王，我爱她，我爱那个小岛，这永远也不会变。”莫莉看着弥朵拉，深不可测的瞳仁看起来居然深情脉脉，流光溢彩，掩映着耀眼的光芒，“只是我不想再让这份爱占据我太多的时间，已经到了放手的时间，弥朵拉，祝福我吧。”

    莫莉伸出一只手，手型优美，十粒粉红的指甲干净可爱，弥朵拉不由自主的握住了。那只她很熟悉的手，总是冰凉的羞怯的蜷缩起来的小手，什么时候也变得这么温暖柔软，这么光滑秀丽，握住它，仿佛握住了所有幸福……莫莉握了一会儿就抽出手，弥朵拉只感觉手中的温暖轻轻滑出去，忍不住抓了一下，却没能抓住。

    “这是怎么回事？”弥朵拉取下墨镜，看着莫莉远远离去的背影，眼神有些艳羡，“莉茉，你居然能抽身出去……又留下我一个人……”

    —————————————————————————————————————————

    ——————————————————————————————————————————————————————

    莫莉出了东方酒庄，自己开车，心情非常好。她四处漫逛，很久没有过的舒爽感笼罩着她，跟外面的阳光一样。等她再次停下车，突然发现眼前的彪悍大门非常的眼熟……这不就是M大的神门吗？

    她想了想，决定要去见齐浅，可是刚分别了几个小时，这么快去见她，不是很奇怪吗？

    她心里又漫过一层粉红色的泡沫，有一点害羞的情绪，然后觉得这样磨磨唧唧不像自己，于是她施施然开车进去，并顺利找到了齐浅。

    齐浅一见她，就嚎哭着扑上来，一点也不奇怪为什么莫莉会在此时此刻出现在此地。

    “茉莉——茉莉——”齐浅抽抽搭搭的，把脸埋在莫莉柔软的肩头，莫莉心里非常纳闷，但还是很耐心的帮她擦泪。

    “怎么啦？”

    “我考试不及格！秦教授给了我一个E！我不要活了啦……”齐浅声泪俱下的控诉，“不就是逃了几天课嘛……”

    莫莉：……

    她破产了都没哭，齐浅只不过是不及格而已，这应该不是同一个世界的两个人吧。

    莫莉不由得心想：我是怎么喜欢上这个人的？我居然会为了她害羞，真是不可思议！

    ……

    后来莫莉牵着齐浅去找秦教授，顺利让齐浅及格。秦罗教授顺便请她们去蓝多多（？）家吃饭，顺利让齐浅拉了一天的肚子。

    齐浅从此看到秦罗就自动绕道。

    莫莉又重新给白钦举办了一个庆祝仪式，大家一路飙歌到天亮，非常热闹。

    当天晚上，韶予洗完澡后，突然发现白钦不知什么时候躺倒在自己床上，满脸粉红。

    韶予笑着将她扶起来：“白钦，你回房睡觉。”

    白钦摇摇头，按着韶予的肩膀：“不，我要和你睡觉……我，我想和你睡一次。”

    韶予温柔潋滟的眼睛更加漂亮，她在白钦的脸上亲了一下，然后把门关上了。

    作者有话要说：　　接近尾声了，我只想说，大家做好心理准备。

 第58章 噗，看这里→→

    作者有话要说：　　改了

    白钦觉得自己非常渴。

    因为喝过酒，所以下意识想要多喝点水，可是喝完水，还是渴。

    当她看到韶予关上门之后，那种饥渴的感觉更加强烈。心里有一根藤蔓四处蔓延，攀附一切，疯狂卷缠滚爬，破空而来。

    韶予的脸白里透红，眼角上挑，微微泛着一点桃红。

    “很快就会舒服的。”

    韶予温柔淡然的声音很远，远的无法抓住,飘渺诱惑。

    果然很舒服。

    温滑的触感，迷人的香气，熟悉的人吻自己的嘴唇，身体和声音都化成了水，荡漾着……

    白钦心里还在渴望，却无法表达出来，只能张开嘴，一声一声的喘息。

    她沉迷在这样的幻觉里，漂浮着，晕乎乎的，愿意长睡不醒。

    夜晚很长，长的仿佛没了尽头。

    春宵很短，短的下一刻就要天明。

    韶予撑着头，看着已经被清洗干净的白钦裹着软软的被子，熟睡的容颜，眼角眉梢依然带着一片粉红色，让人想要热吻。

    韶予和她躺在一个被窝里，穿的规规矩矩，严严实实。她用手去摸白钦的睫毛，软软的，轻拂在手心里，痒痒的。她玩了一会儿，又转换阵地，去戳白钦的嘴巴，戳戳捏捏。

    白钦受到了打扰，不满的嘟哝两句，咂咂嘴，翻个身继续睡，露出一片白嫩的后脖子。韶予把她翻过来，轻轻吻了一下，想了想，又咬了一口。

    亲完之后，韶予心里弥漫着快乐的情绪，她发现平时总是淡然冷静的白钦，睡觉的时候非常可爱，虽然还是那副不会做噩梦坦荡荡的可恶样子，可是……很喜欢……

    “这可不大妙啊，”韶予微笑着想，“我会爱上她的。”

    她的背又隐隐的痛起来，断过的肋骨，随着呼吸一颤一颤，弥漫在胸腔里的痛感因为太过熟悉，反而可以不再理会。这幅满是伤痕的身躯，许久没尝过快乐的感觉了，有点淡淡的悲伤呢。曾经在床上被压的她，今天居然也可以压人，还是自己觉得不错的人，这真是……

    “很美好的结局啊。”

    韶予幸福的想，侧头将白钦环住，脸贴在她温暖的肩窝里，沉沉睡去。

    ————————————————————————————————————

    莫莉依照约定，开始对东方酒庄进行大清洗一般的盘点和拍卖，每天都很忙。杂事缠身，常常十天半月见不到她人影。晚上齐浅睡得正熟时，莫莉裹着一身寒气，在她额角吻了吻，才放心的去沐浴休息。早上齐浅醒来时，莫莉已经坐上车，不知所踪。

    更过分的是，莫莉居然持续消失过一周！

    回来后就瘦了很多。

    齐浅就很生气：“究竟什么事比我更重要？”

    莫莉想了想：“蛋糕。”

    齐浅气呼呼的：“那你究竟是要我还是要蛋糕？”

    莫莉揉了揉太阳穴：“蛋糕。”

    齐浅：“你果然变心了，要抛弃我了吗？你休想！从今天开始我要跟着你，看着你，盯着你，折磨你，要你再也不能忘记我！我才是第一重要的！”

    莫莉把齐浅贴上来的脸推开，随手端了一碟烘烤的金黄酥软的蛋糕：“吃吗？”

    齐浅注意力立刻转移，扑向纯洁的小蛋糕：“吃！”

    莫莉嘴边挂着笑，摸摸齐浅的脖子，随口说：“等这十天半月忙过了，我带你去旅游。”

    齐浅双眼亮晶晶，把蛋糕咽下去：“真的？”

    莫莉嗯嗯两声，穿了一件大衣，出门了。

    莫莉虽然没了东方酒庄，多年的努力毁于一旦，但是她并不在意，所谓由有到无，由无到有，她经历的太多了，从头来过并非难事。

    再说东方酒庄虽然好，却是树大招风，早已经招来业界不少人的仇视和嫉妒。莫莉自己招架久了，心生厌倦，所以白送出去，不会太心疼。

    而且她还在羽然这里埋下了一张底牌——她暗中以羽然的名义收购了不少股份和产业，就是为了防止将来发生破产这种事。她这些天一直在忙，大约不过就这些事。等到全部安定下来，也就是她重新出击的时候。

    虽然没有做东方酒庄主人那般富裕，可靠着这张底牌，莫莉依然养得起齐浅，养得起自己。生活无虞，将来只有可能更幸福，一想到这个，莫莉就会觉得自己的心，隐隐生出满足的感觉，温暖的如春日阳光。

    一想到齐浅，莫莉就忍不住嘴角弯起，想着这样天真呆萌的小动物，养起来应该是最容易的。

    她一点也没察觉，轻轻脱离过去，自己开始改变。

    她的内心，缓缓的，朝着最温柔极致的方向发展，满怀期待，充满愉悦。

    一回首，能看见那双亮晶晶的黑眼睛，就足够了。

    所求不多，只要一点点幸福。

    莫莉心想，有点钱，有些朋友，有个暖床人，足够了。

    日子慢慢流逝着，入夜，天明，起风，飘雪。

    齐浅因为特别怕冷，每天穿的像只小毛球，滚来滚去，滚来滚去，床上滚，地下滚，来个人随随便便一踢，就足以上演滚雪球大赛了。更有甚者，她把毛毯子裹在身上，以媲美企鹅的步伐，一摇一摆，推一下，跟不倒翁似得摇摇晃晃站直。

    莫莉如果手冷，就直接把手插在她的帽子里，或放在她的脖子上，隔着一层薄薄的衣衫，肉肉的肌肤温暖无比，带着香气的暖意通过手掌传达过来，很舒服。齐浅扭过头，大大的眼睛一闪一闪，犹如天边最亮的那颗星星：“茉莉，暖和吗？”

    莫莉嗯了一声，把手抽出来，捧住她的脸，在她的柔软的粉嫩嘴唇上啄了一下。

    齐浅开心的笑了，眼弯如月。

    隔空飞来一本书，恰好砸在齐浅的头上，齐女士一声怒喝：“齐浅，跟你说过多少次了，不要笑得这样傻！”

    齐浅的嘴巴嘟起来，难过的嘤嘤抗议：“我不傻……”

    齐女士第二本书飞过来时，韶予皱眉，手疾眼快，一把接住，然后温柔的打开跟白钦探讨起来。

    齐女士犀利的眼神顿时柔和起来：“韶予……”

    韶予不理。

    辰羽然打了一个哈欠，腿上摊着本杂志，停留在同一页——她正在和瑶瑶通电话，无数次想挂掉，可那边兴奋的语气实在让人不忍心打断。

    她往柔软的沙发上懒懒一靠，对莫莉做了个手势，莫莉让人给她端了杯咖啡。

    沈璇玑带着董倾破门而入，“空帮哇，XXYY思密达，本助沙律，萨瓦迪卡，&&&##￥#￥#倾倾我爱你们德语怎么说……你抽我干什么，我，我做什么了呜呜呜刚回国你就这样对我，你不爱我了吗……”

    所有人：……

    莫莉：开饭。

    ……

 第59章 预告

    白钦穿着厚厚的大衣，坐在影视大厦大厅里等着韶予。韶予接受沈璇玑的建议，在这里应聘模特，迟迟不见她的身影。外面风雪正大，大厅里却温暖如春。沈学姐家的产业果然很宏大，小倾倾以后可以享福了。

    等了一会儿，白钦觉得有点无聊，拿出速写本，开始涂涂画画起来。

    她的《宠物猪系列》的故事卖得很好，这样温馨治愈系的童话故事，总是小朋友床头读物的首选。在这样越卖越火的前提下，工作室提出漫画化，第一套漫画版的简体故事卖的非常好，前景看起来不错，所以才有接下去的四格画及漫画豪华版加精装版。

    于是在白钦大赚一笔后，她觉得染指漫画界实在是明智之举。

    在韶予失踪的那段时间，白钦找到瑶瑶，取代了韶予的角色：哈姆太郎。后来韶予带着满身的伤回来了，谁也没提让韶予回归的话。而韶予，似乎忘了这件事一样，不知道自己曾经有过一段配音的生活。

    齐浅很喜欢配音，常常在韶予面前提自己在配音的时候如何如何，大家如何如何，韶予就淡淡的笑着，点着头，也不知听进去没有。

    不过想到韶予，白钦白净的脸上就泛起一抹淡淡的红晕。韶予那一晚对她……

    韶予非常的温柔，而白钦本以为在上的会是自己……醉酒误事，果然是真理。

    韶予下来之后，一眼就看见了坐在沙发里，面若桃花，六神无主的白钦。

    她笑了笑，走过去，“白钦。”

    穿着一身修身皮裘的韶予，看起来娇艳无比，围巾松松的挽在脖子上，下巴清俊柔和，明眸皓齿，怎么看，怎么美。

    白钦站起来，搂住韶予的腰，韶予翻看自己的袖口，看有没有变脏，白钦看着她认真而婉和的侧脸，就忍不住想亲她。

    “咦，这是什么？”韶予看着白钦手中的本子，随口一问。

    白钦自然的合上：“没什么。”

    韶予一听就有了兴趣：“只要你说没什么，那肯定就有什么。”

    她要去拿那只本子，白钦会不给吗？当然规规矩矩老实奉上，当了下面那只，就必定要成为妻管严，没让她做妻奴就已经很善待她了。

    韶予翻开，都是白钦的随笔涂鸦，一些小场景画的很有意思。翻到白钦新画的那一页，韶予定睛看了看，忍不住笑起来。

    那分明是小白钦和小韶予，画的头大身体小，差不多两个硬币大小，是很萌的小人画法。

    小白钦面无表情的站在地上，穿着厚厚的衣服，双手抱着书，小小的手可爱无比。

    身旁的小韶予温柔的大眼睛眨巴眨巴，裹着一条长长的围巾，背着小手，侧过头来在小白钦的脸上亲了一下。

    小白钦心无旁骛，小韶予纯洁温柔，两人靠的很近，很近。

    干净的纸上，只有两个小人儿，别无他物，却让人觉得很温暖。那是一笔呵成的，没有多余的线条，干干净净，洁白如雪。

    韶予看了又看，抬起头笑道：“白钦，原来你还会画画。”

    “嗯，我会的可多了。”白钦绝对有资格说这句话。

    韶予将本子合上，递给白钦。白钦伸过手来，韶予却突然道：“送给我吧。”

    白钦疑惑的看着她，继而恍然大悟：韶予看上了我的才华。

    不过她想多了，韶予只想要那两只小人儿。

    白钦心中又想：啊，韶予看上了我的人。

    不管韶予怎样，白钦总有办法自圆其说。

    当然韶予是不会管白钦心里是怎样的汹涌澎湃，拿着那张纸，又定定看了一会儿，笑了一下，仔细的叠好放进手袋里。然后跟着白钦走了几步，突然又像不放心似得，拿出来展开看看，又叠好放进怀里。

    白钦在前面招手：“韶予。”

    韶予走上去，被白钦紧紧搂住，两人迎着漫天的风雪，离开了。

    —————————————————————————————————————

    韶予三天后接到通知，说已经入选，要她去签约。这是在大家意料之内的，签约那天，白钦有课，就没有陪韶予去。

    韶予和白钦一直住在沈璇玑家，早上起床的时候，沈璇玑已经坐在沙发上喝咖啡了，董倾裹着一条长长的围巾，走来走去，预备出门。韶予道了一句早安，董倾回她一句早安，韶予就去洗漱了。

    董倾看沈璇玑一副懒洋洋的样子，一只白嫩的小脚就踩上去了：“今天没工作吗？”

    沈璇玑握住那只脚，一脸无辜：“我的工作不就是你吗？”

    “去死！”

    沈璇玑如今贵为董事，却像极了那种在其位无作为的人，出门不带秘书，开会从不露面，只在有鸡尾酒和美人的晚会舞会上出现，当真没有把这种东西当回事。通常被父亲念的死死的，父女俩吵架的次数比见面的次数还多。

    董倾也不知道沈璇玑是怎么想的，看不到沈璇玑的野心，但是也没看到她放弃。

    她知道，很多事沈璇玑不告诉她，是为她好。不过，总想为她做点什么。

    要不毕业了，好好努力，去德莱公司做艺人吧。

    董倾默默想：这样就可以深入群众，打听沈璇玑的八卦了。

    董倾去M大，韶予去影视大厦，沈璇玑开车把两人送到目的地，然后独自开车走了。

    韶予签约的时候，经纪人看了她好几眼，笑的满脸花。好苗子啊好苗子，这身段，这气质，柔和中带点烟火气，漂亮的脸蛋，哎哟，那温温柔柔中透出来的一点冷肃，骗不过老狐狸的火眼金睛。

    这绝对能够在T台上创造奇迹，是将来的名模啊！

    韶予签完后，看着老狐狸热切深邃的眼神，不由得打了个冷战。

    大冬天的，还是早点回家煮汤，等白钦回来喝吧。

    不过继上次因为不认识调料，乱放一气，差点把白钦毒死后，这一次一定不能失败，严格按书上说的来！

    这时突然有人在经纪人的耳边说了几句话，经纪人似乎有些诧异，但来人说完就走，也没留住问明白。同时签约的还有几个模特，都抬头看着他。

    经纪人：“是这样的，我们公司除了看模特的外在条件，还会看大家的艺术修养和时尚敏感度。在时尚界，花无百日红，为了不浪费时间，公司为大家准备了一个小测验。现在，请大家随我过来。”

    所有人都起身了，韶予将笔头按进去，放在桌上，跟着出去。

    所有人都被安排了一个单独的房间，里面有一个巨大的显示屏幕，正循环播放着五光十色璀璨绚烂的时尚走秀和摄影。桌子上放着一只信封，需要完成的任务，就在里面。

    房间很明亮，屏幕上流动着绚烂的光芒，冷艳美貌的模特拎着高贵奢华的手袋在T台上走着猫步。特写则更加惊艳，背景音乐低沉流畅，暗色的舞台……

    韶予打开信封，上面有一行机印大字：仔细看屏幕，任务在最后显示。

    韶予不由得微笑，这样的测验，真是独特。

    于是她仰头看屏幕，雪白的脸在明亮的房间一览无余，灯光柔和而多情。

    屏幕上依次滑动着图片和视频，也有一些随机的小任务，韶予拿着笔在纸上写写画画，心想大约就是要注意细节，比如手袋上的独特装饰以及模特不同的风格……

    屏幕上突然飞快的闪过一张图片，韶予眉毛一挑，瞬间就捉住了那飞速消失的印象。

    她心中微微诧异。

    此刻屏幕依然如常的播放着走秀现场，如果韶予不够敏锐，会觉得刚刚那是错觉。

    那分明是莫莉的照片。

    韶予秀气的长眉微蹙，警惕的看着屏幕，此刻视频放完，又有一张图片浮出来，不再一闪而过，反而逐渐放大，越来越大，占据了整个屏幕，最后静止。

    画面上的白钦一手卷着书，一手拿笔快速的书写，淡定安然的脸上带着微笑，认真听课。她脖子上的围巾，是今早自己亲手帮她戴的。拍摄的角度很好，如果在相同位置拿枪盯准她，一枪毙命。

    韶予的脸，在那一刻苍白如雪。

    屏幕上流动着一行红字：LET’S GO ON 。

    韶予知道自己不能走，因为有人在看她，只要她一动，白钦就会有危险。

    她的眼睛里泛起冷冷的杀意，古典标致的脸肃穆沉静，一只手摸上那支笔，毫无目的的按进按出。短短数秒的时间里，她已经将整个房间完整扫视清楚，监视器多到不可想象，一时之间毁不尽。

    最关键的是，她不知对方的目的。

    屏幕又开始动起来，画面上全是韶予熟悉的人，M大的师生、宿管、莫莉、沈璇玑、辰羽然、董倾、许瑶、齐浅，甚至最近刚接触的人……

    韶予警惕的看着屏幕，看着一张张图片滑过，悄无声息，充满了危险的气息。她心中的不安越来越大，有一个隐约的什么东西出现，但就是抓不住。是什么呢？遥远而又模糊，轻易的溜走，却又在脑海里徘徊。

    不对，有什么不对！

    屏幕终于停止了放送图片，一片空白，韶予的神经又被提了起来。

    她的心跳得很快，总觉得就要抓住什么东西了，但还差一点……

    屏幕沙沙响过之后，一段短小的视频开始播放，那是一个古堡里的花园，花之海洋，复古奢华，美丽的少女们来来去去，简直像默片一般，没有声响，很安静。镜头开始转移，穿过一段走廊，阳光静谧的洒在地上，镜头出现一只脚。

    小小的、雪白的、如花瓣般娇嫩的脚，脚趾圆润可爱，透着清新的粉红色，正惬意的动来动去。白纱覆盖住半只脚掌，隐约能看到脚踝上的锁链。

    脚的主人弯下腰，伸出一根嫩白的手指，好奇的弹了弹镜头。她的脸非常漂亮，大大的黑眼睛，茫然无神，眉毛漆黑修长，眉骨略高，显得眼睛十分深邃，娇嫩的脸蛋如同花园里最受宠的花朵，水嫩柔滑，肌肤晶莹。

    突然少女不知为什么暴怒起来，面目扭曲，抓住摄像器材使劲捶打，大眼睛里充满愤怒和残忍。一个穿黑衣的少女走上来，试图制止她。

    黑衣少女的面容竟然与韶予自己十分的相似，只是更加青涩稚嫩。

    漂亮少女停止毁坏摄像机，转而开始殴打、黑衣少女，因为力气太小，就一耳光一耳光连续甩在黑衣少女脸上。黑衣少女也不反抗，站着任由她打，脸蛋嘴角很快就青肿流血。

    漂亮少女看到血，突然意识到自己的暴虐，难以置信的抱着自己的身体，努力往后缩，一直缩到墙角，细嫩的脚踝上拖着长长一截黑色锁链。她双手掩面，泪水大滴大滴的掉落，惊恐而绝望。

    画面定格。

    韶予的心脏被猛地一击！

    什么也没有了，除了屏幕上的哭泣之人，再也没有任何动静……

    而自己全部的表情，暴露在明亮的灯光下，全部经由监视器传达到另一头，只要请专家进行解读，就能迅速而万无一失的读出对方想要的所有信息。无论有多警惕，看向同一个人的神情，总归是一样的。

    他们很快就会找到那个人的。

    这是个阴谋！

    韶予痛苦的一拳砸烂屏幕，碎片嵌入她的手掌，鲜血淋漓。她仿佛感觉不到痛一般，一拳一拳砸着，直到整个屏幕掉落下来。她缓缓的抬起头，露出苍白秀气的脸，一滴汗水滑过她的下巴，掉落。

    所有的努力，全部功亏一篑！

    但是，那个人不能死！

    韶予站起身，深吸一口气，平静的拉开门，外面都是来来往往的工作人员，边走边下达任务，经纪人热切的上来打招呼，几个等待结果的模特阴阳怪气的看着她，窃窃私语……嘈杂的声音很快把她淹没。

    这个寂静而纷乱的世界，结束了。

    沈璇玑送完董倾和韶予后，开车去了一个华美大气的别墅。门口站着几对保镖，耳边挂着通讯仪，看见沈璇玑的车，通过话，就放进去了。

    沈璇玑进了别墅，一眼就看见伯父穿着丝绸睡衣，抱着一只肥胖的白猫，站在二楼悠然自得的看风景。沈璇玑直接上楼，“伯父，你怎么突然一声不响的回来了？”

    沈秋华慈祥的微笑：“伯父要给璇玑宝贝一个惊喜，怎么，不欢迎吗？”他摸摸沈璇玑的头，手掌温和。

    他抱着的那只猫腾地一下落地，黑色的眼珠子一转，拖着尾巴走了。

    沈璇玑撒娇似得扭过头：“无事不登三宝殿，爸爸都跟我发了好几次脾气了，是不是你让他们把董事长位置让给我的？”

    沈秋华笑而不语。

    沈璇玑不开心的伏在栏杆上，眼角的泪痣翩翩欲飞：“我一点都不想要，斗来斗去的。”

    沈秋华拍拍她的肩，“好孩子，伯父回来是为了彻底了断一件事，以后你再也不用为这些东西烦恼。”

    沈璇玑诧异：“了断什么事？”

    伯父并没有回答，英年白发，面容慈爱之极。

    ……

    作者有话要说：　　白钦：（握着韶予的手）我们不干了！

    小乔：（挽留）拜托很快就完结了，再坚持一下吧……

    白钦：（咬牙）你去死！

    小乔：（换目标）韶予亲亲……

    韶予：（微笑）……没关系的，白钦，我能坚持……

    小乔：（跳起）欧耶！

    白钦上前，一脚踹死！

 第60章 说好的虐没有了

    “茉莉——亲亲茉莉，起床啦，漂亮的茉莉，白白的茉莉，香香的茉莉——起床啦——再睡就不好了哦，太阳都晒屁屁啦——茉莉，茉莉，茉茉莉莉莉莉茉茉……”

    齐浅趴在床上，大大的眼睛满含期待的看着莫莉。她伸出软软白白的手指去捏莫莉如玉般的鼻子，慢慢揉着，嘴里轻轻叫着莫莉的名字，不喊醒莫莉不罢休。

    莫莉平常都起很早，不过今天好懒，自己都起床了，她还赖在床上。

    齐浅嘟着嘴，在莫莉脸上吧唧亲了一下，看能不能把睡美人唤醒。不过睡美人仍然不愿意睁开那双银灰色的淡色瞳眸，长长的黑睫毛微微颤动，嘴唇嫣红，两颊透出一点娇滴滴的粉色。

    齐浅摸了摸她的头，不烫，没有发烧啊——

    “茉莉……”齐浅可怜兮兮的叫道，声音柔软：“茉莉——”

    莫莉几天几夜没有睡觉，累得要死，躺在床上全身的骨头酥软，一头沉入睡梦，想要好好补眠。没想到一大早（？）就被齐浅摇来摇去，耳边传来娇娇弱弱的声音，不知道在说什么，迷迷糊糊中她□□了一下：“齐浅，不要吵我，要睡觉——”

    齐浅连忙把耳朵凑过来：“茉莉，你说什么？”

    她压在莫莉的胸口，隔着一床被子，莫莉出气不顺，懒懒的不愿意睁开眼睛：“下去。”

    齐浅委屈了，又开始新一轮的□□。

    莫莉闭着眼睛，伸出一只手，抓住没防备的齐浅就把她塞进被子，然后缓缓抱住，低声说：“不要动，小浅，再让我睡一会儿。”

    闻着莫莉身上的香气，齐浅勉为其难的答应了：“那只能睡十分钟哦。”

    “嗯。”莫莉感觉到怀中的小动物不再动，再次安心的睡着了。

    为了不让莫莉睡过头，齐浅开始在心里数羊，“一只羊，两只羊，三只羊……”

    数着数着，她数困了，头一歪靠在莫莉的怀里睡着了。

    莫莉做了一个梦，她梦到了自己的以前。

    那个时候她还叫莉茉特雷西亚，是女王的第二个小女儿，因为身体孱弱一直不受宠。弥朵拉总是欺负她，在女王面前说她的坏话，女王最后甚至都不愿意再看她一眼。她梦到周围的人衣着华丽，带着悲悯的眼光看她，然后满脸微笑着继续去夸赞弥朵拉的聪明漂亮。

    她们明明是一样的，可是莉茉永远比不过弥朵拉。迷茫的梦境里，莉茉看到一只金盘里放着几只漂亮干净的苹果，伸出手去取，弥朵拉却一把端了起来，高高举起，“莉茉，想要吗？”

    莉茉点点头。

    弥朵拉在周围人的奉承声中微笑，金盘倾斜，散发迷人果香的苹果接二连三在地上蹦跳，咕噜噜滚动着，在众人的腿脚之间旋转。

    “去捡吧。”弥朵拉的声音飘远。

    莉茉拿出丝巾捂住嘴咳了两声，看了看那些消失在众人腿脚间的苹果，眼睛低垂，默然走开了。然而她发现，有一只漂亮的苹果独自远离了吵闹的中心，朝着繁复华丽的厅门滚动。

    莉茉赶紧追上去，想要去抓住它，苹果安稳的滚着，莉茉加紧步伐，只差一步，她就能拥有它了。厅门缓缓打开，一大束金色的阳光射进来，白茫茫一片，苹果渐渐就要滚入阳光里，莉茉受了光的刺激，只能闭上眼睛，在地上一抓——

    “呀——”有个小猫般的声音惨兮兮的叫了起来。

    莫莉猛地睁开眼睛。

    她的心疯狂的跳起来，胸口沉闷而重，额头上有一层薄薄的冷汗。随后她很快就发现了胸口闷重的起因了——齐浅的头压在上面，怎能不重？！

    这罪魁祸首还眼泪汪汪的看着她：“茉莉，痛——”

    她举起胳膊，白嫩水滑的肌肤上被莫莉抓出几道红红的印痕，看起来惨兮兮的。莫莉坐起来，把睡衣带子系好，然后轻轻托起齐浅的胳膊，仔细看了看。

    “很疼？”莫莉的声音平静中透着一点温柔。

    “嗯！”齐浅大力点头，“很疼。”

    莫莉笑了笑，眉毛舒展，低下头，一袭波浪卷曲的长发垂落，将她柔美的面容掩盖。齐浅觉得手臂一凉，原来伤痕处落下了个轻如鹅毛般的吻，软而轻。

    莫莉吻着齐浅的胳膊，觉得这样还不够，伸出舌尖，舔了舔。

    齐浅觉得痒痒的，嘻嘻一笑，就要收回胳膊。莫莉拽着，将齐浅抱在怀里。

    “对不起，小浅，让你受伤了。”

    莫莉淡淡的说。

    齐浅笑嘻嘻的，“没关系啊，我不疼，我骗你的呀茉莉……”

    “小坏蛋。”

    莫莉不禁莞尔。

    下午莫莉没有出门，因为她在用餐的时候，突然意识到自己被欺负了。齐浅压着她的胸口，害她做了一个不寻常的梦，心神恍惚，所以她下定决心要找齐浅的麻烦。

    一定要好好教训下，重振那什么纲！

    齐浅怎么知道莫莉的心思，还一如既往开开心心的围绕在莫莉身边，叽叽喳喳的说个不停。莫莉换了一身修身的衣服，腰肢曼妙，穿着马靴，带好手套走到外面，拿着一根马鞭，站在台阶上，居高临下的看着齐浅，眉眼带着凛然的正气。

    齐浅还在叽叽喳喳，没有看到她，莫莉想好只要齐浅回头发现了她，只要说出第一句话，她就要给齐浅好看。

    齐浅果然回了头：“茉莉，你不冷吗？”

    莫莉：“……”阿嚏！

    莫莉又想，只要齐浅做出任何一个让她不满意的动作，她就要给齐浅好看。

    齐浅跳上台阶，踮起脚尖凑在莫莉的下巴上，气息温柔清新，“吧唧”一下。

    莫莉：“……”

    算了吧……

    莫莉灰溜溜搂着齐浅去喝下午茶。在齐浅打翻了两套茶具，四只杯碟，弄脏了一条来自古巴的漂亮桌布后，莫莉优雅的放下吃糕点的叉子，把齐浅温柔的搂在怀里，打了一顿。

    齐浅真的伤心了，因为莫莉从来没有打过她。

    她撅着小嘴，捂着屁股站起来，委委屈屈的说：“茉莉，你一点都不喜欢我，你喜欢我根本不会打我！”

    莫莉哑然失笑：“你这是什么道理，又不疼，怎么就是我不喜欢你了？”

    齐浅嘟哝：“可是你打我，我很难过啊，这里疼。”她指指自己的心脏，食指尖俏，白白嫩嫩的。

    莫莉很久没开过玩笑了，心想等一会儿就去哄小宝贝，不过嘛，那可是要等一下的。小浅是需要“教训”的，然而看到这小东西指着心说疼的样子，莫莉觉得自己的心也被什么撞击了一下，只一瞬，再去感受，却什么也没有了。

    “我再也不这样做了，好吗？”莫莉微微一笑，向齐浅伸出左手。

    齐浅别别扭扭的，大眼睛溜来溜去，撒娇似得不过来。莫莉耐心的等待，直到小浅侧着脸，轻轻握了一下，又不承认似得马上松开，口气骄傲：“茉莉最坏了！”

    “是，我最坏。”

    齐浅做了一个鬼脸，“我也要惩罚茉莉，让茉莉找不到我。”

    她站在阳光下，浅棕色的头发可爱的卷曲着，嫩白的脸颊，笑眼弯如月。她冲莫莉扭扭屁股，然后拔脚就跑，背后的小兔帽子一跳一跳的：“茉莉找不到我——”

    莫莉心想，小坏蛋，我怎么会找不到你。

    她看着齐浅的背影，背后的小兔子帽在阳光下一跳一跳的，觉得这样报复自己的齐浅，真是又孩子气，又可爱，等一会儿可以允许她多吃一块芙蓉糕，作为赔礼。

    半个小时后，齐浅没有被找到。

    三个小时后，没有找到。

    一天后，没有找到。

    十天后，没有找到。

    一个月后，没有找到……

    齐浅失踪了，莫莉找不到她。

    韶予不见了。

    齐女士也不见了。

    是不是，所有人都会不见？

    小浅带给她这么多人，这么多快乐，现在要带走，对吗？

    “我错了，小浅别生气，回来好吗？”

    莫莉抱着被子，被子上还残留着齐浅身上淡淡的甜香，是糕点和阳光的香气，抱着，就像齐浅仍然缩在她怀里，跟她有一搭没一搭的聊天，嘴巴时不时凑上来偷亲莫莉的下巴，然后笑嘻嘻的蹭来蹭去，不知道开心什么。

    她真的很容易就开心起来。

    究竟在开心什么呢？

    莫莉突然心里一阵阵发酸，究竟在开心什么呢？为什么自己从来都不知道？明明很简单的人，答案会更简单，可是为什么想不起来？究竟……

    “茉莉，我要睡觉了哦，晚安。”齐浅在她的嘴唇上轻轻一吻，大眼睛乌黑晶亮，裹着被子的卷毛脑袋看起来可爱无比。她笑吟吟的，影子渐渐模糊，消散在柔黄的灯光里。

    “晚安，小浅。”

    莫莉小声说，心里疼的更厉害了。

    她还来不及说。

    作者有话要说：　　这章就不虐大家了……呜呜呜讨厌，明明说好要让齐浅的哭的！！！！

    阿冷，为了欢迎你回归，我就不虐啦。

    晚安。

    （走回来）对了，不要扔鸡蛋和花菜……（鸡蛋很贵，花菜很X

 第61章 齐浅哭一个

    韶予在柱子边靠了很久，华美的柱子上有许多抓痕，深深的。她静静看着天空，日光落不进她深沉冰冷的眼睛，远远的，模糊的。

    这里距莫家主宅较远，平常几乎到了踪迹灭绝的地步，一般人是绝对不会过来这里。她不知道，为什么齐浅，会出现在这里。

    那些人伺机拿浸了迷药的手帕捂住齐浅的口鼻，齐浅只挣扎了几下，就不动了。她看着晕迷的齐浅被人抱起来，手臂软软的垂落，那人侧过头盯着韶予藏身的地方，冷笑一声。

    韶予是绝对走不出去的，只能眼睁睁看着齐浅被带走，光天化日，还是在莫家。

    她有那么一瞬间，期盼莫莉能够出现，救下齐浅。

    然而，她又很庆幸莫莉没有出现，这是一潭浊水，越少人参与，越少人受到伤害。

    齐女士端着一杯黑咖啡，拿着一本画册，翘着腿漫不经心的翻着。早上她没什么胃口，下午和齐浅一起喝下午茶，顺便找茬，狠狠教训了她一顿，才心情愉悦，多吃了几块点心。

    齐浅屁颠屁颠跟莫莉出去后，她又觉得很无聊，曲着腿，不知在想什么。

    一道影子出现在她身边，她一惊，迅速坐起来，眼神锐利。然后发现原来是韶予，她才轻嘘一口气，“韶予啊。”

    韶予轻飘飘的说：“他们来了……把齐浅带走了……”

    齐女士定定看着韶予，手中的咖啡险些掉落。韶予全身都在颤抖，苍白的嘴唇毫无血色，眼底乌蒙深沉，看来刚才受到了惊吓。

    齐女士站起身，咖啡杯在茶几上“冰”的一声，她很快上了楼，再出现时，已经换了一身黑色的劲装，神情冷肃。她果断利落的在茶几的果盘里抓了一把糖，塞在韶予的衣兜里，然后再把她的围巾紧了紧，声音稳而清：“没关系，我们去把她带回来。”

    韶予心里一片茫然，紧紧咬着嘴唇，还是在抖。她太怕齐浅死掉，齐女士随手端起咖啡灌进她的嘴里，拍拍她的脸，力度加大，韶予感觉到了热和痛，往后退了一步。

    齐女士只短暂的看了她一眼，拔腿就走，途中有仆人问起，齐女士微笑着说：“我们要出门，告诉莫小姐，晚餐不用等我们了。”

    韶予追上去，远远的，齐女士拉住韶予的胳膊，把她搂在身边，两人渐行渐远。

    黑暗的室内，一张小床，浅淡的几乎可以忽略的灯光照在上面，浅棕色的卷发，白嫩的脸，睫毛很长，落下一片阴影，纤细无辜。

    她睡得很不舒服，眉头皱起，呼吸灼热，已经濒于清醒的边缘。

    这时门被打开，一个白发的中年人走进来，站在床边，静静注视了一会儿，苍白如雪的头发下，是他保养良好的脸，甚至可以算得上英俊，不显老。

    他仔细看了许久，问身后那个灰扑扑的人影：“我是不是在哪里见过她？”

    人影答道：“沈先生，你们在拍卖会上见过，小姐吃过您桌上的糕点。”

    “哦——”沈秋华仰头，回想起来了：“那时居然没认出来，看来这孩子的确是很聪明。”

    他微笑着，摸摸齐浅的头发，带着一些怜惜和宠溺。齐浅似乎得到了安抚，眉毛慢慢舒展，呼吸缓慢悠长，甚至下意识的朝那只温暖的手掌靠了靠，咂咂嘴吧。

    沈秋华露出一点惊奇的神气，齐浅孩子气的动作触动了他心底的某种情绪，父爱渐渐浮上来，然而越是浓烈的父爱，越让他心坚定。

    他抬起手，人影很快拿出一把黑色的消音枪放在他手上，轻巧美丽的枪，快速无声，配得上齐浅的身份。

    沉睡中的齐浅脸蛋雪白滑嫩，算不上最好看的，却是最可爱的。沈秋华心想，原来倒是更好看，几乎是绝色，璇玑若是看见，一定会嫉妒。

    他缓缓拿起一只枕头，覆盖在齐浅的脸上，黑幽幽的枪口毫不迟疑的朝下，压在枕头上，出现一个深深的漩涡。一枪下去，沈家可以高枕无忧，这孩子的痛苦也可以完结了。

    “吧嗒”，很轻微的声音，保险栓被打开了。

    沈秋华又把枪往下按了按，食指弯曲，下一秒就要开枪。

    突然枕头下的齐浅不舒服的挣扎起来，手拽住枕头，挣扎着要坐起来：“我快喘不过气来啦，把枕头拿开！”

    沈秋华听着那软软的甜甜的声音，突然改变主意，把枪顺手递给身后的人，同时把灯调亮。齐浅终于把枕头拿开了，恼火的坐起来，揉着眼睛：“干嘛啊！”

    她看着眼前的沈秋华，不揉眼睛了，惊奇的爬起来靠近他：“咦，是白毛大叔啊，你怎么在这里？……我，我怎么也在这里？……”

    白毛大叔温和的问：“齐浅，你想死还是想活？”

    齐浅：“啊？”

    齐浅虽然笨却不傻，好吧，她也傻，不过此时此刻答案呼之欲出，不需要她浪费脑细胞思考，顺口就说：“当然是想活啊。”

    她怀疑白毛大叔脑袋有问题，然而她很善良，没有说出来，自认为不要伤老人家的心。

    这时老人家微微笑道：“既然想活，就送你回家吧。”

    齐浅很开心，虽然她不太清楚自己为什么会被劫持到这里，然而碰到熟人，又能回家看茉莉了，真好。她天真而又愉悦的说：“谢谢你白毛大叔，你真是好人。”

    好人说：“你们马上准备，送她回古堡，关起来。另外两人一旦出现，不留活口。”

    好人背后的男人说：“是，沈先生。”

    ……

    齐浅没能回到茉莉的身边。

    她不知道为什么自己会在大海上，是真的大海，辽阔无边，夜色深沉，寥落的几点星闪烁着微光，海水的拍击声静谧温柔，遥远的仿佛是从黑暗的深处而来。

    她口非常的渴，不舒服，爬下床要去找水喝，走到甲板上，才发现自己并没有回家，而是被载往不知名的地方。海水的气息咸湿，冰凉的贴在肌肤上，四周都是茫茫的雾气，只有船上的灯光摇摇晃晃，人影散乱。

    她觉得不对，自己应该在茉莉家的，为什么会在海上？

    有人走过来，请她回房。齐浅不认识他，后退了几步，趴在栏杆上，头往下一瞄，海水被船只劈开，分成两条白色的龙，翻飞开来，水花四溅。

    齐浅心中非常疑惑，问：“茉莉呢？”

    那人说：“请您回房，小姐。”

    “茉莉呢？”齐浅不屈不挠。

    那人也不再跟她说话了，强行把她带回房间，刚回房没一会儿，齐浅开始呕吐，她晕船。

    她吐得很厉害，张着嘴，气都喘不过来，眼泪鼻涕满脸都是，嘴巴很苦，肚子剧痛，仿佛肠子都搅在一起，无尽的痛楚袭击她。齐浅从来没有受过这样的痛苦，跪在地上抱着一只桶，脑袋里一片茫然。她吐着吐着，直到肚子里再也没什么可吐的，才被人擦洗干净，倒在柔软的小床上。

    她拉住那人的手，掌心里都是汗，眼泪汪汪：“茉莉呢？”

    那人挣开手，一句话也不说，关上门就走了。

    齐浅心里很委屈，悄悄伸出手，自己把眼泪抹掉，刚刚抹干，又出来了。她睁大眼睛，把被子拉上来一点，静静看着柔和的灯光。

    “不知道白毛大叔怎么把我送到这里了，茉莉会着急的，我要回去。”她心想。

    齐浅带着这样严肃的心事睡着了，所以她一夜都睡得很不舒服，后来有人给她喝了一杯水，怪怪的，喝完以后她很快就陷入了深沉的睡眠当中。

    至少在梦里，她可以和茉莉见面。

    然而，睡得太死，没见着。

    至于她再次睁开眼时，看到韶予和齐女士的身影，还以为自己在做梦。她自认为自己是被绑架了，思人心切……不过，她思的是茉莉，怎么出现的是别人？

    这两个别人，可是潜伏了好几天，历尽千辛万苦，跟着上了船，为了把她带走，开了火，受了伤，差点喂鱼，命丧大海，最终才脱离险境，成功将她救出来。如果船开出了中国，齐浅就再也回不来了。血的气息，不好闻，不要闻。

    当然，这些都在她意识范围之外，她不能理解，也不需要理解。

    “别人之一”看她醒了，连忙走过来，伸手在她头上摸了摸：“齐浅，感觉怎么样？”

    齐浅云里梦里的说：“还好……韶予，是茉莉让你来救我的吗？茉莉呢？”

    韶予的手温凉，声音也是温凉的：“她在家等你呢。”

    齐浅立刻开心起来：“那我们快回去吧，我好想茉莉哦！”她的脸瘦了一圈，然而精神很好，笑起来依然萌动可爱。

    韶予和齐女士互换了一个眼神，齐女士摇头，似乎有些迟疑，韶予坚定的注视她，不退让。齐女士说：“韶予，不要这样。”

    韶予走过去，舒缓神情，微笑着半拥齐女士，并把她的手捧起来哈气，揉了揉。齐女士的决心松动，因为韶予很少向她做出这样亲昵的动作，她露出一点宠溺的神气，摸了摸韶予的头。

    韶予抬头，漂亮的眼睛眨了眨：“妈妈，你去休息吧，我来照顾齐浅。”

    齐女士当然知道韶予在骗她，等她走后，韶予会对齐浅做一件事，届时没人帮齐浅。如果齐浅哭，她是不可能搂着齐浅轻声哄她的。

    她看着女儿那张白净柔美的脸，点了点头：“明天一大早就要走，你，你对她好点吧。”她转向齐浅：“小浅，晚安。”

    齐浅笑嘻嘻的说，“晚安，齐女士。”

    韶予等到齐女士出了门，就去把门关上了，她的目光，深不可测，闪过一丝痛苦。

    齐浅还是坐在床上，双腿并拢，仰着头看韶予。韶予摸了摸她的脸，心里突然被什么东西抽了一下，才不过半个月……

    “齐浅，你怎么这么瘦了？”韶予坐在她身边，垂下深长浓密的睫毛。

    “咦，是吗？”齐浅不自知的摸了摸脸，笑嘻嘻的说：“我不觉得啊，我好长时间没照镜子了哦。韶予，你说我瘦了，茉莉会不会介意呀？”

    “你这么在乎莫学姐吗？”韶予声调毫无起伏。

    齐浅有点害羞，“嗯啊，我要和茉莉在一起，当然很在乎她！”

    “要是……不能在一起呢？”韶予突然像是找到突破口一样，“如果因为一些原因，你们不能在一起，你会觉得难过吗？”

    齐浅老实的回答：“难过，很难过。”

    “如果你的存在，会伤害莫学姐呢？”韶予继续说，语气居然变得咄咄逼人起来，“你会离开她，再也不见她吗？”

    齐浅被她问住了，结结巴巴的说：“我、我怎么会伤、伤害茉莉呢……我爱她啊……我、我不会离开、离开茉莉的……”

    韶予仔细的看着齐浅，像是要找出什么一样，齐浅的脸白而嫩，最天真最单纯，一双乌黑明亮的眼睛，最是好看。她叹了一口气：“齐浅，你不懂。”

    她站起来，灯光打在她的脸上，明艳照人：“我给你讲个故事吧。”

    齐浅心里惴惴不安，因为韶予给她的感觉，很奇怪……她有些惶恐的看着韶予，手搭在腿上，微微蜷缩着，是自我保护的姿态：“韶予，我有点困，我、我可不可以不听……”

    韶予微笑：“你刚刚才睡醒，过一会儿再睡。”

    齐浅不说话了，韶予长长的睫毛垂下，压住眼睛里汹涌澎湃的感情，她不想逼齐浅，如果有可能，她甚至愿意齐浅迷迷糊糊过完这一生。

    齐浅撅着嘴，只好听韶予讲故事。

    “从前有一个可怜的小女孩，叫沈真，她住在一个古堡里，从来没有走出去过，一直都是一个人。她长得可真漂亮啊，几乎没人及得上她的美貌，所有人都知道，只有她自己不知道。”韶予的声音似乎带着诗意，微微叹息着，洁白的额头扬起。

    “比茉莉还漂亮吗？”齐浅不满，因为茉莉是最漂亮的。

    韶予微笑：“你见过她的，不过也许你会觉得她是这世上最丑的人……她出生之前，也是有亲人的，只剩一两个。她原来不姓沈，有英国血统，而且她的家族继承了另一个家族的巨额遗产。这个要从上世纪说起，‘德莱兄弟’公司的创始人有两个，金&#9642;德莱&#9642;维多利亚和沈世在，他们各占一半股份，经过这么长时间，公司增值，金钱像雪团一样越滚越多。金年老之后，没有子嗣，他的家族就过继给他一个孩子，而且不知因为什么缘故，金坚持他的继承人姓沈。一直到后来，金死去，他的继承人长大，结婚生子，慢慢脱离了‘德莱兄弟’……直到沈真出世，事情又发生了变化。沈家突然觉得他们是外人，不应该拥有这笔遗产。”

    齐浅被那故事吸引，睁大了双眼：“为什么啊？明明是他们继承的，应得的啊。”

    “那遗产数额巨大……你不懂，钱总是越多越好的。”韶予抬头，微笑：“所以，沈家就开始抹杀金后人的存在，如果金的后人死掉，沈家是有权收回遗产所属权的……最后只剩下沈真，因为太小了，所以就将她养在一处古堡里，等她长大。”

    “后来沈真就长大了。”

    “沈真的生活里，有一套锁具，牢牢扣在她的脚上，每天都在监视下生活，没有自由，没有朋友，没有关怀，也没有欢乐。如果她在某个地方摔倒了，马上会有人将她扶起来带回房间，如果她企图走出古堡，也会有人立刻出现，阻止她。沈真渴望自由，她很聪明，有一次差一点就出去了，但也只是差一点。后来沈家来人问她，她要什么？她说她要一个朋友，沈家就送给她一个朋友。”

    “沈真的脾气很差，在这种压抑的环境下，人格近乎扭曲。她先前对她的朋友很好，跟她玩，跟她睡，跟她在花园里捉蝴蝶，在阳光下读小说，在栏杆门里偷看外面的行人，除了不能出门，什么都可以做。后来沈真发现，她的朋友是来监视她的，她崩溃了，她发疯了。”

    “发疯的沈真很可怕，经常把她的朋友打得遍体鳞伤。她的朋友是从小被培养的杀手，不怕疼，也不怕沈真发疯，她只怕沈真逃出去。沈真每一次发完疯，就会大哭一场，躲在角落里不出来。她经常产生幻觉，惊惧发抖，晚上不敢一个人睡，于是她那唯一的朋友，虽然可恨，可还是成了她的暖床人……这个你不用懂……”

    “后来，她的朋友看她病的要死去，终于良心发现，答应她带她去看一看外面的世界。沈真却欺骗了她的朋友，在出古堡的第一天，就使计逃走，想要永远的自由。那位朋友的母亲奉命过来，一起寻找沈真。在这个过程里，沈真被车撞了，车主是一位来旅游的中国少女，她送沈真去了医院，给她治伤，沈真有心要借助此人的力量逃走，在合适的时机，以治疗的借口对自己整了容，因为一直包着纱布，那位中国少女居然没有发现。几天后，那位朋友的母亲找到了沈真，悄无声息带走了沈真。”

    “我已经说过，沈真很聪明，内心的阴暗和狠毒不亚于任何一个成年人。她差点就害死了她的朋友，然而在朋友母亲的面前，却装作可怜无助，骗取了信任。在朋友赶来之前，她又大胆做了洗脑手术。洗脑手术有很大的风险，最好就是失忆，最差就是死去。她已经疯了，拿自己做赌注，对自己都这么狠，已经不在乎是否会活下去。”

    “整容手术很成功，洗脑手术却出了差错，沈真活了下来，失忆，而且智力下降，几乎是个傻子。朋友感到非常的伤心，决定无论如何，也要让沈真过一段真正的生活。她和母亲带着沈真来到中国，在一个古老的小镇，度过一段温馨的时光。”

    齐浅的心砰砰跳起来，她往后缩了缩，身体微微颤抖。韶予伸手过来，想要搂住她，然而被她躲过。她磕着牙齿：“韶予，我记得，我以前一直叫你阿真……”

    “韶予，你是沈真吗”

    韶予的牙齿雪白，唇色嫣红，并没有回答齐浅。

    “故事快要结束了，齐浅。”

    “她们一直被人追查，为了能有一段稳定的日子，她们决定，越危险的地方越安全。沈真智力受损，时常失忆，性情大变，连容貌都改变了，上大学就在沈家的眼皮底下，没被发现。沈真很愉快，有了许多朋友，还认识了一位漂亮厉害的学姐，姓莫，据说是某国公主，两人开始谈恋爱……不过这样的日子没能维持太久，她的朋友被盯上了，在这位学姐的保护下，朋友勉强能抵抗住来袭者，缄口不言。沈真一直没被发现，不得不说她先前所做的决定，虽然毒辣，却很见效。”

    齐浅非常的不安，额头上开始冒汗，大眼睛转来转去，几乎要祈求韶予不要说下去了。她非常害怕，因为在她幼稚天真的脑袋里，她一直以为自己非常纯洁。茉莉喜欢的，就是这样纯洁的自己。

    韶予却忽视了她祈求的可怜目光，继续讲下去：“她的朋友身份曝光，沈家安排了一个圈套，利用面部表情探测法，读出了沈真的身份。并且抢在朋友之前，劫走了沈真。每一个故事都有结局，然而这个结局，我却看不透。齐浅，告诉我，你看得透吗？”

    齐浅怔怔的看着她：“你不是沈真。”

    韶予的声音很低：“我不是，总有一个人是的。”

    齐浅慢慢远离她，消瘦的脸，一双大眼睛失却光泽，慢慢涌上了眼泪：“你骗我……”

    “你骗我……我是齐浅，不是沈真……”

    我是齐浅啊。

 第62章 茉莉哭一个

    白钦这一个月过得非常艰难，她无论如何也想不到，韶予居然再一次不打招呼的消失了。

    她对韶予，从来都没有过多的期望，不奢求韶予能给予她相同的待遇，尽管爱的艰难，爱的卑微，可是只要韶予回应一点点，她就很满足了。

    她总是最后一个知道韶予消息的人，当沈璇玑从莫家回来，告诉她三人失踪的事情，她分明听到自己的心碎成一块块的声音。明明都说好了，明明都答应了自己，为什么还要这样做？在韶予心中，自己究竟有没有存在过？

    白钦是真的伤心了。

    当所有的努力都飞灰湮灭时，再没有一种痛，比这更痛了。她开始认真回想自己和韶予在一起的时光，发现自己对韶予的影响，微乎其微。从第一眼见到韶予，她就沦陷了，在漩涡里旋转，不能自拔。她可以为了韶予做尽一切事，无论是放弃专业，还是开店经商，把聪明才智都用在韶予身上。她心甘情愿，哪怕韶予不知道，哪怕自己也觉得傻，只要韶予看一眼，她就会觉得很幸福。

    韶予是神秘的，自私的，独立的，不会为谁停下脚步，她从来都知道。

    可她就是爱韶予的温柔，爱她什么都不说，爱她的狠心。

    她不敢放弃韶予，即便她伤透了自己的心，她也不敢放弃她。

    白钦住进了莫家，和莫莉一起寻找那三个人。

    有一段时间，白钦发现莫莉的状态非常不好，总是无法入睡，神色憔悴，不太说话，也不伤心。莫莉所有的生意都停了，她只专注于一件事，就是寻找齐浅。

    莫莉找人的方法就是漫天撒网，耗费大量的人力物力，有的时候自己也会出门，通常是无功而返。莫莉的态度始终如一的微淡寡薄，不激烈，但是也不放弃。她缓缓推动着找寻的进程，稳打稳扎，虽然不是势如破竹，可是却静水流深。

    白钦一直认为莫莉是强大的，沉得住气，撑得住打击的，但是直到有一天，她发现莫莉在往杯子里丢半颗小小的白色药丸，心里猛地一沉。

    “这是什么？”白钦问。

    “安眠药。”莫莉回答，修长如玉的手指握住透明的水杯，放在唇边喝。

    她的脖子修长而美丽，肌肤如雪，微微扬起下巴的样子美得不可方物。她好像什么也没变，气质，行为，话语，一如既往。但是如果细看，会看到细小的青色血管，蜿蜒着，不可抹灭的存在着。

    白钦不知道莫莉的想法是什么，她猜不透，也不想猜。她能肯定莫莉是喜欢齐浅的，至于深不深，她不知道。她只知道，莫莉要开始喝安眠药才能入睡了。

    莫莉知道这件事跟韶予有关，再一打听，才知道沈秋华不知何时返回了中国。韶予和沈家的关系势如水火，莫莉给予韶予庇护，是看在齐浅的面子上。

    她无论如何也想不到，齐浅会被牵涉进去，至今无法找到原因。

    更令她意外的是，韶予会冷血到一声不吭的走掉，没有预兆，没有方向。如果是她带走了齐浅，那么至少她不会伤害齐浅，但是万一不是……万一是她们同时被抓住，可能就很危险。还有齐女士，作为齐浅的母亲，齐女士一定不会作壁上观。

    这些都是猜测，她感觉自己始终没有抓住要点，于是她去找了沈璇玑。

    沈璇玑和董倾也对这件事很关心，莫莉只问了几句，突然发现，沈璇玑对这些内幕一无所知。她既不知道自己的沈伯父是什么目的，也不知道沈家和韶予的冲突，更不可能提供齐浅的行踪。从一定意义上来说，沈璇玑被沈秋华瞒的密不透风，或者可以说保护。

    莫莉头微微痛起来，“璇玑，你知道其实你的亲生父亲……并不是现在的那个吗？”

    一阵沉默后，沈璇玑嘴角浮现一抹苦笑：“我很早就知道了……其实我也知道伯父才是我的爸爸，但是他并没有承认过，我也不想说破，他们的事，我不会关心的。”

    莫莉离开时，只说了一句：“璇玑，你不是棋子，你可以做你觉得对的事。”

    沈璇玑看着她：“你放心，虽然不太明白，但是我一直是站在你这边的。”

    站在她身边的董倾仰着一张清秀的脸，插进一句：“莫学姐，我也是。”

    莫莉心里涌过一道暖流：“谢谢。”

    她觉得，事情会明朗起来的。

    莫莉回到家，头疼的不行，但是吃了药后，感觉舒服了很多。

    白钦轻轻问她要不要吃点东西，莫莉摇头，转身上了楼，进了齐浅的房间。齐浅是有自己的房间的，有时候她惹恼了莫莉，就会被赶到自己的房间睡，哪怕她扒着门耍赖皮不肯也不行。莫莉言出必行。

    她的房间没什么特别的，两个风格，一粉红二幼稚。莫莉换上睡衣，抱着枕头，闭着眼睛小睡了一会儿。最近她一直在做梦，只要睡觉，就会做到那个梦。

    那是齐浅还在身边的时候，她做过的梦。她反复梦到那只滚进阳光里的苹果，太耀眼，太虚幻，根本无法感知自己是否抓住了那只苹果。她不知道为什么自己对那只苹果这么固执，想抓住，却总是抓不住。

    她勉强能记得的是，小小的自己在和弥朵拉睡觉的时候，把毒粉洒进了弥朵拉的杯子里。没人知道，至于被驱逐出境，她倒是觉得很坦然，真相是什么，她自己都不想相信。

    就在她迷迷糊糊的时候，她听到了手机铃声，一个激灵就起来了。

    夜里的风非常大，天很黑，黑的压抑。

    齐女士沉默寡言的站在不远处，一只萤火虫落在她的肩膀上，趴下来，爪子勾着她的衣服。她穿的很薄，然而并不影响她站的笔直，简直像一座雕像，守护黑暗。

    萤火虫一直爬啊爬，爪子上的倒刺发出沙沙声。她突然觉得很有意思，捏起那只萤火虫，轻轻一抛：“飞吧。”

    萤火虫悠悠飞走了，屁股上的灯一明一弱。

    齐浅愣愣的看着那只飞走的萤火虫，突然倍觉委屈，眼睛里又涌上泪来。但是趁韶予没发现，她自己偷偷擦干，继续瞪大眼睛等待。

    韶予说她们要离开，至于去哪里，她忘了名字，只知道很远。

    她不想离开茉莉，但是更不想伤害茉莉。韶予说，如果她留下来，茉莉就会因为她，被沈家的人伤害。

    她不懂，不过为了茉莉，她宁愿自己受委屈。

    韶予手中拿着一只手机，正在给沈璇玑房间里的座机打电话，如果沈璇玑不在外面花天酒地，就一定能听到。当然有董倾在，这就保证了韶予的希望不会落空。

    沈璇玑果然接到了电话，在惊讶的同时，韶予冷静的声音一字一句落入她的耳朵。沈璇玑的脸色不由得变得凝重起来。她身边的董倾被灯光弄醒，微微睁开眼，“妖孽，这么晚了……”

    沈璇玑连忙把灯光调暗，安抚似得摸摸她的背，“你睡吧。”董倾很困，又闭上眼睛。过了一会儿，她突然感觉不对经，再睁开眼睛，发现沈璇玑已经挂掉了电话，正陷入深沉的思考模式当中。不可说，这样会思考的沈璇玑，是非常难得一见的。

    董倾心中嘀咕，翻身准备不理她继续睡觉。沈璇玑却发现她醒了，一把把她捞起来，搂在怀里，嘴唇贴在她的脖子上：“小倾倾，你喜欢我吗？”

    “不喜欢。”

    “如果我要做一件大逆不道的事情，你会支持我吗？”

    “神经。”董倾骂了一句，“你敢犯法，我一定第一拍死你！”

    沈璇玑却不介意，笑着把董倾压住狎戏了一会儿，然后等董倾脸色潮红时，脸色一正：“大晚上的这么不纯情，快起来跟我吹风去！”

    “啊？”董倾快羞死了，无语凝噎，以为沈璇玑在开玩笑。没想到沈璇玑跳下床，果然穿戴起来，还把她从温暖的被子里拖出来，给她套衣服。

    董倾：“……”

    ……

    韶予摸了摸手机，突然心思一动，又播出一个号码。这号码她记在心中，永远也不会忘，她以为自己能够利落的放下这里的一切，然而事实上，很难。

    嘟嘟声过了不久，那边传来熟悉的声音：“喂。”

    大概是半夜被叫醒，所以声音里带着三分慵懒五分迷糊，从这边听过去，分外令人想念。

    “喂？”似乎清醒了，“说话。”

    韶予有些迟疑，心里瞬间飘过无数想说的话，但是不知为什么，她就是没办法说出口。现在的白钦，一定很讨厌自己，那么伤她的心，就不要再奢求她的原谅了。再说，自己根本不值得她的好。

    那边突然沉默了一下，试探的说：“……韶予？”

    韶予的心突然就春暖花开，忍不住无声的笑起来，就是听到白钦的声音，很开心。她觉得无憾了，很圆满。

    “韶予，真的是你吗？你在哪里，我……”

    好担心你……白钦还没说完，那边就挂断了，她握着手机，似乎还没反应过来。一定是韶予！她的直觉不会错的！能这样狠心挂断的，一定是韶予！

    白钦一下子开心起来，跳下床去穿衣服，她要去找韶予！

    韶予走到齐浅的身边，齐浅仰起脸，乌黑的大眼睛毫无神采，脸苍白：“韶予。”

    韶予摸摸她的脸，“齐浅，你想跟莫学姐说话吗？”

    齐浅听到韶予叫自己齐浅，心里没来由的很难过，觉得自己污蔑了这个名字。她没明白过来，摇摇头，韶予知道她的大脑需要缓冲，果然过了几秒钟，齐浅突然开心的叫起来：“我、我可以和茉莉说话吗？”

    “可以，”韶予温柔的看着她，“你有你的自由。”

    齐浅接过她递过来的手机，眼睛闪了闪，咬住嘴唇：“韶予，我不会反悔的，我只跟茉莉说说话，不告诉她我们去哪里，也不让她来找我……”

    韶予苦笑，觉得自己真是恶毒到了极点。为了不再受到折磨，她转身向齐女士走去，不看齐浅。她们马上就要离开，很多事还需要商计。

    齐女士张开双臂揽住她，永远不多说话。

    ……

    齐浅拨通了号码，心里既难过又开心，最终开心占了上风。然而第一遍没通，她很小心的又播了第二遍，这下子通了。

    茉莉的声音清晰的传到她的耳边：“喂？”

    齐浅没忍住，紧紧抓住手机：“茉莉！茉莉！”她很开心，茉莉的声音还是那么好听，那么迷人，永远都是这样。

    “小浅？小浅，你在哪里？”茉莉额声音变得焦急起来，“我马上去找你，你知道自己在什么地方吗？”

    听到那边噼里啪啦和东西被撞翻的声音，齐浅的笑容微微有些收敛，最后低下头，空着的那只手使劲拽着自己的衣服下摆。

    “茉莉，你不要急，也不要来找我，我很安全。”

    那边却依然在焦急的走来走去，然后好像听到了白钦的声音……开门声和车发动的声音……随后茉莉的声音温柔缱绻的传了过来：“小浅，我已经上路了，你把你周围的环境描述一下，别害怕，我会找到你的，我马上就过来。”

    莫莉戴上耳机，连司机都来不及叫，自己开车上路，顺路带上白钦。风很大，但是丝毫不能阻拦莫莉，只要齐浅看得清周围的环境，她就能在最短的时间里找到她。

    “茉莉，不要来找我，你听我说。”齐浅突然难得的冷静下来，声音软而轻，“我很想你，如果你不停车，我就要挂电话了。”

    莫莉当然不会听她的，于是齐浅把手机挂了。

    莫莉：“……”

    再打来时，莫莉果然停了车，“小浅，这究竟是怎么回事？”

    “茉莉……其实我不是齐浅，我叫沈真，我一直在骗你。”齐浅深吸一口气，瞪大眼睛仰着头，免得又会一时软弱掉眼泪。

    莫莉一瞬间愣住，很快问道：“沈真……不是韶予吗？”沈真的事，她曾经为了保护韶予，也知道一些，韶予不说，她就一直以为沈真是韶予。

    齐浅这样一说，就像链尾接上了链头，整个链子串了起来，莫莉当即就明白了。瞬间犹如醍醐灌顶，整个人被什么东西淋了个透心凉。

    “韶予也在骗你……茉莉，我很笨，记忆力也不好，不过我会一直想你的，努力的……不忘记你，你这么美，我怎么会忘记你呢？应该不会的吧……”齐浅的眼睛里滚出一颗眼泪，她抽抽鼻子，软软的说，“茉莉，你要好好的哦！每天都要笑，不要再做噩梦了，如果睡不着，就去抱我的小熊，它很软很舒服，会保护你的……我、我又说傻话了，对不起……”

    齐浅低声认错，眼泪一颗颗连续不断的掉下来，珍珠一般，清澈透亮。她努力的咬住嘴，然后拼命给自己扇风，不然就会哭出声来。

    “小浅，你不要哭。”莫莉说，心里隐隐的钝痛。

    “啊哈哈哈哈……我没哭，真的，我很开心呢。”齐浅倔强的说，眨巴着眼睛，努力笑道，“我要去一个很漂亮的地方，韶予说那里很远，我们不能经常见面……我会给你寄明信片和礼物的……”

    莫莉突然意识到事态的严重，也许齐浅真的要走了。

    “不许走，你不能这样小浅，你究竟在哪里？！”莫莉跳上车，不顾白钦的阻拦，发动了车子，钥匙转了几圈，“你不能这样对我，我好不容易，好不容易才遇上你……”

    “对不起……”

    莫莉苍白的手指使劲转动着钥匙，发动的声音一下接一下，很快熄灭。她颤抖着一次次试，头上的虚汗出了一层，“不要这样对我，小浅，我错了，你回来好不好……我做过很多错事，我受过很多惩罚，但是……唯有你，你不能这样对我……”

    莫莉太阳穴剧烈的跳动起来，喉头一阵血气涌上来，她很着急，车钥匙拧了一圈又一圈，然而车子却始终无法发动，她有些绝望，她怕她再也无法追上齐浅了。

    白钦坐在旁边，想要安慰一下莫莉，却无从说起。她只能看着莫莉努力试图发动车，却一次次失败。也许，这是注定的。

    齐浅在黑暗中站着，伸出手倔强的把下巴上的眼泪抹掉，她心中的委屈、思念、难过、心酸、焦急百感交集，但是她却不能告诉茉莉。她也不知道为什么会有今天，明明在不久之前，她和茉莉还是那么的亲密，那么喜欢对方。她不懂。

    “茉莉，我走了，再见……”齐浅眉头舒展，歪着头，笑出了眼泪。

    莫莉终于停止发动车子，她听见齐浅轻飘飘的声音，一如既往的软，那么可爱，那么值得拥有，然而她却要失去了……

    她银灰色的瞳眸渐渐涌上泪来，晶莹落寞，睫毛长而浓密，沾染了碎钻般的泪水，美得令人心碎。她只是握着手机，喃喃说：“小浅，不要这样对我……求你……”

    她梦中的金苹果，大概滚入了耀眼的阳光里，再也无处可寻……

    齐浅挂断手机，看着迎面走来的韶予和齐女士，终于忍不住扑进她们的怀抱，大声的哭起来，夜风将她的哭声传的很远很远，直到被黑暗淹没。

    齐女士只是很温和的抚摸着她的背，叹了口气，从韶予的衣兜里摸出一颗糖，剥开，放进齐浅的嘴里。

    齐浅呜呜哭了很久，直到一道白光将她整个人笼罩，雪白的刺眼。

    车喇叭响起，一个声音隔空传过来：“哭什么，没出息！”

    作者有话要说：　　细想一下还有谁没哭过……啊，我的读者还没哭过……

    怎么样，下一章完结的话，大家会满意吗？

 第63章 终章大结局（全）

    韶予看着齐浅大哭，心中也觉得非常悲凉。因为她并不愿意看到齐浅这么难过，然而她还是没说什么，把齐浅搂在怀里，非常温柔的亲吻她的额头。

    她们很快就会离开这里，齐浅的脑子不好，总有一天会遗忘莫学姐，再次爱上别人。只要此刻把心硬起来，不理不问，任由齐浅哭，以后她就不会再闹。

    她摸了摸齐浅的脸，满是泪水，然而这些并不能打动她那颗从小就硬化的心。

    哭吧，哭吧，会忘掉的。

    她掏出一颗糖果，剥开，按进齐浅的嘴里。齐浅的嘴唇很软，湿润清新，羞怯无力，弱弱的贴着她的手指，她不由得慢慢摩挲起来。

    齐女士没有看她们，她站在高处，双眼锐利，身形修长，夜风呼啸着从她的耳边擦过，狠狠刮着她面无表情的脸。

    她跳下来，低声告诉韶予：“有人来了。”

    话音刚落，一辆红色闷骚的跑车急驶过来，刹车声尖锐响起，冲起沙石无数，灰尘四起，一道雪白明亮的车灯光打在她们身上，无处遁形。

    戴着墨镜的沈璇玑把头探出来，看看哭泣的齐浅，很没好气：“哭什么，没出息！”

    韶予不慌不忙，看到沈璇玑也毫不意外：“沈学姐。”

    沈璇玑下车，白毛狐裘绕紧紧裹着她，衬得那张脸更加美艳。只不过，大晚上的戴墨镜，让人非常的想吐槽。这是闷骚呢？还是闷骚呢？

    董倾因为被沈璇玑硬拉来，在车上一直抱怨沈璇玑，因为妖孽给她穿袜子时，拿了两只左脚的，害她到现在都不舒服，真想扯下袜子往妖孽脸上摔去。

    她一点没想到沈璇玑会带她来港口，还会看见韶予和齐浅，惊讶后当即就开心的下了车，奔向她们。

    “齐浅，你这个小坏蛋，急死我啦，这么多天你跑到哪里去了？要死啊！还哭……哭什么，是不是有人欺负你了？”董倾心疼的把齐浅的脸捧起来，胡乱的擦着她的脸，“别哭了，哭这么伤心……”

    齐浅泪眼迷茫，看了好半天才认出是董倾：“倾倾……你怎么在这里……”

    董倾捏了捏她的脸：“我也不知道为什么我会在这里……是你为什么会在这里吧？！你跑到港口来干什么，风这么大，冷不冷？”

    她拿起齐浅的手，又瘦又凉，心里心疼死了：“走，我们到车上去，车上有暖气。”

    齐浅呆头呆脑被她带着，刚走了两步。默默等在一旁的韶予突然伸手，暗中拉住齐浅的另一只手，语气温和：“倾倾，齐浅不能跟你走。”

    董倾不解的看着她，“韶予，你，你说什么啊？”

    沈璇玑那欠扁的慵懒声音在董倾身后响起：“韶予，我家小倾倾脑袋缺根弦，听不懂，你怎么不给她解释解释？”

    韶予微笑：“我以为我解释的很清楚了，沈学姐。”

    沈璇玑也在微笑，两人互相对视，仿佛两只深谋远虑的狐狸，各自计算。良久，沈璇玑挑挑眉，转而看齐浅，语气不屑：“这么说，这白痴果然是我名义上的妹妹？”

    韶予平静的回答：“是的，信不信由您。”

    “怪不得我一见你就讨厌！”沈璇玑说，一把捏住齐浅的下巴，左转右转，目光挑剔，“喂，你真的是沈真？”

    齐浅睫毛浓黑悠长，乖乖的说：“疼……我是沈真。”

    “麻烦。”沈璇玑皱眉，“还是由你自生自灭好了，怎么看，怎么倒霉。你要走了吗？”

    “是的。”齐浅轻轻说。

    董倾满头雾水，感觉自己又被众人排斥在外面了，“你们再说什么啊？齐浅要走？去哪里？莫学姐不在，齐浅哪里都不能去！”

    她看众人都不说话，就独自拉了齐浅的手，“齐浅，走，我们回去再说，莫学姐找你找得快急死了！”她心里莫名的不安，想把齐浅带到温暖的地方去。

    齐浅一动不动，把手抽回来，低着头，脚尖抵着大地摩擦：“倾倾，茉莉不会来了，我也要走了，我会想你们的。”

    董倾更加疑惑了，但是她怎么拉齐浅，都拉不动。远远的，齐女士冲她们招手，“韶予，小艇到了。”随后有激烈拍打海浪的水声，交谈的声音，水声弥漫，渐渐迫近。

    这一声喊出，齐浅猛地颤抖起来，韶予抱着她，低声安抚她。董倾急的拉着沈璇玑的袖子，她也觉得事情太不对头了。

    “妖孽，你快想办法啊！你还笑，这究竟是怎么回事啊？！你、你真是要气死我了！……”

    “别急，小倾倾，好戏还在后面。羽然应该已经接到莫莉了，大概也快到了。”

    沈璇玑把董倾的两只手攥住，一边哈气暖手，一边笑意不明的说。

    小艇已经到了港口，有人跳下来，韶予搂着齐浅，帮她把帽子和围巾戴好，然后只露出一双乌黑的大眼睛，往港口走去。齐女士跟艇上的人交谈两句后，回头向韶予挥手，韶予得到确切答案，知道很快就要走了，露出一丝舒心的微笑。

    齐浅走到一半，突然停下脚步，她万分困难的向后看，只能看见沈璇玑和董倾站在原地，周围并没有其他人，海风一阵紧似一阵。她心里有些失落，很想再见一见茉莉。

    韶予紧紧拉着她的手，低声说：“齐浅，走吧。”

    齐浅的大眼睛忽闪忽闪，边走边回看，脚步滞踏，韶予拉一步，走一步，最后韶予把她的脸强行扭过来，加重语气：“齐浅！”

    齐浅软软的说：“韶予，我想见茉莉。”

    韶予皱眉，也不管齐浅介不介意，紧攥着她的手就大步向前走。她的力气齐浅抵抗不了，只能跌跌撞撞，要摔不摔的被强迫向前走。齐浅气喘兮兮，走了不到十几米，突然使劲推开韶予，两手扯下围巾，露出嘴巴，两眼晶亮：“韶予，我不想走！”

    韶予已经看出齐浅在反抗了，不禁很头疼。她一言不发，抓住齐浅，推不走，拖走！

    齐浅尖叫起来：“倾倾！倾倾！”

    董倾听到齐浅叫她，急中生智，狠狠踩了一下沈璇玑的脚，“妖孽，放开我！”沈璇玑痛得脸都皱起来了，只得放开董倾。董倾朝齐浅跑过去。

    但是加上董倾，也丝毫不能抵挡韶予带走齐浅的决心。韶予见董倾也掺进来，真想一拳敲昏一个，利利落落把齐浅拖上小艇。

    齐浅也不知怎么回事，晕晕乎乎的突然反抱住韶予，死乞白赖的贴着她，腿也缠上去，声音又软又轻，拖长了音调：“韶予——”

    韶予本来一意孤行，真的要打晕齐浅，突然被齐浅抱住，身体一个不妨，慢慢的就软了，又酥又麻。齐浅穿的多，人又香，韶予听着她软软的叫着自己的名字，心神荡漾，忍不住停止步伐，站住了，手还拽着齐浅的后衣领。

    韶予对齐浅的心思，连韶予也不懂，只觉得自己已经很久没有被这样抱住，心微微悸动。

    她实在太想念被人依靠的感觉，然而却越行越远，不可回头。

    齐浅见这招有效，继续缠绕着韶予，像条青涩妖媚的小花蛇，扭啊扭，哼哼唧唧温言软语，只希望韶予能够心软，让自己见茉莉一面。

    她不知道，韶予永远不会答应的。

    但是，茉莉却真的，赶来见她了。

    茉莉是在半路被辰羽然追上的。

    辰羽然被沈璇玑一个电话从被窝里叫醒，然后迅速开车去莫家，发现莫莉已经出门。在半路她又发现了那辆坏掉的车子，凭着直觉，她继续向前开，终于追上了莫莉。

    莫莉和白钦两人试图走着去，虽然不知目的地，但是莫莉听到了海浪和船鸣的声音，那是航海军的船，她听过无数次。她断定齐浅在海港那边，不会错。

    但是，莫莉的脚受了伤。

    她从来没有走过这么远的路，从来都是娇生惯养，身体被保养到极致的好。不过才走了一个小时，白嫩的脚就疼痛不堪，走一步，钻心的疼。然而她脸上却没有任何痛苦的表情，直到脚流血，她才放缓脚步。

    当她看到辰羽然出现，差点软倒下去，辰羽然依然面如冰霜，牢牢抓住她的胳膊帮她稳住，打开车门上了车，又递给她一条护身暖毯，小心的搓揉着她的手。

    “好冰，下次不要这样了。”辰羽然面无表情，语气却很温柔。

    莫莉脸冲着窗外，侧脸如玉，“好。”

    辰羽然不浪费时间，车开的飞快，万千山峦一晃而过，迷蒙虚恍。

    白钦坐在后面，三人没有过多的交流，各怀心事。

    天方出现了一丝光亮，浅而淡，朦胧轻白。

    茉莉到的时候，正好看见齐浅扒在韶予的身上，缠绕不清，脑袋上的兔耳朵一翘一翘的，又呆又萌，看着煞是可爱。

    她心里又痛又恨，那一刻真想把齐浅抓起来，好好打一顿。

    她从来没有为一个人这样心碎心痛过，也从来没觉得自己可怜过，在堪玛利多做公主的时候吃够了苦，在中国建立东方酒庄的时候费尽心血，一直都是以一种优雅的，带着自我惩处般的态度生活。可是这只小吃货，改变了她的生活，在她好不容易要去认真爱一个人的时候被抛弃，狼狈不堪，丢尽颜面，甚至还……还哭了……

    这算什么？！

    莫莉心里隐隐生出怒气，银色的瞳仁清澈流转，本来苍白的脸涌上桃粉色，反而为她添了一抹动人的颜色。她走下车，发现脚痛的简直难以忍受，万般无奈的情况下，只好倚在车上，抬头叫道：“小浅。”

    莫莉的声音不大，也从未大过，总是带着淡淡的傲气和落寞，天然生成的威严，近在眼前却无法靠近。莫莉自己无法察觉，还一直认为自己很亲切。

    齐浅听到声音回过头，却仍然缠在韶予的身上，一双乌黑明亮的大眼睛眨巴眨巴，呆呆的面露疑惑，甚至还下意识的摇头，把脸埋在韶予的肩膀上。

    “小浅，”莫莉又唤了一声，微微皱眉，“你快过来啊。”

    辰羽然默默退到沈璇玑身边，看妖孽闲闲的插着手，嘴角一弯，摇摇头不说话。

    沈璇玑仰起脸，微微闭着双眼，用那一贯不正经的妖媚声音说：“羽然，天亮了，正好请你吃海鲜。”

    “不爱吃。”辰羽然一口回绝。

    “你这人真是不解风情，从小到大，只要我一请你吃东西，不是摔了，洒了，就是拒绝，真是……伤透了我的心。”沈璇玑掩面而泣，嘤嘤嘤嘤……

    辰羽然冷冷的说：“无聊。”

    沈璇玑：“……”

    辰羽然远远的看见齐女士一身劲装，站在小艇上一动不动，面色沉静，双臂环抱，稳如泰山，不由得心里大为惊奇。她们气场太相似，看到对方都会系统默认隐形，不过辰羽然不得不承认，齐女士这身装束，还是稍微的……让人意外的……很好看。

    齐女士也注意到了辰羽然，两人对视了一眼，无语默然，又不约而同的移开目光，免得被冻死。

    齐浅听到茉莉又叫了自己一声，才真的确定是茉莉——她一直以为是自己大脑不对劲，出现幻觉……

    所以小白兔欢欣的跳下来，松开韶予，小碎步奔向茉莉。韶予怔了一下，下意识伸手去拉齐浅——没拉住——她看着自己空空如也的手，默默的垂下了。

    齐浅衣服太多了，围巾还时而不时遮一下眼，半路被毫无悬念的绊了一下，幸好没摔倒，这样跌跌撞撞的，怎么也不能做出轻松欢快优美的奔跑姿势……但是忽略这坎坷的过程，齐浅还是把茉莉紧紧抱住了。

    “茉莉！茉莉！茉莉！”齐浅大叫了三声，好像从来没有遇到这样让她开心愉悦的名字。这名字真的好美，好好听，每天喊一遍治百病……她紧紧抱着茉莉，太开心了，撅着粉嫩的嘴唇就要去吻茉莉，半途被一只玉手拦下。

    玉手的主人正半愠怒半漠然的看着她，一言不发，长眉紧皱，脸色雪白。

    “茉莉，”齐浅心虚的低头，再笨也能察觉到茉莉在生气，“你不高兴啦？”

    “你不是要走吗？抱着我干什么？”茉莉忍了半天，没忍住，心里也是怨气横溢，“走吧，我也不用你想着，你脑袋这么笨，记住我一定会很艰难，不用了。”

    “我不是故意那样说的……茉莉原谅我……”齐浅低声软语，声如蚊蝇。

    莫莉：“不原谅。”

    齐浅：“可是你都来了……”

    莫莉：“我来看海景。”

    齐浅：“天没亮……”

    莫莉：“……我看日出。”

    齐浅：“日出不好看……”

    莫莉：“比你好看。”

    齐浅看莫莉怎么也不肯原谅她，心灰意懒，难过极了。她经受了一晚上精神□□的折磨，又冷又委屈，还伤了茉莉的心，果然是既无能又无用，还不好看，没理由再赖着不走。

    莫莉看着别处，半天没得到回应，故作不经意的低头一看，吓了一跳。

    齐浅眼睁睁看着茉莉，眸子里溢满了清澈的眼泪，要哭不哭，撇着嘴，神情委屈失落，给人一种如果不马上抱抱，就会破开嗓子大哭起来。

    她咬着嘴唇，肩膀一抽一抽的：“茉莉，你不要嫌弃我，我真的很好……”她带着哭腔的声音，莫莉不知听过多少回了，可是每一次听，都有不同的感受。

    齐浅的杀手锏，最快最准最见效。

    齐浅是一个很矛盾的人，幼稚无能，却天生带有一种纯净的气质，把她唯一的优点无限放大，光彩照人，从而掩藏那些细小琐碎的缺点，让别人走近她。

    莫莉此刻真的非常痛苦，不知道该怎么办，是马上掐死这小东西呢，还是把她抱在怀里哄一哄？可是不管哪一个，莫莉都是吃亏的。

    齐浅揉着眼睛，呜咽着转身侧对莫莉，本来就不好看，哭起来一定又丑丑的，莫莉不会爱上她的。

    此时东方的鱼肚白越来越大，渐渐的，蔚蓝的海水，白色的海鸥，远航的船只，一一落入众人的眼睛，薄雾渐渐变得稀薄，清透，带着清新的海的味道，越传越远。

    海水温柔的冲上沙滩，一条条涌动的白线出现又消失，海鸥的鸣声嘹亮，响彻天地。

    光芒越来越强，粼粼的波光一层层远去，近来，此岸遥望彼岸，永无息止。

    齐浅的脸越来越清晰，萌萌的，白白的，一如既往。

    莫莉终于伸出手，轻轻的抱住她，柔软的唇吻着她的头发：“小傻瓜，别哭了，我们回家吧——”

    莫莉的声音很温柔，像海水一样，轻轻包围着齐浅，慢慢的，悠悠的，一点点游走，飘远，舒服到了骨子里。

    齐浅终于不哭了，水汪汪的大眼睛看着海面，深蓝浅蓝，最终定在海边的一个人身上。

    大家的目光，全都定在那一人身上。

    韶予看着齐浅被莫莉拥在怀里，最后一丝希望也化成了泡影。

    她的鼻尖冻得通红，想起很久很久以前的某个冬天，穿成粽子般的沈真捧着书，兴致勃勃穿过一个个房间，来给生病的自己讲故事，好像是叫《海的女儿》。故事的最后，小公主在痛苦中微笑着，化成了泡沫，消失在海面上，无影无踪。

    沈真说小公主是个傻瓜，她却觉得，小公主很幸福。

    消失并非悲伤，无憾即是幸福。

    韶予松了一口气，晶莹玉润的眸子闪烁着点点微光，把手插进口袋里，朝小艇走去。齐女士站在小艇上，面朝大海，巨大的蓝色海面，映衬黑色的人影，是如此渺小。

    她的指尖触碰到一个略硬的东西，无意识的掏出来，打开一看，是那天白钦送给自己的画，还被自己偷偷上了色。漫画上的两个大头小美女，手小小，脚小小，脸蛋羞红，又萌又可爱。她笑了笑，又塞回口袋，心想原来自己也有过一段快乐的时光呢。

    齐女士面无表情对她做了个手势，她猛地站住，回身。

    瘦瘦的白钦，一步一步跟在她后面，沙滩上的脚印，延伸到了很远，很远。

    白钦一言不发，就只是跟着，沉默着。

    韶予笑的眼弯弯，“白钦，再见。”

    她身后的天，一望无际，光芒越聚越亮，淡淡的金光散出，云朵层层铺垫，中心的红色越来越浓，海鸟声悠扬，就要日出了。

    “韶予，不要走。”白钦突然说。

    韶予摇摇头，“白钦，我非走不可了，我伤害了这么多可爱的人，是不能再回头的。”

    白钦看着她跳上小艇，身姿美妙矫健，干净利落，丝毫没有滞念。白钦的眼睛有些红，还是没有说话，只是站在海边，海水浸湿了她的鞋子，冰凉的，抚慰着。

    齐女士一向尊重女儿的选择，所以她也只是问一句：“走？”

    “走！”韶予说完这句话，对着沙滩上的众人微微一颔首，抬头时，笑容灿烂，明艳照人，她在心里过着她们的脸，最后定格在一个人上，久久不忘。

    再见。她心里说。

    对不起。她最想说的话。

    她觉得她这一辈子，有过两次幸福，虽然都没抓牢，但是她并不介意。她苦惯了。没能带走齐浅，她遗憾，没能和小白和好，她却是伤心。然而时间能治愈一切，她相信自己在未来，一定会再次遇上幸福。

    小艇开始发动，海水哗哗的四溅喷射，白色的浪花一朵朵，那些美丽的面容，那些人，那些事，那些爱，都将被埋葬在这里。小艇带着两个人，越来越远。

    “蒋韶予！”

    白钦突然大叫，韶予的面容越来越远，再也看不到那双美丽的，像小鹿一样的黑眼睛，再也听不到她温柔的话语，再也无法体会那微微一笑带给她的快乐……

    不！

    “蒋韶予！”白钦的眼眶红了，猛地走进海水里，一下子陷进去半个膝盖，她挣扎了一下，继续朝前走，“蒋韶予，我不信！”

    海水浸湿了她的衣服，冲击着她的身体，凶猛的，无知的，肆意的，要将她恐吓回海岸。再走一步也许就要被海水吞噬，溺死，但是，她愿意。

    沙滩上的人被白钦的举动吓住，谁也想不到一向冷静的白钦会走进海水，朝着小艇的方向，义无反顾，不怕死。她们纷纷跑过来，大声叫着白钦的名字。

    而白钦泪流满面，冲着小艇走去，一步又一步。

    “我不信你对我一点感觉也没有！”

    海水是咸湿的，苦涩的，比眼泪苦一万倍。

    “我喜欢你，我们不是说好了吗，要在一起的，永远在一起！”

    胸口被海水压得闷痛，呼吸困难，浪花一朵朵绽放，水花四溅。

    “我不要你走，你回来，你回来啊！我真的不想让你走，我没生你的气，你回来！”

    天边的霞光五彩斑斓，那璀璨的金光浓聚，一只海鸟尖啼嘹亮，一头扎在海里，数秒后破水而出，长嘴里叼着一条胖鱼，在海面盘旋几圈，往东而去。

    “是真的！如果你不回来，我就走下去，一直走下去，直到你回头！”白钦声嘶力竭，身体颤抖冰凉，脸上已经分不出是海水还是泪水了。

    她的眼睛很模糊，头甚至在海水里埋了片刻，差点窒息，声音也很弱小，体力流失。在这样危机的时刻，她反而什么也不怕了，她不是头脑发晕，她是真的，要留下韶予。

    她泪眼模糊，仿佛看到前方有一个白影在摇晃，而且越来越近。她连忙擦擦眼，然而把海水弄进眼睛里，反而酸痛不堪，无法看清。

    但是那机器的运转声是不会错的。

    韶予回来了。

    她闭着眼睛，一只手高高举出海面，心里既清明又茫然，仿佛喝醉了酒，耳边是汹涌的潮水，但是她依然能捕捉到那个温柔的声音：“白钦！”

    她从来不知道，自己的名字被喊出来，是如此的动听。

    海水只到她的脖子下，只要再受一道波涛的撞击，她就会被卷入大海，随波而去。所以她知道，那人也跳下海，正在朝她游过来。她感知着那个方向，静静的等待着，终于，她的手被人握住，紧紧的，带着温度的。

    韶予的声音焦急而愤怒：“白钦，你这个傻瓜！”

    白钦放下心来，意识松懈，不打招呼就晕过去了。在晕过去的那瞬间，她默默反驳：“谁不是傻瓜呢？”

    ……

    白钦在沙滩上被人压肚子，吐出一股股海水，苦不堪言。她身下垫着韶予的湿大衣，带着韶予的香气，有点冷，但是透人心扉。

    韶予跪在她的身旁，神色焦急，漂亮的眉宇间透出一点点忧愁，但那也是暂时的。

    她总算是留下来了。

    韶予的旁边，全是她可爱的、可靠的朋友，她们的朋友。

    谁会知道，她们被貌似傻瓜的齐浅默默圈住，缠绕着，纠葛着，进入漩涡，从此再没能出来，一起牵着手，走过这年华。

    是缘分吗？

    谁知道呢。

    云朵被那绚烂的光芒晕染成云彩，大朵大朵绽放，重叠着，破裂着，被紧密裹着的红色中心越来越薄，渐渐一束淡金色的光芒首先透出，撕裂的口越来越大，越来越大……

    一轮圆滚滚的红日蹦出来，一眨眼的时间，斗转星移，万物易色。

    金光万丈！

    蔚蓝的天空，蔚蓝的海面，全都笼罩在这金光里，耀眼无比，绚烂多彩。海水孕育生命，温柔多情，包容万物，海鸥盘旋着，白色的翅膀披上金纱，嬉戏抢食，落下一道道迷人的鸟影，踏水无痕。云朵渐渐散开，徜徉，天蓝海阔，静谧自然。

    日出了。

    （还有番外若干篇，想看后续吗？后续也很有爱哦，不骗你们。）

    作者有话要说：

    不知不觉，又完结了一篇文啊……（才怪，一直都是有知有觉的！

    这篇文是我写石安的时候，突然有了灵感，才萌发了写小白文的想法……（胡扯，明明是写石安太虐，想留下读者！）

    写了三篇后，就锁了大概两三个月才再次发的，然后持续到现在，又有大半年，私以为更新速度不错，你们觉得呢？……（快微笑说是！）

    这篇文的大纲，是“有个吃货碰到了一个公主，吃货其实是恶魔，公主也是恶魔，吃货后来跟公主在一起了”……（尼玛这是什么鬼东东！文不对题啊！）

    其实作为作者，没办法全面感知自己的文好不好，所以很希望大家在剧情和文笔上给建议，没留言，就看点击，这样大概也能猜出一点……（结果我的读者都是万年潜水的！老板，来碗内牛满面……）

    写到后面，大家有注意到我的标题换了吗？那是我开始认识到，没有舒服的写文心情，是写不出好文的。于是，我半更了，我周更了，我日更了，我开始调侃我的主角和读者了，而且写的也非常愉快，百合文很有爱……（其实就是点击收藏靠边站，小乔从此不攀比，灵感来，写！灵感不来，离！）

    于是千辛万苦，我终于要结文了！不知为什么，我对20万字特别敏感，总想在20万字结文，结果这篇写的太high，破了20万字，现在腰很酸……（其实都是阿冷的错！阿冷一粗线，计划就打乱了！）

    期间我应邀去了青兰，在那里贴文，因为新手对新站，还蛮搭的……（别往脸上贴金了！）

    在写结局的时候，我又震惊了。因为有随写随贴的习惯，所以也没察觉到标题写结局是多么大的罪过。基友把转载的贴图给我看时，我第一反应是开心，第二反应是：艾玛，我还没写完啊！……（内心泣血，黄爆场面，不宜观看……）

    我就锁了章节，第二天滚来更新，直到现在……（腰又酸了！）

    但是，网上转载的文已经是不全的了，我的坑品和节操啊……（咦，在哪里？）

    虽然知道我的节操在大家眼里，已经为化为虚烟了……但是，伦家还是很在意的……（呸！不解释！）

    最后，谢谢大家的观看和喜爱，大结局是跟大家一起度过的，很开心啊……（光看你吐槽了！）

    学姐已经完结，番外还在酝酿。今年不会开新文，明年的话，大概也是二三月份吧，我已经想好了标题《陆半棋，我跟你拼了》，大家以为如何？……（小乔，我跟你拼了！）

    总觉得有个人在默默的腹诽我，不知道是不是错觉……（没错，就是我！）

    算了，不管，反正没人看见……（你说啥！黄爆场面，不宜观看……）

    晚安，么么哒！……（都滚去睡觉！）

    (*^__^*) ……

 第65章 番外二

    一年后。

    微风徐徐，杨柳枝轻轻扫着石桌面，湖水微波荡漾，空气里满满的是春天的味道。

    “学姐，我喜欢你。”

    白钦抬起头，淡淡的看着对面的人，眼神闪过一丝诧异。

    对面那人是M大的现在的新宠，炙手可热，才进校一年，就获得了无数人的推崇与喜爱。M大盛产神话，她不是最先一个，也不是最后一个。

    面对那人灼灼的、赤、裸裸的、毫不掩饰的，迫切想得到回答的眼神，白钦忍不住头疼。学妹是美丽而鲜活的，气质顶尖，将来的发展前途不可限量，但是……

    “对不起。”

    白钦伸出手，指尖游荡着阳光，依次缠绕在每一根手指上，温暖而舒服。

    “为什么？”那人不依不饶，恰如清泉流过沙石的声音，沙沙的，令人不忍拒绝。

    那人走到她面前，低头凝视着白钦，里面盛满了忧伤和疑问：“我追了你整整三个月，为什么你还是不能接受我？你是最优秀的，我也是最优秀的，我们是绝配不是吗？”

    两人都曾创造过神话，一个以频繁转系、依然顶尖且引领了最流行的创业风潮，一个以绝妙的身姿艺压冠群、出色的舞台气质令人折服膜拜，如果站在一起，绝对是最闪亮的一对。

    白钦：“我可以没有理由的拒绝你吗？”

    那人一愣：“不可以。”

    白钦：“非要理由的话……”

    她抬头，温柔的看向坐在喷泉旁边的某个人。

    坐在喷泉旁边的人戴着巨大的墨镜，安静的坐着，露出嫣红的嘴唇和如玉的下巴，长发卷曲，沾着点点晶莹的水滴，似乎是个美人。

    “你追了我三个月，我可是追了某个人，整整三年。”

    白钦说完，很温和的对学妹点了点头，然后拿起书，转身离去。

    她走到喷泉边，等待了一会儿，也坐过去。韶予伸手撩了点池水，水滴叮咚，她玩心上来，食指搭在中指上，弹了白钦满脸的水。

    白钦面无表情，韶予噗的一笑，拿出纸巾给她擦脸：“怎么不躲？”

    白钦说：“刚刚我被学妹表白了。”

    韶予说：“新出的芭比熊你看了吗？好好笑，我都不想去巴黎时装秀了。”

    白钦说：“我的店开了分店，钱全都转到你的账户上了。”

    韶予说：“对了，最近报班学做汤，老师说我的汤喝了会死人，回去你喝喝看，我才不信。”

    白钦说：“我的果 照在M大疯传，元、啊不，你怎么看？”

    韶予说：“沈学姐又被倾倾又吵架了，在她们和好之前，倾倾要在我们家住。”

    ……

    有一种对话，叫Ji同鸭讲，对牛弹琴。

    白钦又败了，她擦了擦并不存在的泪水，将韶予的帽子往下压了压，微笑着说：“走吧。”

    韶予站起来，冲亭子里的某个学妹挥挥手，露出风情而美丽的微笑。

    白钦不去看学妹的脸色，牵着韶予的手，心中叹气：韶予是把我放在心里呢，还是没有？

    她们的生活，是安静而温和的。

    阳光倏忽滑过窗台上的小青葱，青嫩的小青葱骄傲的生长着，努力向上，向上，再向上，然后被系着围裙白钦一把拧下，扔到油锅中，香气四溢。

    “韶予，你想吃什么？”

    “什么都好。”

    “小葱又嫩又香，你觉得呢？”

    “是啊，我最爱它了。”

    终于被夸了，终于被夸了！

    小青葱激动的快要流泪了。

    小青葱所怀念的是——那年，韶予除了化妆和杀人，什么也不会；那年，白钦习惯做保姆，聪明而专情；那年，她们抱着小青葱，笑得阳光灿烂……

    那年，小青葱还是一盆，刚出道的小青葱——

    它看见白钦在哭泣，因为韶予又和齐浅出去了，韶予又不告而别了，韶予又受伤了，韶予又抛弃她了，韶予又在温柔的拿刀伤她的心了……

    小青葱摇曳着细嫩的身体，想要安慰她，但是转而被从天而降的细雨淋得全身湿透——白钦又忘了把它放回窗台内了。

    某一天，它看见，韶予回来了。

    白钦笑了，时常轻轻吻着小青葱，目光柔和而幸福。

    中间发生了什么，它不知道，只觉得白钦宠爱韶予，让它稍微有些吃醋。它安静的成长着，希望主人不要忘了给它浇水，要不然，它会长不大的。

    如今，她已习惯于成熟之后，跳到碗里被人吃掉。

    将来它还会再次钻出湿润的土壤，探出羞答答的嫩芽，向阳光和大地问好，向那两位主人问好，微笑着在风中成长，努力向上、向上、再向上……

    多么惬意而无憾的一生啊——

    ……

    （白钦和韶予的番外完结，谢谢大家，爱你们~）

    ————其实小青葱暗恋白钦————————————

    作者有话要说：　　尽管你们一次次打击我的画，我还是要奋起努力，画画画~

 第66章 番外三

    两年后。

    瑶瑶从电梯里出来，在低调优雅的走廊走了几步，左转，取出卡匙打开门。

    她手中拎着几个白色的大购物袋，里面嘟嘟囔囔装满了东西，看起来重量不轻。她侧耳听了听，没有动静，清秀的脸上露出一丝微笑。房间很暗，柔黄的灯光落在地毯上，软绵滑轻，踩上去空虚的很。

    瑶瑶轻车熟路的走进去，依次把所有的大灯打开，在一片雪白而淡雅的灯光中，她拿着购物袋填补了冰箱、厨房、书橱、卧室，最后是酒橱，琥珀色的水晶杯，小酒架，还有上次弄坏的开瓶器。

    做完这一切，她才直起腰，舒心的吐出一口气，心情轻松愉快的走向客厅。途中她绕到小吧台给自己倒了一杯果汁，里面浮着几块透明的冰，杯壁沁出晶莹的水滴。

    走到客厅，她惊讶的看着沙发，脚步停住。

    柔软的沙发上，辰羽然裹着一条小毛毯，长长的小腿伸出来，不经意的搭在沙发一侧，长长的卷发垂落在肩头前。辰羽然半撑着头，忍着强烈的头疼，屈起右腿，下巴抵在上面，因为灯光太刺眼，所以她索性连眼睛也没睁开。

    瑶瑶像只小兔子一般愣在一边，惶恐的等着她发飙。

    辰羽然有些恼火。

    昨夜成功接下一笔大单子，她被人拉去灌了很多酒，半夜才回酒店，困得连床都不想走过去，倒在沙发上睡了一夜。谁想到还没睡多久，就被这明亮的灯光炫的想不醒来都难。

    她想要是来的是个小偷就好了。

    是小偷的话，她可以狠狠的将之揍一顿赶出去，然后继续睡觉。

    可惜来的是瑶瑶。

    辰羽然看见她呆愣愣的，眉头皱的很厉害，正要再说什么，突然看见她手中端着一杯晶莹冰镇的果汁，顿时感觉自己口很渴，对她伸出一只纤纤玉手，明知故问：“这是什么？”

    瑶瑶就像听到了圣言一样，没等到印象中的责备，反而是略带柔和的问话，全身的血液都活了，屁颠屁颠走过去，“果汁。”

    “大冷天喝什么冰果汁？”

    瑶瑶低了头，把果汁递给她，抿着嘴笑。

    辰羽然老实不客气的喝了一口，冰的直吐舌头，脑仁痛起来，但是缓过来后，她接着喝了第二口，又被冰的心打颤……喝完了半杯，她嫌弃的把果汁放在茶几上：“太冰了。”

    “学姐，我~”瑶瑶想解释一下为什么自己又出现了。

    “你以后不要来了。”声音冰冷，截断了她的话。

    说完辰羽然把毯子披在身上，自顾自走进卧室。

    瑶瑶等了很久，也没见她出来。小心翼翼的打开卧室的门，发现辰羽然倒在床上，毯子半掩半落，眉目如雪，又睡过去了。

    瑶瑶帮她把被子盖好，小心而体贴的把枕头拍软放在旁边，又找来一盒治肚子痛的药放在显眼的地方，最后她坐在床边，看了好一会儿辰羽然，心想，辰学姐长得真好看。

    “学姐，我走了。”瑶瑶明知道她听不到，还是小声的说了一句。

    这两年，她一直赖在辰学姐身边，辰学姐早就不耐烦了，可是她脸皮厚，喜欢辰学姐很久了，就算人家觉得烦，她也~

    明天再来吧……她心想，怀着愉悦的心情离开了。

    第二天，辰羽然已经收拾了所有的东西，买了最早一班机票，去了德国。

    瑶瑶被告知客人已退房，她茫然的在酒店低调华贵的房间里转了几圈，最终在枕边发现一张纸条：我走了，不要再来了。

    她哭了很久。

    在德国，辰羽然遇见了一个人。

    当时她因为签证的问题要去大使馆，和德国邻居家的二女儿同路，慢慢走过去。德国的建筑大多倾向于庄重肃穆，冷铁般的气息弥漫，严谨而哀伤，然而那些隐藏在钻瓦间的绿意和篱笆，却非常美丽，自然清新，无形中增添了些许淡漠的暖意。

    女孩有一双碧绿的眼睛，耳朵软而小巧，灵活漂亮，辰羽然觉得自己有些迷上她了。

    两人相谈甚欢，在拐角处，一个戴着鸭舌帽的黑衣男人突然从她们身边擦过去，撞了那女孩一下，走了几步就开始跑。

    女孩子手中一空，碧绿的眼珠冷勾勾的，开始追着大叫起来。

    辰羽然的德语仅限于日常交流，跟着追了上去，她发现女孩子居然在骂人，骂的非常下流，不禁有些失望。然而她也无法离她而去——因为一旦离开，自己必定会迷路。

    绿眼睛女孩好像不追上小偷不罢休，跑了几步回头冲辰羽然说了一句话，拐了个弯就没影了。

    辰羽然听清楚了，是“你在这儿等我。”

    哑然过后，辰羽然的脚步越来越慢——她太累了，必须要休息一下。

    在这个陌生的国度，辰羽然第一次生恨自己的自由冒险精神。如果跟团，自己完全不必要承受这么多麻烦和意外，也不必要这么狼狈。

    不过下一次，她还是会这样选择独自外出。

    因为往往，会遇到意想不到的人。

    比如齐浅。

    比如齐女士。

    她非常愤怒而狼狈的企图拦一辆出租车，

    那高傲冷硬的出租车不是呼啸而过，就是礼貌的停下来，面容苍白的司机摇下车窗，叼着烟表示今天心情不好，不想载客。

    辰羽然墨黑的眼睛简直要射出刀子，扭头一咬牙，走回去。走了没多久，她回到了原地，因为她迷路了。

    第二次问了一个看起来很善良的德国女人，那人抱着孩子，深邃的眼窝衬得鼻子很高，气色萧条，叽里咕噜说了一顿。辰羽然道了谢，再次踏上归途。

    很不幸，还是没能成功。

    她气得绕着一只木桩走了几圈，最终坐下来。远远的一只卷毛小狗跑过来，冲她汪汪叫了几声，嗅嗅她的鞋子，水汪汪的黑眼睛咕噜转。只见它嗅完后似乎不太满意，露出两只小小的雪白的尖牙，毛都没长齐的嘴巴一凑一凑的。

    辰羽然不耐烦的对它说：“滚蛋！”

    小狗听不懂中国话，但是显然懂得她的意思，眼泪汪汪看了她半天，嘴巴一咧，屁颠屁颠撒着四肢跑回去，呜咽声细碎委屈。

    不知怎地，她突然想到了齐浅。

    还没等她怎么陷入悲伤的往事中，那小狗又气势汹汹的杀回来，还带来了一个人。

    有了主人撑腰，小狗绕着她张牙舞爪，支棱着小耳朵，咻咻摇着尾巴，黑汪汪的眼睛眨巴眨巴。

    “咦，是辰小姐。”

    齐女士拿了一根狗圈，惊讶的对她抬起手，似乎要打招呼，不料那狗圈直径径套过来，差点把辰羽然套进去。

    辰羽然吓得花容失色，眼睛闪着寒光：“住手！”

    齐女士这才注意到自己是要把辰羽然当做小狗一般套进去，连忙收回手，微笑着问她：“你怎么在这儿？”

    辰羽然惊魂未定，皱着眉头：“为什么要告诉你？这小狗是你的？”

    “嗯。”齐女士捉住小狗，惩罚似的拍了下它的背，把项圈套进去，手稳的不像正常人，小狗乖乖的伏在地上，伸着四条腿儿，张大嘴巴打了个哈欠。齐女士捏捏它的耳朵，抓抓它的脑袋毛，把它治得服服帖帖的。

    齐女士看起来没有变化，脸白白净净，头发盘起，不太会笑，一笑就是冷笑，要不然笑的非常礼貌，是熟知世事的那种笑。

    “这两年，你一直在德国吗？”辰羽然问，问完就很后悔——吃饱了撑的吗，居然这么八卦？

    “怎么，辰小姐这么关心我？一别之后，辰小姐居然变得这么亲切可人，真是令人吃惊。”

    辰羽然冷哼一声：“不想告诉我，我也懒得知道。”

    齐女士突然注意起她，牵着小狗绕她走了两圈，赏玩器物似的。辰羽然怒火顿起：“你看什么？”

    “对着长辈，辰小姐的语气稍微有些无礼啊。”齐女士嘴角浮起一抹笑意。

    “我认识你吗？”辰羽然有被耍弄的挫败感，“对不起，我不认识你，谢谢。”

    “辰小姐迷路了？”

    “……”辰羽然仰头瞪着她，觉得这女人实在太令人火大，“关你什么事？”

    没过多久，齐女士就把辰羽然这两年的经历和迷路的原因弄得一清二楚。所谓姜还是老的辣，最后辰羽然有些颓败的想，想怒都怒不起来。

    齐女士笑而不语，站起身对着街对面吹了声口哨，几秒后一个矫健而利落的德国小伙儿飞跑过来，五官英俊，叼着烟卷儿。齐女士对他做了几个手势，德语流利得跟母语一般，那德国小伙儿恭敬的点头，很快离开。

    齐女士转身：“辰小姐，这里很难打到车，不如你坐我的车回去，怎么样？”

    辰羽然心里一动，惊觉齐女士实在是个神秘而表象的人：“你看起来不简单。”

    齐女士微笑：“吓到你了吗？”

    辰羽然默默看了她一会儿：“不会……你住在这里吗？”

    “现在住在这里。”齐女士还是那么模拟两可，“德国是个适合长住的地方。”

    一辆车开过来，德国小伙跑下来为辰羽然打开车门，做了个邀请的姿势，

    辰羽然坐上车，那小狗冲她吐了吐舌头，做了个鬼脸，又在齐女士的腿间窜来窜去。齐女士目光悠远深长，“代我向小浅和韶予问好。”

    辰羽然别扭的点头：“好……”

    终于回到了住处，德国小伙道了别就离开了，并未都看一眼。绿眼女孩回来后，特意邀请她前去隔壁共用晚餐，以示歉意。

    邻居比较热情，带她参观了庭院，听着辰羽然不遗余力的赞美，德国人脸上的笑不断。晚上他们听到有人敲门，打开一看，门外空无一人，而女孩丢失的手包安静的躺在台阶上，分文不少。

    辰羽然笑了笑，眼睛弯成一轮月亮。

    第二天，她启程回国。

    回国后的生活，仍然是孤独而烦闷的。她总是无法排解，故而不说话，不笑，也难得开心。

    她很少去看齐浅，看一次，就会觉得今生仿佛无法再幸福。

    她觉得会放下的，总有一天，但是是哪一天呢？不知道。

    不过，暂时有一件事转移了她的注意力。某一天，她开始收到来自德国的礼物。

    有时是一本书，上面干干净净的，正版的德国笑话集，光看懂就很难得了，更难得的是看懂还会笑出来；有时是一束花，放在长盒子里，拿出来时，枯硬的花瓣碎成粉末；有时是一盒巧克力或者奇异糖果，辰羽然扔给狗，狗都不吃；有时是来自各国的明信片，漂亮的、温暖的、恐怖的、怪异的，应有尽有……

    齐女士会在半夜给她打电话，声音清冽：“睡了吗？”

    辰羽然说：“睡了。”挂掉电话，一夜无眠。

    齐女士没有什么要求，目标永远是冷冰冰的辰小姐能多说一句额外的话。

    久而久之，辰羽然渐渐习惯齐女士这种不浪漫的做法。

    多说的一句话是这样的：“你烦不烦~”

    “你寄的东西坏掉了~”

    “没兴趣~”

    “什么东西在叫？小狗饿？上次你也是这么说的，怎么不多喂一点？”

    “明天啊，明天要去公司开会，顺便跟莫莉见面，问一下她酒庄的进程~”

    “……”

    ……

    有一天，齐女士寄过来一张明信片，上面印着一个地址，旁边写着三个龙飞凤舞的大字：“来看我”~

    辰羽然看了很久，明信片上的风景明媚迷人，一幢复古式的小楼被玫瑰花海包围，深绿色的藤蔓缠绕在墙壁上，小楼半壁沐浴在阳光里，斑驳的壁面露出红色的砖~

    她拿着笔在纸上画了许多道道，最后扔下笔，走到落地窗前，看下面的车水马龙。

    她心思茫然。

    去吗？

    她迎着照进来的眼光，缓缓伸了个懒腰，脸上如白雪落尽融化，笑容如展翼的蝴蝶，缓缓延铺。她还年轻，喜欢冒险，无论是什么，都应该尝试，而不是停留。

    去~

    一个月后，她果然打包，跟所有人道别，启程去了明信片上的地方。

    在那里，她看到了一身劲装的齐女士捧着一大束娇艳的长颈花，热情的欢迎了她。

    齐女士拥抱她，并在她脸上落下一个轻轻的吻。

    她回吻。

    “这必须得是礼节啊。”

    辰羽然微笑着在心里说。

    《完》

    辰学姐的番外完结，谢谢大家，爱你们么么哒

    作者有话要说：　　这是一个略有不同的链接：

    ↓ ↓

    <a href="xet/onebook.php?novelid=1493969&chapterid=7" target=_blank>看了不要点我，点了不要怪我

    左图非我所画

 第67章 番外四

    “圣诞节到了呢~”

    一声低沉忧郁的叹息响起来，清幽空旷，在寂静的黑暗中，仿佛风飘过一般，霎时无影无踪。

    雪簌簌的落下。

    韶予悄悄走进来，在黑暗中站立了一会儿，侧耳倾听，温柔的嗓音微微沙哑：“阿真？”

    没有动静。

    韶予闭上眼睛，认真的感受着。一身黑衣衬得她肤色如雪，唇白齿红，搭在暗花大理石桌上的手指，灵活婉转，蜷缩间像是开放在暗夜里的白莲，正是一个娇嫩美丽的年龄，即便黑暗，也无法吞噬那与生俱来的灵气。

    沈真一定躲在最黑暗寂寞的角落。

    韶予睁开眼，眼底最深处闪过一道微光。她听到了淡悠悠的呼吸声，来自壁炉旁的花橱。

    很轻，随时都会断掉的感觉。

    她轻手轻脚的走过去，脚底的地毯，柔软无声，如果不穿鞋，绒毛会将脚背都盖住，颤悠悠的，柔媚讨好。

    她不敢不小心，上次沈真在地毯里撒了一把锐利的细针，多如牛毛，细如幽芒，受伤的人不计其数，雪白的长毛毯上血迹斑斑。

    稍一不慎，就会被她伤害。

    韶予走到花橱边，那里放着一只花瓶，里面插着一束干枯凋零的玫瑰，香气几乎全无，蜷缩的碎片沿着花瓶，风一吹就化成了灰。

    指尖轻触了几下，韶予想起来，大约是不久之前她摘给沈真的，一直没让换。

    “阿真？”她俯下身，离远一点，温柔的叫着。

    叫了几声，里面一直没反应，她迟疑一会儿，跪坐下来，把手伸进去，果然碰到了冰凉柔软的身体。小小的身体微微颤抖，拼命躲着，尽力往更里面缩。

    韶予轻而易举捞住她的腰，往外面拖。腰很细，弱弱薄薄的，再一用力就会断。韶予突然感觉手腕一凉，随后一阵剧痛，温热的液体缓缓流了出来。

    “果然又被咬了。”韶予默默的想，“牙口真好。”

    她被咬的次数多到不可计算，沈真的爱好里，大约咬人实在不算什么。

    韶予双手其上，非常不客气的将沈真拖出来，放倒在地毯上，制住她仓皇失措的挣扎。

    “不要碰我！”

    沈真尖叫了一声，嗓音清脆柔雅，受到了惊吓后，细弱而长，恰是受伤的小兽被追奔已久的猎人单手拎起时，绝望而愤怒。

    沈真的衣服薄而滑，虽然外面下着雪，可是房间里暖气十足，温暖的像憋闷的春天，一点也不会受冻。

    大约不甘心被韶予找到，她又往壁炉里爬去，如果能躲在冰冷肮脏的炉灰里，韶予就会暂时放她安静。

    不过，韶予啊，是不会这样放任她的。

    在挣扎中，她的衣服滑下半边，露出雪白的、小小的肩膀，脆弱而秀气，时时颤抖着，惹人怜爱。滑嫩的肩膀，触感温香，咬一口会忍不住吃掉。即便在黑暗中，韶予也能察觉到那道诱惑的脆弱一直在等待她的抚摸。

    她心里很明白，沈真故技重施，无论何时都在挑战她的底线。

    所以她只是帮沈真搂上衣服，一直搂到脖子处，紧紧的捏住，脖子处的大动脉缓缓跳动着，一下又一下，逼迫着她，折磨着她。

    沈真的呼吸，不再那么娇细脆弱，带了点力气，气息如花一般芳香动人。

    韶予像是被火烫了一般松开手，将她一推，站起来。沈真仍然保持着被压倒的姿势，咯咯笑起来，软软的身子陷在地毯里，玩耍似得滚来滚去。

    跟刚才完全不一样的感觉~

    “韶予~”她可怜巴巴的伸出一只娇嫩的小手，示弱般：“你不拉我吗？”

    韶予一如既往没理她，带着凛冽的气息，“啪”的一声打开灯，房间里刹那间落入光明，耀眼而虚幻。

    沈真尖叫一声，捂住脸，垂下头，一动不动。

    她衣衫单薄纯白，白嫩的左脚露在外面。裙角搭住半边，分外吝啬的露出另半边，脚趾圆润可爱，粉红的指甲修剪的干干净净，在长毛地毯的簇拥下，羞怯的卷起来，又张开。脚太小了，白的像是雪团做的，冰雕一般的开出花来。

    如果忽视脚踝上套着的黑铁链子，这只脚完全有作为一幅画的资格。

    韶予走过去，抬起她的下巴。沈真紧紧闭着眼睛，浓密悠长的睫毛颤动着，落下一层薄薄的剪影。

    “阿真，别闹了。”看了半天，韶予吐出这样一句话。

    沈真的脸，是韶予进古堡之前，见过最美的一张脸。娇嫩的带着花香，被香气覆盖的时候，底下的花瓣迅速张开，露出亮晶晶的刺，狠狠的扎进皮肤最深处，游走在最致命的地方。

    沈真侧开脸，露出不高兴的神气，爬起来滚到一边，靠着桌角坐下来。

    她看着窗户，“那人死了吗？”

    韶予知道她问的谁。

    今天早上沈真殴打了一个惹怒她的女仆，将她从楼上踹下去，流了一地的血。沈真尖叫了一声，迅速躲起来，很久没露面，一直到现在被韶予找到。

    她一天没吃东西，会饿坏，需要有人劝。

    韶予实话实说：“还有气。”

    的确还有气，最后一口气。

    “我是不是很坏？”

    “是别人不好。”

    “你会陪着我吗？”

    “会。”

    “永远？”

    “嗯，永远。”

    沈真把头埋在胳膊里，脚趾头羞羞的动了几下，瓮声瓮气、没头没脑的说：“今天是圣诞节。”

    “？”

    韶予不解。

    “你去给我堆雪人吧，我听说，圣诞节可以堆雪人玩。”

    “……”

    圣诞节这天夜里，也许是圣诞前夜还是什么的，韶予因为沈真的心血来潮，真的跑去雪地里为她堆了一个巨大的、拿着扫帚的美丽雪人。

    沈真很开心的坐在窗前看韶予边打喷嚏边堆雪人，房间里温暖如春，外面大雪飞飞。韶予冲她挥挥手，沈真穿上兔毛拖鞋，兴奋的跑下去，使出全身的力气，一推。

    “破——”

    韶予顶着风雪辛苦堆了几个小时的雪人，被沈真五秒的时间毁灭。

    沈真的小脸苍白如雪，冷艳如花：“韶予，你真好——”

    她跑回去，一头滚到被子里，没一会儿就睡着了。

    第二天，韶予如愿患了重感冒，医生为她挂针开药，慈祥而和蔼的走了。

    沈真躲在窗户后面，看到白衣天使走后，赤着脚站在凳子上，取下一本书：《海的女儿》。

    她穿过一扇扇门，紧紧抱着怀里的书，阳光从封闭的走廊处射进来，打在她身上，一层一层如雪落雪地，毫无痕迹。

    韶予躺在床上，看沈真赤着脚站在门口，大眼睛幽幽的：“你要听故事吗？”

    韶予点点头，掀开被子，沈真冰凉清冷的身体爬进来，两人紧紧搂在一块。

    《完》

    PS：齐浅失忆前，是沈真，沈真和韶予的关系，不用me说了吧~

    恰好今天圣诞节，嗯，酱，大家么么哒~

    作者有话要说：　　祝大家圣诞快乐~

    话说这个节日真的和我有关系么？

 第68章 番外五

    三年后~

    莫莉最近有点小烦恼。

    前几天，在一个鸟语花香的早上，她醒过来，看见那只小动物乖乖的蜷在自己身边，雪白的胳膊露出一截，卷毛乱成一团，粉嫩嫩的小嘴微微张开，浓密而长的睫毛在脸上落下一弯月牙似的剪影。

    她觉得齐浅很可爱，就在她脸上落下一吻，然后去洗漱。

    没过多久，她听到卧室传来动静，间歇有东西掉落的声音，心想小浅怎么会醒这么早？不过，她没太在意。

    等她回到卧室后，发现齐浅已经坐起半个身子，正在揉眼睛，两条腿曲在胸前。床上一片凌乱，雪白的绒被半掉在地毯上，枕头也在地上。

    “小浅？”

    莫莉捡起一只枕头，枕头软绵绵的，带着温度。

    齐浅睁开眼，茫然的看着她：“你是谁？”

    ————————————

    韶予放下电话，一双潋滟的水眸微微弯了起来，明艳动人。面前摆放着一盆小青葱，刚浇过水，湿淋淋的有气没力。她伸出一根白嫩修长的手指，挑起一叶，水滴缓缓滑到叶尖，凝成碧绿清透的大水滴，

    白钦抱着一沓洁白的大浴巾走过，顺便将小青葱摆放到窗台上，状似无意的问了一句：“莫学姐跟你说了什么？”

    韶予笑了笑，“她说了一件很奇怪的事。”

    白钦疑惑的转过头来，“哈？”

    “她把齐浅关起来了。”

    ————————————

    董倾放下电话，呆呆的愣了一会儿，修长光滑的双腿屈起来，上面印着几个鲜艳的草莓。长发在枕头上铺散成绽放的黑花，衬得她面容娇俏，雪白无瑕。

    沈璇玑端了两杯红酒进来，性感妖娆的身体上裹着浴巾，凹凸有致，令人喷血。她对床上的青涩娇娃妩媚一笑，眼角的泪痣飘飘欲飞，声调拉长，“小倾倾——”

    摆好托盘，她还没怎么地，董倾长腿一踢，将她踢下床去。她爬起来，摸着那条长腿，委屈的说：“小倾倾，干嘛对人家这么凶，人家也没做什么嘛！”

    董倾被她嗲声嗲气的声调给刺激的一个激灵，“闭嘴妖孽！手拿开，不许摸我的腿！”

    “好好，不摸，不摸——”

    “也不许摸我的腰……喂，脸也不许摸……去死妖孽，亲什么亲！”

    董倾气喘吁吁推开沈璇玑，忍无可忍的站起来，一脚踩上沈妖孽的腰，“我有正经事说！”

    妖孽一个性感的眼波送过去，“我也有——诶别踢别踢，腰都要被弄坏了宝贝儿你说！”

    董倾下死劲的碾：“我要包养齐浅！”

    “……”

    ————————————

    辰羽然放下电话，继续拿着笔在文件上签字，雪白的衬衫开了两粒纽扣，纺绸花大开大合，遮掩着一抹春色，修身的套装裹得她禁欲迷人。冰雪般的容颜，一双漆黑的长眉斜斜飞上去，寒玉般的眼睛浮上淡淡的愁绪。

    她放下笔，转动着椅子，面朝窗外。透明的落地窗上，隐隐有着她的薄影。

    “居然会有这种事？”她心想。

    莫莉的话还在她耳边回响。据说一觉醒来之后，齐浅突然谁也不认识，也不说话，像只受惊的小兽缩在一边，而且总是要离开。莫莉用尽办法，也没能奏效，只好将她关在房间里，以防她突然间离家出走。

    谁也不认识……

    再一次的，谁也不认识。

    想了很久之后，她长眉舒缓，红唇弯起一道弧度，眼光柔和。

    “不管如何，先去看看，再说吧。”

    ————————————————

    齐浅赤着雪白的小脚卧在沙发一边，警惕的大眼睛忽闪忽闪，抱着一只巨大的熊猫挡在胸前，卷发总长不长，滴溜溜打着转从小巧玲珑的耳边翘出来。过了一会儿，她把脸埋在熊猫的脖子里，偶尔探出头来，好奇的看着大家。

    莫莉斜靠着沙发，环视一周，银色的瞳仁透着清浅的光，“就是这样。”

    一周的人或坐或倚，全都点头做惊叹状：“这样啊——”

    之后，一阵空旷的寂静，鸦过无声。

    莫莉的眉角跳了跳，勉强做出亲和的样子：“所以，你们的想法是？”

    【

    （接下来嘉宾发言）

    韶予：“洗脑后遗症。”

    白钦：“顶楼上。”

    董倾：“顶楼上。”

    妖孽：“顶楼上。”

    羽然：“嗯。”

    众：（怒）破坏队形！

    羽然：（挑眉）嗯？有意见？

    众：（笑）啊哈哈哈……

    莫莉：（扶额）你们够了！

    （小剧场退散！）

    】

    韶予沉默良久：“莫学姐，我一直忘了告诉你，齐浅这样子，已经不是第一次了。自从做过手术，她的大脑受到损坏，失忆在所难免。而且，即便重新堆砌新的记忆，也会在几年后，归零。”

    众人觉得很不可思议，“归零？”

    韶予点头，走到齐浅身边，伸手摸她的脑袋。齐浅往后一缩，眉头皱起，有些恼怒惊惧的看着她，确认她不会再靠近，随后别过脸，闷闷不乐的咬着熊猫的脖子。

    “齐浅，你咬它，它会痛。”韶予的声音，轻柔缓慢。

    “不痛，它没哭。”齐浅松开口，指着熊猫的两粒黑眼睛，声音娇糯软漾，“看，没眼泪。你当我是傻子吗？”

    “你是啊！”众人在心里默默说。

    “你们都是谁呀？”齐浅问，看到莫莉柔软的目光，又闭了嘴，继续去咬熊猫脖子。

    辰羽然做的位置离她最近，看了许久，转头问韶予：“那她会记得谁？”

    韶予微微一笑，“齐女士。”

    众人脑海里立刻浮现出齐女士冰冷嘲讽的神情及一身修长黑衣，话说，她究竟去了哪里呢？

    莫莉看了眼齐浅，又看看辰羽然，继而问韶予：“怎么联系上她呢？”

    韶予摇头：“我不知道。”

    齐女士离开的时候，谁都不知道，一个人出现，一个人离开，甚至都没人注意。

    “我也不知道……莫学姐，如果你觉得齐浅麻烦，没关系，我愿意包养她！”董倾勇敢的站出来。

    “小倾倾，你自己都是被包养的，能包养谁呀……啊，别打，我错了！”妖孽一把揽住董倾，亲了一口，“好吧好吧，你愿意包养就包养，我赞助，我赞助……”

    白钦看了眼韶予，淡淡的说：“要不轮流来吧。”

    “这个方法听起来不错……”

    “嗯，齐浅又能回到我们身边了……”

    ……

    莫莉抬起洁白如玉的手腕，端起一杯冒着热气的黑咖啡眼眸浅淡的垂下，心中不由得后悔为什么要把她们聚过来。散发着苦香的热气在她温软的红唇边缭绕，湿润氤氲。

    在一片热火朝天的讨论声中，辰羽然不自然的咳嗽一声，“嗯，也许我能联系的上……”

    就在昨天，两人还通过话，齐女士大概结束旅游，回到了德国。

    众人的讨论声戛然而止。

    当天傍晚，莫莉礼貌如初，将一干人“温柔”的请出去，机票一人一张，一小时后飞往中国。

    当然，谁都不会承认，自己是被赶出去的。

    ————————————

    ————————————

    “小浅。”

    晚上，莫莉带着满心温柔和爱意，唤了一声。不知为什么，齐浅失忆，尽管被她忘记，可是没关系，在身边的话，总有一天会重新认识的。

    齐浅光着滑嫩的身体坐在浴缸里，仰着头，白嫩的小脸纯洁明净：“啊？”

    “你不要走好吗？”莫莉微微笑道，“我会陪着你的。”

    “为什么？”齐浅张开自己的手指，隔着空气盖住莫莉的脸，“我又不认识你。”

    莫莉拿来浴巾，将她整个包裹住，擦着她的头，擦着擦着，就把她抱在怀里，下巴抵在她柔嫩的肩膀上，长长的睫毛盖住眼底的情绪，“我们认识的啊。”

    浴巾里的人动了几下，然后安静下来，声音软软的：“可我不记得你。”

    莫莉心底温柔化成一汪水，带着她走近卧室，然后拉下浴巾，看着那张干净的脸蛋，身体的清香飘散，怎么看，怎么爱。她只是看着，就觉得，好开心。

    齐浅伸出软软白白的食指，抵在她的额头，“呐，你是谁？”

    “我是你的学姐，我叫茉莉，茉莉花的茉莉。”

    莫莉的声音，柔软清透，带着遥远的回忆，缓缓侵入齐浅的心里。

    齐浅笑起来，印出小小的酒窝，天真可爱。

    《完》

    所有番外完结，她们的故事，就是这样的了——

    （如果我说关王风瑶这个名字，大家会有印象吗？肯定没了，因为我也忘了她T.T）

    作者有话要说：　　突然发现，转了一圈，还是回到了原点。一向觉得，万事顺其自然，无需强求，最后属于你的，还是你的。

    小预告：明年会写《半棋你真坏》，承接《石安》 ，是序列故事，会有熟人串场，放心是HE，温馨向——大家的虐点实在太低，一次次挑战我的下限，不得不润色润色再润色！明明是温馨文，一个个都说是虐文啊喂，以后还写什么写！

    呐，祝大家元旦快乐哦！