《风从彼岸来》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3103994
作者：九月枫
文案：
两个女孩的成长经历

内容标签： 都市情缘 花季雨季 
搜索关键字：主角：秦冉 ┃ 配角： ┃ 其它：

 第1章 第一章

    东京都最近都在下雨，雨势倒也不大，就是淅淅沥沥一整天不停。秦冉在便利店外掐掉烟，撑开伞慢慢的走着，她有大把的时间，所以不想坐电车。每次去接美咲都是先来便利店填饱肚子走路过去，两人再慢慢晃到电车站，回家一起做饭。

    从新宿信浓町一直走到东大医学院附近，看到正在和同学说话的美咲，她小小的挥了下手就转身站那等着，直到身后有人撞过来拍了她一下她才侧头笑笑。日本这边公立大学的医学院基本没有留学生能考上，当然他们本国人考上东大或者京都大这样的医学院也是相当了不起。香川美咲已经念到第五年，第五年第六年他们这些医学本科生都开始在附属医院实习，当然也还会在学校上课。

    ——“又走过来的吗？冉酱真是不听话呀，换双鞋子出来也好，在下雨呀。”

    日本人说日语软软的，美咲本就是斯文内敛型，秦冉就当在听软妹子撒娇，也不会去回这些话。和她在一起后美咲在学中文，但实在太忙，两人现在还是只能用日语沟通。

    两人租在公寓三楼的走廊尽头，秦冉不太喜欢这样的房子，走过走廊要经过人家窗前门前，隔音不好有时候还能听到声音。当初周登峰带她过来时她就不愿意，要不是最尽头，她真不会住。如果当时就走了，和美咲还会认识，但也只会是点头之交吧。

    四年前来日本，没让老秦送，一个人背着包拖着箱子在成田机场落地后眼泪涌成溪的落下。最开始上语言学校时上午在便利店打工，下午上课，晚上在料理店打工到半夜，基本上是很迷茫的状态，不知道自己在做什么，累得身心麻木回家一躺，第二天又继续。

    周登峰一早说她坚持不了，她也觉得自己受不了这样的罪，可是最后竟然坚持下来了，而且比一般人早只用了一年时间就从语言学校毕业然后考上了庆应义塾大学文学部，在神奈川日吉校区混完一年级，然后就来港区三田校区了。

    回到家美咲换了身居家服开始忙活做饭，她点了根烟坐在窗边做作业。关于做饭这件事，她能帮的只有择菜洗菜，其他的插不上手，美咲不让她做也不让她进厨房，说她帮忙会越帮越忙。这真是伤感情。

    手机震动了好一会，一看又是周登峰的消息，让她明天和美咲一起去吃饭。周登峰是她表哥，姑姑家的孩子，还是比较有出息的，在京都大学念完本科和硕士就留在日本了，已经结婚，老婆是美咲的堂姐。其实不用猜也知道最近联系这么勤快是做什么，她这不混到大三了么，大四毕业是走是留是个问题。美咲和她的事他们两夫妻都知道，究竟是堂姐担心她一走了之还是美咲拜托堂姐问的，这个事情就不要去细想了。

    美咲和她在一起后也学着做中国菜，而且有模有样的，这点她真是感激，因为医学生的手本来就需要保护，虽然两人大部分时间是在外面吃，但是在现在这个临时的家里偶尔还能吃到一点点家乡味道，那种感觉是无法形容的。四年了，她中间放假的时间全部用来旅游，从没回过家。

    一直沉默的吃饭，听美咲讲她最近在学校的事，偶尔笑笑。窗外雨还是在下，猫咪蹲在她旁边叫了两声她才回神：“明天要去堂姐家吃饭吗？周登峰说让我们过去。”

    ——“冉酱想去吗？”

    ——“你决定好了。”

    已经起身收拾桌子，吃完饭洗碗这回事一直是她的。美咲已经抱着猫去窗边，坐那看她的作业，时不时还笑出声。她探出头来看了几次，不明白有什么好笑的，这个剧本是按规定题材写的，她负责其中一部分，能自由发挥的空间较少，而她对日本史又一直没有了解太深，难道是有错？欸了一声：“发现错误就帮我改过来呀，不要光顾着笑。”

    ——“没有错误，只是第一次看冉酱写战国时代的剧本，觉得很新奇。嗯，很好看。”

    走过去时美咲早早的张开双臂迎接她，抱过去窝在怀里蹭了蹭：“下雨天就是想睡觉，没有精神写东西，脑袋，脑袋里面的声音都沉睡了。”美咲抚摸着她的鬓角，像安抚猫咪一样有一下没一下，还在看她的作业，偶尔也会说出建议，其实就是错误，只是日本人一向比较委婉，对身边的人也如此。

    下雨的时候窝在一个温香软玉的怀抱里，有时候会觉得像是在做梦，一梦就梦到好久以前。

    七年前的时候她还在国内上初三，那时候学习成绩实在糟糕，老秦又一直指望她能学出个名堂，就托人把她从长林转到了益湖，东州市数一数二的重点中学。那天，那天好像也是在下雨，对是在下雨。

    七年前，东州

    ——“转学到新的学校一开始会有不适应，不许胡闹不许发脾气。早餐外面买，中午在学校吃，晚上我不接你你就在外面吃。放学回来注意安全，我没回来不要等我，自己做完作业就睡觉。”

    老秦一大早嘱咐这些，也是十足不放心，秦冉提着书包跟在他后面，宽大的校服让手都伸不出来，她一直折腾，最终也只能握着衣袖。头发扎得有点乱，后面一点老是梳不上去，一直想剪了，老秦说女孩子就是要留长头发，不许剪。

    看她上公交，老秦这才匆忙发动车子开走。

    车上大多是学生，有人看她穿益湖的校服，窃窃私语说这条线上没见过她，问是谁，被问的人也不知道，一时议论她的人多起来，她听见后把书包挂肩上，用手抓着衣袖遮住了左边脸。听到有人噗的笑出声，她抬眼对面前坐着的女生看了一眼，脸红得跟桃子似的往前挤了挤换个地方站。

    一个人找到老师办公室，冯老师不在，等了好一会才来，正好第一节语文，领着她去班上报到。对于初三转学过来的，大家都很好奇，台上的女孩斯斯文文，很害羞，身材相比于班上大多数同学来说有点弱小，长得倒是很漂亮，不过神情不是那种落落大方的太害羞了。班主任冯老师见她不爱说话，替她做了介绍又对班上环看了一圈，指着左边倒数第二排的位置：“现在也只有那里空着，你坐过去吧。”

    和她同桌的男生个头很高，看她坐过来，不耐烦的将自己桌上的东西向旁边挪了一下，给个白眼算是打招呼了。

    一上午的课很快就过去了，班上的同学三五成群的往食堂跑，她慢悠悠的把耳塞戴好，懒散的走着，直到后面有人推了她一下她才反应过来有人叫她，摘下耳塞有点紧张：“叫...叫我吗？”

    ——“你叫秦冉对吧，叫你这么久没听见啊，听什么歌啊？”

    对方一把拽住她的耳塞扯出来，挑衅的盯着她。秦冉不认识面前的三个女生，也不太懂自己哪里惹着她们了，有些瑟缩的想躲，避着她们的目光小声问：“有事吗？”对方有人催着要去吃饭，推她的女生捏着她耳塞略用力，把她裤兜里的IPOD扯出来：“这个借我听几天，改天再还你。”

    食堂的饭不论别人说好不好吃她都觉得好吃，秦冠卓实在没有太多精力管她，这样的环境就容不得她挑食，但是不管怎么吃，就是不长肉。IPOD被抢让她觉得害怕又难过，又实在没有勇气找别人要回来，还有，一转眼她几乎已经忘记刚才的人长什么样，先前根本没和对方对视的勇气，没看清对方的全部长相。

    到下午时她已经知道自己的同桌叫贺东瑞，是从课本上看到名字，上课老师基本忽略后三排的人，提问这些人不举手，老师也不点名，除开有老师想拿他们出气，就会点名让他们回答问题或者上去做题目，答不出来就是反面教材，拎出来好好批判一番，然后鼓励其他同学要更加努力。

    秦冉也知道自己学习成绩确实归属后三排位置，不然班主任不会一来就把她往这个位置上放。脑子怎么就这么笨呢，也想不明白，别人一听就懂的，她就是听不懂啊，真的听不懂。贺东瑞只有物理课的时候听了听课，其他课上不是看小说就是睡觉，然后就是对窗外发呆。一天下来，秦冉坐在旁边看着窗外的树叶偶尔被风吹落几片，不由得叹了一声，这日子，一如既往的无聊。

    学校初一初二没有晚自习，所以不提供晚饭，初三的同学大都是回家吃了过来上晚自习，她根本不想吃晚饭，晃悠悠的起来准备去买个面包啃一下，听到贺东瑞嘲笑的声音，她不明所以的看着：“笑...什么？”

    ——“听说你IPOD中午的时候被萧美琪和魏婧她们抢走了，你声都没吭？看你不爱理人的模样，我还以为你很拽呢，原来是个泥巴团。”

    秦冉一听又燃起了希望：“你认识她们？她们...是哪个班的？为什么抢我啊？”这话也不知道哪里好笑，贺东瑞真的笑出声来，好一会用书拍了一下桌：“太有意思了，萧美琪要是知道你根本不记得她们，不知道会怎么想。你真蠢假蠢啊，都上一天课了，一个班的你都不认识。”

    这个班上的？秦冉环看四周，人都走光了，她是不真记得啊。贺东瑞见她不去吃饭，喂了一声：“你也不爱吃饭啊，这个吃不吃？”说完扔过来一包薯片。

    两人莫名其妙的熟了，贺东瑞问她以前在哪，怎么初三才转过来。他问什么秦冉回什么，也不知道是她说话好笑还是说的事情好笑，贺东瑞老是在笑，还时不时拿书拍一下桌面说你他妈太蠢了你知道吗。说到最后秦冉也跟着笑起来，蠢这回事，她也不能控制啊，真是智商有限，没办法的事。可是，真的有那么好笑吗？

    两人说得哈哈大笑时，门外走进来个人，贺东瑞瞬间收了笑，咳了两声停顿一会：“他妈的这天好渴啊，你要不要喝水，欸算了我给你带一瓶回来吧。”说完就走了，留下秦冉一脸不明所以，过会转向进来的那个女生，也没印象，不知道是谁。唉，睡觉吧。

    一睡睡到被老师逮个正着，揪着耳朵疼醒的，老师她倒是认全了，这是历史老师。疼得龇牙咧嘴的被揪到讲台站着，老师也不说什么，就让她站那让大家看，这真是要命的尴尬。她在台上面红耳赤尴尬得快要哭，贺东瑞在底下快笑出眼泪了，他觉得这女的真是太蠢了，明明是个差生，怎么能没有差生的心理素质呢。就算你站在讲台上哭了，大家不会有同情，只会觉得好笑，老师不会有愧疚，只会鄙夷。谁让你，不努力。

    回到家还有作业，两张卷子，看着都能睡着，半睡半醒迷迷糊糊的做着作业，肚子饿得咕咕叫，到冰箱看了一下除了喝的什么也没有，想半天还是走到电话那给老秦打了个电话，让他回来带点吃的。真的好饿呀。

    老秦回来时她已经睡着了，被摇醒的，醒来闻着烤鸭的香味几乎是扑过去狼吞虎咽。老秦没好气的拍了一下她后脑勺：“是不是晚上没吃饭？你怎么就不听话呢，没给你钱吗？还是懒得饭都不想吃了？老子也是服气有你这么个丫头。”

    她根本没听清老秦在说什么，只知道吃。老秦自顾自的叹了一会又心疼，要是给孩子找个妈，应该会好点，起码家里有口热饭吃，可是他真的怕又遇到一个孩子妈。他是公司研发总工程师，加班是家常便饭，工资确实不错，但按前妻的说法他是不体贴不温柔不浪漫不会说话还没时间陪着，和他过日子就跟和机器过日子没什么两样，太没意思了，当初要不是看模样还行，怎么可能会有秦冉这丫头出生。

    这些都是离婚时说的敞亮话，前妻离婚时讲明了不要抚养权，说秦冉的性子就是他的翻版，她处不来，再者带个孩子再嫁可就不好挑了。离完婚就失踪，到现在也有四五年，他也死了心，就当秦冉是石头缝里蹦出来的吧。

    再就是真找一个不知道秦冉会怎么想啊，这丫头什么事都闷在心里，真是让他头疼。

    班上有人在讨论家里买车的事情，一堆人围在那说什么什么车好，秦冉还是趴那睡觉，直到有敲她桌子，她以为是贺东瑞有事，一抬眼脸又红了，站起来：“嗯？”

    ——“英语作业。”

    秦冉恍然大悟，昨晚是有一张英语卷，可是她吃完烤鸭就困得不行直接洗澡睡觉了。第一次...应该...问题...不大吧。想着已经从书包里掏到了卷子，揉得一团糟，上面还一滴烤鸭油，她不好意思的抹了抹才递给对方。对方也面无表情的收了卷子走人。

    赶紧看了一下课程表，下午第一节是英语，早知道刚才不交，中午还能赶一下啊。拍了一下脑袋骂自己真的反应太迟钝，一旁的贺东瑞踹她，她唉了一声：“啥？”贺东瑞对刚才来的人背影挑了一下眼才悄声说：“她对你挺好的耶，你没写她竟然没训你。我和她初一初二都一个班，她什么德性我最清楚了，作威作福一把好手，以前要是遇到你这样交白卷的，得先受她一顿训，然后才是老师来骂你。”

    秦冉哦了一声，对这话题不感兴趣，她在想明天的英语课要怎么办，老师发现她没做肯定又是一顿呲，虽然不聪明，但也不想天天挨骂啊，毕竟还是有点脸皮的。看来以后困死也得先把作业写完，不管对的错的，起码得做。

    作者有话要说：　　咲:xiao(四声)，在日语里是花开的意思

    悄悄挖个坑

    这篇没存稿而且时间线是双线我脑袋有时候不太好使真的会更得慢
第二章
那时对林逾静的第一印象就是冷漠且骄傲，后来问过她自己的英语卷去哪了，她说给扔了，没写的卷子留着也只会挨骂，还不如直接给扔了。就是这么出乎意料的答案，当时也只有林逾静会这样做，带着对学习不好还不努力的人的轻蔑，或许还有一丝怒气吧，你们这些不努力的人，凭什么轻轻松松就能得到别人付出那么多努力才能得到的东西？
被美咲哄着去洗澡，睡在床上又清醒了些，美咲吻她从来都是从脸颊和眉角开始吻，谦谦君子般的彬彬有礼，有时候她会发神经的希望对方粗鲁的对待她一次，比如一上来就撕扯她衣服用力的咬她吻她，可她不敢说，怕被当成有某种倾向的人。始终，还是有隔阂的啊。
可能枕边人比较擅长□□又或者美咲的手指实在灵活，每次她都能在数次高潮后睡去，只是每次临睡前，又莫名的空虚，即使被爱人搂在怀里，即使对方百般温柔的待你哄你睡，还是觉得空虚。那种，无法言明的。所以，她一直认为自己有病，抑郁症初期之类的，也不太好给美咲说，这实在有点尴尬。
两人也不是天天能见面，有时候美咲去医院或者她要和同学留在学校有事，能在一起的时间美咲几乎是能不放过她就不放过她，晚上做了白天还会做，做的时候会一直很激动的说她好美好可爱，其实很羞耻的并不想在这时候听到这种话，只是和对方沟通过后没什么效果，也只好作罢。
在一起这两年，她主动的次数很少很少，几乎一双手能数过来，实在是，不想做。这个想法很可怕，从来不敢细想，到后来干脆不把这当义务了，美咲想要的时候也能从她身上获得快乐，只是姿势太过羞耻，她每次都只能用手臂捂着眼睛不和对方对视。
听到情/欲的喘息声在耳边起伏，慢慢平缓，她摸着美咲的腰轻轻摩挲，脸上被发丝的轻微浮动挠得痒痒，笑一声呵气在她耳边低语：“还有力气出门吗？我昨天没有回绝周登峰。”美咲侧头吻在她颈间，声音还带着丝色/气：“冉冉，你能让我发疯。”
冉冉两个字是用中文叫的，她敛回笑看着天花板，良久才凑过去吻了吻她的耳朵：“那晚上回来继续发疯吧。”
她向来不讲究什么穿衣搭配，但是日本人都比较讲究这些，出门前被美咲折腾一番，颈间又被吻了些吻痕，算是她的本事？能诱得枕边人一次次失控？本来不想戴围巾，没办法只能戴着。提着猫粮出门，外面有些野猫，下雨天不好找吃的，美咲经常去喂它们。
电车外面的风景飞驰而过，看了这么久的风景却好像还是很陌生，耳塞里面的歌基本上都是中文歌，那些熟悉的或者新鲜的声音在她脑海里回响着，好像这才是她真正存在的世界，只有她一个人的世界。终是要回归现实，美咲拉她衣袖她才反应过来，摘下耳塞用眼神询问了一下什么事，美咲凑近她小声说：“刚才好像听到有人用中文说你的名字。”
现在来日本旅游的中国人这么多，而且本来在日本的中国人也多，秦冉这两个字的发音有太多种组合，她根本连探究也懒得探究。只是美咲如此小心的对待有关她的一切，她又觉得感动，或许对方真的有心和她过一辈子，而自己呢？从来就不知道自己想要的是什么，真的，从来都不知道。
背包里装着漫画书，是因为根本不想搭腔周登峰。美咲和她堂姐梨衣在后排小声的说着话，梨衣一直在用眼神问美咲些什么，这眼神时不时撇向她，这是什么意思当然能猜出个一二。秦冉也是颇为无奈，东亚共通的一些相处之道有时候她也觉得挺可乐的。其实梨衣一直不希望美咲和她在一起她也知道，毕竟在这方面国情都差不多，家里人能接受的程度也都差不多。她们家族算是书香门第，对这个当然看得更严重。
——“冉冉，哥问你话呢没听到啊，今年过年回不回家？老秦一直说你不回去他们就过来。”
这个他们是指老秦和他的新夫人，秦冉放下漫画对车窗外看了一眼：“你觉得我对他残忍是吗，可是人都是要孤独的长大孤独的老去最终孤独的离开世界，现在陪在自己身边的人是谁就好好对她，不要再去强求一些本就不应该再强求的东西不是更好吗？”
——“你就是读书快读傻了，叫你不要选修哲学你偏要，怎么的，现在满脑子这种思想你还想出家是不是？他是你爸啊还给你供着学费呢孩子，你清醒一点吧。你到底怎么了？你是不是真的有病了啊？抑郁症？可是为什么啊？”
秦冉听到有脑子里什么东西裂开的声音，有点紧张的握紧安全带，好难受，哪里都很难受。
——“周桑，你们在吵什么？冉酱你还好吗？”
美咲凑过来看了她一眼，看到她神色不好，伸出手握住她的手，很担心。梨衣也很担心的看着周登峰，周登峰赶紧用日语安慰了几句说没事，又很无奈的看向秦冉，四年前在成田机场接到这孩子时就知道不对劲，可是哪知道这不对劲越来越严重了啊。要真是抑郁症可怎么办才好。
周登峰确是有出息的，现在住的房子是他买的，市中心一百五十多平米够他们两人住了。一到家他们两夫妻就去讨论刚才在车上的事，梨衣就是怕自己听不懂中国话会制造不必要的麻烦，所以每次秦冉或者周登峰的中国同学朋友过来她都有点紧张。美咲检查一下秦冉的情况，发现还好，一般她是不过问秦冉和周登峰之间的事，可是今天却破天荒了，温柔的揉着秦冉的手，问她到底发生什么事了。
秦冉看着她，试了几次，突然不经大脑的问：“如果我毕业后就离开日本，你会难过吗？”
周登峰出来看到美咲在秦冉面前掉眼泪，他一时真忍不了，随手抄起抱枕就往秦冉脑袋上砸：“我□□看你是要疯了，美咲和你在一起这两年有对不起你过吗你要这样对她？”
梨衣一下抱住丈夫，很惊恐的看着秦冉，实在不明白这到底是怎么了，美咲也后知后觉的挡在秦冉面前，生怕他再打过来。僵持了一会，秦冉突然忍不住笑了：“梨衣，你丈夫有暴力倾向，你休了他吧。”
这个男人集热血浪漫于一身，偶尔还会有东亚男人特有的可爱，梨衣觉得自己真的很爱这个男人，怎么会休了他呢？下一秒就明白秦冉在开玩笑，一时也绷不住了：“小孩子，小傻瓜。美咲会好好管你的。”
周登峰做饭时梨衣在做甜品，秦冉不知道自己刚才为什么会问出那样的话，这时也只能认错，小声的哄美咲，可是说来说去也说不到重点，她也很有心无力。美咲毕竟是心疼她的，不管心里怎么想，这会还是大度的原谅她了，亲她嘴角时正好周登峰出来看到，三个人闹个大脸红又装若无其事各忙各的去。
吃完饭周登峰问秦冉学习情况，他觉得秦冉算是栽在她自己选的这学科上了，以后就业相当困难，啧了一声：“我看你还是找后路吧，比如好好伺候美咲绑住她，她以后可前途似锦啊。”秦冉抱着米菲兔白他一眼：“梨衣知道你思想如此浪吗？说点别的吧，你先前说的那件事，我想好了，反正今年你也带梨衣回家，那我也就回去跟他们和姑姑姑父一起吃个团圆饭吧。”
——“带美咲吗？”
问完周登峰自己打自己嘴巴，这不是明知故问么，哪有可能带着。
回去路上雨停了，两人漫步在东京街头，看着熙熙攘攘的人群，看着慢慢被霓虹灯点亮的这个城市，美咲突然牵起她的手让她措手不及的脸红，小声啊了一声，美咲握得紧了些，眉梢有些小得意又有些小羞涩：“怕你走丢了呀。”这不是更叫人脸红么。在一起两年多了，好像是有点依赖了啊。
就这么漫无目的的逛着是一大享受，慢慢秦冉也习惯了被牵着，也习惯了嘴边突然被喂来吃的。要过马路时，她偶然抬眼，看到一个身影从对面药妆店出来，一时全身戒备。等反应过来才发现自己被拉住了，而前面有车。再看去，人流涌动，好像一切都是幻觉。
 第3章 第三章

    学校三令五申不能占用体育课时间，这会两个班在上体育课，一个是初一一个是初三，秦冉他们是初三班的。英语卷的事她觉得老师可能是把她的卷子看成是废纸扔了，发卷时根本没她的，当然她也没主动提问为什么没自己的卷子，这点智商还是有。这事就这么过去。一个多星期后，她勉强记清楚了班上几个重点人物，比如，那天找她收英语卷的是班长，应该是叫林逾静没错。

    体育老师让班上的男生排好队逐个上单双杠做引体向上测试，目标是十个。女生们要等会测试立卧撑，这会都站在一边看着，看到有的男生一个两个就掉下来，她们就开始哄笑，体育老师也摇头，这些做不了引体向上的只能选其他项目了，只是他不懂，如今孩子们的体质怎么都这么堪忧。

    终于还是有人争气的，学委钟琤一口气十五个，女生都叫好为他鼓掌，学习好身体素质好虽然长得一般，还是受欢迎的。男生测试完，能达标十个的只有几个，老师刚想宣布女生测试开始，有人喊了一声想看女生测这个，等会男生也可以再测一次立卧撑。

    还真有女生不服挑战的，来就来谁怕谁，但是女生臂力相较男生还是弱了些，能做到六个已经有人在尖叫。体育老师见没有人想试了，喊了一声：“没有了哦？那稍事休息...”话没说完，有人把秦冉推了出去。秦冉茫然的看了一眼后面，不知道到底谁推的自己，也不知道为什么。

    ——“好你来你来，赶紧的。”

    体育老师在掐时间了，秦冉红着脸摇头：“我做不了。”

    ——“做不了你站出来啊，好了不用装扫地僧了，赶紧赶紧，女生还要测试呢等会。”

    赶鸭子上架，本来手心骨就受过伤，这会真是硬着头皮过去，抓着单杠用力的想让自己做得好一些，但是右手掌心一用力就疼得钻心，一个没做完，跌下来时摔得膝盖都挫疼了。

    同学们都笑着散开，体育老师问了一下有没有事，听到说没事也到一边去准备下一场测试了。她瘸着站起来走到台阶那边坐下，看了一下掌心，雾眼朦胧的。不远处有女生围成团在说话，有人很不满的看了一眼魏婧：“你有病啊推她出去，她刚才要是真受伤了你怎么办。”

    ——“有那么娇气么，我看她就是装的，你看着，等会准有男生过去献殷勤。”

    ——“我说你得了啊，一来就欺负人家，IPOD也差不多该还给人家了。”

    这人说完就走，留下其他女生有点茫然，可过了一瞬又把这事抛到脑后聊别的去了。

    贺东瑞递了瓶水给她，不明显的叹一声：“等会测试怎么弄，还行不行？”秦冉想想点头，右手掌心只要不握在一起用力就没太大问题，喝口水笑得有点傻：“刚才是不是特丢人？”

    太阳开始西沉，这时候金灿灿的阳光似乎也带了些许温柔，斜长的光线打在秦冉脸上，让她有种别样的...美。贺东瑞发现自己发呆时见鬼的甩了甩头：“怕什么，咱这群人还怕丢人啊。以后自己多留个心眼，有些人啊，天生就是那么贱，和你做了什么事完全没有关系。”

    立卧撑她只做了十七个就不行，走回教室时腿还有点疼，本来就喜欢慢悠悠的，这会走得更慢了。感觉身后跟着个人，一回头，看到林逾静，脸红得有点结巴：“找...找我吗？”林逾静看着她笑了一声，只是这笑容颇为冷酷：“你知道为什么他们喜欢欺负你吗？”

    摇头，不知道，真不知道。

    ——“因为，你看起来就是好欺负的那一类。因为，你们这些人，从来没想过要通过努力来改变现状。因为，你活该。”

    真是...莫名其妙啊。她走后秦冉有点委屈的站在那里，怎么就活该了？难不成全世界的人都要力争上游吗，她争不赢别人不争了也是错吗？智商这个事情本来就不是努力能改变的，这就成活该被欺负的理由了？

    突然之间真是很讨厌林逾静啊，真的很讨厌。

    班上迅速传出了贺东瑞和秦冉好了的八卦，说得有鼻子有眼，说得贺东瑞这几天都不和她说话，她也觉得难受，明明不是自己的错，自己也没喜欢这个人，两人之间没有这个事，怎么就能这样呢。事情再一次发酵是在数学课上，老师让她上黑板做题，她做不出，然后就遭到一堆训斥和嘲讽，老师嘲讽她这样下去初中毕业就可以专心去谈恋爱了，因为，考不上高中啊。

    她在上面默默的哭，贺东瑞在下面看得怒火冲天，突然站起来拿书一拍桌子：“就算她考不上高中又怎么样！老子以后拼了命也会让她过得比你好！”

    平地一惊雷，炸得整个班都飞了。

    请家长是必须的，数学老师气得不行，无论老秦怎么说好话她都不接受，说要是不把这两学生转班她就不教了。一直坐那没说话的贺父听了这话冷笑一声：“许主任，原来你们学校的老师可以这样的，自己口无遮拦做了错事不认错，还理直气壮的要找学生麻烦，我儿子学习成绩一直没上进，我没找你们就不错了，怎么，今天是真的要闹开是吧，那我奉陪。”

    教务主任也是一个头两个大，对廖老师看了一眼：“都初三了，而且课都上了一两个月，换班对孩子们影响太大。这件事情我们会拿出解决方案，你们双方都冷静一下。”

    ——“我找那么多关系给你换学校是为了什么？不就是为你考个好高中为将来上好大学打基础？你这是闹什么？早恋？冉冉，你真是让爸爸太失望了。你一个女孩子，怎么就不懂自爱呢，小小年纪搞这些乌七八糟的事我脸上有多难堪？我跟你讲赶紧断了，不然我对你真的不客气。”

    秦冠卓一路上都在念叨，秦冉跟在后面本是想解释，被堵了两三次开口的机会干脆不说了，随便吧，爱怎么想怎么想。

    班主任把两人的座位给调开，把秦冉调到了萧美琪旁边，林逾静后面。

    萧美琪狂热的追星族，因为有个姐姐在韩国，所以有一手的韩流咨询，什么《豪杰春香》、《我的名字叫金三顺》这些最火的韩剧她都有第一手资源，里面演员的资料也数她了解得最清楚。现在她最喜欢的男明星好像是叫玄彬，学校里很多女生都迷恋这个韩国男人。

    她上课也搞小动作，就是对着她偶象发花痴，笔记本里里外外都贴着贴纸...真是，没法形容。

    ——“布拉格恋人里面的全度妍，真的不好看，不知道为什么当女主，张根硕好帅啊。”

    下课一堆女生围着说，她们说的谁秦冉一个也不认识，她对于韩剧没有多大兴趣，韩国电影倒是会看。一堆女生围着说的时候她想睡觉都没法睡，这时候她就很佩服坐前面的林逾静，像入定了一样，不参与也没表现出反感，反正就坐那看书。

    ——“欸秦冉，你IPOD里面有《希望你幸福》这首歌，你喜欢韩彩英啊？”

    ——“啊？什么？”

    ——“这首啊...”

    萧美琪把耳塞塞她耳朵里，她听了一下摘掉：“哦，下载的人弄错了吧，我不知道是什么一直想删没来得及删。”说完听到前面的人似乎是笑了一声，她也莫名的心情好起来。林逾静一笑就有人想拖她下水，非得追着问她到底喜欢哪个明星，她说不追星，大家又不好再说什么，这时候只见魏婧很不屑的撇嘴用嘴型说道：“怕是追不起吧。”

    这林逾静没看到秦冉看到了，什么追得起追不起，一个破明星有什么了不起，不喜欢就是不喜欢啊，还有什么追得起追不起的。

    晚上她还是不想吃饭，坐那赶作业，贺东瑞磨磨蹭蹭过来：“去吃点呗，我请你。”她意外的抬起头，看了一下周围脸又烧起来，摇头：“不怎么饿，我带了面包。你去吃吧。”

    “天天吃面包不好，走吧我请你。走吧走吧。”贺东瑞拉她时正好有几个人进来了，一阵起哄，说实话要搁以前她得羞得趴桌上不动，但这会不管脸怎么烧，却突然有了护犊之心，一起吃个饭怎么了，你们爱怎么想怎么想。出教室门遇着回来的林逾静，两人都愣了一下，等他们走远林逾静才问旁边的人：“他们干什么去啊？”

    ——“他们约会去啊班长。”

    一阵哄笑，林逾静沉了脸色走回座位上，拿书的动静有点大。

    吃饭的时候秦冉才知道贺东瑞家挺有钱的，爸爸好像是开公司的，难怪那天在教务处说话那么有底气。两人聊了一下考高中的事，贺东瑞说他知道自己和重点无缘，到时候收拾收拾三中混三年完事。这话说得秦冉笑起来，其实她也是这样想的，估计也只能三中见了。

    她一笑贺东瑞就愣了，过会又用筷子倒头敲她：“傻笑啊，三中就三中有什么不好，到时候哥还罩着你。”秦冉知道他平时说话不这样，这会可能是想缓解一下气氛吧，其实她觉得贺东瑞挺聪明的，智商应该和她不是一条线，但是，人各有志吧，也没什么。

 第4章 第四章

    新宿这块鱼龙混杂，风俗业也是日本一大特色。留学生不许从事有关风俗业的工作这是日本法律规定，查到后基本上是开除学籍遣送出境没商量。秦冉第一次来这的时候就是很无所谓的态度，那时候她是客人，日语不算流利勉强能交流，只要能花钱，在哪都是大爷，而她只是想见识一下日本到底把女人服务女人这项事业进行到什么程度了——其实不是，她只是，很无聊却找不到方法排解。

    后来店里的妈妈桑主动搭话问她想不想做这行，她也无可无不可。店里只接待日本本国人或者日语流利的外国人，在店内只陪酒陪聊，客人有权动手摸你脸手和腿一些部位，有索吻的一般也不拒绝，你要是跟她们走，那就是另外的事情了。说实话，一开始见着那些浓妆艳抹的大妈来找她聊天，她真心一句话也不想说，想碰她她会立即起身。

    妈妈桑每次都替她解围，后来教她怎么挑到自己心仪的客人。第一次她心甘情愿陪聊的对象是个三十来岁的女人，看不出职业，对方面容精致，妆容完美，身材保持的良好，这样的客人是挑陪侍的，与其说是秦冉挑中了她，不如说是她挑中了秦冉。不知道她真名是不是叫小林夏希，总之秦冉第一次听到她的名字就觉得自己和这人能聊下去。

    一般来这种风俗店的要么深柜结婚了家庭不睦，要么放荡不羁玩乐世间但心里却始终很苦，这个人却不是这样，她来找秦冉聊，并没有聊她怎么不开心，反而是天南海北的聊，就像是纯粹找个人来聊天。而秦冉也并没有看出她在压抑什么，这个人，并非是有什么不幸需要排解。这可真有意思。

    在这一年多，夏希基本上一周来一次，每次来都挑她在的时候，换句话说是特地来找她。秦冉一周去两次，一次接待夏希，另一次就随她挑人，这一年多的时间，她遇见了太多各种各样的人，有白领有老师有主妇有小演员还有大学生，有海外来的当然这其中包括中国来的，中国人遇到过三次，两次江湖气息颇重她找妈妈桑换了其他人接待，有一个有点文艺气息还聊得来，聊的话题也是阳春白雪的风花雪月，本来以为是搞艺术的，后来无意中在国内杂志上看到了，原来是某企业二代。

    还有一次遇到了一个看起来五十多岁的妇人，日语腔调都带着些许大河剧的口音，看起来很稳重根本不像是会来这种地方的人。从进门就很紧张，和她聊的时候也是能把日本历史任意一个时间点拿出来讲得津津有味的人，要不是在日本混了三年大学，她根本接不上话。妇人最后把年少时代那段苦涩的恋情说得透彻，要走的时候问能不能吻一下她，原本以为是指嘴唇，调整了一下心态同意了，可是对方最终吻了她的手背，而且还有一滴眼泪掉在上面。那一瞬间的心情，没法形容。

    其余时候她手头工作并不少，有给中国那边的杂志供稿，还有周登峰给她找了家中资公司把一些简单的翻译外包业务甩给她，虽然辛苦点，这份工作已经够她养活自己。

    夏希对她出手很大方，两人留了联系方式后夏希也在其他时候约过她，但她都拒绝了，工作是工作，生活是生活，她并不想混淆。工作的时候夏希摸她的手和腿还有后背她已经没有太大反应，摸就摸吧。

    今天两人聊了很久，夏希像是突然对她的生活起了浓重的兴趣，一直问她的生活，她口音装日本人不多说话还可以，时间一长还是会被人听出来，又被问在中国的时候的事情。突然有些厌烦，为什么要问这些呢，了解了又能怎么样？摸了一下对方醉红的脸，笑得有点暧昧：“小林桑喝醉了呢，叫车送你回家好不好？”

    对方突然吻过来，她愣了几秒才从这震惊中反应过来，赶紧推开，不解的看着，所以说，始终是份工作么？该付出的始终要付出。对方也反应过来了，连连道歉，她不想惊动妈妈桑，强迫自己笑出来：“小林桑不用说抱歉，是我该说抱歉，我，一时没有准备。”

    不是个好侍者啊，连最简单的逢场作戏也做不到。扶着小林夏希在街边招出租车，很尴尬的从对面看到了美咲。

    可能是从来没见她化过这么浓的妆，美咲一直对她看着，也不说话，两人在居酒屋已经坐了二十多分钟，分分钟都是煎熬。不想问她是怎么发现的，也不想问她想怎么办，只是想她说话，哪怕甩她一耳光也好。是觉得屈辱的吧，更觉得自己的爱情被玷污了，可是怎么办呢，秦冉就是这么个已经腐烂得没救的人。

    ——“回家吧。”

    到最后也只是一句回家吧，秦冉突然想笑，为什么不打不骂呢？怕显得自己没素质？好想被打一顿啊，打一顿然后被狠狠的唾弃踢到一边，谁也不要来管她了。出租车上莫名的就哭了，靠在美咲肩头哭得很难过：“对不起...真的对不起美咲。我也不知道自己怎么了。”

    回到家美咲先给她卸了妆，然后用毛巾轻轻擦着她的脸抱住她：“不要再做了，冉冉，那是错误的，要是被发现你会被遣送回国，你的学业会被毁掉。周桑也不会接受。你不高兴的时候就对我说，你没钱了我这里有，不要再去那里了好吗？”

    抱着美咲，秦冉眼睛又湿成一片，自己这个累赘，为什么要连累这么好的人担心难过啊。真不是个人。

    睡觉之前美咲一直在问是不是她没太多时间陪着，所以才导致这样。这种话只会让秦冉更有心理负担，干脆吻了她不让她再说话。如果说现在还有什么事情能让她感觉到很清晰的真实感，那就是美咲带给她的高/潮吧。

    第二天一大早美咲就赶回医院，临走前再三嘱咐有什么事一定要和她沟通，绝对不可以再去那边了。一整天都窝在家里写作业，也不想吃东西，好像没有饥饿感。快中午收到信息约她吃饭，她不想理，但是信息一条接一条的挤进来，她看了很久，只得答应。

    两人约在一家中华料理店，夏希开车过来的，秦冉远远的看到她把车停在了停车处再走过来。

    ——“对不起昨天失态了，真的对不起。”

    夏希自己说得笑起来，秦冉也跟着笑笑：“为什么说对不起呢，去那里付费本来应该得到相应的服务，是我太没有职业操守，而你喝醉了来不及投诉我让我捡了个便宜。不过以后也不会尴尬，我不会再去那里了。”

    这也是最后一次见面——这潜台词夏希听得明白，挑了下眉点头：“我也知道你在那里做不久，你不像是缺钱的人。正好呀，我们，能是正式的朋友了对吧。”

    还真不对。没什么兴趣私下见面，其实这样素颜出来见曾经的客人就已经很尴尬了，像是摘掉面具让对方可以窥探你原本的内心，这样太没有安全感。喝口茶对面前的食物看看，真的没有半点食欲，脑子有点昏昏沉沉，长时间沉迷于酒精和烟，没有了那些刺激物来刺激，困得想倒下去。唉了一声：“不介意我抽烟吧。”

    摸了一遍口袋没有烟，她出门不背包，梨衣曾笑她不像个女孩子，问美咲怎么忍得了，她记得美咲说：我就喜欢这样子的她。

    真是情话满分啊。

    有烟递了过来，她接过点燃，有了点精神：“小林桑不用上班吗？”其实看到她开的车也能略猜到一二，这大概是个不用坐班的主，只是没话找话，免得太沉默彼此尴尬。

    ——“啊，述酱也开始对我的生活感兴趣了吗？这真是个好现象呢。”

    秦冉差点笑出声，这硬接话的本事比她强多了啊。她在小林夏希面前说自己叫胡述，就是胡说八道的意思，看吧，连彼此的真名都不知道，哪有朋友一说。其实有个人陪着这么闲扯一道倒也挺有意思，一开始防备，现在慢慢聊开了也忘了时间，等反应过来烟灰缸都满了，拍拍额头让自己清醒些：“聊太久了，今天就到此为止吧。我回家还得写作业呢。”

    ——“你是学生？”

    这话让秦冉瞬间又蓄满戒备，啊一声笑哈哈掩饰：“就是打工的一些活，这份工作没有了总得养活自己呀。再见了小林桑。”

    ——“我送你回家吧？”

    不知道哪里出了差错，秦冉瞄她一眼赶紧摇头：“不用不用，我挺近的。谢谢你。”几乎是快步溜走，找到便利店想买包烟，没带身份证对方死活不相信她满二十了，真是扫兴。

    ——“所以都没达到买烟年纪的小孩子还是让人送回家比较安全啊。”

    一包烟递过来，秦冉双手插口袋看着她笑：“啊，看来小林桑是真对我很有兴趣啊。”一步一步走上前，抽出手来慢慢抚上她的脖子：“不过，我对你，还真是没有兴趣呢。”轻轻一吻吻在她脸颊，能感觉到对方脸烧起来，这让她哈哈大笑。

    ——“你的眼睛里，充满悲伤，仿佛下一秒就能把自己溺死一般。述酱，什么事情让你这么难过呢？”

    “我...”秦冉脑子里突然出现了万花筒，飞速的旋转着，好多声音从那刺眼的彩色斑斓中倾泻而出，把她的意识淹没。她记得自己最后一秒抓着谁的衣服喊“救我”，后面的事，一片黑暗。

    再醒来看到美咲和小林夏希在一起说着什么，她闭眼睡去，懒得管。

 第5章 第五章

    晚自习老师不在一直是闹哄哄的，平时钟琤会管几句，林逾静基本上不管，她只要不吵到老师过来查看她都不会管，但是今天奇了怪了，她火气很大，谁说话她就训谁，不服就让人叫老师去。一时大家敢怒不敢言，连萧美琪都在后面冲她吐舌头摆鬼脸，她本来就不怕林逾静，这会都过风头了她继续闹，扯着秦冉聊动漫的事，她发现这是她和秦冉唯一的共同语言。

    聊着聊着萧美琪走了偏锋，用更小的声音问道：“你看不看BL本？”秦冉不太明白是什么，她除了追一些热血动漫其他的也不怎么感兴趣，第一次听到这词，略惊讶的问：“什么是BL本？”

    ——“就是...”

    ——“秦冉萧美琪，那么爱聊站讲台上面去聊啊，去啊！”

    对于林逾静突如其来的发难，秦冉只是觉得尴尬，尴尬自己又被逮住了，本来和萧美琪关系也不好啊，怎么就聊上了。磨磨蹭蹭站起来准备去讲台罚站，萧美琪看着林逾静，一脸不屑，当即冷笑了一声，蹭的几步上讲台：“讲就讲，我怕你？”

    ——“我跟大家说啊，我和秦冉在聊BL漫画，什么是BL漫画呢，就是两个男生...”

    秦冉站那都惊呆了，还兴这样的？萧美琪真的是不要命啊。此时她看不到林逾静的脸色，但大概也能从其他班委的脸色判断出是什么样。

    ——“我呢，就是这么敞亮，敢做敢当喜欢什么就说什么，不像有些人，明明喜欢却装不在乎，因为什么，因为其实心里很自卑呗，只能用不在乎来掩饰，只能用清高来装作和别人不一样，为什么自卑啊，她自己心里有数。我劝这样的人，就不要在我面前装高傲了！”

    ——“都在闹什么！吵到办公室都能听见声音了！”

    老师进来一声吼，全班安静了。

    下晚自习后秦冉看着人慢慢走完，林逾静还是坐在那里不动，只剩下她们两人时，她提着书包站过去：“班长，走吧。”说完一抬头看到林逾静眼里满是红色的血丝，心里一惊：“萧美琪她不是故意...”

    林逾静抓起书包就走，快得她没反应过来。

    很茫然的看着前面的背影，萧美琪难道说的是林逾静？林逾静哪自卑了？这不开玩笑么。真的搞不懂这些人，摇摇头叹了一声，有人过来撞了她一下，她一看是萧美琪，有点奇怪，怎么没和魏婧一起走？萧美琪揽着她冲前面的人一挑眉，小声说道：“你知不知道为什么晚自习她要针对我们两？”

    秦冉刚想说那不是针对，本来就不该说话，萧美琪又说：“因为你和贺东瑞走得近啊猪，她一直喜欢贺东瑞啊猪。”

    这...也太扯了吧。

    萧美琪知道她不信，又一挑眉：“有两点摆在这的道理，第一贺东瑞家有钱，第二贺东瑞长得帅。她是不可能主动的，是在等贺东瑞主动，哪知道你插进来一脚啊。信不信由你喽，反正这是我们几个都知道的秘密，她今天要不是那么惹我，我也懒得掀她的底。”

    不管信不信，秦冉都和贺东瑞保持了距离，要万一是呢，她成什么了，她可不想当横刀夺爱的坏人。况且她都还不知道什么是爱情呢，不想搀和这些事。她的人生是无趣，可也不想再添几笔无聊。

    老秦不许她用家里的电脑，她下歌都是在租书的书店，周末她一点也不勤奋学习，该怎么玩还怎么还，和这一片的租书屋理发屋网吧里的人都熟得跟亲人一样，这会宅在租书屋翻来覆去的找，找了一遍也没发现自己想看的书，唉了一声：“陈哥哥，你能不能找点好看的书来啊，这些情啊爱的真的不腻味吗？还有漫画得更新了啊。”

    在修手上物件的人上前拍了一下：“你不爱看别人爱看，我就指着这些情啊爱的赚钱，你想看的书都不赚钱，让你爸给你买去。欸我就不懂了，别的初中生看这些喜欢得不得了，你怎么就那么嫌弃，莫非，你的爱情观...与众不同？”跟个初中生谈爱情观，只能让对方脸红，他赶紧笑：“好啦好啦逗你的，新漫画过几天就到，对了，我这有个全新的索尼MP3你要不要啊，音质绝对比你现在那个好。”

    全新的干嘛要卖？小陈本来想解释，唉了一声：“你爱要不要吧，反正丢那也是丢那。”

    ——“多少钱？”

    ——“你要的话肯定算你便宜啊，不然你爸发现了不揍我啊。这样，新的你拿走，你的IPOD留这我帮你卖了，到时候多退少补。”

    ——“我的不卖，你说多少钱，我去凑，我买了送人。”

    ——“哎呦喂，刚才说不喜欢情啊爱的，原来是有喜欢的人了啊，我说呢。”

    ——“再说我不买了。”

    这一脸桃子红加上羞怯的表情，让人不得不往那方向猜，但是小陈也了解这小姑娘，就是人害羞了些，不承认的事，基本上就是真没有。

    买了送人是真心话，班长过生日大家都在说送礼物的事，她听到了，觉得自己好歹是班上一员，不管别人怎么看她吧，礼物还是应该送的。也没个人商量，总不好找贺东瑞商量吧，反正报价也不算贵，挺好的。

    送礼这回事搞得她挺紧张的，当面送吧有点奇怪，搁抽屉里最好，也懒得写名字了，总之心意到了就行。就是这个搁抽屉的时机挺难把握的，她看着班上那些同学有的当面大大方方送了，有的拉开她抽屉一扔完事，都很潇洒，怎么到她这就跟做贼一样呢。

    她在这翻来覆去的为难，萧美琪弹了她额头一下：“蹭痒呢跟这扭啊扭的，要上厕所就赶紧去，马上上课了。”她唉了一声，小心翼翼的拍了拍前面人的肩：“班长生日快乐，送给你。”林逾静扭过头一脸意外的看着她，也不接礼物，一旁的萧美琪翻了一页漫画：“还得人跪下递给你啊，谱真高。”

    林逾静好像才反应过来，竟微低下头红了脸：“谢谢。不过，是什么？”都能从窗外看见老师走来，秦冉迅速塞给她：“小玩意。”

    也不知道是不是错觉，从那以后秦冉感觉班长好像对她稍微不那么冷冰冰了，就是没那么公事公办了，有时候在哪撞见也会给个笑。挺好的挺好的，看来人和人之间就得多沟通交流，没事礼尚往来一下。本来因为这事心情一直不错，但是月考成绩下来，她连哭都不知道怎么哭了，一科比一科惨。

    更惨的是数学老师当众把卷子扔她脸上说她爸浪费了那么多走关系的钱把她转进益湖，说没出息又不努力的人永远没出息。卷子打在脸上的竟然有点疼，不知道为什么，从没为成绩感觉到屈辱，这时候却有了这种感觉，一时竟脑子短路跑了出去。这可能是她人生当中迄今为止做过最有勇气的事了。

    快跑到到家时又不想回去，拐进网吧，站那可怜兮兮的看着老板，老板和老板媳妇儿都在，两人刚结婚，老板媳妇儿大学一毕业就嫁这当小老板娘了，这会心疼的看着小姑娘：“不上课怎么跑网吧来了，谁欺负你了这都要哭了？”

    一哭就止不住，老板姓赵，老板娘也姓赵，小赵怎么哄都没用，大赵从外边买了辣鸭舌来哄还是没用，唉了一声进库房一阵翻找，递给小姑娘一盒东西：“今天刚拿到的美版《文明4》，玩不玩？”

    哭兮兮的说玩。没地方去只能玩游戏。

    秦冉英语成绩不怎么样，但奇怪的是游戏里的英文她看两遍能记住，这会已然上手，根本没再想学校的事。

    天气已经冷了下来，但是大赵专属游戏间很暖和，他坐在秦冉旁边当军师，他媳妇儿外边转会就进来看看他们喂点食，其实心里挺急的，这孩子都逃学大半天了怎么也没来人管管啊。这些当家长的人啊。

    傍晚五点多的时候倒是有人来了，是个小女孩，也穿着益湖的校服，很有礼貌的问好然后问：“姐姐，你知不知道有个叫秦冉的住哪，她跟我一样大，也是益湖中学的。我问别人，他们说秦冉和你们这关系挺好的。”

    好嘛，到头来来找人的是个小姑娘。这些当家长的人啊，真是不负责。

    把人领到里头，呶一声：“打游戏打得欢呢，怕是早忘了自己是干嘛的。”林逾静挺生气的，看着听话乖巧的一人，原来说逃课玩游戏就逃课玩游戏，真是没救了。看着她哭着跑，还真以为很伤心很伤心窝家里想着奋发图强的事呢，想着身为班委应该来安慰一下，真是没救了。

    秦冉打了个冷颤才回头看见了林逾静，手足无措的站那等着挨训。小赵姐姐好笑的上前递给她外套：“还有没有钱吃饭？要不然你们在这里吃好了。”

    ——“有，有钱。”

    ——“有钱就带你同学去点好吃的，把不高兴的事都忘了，有这么好的同学是吧，以后要好好学习，别逃课了。”

    问林逾静要吃什么，班长同学说不吃，她一把把人拉住又迅速放开：“那...那煲仔饭吧。很快的。”

    站的地方就是煲仔饭，林逾静还是挺生气，看了她一会，摇摇头往店里走去。

 第6章 第六章

    叼着酸奶听美咲唠叨，是营养不良血压低晕倒了。就是，饿晕的。美咲用又急又快的语气说完一段后捂在自己胸口：“我真是失职啊，太对不起了冉酱。”不知道夏希是怎么被打发走的，想了一阵凑过去，撒娇的低语：“老是让你请假来处理我的突发状况，我才要说对不起。你回去工作吧，我没事了。”

    ——“春假我尽量挪出假期陪你去轻井泽度假吧，我爷爷在那边有栋别墅。去国外时间不太够。”

    ——“我明白，你现在实习很忙，不用特意陪我。我就是，有时候写东西来了灵感会控制不住忘了时间忘了要吃饭，以后会注意的。”

    ——“冉酱...”

    美咲欲言又止，秦冉等着她犹豫，成长环境不同，美咲虽然把她当爱人，但是对她提要求的时候慎重又慎重，这种带着谨慎的尊重有时候觉得很好，有时候又觉得太过生疏不像两个相爱相守的人。

    犹豫一阵，美咲抬头温柔的看着她：“不要再和那个女人来往了，就是送你来医院的那个女人，她是有夫之妇，她家庭...总之你不要再和她来往了。好吗，冉酱。”

    ——“好。”

    可能根本没预想过秦冉会答应她，一时惊喜又怀疑的看着。秦冉忍不住上前捏了一下她的下巴：“香川医生，你再不回医院要挨训了。你是我爱人，你为我好的话，我都会听。我脾气不好，执拗，但还分得清好坏。春假我有可能回中国，如果不回去，我们就去轻井泽，或者等我回来我们再一起去。”

    难得听到秦冉说这样的话，美咲一时竟哽咽了，更不愿意走，从包里把漫画拿出来：“你一直想看的《少爷的时代》，好多书店都不卖了，我托人在旧书店找到的。等会看你吃完午饭我再走。”

    就是想盯着她吃东西呗。秦冉也配合，但是心里实在没食欲，吃点东西都艰难。美咲为分散她的心思，给她讲轻井泽少女与河童的传说故事，讲藤纳户海的蓝，还用当地口音念了一遍藤纳户，秦冉一听就明白，挑眉笑笑：“听起来很像思念成疾。”

    哄得这人吃完一碗粥，美咲放下心来，俯身摸摸她的脸吻在她嘴角：“好好休息，等我接你回家。”

    等美咲走到门口，秦冉突然叫了她一声，她回头看去，看到一眼深情。秦冉笑得像个小孩歪着头呀了一声：“香川桑，爱你哟。”成功看到美咲红着脸走了，她乐得趴在腿上笑。

    医生开了催发食欲的药，加上美咲一天三次电话问她有没吃饭，还有周登峰神经质连续几天下班来学校接她吃饭，她感觉压力真的很大，怎么好像所有人都认为她会饿死自己一样。不会的呀，不会的。

    天气越来越冷，出门必须裹着大衣围巾戴帽子。下午听了堂讲座，是这一界芥川龙之介得奖主田中先生的演讲，抢都抢不到位置，她和来迟的学长学妹们挤在后面，被挤在中间脸都快变形，出来一身汗被冷空气一浸，发抖。出来后和同学兴奋的讨论着这次演讲内容，平时和她关系要好的同学和她一路聊一路打打闹闹，快到校门口时她看到小林夏希，整个人都抖了一下。

    她不过去，小林就往前走，最终她被迫和同学道别，咬着嘴唇向她走去。

    一直走到校外，走得远了，她才缓缓转身：“你怎么知道我在这里念书？”不仅知道她在这里念书，还知道她会从演讲的地方出来，这太可怕了。

    ——“冉酱身体很不好呀，医生说你营养不良？看来是个不爱好好吃饭的孩子。我带你去吃好吃的吧。”

    秦冉又对天给了个白眼，真的讨厌这样。根本不是询问，而是笃定她会同意的邀请。自己做过的事就要负责，可是怎么就这么厌恶这些麻烦呢，摇头：“我晚上和同学还有社团活动，不好意思没有时间。”

    ——“吃饭的时间总有啊，走吧。”

    不依不饶。秦冉有点好奇了，点根烟叹了一声：“我要是还是拒绝呢？”

    ——“冉酱认为我是坏人？真是伤心啊。我们认识快两年，我以为，我对你来说是特别的。因为你对我来说，是特别的。我以为，我们都是病人，病情一样。不是吗？”

    这声音突然近了些，秦冉猛的喘了一声，回头看她，脑子里又想起美咲的话。只是吃饭而已吗，不是啊，这也是在来往。为什么要去伤美咲的心呢，那么，又为什么会在心里问自己这些呢，不是动摇是什么？夏希的目光像是镀了层引诱之色，引诱着她那些已经在心里干成结的郁症缓缓活过来。

    喝得半醉，看窗外雪花静静的飘落，靠在墙角接美咲电话，对方似乎也喝了酒，问她在做什么，她想了一会笑：“香川桑是在参加联谊吗，是联谊对吧。有没有，看上哪个女生？”

    对方笑一阵叹了一声：“冉酱一直在期待我移情别恋吗。为什么呢？”

    长久沉默后缓缓蹲下去，头痛得难受，听到电话那边又叹了一声，美咲低声得沙哑：“冉冉，你真的，很伤我的心啊。可是，我好爱你呀。这像是一道没有解的题，我也做不出来答案。你知道答案吗，冉酱，我该怎么做？”那边有了哽咽声，秦冉心里隐隐发痛，呢喃的叫着她的名字：“对不起...对不起...”

    被人搂着抱起时感觉全身没有力气，挣扎了一下：“送我回去吧。”这是哪里不知道，只知道是栋别墅，门牌挂的是小林。

    ——“我以前在中国工作过，我们还像以前一样聊聊天，今天我们聊聊你的家乡？”

    小林扶她坐好，给她递上咖啡，根本没有要送她回去的意思。捂着脸沉默了一会：“你真的叫小林夏希吗？”对方有点意外她这样问，过会呀了一声：“你真是一点防备也没有，这样不好，我以为你早已经了解我是谁。”她这话并不难理解，秦冉掏出手机输入名字后查询，果然看到了配有她照片的资料，小林夏希，小林制药株式会社会长的女儿，已经有家庭，丈夫入赘小林家，现在名字是小林雅臣，一个很儒雅帅气的男人。

    真的有点意外，精神也好了些，坐正眨眨眼：“不怕传出去吗？这算是丑闻吧，你找我的事情，算丑闻吧。”小林无所谓的晃荡了一下手中的酒杯：“所以我还是喜欢以前在中国工作的时候，我也很羡慕你，天性带着随性，仿佛天地间没有什么事能让你在乎，那种带着冷漠气息的骄傲吸引我。”

    ——“不不不，你误会了，那不叫骄傲，那叫明知无法爬上顶端后的自我放逐苟且而活，所有武装的铠甲都是脆弱的，一戳就碎。这个误会真的很大，小林桑，我想你找错人了。”

    秦冉真的很着急的解释，日本人中二起来真是没救她知道。

    小林夏希笑得很开心，真的很开心，上前捏了捏她的下巴，第一次，两年来第一次吻了她的嘴唇，用带着红酒醇香的气息轻轻在她唇线上勾勒着，仿佛在对待一个珍视的宝贝，生怕弄碎了。

    快放假了，食堂新出饭菜越来越好吃，红酒牛肉蛋包饭吃完整个人都热乎起来，坐她对面的也是中国来的留学生，程稀。也是文学部的，念哲学系美学美术专攻，大一没分专业时秦冉对这门学科非常感兴趣，后来进了文学系也是周登峰经常念叨的脑子不清楚，可不是嘛她脑子一直不清楚。两人不仅专业课有重叠，选修课也有很多重叠经常在一起上，就混熟了。这姑娘家里不缺钱，但也会做代/购赚点零花钱，经常约她去买东西，她大部分时间都拒绝。

    下了场小雪后的校园美得别有一番景致，程稀一直在缠着她陪她去买东西，说马上春假了她要回国，生意真的不要太好，一个人忙不过来。这说得她想笑：“你怎么不找个男生陪你去啊，我又拿不了多少东西。”

    两人走到佐藤春夫的雕像前停下脚步，程稀啧的一声摇摇头：“你又不是不知道这学校里的日本男生家世一般都不错，好多人还吹捧这是什么鬼贵族学校，把那些人养得眼睛朝天长，以为自己谁呢，他们不爱跟中国人玩我还不爱跟他们玩呢。早知道姐姐我当初加把劲考东大学费还少些。中国男生嘛，唉算了，你陪我去嘛好不好。”

    这都要撒娇了，秦冉笑了一声点头，反正今天也没什么事，香川小姐最近都快忙哭了，别说回去过夜，连见一面也难。

    说实话每次到银座来她都头晕，每次站在四丁目十字路口看着这个流光溢彩的不夜城就想回家睡觉，因为感觉像处在一个不真实的世界一样，不知道自己在哪，不知道自己是谁。程稀一直拉着她逛，累了就找店吃东西，看她实在不想逛了又哄：“等逛完了我请你去喝酒嘛，笑一个。下一站，小香家，走走走，快点。”

    走到香奈儿门店前，有人从店里出来，一对男女颇为登对，四目相接，脑海里的光景如时光倒流刹那间整个过去的世界袭来，晕眩得整个人想倒下。努力让自己站稳，红着眼眶模糊的看着面前的人，或许梦里梦过千万种相遇的情形，每次都预感那种山呼海啸般的情绪会汹涌而来，只是没想到真相遇这天，竟是这么单薄又冷清的场面，甚至连眼泪也没有落下来，只是眼睛实在痛得厉害。

    ——“你先进去吧小稀。”

    小声对程稀说完这句，看着她一步三回头犹豫的走进去，一时再也没有勇气在这久站，转身就走。

 第7章 第七章

    吃完饭林逾静也没说马上要走，两人在微冷的暮色中压着马路，这片熟悉秦冉的人都和她打招呼说带同学来玩了，她也一路嗯过去，这种感觉很好耶，以前在长林的时候她都没带同学来过这，因为，也没有能带过来玩的朋友。她这个人，是很无趣啊。

    ——“时间还早，今天周五没有晚自习，你要是不急着回去，去我家坐坐吧，我家没人，我爸要很晚才回。”

    说完邀请她自己先局促了，也不知道自己刚才为什么会说出这样的话，很冒昧吧，两人又不熟。

    ——“好啊，不过我只能呆一个小时左右。”

    林逾静竟然答应了。简直高兴。在便利店买了些零食，提着领人往家里去，不知道为什么，一路上都很高兴。

    进去后林逾静站那一时没动，她搁下零食才看到人站那，过去不解：“怎么了？”林逾静笑着哦了一声：“没事。你家挺大的。”

    还好吧，也不大啊。不过这不是个值得讨论的事，让林逾静坐下，打开暖气后她献宝似的拿出所有零食摆在那，又从冰箱里拿出各种喝的让她挑，然后把遥控递给她：“你要看什么自己调。”说完坐那一脸痴笑的盯着对方，这让林逾静真的忍不住扶额笑出声：“你是怎么个情况，从来没带人回来过是不是。”

    本来一句玩笑话，看到对方点头后她又觉得自己刚才不应该问这个问题。

    ——“你以前，在长林哦，长林好玩吗？”

    虽然林逾静找了个话题聊，秦冉还是有什么答什么，林逾静问什么她说什么，反正她也不会找话题，要是对方不说话了，她就只会傻笑了。林逾静拿她没办法，拿出带来的几本书：“我们也不要这样闲聊了，你逃掉的四节课我简单给你讲一下吧。”

    秦冉真的没料到，都已经逃掉的课竟然还有人追着来补...但是真的很神奇很神奇的事发生了，林逾静讲的，她完全听懂了，真的听懂了。一时间用极不可思议的目光看着对方，好半晌不说话挺吓人，林逾静已经在收书包，小心翼翼的问：“是没听懂吗？没关系明天有空我再给你讲讲。”

    听到明天又可以见面，她连连点头：“好好好，你还来我家吗还是我去你家？反正我爸周末也基本不在家的。要不今天你别走了吧？”

    林逾静真想拍她，一脸傻气。

    ——“明天我给你电话，不一定有空。电话写给我。”

    秦冉一直把人送到公交车站，本来想看着对方上车，但是林逾静坚持不要，一定赶她走，她只好转身蹦蹦哒哒往回走，路过理发店小利哥站那抽烟，打趣她：“这么开心有什么好事给小利哥讲一下。”

    一扭头忍着笑：“也没..没有很开心啦...我回家了。小利哥再见。”

    一整天，她没守到林逾静的电话，唉声叹气得把来接她出去吃饭的老秦都吓着了：“昨天逃课的事我今天去学校谈过，放心吧没事了，周一去学校该怎么样就怎么样，以后不要做这种傻事了就好。你成绩的事，该努力还是要努力啊丫头，我本来以为换个学校会好一点，现在看来，你好像真不是读书的料。以后可怎么办哟，愁的我头发都白了一层。还是要努力学啊，丫头。”

    ——“爸，我发现，我也不是很笨，可能换个人讲，我能听懂的。”

    ——“那我们报补习班去？”

    ——“没用，我好像只能听懂她讲的。”

    这老秦就上心了，一脸狐疑，顿时想到了些不好的事：“谁啊？哪个老师讲的你能听懂了？”

    秦冉又叹了一阵气，有气无力的窝在坐椅上看着窗外的霓虹灯：“不知道是不是巧合，以后再和你说。”

    周一再看到林逾静，竟然有了种特别的感觉，都能把老师有可能训她的事忘得干净，只是看着坐那的人，一步一步小心走上前，本来想问周六的事，想想还是算了，谁那么有空天天给别人补课呢，本来作业就多，不打电话才是正常的吧。

    午休的时候贺东瑞突然走过来塞给她一个东西吓她一跳，看了一下四周在休息的同学，小声的问：“干吗？”贺东瑞示意她出去，她也怕吵到人，只好跟着出去了。

    ——“这是什么？”

    举着贺东瑞刚塞给她的小方礼盒好奇的看着，对方有点腼腆的笑笑：“不知道你喜不喜欢这个款式，不过不喜欢就不用特地告诉我啦。圣诞节礼物，圣诞快乐。”

    对哦，今天圣诞节了。可是礼物真不能收，要是万一萧美琪说的是真的，那太尴尬了，把盒子还给他：“心领啦，礼物不能收。”

    ——“为什么？你怕他们讲哦？怕什么？”

    ——“不是，我们之间又没什么，我怕他们讲什么，我是觉得，万一班上有人...有人喜欢你，知道你送了我礼物，那她不是很伤心？”

    ——“人家喜欢我我就要喜欢她？什么逻辑？谁喜欢我你告诉我啊，我去告诉她我不喜欢她。”

    贺东瑞说这话时林逾静正好出来上厕所，从他们身边走过，一脸冷漠。秦冉觉得自己脸都要烧成炭了，这可怎么解释啊天啦。

    一直怂到要放元旦假，放学秦冉就跟着林逾静，跟着她出教室出校门走到公交站台上公交，上公交时她终于感觉有点不对劲，309路不是跑市郊吗，市内停的站都很偏僻，听别人说过林逾静住的地方，根本不在这条线路上啊。上错车了？林逾静也上错车了？还是她要去亲戚朋友家？一时有点慌乱了。林逾静从上车就从在后面对窗外看着，根本没看到她也上车了。

    车子开了一个多小时，眼看要开出市区，她只好慢吞吞的走到林逾静旁边，看着她。真的吓了林逾静一跳，真是差点跳起来：“你怎么在这车上？”

    ——“我...我想跟你，解释，解释一下。”

    林逾静真是要疯了，前后看了一下又看了一下手表拍了一下额头：“我真是服了你秦冉，你脑子真是有洞啊。现在回程车已经没有了，你说你怎么办。”

    ——“我...我跟着你住一晚吧。”

    一脸怕被丢下的神情，林逾静真是气极而笑，把人拉坐下，两人好半天没说话，林逾静拿出MP3把一只耳塞塞她耳朵里：“还有半个多小时，休息一下吧。”

    车子在一条简易公路边的站台停靠，林逾静拍醒靠在自己肩上睡着的人，拉着她下车，看了一下手表：“要走十多分钟的路，走得起吗？”

    秦冉看着黑下来的天，又看看四周，有点害怕的扯住林逾静衣袖点头：“我可以拉你衣服吗，我有点...害怕。”

    下一秒，掌心传来温热的温度，林逾静牵了她的手。这感觉让她忍不住翘起嘴角，可又觉得很害羞，只能不声不吭的跟着走。

    两人慢慢的走着，周围的景物都化为剪影从她们眼中掠过，她想了一会还是忍不住小声说：“我没有喜欢贺东瑞，你不要误会。”林逾静呆了一瞬，想明白后又继续往前走，声音也没什么起伏：“是萧美琪告诉你我喜欢他对吧。”问完侧头一看，果然这傻子在点头。

    叹了一声没说话，也没什么好说的。她不说话，秦冉急了：“真的真的，他送我的礼物我没收，你不要难过，我没有喜欢他，他也没有喜欢我，我和他是朋友。”

    ——“你是因为我不收他礼物还是本来就不想收他礼物呢？秦冉我问你，你知道什么是喜欢？”

    面前的突然停住，秦冉差点撞她身上，抬头看着她，摇头，不知道，不知道什么是喜欢。

    前面出现了一片灯光，林逾静把她往小路上带，边走边嘱咐：“路不太好走，留神别绊了。”

    走到一栋有点破旧的楼前，秦冉才看清这是一片住宅楼，只是都很旧了，真的很旧了，墙面发黑，围墙残破。这应该是以前集资建的住宅楼，只是现在这一片被搬迁，新城区图出来时这里根本已经不算城区了。

    一路爬到八楼，林逾静站在一扇门前对她笑：“欢迎来到我家，这也是我第一次带人回来。”

    已经有人应声开门，秦冉赶紧打招呼：“阿姨好。”林逾静一时笑出声来，这是比她还着急啊，赶紧让开让她先进去：“妈，我带了同学回来没事先讲，对不起哦。”

    ——“没事没事，家里的饭够吃。小同学快进来，外面冷吧。”

    林妈把两人的鞋收好，让她们进去吃饭。秦冉这才有空打量一下屋内，是有点老旧的布局了，不过很温馨。林爸端了汤出来，笑呵呵的打招呼：“小同学你好，我是逾静的爸爸，和逾静去洗手吃饭吧。”

    ——“叔叔好...”

    ——“秦冉你去给你爸爸打电话了再吃饭。”

    ——“哦。”

    林逾静不说她还真忘了这事，还好她记得老秦的手机号码，老秦听说她在同学家玩，也没什么不放心的。

 第8章 第八章

    天气本来就冷，她也不想在这洗澡添麻烦，用林逾静的毛巾擦脸她都觉得够不好意思的了，毕竟是私人生活用品，肯定是不想和别人共用的。用冷水冲了下脚，拿纸巾给抹干了准备出去，林逾静端着一盆热水过来了：“泡一下脚吧，天气挺冷的，我家也没有暖气。盆是我平时泡脚用的，你不嫌弃吧。”

    她被问得很不好意思，连连摆手。

    她不喜欢穿保暖内衣，再薄的也不喜欢，薄羽绒服里内只有一件T恤，校服套在外面完全是耐脏用的。林逾静见她一脱外套就只一件短袖了，直摇头。她又不好意思了，校裤里面没有保暖裤，只穿了条内裤，不好意思脱欸。林逾静只好给她找了套睡衣：“你换了睡衣睡吧，舒服一点。”

    秦冉发现自己喜欢闻林逾静衣服上的香气，但她又不敢把这话说出来，总有点怪怪的。被子有阳光的香味，好闻极了，然后...身边睡过来的人，好香...那种不是香水味不是任何人造香味的香，她觉得自己很奇怪，越想越觉得这有点可耻，干脆扯了被子蒙住头睡。

    林逾静披着件外套好笑的拍她：“不要这样睡，不舒服的。”从被子里抬头的人见身边的人还拿着书，唔了一声：“你还要看书哦。”

    ——“闲书。平时没时间看，这不放假了么，有点迫不及待。”

    ——“讲什么的？”

    ——“讲...爱情的。”

    ——“哈？”

    ——“骗你的啦，前两年出版的《追风筝的人》，看过了吗？”

    ——“没有，我都看不了这种书，我的水平就是漫画了。讲什么的，你读给我听好不好？”

    ——“把自己当小孩哦？还要听睡前故事。不过，好吧，我会念很小声，怕吵到我爸妈。”

    其实才念了不到十分钟，身边的人已安静睡着，林逾静看着这张干净又稚气的脸庞，伸手用大拇指在她脸上轻抚了一下，不知道为什么，明明差不多的年纪，总感觉自己好像比这人大许多一样。或许，成长环境的不同，真的能造出千差万别的心性，即使是同龄，心理年龄差确实是存在的。

    眼看就要放寒假，课也上得差不多了，下半学期老师们会赶着把课程收尾，然后是总复习时间。林逾静觉得秦冉现在的状态挺好的，上完课有不懂的会问她，她再给讲讲基本就能懂，就知道这人根本不笨，是不用心。

    两人正在你问我答的课间补习时间，萧美琪就趴那像是在花痴偶象又像是在看她们，偶尔还莫名一笑，把她俩给笑得一愣一愣的，第三次这样时，林逾静不忍了：“你笑什么啊？”

    ——“没有啊，我笑了吗？就算我笑了，我笑我的你们说你们的，有问题？”

    这人真是莫名其妙。林逾静不想理她，接着往下讲，又听到她笑了一声，真的...不能忍：“你有什么意见就说出来，这样阴阳怪气的笑是什么意思？”

    ——“我阴阳怪气？我哪有你们这么...阴不阴阳不阳的怪气？”

    ——“萧美琪，是不是找茬？是的话明说，我奉陪。”

    ——“别别...别吵。美琪，你是不是嫌我们吵着你了？是的话我给你道歉，是我求着班长教我的，有什么事情你对我讲就好了，要是不高兴也冲我来。”

    秦冉虽然说话软软的，但这话里的意思再明显不过，她也生气了。萧美琪冲她们一笑，埋头看漫画去了。

    直到期末考试前一天，班里突然传出一些秦冉不太懂的话，什么叫她喜欢林逾静？她当然喜欢林逾静啊，天天给她补习又那么聪明那么温柔大方的人，她为什么不喜欢？又不好问林逾静这到底是个什么意思，好多人在那说悄悄话她都听见了，这事用得着这样说？一群人脑子不正常了吧。

    不知道是不是因为这件事又或许是要考试了，林逾静不怎么理她了，这让她真的很难过，脑子里乱糟糟的，本来好像会的题目在考场上也不知道怎么做了。又考得很糟糕她知道，也讨厌自己这心理承受能力，这要是中考或高考，上哪哭去啊？也很对不起林逾静啊。越想越生气，最后一堂考完就直接回家了，谁也没搭理。

    秦冠卓得上班到二十九才放假，她一个人到了另外一个城市的奶奶家，爷爷奶奶住在姑姑楼下，每年过年都是来这边过的。这个年她过得闷闷不乐，心里堵着一口气，气自己，太无能，晚上甚至还想得哭起来。

    假期转眼就过，再回学校，她终于证实了自己的猜想，林逾静，是真的不想理她了，是因为成绩吧，觉得那些补课都补给狗听了，她就是那只很蠢的小狗，怎么教都教不会。

    老秦觉得自个女儿最近真是拼了命的在学习，经常过了十二点还不睡，这让他既欣慰又心酸，勤能补拙，这孩子现在才觉出这个理来，也不算很晚，就是辛苦了些。

    天气渐渐热起来，这时候班主任找秦冉谈了次话，问她是不是很想考重点，最近的努力大家都看到了，如果是想考重点，最后冲刺这段时间还要加倍努力。出了办公室她想起贺东瑞曾经说的话，是和他三中见还是追随林逾静一中见，她当然想是后者，可是，真的好辛苦好辛苦啊，现在走着走着好像都要睡着了。这样的水平，即使冲进一中，又能怎么样呢，又是个吊班尾啊。

    想得委屈，蹲树根边哭起来。感觉身后站了个人，一看是林逾静，赶紧抹掉眼泪：“班长。”

    ——“哭什么，老师说你了？”

    ——“没有，就是我自己想得伤心，太笨了，拖累你还没学出个成绩来。”

    ——“谁说你拖累我了，就是再带一个这样的你，我照样能进一中。别哭了，跟个小哭包一样，擦下眼泪去上课了，从今天开始，我带着你，进一中。”

    林逾静说到做到，从此不管是萧美琪阴阳怪气的笑还是魏婧不怀好意思的挑衅还是贺东瑞时不时来打扰一下，她都无视，也强迫秦冉无视，逼着她跟着自己的节奏跑。虽然不明白自己这是为了什么，但是就是想这样做。

    最终，她也做到了，放榜那天，一中录取榜的最后几个名字里，有291班秦冉的名字。一时间，真心笑了，觉得很开心，真的很开心，被秦冉抱住又叫又跳时，她莫名的觉得眼睛有点湿。

    当天秦冉硬拉着林逾静回家，打了电话让老秦赶紧回来请恩人吃饭。真的是恩人呐！林逾静哭笑不得，只得打电话回家说明天再回去。

    老秦也很激动，把两孩子接到顶高档的西餐厅吃饭，从接到人开始就不断的说谢谢，说得林逾静真是不好意思极了，哪能全是她的功劳啊，玉质不好，她再雕琢也是无用啊。老秦叫了瓶红酒，让两孩子陪着喝，十分豪爽：“叔叔喝了酒不开车，你放心，会叫人过来替我开。逾静啊，叔叔真的谢谢你，这没救的孩子终于还是让你给救了回来。进了高中就看她自己造化了。”

    林逾静也不好说什么，确实进了高中只能靠秦冉自己，因为她们可能没分在一个班，有可能高二选科不同，各种变数，她到时候想帮也帮不了，而且高中也不比初中了。

    老秦想到什么，从包里掏出个信封，有点小厚，递到林逾静手里：“叔叔必须谢谢你，给她报补习班可能还不止这个价，也可能报了还没效果。拿着啊，不许推辞。”林逾静说什么也不要，秦冉也不好说什么，她总觉得这事挺别扭的，但钱肯定是要给，只是她不好劝着要，只能示意老秦赶紧的把钱给人塞包里不要再推来推去了，一堆人看着。

    真不知道说什么好，林逾静有点急了，秦冉只得悄声按住她要去拿书包的手：“他应该的，他养了我这么个笨得没救的女儿又想我学习好，是要付出点什么才说得过去。老秦你吃你的啊，不许再多话了。”

    老秦哈哈大笑，嚼着牛肉摸着她的头，好一会喝了口酒：“好好好，爸爸不说了，你们再喝一点？”

    本来老秦是想安排两孩子出去玩的，但又想到两孩子年纪太小，他又不是林逾静的监护人，万一出了什么不好的事他不好交代，这事也只好作罢，只是安排秦冉去她表哥那玩。

    这事秦冉早知道了，她对要去的地方也一直挺向往，这会睡在床上稀里糊涂的给林逾静说着这件事，说了好一会才说明白，说完还一把抱住林逾静：“等我们再长大一些，我们一起出去玩好不好？”

    这人已经醉了，说起话来整个撒娇的甜腻样，林逾静也被她的脸红晕染了脸颊，有点烧热，点了点她的鼻子：“好，你说怎样就怎样，现在睡觉好不好？”

    ——“不好，不要睡。逾静逾静，我好高兴呀，我真的好高兴。”

    ——“高兴能上一中了？”

    ——“才不是，高兴能和你在一起呀。”

    林逾静捏了一下她的脸没说话，只是对她笑笑安抚她让她睡觉。高兴...能在一起上学么？真的值得这么高兴？有点傻啊这孩子。

 第9章 第九章

    姑姑知道秦冠卓始终会再婚，后妈会对继女怎么样也没人能预料到，她时常在家里说这些，周登峰也会在秦冉面前提起这些事，让她好好念书，将来要万一和后妈不和，也能自力更生。两人在日本玩的时候周登峰几乎都在念叨这些，秦冉根本没听明白他究竟想表达什么，怎么可能会和后妈相处不好呢，有爸爸在这些都不是问题。她一路对日式设计产生了浓厚兴趣，其实画画也不差，突然觉得把这当成一门爱好挺好的。

    开学的时候捡了老秦用剩下的索爱，也没怨言，她对这些与其说不在乎，不如说根本没注意到，反正有得用就好。一中离家的距离也不是很远，但是来回也要个把多小时，老秦问她住宿还是每天勤快一点来回跑，她只想了想就说住宿，因为宿舍有逾静嘛，真的很想她了呀。

    去报到的时候就念自己真的笨，这么久了也没把林逾静家的电话要过来，现在想约着一起去学校都不行。老秦送女儿住宿也感觉挺新鲜的，两父女交完学费办完手续知道宿舍后完全不知道要干嘛，站宿舍门口傻傻的笑。别人家几乎都是妈妈或者爸爸妈妈一起来，很迅速就把床铺弄好，生活用品买好，然后和孩子们的家长聊成一片，他俩还在那转来转去参观，然后傻笑。

    过会秦冉先反应过来了：“爸，我们是不是也要去买被子啊。”

    ——“哦对对对，在哪买的啊？”

    ——“我不知道欸，等会我去问一下啊。”

    同宿舍的人都很热情，还有家长问孩子妈妈怎么不来，老秦比较尴尬，秦冉这会聪明了一回：“阿姨，我妈妈工作挺忙的，所以我就没让她过来。谢谢您告诉我买被子的地方，那我们去买了。”

    ——“好。你们要讲价的啊，桶子啊衣架啊毛巾什么的一块买，好讲价。”

    她这一嘱咐秦冉又吐了下舌头，刚才真没想那么多，原来住宿还挺麻烦的啊。

    宿舍五个人，很宽敞，中间有三张小写字桌可供六个人用，进门处还有衣柜可以衣东西。五个同学一个都不认识，好像有一个是益湖的，但不是291班的，面熟但是叫不上名字，她只在益湖呆了一年，对班上的人都还没熟透，更不用说其他班的人。

    老秦见一切弄好，挺满意，一转眼见女儿不知道要去哪，他赶紧给扯住：“咱也回家，明天早上我早点送你过来。”

    ——“好，爸你等我一会，我去找逾静，我们一起回家吃饭。”

    秦冉一个宿舍一个宿舍找去，在楼上的503找到了人，还是先看到了萧美琪，进去看到林逾静已经整理好床铺正坐床上看书，心里有点失落，既然已经弄好了，为什么不找她呢？真的不想吗？为什么自己会这么想见面呢。

    一瞬间又甩开这失落，见到人了是很开心的，要拉她走一起去吃饭，林逾静轻轻掰开她的手：“学校晚上就供饭了，我就不过去了，你快去找你爸吧。”刚才的失落加重袭来，总感觉，有点奇怪，但又说不上来哪奇怪，对一直站那吃棒棒糖的萧美琪看一眼，对方对她咧嘴一笑：“你想叫我一起呀？好呀好呀...”

    秦冉有点无语的看回林逾静：“真的不去啊？去嘛，明天一早我们再一起过来。”

    ——“说了不去，不用再拉我了。秦冉你要学会做事果断一点啊，我真不去。”

    回去路上觉得去一中上学也不过如此，没什么意思。靠在那一脸的不想说话，老秦不知道为什么笑了一声，过会才低声说：“你这个年纪正是为友情伤神的时候，爸爸不懂你们女孩子的心思，但是如果对方确实不怎么在乎你，你也要表现得矜持一点啊丫头，不然人家真的会烦的。”

    会...烦吗？好像是有点烦了，逾静刚才的表情是在烦她吧，唉...总之很难过啊。一摸书包突然想起来，买的礼物也没送出去啊，赶紧坐正了些：“爸，吃完饭你送我回学校吧，我怕明天早上起不来，要是第一天就迟到多不好啊。”

    对这态度老秦挺欣慰的，吃完饭去超市给女儿买了一书包零食加手上提着一大袋让她回学校，也没说什么，只是让她好好念书就行，没钱了一定要说。

    秦冉到宿舍时看到宿舍有两个人，还不认识，笑着把吃的分出去，也没心情闲聊，提着一包吃的就往楼上跑。进去后发林逾静不在宿舍，她宿舍的人还挺诧异怎么又过来一个人，听到是找人的，就没再多问了。

    坐那都快等睡着了，林逾静终于回来，进门的时候还在和萧美琪聊着什么。看到秦冉，萧美琪先哟了一声：“就知道她不会轻易放弃的。”林逾静还是没什么表情，过去拉了张凳子坐下：“你怎么又回来了？”

    ——“嗯...怕迟到。也...想见你。对了，我给你买了开学礼物，给你。”

    把包装好的钢笔和一个哆啦A梦的钥匙扣递过去，都是在日本买的。林逾静一直没有接，等到大家都觉得不对劲看过来，她才接下放在一边：“我没有你这么细心，没买礼物。”

    ——“哦不用，我不要礼物。还有吃的，这是给你买的。那我...先下去了。”

    再迟钝也知道这时候莫名尴尬，而且这么多人看着，她觉得挺难为情的。就算林逾静真的有觉得她烦，那她也得以后单独找个地方问，总不好当着这么多人问为什么。

    去年军训是在军训基地，今年听说是有学生家长联合提意见了说女孩子去训练基地确实有很多不方便，于是改在学校，这就确实方便多了。

    不过军训真是件挺无聊的事情，第一天就有不少女生在训练时请假，秦冉虽然觉得无聊但认为这点强度还是能坚持，只是没和林逾静分在一起，又觉得无聊添了一分。一天下来腰酸背痛腿发麻，吃完饭后女生们冲进浴室开始洗澡做护肤，宿舍楼有大澡堂，宿舍阳台的洗手间也能洗，里面早有人了，秦冉累得一屁股坐在床边的地上，发呆的眨眼，话也不想说。

    其实身体累还好，不知道为什么，觉得心里也累，在军训休息的时候她有去找过林逾静，但是对方只是坐在那里喝水，连话也不和她讲，这算什么，这到底算什么？她有做错什么了吗？真的想不明白。一把拉掉身上军训的衣服和裤子，换上自己的衣服对同宿舍的人说：“我出去走一会再回来洗澡。”

    ——“等会还有座谈会，你不要忘记了啊。”

    有人嘱咐她的时候她已经走出去了，一直走到体育场边上，体育场和围墙看间有条绿道，走在这里，晚风吹来，觉得舒服多了。体育场里面还有高年级的同学们在打篮球，就这么走走停停，根本不想回宿舍，趴在铁丝网边上看着，还看入神了。感觉身边站了个人，侧头看去，有点窘迫：“逾、逾静，你来了。”

    林逾静有点没脾气的看着她：“座谈会要点名的，你站这是想挨批评吗？”说完拉着人要走，秦冉感觉自己脑子又抽风了，她竟然用脚力抵住地面，就是不动，林逾静拿她没办法，松开她：“你怎么了？开学第一天就闹脾气，教官欺负你了吗？”

    真的很委屈，一激动眼睛红了，无措的抠着手指：“因为你不理我啊，我很难过，不知道自己做了什么事惹你不高兴。”

    林逾静很意外的看着她：“我什么时候不理你了？你不要无理取闹啊。”

    无理取闹？眼泪瞬间就掉下来，觉得自己没出息又赶紧抹掉：“我也不知道怎么说，就是觉得你对我好生疏，这样我很难过。你是烦我了吗逾静？”

    ——“我没有烦你，你也不要太在乎我做了什么说了什么，你是一个完整的个体，你来这上学念书又不是为了我，难道我无心做了什么你就要这么难过吗？我也会有心情不好不顾忌任何人的时候，那我以后对你岂不是要时时小心翼翼？这样我会累你也会累啊。我们，只是同学和朋友啊秦冉，你为什么会这样想呢？”

    完全回答不出林逾静的问题，为什么呢，真的不知道为什么啊，要是知道就好了，就不用这么难受了。

 第10章 第十章

    军训第四天，落了倾盆大雨，原本要求穿着雨衣继续训练的领导们发现雨真的太大了，就召集学生们在大礼堂看爱国主义电影听军队军官们讲话。同寝室同学是挨着秦冉坐的，一开始见她不说话还逗她，这会觉得有点不对劲了：“冉冉你怎么了，是不是不舒服啊？”倾过去一看她脸红通通的，赶紧用手背贴了一下她额头，果然滚烫的。

    急的四周看了一下，老师们要么在最前面要么在最后面，都没办法叫过来，她只好搀扶着秦冉慢慢站起来，小心翼翼的请旁边的同学让一下，一直到走廊，有老师走了过来：“你们干什么？”

    ——“老师她发烧了，烧得很严重。”

    老师一摸额头也吓一跳：“赶紧送医务室，不，不要送医务室了，这么烫，直接送医院。你扶她出去等我安排车来接你们。”

    秦冉醒过来时是半夜，看到老秦坐在床边打瞌睡，虚弱的叫了一声爸，老秦从梦中惊醒：“欸欸，爸在这丫头，你醒了，要喝水吗？”

    两父女相对无言，老秦捂着腮帮子叹气：“你从小到大都不怎么聪明，但是生病了要喊这一点我教了你这么些年你怎么还没学会，不舒服就要喊，难过就要说，喊了才有人知道你难受不舒服，你以为你扛着就能扛过去？幸好没什么大事，吓死你老子我了。”

    ——“爸...”

    眼泪涌出来全蹭在老秦西装上，这一来把老秦的眼泪也勾了出来，这孩子啊，笨里笨气的，以后可咋办哟。

    躲了几天军训，回到学校已经正式上课，她被分在375班，真的很巧，林逾静萧美琪都在这个班上，钟琤在隔壁374班。选班委的时候林逾静成了副班长还是兼任英语课代表，班长是别校的一个男生，叫郑重，其实班上还有好些益湖来的，她都不熟，还有长林来的几个，她认识但也没熟到那份上。

    她坐在右边靠窗的位置，单条的一排，没有同桌，挺好的。

    九点半下晚自习对她们来说时间还早，洗澡洗完衣服后大部分时间都是在做题聊天，这样的生活习惯下来，好像忘了些什么，其实没忘，戴上耳塞听歌做题，脑子里会时不时想起林逾静的名字，林逾静的脸，林逾静的声音，想得双眼通红，抹下眼睛继续写。天天都能看到，但是从正式上课到现在，两人一句话也没讲过。就说来了一中还得吊班尾，第一次周考成绩下来，果然没什么意外。早知如此，当初还不如选择压力小一点的三中，但是一这样想又唾弃自己，实在太没出息。

    第二天早上就开始淅淅沥沥的落着雨，秦冉发现林逾静竟然没来上课，一时急了，下课就找到萧美琪：“逾静怎么没来上课？”

    萧美琪抬头看她一眼：“哟，你还关心她呢。”

    ——“不和你说有的没的，她怎么了？”

    ——“家里有事请假啦，初三她也请过假啊，你这么紧张干什么。”

    是，林逾静初三是请过几次假，但每次都会提前给她说，这次...想明白怎么回事，还是有点不放心：“她请假做什么去了？”

    萧美琪坐正了些：“你这么关心她却不知道她请假做什么去了啊？”说完勾勾手指，等秦冉低下头她才小声说：“你真想知道啊，真想知道就请假自己去找她啊。”

    秦冉在林逾静的事情上确实一根筋，萧美琪明显调戏她的话她觉得很有道理，下午就写了请假条，不上晚自习，上完最后一节课就走。

    急得也不想跑回宿舍拿伞，把帽衫的帽子一扣就往公交站跑，这里没有309，还得转车。一路折腾，克服着怕黑小跑到了到了林逾静家门口，敲了会门没有回音，而且里面也没有灯光，一时愣了，不在家吗？

    林逾静确实不在家，晚自习快开始的时候萧美琪就看到她抱着书进教室了，一时惊得嘴巴有点合不上，想想不对劲，过去一把拉住人：“你回来了，秦冉那笨家伙呢？”林逾静不知道她说什么，看了一眼秦冉的位置：“她今天也请假了吗？”

    ——“我天，她请假去找你了啊，最后一节课上完就跑了。”

    这才发现事情不对，赶紧找秦冉同宿舍的小语要了手机号码打过去，结果关机，萧美琪看她们都慌了，只得小声安慰：“没电了肯定是没电了，不要乱想。”林逾静已经站起来，萧美琪反应了一瞬知道她要干嘛，赶紧把手机搁她手里：“手机你拿着，存着小语的电话，有事电话啊。找到人了也赶紧给我们说一声。”

    这时候早没了回家的公交，她只得咬牙招了出租车。

    赶到家时，看到家门口蹲着个人，过去小声叫了一声：“秦冉？”对方缓缓抬起头，有点趔趄的站起来抱住她：“逾静！你终于来了逾静，我好害怕...”感觉这孩子真的在抖，林逾静迟疑一瞬也抱住她安抚：“不怕不怕，我在这呢，没事了啊。我回来了。”

    两人洗漱好睡觉，秦冉好像还是很害怕，等她睡过来一下抱住了她胳膊：“逾静我是不是又给你添麻烦了？”看着这人一脸可怜样，林逾静莫名笑了一声，凑过去替她指了一下头发：“没有，能有什么麻烦啊。睡吧，我关灯了啊。”

    ——“你今天，为什么请假啊。”

    黑暗中秦冉的声音软得不能再软，小声的，带着些许小心翼翼的压抑。

    ——“我妈，不太舒服，我送她到医院陪了她一天，傍晚的时候把她安顿在伯父家我就去学校了，哪知道你竟来跑到这来了。刚才我给萧美琪她们发了信息，她们也担心坏了。”

    ——“哦。你伯父家，是不是以前在益湖的时候你经常住的地方啊。对了，你爸爸呢？”

    ——“我爸，在外面工作赶不回来。睡吧秦冉，明天要起很早赶去上课。”

    早上秦冉是被林逾静叫醒的，实在是想睡，一翻身又想睡去，林逾静有点没办法，抱住她往被子外面拖：“起来了，不然赶不到上课了。快点，把衣服穿上。”秦冉迷迷糊糊的任她往自己身上套衣服，又迷迷糊糊的被她带到洗手间，看到新牙刷，一瞬间清醒了些，昨天晚上都没有刷牙只是嚼了口香糖，一大早去买牙刷了吗？那得起多早啊。

    在餐桌上看到早餐，果然一大早就去买东西了啊，秦冉很羞愧，但是也不知道说什么好，时不时偷瞄一下林逾静，觉得心里有种很奇怪很奇怪的感觉在升腾。这奇怪的感觉一直持续到林逾静为她扎头发，简直像有烟花在脑子里炸开一样。

    在公交车上秦冉要把手机给林逾静，说老秦那还有二手货，她再去拿一个，林逾静有点累的摇头不要，她硬要给，林逾静突然看向她：“你有没有想过，有时候你的好心会成为别人的负担，有了这个手机，我不仅欠你人情还得负担话费，本来这对我来说是不必要的一部分。秦冉，我真的不是想拒绝你，而是我不需要的东西，你不要强加给我好吗？”

    本来想说话费自己也会负担，想想还是闭嘴了，嗯了一声点头。其实就是想对这个人好，想着自己有的也要让她有，可是原来对方是会有负担的，唉。

    林逾静是真没睡够，这会靠在她肩上睡得香，秦冉心事重，想睡睡不着，这会就更不敢睡了，只是偶尔想侧头看看靠在自己肩上的人，又怕吵醒人，就这么一路纠结到了终点站。

    萧美琪本来就认识小语，现在更熟了，借着这个名义，三不五时下来跑她们宿舍蹭吃蹭喝，这会躺在秦冉床上翘起二郎腿拿着本闲书翻看，对坐那明显在发呆的人嘿了一声：“小秦同学，我发现你这个人吧，挺没良心的。”这话小语听了好笑：“你一来就搜刮她的零食还睡她的床，她本来就不喜欢别人睡她的床这都忍了，你还说她没良心？那我倒要听听了。”

    ——“本来就是啊，不过也可能是她富家小姐日子过惯了没想那么多。那天林逾静回去找她，怎么回去的还用猜吗，肯定打的啊，她怎么领的生活费我不知道啊，我只知道这几天她晚上都是一块钱一块的面包打发了。秦冉你说你这不是没良心是什么啊，你给人家添麻烦不说，还害得人家得节衣缩食过日子。”

    她没说完秦冉就套上外套和长裤跑了出去，学校不许住宿生晚上出去，她只能托那些有办法的学生弄进来一份外卖，跑回宿舍时萧美琪还在，她不想求人也没办法：“我怕我给她她不吃，你拿给她吧。得让她晚上吃饭啊，这是我的饭卡，里面有钱，你一起拿给她。”

    萧美琪突然笑出声来，秦冉不懂她笑什么，有点急：“快点呀，别冷了。告诉她以后一定要吃饭啊，不能饿着。”萧美琪还在那笑，秦冉差点要央求了，她这才站起来。这事有意思，真是太有意思了。

    作者有话要说：　　ごめ...ごめ，真的不好意思，最近...有事，先更到这，只能先暂停了。不好意思啊各位...

 第11章 第十一章

    萧美琪上去了一会又下来，把饭卡扔给秦冉：“她说不要饭卡，也让你不要再买饭，她自己的事自己解决。”说完见秦冉又急又无奈的在那走来走去又坐下，她过去揽过这人的肩挑了下眉，又对小语看一眼，等小语放下床帘她这才悄悄对秦冉说：“人家也是要面子的，你做得这么大张旗鼓，那不都知道她没钱吃饭啦？”

    秦冉一听这话很对，可是要怎么做呢？怎么说都是她连累了人家，不可能让林逾静就那么吃面包过日子，身体也受不了。想想如果直接给钱的话林逾静更不会要，还会恼她。这该怎么办才好。

    萧美琪嘚瑟的一阵摇头晃脑，等秦冉快不耐烦了才凑她耳边说：“明天我找机会把她饭卡拿给你，你给她充钱不就好了，钱充进去是不能退的，她也就没法推辞了啊。傻。”

    对于萧美琪突然之间这么热心两人之间的事，秦冉也没有多想，毕竟是一个学校一个班出来的，现在来到一中，关系自然亲近些，以前的那些事都是小摩擦，过去就过了。她诚恳的说了谢谢，并对萧美琪说有什么想要的，她尽量满足。萧美琪笑一阵拍拍她的背就走了，也没说什么。

    本以为林逾静对于萧美琪悄悄拿她饭卡让秦冉充钱的事多少会有反应，但是没有，没有找秦冉说过任何话。秦冉知道她吃饭正常以后也就放心了，说不说什么她倒是不在意。对于那天住在林逾静家发生的一切都像是梦，梦里的林逾静才会对她那么好，喊她起床，为她早起买早餐和牙刷，还为她梳头发。现实中的林逾静，离她好远，真的好远，远得两人像是从来没认识过一样。

    班上永远是这样，成绩好的玩一块，成绩中等的玩一块，成绩差的各玩各的。萧美琪成绩算中等偏下吧，和秦冉走得很近其实也不算奇怪。下课后秦冉趴那看着林逾静和班长郑重他们几个围在一起有说有笑的，一时无比怨恨自己为什么那么笨，明明只要成绩好就能接近林逾静，为什么就是做不到。就这么短的距离，因为自己的智商，让其成为了银河一样永不可跨越。

    想得越来越难过，干脆偏了头看向窗外，萧美琪过来坐她前面拍她一下：“不舒服吗？”等她转过头来才发现她眼睛是红的，萧美琪呵的一声摇头，又对林逾静望了一眼，更加摇头，过会才说：“周五晚上有演唱会，跟我去看吧，我姐公司送票，可以多拿几张。”

    见秦冉不理她，她低声喂一声凑近说：“你越是这样自怨自艾，人家越是不会朝你看一眼。活得潇洒一点吧秦冉，你的人生要比她精彩多了，相信我。”秦冉不太明白她说的意思，正要回话，手机嗡了一声，有条短信进来，是贺东瑞发来的，说周五放学会在校门口等她，有话对她说。她想想回过去说有什么话就在短信里说，周五放学她爸会来接，没时间。

    贺东瑞说让她给她爸说不要接，是真的有话要说，她有点不耐烦的按掉，有什么话不能短信里说呢。两人现在又不是一个学校，也没有什么好聊的。

    她在那闷头闷脑的发短信，萧美琪冷不丁的抢过她手机，看完信息哈一声：“这才对嘛，约他一起吧，周五晚上我们好好聚一聚。”她这声音大了些，引来别的同学对她们看过来，她无所谓的起身对秦冉说：“不能失约啊。”

    周五上午她收到老秦短信，说有事放学不能接她，让她自己回家，又叮嘱了一堆照顾好自己的话，最后说周末回家会送她个礼物作为补偿。她回了句知道了就懒得再理，老秦工作很忙，这她一直都知道。但是要不要和萧美琪去看演唱会，她真的没想好。

    这周值日生本来是郑重和潘逸，但是班委最近好像因为什么比赛都很忙，放学后还要开会，倒数第二节课下课后郑重就站讲台说要和下周的值日生对调一下。下周是秦冉和陆建勋，陆建勋成绩一直不错，但他向来独来独往，不买任何人的账，先前选班干部的时候他自己站讲台上让别人不要投他，因为他没兴趣，就那时候大家都知道这人不好惹。他这会听见这话只是哼了一声。

    这意思很明显了，郑重只好说：“那就辛苦一下两位女同学了，实在不好意思，最近太忙了。”秦冉想说什么但是放弃了，随便吧，她没有陆建勋那么有底气哼一声，反正也只是对调一下，没什么。萧美琪恨铁不成钢的看了秦冉一眼，柿子肯定捡软的捏，这么软绵绵的不是任人欺负么，真是没出息。

    放学后的校园内像是跑着一群脱缰的野马，热闹非凡。秦冉见人都走了，也拿着桶子准备去提水拖地，见潘逸也抱着书要走，她欸了一声，潘逸对她嘿嘿一笑：“我先回一下寝室，马上就来马上就来。”说完飞快的跑了。

    萧美琪从寝室回来正好看到这一幕，恨的朝潘逸身后踹了一脚，然后对秦冉无可奈何的哼一声：“都认为你好欺负啊，你看明白了没！笨蛋！”说完看了下手表：“我去校门口找贺东瑞跟他说你的事，然后去找我姐公司的人拿票，你也别那么认真了，随便抹两下就走吧，谁还当回事啊。快点啊。”

    等人真的都走光了，秦冉叹了一声，去接了水回来抹课桌，一排课桌还没抹完，有匹野马跑错方向一样冲进教室冲到了她面前。等人站稳她才看清楚，是穿着一中校服的贺东瑞。她不解的指了一下：“你...”

    “校服是萧美琪的，她都跟我讲了你的事。我操，你来一中就是让人这么欺负的啊，没人罩着很难过吧。”有些日子没见，贺东瑞好像长变了些，高了些，可能发型更利索了，整个人看起来阳光帅气。难怪他穿的校服外套短了一截看起来有些滑稽，原来是萧美琪的。一瞬间莫名的心情很好，上前拍了一下他胳膊：“你进来干什么，在门口等或者跟萧美琪走也行啊，反正我也用不了多久。”

    贺东瑞不再跟她啰嗦，提着两个桶冲出去打水，飞快的跑回来拿着拖把就开始画大字的拖地。秦冉看得乐：“你这样拖不干净的啊。”他笑得灿烂的侧头：“你放心，保证不会让你挨批评，你赶紧抹桌子，快点搞完了我们去跟萧美琪会合。”

    林逾静是来教室拿笔记本的，她走到门口就听见里面笑闹声一片，等走进去才看清是秦冉和贺东瑞。三个人愣在那里，一时间有点尴尬。贺东瑞摸了一下后脑勺：“我来找秦冉有事，顺便帮她快点做完。你不要告诉你们老师，这不关她的事。”林逾静对秦冉看了一会，什么也没说，只是拿了笔记本就走了。她走后贺东瑞不屑的做了个鬼脸：“都不是一个学校了她还想在我面前耍威风啊，要不是怕她为难你，我话都懒得和她说，什么玩意儿。”

    秦冉愣在那好一会才回神笑笑，林逾静会怎么想她呢，或许这不重要了吧，毕竟，现在林逾静连话也不想和她说。她在对方的世界，只是一抹可有可无的影子，阳光好的时候对方偶尔会看见她，大部分时候，她都是不存在的。是她一直在妄图引起人家的注意，但是本事有限，除了给人添麻烦，没能真正为对方做一点有作用的事，所以也不怪人家无视。

    三人终于聚在场馆外时演唱会已经快开始了，贺东瑞把书包里的面包拿出来分了：“先垫下肚子吧，结束后我请你们吃好吃的，也会负责安全的把你们送你回家，放心吧。”萧美琪拍拍他的肩：“够爷们，讲义气。话说你在三中混的怎么样啊，长得人模狗样又还挺大方的，有女生向你告白了吧。”

    贺东瑞喝水时呛了一下，咳了几声才恢复正常神色，对秦冉看看又哦的一声看向别处：“我当然很有魅力这不用你说啊，但是也不是人家说喜欢我我就要接受的吧。”萧美琪好笑的踢他一脚：“狗崽子夸你两句上天了是不是，我才对你的破事不感兴趣。走吧，进场吧。”

    ——这滔滔不息的爱，我赠给你用，这一生和下世有几多全奉送，闭起的眼中，无论重又重，仍是见着你面容，在我心湖中，这份爱永远都存在，共你同在无尽永恒中，有着我便有着你，真爱是永不死，穿过喜和悲，跨过生和死...

    演唱会气氛无比热烈，原本还有些矜持的秦冉也慢慢跟着舞台上的歌声哼唱起来。当唱台上的歌手唱起这首歌的时候，不知道为什么，她眼睛忽然湿润，眼泪聚在眼眶里，颤抖着要往下掉。她未曾拥有过刻骨铭心的爱情，也还不懂爱究竟是什么，但是此时此刻听着这歌声，她好似一个重来一回的沧桑之人，拥有过那滔滔不息的爱，穿过喜与悲，跨过生和死，只为这一生再好好和你相爱一次。

    贺东瑞看着她眼泪一滴一滴的往下掉，心里热潮澎湃，一时再也忍不住拿出手机发送了一条信息。太吵了，秦冉根本没感觉到手机震动，于是他轻扯了一下她衣袖，指指她的口袋，见她红着眼拿出手机看了一眼，然后一脸茫然的看着他。

    ——“我喜欢你！秦冉！我喜欢你！”

    台下一阵欢呼的音浪，仿佛在为他的告白庆贺。秦冉愣在那半晌，第一反应是对旁边的萧美琪看去，萧美琪笑容中带着一点懵，两人对看一会，萧美琪拿出纸巾递给她：“这么感动啊。”秦冉瞬间脸红得跟什么似的连连摇头，这误会可大了。

    作者有话要说：　　来填坑了

    第二章在评论里

 第12章 第十二章

    散场之后贺东瑞要带她们去吃东西，两人似乎都没有兴致了，他头一回对人表白，这情况也不知道怎么应付，见她们都说不吃了，只得招了出租车送她们回家。秦冉的家比较近，她先下了车，听见贺东瑞叫她，她头也不回的挥手：“送美琪回家吧，我累了要回家睡觉了。”

    她回家就把手机关机，因为害怕贺东瑞又发什么信息过来，那样她会一晚上都睡不好觉。没有欣喜也没有激动，就很平常的感觉，好像是早就知道自己不可能会和他发生什么一样。

    直到第二天早上脑子才清醒，想着要给人家一个明确的回复才行，才打开手机就发现有很多条信息进来，有美琪的，问她怎么关机了，当然贺东瑞发的最多，看到最后她几乎是跳下床，因为现在贺东瑞就在她家下面等着送早餐。

    她洗漱好换好衣服要下去时发现手机里有一个未接电话挺奇怪的，其他的都存有名字，就这个，是座机打的，而且打了好几个。现在谁还用座机呢，真是奇怪。想着不太对劲就回拨了一个，电话那边很快有人接了，说是女生宿舍宿管处。她还是不太懂，问对方找她是不是宿舍有什么事，对方也很奇怪，想了一会哦的一声回她：“估计是昨晚上你同学找你吧，昨晚上是有个同学来这借过电话。”

    她停在电梯门口足足有三分多钟，突然间，她想了一个名字，于是懒得再等电梯上来，直接推开消防通道门冲了下去。在下面看到贺东瑞时，她气喘吁吁挥着手说：“我有急事不跟你聊了，你回家吧！”

    打车到了学校，一路飞奔的跑向寝室，没有回自己寝室，而是跑上了503。当她敲开门看到那个开门的人时，一时忍不住咧嘴想抱过去，几乎是快要贴进对方怀里时她才止住脚步，微歪着头轻喘着说：“逾静，你找我。”

    看着她手脸通红额头冒汗的模样，林逾静好一会才说：“你跑过来的吗？有什么事吗？”她喘了一小会才拿出手机：“你昨晚，打过我电话。”

    都那么晚了还在学校，那么肯定不会在那么晚回家，她就是想到这点才冲到学校来的。林逾静回头对寝室内看了一眼才让开：“进来吧。”

    林逾静让她坐床上，她不好意思坐，拉了把椅子坐下，林逾静就自己坐床上，两人都没再说话，寝室也没有其他人，一时间，只有两人的呼吸声交错在一起。好一会林逾静才说：“你昨晚跟贺东瑞一起走，我怕有什么事所以打电话确认一下，不过你关机了。”

    秦冉轻啊了一声：“我不是和他两个人，还有萧美琪呢，我们三个人去看唱演会了。后来回家手机没电就懒得充了，要是知道你要打电话，我一定会开机的。”说完肚子不争气的咕噜一声，她不好意思的捂住，冲林逾静难为情的笑笑。

    ——“没吃早餐跑过来的吗？”

    不知道为什么，她觉得林逾静问这话的时候带着些许笑意，可她又不确定，只能诚实的点头：“我刚起床开机，然后就，就过来了。”

    林逾静带她去吃早餐，她跟着下楼后忍不住一阵蹦跶，真是高兴得跳起来。林逾静听到动静回头看去，她又安静的双手插兜里走着，一脸憋笑。林逾静背着包出来的，她吃完早餐就要回家了，秦冉听到这话后在吃早餐的时候脱口而出：“那我跟你去你家玩好不好。”

    沉默了一会林逾静对她碗里看去，看来这人跑了一路胃口很好，一碗面已经见底了，于是问她：“要再来一碗吗？”秦冉摇头：“不了，一碗吃不完...”其实是还有点没吃饱，可是再来一碗也真的吃不完。林逾静笑着起身，给她端来了四个小烧麦：“吃吧。”

    这回她脑子转得比较快，在林逾静还在吃面的时候起身去把钱给了，等两人吃完后林逾静去给钱才知道，不过也没说什么。出门走了一截林逾静才对她看着说：“请你吃早餐的钱还是有的，毕竟你帮我充了差不多两个月的晚饭钱。一直没说谢谢，是不是觉得挺委屈的？”

    秦冉赶紧摇头：“没有，怎么会委屈，委屈什么，本来就是我连累你多花生活费了。”说到这她又想起来：“对了，你妈妈，身体好了吗？”听到她问这话，林逾静神色收敛继续往前走，好一阵才说：“好了。谢谢你的早餐，你回去吧。”

    她站在那看着林逾静往前走，看着那个背影，胸腔里莫名的有股气在乱蹿，这股气冲得她浑身都不对劲，一时忍不住冲上前去拉住了林逾静的手：“逾静...”对方错愕的回头看着她，她又不知道接下来说什么才对，重重的呼吸了几声又唤她的名字：“逾静...以后，不要不理我，不要无视我，好不好。”

    林逾静没有回她那句话，只是对她看了许久，然后抽出手转身离开。她耷拉着脑袋回家后才发现贺东瑞一直坐在她家楼下等她，手上提着的早餐早就冷掉了。见她回来，贺东瑞站起来：“你回来了。”她啊了一声，对左右看看，指向右边：“去那边坐坐吧。”

    两人坐亭子里都没说话，秦冉感觉挺别扭的，轻咳了一声说：“那个，昨晚，你说的话...唉，贺东瑞，不要喜欢我吧，我们做哥们挺好的。”贺东瑞哈了一声，略凑近她说：“什么叫不要喜欢你吧，这是什么意思？你有喜欢的人了？”

    秦冉唉的一声摇头，后仰着避开他：“什么啊，没有。我现在被课程拖得已经喘不过气了，哪有心思想那些事，再说了，我们才高一谈什么恋爱，要是被家里知道了要被打死的。”

    贺东瑞笑了，笑得很放肆，过会坐正些盯着秦冉：“那你先前跑着干嘛去了，你能诚实的告诉我吗？”秦冉低着头在那挫鞋玩，过会抬起头：“那是我的事和你没关系。我就是想告诉你，我不谈恋爱，我也，也不喜欢你...哎呀，我不知道怎么说，就是我们做朋友可以，但是那种关系不行，我对你没有那种，那种感觉。”

    她说完这话很忐忑，怕贺东瑞突然发疯什么的，可是没有，贺东瑞只是坐那哦了一声，过会像是想明白什么了站起来：“女朋友本来就是要追到手的，哪有一表白就同意的，你要真是那样我也感觉没意思。反正我慢慢追呗，总有一天你会明白，我是真心的，而我们，是合适的。”说完他就走了，秦冉站起来看了一阵又叹一声坐下，什么乱七八糟的，追什么追，还好两人不在一个学校，不然还真是难办了这事。

    老秦中午回来带她吃了顿好吃的，到家拿出个手机盒给她：“新出的iPhone4，我们公司拿了一批当样机，我内购的。漂亮吧，功能还挺强大的。”他说完就让秦冉坐他身边，耐心的告诉秦冉这手机该怎么玩。

    两父女温馨相处了一会他电话又来了，只得去书房处理事情。秦冉收拾手机盒时发现了购机□□，她发现老秦一次性内购了三台，老秦确实是用的新手机，那还有一台，是送礼用的吗？

    周日上午她做了会题，发现自己真是笨得没救后去开老秦的电脑查答案，果然有密码，但这难不住她，她早就在几次“无意”中闯进来时记住开机密码了，是她父母的结婚日期。老秦真是个长情的人啊，人家都绝情的消失那么多年了，他还不改密码，这每输一次密码心里是不是就会疼一次？她都已经看淡了，对于母爱，她早已不奢望。

    傍晚时萧美琪约她出去吃饭，说晚上请她看电影，她看了一下作业打声哈欠：“你作业做完了？”萧美琪哈哈笑了两声：“晚上回学校抄林逾静的啊，对了，我也约了她看电影，她也答应了。”一听这个秦冉不困了，当即开始收拾桌面：“那她出来吃饭吗？”萧美琪似乎在穿鞋子，使劲嗯了一声才说：“晚饭她赶不上了，她说不能这么早过来。”

    两人吃饭的时候萧美琪一直对秦冉看，但是对方一看过来她就避开目光，这么反复几次，再迟钝的人也发现不对劲，秦冉小心翼翼的吞下一口饭问她：“发生什么事了吗？”萧美琪哦一声看向外面，脸色有点微红：“没有啊，就前天你关机了，本来想问问你，你和贺东瑞，那个，你们...现在算是在一起了吗？”

    秦冉使劲摇头：“没有，昨天早上他给我送早餐，我已经拒绝他了。我不想谈恋爱，也不喜欢他，就是没有那种喜欢，你明白的吧。”她说完萧美琪好像有点惊喜的转过头来：“真的吗？”说完又明白自己这情绪不对，咳了一声继续说：“就是说啊，我们才高一谈什么恋爱，他自己在三中混就得了，还想拉你下水。那个狗崽子，你以后不要理他了。”

    秦冉感觉哪里不太对劲，可又说不上来，萧美琪见她似乎在想什么，赶紧扯开话题：“逾静家里好像真的有点事情，不过等会你别问她。”秦冉迅速被这话题吸引了：“她家什么事，是她妈妈病情不太好吗？”

    萧美琪唉一声：“我家不是搬家了嘛，真是巧了，就在逾静伯父家楼上。现在我知道了，好像是这些年逾静读书什么的都是她伯父在抚养，然后她伯母就不高兴嘛，养别人家的孩子。前些日子逾静妈妈生病就是她伯母找她妈妈吵架了，说孩子养不起就不要养，早点去打工还能养活家里。她妈妈身体本来就不太好，就气病了。”

    见秦冉不出声，她又接着说：“她伯父还是为她家的，先前她妈妈病了也是接到他家休养，为此她伯母还住回娘家了。总之闹得动静很大。我早前说她自卑是以为她家条件只是稍微差些，认为她没必要那样。现在懂了，我当初也是真伤她。”

    秦冉这会缓过来了，有点不太明白：“逾静有爸爸的啊，我先前去她家还见过她爸妈，为什么会这样呢。”萧美琪嗯了一声：“她是有爸爸，但是她爸爸常年在外，好像也没什么钱给家里，具体什么情况我也不清楚，只知道逾静心里肯定是不好过，压力大，所以她比一般同龄人都要懂事你看出来没。”

    这会秦冉明白为什么进入高中萧美琪对林逾静的态度变了，而且还变得厉害，她挺感慨的：“这些事我们知道就好，别再往外传了，不然她会更难过。”萧美琪嗯的一声点头：“肯定啊，要不是你我也不说，你对她...”说到这莫名吞了口水，转个话题说道：“国庆假我们一起出去玩吧，约上逾静。”

    这人就想着怎么玩，好像一点也不担心考大学的事，不过也能理解，听说是准备去韩国留学呢。突然想到以后，莫名的起了一丝伤感：“你以后，会去韩国吧，你说我们毕业以后，还会再见吗？”

    萧美琪不懂她这什么意思，真的不懂：“你的意思是，你准备毕业后谁也不联系了？哦我的天，你这人这么冷血的吗，我才看出来。”

    以后的事，谁说得准呢，或许是她想联系，但大家都散在天南海北，有各自的学业生活恋情，再联系，又能聊些什么呢。她只是笑笑，看了一下时间，林逾静应该在过来的路上了，真是希望那辆车跑快一些，让她能早些见到人。

 第13章 第十三章

    萧美琪仿佛先前的晚饭是白吃了，又买了两大桶爆米花和三大杯冰可乐，她点冰可乐的时候秦冉看到林逾静欲言又止。不知道为什么，她对别的事不敏感，但对林逾静的事一点就通，就是这一个小动作她就明白了。上前按住萧美琪的手对服务员说：“把一杯冰可乐换成热奶茶，谢谢。”

    她们看的《恐怖游轮》，萧美琪没料到这片子这么吓人，这会被吓的有点懵，根本没去理逻辑，只得不断的小声问林逾静为什么这人又出现了，这什么意思。林逾静一开始还回她，后来就只说：“回去路上我说给你听。”

    这话秦冉也点点头，说实话她也没太看懂，也有点被吓到，但是两分钟前她伸手去抓爆米花时握到了林逾静的手，这让她一时忘了电影演的什么。林逾静手有点凉，电影院冷气太足了，林逾静穿件单衣。她听萧美琪说看电影就穿了外套出来，这会几乎是小心翼翼的把外套脱下，然后不着痕迹的盖在林逾静腿上。

    三人回学校时校园里哪哪都是人，还有人喊她们打球，她们倒是想玩，但是作业没写完。秦冉是不好意思直接找林逾静要作业抄，这会到楼层后说回寝室了，萧美琪瞪了她一眼，用嘴型数落她真是不讲义气，要作业这事全甩给她了。

    她回宿舍后小语问她怎么来这么晚，她说看了电影才过来的，寝室里一直对她不太友好的蒋英恬怪笑一声：“日子过得真潇洒。”秦冉没理她，这人从开学就对她冷冰冰的，两人平时也不说话，她也不明白这人为什么这样。宿舍其他人见秦冉拿出新手机都很好奇的凑一块拿过去玩，秦冉看她们那么感兴趣，也只是笑笑拿出作业开始补。

    小语说这手机美国那边也才刚出没多久，问多少钱买的，秦冉啊了一声：“不知道啊，我爸公司统一拿的货。”她们开了游戏在那你玩一会换我玩，萧美琪过来了，站门口冲秦冉招手，秦冉起身后她干脆冲过来拿起她的作业把人往外拉：“林逾静是真狠，不给抄，说给讲题，让你一起过去听。”

    秦冉抗拒的不想走，她真的是很羞愧，本来想抄作业就很羞耻了，这会被林逾静戳穿了还要被拉着听课，她们宿舍的人怎么看她啊。萧美琪显然不想一个人受这份“恩情”，一定要拉她上去。

    这一讲就讲了一个多小时，秦冉全程红着脸闷头不作声，最后林逾静看着她把作业写完又问她：“都听懂了吗？”她使劲点头，其实哪听懂啊，脑袋里还是一窝粥，林逾静一步步讲解的时候她能明白，可让她自己做她就是不会啊。

    贺东瑞说到做到，几乎每天都给秦冉传几十上百条信息，手机没法彻底静音，在课堂上震动的响声一下接一下也挺吓人，吓得她再也不敢带着手机去教室。贺东瑞还在中午和晚上的时候跑过来喊她出去吃饭，她都没有出去，已经通过电话明确让他不要做那些事，但三天了，还是照旧。她又怕事情被老师发现，这两天整个人都有点昏沉沉。

    这会回宿舍去摸枕头下的手机，摸了几下没摸到，咦的一声拿开枕头，并没有看到。她站那发愣，肩上猛的被来人一拍吓一跳，回头看清是萧美琪这才舒口气。她神色这样，是个人都能猜到有事，萧美琪搞清楚她手机丢了时当即叫着要报宿管。趁宿舍还没人，她赶紧把人拖出去。

    她这个人有时候做事就是瞻前顾后，手机丢了她第一时间想的是如果报宿管然后宿管查不到又报警的话，事情闹大了对她宿舍的人都不好，毕竟这事第一怀疑对象就是她宿舍的那些人。

    听她说这么多，萧美琪一直摇头，最后呵了一声：“圣人啊你真是圣人，那你想怎么办啊。”她想了想说：“没有密码别人根本进不去，希望那个人发现这个事实后悄悄给我还回来吧。”萧美琪真的服气了，一拱手：“我真想拜你做大哥，让你教教我怎么能这么...”她说不下去了。过会她又说，要真是宿舍的，会不会能猜到她密码，毕竟基本上都是生日啊学号什么的。她莫名羞涩的笑了摇头：“没有人能猜到的。”

    萧美琪吞不下这口气，上去把事情给林逾静说了，林逾静坐了一会还是忍不住下去，把秦冉带到一楼。秦冉以为她要报宿管，悄悄拉住她摇了摇头。林逾静把她带到一楼尽头拐角处那边才松开：“我不报宿管，你给我说说你那个手机的特性。”

    两人在那说了一会，宿管发现那站着两人，拿手电晃了一下看清是两个女生这才放心：“干嘛呢还不回宿舍，赶紧回宿舍去。”

    林逾静算了一下，今天星期三，明天星期四，后天就放学了，如果明天不能让对方乖乖把手机还回去，那一旦被带出学校就没机会了。走读生根本不能进宿舍，而秦冉她们宿舍常去的就那几个人，她基本能确定就是秦冉宿舍的某个人拿了，而那个人是谁，她也有怀疑对象。

    星期四秦冉宿舍的人回来时发现副班长竟然在，当然萧美琪在她们不奇怪，秦冉和小语也回来的早，几个人似乎在那聊天。有人凑过去问她们聊什么，萧美琪啊了一声：“说我们益湖发生的事呢，今天听说的，有个初三的男生偷了同学的手机，那同学当即报警了，现在人都给带派出所去了，因为那手机挺贵的，金额达到刑事案件标准了，可能会被判刑，真的太惨了。”

    几个人啊了一声说这么严重的吗，林逾静嗯一声：“可能大家都还觉得自己小吧，其实周岁十四以后就是要负刑事责任了的。现在社会上那些好玩的高科技产品又层出不穷，要是受不了诱惑一时糊涂伸手了，那后果真的挺惨的。要是被留案底了，等长大后结婚生孩子，孩子考公务员都过不了审。”

    大家感概的聊一阵，有人问怎么就确定偷手机的人呢。林逾静看了秦冉一眼才说：“那手机好像和秦冉的一样，就是有什么定位功能，关机了也能定位。而且只要你使用，对方就能用另一台手机知道你在哪。听说现在市面上都不收这种手机，因为破解不了。”有人说想看看倒底是什么功能，让秦冉把手机拿出来看看。

    秦冉有点紧张的轻咳一声：“昨天中午我爸来学校了，和老师聊了一会听说我成绩不好，他有点生气把手机拿走了。”众人啊了一声，难怪这两天没见她玩手机了。

    林逾静对宿舍的人扫视一圈，叹了一声说：“在学校还是比走入社会后要好一点，起码在社会上犯了错没人会迁就等你改正，但是在学校，就有人念同学之谊，想着对方可能是一时糊涂不忍心。听说益湖那个报警的同学一开始也是给了对方机会，是对方死硬的不肯将手机偷偷还回去，他才愤而报警。警察嘛，只要你做过什么他们总会查出来，闹成现在这样真是可惜。”

    说完站起来：“我回宿舍了，秦冉你把我刚才给你说的卷子再好好看一遍，一定要拿回手机啊。”说完拉着萧美琪就走了。

    萧美琪在回去的路上给林逾静竖大拇指，这一番半真半假的敲打，还真挺唬人，她想了一下她要是那个偷手机的人，估计现在心里正跳得厉害，就看对方怎么选择了。如果过了今晚还是不还，那明天一早就由她出马报宿管了，秦冉那个软柿子是不会主动出击的。

    早上吃早餐的时候几个人在食堂碰到了，秦冉高兴的冲过去拉住萧美琪的手：“还回来了！”说完红着脸对林逾静说谢谢。林逾静没说话只是点了点头，她心里还是有点不安。对方也知道她们是在怀疑谁，虽然这次把手机还了，但心里肯定堵了口气，那种又羞又怕又怨恨的气。她对秦冉看了会语气有点柔：“你给生活老师说说，换宿舍吧。”

    天气渐渐凉爽时，贺东瑞已经不那么紧迫的给秦冉压力了，因为秦冉在他面前哭过，说因为他，不敢把手机带到教室还差点闹出事来，因为他，现在老是疑神疑鬼，老师只要含沙射影讲早恋她都觉得是在讲她，让她精神十分紧张真的要崩溃。这样的结果是成绩又差了，老师家长都对她表达了失望之情。其实她自己也失望，因为林逾静隔三差五给她讲题，人家那是希望她提高成绩的，结果呢。

    可能因为各种委屈，她在贺东瑞面前哭得一塌糊涂毫无形象，贺东瑞就在那看她哭，等她哭完揽她进怀里，说不会再那样逼她了。当时她也觉得好累好累，就那样任贺东瑞抱着，等情绪平复了才对他说，最好不要联系了，因为她真的不想谈恋爱，更不想跟他谈。

 第14章 第十四章

    国庆假没能如萧美琪的愿，三人并没有一起出游。老秦带着秦冉去了敦煌那一带，同行的有他几个同事和同事孩子。经过几天的相处，秦冉发现老秦和一个姓刘的阿姨走得挺近，两人时不时说说悄悄话，但是她一靠近，两人就分开了。那刘阿姨长得是很漂亮，而且看起来很年轻。

    回家后她问老秦是不是准备给她找新妈妈了，老秦愣了一阵说她没事找事，两人莫名其妙闹了个不愉快。

    明天还有最后一天假，萧美琪知道秦冉回来后就约她出去，让上她家去吃饭，晚上就睡在她家，并且明说了，林逾静就在楼下。秦冉思索一阵收了东西背上背包，敲老秦的书房门：“爸，我去美琪家玩啊，晚上睡她家。”

    老秦过来把门打开：“那你明天还回来吗？”她摇摇头：“不知道，有可能直接回学校。你有什么事吗？”老秦微弯着腰对她看一阵突然抱住她：“丫头，你是爸爸的宝你知不知道，爸爸没有谁都行，不能没有你。”

    她觉得起鸡皮疙瘩，老秦很少说这样的话，她不太懂这又是为了啥，她只是去萧美琪家过夜，至于嘛。老秦开车把她送到了萧美琪家楼下，也算是认了个门。这让她挺不自在，这会萧美琪过来迎她，对老秦打招呼，又笑得甜的说：“叔叔，秦冉在我家玩你放心吧，我们一起写作业有个伴。”秦冠卓笑着哦了一声：“她和你玩叔叔放心。”说完又对秦冉说：“明天回家就打我电话，我明天还休息，来接你。”

    他走后萧美琪直直的看着秦冉：“你爸什么情况啊，是不是听说你和贺东瑞的事了想监视你，还亲自送你过来，我的天呐。”

    不说贺东瑞还好，一说他秦冉就心烦，在敦煌一直收到他问什么回来的消息，还说要去敦煌找她，吓得她直接关了一天机。两人上楼时秦冉有些不好意思的问：“逾静就在你楼下啊，哪家啊，我们去找她一起玩好不好。”萧美琪一脸果然如此的表情点头：“就知道你来这不是为我，她伯父家我是不想去，我给她发信息说你来了，让她上楼一起吃晚饭，她还没回。”

    发信息？秦冉一下激动了：“逾静有手机了！”她怎么不知道，这真是...两人愣在那里，电梯门开着，门口站着林逾静。这人穿着件帽衫，一条休闲裤，可能是平时看惯了校服，先前在她家也没敢仔细看，这一乍看才发现林逾静好瘦，手指细长，手腕细得有种莫名的，性感？腿也是细长笔直的，很好看。秦冉觉得自己脑子里乱七八糟的，红着脸别开眼去。萧美琪就比较直接了：“逾静你有考虑去韩国当爱豆出道吗？”

    萧美琪家做生意的，爸妈经常在外，她外婆住她家照顾她。国庆节她爸妈回来过，但呆了两三天又走了，这让她很生气，她本来准备去韩国找她姐，听说爸妈回来才留在家，这倒好，她成留守儿童了，要不是有林逾静陪她这几天，她真的要闷死。

    林逾静的手机是她堂哥给的，虽然她伯妈不太喜欢她，但伯父家其他人都对她不错。国庆节林逾静妈妈又去外地找她爸爸，她一个人在家挺可怜。她堂哥两头哄，哄好了他妈妈那边，就把逾静接过来住。

    萧美琪外婆在做饭，本来萧美琪是不让她做，说带同学出去吃，但外婆说外面的不健康一定要亲自做，这不从下午两三点就开始熬汤，这会给她们盛了汤让她们先喝，说饭菜一会就好。

    几个人都不好意思让老人家忙，本来说要帮忙，但是外婆把她们赶出厨房，说再进厨房她要生气了，都让她施展不开。萧美琪也说外婆身体很好，真要是什么事都不让她做老人家也难受，于是几人喝完汤就去她房间玩了。

    萧美琪开了音乐把扔一地的杂志踢开些往床上一倒：“随便坐伙计们，在我这没那么讲究。要是对我这什么东西感兴趣，尽管看尽管玩。”秦冉坐椅子上发了会呆，磨磨蹭蹭还是忍不住慢慢凑到坐在懒人沙发上的林逾静跟前：“加微信吧逾静，把你手机号码也告诉我好不好。”

    林逾静也在玩手机，听见她的话慢慢把手机递过去，秦冉高兴得差点拿不稳手机，把所有的联系方式加好，好像是突然安心了一样坐在地毯上就那么对林逾静笑。萧美琪暗嗔了一句傻子，一下就起身来：“对了LOL国服开了你们知道不，等等啊。”说着就去开了电脑。

    她就知道秦冉肯定感兴趣，这会外婆叫她出去有事，她就把电脑让给秦冉。给外婆帮忙时接到贺东瑞的信息，问她秦冉是不是回来了，她很干脆说回来了在她家玩，下一秒就收到贺东瑞信息，说让她们等着，他马上就到。这她就给吓到了，贺东瑞来了她可怎么给秦冉说啊。想也没想的推门，结果看到林逾静坐在电脑前，秦冉站在她身后弯腰圈着她，手把手的在教她玩游戏。

    她轻手轻脚的关了门，脸一阵微热，过阵又拍拍自己的脸，别人那么暧昧的姿势她脸红个什么劲？可是刚才那一幕也太美好了，她从没见过林逾静对人笑得那软，回眸看秦冉的眼神还带着一丝，崇拜？可能也是她想多了。

    贺东瑞过来吃饭让饭桌上的气氛很诡异，大家都很安静，只有外婆一直在笑呵呵的让贺东瑞多吃点。

    吃完饭林逾静主动帮外婆收拾餐具，她一动大家都上去帮忙，外婆也拦不住，任他们收拾好她才进去继续收拾。见没什么事了，林逾静指了一下门口：“那我回去了。”秦冉下意识的扯住她：“不要走啊逾静，我们今晚都住这好不好。”萧美琪也点头：“别走了，晚上一起玩吧，反正明天还休息。”

    说完都对贺东瑞看着，这个异类。贺东瑞看了一下手表：“时间还早啊，下去散散步吧秦冉。”他只邀请了秦冉，但秦冉扯着林逾静，最终四个人一齐进了电梯。

    贺东瑞和秦冉在前面走着，萧美琪挽着林逾静在后面跟着，走了好长一截都没说话。快走出小区时贺东瑞终于忍不住了，拉着秦冉到一旁说：“在敦煌一直和你在一起拍照的那个男的是谁？”秦冉想了一下，那是老秦同事的儿子啊，已经上大学了，大家在敦煌都玩的挺开心的。不过这和贺东瑞什么关系？

    秦冉久不出声贺东瑞急了：“你是不是喜欢上他了！那种男的有什么好，他肯定是骗你的！”他声音大的后面跟着两人都听见了，秦冉羞红了脸，一把挣脱出他的手：“神经病啊你，不要再这样了贺东瑞，我跟你说的很明白了，我不喜欢你。”

    贺东瑞又拉住她胳膊：“那你喜欢谁？”她无语了又挣扎一阵：“和你有什么关系？”贺东瑞依然不放开她：“当然和我有关系，我要和他竞争，反正我喜欢你。除了我，别的说喜欢你的人都不安好心，你要相信我。”

    秦冉被他逼得眼眶发红，看着眼泪就要往下掉，萧美琪看不过去了，拉着林逾静上前对贺东瑞说：“我让你来吃饭是让你来欺负她的吗？你给我放开她听见没有。人家说不喜欢你就是不喜欢你，你好歹是个男人，别让人看不起啊贺东瑞。”

    说完伸手拉过秦冉拦在身后，一脸无惧的对贺东瑞看着。大家都看到贺东瑞神情越来越愤怒，林逾静缓缓上前说：“其实，你喜欢她没有错，但是你表达的方式错了。我们才高中一年级，才十六七岁的年纪，你就逼着她各种表态，就对她身边的人各种敌视，你觉得这会让人感觉舒服吗？我们这个年纪是受人管束的，有老师有家长还有周围同学的议论，你觉得你这样是真的对她好吗？人的一生还挺长的，喜欢的方式也并不是只有这一种，如果真的很喜欢，慢慢来有什么关系，等到上大学又有什么关系，那时候大家心智都成熟多了，就算是周围的老师家长也会默许了。你说我说得对吗。”

    林逾静还是厉害的，一席话让暴走边缘的贺东瑞安静下来，对着她们点了点头：“我明白了。但是秦冉，你要明白，接下来我不会再逼你表态并不代表我放弃了，我愿意等，我相信有一天你会明白我的心意。”

    林逾静原本不想跟她们上楼了，但萧美琪跑到她伯父家门口甜甜的撒娇说让林逾静辅导一下功课，林逾静的伯父也希望她多交朋友，楼上楼下很安全，于是笑呵呵的让林逾静上楼去帮帮同学。

    秦冉对林逾静除了感激和崇拜还有一丝说不清道不明的感觉，她原本以为林逾静不知道贺东瑞喜欢她的事，但从今天说的话来看，这人早就心里有数了。就是这个恍然大悟让她怎么想怎么别扭。

    最近运动会的事班委们又很忙，但是忙着忙着有些不对劲的声音传了出来，好像是有人说某天傍晚在运动器材室听到林逾静和郑重在里面不知道聊什么，有人闯进去的时候他们很慌。然后班上就迅速传开他们在谈恋爱的消息，接着又有人说其实陆建勋一直暗恋林逾静，这事他和他哥们说过，被人把话传出来了。于是，班上的三角恋被讨论得热火朝天。

    秦冉每天听人讨论这事听得心里很不好受，但她也不敢去问林逾静什么，一是两人本来也不是问这种事的关系，二是自从那天三人在萧美琪房间过夜后，两人到现在都没说过话。

    那天睡的时候好好的，萧美琪硬要拉着一起睡那就一起睡，但是睡醒有点尴尬，不是有点是很尴尬。两人是被萧美琪的叫醒的，当时萧美琪就站在床边揉腰，然后就对她们看着。完全清醒了的两人才发现彼此是抱着睡的，秦冉整个人被林逾静抱在怀里，以一种极其亲密的姿势。萧美琪控诉她们俩没人性，把她给挤下床了。其实哪可能是她们挤的呢，两人本来就瘦，抱在一起只占了一小半的地方，是萧美琪自己睡觉不老实翻滚着掉下去了。

    这事她不敢问但萧美琪敢啊，她在流言一出来的时候就直愣愣的问了林逾静真的假的，林逾静也很明确的告诉她，是有人在传谣，那天她和郑重在器材室检查，有人猛的撞门进去，是个人都要吓一跳。

    班主任是不直接抓这些事的，从来都是旁敲侧击，让同学们以学业为主，经常挂在嘴边的话就是他们还小，不要小小年纪做出让自己后悔让家长难过的事情。他不公开管，班上的议论当然止不住，直到运动会过后很久，天气已经冷得要穿厚外套时，三角恋的话题依然是他们班的主流话题，而且愈演愈烈，因为除了林逾静否认，其他两位男生都没有主动否认过。

 第15章 第十五章

    这个周末老秦加班很晚才回，秦冉在家冻感冒了，周一升旗都没参加，趴在桌子上休息。今天周二，午饭过后大家都在教室看窗外飘落的第一场雪，有角落突然传出一阵爆笑吓醒了本来睡着的秦冉，她懵的抬头看一圈，对视上林逾静略温柔的眼神，等她想再看清楚，人家又转头了。

    刚才传出笑声的地方突然吵闹起来，是陆建勋，他拿着个笔记本把那里面的纸都给撕碎了，然后把本子往那女生桌子上一拍：“再他妈让我知道你写这些东西，我就不是撕了这么简单了！”

    那女生也不怕他，只是笑了笑没再说什么。秦冉不懂这是发生什么了，萧美琪过来赶走她前面的人，坐那悄声对她说：“那小说我也看过，写得挺带感的，三角恋算是被她写活了，但是她千不该万不该写那种东西在里面啊，当事人知道了还不急啊。”秦冉还是不懂，什么东西啊？什么小说？萧美琪看她脸一脸病红，唉哟一声：“下午请假去医院吧孩子，我看你扛不住了。”

    秦冉真的觉得天旋地转，于是让萧美琪扶着去了医务室，里面的校医水平有限，看她烧成这样让她赶紧去医院。这事得请假，去办公室请假的时候班主任说：“我让林逾静陪你去吧，她落下功课能赶上。”萧美琪恨得牙痒痒，这么明摆着歧视差生真是让人郁闷。

    到医院后秦冉坐大厅看林逾静跑前跑后为她挂号缴费，又被扶着进了诊室，她有点撒娇的窝在林逾静怀里不想动。医生问她什么她都没听明白，还是林逾静为她回答了。

    两人坐在那量体温，过会林逾静要把体温计交给护士，秦冉拽着她不让她起身，她左右为难只得让经过的护士把体温计带走了。医生看了体温计后让她先去验个血再说。

    抽血的时候秦冉整个人靠在林逾静怀里，脸袋抵在她颈间不敢看，林逾静安抚着摸摸她头发让她别怕，声音很柔，像是在哄小孩一样。等抽完血回医生那，医生说还要做个皮试，秦冉一听吓得摇头，她怕疼。医生看着也好笑，对林逾静说：“你是她同学还是她姐姐啊，她这么依赖你。做皮试不疼的，你给她好好说说，做完了就先去输液，等血检结果出来没什么事也就不用安排住院了，你们都还得上课对吧。”

    也不知是疼的还是生病委屈的，反正在输液大厅输液时秦冉一包眼泪都给蹭林逾静怀里了。生病极累，她输液时在林逾静怀里睡着了，等醒来才发现自己输液的手被林逾静捂在怀里，一时又有些想哭，抬头看林逾静时眼睛是通红的。林逾静好笑的拿纸巾给她抹掉眼泪：“又哭哦，这么爱哭怎么得了。这一瓶输完就可以回去了，医生开了口服药，等会回去时去拿。你中午没吃饭，等会在外面吃点东西再回去。”

    输完液那种头昏得不行的症状消失了，只是整个人还是没什么力气，林逾静拦了出租出把她带回学校旁边的饭馆，然后问老板能不能给煮碗鸡丝粥，她会按炒菜的钱给钱。老板在学校周围开店自然也好说话，问清了同学是感冒，当即答应给煮粥。

    回到宿舍后秦冉半卧在床上叹气，生病的感觉可真不怎么样，不过这可能是她有生以来最幸福的一次生病，因为全程有林逾静陪着。躺那没什么胃口，林逾静哄了好一会她也只吃了几口粥，最后林逾静没办法了，叹一声端起碗：“我喂你好不好，多吃一点，你得靠这碗粥熬一个晚上呢，身体没有营养补充感冒会好得很慢。”

    这会已经下课了，饿的同学先冲去了食堂，不怎么饿的则先回了宿舍。首先推门进来的是蒋英恬，等她看清林逾静在喂秦冉吃粥，莫名冷笑了一声。其他同学也陆续回来，看到林逾静在这都打招呼，然后问秦冉感觉怎么样。秦冉这会已经不肯再喝粥，林逾静回头看了蒋英恬一眼，眼神有点冷。生活老师也是看人下菜，秦冉提过换宿舍但被她拒绝了，说住的好好的换什么换。

    她想想也没再劝，拿纸巾给秦冉擦干净嘴角，又喂她吃药，看着她把药吃完，这才把医用口罩拿过去给她戴好：“我去吃饭了，等会给你拿床毯子过来。你好好休息。”

    等她走了有人随口打趣：“副班长人看着挺冷的，其实对同学挺热心的哈，还是说只有咱冉冉才有这待遇？因为一个学校一个班出来的？”其他人都只是善意的笑笑，但蒋英恬接着话说了：“怕不只是因为这些吧。”说完又冷笑一声出了寝室。

    林逾静去食堂时食堂已经没什么人了，她买好饭菜坐那吃得沉默，有人递了杯热饮过来：“都请假了怎么不在外面吃呢，饭都不怎么热了。”她侧头看去，是陆建勋。见她愣住，陆建勋坐下把打包的快餐盒打开，热气腾腾的小炒牛肉，推到她面前：“吃吧。对了，秦冉怎么样了，严重不严重。”

    陆建勋和林逾静食堂的事迅速传开了，马上就要期末考放寒假，秦冉最近被功课压得快投降，突然又听到陆建勋和林逾静的事，整个人都很难过。晚自习比夏天要结束得早，回到宿舍她早早的洗漱好不想再做卷子也不想再看书，拿着手机想了半天给林逾静发信息：是真的吗，你们，真的在一起了？

    编辑又删掉，等会又忍不住输入这些字，早后还是删掉。她发现自己实在懦弱，不敢问林逾静。想了半天也没想明白，自己到底是怎么了，为什么听见林逾静疑似谈恋爱的消息，自己会这么难过，难过得整个人都不好，就像生病了一样怎么都不舒服。

    其实高一说大不大说小也不小了，周围谈恋爱的实在不少，老师们也心知肚明的只敲打敲打，让他们发现一对查处一对他们也做不到，都是荷尔蒙旺盛的年纪，怎么可能绝对阻止。为了升学率，他们只对成绩好的要求严，要是听到风声会过问，然后观察成绩，如果没有明显下降，他们管的也并没有那么严。

    小语就和别班的男生在谈，这宿舍的人都知道，虽然大家也议论，但并没有说什么风凉话，因为他们成绩都还可以。

    所以林逾静谈恋爱按理说是一件挺正常的事，自己为什么这么抗拒？秦冉对着手机发呆半晌，突然被人拉开床帘她吓一跳。萧美琪就是这样大大咧咧，丝毫不考虑别人拉着床帘是已经睡了或者在做什么私人的事情。

    秦冉问她有什么事，她唉了一声满不在乎，过会又悄声对秦冉说：“林逾静吃□□了，我问她和陆建勋的事倒底真的假的，她冲我发脾气让我离远点。我看这态度八九不离十了，唉，果然才子佳人始终是要演绎一段风流故事的，这样才好让我们后面的学弟学妹有故事可讲啊。”

    听了这话秦冉在被子里握紧手心，好半晌才松开：“那你不要惹她了，可能她也不想被人议论。”萧美琪哦一声：“我心情不好嘛，就来找你聊聊。你怎么这么早睡了。对了，给你看个东西。”说完她把手机拿出来打开相册递到秦冉面前：“就那小说啊，现在看更带感了。”

    秦冉顺手接过去放大看了看，翻到第二页时看得满脸通红，把手机扔回给萧美琪：“神经病写这种东西，要是被逾静看到了她非发火不可。你赶紧删了，乱七八糟的。”萧美琪对她挑眉：“是不是很带感，哇，陆建勋身材其实也真的不错，好像有腹肌...”秦冉踢她一脚瞪她：“我也要生气了，你赶紧删掉。”

    萧美琪也听话，当着她的面真删掉了，这会又莫名有点躲闪的看向秦冉：“你，你还好吧。”秦冉不懂她为什么突然这么问，嗯了一声：“什么我好不好。”萧美琪叹一声：“唉，同学啊，我知道你很难过，不过...唉，算了吧，算了吧秦冉。就这样吧，我走了。”看萧美琪走掉，秦冉一脸懵，完全不懂她说是什么意思。

    晚上外面已经落了厚厚一层雪，冷得同学们都早早睡了。秦冉穿好衣服出去时蹑手蹑脚的，但还是有人听见她起床了，问她干什么去，她啊了一声：“美琪说睡不着要找人聊聊，我去陪陪她。”问的人也真的信了：“萧美琪今天是真的发神经，这么冷把你喊出去，你别又感冒了。”

    走到两栋宿舍的连接走廊，她看到了等在那里的林逾静。收到林逾静信息时她一时都不敢相信，所以发信息过去确认，马上就收到了确认信息，真的是林逾静要她出去。说想找个人聊聊。

    可是真见面了，林逾静却不说聊什么，甚至不说话，只是站在那对黑夜中的大雪看着，两人就静静的站在那，谁也没有说话。可能站了半个小时左右，林逾静轻轻的抱了一下她抵在她耳畔说了声谢谢，然后就让她赶快回宿舍睡觉。

    她觉得莫名其妙的，虽然和林逾静一起听雪落地的声音很好，雪夜里彼此呼吸交融的声音让人有种异样的感觉，可这也太莫名其妙了吧。直到放假她都不懂那晚上林逾静喊她出去是什么意思。

 第16章 第十六章

    这次期末考成绩下来，秦冉发现自己竟然考的还可以，老秦一个高兴又要把她往日本送，可是周登峰最近也很忙，商量一阵最后决定带她去海边。萧美琪一放假就去了韩国，到时候她姐姐会带她回来过年。林逾静没有听说有什么安排，秦冉决定去南方之前见见林逾静。

    发信息问她在自己家还是伯父家，她说自己家，直到过完年都会在自己家，秦冉想着给她一个惊喜，没告诉她自己会去她家。

    一大早起床去超市买了些礼品，上公交就收到萧美琪的视频通话，说她在逛街问秦冉有没有什么想让她带回去的。秦冉看了一下她身后的背景，首尔确实还挺繁华的，不过她对韩国产品好像没什么印象，一时想不到要买的。萧美琪也看到她手上提的礼品了，哦一声：“你要去走亲戚吗？”她想想还是决定隐瞒，随口嗯了一声，两人聊了会就挂掉了。

    一路都怀揣着欣喜的情绪往林逾静家走，可就快要到时，她看到了前方路上散步的两人，背影能认出来，是林逾静和陆建勋。她一直以为，林逾静只会带她回家。原来，一切都只是自己的一厢情愿。

    走得又急又快，上坡时脚在雪地里一滑崴了，于是打老秦电话来接。老秦火急火燎的赶来在路边接到她，看她提着两手礼品，一脸不解：“我们家在这有亲戚？”秦冉眼睛通红的把礼品一递：“买给你的，祝你新年快乐。”老秦一拍额头望天，这孩子真是没救了，不知道在做些什么糊涂事。

    脚上虽然打了石膏，但是不妨碍她出去玩，临出发前一天发了条朋友圈：我要挑战一个寒假不玩手机，从现在开始。所以，有事找我的都开学后再说吧。

    出发的时候她也真没带手机，老秦还和她打赌她会不会后悔，但是临了还是给她一台单反，说照片还是要拍的，回来再发朋友圈也可以。

    两父女哪过年都是过，姑姑喊他们回去吃团圆饭老秦也拒绝了，说懒得来回跑，等回去再一起吃饭也是团圆饭，于是两父女在海岛过了个新年。新年晚上，秦冉远离喧闹的人群，一个人坐在海边礁石上看远处的烟花灿烂，看黑夜里的浪卷浪灭，脑子里都是林逾静。已经快到思念成疾的地步，开始后悔为什么不带手机，好想看她的朋友圈，好想和她聊天，好想听到她的声音。

    海滩上越来越多庆祝新年的人，她往回走时老秦找了过来，把手机递给她：“你同学打到我这来了，说祝你新年快乐，人缘不错啊丫头。”她疑惑的接过手机，手机那边传来的声音让她闭眼仔细聆听了一会：“稍等我一会逾静，我走到安静的地方和你说。”

    远离人群后她才发现自己喘的厉害，带着脚伤可能真的走得太急了。一下子坐在长椅上呢喃：“逾静...”对方也很快的回她：“我在。秦冉，新年快乐。”她一瞬间好想哭，努力控制住眼泪嗯了一声：“你也新年快乐，逾静...为什么，会...”对方明白她想问的意思，回她说：“在班级成员资料上看到过你爸的电话，实在太好记了，所以就记住了。”

    两人沉默着，只听着彼此的呼吸声，就犹如那个雪夜一样。好一会林逾静低声说：“你去旅游之前，是不是来过我家，我妈说她好像老远看到过你，还说你摔了一跤。”她没法否认，想了好一会回说：“嗯，去过，不过看到你和陆建勋在说话就没打扰你们。”

    ——“那天是我让陆建勋来的，我告诉他，我们现在所呆的象牙塔是一个最平权的地方，把很多问题都变得模糊甚至是让人意识不到那是问题。我让他看清楚，什么是现实。我的现实就是，如果我考不上一所好的大学，我连继续学习的资格都不会有。我这样的人，又哪里会有在高中时候谈恋爱的资格。”

    她说得坦然，秦冉却觉得胸口疼，捂着胸口好一会说不出一句话来。林逾静，活得太明白了，几乎比所有同龄人看问题都要深远，可是这样的人真的好让人心疼。面对这样的林逾静，她真的一句话也说不出来，好想现在就在她身边，抱抱她。

    两人又沉默了很久，秦冉不知道自己说什么才对，呢喃了一声林逾静的名字，那边也温柔的嗯了一声：“脚伤严重吗？”她笑了一声：“我活该。不严重，开学应该能正常走路了。”那边又嗯了一声：“所以，要开学才会回来吗？”

    那天她没回林逾静什么时候回的话，只是在初二一大早就对老秦说海边呆腻了想回家了，老秦也好说话，当即开始订机票准备返程。

    在姑姑家吃饭时都在聊周登峰找的日本女朋友，她早就知道了，只是不知道他们已经打算结婚。婚礼到时候会分两处举办，两方语言不通，只能这样。秦冉知道周登峰女朋友家里条件挺不错的，两人算是一见钟情久处见真心，结婚也不意外。

    老秦初八就开工了，她被勒令在家养伤不能乱跑，打开手机很多祝福的信息涌进来，她一条一条回过去，对方都数落她，又笑她根本没坚持一个寒假。得知萧美琪走亲戚要后天才回来，两人约了到时候见面。最后一个回林逾静，对方到傍晚才回她，说做了一天题目有点困睡着了，她有点不信，打过去一听，果然，林逾静生病了。

    她问是不是在家，她要过去看看。林逾静没力气的咳了两声回她：“我在车上了，明天开始住伯父家，如果你不怕我传染，今天晚上我可以去你家拜年。”

    虽然脚不方便，但秦冉还是尽自己所能把家里收拾了一下，老秦回来问她干什么，搞得像是丈母娘要见女婿一样紧张，她白了老爹一眼：“我同学今晚住家里，不能让人家看到这么乱。”一听说她同学要来，又问清是林逾静，老秦也有点紧张，又赶紧把家里再收拾了一番。

    林逾静提着水果上门拜年，搞得两父女都不太好意思，老秦扫了一下秦冉后脑勺：“你要也去人家家里拜年知不知道。”秦冉连连点头，林逾静也没说什么，病了实在是没力气，连笑笑都吃力。

    老秦把开工拿回的礼品给她俩玩，是个平板电脑，过会又敲她们房门：“明天早上我要去出差，这次是去国外，时间较长，开学我可能赶不回来，逾静啊，要是方便你就住这吧，她一个人住我也不放心。以前我出长差会喊她爷爷奶奶过来，现在她姑姑家里忙婚事，都忙，我就不麻烦他们跑来跑去了。”

    林逾静认真的听完老秦说话又对秦冉看一眼：“我明天和伯父商量一下，我尽量留下叔叔。”“那叔叔先谢谢你了，你们玩啊，秦冉拍了好些照片呢，你们好好看看，我不打扰你们了。”老秦关上门歪着头想了想，刚才林逾静坐椅子上，秦冉是半跪在她面前没错吧，在聊什么啊都聊跪下了，还是脚不舒服？

    秦冉等林逾静洗漱完睡床上这才安静下来，刚才她怕老秦的声音吓到林逾静，在林逾静洗漱时一直站在洗手间门口，这会一瘸一拐的走进房里把门关上，又慢慢挪到床边。

    林逾静伸手接了她一下，扶她到床上躺好才问她：“石膏什么时候拆的？”秦冉吃力的往上挪了一下身体回她：“昨天拆的，医生说再休息几天就不碍事了。”说完一脸希冀的看向身旁的人：“你真的会留下来陪我吗？”林逾静点了一下她鼻子：“明天再说吧。”她吃了药很想睡，眼皮一直在吃力的眨着，秦冉也就不再吵她了。

    早上老秦出门秦冉就醒了，因为老秦给她发了信息让她出去，她走到客厅见老秦都收拾好了，顿生不舍，上前抱住他：“爸，你太辛苦了。出去外面照顾好自己，到了给我报平安。”老秦欸了一声：“女儿长大喽，知道心疼老爹了。你在家也照顾好自己。”

    反正都起床了她也不想再睡，给做了早餐喊林逾静起床。林逾静醒来有点懵，像是不知身在何方，看清近在咫尺的秦冉，她竟一时撒娇抱住了对方的脖子，秦冉还来不及惊讶她又松开，一腔睡音很软绵：“几点了，叔叔出门了吗？”

    可能是秦冉的床太舒服，又可能是吃了药睡的好，这一觉是她近几年睡得最舒服的一个觉。秦冉家常备新牙刷和新毛巾这她昨晚上就知道了，这会洗漱好坐餐桌前看着秦冉做的早餐，有点不敢相信的看秦冉一眼：“我以为你不会做饭呢。”秦冉倒杯热牛奶递给她：“我是单亲家庭的孩子啊，可能做得不好吃是真的，但哪能真的不懂做点吃的呢。平时比较懒，饿了就出去吃，但这不是我们俩都不方便嘛。”

    秦冉用青菜下的荞麦面，还蒸了几个奶黄包，两人吃得很满足。林逾静吃完药后在收拾餐桌，秦冉本来要拦她，但有电话进来了她只得去接。是贺东瑞打来的，祝她新年快乐，说希望见一面，现在就在她家楼下。

    贺东瑞已经很久没给她发信息也没在校门口拦过她了，她几乎都要忘记这个人的存在，这会有点郁闷的走到窗边对楼下找一圈，看到外面在下冬雨，贺东瑞没打伞，只是把冲锋衣帽子扣在头上，还在对楼上望。

    秦冉回头看了看林逾静，林逾静好奇的走过去，看清站那的人后对秦冉说：“我在这里，没关系你让他上来，免得他一直站那不走别人看了不好。”

    贺东瑞上来后秦冉给他递了毛巾，他在看到林逾静的瞬间很是意外。三人坐那时他有点烦躁：“林逾静你为什么总是在秦冉身边啊，你们俩关系什么时候这么好了。现在我有话对她说，请你走吧。”

    秦冉刚要说什么，林逾静压住她的手说：“我不会走，别忘了你是个男生，我怎么可能让秦冉单独和一个男生呆在屋里。至于我和她的关系，看来你真是记性不好，我和她现在同在一中，同在一个班，比她和你的关系确实要近得多。”林逾静的声音因为感冒听起来和平时很不一样，这会更是气势上压倒了贺东瑞。

    他一时找不到话反驳林逾静，于是对秦冉的腿看去：“刚看你走路怎么那样，你腿伤了？”秦冉啊了一声：“脚崴了，不过没事了。你今天找我有事吗？”贺东瑞对林逾静暗自翻了个白眼才说：“有事啊，都新年了我不可能不在你面前露面啊，再怎么说我也是在追你的人。不过今天出门没看黄历，选的日子不好。”

    要搁平时林逾静真不会搭他这话，不过可能因为感冒很烦躁，一时忍不住：“那你回家可得好好看看黄历，最近都别往这里来了，因为直到开学，我都会住这。”后面的话她没说明，她不想让贺东瑞知道秦冉爸爸出差了。刚才她发信息给伯父，伯父问清是什么家庭的孩子，弄清楚后同意她住秦冉家陪着，只是嘱咐她们两个女孩子千万注意安全。

    贺东瑞不信，秦冉欣喜的对林逾静看一阵确认不是骗贺东瑞的托辞，于是也点头：“是真的，是我...”早餐剩下的一个奶黄包被林逾静塞进她嘴里，这姑娘，真是没一点防范意识。秦冉不知道这是干嘛，但是突然有点想吃，也就忘了要说什么，专心吃奶黄包去了。

    有林逾静在，贺东瑞什么也做不了，悻悻的起身，走到门口冲林逾静比了一下拳头：“有本事你一辈子在她身边！”林逾静好笑：“贺东瑞，人家明确拒绝过你了，她说不喜欢你难道你听不懂？我也跟你说过了你最好不要在高中打扰她，你是欺负她没跟她爸爸说是不是，要是人家爸爸知道你这么堵上门堵她，你猜结果会怎么样。”

    贺东瑞理亏，但很不服气的哼了一声：“就是因为你在她身边乱说话她才会这样，你真的很让人讨厌知不知道。”秦冉喂了一声：“你不要乱说话，我...”林逾静拦住她不让她说了，只是看着贺东瑞离开。等他离开后林逾静颇为无奈的摇了摇头：“被家里宠坏的男孩子，真是以为全天下没有他得不到的东西。他是真情实感的认为你拒绝他是因为羞涩是因为不好意思是口是心非，是我们这些朋友在旁边说他坏话。你有什么办法呢，遇到这种人真是没办法。”

    说完这些她定睛看向秦冉：“那你应该不是他想的那样吧？”秦冉一时没明白过来她问的什么意思，等弄明白，一脸的嫌弃在那摆手：“我真心希望他能从此离我远点，最好赶紧忘了世界上有个叫秦冉的人。”

 第17章 第十七章

    林逾静说早餐归秦冉做，因为她感冒了可能这几天早上起床困难，午餐和晚餐她来做，等会去超市买菜，两个人吃不了多少，一天一天买就行。秦冉后天约了萧美琪出去玩，到时候后续还不知道两人怎么安排，前两天就先这样。她问秦冉有没意见，秦冉点点头又摇摇头：“可是让你做饭我不太好意思，要不我们还是出去吃吧，我爸也是那么交代我的，说要带你吃好吃的。”

    老秦给了这几天两人的生活费，秦冉这会抽了一张随林逾静出去买菜。林逾静说她感冒了想吃点清淡的，就这一句话，秦冉就乖乖的跟她去超市买菜。

    这会雨已经停了，班级群里好些人在邀约一起逛街，也有很多人现在已经三三两两在街上闲逛，离开学没几天，买衣服买文具买些小东西，和朋友吃好吃的看看电影，趁着最后的几天假期要玩个够本。

    林逾静在蔬菜区看菜，秦冉拿着手机跟在后面小声问她：“那我们吃完中午饭你要不要出去走走，他们好像都在逛街。”林逾静回头对她脚看了一眼：“你想去逛吗？”秦冉想想摇头，她没什么要买的，过会才明白她摇头林逾静看不见，这才说：“我没什么想买的，但是如果你想逛我陪你。”

    林逾静心情好的笑了一声，但没回头：“你脚那样叫陪我哦？是我扶着老大爷逛街吧。我也不想逛街，没什么想买的。”秦冉哦了一声没再说其他的。

    两人提着菜和水果还有些饮料零食回家，路过租书店秦冉才发现陈哥哥的店面关门了，她站那看了好一会没动，直到有人喊她的名字她才回神，一看正是陈哥哥，她指了一下店面：“怎么了？”

    陈以斌跑到店门前开门让她们进去坐，又出去给她们买了热饮回来，这才坐下说：“传统书店就是没有明天了啊，一座城能维持下来一间或两间就很了不起了，更别说我这靠租书过日子的小店。时代变了，不经意中就变了，被抛弃的昨天只能用来怀念。我本是想在这重开个书咖店，就是喝咖啡看书嘛，但是经过调查后发现并没有市场，如果真的开，应该会亏很惨。所以只好把店盘出去了，我嘛，就换个地方重新再来。”

    见两个小朋友都一脸错愕，陈以斌笑一阵摇头：“别好像听到天方夜谭一样好不好，我也很舍不得你们的。”他说完自己先眼红了，过会又别过头去，他不想在小孩子面前这么没出息。可是真的有感情啊，这里住的学生基本上都在他家租过书，那些爱看书的人也曾把他这当成一个暂时的港湾，和他喝茶侃书，好像那时候的自己会重回少年气的意气风发。

    三个人加了聊天软件的联系方式，陈以斌说等他找到新的合适的地方，等一切都妥当了就喊她们过去玩，他说他这辈子就爱书堆，别的店他开不来。

    两人回家后秦冉坐那发呆，林逾静往冰箱里放饮料，秦冉发了会呆突然说：“是的耶，我自己都好久没租过书了，现在身边的人因为智能手机都开始看电子小说。逾静你说，传统书店真的没有明天了吗？”林逾静坐她身边剥了个橘子递给她，轻叹一声才说：“可能连锁大书店，有出版社做支撑的最后会大浪淘沙经过改革求变活下来，但是曾经大街小巷的小书店，应该真的，真的只能...只能去做别的了。”

    林逾静见她不太好受，坐近些轻抚了一下她胳膊：“陈哥哥说的是对的，我们周围的变化太快了，只是你每天身处其中没有太大的感受罢了。大赵哥小赵姐的网吧也变了你发现了吗，不再是挤挤挨挨的网吧，而是机器最新环境超好的网咖。你好久没去玩过游戏了，应该也没发现，我因为很久没来你家这，过来的时候就一路观察了一下，真的变了很多。”

    秦冉好像突然意识到身边的一切都在变，这让她颇为不安，但不安什么她又说不上来。

    中午两人搭档做了饭吃，林逾静炒的菜味道很好，她吃得很满足的坐那傻笑。林逾静看了一下手表把药吃了：“我吃完药休息一会，下午开始做作业吧。”一听到做作业秦冉脸上的傻笑就僵在那，整个寒假她都没想这事，要不是林逾静刚才的话她真的要忘了还有作业这回事，一时惊的轻叫一声站起来，来回走一阵看向林逾静。她还没说什么林逾静已经笑得不行，这人刚才真的太傻了，像只受惊的小狗子一样乱蹦跶。

    她在书房边做作业边和同学们聊天，她是被萧美琪拉进这个群，里面十几个人，好像不仅是班上的人，别的班也有，不知道什么群，好像都是女生，经常聊些衣服鞋子护肤品之类的话题。有人问她要不要出去，说就在她家附近的商场，一起逛街晚上看电影，她拿笔敲了几下脑袋才回对方：我到现在作业一题没写。

    群里好些人笑她是不是过傻了，她没再回，但很快有个私聊消息过来要求加好友，她看了一下不认识，应该是隔壁哪个班的，她以为是有事，也没想其他的给加了好友。对方迅速问她需不需要抄作业，可以给她送过来。她愣了一会问：你是谁啊？

    可能对方也被她问懵了，好一会才回她：我是你隔壁班的钱庆越。秦冉想了好一会才想起来，是钟铮他们班的一个女生，剪着很短的头发，长得挺高，好像很喜欢打篮球。虽然不是经常遇到，但只要遇到，她总会揽着另一个个子娇小的女生一起走，那女生好像是魏婧班上的。

    她才想起来是谁，对方已经发了视频聊天过来，她给按掉：不好意思家里有人睡觉需要安静。我不抄作业，谢谢你。

    本来想安静的写作业，但对方一直发信息约她出去，她一时烦得要命，直接把人给删了。没想到下一秒对方就在群里圈她，问她为什么删好友。她真的服气了，认识吗就这么理直气壮的？她也没犹豫，直接退了群。

    有了贺东瑞的前车之鉴，她现在已经很反感跟她自来熟的人，独来独往这些年，如今心里也就只有一个林逾静，萧美琪算是慢慢在融入她的世界。至于其他人，同学关系就好，私底下能不联系就别联系，能不熟尽量不熟，她不爱交朋友又不是一天两天的事，她就是这么个人，只要林逾静在，她就别无所求，这是现在她内心很坚定的一个想法。

    被烦到后也没心思写作业了，想着等林逾静起了再一起做，开了电脑也不能浪费，于是打开藏得深的目录直接开始玩游戏。

    林逾静洗漱后把保温杯倒满热水，敲敲书房门进去，秦冉戴着耳机打游戏打得正欢，突然见门开了，竟然吓得一下扔掉耳机站起来：“我...我，那个，不是...”林逾静走过去看了一下屏幕又对她看看：“没心思写作业对吧。”秦冉摇头：“我马上开始写。”说完要去拿书，林逾静按住她的手：“你玩吧，我看你玩，我脑袋还有点不清醒，坐一会。”

    也不知道她说真的假的，秦冉小心翼翼的坐回去开始玩，她要再不动就快输了。

    一局结束后秦冉摘下耳机转过椅子看着她，两人对看一会林逾静笑了：“你这么怕我做什么，你想玩就继续玩嘛，我不会说什么的。”秦冉摇摇头：“真不玩了。”林逾静喝口水摸出手机看了一会递给她：“群里这人是谁啊，一直在打听谁跟你熟，说要跟你道歉。你又干嘛退群，和这人有什么矛盾？”

    她这才记起来林逾静也在这个群里，接过手机一看，那人真的一直在群里喊谁和秦冉熟，说她想请秦冉吃个饭道歉。一时无语的把手机还给林逾静，把刚才的事说了：“你说我又不认识她，她是不是有毛病，真的无语。”

    林逾静嗯了一声，环顾四周后问她：“一台电脑吗，要不要去大赵小赵那玩，你带我呗。”秦冉确认她不是开玩笑的后从书柜里翻出一台笔记本：“我爸可能都忘了他还有台笔记本扔在家，他有太多这种电子产品，这还是个新家伙，我看过配置，相当不错。你等我一会，估计半个小时能弄好。”

    两人真的玩了一下午游戏，到后来要不是秦冉的肚子开始咕咕叫，两人都忘了要吃晚饭这回事。关了电脑林逾静就感概的叹一声：“自制力和游戏的较量，赢了算件不容易的事。”

    萧美琪回来后直接奔了秦冉家，她听说这两天是林逾静做饭，嗷的叫了一声，说等会中午不出去吃，还在家做饭，她想吃林逾静做的饭。这话秦冉就不高兴了：“你要不想出去吃我做给你吃，逾静忙了两天该休息了。”

    最后三个人一人炒了一盘菜，萧美琪炒的那盘大家都不敢先下筷子，她只好自己鼓起勇气夹了一筷子吃下去，然后神色平常的点点头：“卖相不好但味道还可以。”林逾静和秦冉听这话半信半疑的去尝，结果都吐了出来，什么水平可以把菜炒出焦苦味，比中药还难吃，她们也服气了。幸好萧美琪过来的时候带了个小巧克力蛋糕，饭后加甜点算是吃饱了。

    萧美琪带着衣服过来，说她爸妈忙的很这大过年也只是晚上能凑一起吃饭，过两天又要出远门。她给爸妈说了后她爸妈也同意她来这住，正好在这住到开学，有伴陪着玩才有意思。

    下午三个人准备出去散散步，太阳出来，有春天的气息了。出门之前萧美琪问秦冉为什么退那个群，搞清楚情况后她神色略怪异的看一眼林逾静才说：“你不要理她，我跟她也不熟，群退了就退了，她要私下加你你不要加。”这话让林逾静突然抬头看她一眼，但也没说什么。

    在开学前一天三个人合力把秦冉家大扫除了一番，然后萧美琪就回家去收拾东西了，秦冉和林逾静也在家慢慢收拾着自己的东西。收拾得差不多后秦冉坐沙发上看着阳台上晾晒的衣物出神，她和林逾静共同生活了近十来天，但她从一开始就没有陌生感，好像她的生命天生缺了一块，而那一块的形状，就是林逾静。所以对方和她生活在一起后，她会感觉到前所未有的满足和愉悦，就好像生命真的完整了一样，会想奢求这样的人生能一直继续下去。

 第18章 第十八章

    开学后大家又投入了紧张的学习和考试，等能缓口气的时候，天气已经热得能穿薄外套了。升旗仪式结束后萧美琪勾着秦冉去洗手间，对她脚上的鞋看了又看：“你买的？多少钱？”秦冉哦一声低头说：“鞋子是买的，上面的图案是我自己画的，能认出来是什么动漫人物吗？”

    萧美琪哈的一声捶她：“钢炼啊，你最喜欢的动漫。你这左脚是奥利维亚阿姆斯特丹少将，就是镇守布里克斯要塞的那个酷姐，右脚是她的肌肉弟弟亚历克斯。同学你品味真的与众不同，别说现在手绘鞋基本都是画火影和海贼王，你画钢炼就算了，还画这两姐弟。不过真的好酷啊，你现在的绘画水平已经这么牛了嘛同学。我突然有个大胆的想法啊...”

    一直跟在她们后面的林逾静见她们进洗手间就没再跟进去，而是往前走向教室。

    萧美琪说她有个想法是真的有个想法，她想拿一批鞋过来和秦冉合伙再加工，然后卖出去。秦冉说自己又不缺钱，为什么要做这个，萧美琪又对她晓之以理：“我也不缺钱啊，但是你想不想暑假的时候和某个人一起出去旅旅游啊，毕竟高二就要分班了，咱俩难姐难妹的肯定文科班，运气好还能一个班混，那位姐姐可只会去理科班。”

    秦冉这才突然意识到，她来一中，并不是能如她所想日日相见的和林逾静一起走过三年，可能就在下半年开始之后，她连见林逾静一面都是奢望。大学呢，大学也不可能在同一所学校，两从之间的距离，并没有因为私底下越走越近而变得小一些，反而是因为越来越想和对方在一起，会觉得这距离大得令人绝望。

    两人都知道动漫有版权这个问题，自己穿或送人没有商业行为没问题，但她们现在是要赚钱，所以图案只原创，还得很酷才能卖出去。秦冉想到这些年自己随手画的画册，拿给萧美琪看后被对方直呼她真是宝藏。

    平时在学校肯定是做不了这活，只能周末的时候赶工。萧美琪找人拿的正品匡威，工厂价给她，再加上秦冉的手工费，她也不准备做多少，饥饿营销有时候能卖出更好的价钱。到时候旅游费出来了，她们俩家里肯定还要给钱，再各自凑点，不管去国内哪都能让三个人玩得尽兴。

    所以整整一个半月，周末加上放假，秦冉和萧美琪像两个地下工作者，跟谁也不联系，也不出去玩，就宅在家奋发赚钱。鞋子销路比萧美琪预期的还要好，可能也和她广达的人脉有关系，一传十十传百，供不应求，等两人发现手里的钱已经足够多时，订鞋的订单反而越来越多，甚至是提前打钱。

    萧美琪知道这样下去不行，再这样下去两人就成了职业卖鞋的了，想到还是个高中生，所以忍痛宣布鞋子售罄。

    最后还剩下两双鞋，秦冉都要了去，萧美琪也懒得问她做什么了，她把拿鞋的货款全给人家结清，和秦冉清算了一下赚来的钱，一时笑得哈哈的：“咱俩算是小富婆了秦冉，今晚想吃啥尽管说，对了，下周末叫上逾静咱庆祝一下吧，咱们这一个多月给忙的，她会不会以为咱们不理她了啊。”

    林逾静确实有点生气，她发现这一个多月秦冉几乎天天和萧美琪在一块，两人神神秘秘的，放假也不出去玩，问她们在做什么也不说。一开始真的很生气，但时间一长她又释然了，可能她们这个年纪的友情就是这样吧，今天和你走得近，明天就和别人走得近了，她也看多了这种事情。

    周五中午的时候萧美琪就腻歪在林逾静那让她放学一起去吃饭，林逾静问她吃什么饭，哪些人。她说就秦冉，她们三个。林逾静突然听到秦冉的名字，竟然觉得眼睛有点酸，眨了眨眼：“你们去吃吧，这个周末我要回家。”然后任萧美琪怎么说她都说不去，萧美琪也发现了她好像在赌气似的，小声问：“你生气了吗？生我和秦冉的气了吗。”

    她正在回这话，突然看到窗外隔壁班的钱庆越又来那喊秦冉，而秦冉趴课桌上睡着了，好像很累一样。她想想走出去对钱庆越说：“这位同学，你天天来我们班这样不合适吧，现在是午休时间，有人在休息的，你打扰到他们了。”钱庆越还是有点怕她的，讪笑一声：“那你帮我叫一下她嘛，我找她有事。”

    萧美琪这时候也过来了，把钱庆越拉远一些拉到走廊边才停下，等林逾静走过来后她说：“钱庆越，别想了啊，我警告过你的。秦冉她不认识你，你叫她干什么啊，你再这样我可跟我们班主任说了。”

    等钱庆越走后，林逾静欲言又止，萧美琪唉一声对四周看了一圈小声说：“我知道你也听过那些风言风语了，确实，她和魏婧班上那个易令佳曾经是一对，但是易令佳现在好像在和校外的人谈。当初刚知道的时候我真的很震惊，没想到我们学校就有这样的，不过现在发现这种事也没什么奇怪的，我们学校可不只有她们一对。但是她现在竟然想打秦冉的主意，真是疯子。”

    学校里这种事总是传得隐秘又迅速，钱庆越和易令佳的事在上学期开学后不久她就听说过了，大家的态度是鄙夷又好奇的。男生也有传出来这样的事，甚至陆建勋因为太过特立独行也被人传过喜欢男生，后来又传出和她的恋情，传闻才淡下去。自从她和陆建勋谈过后对方就礼貌的和她保持距离，但她知道，在自己看不到的背后，那束目光总是随着她在动。

    这些日子握画笔手都起茧了，但秦冉认为一切都值得。她在吃完饭后送林逾静去赶最后一趟出城的公交，萧美琪吃完饭就走了，临走对秦冉笑得怪怪的。进公交总站找到那趟公交后，秦冉把手上提的袋子递给林逾静：“希望你喜欢。”林逾静问是什么，秦冉已经听到车子发动的声音，催她上车后站在窗边说：“逾静，在我心里你比阳子还要厉害，你是我心中的王。”

    最后两双鞋子都是林逾静的码，她早就留好的，一双画了她喜欢的钢炼，一双画了林逾静喜欢的十二国。她们住在一起的日子，她陪林逾静看完了《十二国记》，也知道那是林逾静最喜欢的动漫。以后，她可能再也不会画鞋子，更不会画十二国，她送给林逾静的，是唯一。

    从公交总站出来准备打车回家，面前突然站的人吓她一跳，等看清是钱庆越，她后退两步：“有事吗？”对方往后撩了一下短短的头发，冲她邪魅一笑：“你和林逾静关系挺好的啊。”秦冉不知道她想干嘛，还对公交总站看了一眼，以为这人是来坐车的，略让开些，但对方又往她面前凑了凑：“我请你看电影啊。”

    贺东瑞几乎是目不斜视的过来牵起秦冉的手就走，走到前方招了出租车，全程护着她没再让钱庆越看清她一眼。上车后贺东瑞看向窗外说：“我才知道你们在卖鞋子，我们学校好些人都买了，都说很酷很好看。早知道那都是你画的，我就全买了。我找萧美琪，她说她那没货了只能找你，我问了她你在哪就来找你了，你卖我一双好不好？”

    秦冉伸出手给他看了一下：“你也知道，我手心骨有伤，最近画太多鞋，手指用力太久手很疼，不画了。市面上有更酷更好看的，你多找找就能买到。”

    贺东瑞笑了一声：“我缺那一双鞋吗，不是你画的我买来干什么。”

    两人沉默的到了秦冉家附近，贺东瑞也下车了，买了两杯果茶过来递给秦冉一杯：“那赚钱是要干什么，你缺钱吗？”秦冉看了他一眼摇头：“不缺钱，可能无聊吧，萧美琪说做就一起做了。”

    秦冉表示要回家了，贺东瑞还是不走，她有点奇怪：“还有事吗？”贺东瑞低下头沉默一会说：“你好像变了秦冉。”

    不太懂他说的变了是指什么，秦冉想想点头：“人都是在变的，你也变了，只是你自己没意识到。”

    周末老秦在家陪她，给她说周登峰在日本已经举行婚礼了，暑假会回国来国内举行婚礼，到时候女方也会过来一些人。老秦说这话的时候一直在玩手机，好像是在聊天，秦冉看他一眼笑笑：“爸，你不用陪我的，要是有事就去忙吧。”老秦好像惊到一样放下手机，嗯啊两声才找回调子：“我没事啊，我有什么事。”

    周二她生日，老秦说会接她回去吃饭，周三早上再送回学校，这会商量这事时老秦说：“正好赶在上课的时候，请同学也不好请，只能爸爸陪你过生日了。”秦冉哦了一声，过会像是想清楚了：“爸，我不想回家过生日，其实过不过的没什么意思，也就是跟平时一样吃饭。所以，算了吧，我就在学校自己过就行。”

    可能两人都想起她小时候妈妈还在家时的情景，那时候可热闹了，要是正好逢上学的日子，她妈妈会提前一天给她请假，然后给她买很多生日礼物。那时候觉得好幸福啊。可是人真的太善变了，亲妈妈，小时候那么疼她爱她的妈妈，说不要她了就不要她了。

    两人沉默了很久秦冉站起来：“周五下午家长会，讲高二分班的事，爸你提前安排一下时间吧。”

 第19章 第十九章

    周日回学校的时候宿舍人都到齐了，萧美琪又在她床上躺着，见她进来突然嘘了一声。别人听话可蒋英恬根本不把她当回事，继续说：“钱庆越那样的本来就是变态啊，被人打了活该。打她的也是跟她一样的人，真是可笑极了，两个女生争一个...”

    萧美琪恨的咳了一声，上前牵起一脸不懂的秦冉：“跟我去楼上，我有事跟你说。”说完就拉着人出门了，临出门前对蒋英恬斜一眼：“都这个年代了，你这个年纪说出这样的话才真是让人觉得可怕，稍微学会尊重一下别人吧。”

    进宿舍没看到林逾静，秦冉看了一下手机，先前有收到信息说晚点到校，怎么这时候了还不见人呢，一时有点担心。萧美琪听见她宿舍的人也在窃窃私语钱庆越的事，她服气了，又把秦冉拉起来：“我们去校门口看看吧，可能逾静快到了。”

    秦冉被她扯出门后有点明白过来了：“她们在说钱庆越什么啊，她被人打了吗？被谁啊，社会上的人？严重吗？为什么啊？”萧美琪不想跟她聊这事，扯着她越走越快：“哎呀不知道，不熟的人管她发生什么事呢，关我们什么事啊。”

    萧美琪把人扯到校门时遇到了林逾静，她手上提着个袋子，见着秦冉她们时本能的把袋子往身后藏了藏。萧美琪收到她的眼色也迅速把秦冉推转身，三人并排闲聊着往宿舍走去。

    虽然萧美琪不想和秦冉聊钱庆越，但这事她怎么可能不参与八卦呢，周一晚上宿舍的人都在聊，有人言之凿凿易令佳新找的对象就是学校不远处那家奶茶店的老板，周六的时候钱庆越喝酒了去那找易令佳，双方吵了几句就动手了，很多人看到。话题越聊越跑偏，有人说据知情人目击，曾看到过钱庆越和易令佳去快捷酒店，也有人撞见过她们在宿舍接吻。

    萧美琪眼看话题越聊越歪，忍不住对林逾静看去，没想到却看到林逾静靠着枕头卧在床上拿着手机在那傻笑。

    原来秦冉一直很介意周日林逾静来学校时不让她看的袋子，这会林逾静干脆承认了是明天要送她的生日礼物，秦冉问是什么，她想了一会说是一套夏季JK制服。秦冉真的是过了很久才回她说：你竟然也有那种爱好？我以为你没有被荼毒的啊，逾静啊，迷途知返吧。

    林逾静看着那信息真是笑了很久，太傻气了那人，说什么都信。而且秦冉一直挺喜欢日本文化，自然清楚JK也只是日本女高中生正常的制服，只是可爱了些。没想到她骨子里这么保守。秦冉不想被人扮作可爱的模样，甚至是讨厌那些刻意讨好人的扮可爱，这点已经很明确了。林逾静笑了一会回她：早些休息哦，明天过生日的小寿星。

    回完信息她才发现宿舍里安静的异常，大家都还没拉床帘，她对人看了一圈问：“怎么了，怎么都不说话了。”有人小心翼翼的说：“逾静，你该不会在谈恋爱吧。”

    宿舍更安静了，萧美琪莫名紧张的揪紧了被子。林逾静啊一声：“我跟谁谈？为什么这么问？”那人又说：“你刚才拿着手机笑的样子，真的很像谈恋爱了耶。”她这才反应过来，啊了一声：“朋友发了条搞笑的消息，你们想什么呢。”大家这才舒了口气。

    郑重最近在参加全国性的比赛，大家都知道他是冲保送名额去的。他一忙起来班上的事几乎都是林逾静在管，对于周五要开家长会的事班上现在议论纷纷，大家心里大都有数，只有个别拿不定主意或者和家里意见不同的现在很紧张。大环境重理轻文这似乎已经是共识，不用拿出来说大家都明白，这就导致有些家长明知道自家孩子理科不好也想强迫他报理科班。

    一大早秦冉就在收礼物，她平时送出去的多，收回来的自然不少，别的班也有。中午贺东瑞也送了礼物过来，是套颇贵的护肤品，秦冉不收让他拿回去，他有点生气了：“就算只是朋友，礼物你也不收我的了吗？”两人就站在门卫外面，她也不想拉拉扯扯，冷静的说：“太贵了，我要收了我爸得打我。而且你哪来的钱啊，还不是家里的，你家里要是知道了也会骂你吧。”

    一瓶海蓝之谜面霜都得两千多了，这一套下来得多少钱，要是老秦知道她收了男生这么贵的护肤品得骂死她。

    贺东瑞眼神里有点难过，过会哼笑一声：“扔了吧秦冉，扔了吧，我送出去的东西不可能再拿回去，你不要就扔了吧。”说完就走了，出租车一直停在那打表等他，他是真的只来送个礼物，没想别的。

    袋子里还有束玫瑰，贺东瑞还是没那么张扬，只是让人把九朵玫瑰包得好看一起装在袋子里送了过来。秦冉是真想给他扔了，可想想还是忍住，大不了让萧美琪帮忙卖二手，她自己再贴点钱把钱给贺东瑞。真的是不为别人着想的公子哥，搞得别人麻烦的很。

    她才回教室想把课桌里的礼物都整理一下拿回宿舍，有人抱着束百合花站在门口张望。林逾静和萧美琪同时意识到了什么，于是萧美琪动作迅猛的拿个袋子过去把秦冉的礼物一股脑给装进去然后拉着她跑。秦冉被扯得莫名其妙的：“你拉我干什么啊。”萧美琪回头啊了一声：“我给你买了根冰棍放宿舍给忘了，快化了你快点，你昨天不是说就想吃冰棍么。”

    林逾静把送花的人带得远离教室后才问他：“你找谁？”那人果然说找秦冉，说有人送花。林逾静抽过卡片看了一眼给插回去：“你把花带回去吧，就说收件人拒收。还有，如果你再往我们教室那边去，我会去告诉老师，说有外面的人骚扰班上的同学。”

    这一幕被走廊里的钱庆越看得清楚，等送花的人走后她过来瞪了一眼林逾静：“你谁啊，凭什么替她拒收东西。”林逾静盯着她看一会用前所未有冰冷的语气说：“你要是再敢骚扰她，后果自负。我不管你是什么样的人，但是我警告你，带着你那轻浮的企图离秦冉远一点，再远一点。”

    这人真的是心思不正，在秦冉生日这天搞这么大动静的送花，不就是想让别人议论她和秦冉么，然后再理所当然的走近，再实现她的目的？简直可笑。

    可能秦冉平时为人处事太软了，会让人觉得她是一个好拿捏没主见随便哄哄就能得到的女生。可惜那些只看到她外表的人永远也不知道，那又软又好看的外表下住着一个怎样的灵魂。即使她和萧美琪不这样护着，秦冉知道这人的企图后也不会多给一个眼神。但是她不会让这人把秦冉推到风口浪尖，她舍不得。

    萧美琪回宿舍后拿出个首饰盒：“双子座的小仙女，生日快乐呀，希望你喜欢我的礼物。”秦冉接过打开后又一晕，为什么都要送这么贵重的礼物，他们都还只是普通高中生啊。这个牌子的这条星座手链她自己在门店看过，也得一千多吧。这都干什么呀。

    萧美琪有点委屈巴巴的：“你不喜欢哦？”秦冉拿她没办法，捏了一下她脸颊：“我宁愿你送我根冰棍。你这么花钱被你爸妈知道了怎么办，礼物我收下，你拿我们的旅游基金把钱补回去吧，反正有多的。”萧美琪哎呦一声：“小孩子心思那么重干什么，我有分寸的啦。今天过生日哦，笑一个才好看。”

    林逾静这时候推门进来，见她俩坐在那发呆沉默，不知道是什么情况。和萧美琪对视一眼点头，萧美琪这才放下心来。林逾静过去把袋子拿过来从里面拿出件棒球夹克衫：“不是JK欸。你失望吗？”

    一句话逗笑了秦冉，秦冉把衣服换上时坐那的两人同时点了点头，萧美琪说：“这衣服好合身啊，而且穿上特有精神朝气蓬勃的感觉，特别适合你冉冉。逾静真的是会选衣服，欸冉冉，她量过你身材吧，买这么合身。”

    本来只是随意的调侃林逾静却莫名红了脸，以为在萧美琪家那晚是因为三个人睡是个意外才抱在一起，结果她俩一起住的时候她们几乎每晚都是抱着彼此睡着的，就算她怕把感冒传染给秦冉而刻意在睡前背对着对方，醒来的时候也会抱着。其实萧美琪也没说错，秦冉的身材她确实有数。

    下午去上课的时候秦冉不肯脱外套，而是把校服套在外面，萧美琪问她热不热，她一脸潮红的说不热。林逾静进教室就有人问先前送花的事，问送给谁的，是不是秦冉，林逾静说得随意：“不是，是隔壁班的，好像叫钱庆什么的...”那人恍然大悟过来，小声暗道：“我的天，她那样的还有人送花，真是什么样的人都有啊。”等林逾静看过来，她伸了下舌头坐回去，又和旁边的人八卦去了。

    最后一节课地理课，老师人很好，也知道今天有同学过生日，所以林逾静先前和秦冉去找她请假她很爽快就同意了。快下课的时候她其实已经看到从操场那边走过来的林逾静和秦冉，两人手上都提着KFC的袋子，背上还背着背包，看那份量是足够全班吃好了。

    她看了一下手表嗯一声：“哎呀我好像闻到炸鸡香味了，可能是饿了，我就先去食堂了，你们再等等啊，听到下课铃了再走，不然被抓到了就不好了。”她眨眨眼走了，有人敏感的跑向窗户那边，看到林逾静和秦冉时兴奋的叫出声：“我的天，她们买了多少啊！口水要流出来了！”

    等同学们都沉浸在炸鸡薯条的香味中时，林逾静给秦冉发了条信息：实验楼那边等你。

    实验楼在半山上，爬了老高的阶梯上去，秦冉见林逾静站在海棠树间等她。一路笑着小跑过去：“逾静...”两人对视着看了一会，都在傻笑，过会林逾静先反应过来，指了一下她衣服：“喜欢吗。”秦冉使劲点头：“我今天收到的最好的礼物，谢谢你。”她不知道林逾静叫她来这做什么，只是看一阵又觉得很害羞低下头去。

    一阵风扫过来，已近花期末尾的花瓣化为漫天粉色花瓣雨落下，两人一时失神的对周围看去，太美了，美得让人没法用言语形容。

    “秦冉，和我一起拍张照片吧。”林逾静已经拿出手机，秦冉轻轻走到她身旁，双手负在身后，脑袋微微往她那边靠了靠，听到林逾静说要拍了时，她忍不住侧目憨笑着对身旁的人看去，于是，被笑着要求再拍一张。

    最终秦冉还是问了出来，约她来这做什么。林逾静双手握着靠在栏杆上沉默了一会说：“我感觉你今天很不开心欸，是我感觉错了吗。”沉默了或许五分钟又或许十分钟，秦冉略带着哽咽说：“想到了我妈妈，我真的，好害怕被人抛弃啊。既然不喜欢，一开始为什么要表现得那么喜欢，让我以为我真的是被宠爱的小孩，然后又狠心的抛弃。一开始，就应该考虑清楚的啊。”

    她已经说得眼泪掉下来，林逾静低头在那听她哭，慢慢伸手过去握住她的手：“不要上晚自习了，跟我出去吧，今天你生日啊，我们去看电影，去玩你想玩的，好不好。你不要哭，我难受。”

    两人还是去上了晚自习，秦冉告诉自己不能因为她连累到林逾静，那样她会愧疚难安。她珍惜两人现在的感情，但并不希望林逾静三番五次因为她去请假去做那些平时不会做的事，到时候成绩下降了，老师们会觉得差生果然会带坏好学生，那样她会无颜面对林逾静。

 第20章 第二十章

    周五下午开家长会的时候同学们都被安排去大扫除了，秦冉和林逾静还有萧美琪正在宿舍前面扫地，班委安排区域，林逾静就把她们三个安排在一起，远离操场那边的大部队，在宿舍面前慢慢扫。

    其间不知道哪个校工养的肥猫跑了过来跟她们玩，三个人逗猫逗得不亦乐乎，小语突然跑过来找她们：“家长会有人打起来了。”三人面面相觑，谁啊，谁跟谁打？三人紧张的准备扔下扫帚过去看看，小语连连挥手：“不要过去，不是我们班的，人已经被带到教务处了，是钱庆越的妈妈和易令佳的爸爸打起来了，可凶了，在那骂脏话，互相说对方的女儿...嗯，不要脸之类的...”

    四人在那沉默，秦冉对她们三个看一圈：“为什么你们好像都挺理解似的，他们凭什么骂对方女儿，嗯，不要脸...啊。这不是很严重的事情么？”三人四处张望的啊了一阵，萧美琪说：“我好饿啊，你们饿吗？”林逾静说饿，小语也说饿，于是把工具放一旁都往便利店那边走去。

    家长会散会的时候老秦急着找秦冉，他还有个会要回公司开，一不小心撞到了人，两人相互道歉后认识了一下。老秦一听是林逾静的妈妈，笑呵呵的说：“逾静和我家那丫头可熟了，秦冉，你认识吗？”林妈妈也笑着点头：“认识的。冉冉和逾静确实是好朋友。”

    两人互相留了联系方式，老秦说哪天请他们一家人吃饭，因为逾静真的帮秦冉太多了。

    老秦急着要走，秦冉让他先走，说卫生还没搞完，等搞完了她自己回家。老秦又说：“我这两天忙的很啊丫头，你爸升职了，唉你应该也不在意。总之忙完这阵以后我就有更多的时间陪你了。我今晚很有可能不回家，你要不要去美琪家玩啊，我看刚才开家长会都是她外婆来的，她爸妈也不在家吧。”

    得知秦冉又成留守儿童，萧美琪理所当然的要捡她回家。几人正说着话，林逾静的妈妈过来了，林逾静只得迎过去，走之前说：“我要是不回自己家就发信息给你们，要是回去就不发了，到时候周日见。”

    小语帮着她们把宿舍前扫完，各回各家各找各妈，秦冉不跟萧美琪走，说周末再约也一样。她走后萧美琪跟小语八卦，说钱庆越都是她自找的，太张扬了，看看学校里男男女女或男女谈个小恋爱谁有她那么嚣张啊，恨不得要全校人都知道一样。才高一啊，看情况是从初中就开始哄软妹子了。

    话题又绕到小语身上，萧美琪笑得有点贱兮兮的问：“你没被发现？你那位什么时候介绍给我认识一下嘛，搞这么神秘。”小语唉了一声想推开她，没推开，只好笑着说：“没谈了早分了，没意思。”萧美琪哦了一声抵在她耳畔说：“哦？偷偷摸摸拉小手亲小嘴不刺激吗？那要怎么样才有意思？嗯？”她啊的一声捶向萧美琪，一边追跑开的人一边说：“你个流氓啊萧美琪！”

    秦冉才到家就接到老秦电话问她在哪，得知她在家舒了口气：“等会有人去我们家帮我拿份文件，我下午回家的时候忘书房了，蓝色封皮上面写着第九期项目规划那份，你拿给她就好了。”秦冉哦了一声：“男的女的？”老秦啧了一声：“女的，我能让个大男人上我们家去嘛，你个傻丫头。”

    秦冉开了音响听歌，边拖地边拿手机回信息，萧美琪问她晚餐吃的什么，她这才记起来没吃晚饭。正想要吃什么好，有人按门铃，她对猫眼看了一阵确实是个女的，就是在敦煌见过的那个刘阿姨，可能她惯性思维把老爸的同事喊阿姨，人家应该才三十多岁，可能喊阿姨喊老了。她开门后对方喊了她一声冉冉，她笑笑说：“稍等一会，我去拿文件。”

    等她拿完文件出来找不到人了，找了一阵才发现对方竟然进了她爸的卧室，她一时蹙眉：“您找洗手间吗？在那边。”她指了个方向，刘阿姨笑着退出来把门关上：“你们家这户型真不错啊。”说完拿了文件也不走，直直的走去沙发那边坐下。秦冉看到她刚拖过的地上又有印子，心里真的烦躁。

    “冉冉，来坐，阿姨想跟你聊聊。”她好笑很讨好，秦冉有点怕她这么笑，拄着拖把站那：“有话您说。”

    “哎呀不要那么拒人于千里之外嘛，我们在敦煌也见过的啊，你还记得吗。”她想伸手拉秦冉，秦冉闪开后站得更远。

    双方尴尬了一会刘阿姨又笑着说：“听你爸说，他要再婚得得到你的认可啊。唉，现的孩子真有主见。可是孩子啊，有主见是好，要是太任性了可不讨人喜欢。你爸是个男人，他得又当爹又当妈的拉扯你，还得顾公司一大摊事，他现在可是公司副总裁了，将来很可能整个公司就是他掌权他说了算。这样的话，他身边总得有个女人照顾他对吧，你看着他整天公司家里的忙来忙去就不心疼？”

    秦冉明白她想说什么了，不过老秦要是想再婚再就是了，她从没有阻拦过啊。不过，她真的不喜欢面前这个女人，十分不喜欢她的咄咄逼人，还有，那股势在必得的气势，好像明天她就能是这个家里的女主人了似的。

    ——“我跟你爸，怎么说呢，你也不小了，应该知道男人不可能常年没有女人，我们早就在一起了，可他一直说要慢慢来要得到你的认可，我也就不懂，你怎么就不认可我。还是说，只要是除了你妈以外的女人，你都不认可？你有一天会长大会嫁人，你爸老了能靠谁，还不是靠我陪着他。我希望你懂事一点，你明白了吗冉冉，你爸真的不容易。”

    洗衣机的声响并不大，不能掩盖秦冉哭得伤心欲绝的声音。她从没想过她爸要娶的女人会这么咄咄逼人的上门跟她讲那些话，可能也是憋了很久的话。那么恶心的话，就直白的说给她听了，她一时不知道该怎么接受。

    六月初的夜繁星满天，秦冉哭得浑身没力气的睡在洗衣机前的地板上，眼睛眨一下眼都疼，她也不知道自己该做些什么，好像已经被全世界抛弃一样，这种感觉让她恐惧的缩成一团。

    屋里的电话一直在响，她费力的爬起来，真的是用爬的姿势才有力气爬回沙发上，然后摸到电话接起：“喂。”林逾静揪着的心终于放下，她发了一路的信息秦冉一条都没回，从萧美琪那得知秦冉在家，她十分想不通为什么不回信息，所以回家后一直在打她电话，本来已经准备打萧美琪电话让她上秦冉家看看，现在电话接通，真的长舒一口气：“你怎么了，出门吃饭没带电话吗？”

    秦冉捂往嘴让自己不再哭出来，可是眼泪又止不住的流。过了好一会她沙哑的说：“和我爸吵架了，我又吵哭了，是不是很没出息。”她声音嘶哑得不成样，林逾静在电话那头沉默了一会说：“秦冉，到底出什么事了，不要骗我。”

    秦冉说好累想睡觉，让林逾静不要打了，说完就挂了电话。老秦回来时看到的就是拖了一半的地和双眼肿起的女儿缩睡在沙发上，都天亮了还在睡。他在沙发前足足站了十分钟，期间双手握紧又松开，最终转身回屋给她拿了条毯子盖上。

    他坐那抽烟时拨打了林逾静的电话，先前在海岛他就存了这个电话。他尽量让自己语气温和些问林逾静，最近在学校，有没有人欺负秦冉，如果有，千万不要瞒他，他会去解决。林逾静先感觉到不对劲，问他：“叔叔，您和秦冉怎么了，昨天我打过她电话，她声音嘶哑明显哭过，但她说是和您吵架了，难道不是吗？”

    他说他昨晚一夜没回家，林逾静愣了一下，过会想明白了才说：“叔叔，学校没有人欺负秦冉，我敢保证。而且昨天她回家之前都是挺高兴的，突然之间哭成那样，我想只能是回家后发生了什么，但是你又说你一夜没回家，那她和谁吵架？”

    秦冠卓恍然大悟，明白过来后啊了一声：“不好意思打扰你了逾静，真的不好意思。行，我知道怎么回事了，我会去处理。谢谢你。”

    林逾静挂掉电话后林妈问：“冉冉的爸爸找你吗，什么事？冉冉出什么事了吗？”林逾静摇摇头：“我也不知道。妈，您确定您要去租房子工作吗，真的再也不去爸爸那了？”

    林妈低头吃了几口粥才看向她，眼神很坚定：“这么多年了，我没有照顾好你，我心里都明白。妈妈现在身体还可以，工作虽然赚不了很多钱，但能维持我们以后生活。你伯父家的恩情，你长大了可以慢慢还，但是现在，妈妈应该要为你分担些了。你伯父找熟人给我介绍工作，是在仓库做账，我做了这些年会计，工作基本流程都还熟，不累的。”

    林逾静一时不知道说什么好，秦冉说好怕被人抛弃，其实听到那句话她心里比秦冉还要难过，因为她从小，几乎就是被父母抛弃的小孩啊，以至于长到如今，她已经可以麻木的对待。

    她记得还很小的时候，大概六七岁上小学的时候，她家条件真的算可以，她小时候住的房子是那时市里最贵的楼盘，只是早被她爸卖了。就是突然之间，爸妈每天都愁云惨雾，再后来，爸爸就只身奔赴南方，说要图东山再起。这么多年了，妈妈劝了多少回让他回来，两人安份的找份工作，一家人在一起比什么都强。可是他不，他坚信他会重新变成以前那个能过好日子的人。

    妈妈这些年两边跑，她就成了伯父家的累赘。妈妈在那边生病了都没钱治，因为工作赚的钱都被爸爸拿走了，妈妈回来，得她照顾，所以她会在某个时候突然就请假。她活到现在，最感激的人就是伯父，是他在知道自己兄弟救不回来后全力承担起了兄弟妻女的生活。

    爸爸这些年在外面干什么，她真的不知道，但是她知道，爸爸这些年，一分钱也没往家里寄过。上次他回来时距离再上一次回家已经三年，竟然被秦冉撞上了，一家人演了一出和乐融融父慈子孝。而那时候她还天真的以为，爸爸终于想通了，可是事实证明她真的太天真，爸爸回来又是找伯父借钱的，只是被伯父臭骂一顿后又跑回了南方。

    她不想问妈妈为什么突然决定不再去爸爸那边，因为如果是她，她早就不会去了，早就累了厌倦了。面对一个冥顽不灵根本不顾家一心只做白日梦这么多年了都不敢面对自己失败的男人，还能说什么呢。

 第21章 第二十一章

    周末两天帮妈妈搬家，租房虽小但很温馨，周日晚上她们去伯父家吃了饭她才回学校。

    周日下午的时候萧美琪约了贺东瑞，她不想卖那套护肤品，卖是卖的掉，可是秦冉还要自己贴钱，麻烦，她干脆约了贺东瑞还给他。两人在必胜客坐着吃了点东西，她把护肤品递过去：“兄弟，你还是个高中生，我们都是高中生，等你自己赚钱了再送这么贵的行吧。拿回去吧，是个男人就别啰嗦了。”

    贺东瑞哼着笑了一声：“抢人IPOD的事这么快就忘了？在我面前装什么三好学生。我说过我送出去的东西我不会收回去，她不要你就给扔了吧。”萧美琪可真不怕他，站起来就要拎着去扔垃圾筒，贺东瑞赶紧给拉住：“唉，送你了送你了。”

    萧美琪对他看了一会笑着摇头：“我可不是秦冉，我可真敢收。你想清楚了。”贺东瑞狠的点头：“送你了，啰里吧嗦的像个阿姨。对了，你们暑假去哪玩？”

    三人旅游的事还没跟林逾静说，目的地也就还没确定，她说不知道，又问贺东瑞暑假准备去哪浪。贺东瑞为难的想了一阵说：“澳洲。我爸妈一定要带我去，说看看那边的环境。”

    这话萧美琪一听就懂：“所以你毕业去澳洲读书哦？那你还追秦冉，你追来干什么，大学都不会在国内，你想和她搞异国恋？依你的性子，她要真答应你，到时候你们异国，你电话费机票费得爆表吧。你是不是得天天怀疑她跟别人有事？”

    贺东瑞烦躁的挥了下手：“我烦的很，我不想去。你别说秦冉答应我了我不自信，就现在没答应我，我也怀疑她是不是有喜欢的人了啊。你跟我说实话，到底是不是，那人是谁。”

    这个嘛...萧美琪摇头晃脑一阵凑近他说：“我说她在跟我搞对象你信不。”贺东瑞真的拿起饮料要泼她，她这才哈哈大笑的给拦住：“我跟她没那么熟，信不信随你。再说了，人家长得那么好看，有人喜欢不很正常么，你别跟我说你一眼看到她内涵了，还不是看人家长得漂亮。至于她喜不喜欢别人嘛，暂时没看出迹象。”

    两人分开时贺东瑞说拿人手短，让她多照顾秦冉，她当即要还回去，贺东瑞跑得快，一溜烟没影了。

    还有两星期就要放假了，如果一放假就走现在要开始做攻略才来得及，还得去说服大人，三个女孩子出行，很难让他们同意啊。萧美琪这边还得先让林逾静同意，这会窝在床上喊林逾静：“放假一起出去玩啊。”林逾静放下正在做题的笔看向她：“你在跟我说话吗？你跟我？放假出去玩？”

    她起床拉把椅子坐过去：“你、我、秦冉，怎么样。”林逾静摸着手指想一会：“去哪？她同意了吗？”萧美琪嗯哼一声：“她当然同意，跟你去玩她怎么会不同意。就看你想去哪了，我们都没意见。本来今天想叫她一起商量的，但是她说今天晚上有事不来学校，要明天早上过来，我这就提前和你商量一下。”

    秦冉今天不来学校林逾静早就知道了，是秦冉主动发信息告诉她，周末去了姑姑家，很晚才能到家，赶不回学校了。

    老秦在女儿面前其实也算不善表达，他已经猜到周五晚上发生了什么事，但他不想再提了，都过去了。周末他推了应酬陪女儿去了趟爷爷奶奶家，一家人好久没在一起，老人家想孙女，留着不让走，周日很晚了他们才赶回家。去了一趟爷爷奶奶家，和姑姑在一起过周末后秦冉的情绪明显好转，因为姑姑和她说了很多悄悄话，让她如果有什么不开心就来这边住，她还有爷爷奶奶，有姑姑疼她。

    周一第一节课结束了秦冉才赶到学校，周五扔在洗衣机里的校服忘了晒闷得一股味道，直到早上她才发现，只得再洗一次晒起来。到学校的时候都还穿着校服外套，进门后太热就给脱了。

    她穿件白色灰竖条纹衬衫，天蓝色牛仔裤，一双绿尾的阿迪达斯网球鞋，书包提在手里向教学楼走来时，几乎吸引了这时站在走廊说话的人的全部目光。已经有男生在讨论她脚上的鞋，说今年阿迪搞饥饿营销减少这双鞋的供应量，现在挺难买的。当然更多的人都在那默默的看她，偶尔有人实在忍不住会赞叹出声：“秦冉这身太好看了吧，像那个谁来着...”

    他们已经去讨论明星，萧美琪靠在那嘁了一声：“时尚的完成度在脸啊，这些人怎么就不懂，秦冉穿身破布也是好看的。我一向喜欢韩国姐姐，盘靓条顺会打扮，秦冉再长几年我估计要粉上她了。可惜比我小几个月不能叫姐姐啊。”小语在一旁听了笑着推她：“你又发花痴了是不是，最近看你不怎么追星了我还以为你改邪归正了。”

    林逾静也在走廊看着她走来，看她的长发被微风撩起，几乎是目不转睛的看着，直到上课铃响了同学们都陆陆续续回教室她还站那，来上课的老师叫了她两声她才反应过来。

    三人趁午休到实验楼那边找了个地方坐着商量暑假去哪，讨论了好一会都没结果，她俩都看得出来林逾静在顾忌费用，于是一对神色，萧美琪说：“逾静，讨论目的地之前我们先跟你说个事，你听听就好，不要太在意好不好。我们是真的很想和你一起出去玩。”

    说完见林逾静点头，她把她和秦冉卖鞋的事给说了，说到最后拿起秦冉的手说：“这傻子都做完了才告诉我她手心骨曾受过伤，我还那么逼她画快点，现在想想还是想揍她。你看在她那么努力的份上，不要拒绝好不好。一起出去玩吧。”

    沉默了很久，林逾静握了一下秦冉受伤的手，没说话，只是点了点头。这让秦冉和萧美琪悄悄击了个掌。

    可是讨论目的地真不是个容易的事，见半天还是没结果，林逾静说：“一人说一个最想去的地方，就从这三个地方选一个。”都同意，萧美琪说想去香港，秦冉说想去喀什，林逾静看着她们摇头笑得无奈：“你们真的好会选地方哦，都是边境，都远得不得了，还基本没有凑合着都走一趟的可能性。”

    她俩笑得不好意思，然后问林逾静想去哪，林逾静仔细想了一会说：“喀什那边太远了，而且我们三个女生去那边家长应该都不会答应。秦冉，迁就美琪好不好，我们去香港澳门看看。我知道你应该已经去过了，但是我们三个一起，应该会让你感受不一样。”

    秦冉啊一声：“好。不过去香港澳门的话最多转一个星期就会腻味得不行了，那我们好不容易计划一趟就出去一个星期吗？逾静你还没说你想去哪啊。”

    萧美琪一脸期待的看着她：“对啊我们不能出去一个星期就回来啊，那叫什么旅游。快说你想去哪里。”

    见她俩都对自己看着，林逾静嗯了一声：“反正都要□□，那就再办个台湾通行证吧，去年开放了个人签注自由行，去那边看看怎么样？”

    三人一同击掌，港澳台转一圈，完美。现在剩下的就是去□□和说服各自的家长了，林逾静那边要隐瞒费用出处，就绝不能和她伯父商量，只能去找她妈妈，她也想好了说辞。

    秦冉本来以为会很难说服老秦让她和同学单独出去玩，没想到老秦问了目的地后就爽快的嗯一声：“去吧，去之前做好攻略。可以住青旅但是没必要，你们三个女生，住好一点的地方安全一点。交通工具的话，我建议飞到珠海，你们先去澳门，然后从澳门坐渡轮去香港，在香港买买买吃吃吃，你们要飞台湾时告诉我一声，我让朋友把你们买的东西带回深圳寄回来。然后你们飞台湾吃吃吃逛逛逛，玩够了就飞回来，再来我们家分东西。你说好不好？”

    秦冉看着她爸，好一会噗嗤一声笑出声来，老秦见她笑了，感概的唉一声：“每天发信息报告位置，心情好的话给老爹分享一下你们旅途中的见闻。嗯，记得带件冲锋衣出门，遇到雨天方便一点。就这样。其他的我没什么要嘱咐的了。我相信你们处理事情的能力，相信你，相信逾静，也相信美琪，你们都是好孩子。”

    萧美琪家很好说话，她爸妈也算放养了她这些年，听说是三个女生一起出门，只是嘱咐千万注意安全，其他的就让她们好好玩不要顾忌什么。

    她们都不知道林逾静是怎么说服她妈妈的，也不打算问，三人登上飞珠海的飞机时都很兴奋，位置在一起，三人一路都在小声说话，秦冉见林逾静有点疲惫的模样，对萧美琪嘘了一声。

    林逾静确实有点累，这会已经有点迷糊，毯子往下滑了些她都没感觉到。秦冉给她把毯子盖好，在她手边掖边角时手被轻轻握住，她一时愣住，脸红的对另一边的萧美琪看一眼，见对方在忙她自己的事没注意这边，于是也没挣开，两只手藏在毯子下轻轻握着，一直到要下飞机才松开。

 第22章 第二十二章

    她们把这趟旅途的公共费用都交到了林逾静手里让她规划，这会去兑换货币的也是林逾静。三个人头一回没有大人陪伴出来玩都很兴奋，在口岸地下商城转了好久才把货币兑换了。排队入关的时候萧美琪整个人简直兴奋得张牙舞爪，可排了四十多分钟后她打蔫了，望着长长的蛇形队叹气摇头：“我真的好饿啊，谁能知道过关要排这么久，我的天。我们先去吃饭再来排吧好不好？”

    这真是进退两难，好不容易排了这么远，要是重来还是有这么多人怎么办？秦冉见萧美琪是真不想排了，而林逾静又不想重来，怕她们一开始就闹别扭，正要说话，林逾静从背包里拿出面包和水：“就知道你会饿。”

    萧美琪边吃边点头：“什么面包这么好吃啊，真是我吃过最好吃的面包。”林逾静懒得理她：“那是你饿了什么都好吃，慢慢吃别噎着。”说完往后微微仰着轻声问秦冉：“饿吗？”秦冉顺势靠在她肩上：“不饿，可是有点累，让我靠一下好不好。”她问完林逾静没有出声，只是往后摸到她的双手往前一拉，让她抱住自己的腰：“别摔了。”

    萧美琪本来是想回头和秦冉说什么，一眼就看到这一幕，一时呛到咳得满脸通红。林逾静无语的给她顺了一会背：“让你慢点吃的啊，又没人和你抢。”

    要搁一般人在澳门第一站一般都是赌场或大三巴牌坊，但林逾静不是，她第一站安排的澳门大学。不仅如此，秦冉还知道她在香港安排的路线更是把几所大学都包括了。挺好的。

    澳门实在太小了，而且她们参观完澳门大学后都没说话，可能都没什么想要交流的。看完大三巴牌坊萧美琪吸了口气，想说什么最后又作罢。到威尼斯人时她倒是饶有兴致的四处看了看，最后硬要拖着两人进赌场，秦冉本来想说什么但忍住了，果然，到入口有人拦了她们要看证件，一看才十六七岁，胖阿姨当时就用粤语说了句什么。

    她俩没听懂秦冉听懂了，大意就是说现在的家长心真大，让小孩子跑这来了。抿嘴笑笑拉着她俩转身，见她们一脸不懂，她摊下手：“我们是未成年，禁止进入的。”澳门所有赌场都得二十一岁以后才能进，这点林逾静显然也没做足功课，走的时候她还伸长脑袋往里张望呢，显然是有心想参观一下。

    晚上她们找了家小店吃饭，萧美琪显然饿了，昨天还被她嫌弃的食物这会几乎是狼吞虎咽，边吃还边说等会要买很多吃的回去继续吃。三人走回酒店时经过一个两边长满花簇的台阶路，花簇繁茂，整条路在昏黄的路灯下显得别有风情，林逾静突然拉住秦冉：“在这里拍张照吧。”

    三人过来后都没怎么拍照，就昨天下午从博物馆到炮台后眺望了一下小半个澳门，在那上面合了影。秦冉回过身伸手接住林逾静伸向她的手，正要说话，从上面打闹着跑下来的人直直的撞向她，把她撞进林逾静怀里。还好林逾静另一只手本来就扶着栏杆，不然两人都得站不稳滚下去。

    萧美琪收起手机放下手里的袋子跑上去对那两人怒吼：“你们干什么！”两个男孩子也意识到闯祸了，在那连连道歉。萧美琪还是很火：“你们刚才要是把人撞下去了是什么后果想过吗？这是个打闹的地方吗？听的懂我的话吗？”

    她不依不饶，秦冉扯她她也不依。两个男生显然也意识到了刚才真的很危险，用略生涩的国语问秦冉和林逾静有没有事，说他们认识到错了，请她们吃东西赔罪。

    有本地人领路，她们吃到了最正宗好吃的玛嘉烈蛋挞，还有猪扒包。晚餐本来就吃了大碗饭的萧美琪在回酒店后一屁股坐在沙发上不动了：“澳门的小帅哥还是挺有意思的，吃的满足，给澳门打满分。”

    秦冉不嗜甜食，一个蛋挞也是和林逾静分着吃，这一路走回来早就消化了，这会她先去洗澡，林逾静拿着她相机看照片，屋内一时很安静。萧美琪不知道什么时候挪到她身边，猛的把手机伸给她看：“那一幕我有拍到欸，我的天，像不像偶像剧你自己说。这背景这打光这人像这瞬间捕捉，你就说像不像。我厉害吧，拍的太偶像剧的剧照了，主角是你俩。”

    林逾静对着她手机里的照片出神，是秦冉跌进她怀里那一瞬间萧美琪拍的，真的拍的...她好像听见自己的心突然间猛烈跳动，一时掩饰的侧过身去：“传给我吧。”

    秦冉洗澡出来在吹头发，林逾静过去牵她过来坐好，然后拿过吹风慢慢的给她吹着头发，好像一切都是那么自然。萧美琪歪七斜八的躺那看了一会哼一声：“我感觉自己像只大瓦数灯泡...”她说的小声被吹风声音干扰，林逾静没听清，停了吹风说：“你刚才说什么我没听清。”她哦一声：“我说等会你也要帮我吹头发。”林逾静愣了一下才点头：“好。你快去洗吧。”

    直到上船之前秦冉都不知道自己晕船，因为长这么大她没坐过船。萧美琪兴致勃勃的站窗户旁边看海浪，她就晕在林逾静怀里难受。她不能睁眼，一睁眼就有想吐的感觉，闭上眼还稍微好一些，林逾静只得给她戴了眼罩，这会担心的问她有没有好一些，秦冉戴着眼罩又很晕，整个人没方向感，想抬头回林逾静的话，不知怎么的就嗑到了林逾静的嘴角。

    听到林逾静吸气，她要揭开眼罩看看，林逾静给阻止了：“我没事，你不要动，应该也快到了。”她伸手摸索着摸到林逾静手指停留的嘴角边，一时心疼的摸了摸。她手指上的凉意传到林逾静的嘴唇上，林逾静感觉自己浑身抖了一下，那种异样的感觉，生平第一次出现。

    到香港后三人都开通了日套餐，萧美琪马上就收到了贺东瑞的信息，问她们到了没有，在澳门有没有遇到什么事。萧美琪啧一声回他：“大哥，换个人喜欢吧，喜欢我怎么样？”贺东瑞问她发什么神经，她笑了几声回：“在澳洲玩就好好玩吧，别整天惦记我们了，一切都好，没什么事。”

    第一站就是香港大学，一大早在下小雨，好歹是感到一丝凉爽，秦冉带了两件冲锋衣，这会给林逾静一件后才发现萧美琪对她们看着，倔强的嘟着嘴看着她们。她认输，脱下衣服给萧美琪，然后找出伞来：“我打伞。走吧。”

    三个人就秦冉会一点粤语，在路上找到阿sir问路问得磕磕绊绊，好歹是把怎么坐车过去问清楚了。在车上萧美琪忍了一路，一下车就开始大讲特讲那两个警察有多帅，比看过的港剧里的警察还要帅，她忍的有多辛苦才没上去搭讪。秦冉看到有传教的人向她们走过来，伸手去拉倒退着走的萧美琪，却有人先她一步扶住了险些跌倒的人。

    看着陆建勋萧美琪就在心里哀叹一声：好了，这趟行程算是完蛋了。

    三人都愣住时，陆建勋竟然露出了在学校从没见过的笑容：“逾静，我昨天问过你今天第一站是哪里，你还记得吗。”

    一句话让秦冉握紧了手心，不敢相信的对林逾静看去：这一路，竟都在和陆建勋联系吗？到香港来，是为了见他和他一起游玩吗？她一时觉得自己也很不可理喻，因为她竟然控制不住自己，独自一人先朝前走去。

    坐在餐厅时秦冉一直对外面看着，她谁也不想搭理。这顿饭陆建勋请的，她说不来，林逾静竟然说让她不要闹脾气。她真是抠住自己手心才把眼泪忍了回去，又在心里恨自己为什么会这样。可能真的是个心理不健全的人，对友情的占有欲几乎要达到变态的程度了。

    她说去下洗手间，萧美琪赶紧跟着起身：“我也去我也去。”她一路跟秦冉跟到外面，两人走到护栏边看着维多利亚港，一时谁也没先说话。风大了些，萧美琪把冲锋衣脱了给她披上：“冉冉啊，有些话不该我说明的，但是我真的不想看到你们这样。你，有没有仔细想过，你对逾静...”

    林逾静出来喊她们吃饭，萧美琪握着秦冉的手低声说：“饭还是要吃的，什么事回酒店再说吧。我没求过你什么事对不对，现在算我求你好不好，听话。”

    吃完饭秦冉说可能淋了点雨不太舒服要回酒店，林逾静对她无可奈何的看着：“那一起吧。”

    “那你回酒店好好休息啊，可以顺便去药店买点药吃。逾静，下午我带你逛吧，你放心，我对这边还蛮熟的。你说过，旅途中你最讨厌的就是被人打乱行程对吧。”陆建勋说得笑容暖暖，让人感觉不到任何侵略感，萧美琪觉得挺无聊的，嗯了一声：“我也累了，我陪她回去。逾静你放心，我会给她买药的，你们玩的开心。”说完要牵着秦冉就走。

    林逾静伸手拉住秦冉，没再对任何人说话，只说去药店。在药店药剂师看她们是小孩子，先拿体温计测了一下秦冉的体温，然后说不用吃药，没有发烧，回去好好休息就好了。

 第23章 第二十三章

    秦冉不愿意动，林逾静就陪她在附近闲散，见陆建勋还跟着就对他说：“她可能是累到了，我们陪她就好，你来这肯定有计划的，不用陪我们没关系。”陆建勋挑了下眉：“我也没关系，我的计划，在见到你的时候已经完成了。”

    萧美琪听到这话一时想笑又憋住了，上前给四人都买了碗牛肉丸站店附近吃，吃完她打着饱嗝说：“这下真吃饱了，舒服。”

    这时候正值中午，也没有落雨了 ，此时周边店铺休息的店员大多站在街边围着垃圾桶在吸烟，男女一样。萧美琪见陆建勋不明显的撇了下嘴，于是悄声对秦冉说：“我就喜欢这种酷姐，我喜欢那个，看那个，好拽不拉几的，我等会要去找她。”

    萧美琪看着那姐姐扔了烟蒂进去，又瞄一会瞄到她回柜台上班了，这才扯着秦冉进去。直到门口秦冉才发现是金店，一脸不懂：“你要来这买什么？”萧美琪哎呀一声扯着她继续走：“进去再说。”

    店员是不相信小孩子在他们店有什么购买力的，往后看了一下没看到有家长跟着，这会人不多，她也无所谓跟小孩聊聊天。萧美琪发现她国语还算标准，声音好听，态度不错，于是更加得寸进尺的指着各种产品让她介绍。

    在和店员聊天的同时萧美琪对林逾静使了个眼色，林逾静明白过来，给秦冉发信息：我们出去聊一会。

    林逾静说秦冉要去买喝的，她陪着一起去。她们一动陆建勋就要跟着，萧美琪一把拉住他：“帮我个忙嘛，我想买对戒，这不我男朋友没过来么，你帮着给试试呗。谢谢你了。”

    两人走到拐角处停下，林逾静沉默一会捏了一下秦冉的脸：“我指着你理解我的。”秦冉不明白她在说什么：“要我理解你什么？”

    林逾静发现站不远处抽烟的一个女人老是在偷瞄她们，她只得把人往里扯了扯才说：“冉冉，于你或者美琪来说，这样的旅行可能是家常便饭。可是对于我不是，在我的人生里，可以说这是第一次有机会出来看看不一样的世界，是你体面的给了我这次机会，而且是和你一起出来，我真的很开心。”

    ——“今天我一直指着你能理解我这个想法，想让你迁就我，是我太自私了。我没有把我们的计划告诉陆建勋，是他看到美琪的朋友圈后问我是不是要来香港，说他也在香港，我和他并没有约好，你一定要明白这一点。”

    ——“我不想让任何人打扰这次好不容易有的机会，所以对于他做的一切，我都无所谓，当他是个偶遇的同学就好了。我只想按自己的计划行动，和你一起，和美琪一起，把我们一起计划好的路程走完，你明白我的心了吗。”

    秦冉突然明白过来，她对林逾静的占有欲真近乎偏执，甚至近乎是变态了，且不说林逾静把陆建勋当同学，就算他们是约好的，她又有什么资格和理由不满他们在一起呢？为什么情绪会这么失控呢？

    越想越难过，泪眼朦胧的看着林逾静：“对不起，我太以自我为中心了。”林逾静给她抹掉要掉下来的眼泪笑她：“小哭包哦，那边大姐姐可在看着呢，还以为我在欺负你。好了不哭了，接下来不论他和不和我们在一起，你都不要在意，因为我根本就不在意。好不好？”

    萧美琪已经选好了两只戒指，拿过陆建勋的手往他左手食指套上去，怎么也套不上去，这让店员看得好笑：“小朋友，你选的两只都是女款，他怎么可能戴得上。”萧美琪哦一声：“那我不管，就这两只好看，我就要这两只，给我包起来吧。”

    店员给逗笑了：“小朋友，不要闹了，等会你家长又要来退，很麻烦。好了我也不陪你们闲聊了，我去忙了。”萧美琪喂一声：“有生意都不做啊。放心啦，不能让你白白陪聊这么久对不对。我是真的要买，不开玩笑。”

    秦冉她们过来知道萧美琪真买了对戒指，问她买来做什么。萧美琪拿着盒子把玩一会嗯一声：“谁知道是不是我买的呢，或许最后就有人高价收购了呢，世界上的事谁说得准啊。下午去哪逛你们商量好了吗？”

    逛了两天大学，萧美琪是彻底逛厌了，她理解不了林逾静为什么对大学那么感兴趣，晚上避风塘的海鲜炒饭都吃得不带劲。还好今儿去的是迪士尼，虽然排队难受，但她玩得特高兴，和秦冉两个人逮住哪个卡通人物花车巡游就在那化身迷妹，什么奇奇蒂蒂，米奇米妮，到最后嗓子都喊哑了。

    在香港最后一天，他们在太平山顶看夜景，陆建勋要请她们去吃日料，她们拒绝了，想也想得到开在这里的店有多贵，她们可是有预算的，先前陆建勋请过她们，她们也回请了，在这吃真没必要。

    陆建勋也不强求，只是陪她们看着夜景，突然对林逾静说：“逾静，你知道我为什么会在香港吗？”林逾静摇头，她哪知道。他对林逾静笑得灿烂：“是因为有人告诉我，世间现实，是可以被征服的，只要，我勇敢一点，你也勇敢一点。现在我很勇敢，你呢。”

    萧美琪起了一身鸡皮疙瘩，侧头对秦冉看去，发现秦冉无辜的眼眸里都是悲伤，那种让人此刻想抱抱她的悲伤，于是她伸手把人拉进怀里小声吼道：“我！恐！高！啊！”

    或许是因为陆建勋那句话一直印在秦冉脑海里，让她意识到林逾静终究是要和她渐行渐远的，有些话，陆建勋说出来那么理所当然，而她，从来不敢冒那个念头，否则她会认为自己不正常。台湾的十天里，她一直不怎么说话，但全程配合林逾静和萧美琪，算是把这趟旅程圆满结束。

    在家休息三天后去姑姑家，婚礼在酒店办的，女方的亲戚也都安排在酒店住下。她百无聊赖坐那发呆，被周登峰喊了几声才醒过来：“叫我吗哥？”周登峰拍了她一下：“去上面房间帮我把美咲叫下来，要吃饭了。她说回房处理点事到现都没下来。你简单的日语还没丢吧。”

    她记住门牌号后懒散的靠在电梯里，直到楼层才站直些，出电梯没走两步，走廊拐过来的人差点撞进她怀里。两人都赶紧道歉，她听对方说日语，试探的问了一句：“你是美咲小姐吗，周登峰让你下去吃饭。”对方听到日语十分亲切，嗨一声开始找她聊天，但她听不懂啊，表达了一下自己日语有限后对方似乎挺遗憾的点了下头。

    她全程在神游，连美咲长什么样都没记住，就觉得梨衣还挺好看的，就更不会察觉，从她坐那开始，就一直有束目光在悄悄看她。

    萧美琪问她啥时候回去，她说不知道，或许要到开学。然后萧美琪就告诉了一个她不想听的事情，陆建勋把在香港的照片发朋友圈了，虽然有发四个人的合照，但同时也发了他和林逾静单独的合照，好些人在下面评论这是不是表示公开了，他也没否认。

    秦冉听后捏着手机好半晌才回：挺好的。

    她这样萧美琪愣了，挺好的？她怎么看不出来哪好，这人受什么刺激了？她又发了很多信息，但秦冉再也没有回。

    周登峰让秦冉多陪陪美咲，说人家也就在这边停留两三天就回日本了，语言不通，好歹她还能聊几句。她实在没心情，婚宴结束后就回了爷爷奶奶家。直到第三天周登峰来找她给她个御守，她才知道美咲回去了。

    她拿着御守看了看不懂：“你送我这个干什么？”周登峰好笑又好气：“美咲送你的，我看过了，是个守幸福的御守，一般日本人之间不熟可不会送这个东西，看来她挺喜欢你的。”

    林逾静见秦冉一直不回去，也发了信息问她什么时候回家，她站在窗户边看着远处静静流淌的河流，把自己情绪全压死了才回：开学回吧，在这边陪陪爷爷奶奶。

    三天后林逾静就过来了，坐火车过来的，秦冉在火车站接到她有点不敢直视她的眼睛，只是接过包往前走：“你怎么过来了？”林逾静跟上去后挽住她的手臂：“不知道你在生什么气呀，所以过来看看。”她嘀咕说没生气，林逾静也没再驳她，只是一路心情很好的跟着她回去。

    她陪林逾静把这个城市大致转了一圈后两人没事做了，只能宅在家做作业。这会爷爷奶奶都出门了，两人写了会作业林逾静说：“既然你不肯说，那我也强迫不了你，明天我就回去了。”秦冉愣的抬起头，林逾静看着她，等着她说，但她又把头低了下去。林逾静叹了一声，没再说什么。

    在客厅呆到十点多，林逾静已经回房，她不敢再进那个房间，这几天两人睡一起对她来说都是煎熬。她要一个人出门，奶奶问她干嘛去，她说睡不着下去买点吃的。在小区里走来走去也不知道自己到底怎么了，应该怎么做才会好，最后干脆走出去压马路。

    一直走到护城河边，这边傍晚的时候人多，这时候已经没有人。发现后面跟着人时她停了脚步：“我真的不知道自己怎么了，我也不想这样，可是我不想骗你，我不想看到你和陆建勋有任何关系，不想看到你们那么亲密的说笑，不想让他对你说那些我听不懂但好像又懂的话，不想让他在所有人面前把你当暧昧的对象。我好像一个变态一样，希望你只属于我，我也受不了自己这样，快疯了。逾静，我真的控制不了自己，对不起。”

    林逾静对那个背影看了很久，最终慢慢走过去从背后抱住她：“真的，不懂吗？”

    秦冉要转过身来，她抱得更紧，两人也不知道抱了多久，她松开些后秦冉终于能转过身来，泪眼婆娑的看着林逾静：“我真的不懂，为什么你和陆建勋走得近能让我变成这样，我真的很难过也很害怕，我怕你知道我的想法后会认为我不可理喻是个疯子，就再也不会理我了。”

    林逾静也红了眼眶，捏住她的下巴强迫她看向自己：“你再问问你的心，你真的不明白这一切是为什么吗？还是你在害怕那个事实所以不敢承认不敢说出口？”

    秦冉掉着眼泪看她，想了好一会摇头：“我真的不明白我到底怎么了，难道我真的生病了吗？”

    林逾静一时破涕为笑，有时候这个人的呆傻程度真的出乎她预料，也正是因为是这样的人，所以才更容易受伤吧。她真的一直以为，秦冉心里多多少少已经明白些什么了，但是原来这人真的自己被自己困住，都快把自己撞得遍体鳞伤了也没找到出口。

    ——“那我告诉你答案。无论答案是什么你都接受吗？捂着你的心想清楚再回我。”

    ——“只要是你说的，无论答案是什么，我都接受。即使你说我是真的疯了，我就相信我是真的疯了。”

    她靠近秦冉时本能的微微歪头闭上眼睛，果然，这个人的嘴唇软得一如想象，这感觉比想象中还要好很多很多倍。她退开后，看着一脸震惊吓得懵住的人，温柔的给她抹了下眼泪：“现在懂了吗，冉冉。你喜欢我，就如我也喜欢你一样。”

 第24章 第二十四章

    银座的流光溢彩刺痛了秦冉的眼睛，她对林逾静身边的男人仔细看了一会，确认不是陆建勋，这个男人她不认识。一说话才发现自己声音莫名低哑：“有点巧，好久不见。男朋友吗，还是老公？来这边度蜜月吗。”

    林逾静对她看着，仿佛一个世纪后终于回神，低声对身边的男人说了几句什么，等那男人离开后，她才一步一步缓缓走向秦冉。

    程稀进去后还是不放心，决定还是出来，走到秦冉身边：“我不逛了，我们回去吧。”秦冉面对一步步向她逼近的林逾静，也感觉到了很大的压力，没有说话，但任程稀牵着去前面拦出租车。

    林逾静赶紧追了上去：“冉冉...冉冉你不要走，冉冉我们聊聊...”秦冉没再回头，她只希望林逾静不要再追了，这样实在不好看。程稀见出租车停下，赶紧把秦冉塞进去，回头对林逾静看一眼才坐进去。

    先前一直站在香奈儿门外打电话的女人此时终于讲完电话，林逾静追秦冉时她一直看着，此时见秦冉她们已坐车离开，她快步向林逾静那边走去。

    程稀没问秦冉那女人是谁，因为秦冉把她送到学生寮后整个人都还有点恍惚。她不放心这人一个人回家，想要留她住一晚。秦冉在她那喝了杯茶后整个人好些了，冲她笑了笑：“我没事了，不好意思今天因为我耽误你的计划。我走了，谢谢你。”

    她没让程稀再送出来，一个人缓慢的走在路上，脑子里风起云涌过后才确认，刚才遇到的人，真的是林逾静。美咲打电话过来好一会她才接，电话那头问她在做什么，是不是在家，她正要回，突然听到身后又传来一声“冉冉”，整个人吓得往旁边一躲，差点摔倒在地。

    美咲急的问她遇到什么事了，她喘了几口气才回：“没事，野猫。我刚陪程稀回学生寮，现在要回家了。”美咲这才放下心来，嘱咐她要坐车回家。她啊了一声：“我知道了，你忙吧。”

    两人一前一后的走在路上，谁也没有说话，快进地铁站时秦冉停住脚步：“别再跟着我了，我现在要回家了。”林逾静上前握住她胳膊又很快松开：“和我聊一下吧冉冉。”

    可是，要聊什么呢。就算当年的事，她也已经说过全部原谅，两人之间隔了这些年，算是陌生人了吧。所以，还有什么可以聊的？

    她往前走了几步才说：“我们之间，没什么好聊的了。”说完就走了，没有回头。她告诉自己，一切都过去了，过去很久了。

    下地铁后往家走了一截才发现林逾静竟然一路跟着她，她在车上完全没有对四周看，整个人灵魂出窍一般回到过去把曾经的一切又在脑子里过了一遍。这会她真的不想让这人跟着了：“要跟我回家见我女朋友吗，可是我不想让你们见面，所以你走吧，不要这样。我们之间真的没什么好聊的了，说实话，今天遇见你，我都不敢确认是你，看吧，我们已经陌生到对彼此长相都不太熟的地步了。”

    林逾静走近她后她才看清这人眼睛通红，一时偏开头去不再看。两人就这样站在路上很奇怪，来来往往的人都对她们撇一眼，她实在受不了这种感觉，一月底晚上的天气已经是零下，她感觉自己冷得不行，于是转身往住的地方走去。

    她曾经做过许多关于林逾静的梦，但从没做过把她带回这个和美咲的临时小家这样的梦。烧好茶倒了两杯端过去，暖炉里的温度让她舒服得叹了一声：“你要跟我聊什么，聊吧。”

    林逾静眼睛一直是红的，这会几乎是目不转睛的看着她，一开口说话就是哽咽得嘶哑的声音：“我好想你，冉冉...我好想你...”说着眼泪已经再也控制不住的往下掉。

    秦冉觉得自己挺恨这样的场面的，但她没有说什么打击林逾静的话，这些年她已经彻底学会了“无所谓”三个字。因为有些事情，你在乎得想死你也得不到你要的结果，还不如无所谓。

    递了纸巾过去，她点根烟抽了会放下：“除了这个，还有事要对我说吗，如果没有，早些回去休息吧，我也要休息了。”

    林逾静捂着脸沉默一会抬头：“我来东京，是来找你的。我们分开后的每一天我都在想你...”她说到这时门突然被人打开了，美咲进来一脸错愕的看着她们，转瞬又明白过来：“冉冉，是你同学吗？”秦冉不知道怎么回她，只能点头。

    美咲热情的向林逾静问好，秦冉唉了一声：“她不懂日语，是我以前高中同学。”美咲愣了一瞬又在那道歉，说完小声对秦冉说：“人家远道而来你怎么不和我说呢，你不太会招呼客人啊。”说完起身去准备点心。秦冉对林逾静笑了一声：“你走吧，算我求你了。这样你不尴尬吗？我很尴尬的啊，我很尴尬。”

    林逾静没走，美咲过来后秦冉问她怎么回来了，她说先前在电话里听到她被野猫吓到，有些不放心，回来看她有没有事。三个人坐那确实尴尬，美咲见秦冉不说话，暖被下她伸手摇了一下秦冉的手，意思让她说话，但秦冉还是不出声，她只好笑着说：“是来出差的吗，和冉冉很久没见了吧，我是她的合租室友。”

    她说完看着秦冉让她翻译，秦冉嘴唇动了一下又沉默，最后拗不过美咲，对林逾静说：“我女朋友挺忙的，我们最近难得见一面。不要打扰我们了吧，好不好？”

    林逾静终于点头，对美咲用日语说了句“多谢款待”后站了起来，秦冉和美咲送到门口，美咲一直对秦冉使眼色意思让她送出去，这时候有点晚了，人家对这块又不熟，不能这样没礼貌。秦冉真的投降，接过她拿来的外套穿上，沉默的跟着林逾静往外走。

    “这是我在日本公司的地址和联系方式，住的地方我也写在上面了，我申请来这边工作一年，因为我知道你还有一年大学毕业。冉冉，把你的电话告诉我吧。”林逾静说得有些可怜，因为声音都在发颤。

    她递出的名片秦冉始终没接，只是站那看着：“你是想做什么呢，为我而来？为我而来做什么，再续前缘？可是我现在过得很好，我有女朋友，她爱我我也爱她，而且我也不想和你再续前缘。你明白了吗。”

    似乎是鼓足勇气，林逾静上前握住她的手，紧紧的握住：“我找了你很久，冉冉，我不会再放开你了。”秦冉一时被她的话震住，这是什么意思？她真的不明白。可是她不给电话林逾静就不放开，最后她只得拿过林逾静的电话将自己的号码输进去。林逾静竟然还当场拨打了一下，她真的有些无语。

    两年多了，她第一次在性/爱这件事上拒绝美咲，她说不太舒服想睡觉，美咲马上就放弃了，只是轻轻抚拍着她的背问她哪里不舒服，她说头有点晕没事，就是想睡觉。美咲也不再问什么，关灯后从后面抱住她吻在她耳畔：“我越来越害怕失去你，总感觉明天你就会离而我去一样，我也不知道为什么会有这样的感觉。”

    春假第一天她手机上收到约她见面的信息，拿出名片对了一下果然是林逾静在日本的手机号，她懒得理，但很快电话就打了过来，她也不想接。周登峰已经在订回国的机票，这时候她觉得回去真是个不错的选择。

    电话锲而不舍，她不耐烦的接起：“你想干什么。”电话那头哎呦一声：“你个狗崽子还敢对我发火？限你三十分钟之内给我滚过来，不然后果自负。”她听出来这不是林逾静的声音，那这是谁？那头见她不出声了，笑了几声说：“记起我是谁了吗狗崽子。”

    能随口叫人狗崽子的，在她认识的人里只有，萧美琪。

    林逾静去接的她，这会门刚打开萧美琪就冲过去一把抱住她：“秦冉啊！真是秦冉！逾静真的找到你了！”

    林逾静住的公寓干净整洁，而且面积还不小，对于一个人住的话在东京来说确实不小了。她被萧美琪松开后看了一下四周，马上就被掰正脸庞：“害羞吗？不敢对我看。秦冉，你真的变了，现在就是那种，哇我不知道说了...”秦冉脸上的笑也一直没断过：“真的好久不见了，你怎么来了日本。”

    “我来旅游的啊，这不逾静能提供住处，一听说她找到你了，我立马就飞奔过来，够不够义气？反正比你够义气，高一的时候我就问过你，是不是打算毕业后谁也不联系，没想到啊，你做的挺绝。”萧美琪说着说着就沉了神色，虽然脸上一脸怪责，可看秦冉的目光里依然宠溺满满。

    林逾静端茶过来后秦冉抬起头：“一个人过来的吗，没有人陪？”萧美琪笑得哈哈的：“可能那些年追星把我桃花都占完了，孤家寡人啊。你呢，谈对象了吗？”

    “谈了，她叫香川美咲，东大医学院本科在读，最后一年了。”秦冉说得很平静，萧美琪对林逾静连看了几眼才说：“挺好的，挺好的。”

    突然之间好像无话可谈了，秦冉主动说：“最后还是没和贺东瑞在一起吗？”这话让萧美琪很惊讶：“原来你知道？”秦冉嗯了一声：“刚来日本的时候一个人，没事的时候就瞎琢磨以前的事，还真让我想明白好些事。”

    萧美琪挺无奈又神情复杂的看着她：“你是想明白了一些事，可是对于过去来说，还有很多事，你都不明白。”

    又要聊过去吗？可是她不想聊啊，因为每次回忆对她来说，就是一场细刀划开皮肉的痛，到最后会痛得恍惚，不知道身在何方。

 第25章 第二十五章

    秦冉和林逾静紧紧牵着彼此的手回家，奶奶还没睡，问她们出去吃了什么。秦冉一愣，早忘了先前找的借口，林逾静反应快些：“果冻。奶奶我们吃的果冻。”“果冻？”奶奶一个乡音飙得老高，过后又笑说果然是小孩子，还想着吃零嘴，看来明天家里要多买些零食才好。

    出去一趟都热，秦冉洗完澡林逾静又去洗了一遍，这会进屋就见秦冉跪趴在床上对她傻笑，她反手按了门锁，这才慢慢走过去：“干嘛呀像只小狗一样趴那，睡好。”

    秦冉还是跪那傻笑，只是把地方让开给林逾静睡上来，等林逾静睡着靠那，她又巴巴的凑过去：“像在做梦，逾静，这都是真的吗？”林逾静也笑看着她，缓缓抱了过去抵在她耳畔用气声说：“我喜欢你我喜欢你我喜欢你冉冉...”说完吻了一下她耳垂：“还要我多说几遍吗？说一晚上够不够，我可以的。”秦冉羞得整个人捂住脸趴她怀里。

    她让秦冉睡好后想了一会才说：“那我们先说几条约定吧。”见怀里的人一脸不懂的看她，她唔了一声：“第一条，在学校的时候不许这样。”秦冉不懂：“不许...哪样？”她俯身吻了一下怀里人的嘴角：“这样。”见秦冉又羞得埋头了，她也忍不住嘴角咧得老开，缓了一会才说：“第二条，不许瞎吃醋。你要知道，我一直等着你向我表白呢，现在都被你逼得先表白了。你只需要记住，我对所有人都是逢场作戏，只有对你是真的。”

    秦冉想了想明白这是在说陆建勋，哦了一声：“那还有吗？”林逾静点头：“第三条，保管好自己的手机不要让别人轻易拿到，我自己都做不到不给你发肉麻的信息，所以也不能要求你，但是最好一天删一次信息吧，不管有多舍不得，反正我们天天能见面对吧。”

    ——“嗯，还有一条，我们现在虽然还是学生，但是今天对你说的话，我都是前前后后想明白了才说的。现在大环境确实不友好你也清楚，所以我们以后都要学着慢慢成长，要对彼此负责，遇到事情先不要慌，要知道，我们现在都有彼此可以敞开心扉商量。你明白我的意思吗冉冉。”

    秦冉仔细想了很久才点头：“我想我明白了，也会照你说的去做，我会对我们的感情负责的逾静。”林逾静见她这么乖，轻咳一声让她睡好，自己睡下去时趴在了她怀里，两双眼睛亮晶晶的看着彼此，好像都看到了对方眼睛里的星河，那片星河灿烂无比。

    两人都是第一次和人亲吻，没什么技巧可言，全凭本能，只是这个大门一打开就再也关不住，好像怎么也亲不够一样，嘴唇微麻也不肯放开对方。

    姑父听说两小姑娘要坐火车回去，连说现在暑假火车上到处都是人，不用受那罪，他让朋友带回去就成。秦冉兴奋得几乎一夜没睡，就在那躺一会又就起身看林逾静的睡颜，仿佛生怕身边的人突然间消失一样，回去路上困得不行，几乎是靠在林逾静怀里睡了全程。

    高二开学就重新分班，宿舍也重新分了。秦冉看到她宿舍的人员名单时挺高兴的，因为和萧美琪还有小语分一间，易令佳也在她们宿舍，钱庆越转学那是几周后她们才知道的事。最让她开心的是她们是高二文科班最后一间宿舍，而旁边就是理科班第一间宿舍，里面住着林逾静，而她和林逾静的床，中间只隔了一堵墙。

    萧美琪见她从弄好宿舍就一直坐那发信息，于是突然过去要抢手机，还好她眼疾手快把手机锁了。萧美琪啊哈一声：“这反应就是表示有小秘密了呗，跟谁啊，不准备和我说吗？”

    关于这个问题秦冉请示过林逾静，要不要告诉萧美琪两人的事，林逾静的回复是顺其自然，不用特地说，哪天萧美琪要是知道了就知道了。

    她抿嘴在那笑，萧美琪扫了一下她后脑勺：“笑得跟傻子一样。对了，我们回来后你和逾静都很奇怪啊，找你们聊天你们不回，我约她她也不出来。唉，误交损友啊。咱们去隔壁看看那位损友？”

    萧美琪扯她出去后看到了从另一间宿舍走出来的蒋英恬，她也报了理科，宿舍就在林逾静隔壁。萧美琪啧了一声把人扯进林逾静的宿舍：“吃饭去啊，都弄好了吧。”林逾静让她们坐，避开秦冉太过灼灼的目光：“那个，我先前吃过了。”秦冉也想起来她们先前是在外面吃过了，于是也说：“我也...吃过了。”

    “你们俩背着我在外面吃独食！我杀了你们！”萧美琪在那闹得热闹，宿舍里其他人基本上都认识她，这会也都在那笑，有人还说：“你们三个关系好好哦，暑假还一起出去玩了对吧，真的好羡慕。”

    萧美琪和别人去吃饭后秦冉也跟着出门，不一会林逾静也出去了。两人在实验楼那边会合，老远看到林逾静过来，秦冉不知道怎样才好，笑一会又低头，可又忍不住往她来的方向看。

    林逾静过来往她手心里塞了颗糖：“还记得昨天我跟你说的话吗？”两人也不敢太腻歪，还是有学生往这边跑来跑去。秦冉看了一下身后才说：“记得。我们现在要学业为主，恋爱为辅，忍耐两年，幸福一生。”林逾静满意的点点头：“所以成绩不能掉哦，掉了我生气的。”秦冉连连点头，一定认真学，争取考到一个城市去。

    中午午休时萧美琪那围了一堆人看她手机里的照片，大家羡慕之余也有人说要在高二结束的暑假学她们。萧美琪打了声哈欠本来准备说什么，有人突然指着刚划过的照片说：“刚才那张是什么啊，那是林逾静抱着秦冉吧。”有人把照片翻了回来，大家一看，还真是。

    是在台湾海边，当时秦冉站在那看海，林逾静突然抱过去抵在她背上笑，秦冉也在一瞬间笑着回头。不得不说萧美琪拍照技术一流，把两人打闹的瞬间拍得很小清新的唯美。

    萧美琪心里顿了一下，她明明把秦冉和林逾静的双人照都删掉了，怎么还有遗漏的。拿过手机一看啊一声：“对，当时逾静想捉弄秦冉来着，后来她们打起来了，真的。”大家笑笑也没再追问什么，都在说那张照片拍得很好看。

    秦冉在后面出板报，听到议论回头看了一眼，现在她总是在意同时听到她和林逾静的名字，听了一会知道没什么事这才放心。高一的时候板报有人负责，现在这个班没一个人画画拿得出手，就易令佳的字拿得出手，于是萧美琪就把她卖了，在老师面前说她画画可牛了。这会她和易令佳配合着在做，明明是休息时间，她连出去看一眼林逾静都没空。

    她没空去，林逾静过来了，在走廊里靠那看她画画，还是萧美琪先发现，跑出去叫人：“逾静你找我吗？”秦冉瞬间回头，两人对视了一会林逾静才笑着说：“我刚从老师办公室那边过来，不找你，没事了，我走了。”

    两人现在是浓情蜜意的舍不得对方，在学校的时候秦冉怕影响林逾静学习，只在下晚自习后发信息给她，也不敢聊很久，腻腻歪歪的黏糊一个小时她就会主动说不聊了，让林逾静好好休息。

    今天也是这样，她洗完衣服和林逾静聊了一个多小时，然后两人互道晚安休息。但是没过一分钟秦冉的手机又震动了一下，她拿起来一看，信息上写着：我在想你，你感觉到了吗。

    秦冉心头升起一阵异样的感觉，把手贴在墙上感受了一才回：我好像听到了你的心跳一样。我也想你，很想你。

    林逾静觉得自己今天有点燥，可能是临近生理期就是有点反常，她无比想见秦冉，想抱她，想吻她。

    秦冉有点不懂现在让她出去干什么，这会穿着GP的史努比睡衣小心翼翼开门出去，林逾静已经在等她了。见她出来，林逾静牵着她往消防通道那边走去，用力推开消防门后一直牵着她往楼上走，直到走到顶楼楼顶通道那。

    见秦冉还迷迷糊糊的，林逾静把她抱进怀里悄声说：“顶楼的门只有后勤处的人才能打开，一般没有维修工作他们不会往这来，所以，晚上没人会来这。”她说这些话时手慢慢的抚摸着秦冉的背，让她来消化当前的状况。

    “我想你。”她抵在秦冉耳畔说完这句后有些激动的吻怀里的人，见秦冉有些无力的想后退，她赶紧把人拉回怀里：“栏杆上一层灰，不要靠。冉冉对不起，我太莽撞了把你带这里来，可是我想你。”

    秦冉没有说什么，只是轻柔的吻她的唇，告诉她自己也想她。两人都有些控制不住自己的抚摸着对方，林逾静发现自己手在往秦冉睡衣里摸时瞬间清醒，控制住自己的激动，抵在她颈间重重的呼吸一阵，这才慢慢平静下来。

    两人抱了很久，临要走时她顺着秦冉的颈间一路吻到她锁骨处，缠绵又不舍的重复吻同一个地方，直到秦冉忍不住轻呼出声她才停下，轻轻的抚摸着自己刚才吻过的地方用气声呢喃：“你是我的，冉冉你是我的，这是我留下的印记。”

 第26章 第二十六章

    一大早萧美琪看秦冉的目光就怪怪的，上午课都快上完了，秦冉一转头还是能看见那时不时盯着她看的目光。上课走神就要被叫起来，语文老师去年才来的，没教过她们班，被点名后确实回答得不对，老师看了她一会：“上课要认真，坐下吧。中午去一趟办公室找我。”

    中午吃饭的时候秦冉心里装着事，没吃几口就走了，萧美琪扯都扯不住。她走了林逾静才打饭过来，没看到人，四周看了圈问萧美琪：“秦冉没和你一起？”萧美琪瞪了她一眼，周围还有别人她不想说别的话，只回了句：“她吃完走了。”

    吃完饭她把林逾静扯到操场没人的地方：“你昨晚上那么晚了叫她出去做什么了？你们俩现在怎么回事真不打算告诉我？”林逾静拂开她的手，对老师办公楼那边看了一眼，在萧美琪又要揪她衣服时她拦住了：“是我不好，不该那么晚叫她出去，以后绝对不会了。我去那边等她，你去休息吧。”

    许老师研究生毕业就来了这所学校，她还是挺喜欢这群正处于青春期的孩子们的，过去一年她遇到过有不好管教的，有心思颇多的，也有没心没肺的，但大多都是普通孩子，她能相处得当。对于秦冉，她已经观察有一段时间了，这孩子没什么争上游的心，凡事过得去就行，看着挺好相处的，但想真正走近她内心应该很难。

    学校里面学生老师一起算，秦冉长相也是排在最靠前的那一类，按理说这样的女孩子身边应该很热闹，但是这孩子好像不爱跟人过多接触。她见过班里的还有别班的男生找借口靠近秦冉，但是这孩子都很敷衍的避开了，能躲多远躲多远。但她也不得罪人，班上谁过生日只要她知道她都送礼物，平时也跟谁都是笑脸。

    “坐吧，别站着了。”她等秦冉坐下后去拿了瓶水给她：“你刚才怎么站门外等啊，这么快吃完饭了？该不会没吃吧？”

    秦冉说吃了，她笑着点点头：“我叫你来不是批评你，就是和你随便聊聊。告诉老师，有理想的大学了吗？”秦冉摇头，她也理解：“没关系，这也正常。那老师能问问你，以后想从事什么工作吗？”

    秦冉还是茫然的摇头，这把她给逗笑了：“敢情你是真的从来没想过以后啊，不过这也不算是个很坏的事，享受当下嘛，你们都还是孩子。不过再不问前路也得明白一点，现在付出的努力越多，将来能稍微体面点工作的可能性就越大，这句话能明白吗？”

    这话秦冉想了一会才明白过来，确实，现在付出的越多就越有可能考个好的大学，将来就会有好的工作。她叹了一声：“老师，我会努力的。”许老师也点头：“有什么心事也可认和老师讲的，你放心，一定给你保密。那就这么讲好了，以后上课要认真听讲，不懂就问，好不好。”她起身摸摸秦冉的头发，把人送到门边发现突然躲到一边的林逾静，了然的笑笑也没说什么。

    林逾静拉着秦冉走到没人的地方给她道歉，看着自己昨晚吻过的地方出神：“我再也不会那样了你相信我冉冉，我昨天真的是疯了，害你今天都在走神吧，对不起。以后真的不会那样了。”

    本来想安慰她没事，但是一瞬间秦冉也不知道自己到底该怎么说，因为昨晚那样，其实她也不是很喜欢。可是林逾静是因为实在喜欢她想她才会那样做的她也明白，她欲言又止了一阵指指教室：“那我回教室了，你也去休息一下吧。”

    林逾静不肯放她走，拉着她的手不松，秦冉怕有人闯过来，只得走近些抱了她一下：“不要乱想了，我走神被老师逮到不是因为昨晚的事。”林逾静还是不松开：“那周末能见面吗，周末我去找你好不好。”秦冉笑着嗯了一声：“当然可以见面了，你在想什么，不要乱想了，去教室吧。”

    周末还真没能如她们愿，林逾静的爷爷不太舒服，周六她和妈妈还有伯父一家都回了老家。周日上午才回家，她跟着妈妈回了租房，两母女因为家里的事聊了很久，最后她妈妈抱着她很感慨：“妈妈以前太对不起你了，以后一定照顾好你。上次我们公司大领导视察仓储物流后，认可我的工作给我升了个小管理，妈妈现在觉得人生很有希望，以后都会好的。”

    林逾静听她妈妈说这些眼睛瞬间就湿了，委屈太久，对家庭已经不抱希望后听到妈妈还能这样说，她也觉得很高兴。她妈妈又突然想起件事：“对了，那群大领导里面有个是你同学的爸爸，秦冉的爸爸，那时候开家长会我们见过，我想他应该是认出我了，多少帮了忙。因为我这些年工作零散，实在算不上有什么工作经历，也没有去提升自己，突然提拔我他肯定是有帮忙，你以后要对冉冉好一些啊。”

    这事让林逾静颇为意外，其实她不想家里的事和秦冉家里扯上什么关系，那样会让她有种莫名的压力，但妈妈这样说了她也只能表态：“我会对她好的妈妈。”

    去爷爷家的事她有发信息给秦冉，然后那家伙就只嘱咐她多陪陪老人家，然后再无信息，她也是气的不行。这会等妈妈去买菜后带着怨气打给秦冉：“你在干什么，为什么都不给我发消息。”

    秦冉那边有点吵，走到安静的地方才说：“你还在爷爷家吗？爷爷身体怎么样？”听林逾静说回来了，她啊一声：“那你来美琪家吗，我们准备在她家吃火锅。”她说的我们这就让林逾静很敏感：“还有谁？”

    一听还有贺东瑞，林逾静真气的从床上跳下来：“你又跟他玩一起？”秦冉急的咳了两声：“不是我叫的他，是美琪叫的。逾静你来吗？”“我不去！你们吃吧。”说完挂掉电话扔一边，本想着秦冉会再打过来，结果等半天都没有，她真的一时气得想哭。

    萧美琪问秦冉林逾静要不要来，秦冉还是有点懵：“她说不来。不过，她好像有点生气，可能我们没先告诉她在你家吃火锅。”萧美琪哦哟一声：“她也没说她回来了啊，她就能冲你发脾气，别理她。”说完又到一旁指挥贺东瑞买菜去了。

    萧美琪外婆回她自己家了要明天才过来，她家里现在养了狗子和猫，今天她带小动物们出来洗澡打疫苗，一个人搞不定就喊了贺东瑞，两人在宠物店弄好不知怎么的就聊到了吃火锅，然后就把秦冉喊了过来。

    秦冉哪能真不理林逾静呢，她背着猫包站那给林逾静发信息：逾静你生气了吗，不要生气，要不我现在去找你好不好，你告诉我你在哪。

    林逾静老半天才回她信息：我生什么气啊，我没生气，你吃你的不用管我。

    秦冉还是觉得不对劲：那我现在想见你，好不好？

    林逾静回她：一天一夜只发一条信息的人说想我哦，你真的想我吗，我怎么感觉你现在心思很飘忽，能告诉我你真实的想法吗秦冉，是不是觉得和我在一起后没意思，所以爱答不理的。

    这话真是让秦冉不知如何是好，她对林逾静可以说是小心翼翼，就怕对方因为和她在一起受委屈，凡事只要林逾静高兴，她自己心里有点委屈也没什么。可是现在林逾静这么说，她也不明白是为什么，一时红了眼睛。

    萧美琪过来就那么盯着她：“你是想怎么样，让你买虾你也能买哭，服了你。走了回家了。”贺东瑞买了鸡尾酒，这时候过来也发现秦冉眼睛红红的：“怎么了，跟卖菜的吵架了吗？谁？哪个人指给我看，老子掀了他的摊！”萧美琪拍了一下他胳膊：“你神经病吗在这演黑社会，走啦。”

    贺东瑞要和秦冉喝酒，萧美琪拦了半天见实在拦不住只得跟他约好：“一个人一瓶，喝完就算，要是在我这撒酒疯，就给我滚出去。”

    萧美琪实在是怕秦冉一杯倒，到时候说胡话她拦不住，可让她没想到的是，确实有人一杯倒，但那人是贺东瑞。此人现在正抱着她家的狗躺地上冲秦冉嚷嚷：“秦冉！你为什么不喜欢我啊！我会对你好的！”

    秦冉在那吃烫好的青菜，头都没抬。他没听到回音突然坐起来冲秦冉嘿嘿笑：“其实，一开始我就知道，我知道你不会喜欢我的...你，你...”他拿手指指了一会想不到说词了，猛的又往地上一躺：“萧美琪！”

    正在吃牛肉卷的人看他一眼：“嚎什么，呆会别人以为我家在杀猪。”

    ——“萧美琪！我口渴！给我倒水！”

    虽然很想揍他，但忍住了，倒杯水递过去，不一会又听到他嚎：“萧美琪！我饿了我要吃饭！”

    “你是遇到姐姐今天心情不错了我告诉你，要是我心情不好，这会你已经被剁了煮火锅。狗崽子！”话虽然这样说，她还是给贺东瑞盛了饭，顺便也给秦冉盛了一碗：“你也是只狗崽子！你们三只狗崽子都给我安静点！”

    秦冉闷头闷脑喝完一瓶又拿过贺东瑞那瓶在喝，都快喝完了萧美琪才发现，唉一声：“你干什么呀，买醉啊。谁惹你了？”这会贺东瑞也清醒了，以为是自己先前惹到了秦冉，这会缩着肩小声道歉：“对不起啊，我喝酒了乱说话，你别这样，当我放屁好不好。”

    萧美琪倒是被逗笑了：“吃你的饭，和你有半毛钱关系。吃完赶紧滚。”他还偏就不走，在那吃完一盘肉又来一盘菇。秦冉明显有些醉意了，脸颊飞红的笑着：“我就是觉得还挺好喝的。”她这样说贺东瑞又来劲了：“那我陪你喝。”

    萧美琪已经收到林逾静信息问她们还在不在家，在的话她过来了，关了手机扔一边后踹贺东瑞一脚：“也吃的差不多了，你滚吧，我们也要收拾收拾回学校了。”贺东瑞一看手表：“才几点，又没有晚自习去那么早做什么，有病。”萧美琪站起来吸了下鼻子：“你不走也行，我们走，你把我家收拾干净，把猫狗都喂好，把自动喂食器弄好，然后家里不能留一丝火锅味，然后再走。”

    贺东瑞几乎是连爬带滚的站起来：“不了不了，我也要回去了。我们下次再约，你照顾好秦冉别让她有事，我走了！”说完拿起包就跑，生怕萧美琪真的说到做到留下他做家务。

    萧美琪把贺东瑞的碗筷收去厨房回来看到秦冉踉踉跄跄在往门口走，一时急的脚滑的冲到她前面拦住：“你干什么去啊？”秦冉醉眼朦胧的看着她：“你说要去学校了啊。”她真的服气了，要是这样去学校被老师看到，真的死定了。看来这人真的醉了，不过醉了的模样真的好可爱，她一时忍不住上手掐脸：“你这样有多招人你知道嘛，以后可不许随便喝醉了。”

    秦冉靠过来的一瞬间她意识到自己有点慌，还没确认刚才从自己脸颊划过的是不是秦冉的嘴唇，门外就听见林逾静在敲门。

    屋内很安静，秦冉就枕在林逾静枕上睡觉，萧美琪收拾完后坐旁边的沙发上喝水，突然听到林逾静问她有没有什么想问的，她对秦冉看一会后哦一声：“什么想问的？我没什么想问的啊。不知道她什么时候能睡醒，要是太晚了我们今天就不回学校了吧。”

 第27章 第二十七章

    两人莫名其妙闹别扭也很快合好了，周四晚上秦冉他们班没有晚自习，好些同学已经想办法出去玩了，萧美琪也和小语出去说是买点吃的。宿舍这时候只有易令佳和秦冉在，两人都在写作业，过会秦冉摘下耳塞有点不好意思的说：“我，我能问你个问题吗？”

    “你问啊。”易令佳放下笔看着她，对她笑得很友好。秦冉又犹豫了会问：“就你和你先前那个，那个，那个朋友在一起都会做些什么啊。”易令佳和钱庆越在一起过的事她也是最近才想通的，是某天偶然灵光一现，明白她们曾经跟现在的自己和林逾静一样。

    易令佳忍住笑：“哪个朋友？你说钱庆越啊？”见秦冉不敢看她的在那点头，她笑着说：“还能做什么，就平时一起聊天吃饭，然后找个没人的地方抱一下或者接吻，放假了就出去逛街买东西，当然确实也去过快捷酒店。”

    她说到这停了，秦冉抬起头有些不解：“去...酒店，做什么？”她真的快笑出声的回：“去酒店还能干什么，睡觉啊。”秦冉的脸瞬间红得厉害，愈加低下头小声说：“就这些吗。”

    “差不多就这些，我们枯燥的高中生谈恋爱还能玩出什么花样吗。不过她那个人吧，她一直把自己当男生，认为和我谈恋爱是找了个老婆得伺候她，会让我给她洗衣服，给她打饭，差不多就这些琐事了。就一般异性恋情侣会做的事我们都会做，没什么不一样。只不过，我眼光较差，找了个比较不怎么样的女朋友罢了。”

    她说到最后声音低下去，秦冉想安慰一下但也不知道说什么好。萧美琪突然推门进来两人都回头看了一下，她们不看还好，一看萧美琪就发现秦冉脸红得跟什么似的，上前对两人来回看一阵：“易令佳，你对她做什么了？”

    秦冉要解释，易令佳先说话了：“我能对她做什么，你问她啊。”她这态度明显有点挑衅萧美琪，她也成功了，萧美琪哼一声慢慢走到她跟前俯视着她：“别招惹秦冉，她不是你能招惹的人，你记住了。”易令佳一点不怕她，还是笑着说：“哦？她不是我能招惹的，那不知道你，我能不能招惹？”

    没想到萧美琪弄了个大脸红，啐了一句神经病，把秦冉拉到床边问她：“她对你做什么了？”秦冉连连摆手：“没有，我们说话呢，你想多了。”萧美琪看她也不像受委屈了，这才让她去袋子里拿东西吃，原本想去洗衣服，却发现自己搭边床边的外套和长裤都不见了。

    她找一阵在阳台上找着了，给洗干净晾那。她回头看一眼：“秦冉，你给我把衣服洗了？”秦冉走过去也向上看一眼：“不是我洗的啊。”不用萧美琪问，小语也说不是她洗的，她才没那么好，自己的衣服还不想洗呢。

    那这谁洗的？她把目光看向易令佳：“你？”易令佳也没对她看：“说是今天有检查宿舍的，我见你们出去了，怕宿舍扣分，只好帮你洗了。”萧美琪一时无语，愣那好一阵才回神：“以后我的东西你不要动，不然我不客气了。”

    确实有检查宿舍的，不一会就来人了，林逾静也在里面。见林逾静回来，秦冉突然想到了什么，等她们查完走后她给林逾静发信息：逾静，我今天不用上晚自习，我给你洗衣服吧，你把要洗的衣服装桶子里放在外面就好。

    等了一会才等到回信，林逾静让她去隔壁。大家都还没下晚自习，她们是被抽调出来查宿舍的，林逾静本来已经跟着队伍往前走，可收到信息就找了个借口回宿舍。

    等秦冉进去，林逾静笑着把人抵在门上：“干嘛呢啊，你发这条信息是想干嘛呢。”她拿手机在秦冉面前晃了晃又收回去，秦冉确实有点害羞：“就，想给你洗衣服。你这两天不是那个，那个生理期嘛，不想让你太累了。”

    她话没说完林逾静就吻了过去，两人悄声的吻着对方，好一会林逾静才松开：“傻不傻，跟谁学的，还是有人教你这么做。”秦冉不舍的摸着她的脸：“没有啊，就是我自己想做，这又没什么。”

    门外有人在喊林逾静问她东西找到没有，他们要去楼上了，林逾静开门回道：“马上马上，我马上过去。”把门关上后拉着秦冉的手揉着：“我们自己生活方面的事自己做，你不用想着那些有的没的，我们之间和那些人不一样，也没必要惹那些不必要的麻烦，我知道你是在心疼我就够了。如果你实在要做，那以后我们就是换着来喽，我生理期时衣服你洗，你生理期时衣服我洗，你同意吗？”

    秦冉当然不同意，她可不是来这等价交换的，她就是想给林逾静做点事。看出这人的想法了，林逾静又吻了一下她嘴角：“今晚我和你睡。乖乖回宿舍吧，我走了。”

    林逾静的话让秦冉没想明白，两人怎么就能睡一起呢。她都洗漱完睡床上后还是没想明白，想着林逾静这时候应该也回宿舍了，想发信息问一下，林逾静突然就推门进来了。她进来萧美琪是最先看到的，咦一声：“你干嘛，找我还是找秦冉？”林逾静拿着枕头走向秦冉床边：“床单弄脏了，反正明天就放假也懒得换洗了，来跟秦冉凑合一晚，我们先前说好的。”

    宿舍的人都没什么反应，这样的情况太正常了，她们几乎每个人都有过在查寝后混去别人那睡的经历，可能宿舍里就秦冉没有这样做过。萧美琪欲言又止，最终也没再说什么，只是临拉床帘时看向她们的目光略复杂。

    秦冉紧张的给林逾静盖好被子，自己尽量往里睡，怕挤着她，她还在往后退，没想到林逾静直接把人拉怀里抱住：“别乱动啊，我掉下去了你负责。”说完就吻在她嘴角，这让秦冉整个人僵住，真的动也不敢动。

    林逾静轻抚着她的背，等她放松下来后拉着她的手放在自己小腹，用极小的声音说：“有点难受。”秦冉也不知道该怎么办，只是用大拇指在她小腹来回轻轻摩挲，不知道这有没有用，可她也不知道除此之外还能做什么。可能这确实很舒服，林逾静不一会就睡着了，秦冉看着她的睡着的样子，轻轻将唇印在她脸颊：“晚安，好梦。”

    这周有几所高校的领导要来学校考察交流，学校组织相应接待工作也抽调了部分学生参加，林逾静和郑重还有陆建勋他们在一起忙了好几天了。

    高校的人过来都有省市相关领导陪同，三批人都送走后郑重对陆建勋的态度发生根本改变。以前郑重对林逾静也有过想法，但老师私下敲打他后他就放弃了，他当然知道陆建勋和林逾静在香港同游的事，开学后两人虽然分在一个班，但本来就冷淡的关系更加淡漠。

    这次事情结束后他就开始有事没事找陆建勋讨论问题，但是陆建勋对他还是那个态度，至于他为什么会这样，陆建勋当然明白，因为三批高校领导都对他格外热情，那是因为陪同的人里面有他爸。

    每次郑重找陆建勋，陆建勋转头就找林逾静说话或者讨论题目，反正从始至终无视他，也弄得他挺没趣。倒是因为这样，开学后冷淡了一阵的陆建勋和林逾静现在聊得挺好，班上讨论他俩吵架又复合的消息越传越真。

    林逾静忙的时候秦冉也不敢黏她，只敢隔老远看到了站那悄悄看一会。这个周末老秦说他要去外地一趟，周日下午才回来，这让秦冉有了想法，终于是忍不住发信息约林逾静周末去她家玩。

    周五林逾静才给她回信息，说周六想去书店买点资料，到时候图书馆那边见。这让秦冉颇为失落，萧美琪约她周末去唱歌说了几遍她也没听进去。这会萧美琪有点生气的揪她耳朵：“你在想什么，我就那么好无视吗？”

    唱歌这事秦冉不感兴趣，可坐那回神后猛的哦一声：“周六你生日啊，礼物我放在家里了，本来想着周六约你吃饭时候送你，你有安排了吗？”

    萧美琪朋友遍布一二三年级，但她不想搞太热闹，就七八个人一起吃饭后去唱歌，星期天睡个好觉，很完美的安排。

    周五放学林逾静班上拖了很久，秦冉在校门口等她等了差不多快一个小时才见到人，两人一前一后的往前走，等人少些后秦冉跟在后边小声问：“真的不去我家吗？”林逾静好像心情很好，笑了一声继续往前走，等到彻底离开学校区域后对后面看着，站那等她走过来，然后牵起她的手继续往前走：“明天让你认个门吧，去我妈妈那接我。”

    一句话把秦冉哄好了，林逾静都坐公交走了好久她还站在原地傻笑。

    昨天分开的时候林逾静给她讲好不许买礼物上门，就让她去吃个饭然后两人一起去买资料和书，可这会她还是买了袋水果站在花店门口认真挑选花束。林逾静在楼下接到她的时候眼里都是惊喜：“你竟然买了束花过来？”说完小声凑她耳边说：“当自己来接亲的啊。”话音落，秦冉又是面红耳赤。

    林妈妈也很高兴，说她可是好多年都没收到花了，小朋友真是会给人惊喜。秦冉来之前林逾静就给她妈妈打过招呼，不许提工作上的事，那些事和秦冉没有关系，免得说了弄得她吃饭都不自在。三人随便说着学校的事，林妈见秦冉挺喜欢吃她做的饭，倒是真的很高兴。

 第28章 第二十八章

    她们到书店的时候还是中午，才进门就见着了陆建勋，显然陆建勋也很意外：“这是真巧。”林逾静挽着秦冉只是给了个笑，巧吗，或许吧，昨天她对这人说过会来这。

    秦冉不买学习的书和资料，老秦给她买了一堆她看着都头晕，先前在公交车上就把这里的会员卡塞给林逾静了，让她多买点。在学习上林逾静和陆建勋还是有很多共同话题，这会已经是凑在一起挑书，秦冉也没办法，只能找了个角落拿本闲书在那等。

    吃完饭容易打瞌睡，她忍了又忍还是没注意嗑了脑袋，走过来找她的林逾静看个正着，过去摸她额头有点哭笑不得：“很疼吗，让我看看有没有撞破皮。”看了一下好像没什么大问题，林逾静给她揉了一会：“早知道让你回家睡觉了，困成这个样子。”

    结账的时候陆建勋果然要帮林逾静一起买单，直到林逾静把会员卡拿出来他才放弃。选择来这买书和资料就是想下午在公立图书馆自习室做会题，显然陆建勋也是这么想的。不管秦冉愿意不愿意，反正现在他们三人坐在一张桌子，而林逾静和陆建勋已经进入做题的状态，两人交流讨论都是写字在练习册上传给对方。

    秦冉感觉自己手脚都没地方放，她知道自己跟不上他们讨论的节奏，硬凑进去会显得很傻，可是她也不想坐这看书，抠了会手指给林逾静发信息：我去买水，有点渴了。

    林逾静侧头看她一眼，确认她要走后点头：“快点回来。”她答应得挺好，可是买完水后根本不想回去，就坐在外面的石凳上看小朋友玩滑板。看了一会也觉得没意思，四周走了一圈看到一个大厅里面在排队，她好奇的走进去了解后知道是话剧在赠票，一时有点惊喜的问工作人员：“我可以领吗，我是学生。”

    得知拿学生证可以领一张，她又问可不可以代领，对方说不可以后她给林逾静发信息，问她要不要下来领一张，林逾静很快回她了：让你买完水就回来你跑哪去了。我不领，你也不要领，赶紧回来。

    犹豫一会她还是退出了队伍，可她还是不想回去，给林逾静发信息说在外面玩会，就重新坐回石凳那，看一会小朋友又看一会天上的云。萧美琪问她现在干什么，要不要过去她家玩等会一起出去吃饭，她为难的想想还是拒绝了。过会萧美琪干脆打电话过来：“你和林逾静在一起啊，在哪啊？”

    她给说了地方，萧美琪声音放小声：“那你还敢接电话，不怕周围的人给你眼刀？”秦冉莫名觉得好笑，哈哈笑了两声才说：“我在外面啦，她在做题，我不想打扰她。”萧美琪瞬间音量放大：“你...你现在坐在外面？等她做题？你不无聊吗？”秦冉用脚底踩着颗石子来回滚动：“还好啦，她应该快出来了。”

    林逾静掐着点出来的，出来时天色已经暗下去，看到秦冉还在，陆建勋都很吃惊：“你一直在这等？”没等秦冉回，林逾静说：“我和她约好去给朋友过生日的，我们先走了，拜拜。”

    秦冉和贺东瑞都提着蛋糕进门，萧美琪有点高兴，她没给这两人说过要买蛋糕，但显然这两人现在心里还挺在乎她的。宿舍的小语和易令佳都在，另外几个男生和贺东瑞聊得开心，饭桌上一个蛋糕被解决了，另一个他们准备带去唱歌的地方。

    唱歌这事秦冉不仅不感兴趣也从不唱，以前别人约她来这种地方她一律拒绝，但是萧美琪她觉得不好拒绝。除了她大家都挺喜欢在这玩，萧美琪很大方，他们要什么她都有求必应，除了不许抽烟，现在茶几上摆满了吃的和啤酒。

    本来一开始还拒绝喝酒的女生们被缠了一会都开始喝酒，包厢里越来越热闹，就连林逾静也被人灌下去两罐啤酒了。秦冉悄悄扯了一下她衣角，她反手摸摸秦冉的脸过会才回头小声说：“有分寸，不用担心。”

    贺东瑞被萧美琪认证一杯倒，萧美琪还放话谁让他喝酒谁就负责送他回家，还真没人喊他喝，他不喝也不让人灌秦冉，凡是递到秦冉面前的酒他都顺手接了，然后问对方：“我喝了？”对方只好乖乖的把酒拿回来。

    这样来回几次就没人管他俩了，不喝酒的人在这时候被他们认为没意思，即使他们都想趁机和秦冉熟悉起来，因为平时接触不到，但这显然有人护着他们没机会。他俩被排挤在角落玩骰子，输赢也没个赌注，就两人自己好玩。

    秦冉给萧美琪送的手表，价值当然不比先前收到的手链少。萧美琪好像很喜欢，坐在点歌台那不时的抬手欣赏一下，易令佳什么时候坐到她旁边的她都没发现，等发现了吓一哆嗦：“你想点歌吗？”易令佳好像喝得有点多，这会醉红着脸笑得一脸甜腻：“我想和你唱首歌，好不好呀。”

    萧美琪当然不想和她唱歌，可是喝酒了的人力气大得出奇，醉眼朦胧的点好歌拽着她不让她走，还拿话筒说：“接下来我和美琪为大家献歌一首，大家鼓掌！”

    虽然这首《有点甜》萧美琪会唱，但她真的不想和易令佳对唱，太诡异了。身体在不断的抗拒，可前奏一起她就进入状态，很顺口的唱了男生的分词。两人声线莫名有点搭，也都唱得不错。

    这会喝酒的人都安静下来听她们唱歌，林逾静有点喝多了，靠在秦冉怀里有点难受的动了动，嘴唇抵在秦冉颈间不自觉的用力，秦冉发现这情况时吓出一身冷汗，还好周围的人都在对萧美琪她们看，她连忙让林逾静坐正，小声说：“醉了吗？我送你回家吧。”

    林逾静是真喝醉了，萧美琪只好让她们先走，送上出租车后一直在说注意安全，到家发信息。

    到家秦冉本来想让林逾静洗个澡再睡，但喝醉的人扶着站都站不直，她只好把人扶进房间，把人放床上时她整个人也被林逾静扯着倒在床上。缓了一会感觉身边的人好像睡着了，她想起身去拿身睡衣给换上，可下一秒又被猛的扯着倒回床上，一身酒气的人翻身压住她，呼吸里都带着浓重的酒味，她忍不住偏过头去，却被林逾静吻了嘴唇。

    她是真的不想在这种状态下和林逾静亲密，挣扎着想推开但怎么也推不开，林逾静在她身上鼻息渐重，慢慢从她的嘴唇掠夺到她的耳垂、颈间，甚至还在往下。她莫名的觉得有点害怕，乞求的叫着林逾静的名字，可是林逾静还是没放开她，甚至越来越用力的吻她咬她。

    她挣扎得很厉害，林逾静终于放过她，只是把她把得紧，说话因为喝醉的关系有点不清不楚，秦冉问了第二遍才听清，她说的是：“你不想吗，一直让我来你家，不是想和我在一起做这件事嘛。我想要你，冉冉...”

    整个人僵在那不知道怎么回应林逾静的话，她知道林逾静喝醉了，可这些话还是让她有点难过啊。又或许真的是她这个人太奇怪了，哪有谈恋爱不想跟对方亲密的，一直想让两人单独相处在一般人看来就是想做这些事啊。眼角不知道什么有点湿，她望着天花板发呆很久，回神时才发现林逾静睡着了。

    林逾静早上醒后发现身边没有秦冉，躺床上想了五分钟记起昨晚的事，懊恼的捶着脑袋，对自己也很无语。秦冉见她出来，眼神明显有点闪躲：“起来了，去洗漱吧，早餐马上就好了。”

    在浴室洗了个澡把自己收拾妥了才出来，林逾静见秦冉好像真的有点怕她一样站得远远的，她一瞬间想跪下。这种事真的不知道怎么说才好，要全盘否认自己对秦冉的欲望那是假的，可是也真没昨晚表现得那么...那么不堪。所以说酒害人啊，再也不随便喝了。

    她没有胃口吃早餐，牵过秦冉的手带她到沙发上坐下，很诚恳的说：“昨晚的事我都记得，我知道说对不起没什么用，但是对不起冉冉，我真的...我也想打我自己。首先我承认，我确实有想过那件事，因为我爱你啊，我控制不住想亲近你，但是我绝对没想过要强迫你，真的。”

    最后这句话让秦冉头埋得更低，她不知道怎么说才好，她不是小孩子了，虽然不懂昨晚林逾静的那句“我想要你”具体是什么意思，但也明白即使是两个女生谈恋爱，亲密行为应该也不只是亲吻，还可以更亲密。

    她也很喜欢林逾静吻她抱她，在她耳畔低语的感觉。但是更进一步的亲密，她好像真的还没做好准备，就比如那晚被林逾静带到宿舍消防通道顶楼，她感觉到林逾静的手在往她睡衣里伸，当时确实紧张得不行，也有点害怕。

    可是转念想想，如果真的很喜欢很喜欢对方，难道更亲密不是理所当然的吗。所拒绝是不是会伤到林逾静？她又开始怀疑自己到底怎么了。

    林逾静抱着她哄了一个多小时，早餐凉透了两人只好出去吃，回来林逾静就给秦冉补课，两人再没提起那件事，大半天林逾静保持非常克制，最多碰一下秦冉的手让她快写作业，除此之外她再也不敢做什么，怕吓到秦冉。

 第29章 第二十九章

    考试排名出来后林逾静被叫到办公室呆了一个多小时，连续两次月考成绩下滑，班主任问她知不知道学校排名后退四位意味着什么，学校四位，那整个市？整个省？问她知不知道离高三还有多久，问她知不知道事情严重性，问她最近在干什么在想什么，是不是有什么思想包袱。最后问她需不需要叫家长，她是真的瞬间感受到了四周八围来的压力。

    她走后高二组的老师们都在那聊她，都说不知道她最近在想什么，有人突然提出她和文科班的秦冉萧美琪走近得，原来一个班的，估计分班了还是舍不得。其他老师又叹气，青春期的孩子就是有点麻烦，你不能明着阻止他们交什么样的朋友，但是有些朋友确实会影响成绩，他们没那么大压力自然想着玩，你和他们一起玩肯定就会松懈下来。

    在他们办公室有事的许老师莫名的哼笑一声，摇头走出去。真的太好笑了，真的太好笑，也很悲哀。

    林逾静被叫办公室谈话一个多小时的事大家都知道了，秦冉怕林逾静不高兴，信息删了又写，写了又删，还是不敢发。她们宿舍这会开卧谈会，因为萧美琪以前追的一个爱豆突然被曝出秘密恋爱，大家正讨论得热闹，林逾静突然进来她们都没声了。

    秦冉本来也还没睡，坐那画画，见林逾静走过来，她起身拉开椅子：“逾静...”萧美琪给她拿了几包零食放桌上：“怎么过来了，有事？”林逾静摇头：“没事，过来聊聊。”萧美琪可不相信没事，低声说：“老师说什么了？”林逾静有点懒散的背靠在秦冉肩膀上：“说我学习不认真呗还能说什么，不说这个了，你们在聊什么。”

    说是来闲聊还真是闲聊，秦冉坐得正的坐那，她坐进来就背靠着秦冉没动，不知道怎么就聊到高考的事，萧美琪叹了一声：“我当初要当艺考生被我爸妈骂得不敢吭声，现在是被逼上梁山，高考嘛，背水一战，是死是活也就见分晓了。”

    大家都在那聊，秦冉手臂被靠着也不好再画画，只能坐那听，林逾静早就悄悄勾住她手指握住，这会微紧了紧：“要说艺考生冉冉才真是该走那条路，当初你爸怎么逼你的呢，冉冉。”

    秦冉想了一会，想的时候大拇指轻抚着林逾静的手背。其实她爸没逼她，因为她根本没想过走艺考的路，想起许老师问她的话，她颇为无奈：“我好像真的从没有想过以后的路该怎么走，我爸没逼过我，也没主动问过我想不想学美术，他只是期望我以后能跟他一样当个工程师。文理分班之前要不是老师给他分析我的情况，估计他还不死心。”

    老秦期待秦冉当工程师这事算是把宿舍的人都逗笑了，林逾静也适时坐正松开她的手：“心情好多了，我回宿舍了。”她回宿舍一会就给秦冉发了信息：不高兴的时候看到你就高兴了，也不知道所谓“爱情”哪来的那么大魔力。

    这条信息让秦冉心里高兴得像在放烟花，可她不知道怎么回林逾静的信息，果然，林逾静是有难过的。林逾静可能也猜到了她不知道怎么回，于是又发信息过来：以后不知道怎么回我信息的时候不能沉默，就发三个字就可以了：我爱你。我就会知道，无论什么情况，你就在我身边。

    秦冉一时眼睛有点疼，眨了眨眼立即回过去：我爱你。逾静，有不开心的一定要对我说，即使我帮不了什么忙，但我会陪着你。

    林逾静发了一个亲吻的表情过来：这才乖。我也爱你我的小傻瓜。

    现在周末秦冉也不太打扰林逾静，让她认真学习，马上要期末考放暑假了，争取不辜负老师的信任，也别让谈恋爱成绩就会下滑这个说法印证在她们俩身上。两人约好每到周日林逾静就去秦冉家吃饭，一起写作业呆到傍晚然后去学校。有时候老秦在家，但也在书房处理工作，大部分时间他都不在，两人算是能偷得半日独处时光。

    这会林逾静写作业写累了就趴秦冉肩上看她写，手指不摸笔的时候总觉得缺点什么，找来找去就摸到了秦冉的耳朵，轻柔又仔细的从上摸到下，一遍又一遍还是觉得不过瘾。秦冉早被她摸得耳朵通红继而满脸通红，作业写错了又被她笑，有点生气了：“你压着我我不好写。”

    这埋怨在林逾静听来跟撒娇没什么区别，凑过去亲在她脸颊笑：“那你叫我姐姐我教你写。”秦冉不肯，干脆趴在那不准她再靠近，可林逾静根本没打算放过她，双手绕到她腰间抱住，试探着含住了她耳珠，吮吸一会又轻轻拉扯再放开：“叫姐姐。”秦冉被她弄得难受，软哼一声：“哪有姐姐这样的。”

    两人玩闹着一会终是吻在一起，秦冉头一回有了主动劲，两人食指紧扣吻得缠绵，细微的哼吟声和听起来十分危险的喘息声交融在一起，刺激着彼此都情不自禁越来越放肆。

    要不是门外的敲门声突然响起，两人或许现在已经倒在床上了。秦冉不敢去开门，两人现在的模样别人一看就知道不对劲，她缓了一会走到门边问：“怎么了爸爸，我们写作业呢。”老秦有点奇怪她不开门，哦了一声：“爸爸是问你们准备什么时候去学校，正好我等会要往那边走，顺便带你们过去吧。”

    她们在房间磨蹭了十来分钟，慢吞吞收拾好东西，又给彼此整理好衣服和头发才开门。老秦对她们看了几秒，好像有什么不对劲他又说不出来，直到秦冉催他问他走不走，他才回过神：“走走走，咱下去吧。”

    秦冉在老秦车上看到了一个小孩玩具球，掉在角落，她沉默半晌还是没问老秦这哪里来的，只是一直盯着那球到了学校。林逾静顺着她的目光也看到了那球，在车上她不敢握秦冉的手，进学校后人来人往两人也不好说什么，直到回宿舍林逾静才给她发信息：应该是同事的小孩不小心掉的，你不要想太多了。

    秦冉不想讨论这件事，她明白老秦是单身，有权利和任何女人在一起，即使那女人有孩子那也没什么。只是，爸爸要被别人分走了，这种感觉真是难过啊。

    周六秦冉去海洋馆给萧美琪送伞，回家的时候，在出租车等红灯的时候，她看到旁边斜前方是一辆熟悉的奔驰，车子开起来后她看到车牌确认那是老秦的车。后车座坐着人，但因为玻璃的关系她看不清里面的人。

    她在车里看到老秦的车停在一家商场前面，出来的是那个刘阿姨，她带着一个小孩，下车后还举着伞和老秦说了一会话才离开。

    下出租后暴雨瓢泼，她打着伞也没什么用，鞋子早湿透了，衣服也被风雨飘湿，整个人难过又害怕的走着，要不是大赵远远的看见她，她还不知道会走到哪里去。小赵拿毛巾给她擦干净雨水，问她从哪里来的，怎么全身都淋湿了也不知道躲雨。她有点茫然的看着面前的人，好像什么也听不清一样。

    林逾静给秦冉发消息没回音，打电话也没人接，问萧美琪才知道送伞的事，她一时有点生气：“你不会等雨停了再走吗，一定要她送伞。”萧美琪洗完澡躺床上玩手机玩得正高兴，听到这句话猛的坐起来回：“你看今天的雨像是能停的吗，我让她送个伞怎么了，关你什么事了？”

    听说秦冉不回消息也不接电话，萧美琪也有点急了：“她坐出租回的家啊，应该早到家了。实在不行我去她家看看，你别着急。”林逾静拦住她：“你别去了，我再等一会，如果还是不接，我会过去。”

    老秦回家的声音把睡得迷糊的秦冉惊醒了，她摸过手机看了一下，给林逾静回信息：我睡着了，你怎么打了我这么多电话。

    林逾静马上就打电话过来了，一听声音有点不对：“你是不是感冒了？萧美琪也真是的，明知道下雨还往海洋馆跑。”秦冉沉默了一会低哑着声音呢喃：“逾静...我们什么时候会长大，你真的会一直陪着我不离开我吗。”

    听着电话那边低低的啜泣声，林逾静长久的沉默，她知道秦冉并不是在找她要什么承诺，但是她在心里的回应是肯定的，她会一直陪着那个人，一直陪着。

    两人先前就约好了，期末考试成绩出来，林逾静只要不再被老师盯着，那她做什么秦冉都陪着，想要什么秦冉都会答应。现在成绩出来了，林逾静冲到了全校第一。放假在家宅了一个星期的人也终于有动力要出去玩了。

    放假之前周登峰就联系过秦冉，问她是不是去日本过暑假，还说在日本有人想着她。秦冉笑着说梨衣挺好的，还想着她，但周登峰否认了，说不是梨衣，但问他是谁他又不说。在秦冉看来这就是装神弄鬼，她没兴趣追问。

    她没打算去日本，因为林逾静又不能过去，那她去干嘛呢。老秦问她不去日本想去哪玩，她说就在家玩，这让老秦很是意外，这人放假竟然能在家呆得住。

    整个暑假两人都在用脚丈量这座城，这座她们身处其中又不甚了解的城。去郊外的时候就坐公交，两人会在傍晚追着夕阳走在没人的河堤上，感受微风拂来，在夕阳拉长的影子里，两人是融为一体的。

    在空旷无人地方大胆的亲吻，这种感觉很美好，好像一切都是那么自然。两人牵手往公路那边走去，林逾静又忽的吻在她嘴角：“你知道我为什么拉着你走遍整座城市吗？”

    秦冉其实真的不太懂，不过不懂也没关系，因为她喜欢这种感觉。林逾静扣紧她的手继续往前走：“因为我想和你在我们的城市里留下足够多的回忆，将来你要是变心，就让你感受一下走在哪都有我和你的回忆的滋味。那时候，你会感觉到心痛吗？会吗秦冉？”

    林逾静问得真挚，秦冉真的很意外这个答案，她停下来捧住林逾静的脸，认真看了一会回道：“你这是在向我要什么誓言吗。”林逾静摇头：“少年的誓言不可信，所以，我也不会对你说什么天长地久的承诺。我只是想你知道，此时此刻的林逾静，全心全意的深爱着秦冉。”

    “此时此刻的秦冉，也全心全意的深爱着林逾静。”秦冉说完吻向她的嘴唇，好像彼此交换承诺一样，以我心换你心。

 第30章 第三十章

    临分开前林逾静往秦冉怀里塞了一封信，让她回家再看。到家打开信秦冉就记起来了，明天，是她们的一周年。一年前的明天，林逾静在护城河边吻了那个泪眼婆娑的秦冉，告诉她，两人之间是爱情。

    信很长，林逾静写了两人自认识起的点点滴滴，告诉她自己的心理变化，写港澳台行时她内心的欢喜，也写到如今两人相处时的很多事情。在信的最后，林逾静写道：

    我们原本都是尘世中渺小的存在，随风飘荡，随波逐流，混沌的活在世间，滚滚红尘，似乎没有魂之所依的地方。是你给我的爱涤荡周遭混沌，让我清明的看到，我也可以不渺小，也可以不平凡，因为你让我成为了你的那个唯一。在只属于我们的世界里，我要成为强大的保卫者，因为我们的小世界才刚刚建好，未来，狂风骤雨很多，雨雪冰雹很多，我们要一起保护它，保护我们共同的精神归宿。

    秦冉，最后想对你说：原本属于我的世界酸咸苦辣，谢谢你给我的甜，让我终于尝遍尘世的五味俱全，才明白世间原来如此美好。

    落款是：此时此刻全心全意深爱着秦冉的林逾静。

    第二天大雨，秦冉捧着沾染上雨水的花朵上门，百合花里面藏了一朵玫瑰，就像她们的爱情，隐秘却又天生骄傲。两人一整天什么也没做，就躺在床上亲吻彼此，低低喃语。窗外大雨滂沱，小小的房间内温暖且爱意丛生。

    林逾静头一回这么放纵自己，等她妈妈快要下班回来时她才依依不舍的催秦冉起床，给她穿好衣服送她出门。

    秦冉打着伞来的，林逾静一定要送出门，又要和她遮同一把伞，她只得要求林逾静穿上雨衣。两人牵着手走出小区，走到一个拐角处秦冉不让她再送了，林逾静背靠着围墙站着，忽的抱过去吻在唇上，两人急促又不舍的吻别，秦冉伞都握不住掉在了地上。

    才开学萧美琪就知道了个惊天消息，这会看着刚回教室的秦冉，她不知道怎么说才好。是学校贴吧上的贴子，标题是：据说是你们一中的校花？不是说很矜持的嘛，怎么也光天化日下着雨还跟人抱着啃？

    内容就是一个很短的视频，拍的角度明显是偷拍，所以一开始并没有拍到秦冉的正脸，但是秦冉雨伞掉了后偏身去捡时，就把脸拍得明明白白的。但是和秦冉接吻的那个人本来就背靠着墙，又穿着宽大的雨衣，手都缩在雨衣里，全身上下只拍到一只雨鞋。大家都说看那鞋脚码不大，看来秦冉喜欢的是个小鸡崽儿。

    回贴里面很多下流的贴子，说秦冉看男人眼光实在不行，大下雨天的也不知道去开个房，那么不会怜香惜玉不知道是不是没有钱开房，是个穷光蛋。但又有人接着回，小鸡崽儿没钱秦冉有啊，听说是小富婆啊，看来还是喜欢刺激浪漫。

    贺东瑞第一时间知道了这事，他没直接问秦冉那是谁，而是问了萧美琪。萧美琪都快急死了，把他骂了一顿，说那人是谁重要吗，现在重要的是有人要搞秦冉！重要的是要把那个发贴的家伙抓出来！

    她没对贺东瑞说的是，虽然现在发出来的视频很短，但谁知道那人手里还有没有别的，要万一拍到穿雨衣的人是谁了呢？她不敢想了。

    林逾静看到视频时几乎呼吸都停滞了，下一秒猛的跑出教室跑到秦冉教室外，看了一圈没看到人，马上收到信息了，萧美琪说她把秦冉带回宿舍了，让她赶紧过去。

    现在是午休，回宿舍的人很少，她们宿舍就萧美琪和秦冉在，林逾静几乎是闯了进来，一把抱住秦冉：“不要怕...不要怕，我会去让人删掉贴子。”秦冉极度惊惧的心情已经过去，这会已经缓过来了，她努力对林逾静扯出个笑：“没关系。幸好没有拍到...你。”最后一个你字抵在林逾静耳畔用气声说了出来。

    萧美琪翻了个白眼，把自己的担忧说出来，这下三个人都呆住了。

    已是高三，这样的事情确实会影响学生的情绪，下午班主任和秦冉谈过后叫来了老秦，告诉他贴吧视频的事学校会处理掉，但都高三了，家长是不是能管管孩子，让她暂时收心，想想学习的事。

    老秦一肚子火的把秦冉拎回家，收了她的手机告诉她整个高三别想再拿回手机，然后就问她那人是谁。秦冉一直沉默，他真气得不行，怒吼一声：“跪下！”秦冉应声跪下，但怎么也不肯说那人是谁。

    也不知道过去多久，老秦气消了一些，好声对秦冉说：“你这个年纪爸爸也经历过，知道你在想什么，你是不是认为你这时候护着他显得你们的爱情特别伟大？丫头啊，你怎么那么傻，你们还只是高中生，他能为你承担什么？他连来我面前承认的勇气都没有你发现没有？你真的太傻了。”

    老秦又碎碎念说他也有错，要是让孩子有个妈那今天的事就不会发生，是他太疏忽管教，才让事情走到今天。说完他深叹一声，犹豫一会才问：“那你诚实的告诉爸爸，你们到哪一步了？”

    这话秦冉一开始没听懂，想了一会她懂了，羞愧又恶心的情绪突然而至，原本只是跪在那沉默的人突然就哭得歇斯底里。这让老秦又惊又怕，但他再也不敢刺激女儿，把她抱起来后抱着她让她别哭了，什么事都好，他都会去解决。

    等秦冉哭得精疲力竭，老秦的心也疼麻木了，他给秦冉洗了脸问她晚上想吃什么，秦冉红肿着眼睛坐在那发呆，良久轻声对老秦说：“你放心，你所想的事，没有发生过。那天我也只是和那个男生闹着玩，以后，绝对不会了。”

    老秦原本以为秦冉那些话只是缓兵之计，但是这一个多月过去了，他不管从哪方渠道得到的消息都是秦冉没和任何男生单独在一起过，以前没有，现在更没有。他就纳闷了，现在小孩子玩闹都玩闹得那么...那么前卫了？他真是想不通。

    但这是件好事，他悬了一个多月的心终于慢慢放下，也把手机还给了秦冉，没再说别的，只说让她在这一年为自己以后的路尽力拼一把。

    一个多月了，贺东瑞让人查的事也有了眉目，当时贴子删得挺快，查起来有些困难，而且对方是在网吧发贴，那锁定人员就很困难。只能从对方的ID查起，但是对方显然有备而来，注册的是个新ID，就发过那一个贴。虽然如此，但注册ID的蛛丝马迹还是存在可查性，这一个多月断断续续查，终是皇天不负苦心人。

    四个人在萧美琪家里说这事，贺东瑞对进门的秦冉说的第一句话是：“那么糟糕男人我也不问你他是谁了，你甩了他就好了，也不知道你怎么看人的，我不好吗？”他这话让三个人都没接话，见气氛有点不对，他赶紧拿出证据：“这个女的你们认识吗？”

    他手机出示的照片，是蒋英恬。三个人都没想到是她，林逾静倒是明白了：“她还在记恨手机那件事。”萧美琪也恍然大悟：“应该是的。她真是疯了。”她们把高一时秦冉丢手机的事说给贺东瑞听，贺东瑞气得捶地板：“你们当时就应该报警！现在好了，留她个祸患，她指不定还想怎么报复你们，毕竟只有你们几个知道她是个小偷！”

    林逾静妈妈租住的小区有点偏，因为便宜，那边没什么公共设施，蒋英恬去那附近要么是走亲戚，要么她家就住那。林逾静决定明天去学校确认一下，如果是前者还好，那就只是个意外的巧遇，如果是后者，她怀疑蒋英恬已经知道她住那里，而秦冉也是去那里找她的。

    萧美琪原本想警告一下蒋英恬，但她又怕对方手上还有东西，忍下这口气真的跟吞苍蝇一样难受，在操场上一个人生闷气，准备回教室时易令佳过来了，递了瓶水给她：“看你一个人在这边碎碎念又咬牙切齿的，你干嘛呢。你是不是知道发秦冉那个视频的人是谁了？”

    萧美琪还在生气：“我是知道是谁了那又怎么样，你要帮忙吗。”易令佳笑了一声：“你让我怎么帮你？”可能真是气糊涂了，萧美琪竟脱口而出：“你去勾引那女的，把她名声搞臭，看她还敢叽叽歪歪别人的事...”

    易令佳转身就走时萧美琪终于明白过来自己说了些什么，赶紧追上去，但是易令佳几乎是跑着离开了操场。

    高三一开始所有人都感觉到了不好过，有很多同学家里都派人来陪读了，在学校附近租房子，给孩子做饭加强营养，让孩子下晚自习后不用自己洗衣服，多做一题对考试可能就多一分希望。小语她们几个已经被她们妈妈接出宿舍了，现在宿舍就三个人，三个人各有心事，现在晚上都不怎么讲话了。也确实很累，下晚自习后只想睡。

    林逾静妈妈本来准备给她找人陪读，但被她制止了，她说高考而已，用不着把好不容易赚的点钱用在这方面，她感觉还行，没别人说的那么累，就是周围环境被大家营造得很悲壮而已。

    萧美琪有外婆照顾，她本来就准备毕业去韩国，在国内考试也只是拿个高中文凭，到一中来是她父母想万一能考高点分，到时候申请韩国大学时能申请好一点的学校。

    她没什么压力，秦冉也没什么压力，但她因为开学时的事到现在都不怎么说话，做事也很谨慎。老秦说给她请个保姆照顾她也拒绝了，她对高考的认识就是一场期末考试，当初来一中也是阴差阳错。最后哪所大学无所谓，她只想和林逾静在同一座城市。

    至于易令佳，这姑娘更潇洒，她说反正尽人事听天命，也不用搞得那么凄凄惨惨好像高考失败人生就完全完蛋一样，没必要。而且越是那样想越是压力大，何必呢，就按自己节奏走，走到尽头就完成这个成人仪式了。

 第31章 第三十一章

    要换季了，学校很多人感冒，秦冉在外面和林逾静说话，易令佳提着热饭和药回宿舍，帮萧美琪把衣服穿上扶她到桌边吃饭。两人现在有点莫名其妙，萧美琪不想跟她这样不清不楚，可又怕说错话伤害她。咳了一阵接过她递来的药，没能躲开她的手，只能任她的手从颈间往后背探了一下，虽然探之前易令佳搓过手了，但还是冰得她一激灵。

    ——“出了一点点汗，等会我用热水给你擦下背，你洗脸后就睡吧，实在熬不住就说，最近也有不少人请病假的。”

    萧美琪沉默一会不敢看她，又过了一阵小声说：“我不搞对象，你找别人吧。”一句话惹得易令佳猛的拍桌子。门外两人迅速推门进来：“怎么了，刚才怎么了？”秦冉把门关上后对两人左右看看，这什么情况？

    国庆节他们还是得到了三天假期，易令佳约她们去她奶奶家摘柿子，萧美琪因为上次的事一直很别扭，本来不打算去，但是林逾静和秦冉一直让她去，她拗不过只好一起。

    易令佳奶奶很高兴她带同学回家，真是当客人热情招待，有鸡有鸭有鱼，还有些可口的时令蔬菜，几个人都吃得很撑。

    回去路上秦冉和林逾静不跟她们同路，她俩坐在公交最后一排，谁都没先开口说话。易令佳突然站起来让萧美琪吓一跳，正想问她要做什么，就见她扒开人群走到一男的身边：“你干什么！”那男的做猥琐的事正投入，突然被吓一跳，缓过神看清楚是个女学生，他又没那么慌了。

    公交车上闹得人声鼎沸，那个被猥亵的女生很害怕，一直躲在易令佳身后。易令佳要报警，公交车上的人又埋怨声四起，萧美琪明白过来后也走了过去：“一定要报警！我现在就报警！”她打电话时那男的要抢她电话，两人纠缠过程中萧美琪手肘狠狠的撞在椅子上，但她还是坚持报完了警。

    从警局出来两人安慰了那个女生很久，知道是高一的学妹，她们又嘱咐她回家路上要小心，最好叫人来接。最后等到那女生家人来接走人她们才离开。

    要分开时萧美琪想说什么，易令佳抢先说：“手肘回去记得抹点药。我就是看不得女孩子受欺负，你也不用跟我说什么，你也很勇敢。”说完头也不回的走了，萧美琪站那看一会嘁一声：“装酷哦？不过真的还蛮酷的。”

    人在投入做一件事的时候就很容易忽略时间，等所有人都能喘口气的时候学校已是银装素裹，马上就要放寒假了。

    林逾静的成绩一直在一二名来回转，和他竟争的就是陆建勋。学校有人传郑重据说已经拿到保送资格，也不知道是不是真的。其实陆建勋想走自主招生应该是件容易的事，但他好像一直特立独行，也好像要跟人较劲一样，就是要和林逾静抢第一。这当然是件好事，有一个强大的对手会让自己变得更强大。

    虽然现在上面查得严，但高三补课好像是个逃不脱的事实，以前会补半个月，现在他们补一个星期，放假后又有很多人自己去了补习班，虽然最后一个假期临时抱佛脚显得有些慌，但抱了总比不抱好。

    秦冉真的不想去补习班，但被老秦逼得没办法她只能去，而且她不去除了萧美琪能陪她玩，还真的找不到人一起玩，林逾静现在可是被全方位督促学习，去补习的地方就是老师家，要是不去，那后果可想而知。

    大家都被逼到马上就要过年了才能休息，而且过完年没两天就要全情投入学习。林逾静来秦冉家那天是初二，老秦去看秦冉爷爷奶奶了，要明天才能回来，秦冉没跟着去还是她姑姑要求的，说孩子太累了，就别来回跑，等过两天他们过来看她也是一样。

    从接到林逾静的信息说要过来秦冉就在准备招待她的东西，这会更是提前到小区外面迎她。漫天大雪里走过来的那抹红印进她脑海里，她觉得这是世界上最美的配色。林逾静的红围巾显得很喜庆，老远跑过来抱住秦冉：“好像隔了一个世纪没看到你了，好想好想你。”秦冉稳稳的抱住她：“我也很想很想你。”

    两人在客厅吻得喘不过气才放过彼此。整个下午秦冉就窝在林逾静怀里听她讲以后的计划，两个人如果不在一个城市，那每个月最少要见两次面才行。如果在一个城市，等兼职赚到些钱就一起租个房子，然后每天一起上学，一起放学，督促对方学习，多考点证。做饭可以轮流来，也可以买些别人不要的二手电器，那样就不用为谁洗衣服发愁了。

    秦冉听得眼睛湿润，抱着林逾静轻声呢喃：“还有半年，感觉漫长又短暂，很期待结束，可不知道为什么，又有一点点害怕。害怕什么，我也不知道。”林逾静很喜欢摸她耳朵，这会也一直摸着：“或许是未知吧，人类都是害怕未知的。但我们有彼此，对吗。有彼此在，就不用太害怕，我会一直在你身边的，冉冉...”

    说到以后难免会去想会不会遇到别人这回事，而且林逾静那么优秀，去到大学的她肯定会是很多人眼里的白月光。林逾静听秦冉担心这个，吻她一阵才松开：“这件事还是由我来担心比较好，你真是对自己缺乏全面认知。冉冉...你...”秦冉不让她再说，转了话题：“那我们以后，会有自己的房子吗，会有孩子吗？”

    这话让林逾静哈哈大笑：“你想生个我们的孩子吗？啊...我也希望到时候科技已经发达到那种地步了。我还挺想看冉冉带孩子的呢。不过，房子是真的会有的，我们一定会有个家的。我和你，会有家。”

    秦冉想到了什么，苦涩的笑笑，不再说这个话题。两人沉默的抱在一起不再说话，怀抱里的温暖能确认爱人在身边，这种安全感让人想睡觉。

    老秦是在开学后第二天看的监控，当初是为了确认秦冉说的话，他也不放心怕女儿被人骗才装的监控，一开始看得很勤快，后来就不怎么看了，因为确实没事。这次从秦冉爷爷奶奶那回来，他鬼使神差的觉得应该看看监控，于是就看到了他怎么也没想到的那一幕。

    他痛苦了三四天，等秦冉放学回家后他告诉自己要克制情绪，可是在秦冉门口转了几圈他实在受不了折磨，敲了敲门就直接开门进去，一把把秦冉从床上拎下来，手高高的扬起，可是他看着秦冉一脸懵懂的目光，最终把手忍得发颤还是没能打下去。

    秦冉不懂他为什么突然闯进来发疯又突然摔门而去，真的完全不懂，最终只能想，可能是他感情出问题了找不到人发泄，所以想打她一顿？因为是她的存在让他二婚这件事一直挺困难。

    第二天老秦还是对她冷着脸，而且双眼通红，她小心翼翼的吃完早餐站那说：“爸，你想结婚就结吧，跟谁结都行，只要不逼我演母慈子孝，我真的真心真意赞成你结婚。”老秦本来就一夜没睡好，这会还听她这么说，一下把筷子扔盘子上走了。

    老秦是在周日中午联系的林逾静，他把秦冉打发出去跑腿了，没到五点她不会回来。他坐那捂着脸很久才抬起头对林逾静说：“你和秦冉的事，我知道了。我在那里装了监控，她不知道。”顺着他指的方向，林逾静听到山崩地裂的声音。

    ——“我不想听你们的故事，也不想听你辩解。我找你来，是想让我们一起来解决这个事情。”

    ——“我不想伤害我女儿，她脾气有多执拗，相信你也知道一点了。如果我告诉她我知道了你们的事，让你们分手，她会做出什么我也预料不到。我不想失去我女儿，为了她，我可以牺牲很多很多。”

    ——“可能大部分错还是在我，我没能让她成长在一个健全的家庭，才会让她去一个同龄女生身上找感情慰藉。”

    看到林逾静想说什么，老秦挥手阻止了她。

    ——“我自认我为对你，对你们家还是不错的，起码你妈妈现在的职位是我帮她争取的。”

    ——“还有半年你们就要高考了，时间很快，我也不希望你被这件事影响，我和你家里人一样希望你好好读书，考上你的理想大学，你未来有大好前途。”

    ——“你去和秦冉说分手，不管你用什么样的理由，要让她明白，你确确实实是要和她分手。或者你选择不这样做，那我现在就让她休学，等你毕业再让她复读。”

    说到这老秦眼睛红了，他捂住脸又沉默了很久。

    ——“我给你一星期的心理建设时间，下周日，你来这里和她说清楚。你也不要去想着和她一起想办法瞒我骗我，我过的桥比你们走的路要多，不管发生什么她都是我女儿。我想你应该明白我的意思。”

    林逾静完全听懂了老秦的动之以情晓之以理，还有那些藏在底下的威胁，秦冉的未来，她妈妈的未来，她的未来，都被威胁了。

    整整一个星期她都不能好好吃饭，听课恍惚，做题会愣在那不知道下面该怎么写。也不敢给秦冉说任何有关那件事的一丝半语。

    这一个星期她都睡在秦冉床上，还被查宿舍的老师警告过。半夜眼泪不自觉流出来，被秦冉问是不是做噩梦，她连回一句梦到两人分开的勇气也没有。秦冉会紧紧抱住她，在她耳畔呢喃“我在呢”。但是抱得再紧又能如何，面对于她们来说绝对强权的秦冠卓，她手里一张牌也没有。周日过后，她就要失去她的爱人了。

    周六晚上她曾几次开口想问妈妈如果失去现在的工作会怎么样，如果知道女儿喜欢女生会怎么样，但是看着灯下还在忙碌工作的妈妈，那有些佝偻的背影让她在那站了半个小时，最终还是转身回房。

 第32章 第三十二章

    秦冉听到林逾静说分手时啊了一声，放下手里的笔对林逾静笑着，客厅里的暖炉很舒服，她用脚尖蹭蹭林逾静的脚：“我不喜欢你开这个玩笑，以后都不许说了。”林逾静已经开始收拾书和卷子，手中紧紧的握着笔，缓了一阵才说：“没有开玩笑。秦冉，我突然发现，其实，我并不怎么喜欢你。”

    要说就一鼓作气说完，她避开秦冉震惊的眼神继续说：“我们在一起，连累的是我。我成绩又往下掉了，我累了，我不想再让我妈为我伤心担心，也不想再敷衍你。这半年我要好好冲一把，T大和你相比，我义无反顾的选T大。”

    秦冉的眼泪已经泪涌成溪，面前的卷子全被打湿了。林逾静只看一眼就已经快要坚持不住，赶紧撇开眼：“高中生所谓的爱情不就是这样么，嘻嘻哈哈闹一阵就得了，难道你还真的相信能天长地久。我当初，也就是看你长得还挺好看，试一下能不能追到手，没想到你那么好追，其实，也挺没意思的你知道嘛。我走了，以后，即使在学校看到我，也请你不要打扰我，离我远一点。谢谢你。”

    那天秦冉家附近的人都看到一个穿着高中校服的女孩子一路痛哭的走在路上，哭到好几次无力的抱住树停在那里缓着气息，那种伤心到极致要哭得背过气去的撕心裂肺，他们已经很久没见过。

    萧美琪是在一个星期多后才发现两人不对劲的，她问林逾静发生什么了，为什么每晚秦冉都在悄悄哭，林逾静说不知道，让她以后关于秦冉的事不要再问她，也不要再说给她听。

    林逾静冷漠得她以为人被调包了，这真是她认识的林逾静？在林逾静那得不到答案，她还是决定问问秦冉，在宿舍很小心的坐到秦冉身边喊她一声，果然，眼睛又是红的。她唉了一声：“你们怎么了嘛，就告诉我不行吗，我们起码还是朋友吧。”秦冉看着她，眼泪一滴滴往下掉：“她说，让我离她远一点。她说，我们分手了。”

    萧美琪听得火冒三丈，这什么狗屁事，林逾静真的疯了！她要起身去隔壁问个清楚，秦冉乞求的扯住她：“不要去...我求你了，不要去...”

    三年没因为学习成绩的事被请过家长，临近毕业却被老师把她妈妈叫学校来了。林逾静最近很不对劲，所有人都看出来了，所以老师问她妈妈，是不是家里有什么事让她心里负担过重。

    林逾静被请家长这件事还挺轰动的，大家都在议论她是不是要就此滑坡了，真是可惜。陆建勋中午把她约到操场，两人都长久的不说话，他也没问林逾静怎么了，直接说：“所以，要放弃了吗，放弃和我争第一，放弃T大。我就说过，女生再聪明也不过如此，很脆弱，发生一点点事就情绪波动很大，会影响关键发挥。看来我拿你当对手真是糟蹋我自己了，林逾静，你真是让我失望。”

    林逾静被叫家长的事让秦冉明白她先前说的那些话不是假的，自己的存在确实影响到她了。可是，为什么要说分手呢，如果给她说明白，她可以做到半年不给她发任何信息，绝不去打扰她，只远远的看着她就会很满足。所以，为什么要说分手呢。

    她想和林逾静把自己的想法说明白，在宿舍外面等了很久终于等到林逾静回来，她揪着衣角上前轻轻喊了一声：“逾静...”林逾静看也没看她一眼的从她面前走过，直接进了宿舍。

    她蒙在被子里哭得眼睛肿疼，还是忍不住给林逾静发了信息，把自己的想法说了。林逾静也回她了：你现在这样做就是在打扰我。别让我讨厌你，秦冉。

    天气渐渐热起来的时候秦冉终于明白，她和林逾静是真的分手了，林逾静不要她了。曾经那些甜蜜都是假的，她只是做了一场很华丽的梦，只是那梦太真实了，现在想起来心还会疼得厉害。

    她不再去设计那些楼梯间的相遇，因为再多的相遇也只会得到冷眼相待，也会在知道林逾静要回宿舍的时间呆在宿舍不出去，也不再给林逾静发任何信息打扰她。这样做，原本以为会好一些，但是并没有，即使见不到人，林逾静三个字却每时每刻都在她身体里游荡。

    老秦在一个月前问过她要不要出去留学，那时候她坚定的说不要，因为她在期待高考结束，只要高考结束，林逾静考上T大，那么她们是有可能重新开始的。她知道自己很卑微，但是没有办法，她爱林逾静，一想到以后的生活里都没有那个人，就像要死了一样。

    可是现在，她开始考虑，或许离开会比留下要好过一些。

    她现在习惯一个人呆着，萧美琪对她很好她知道，但她真的只想一个人呆着。林逾静曾教过她顶楼楼梯间一般没有人会去，她现在就习惯藏在教学楼的顶楼楼梯那里，坐在那里听歌发呆，有时候会画画，只要能转移自己的注意力就好。

    突然听到陆建勋的声音她还是紧张了一下，但下一秒就明白是男生躲来这边抽烟，这层楼基本上没在用了，难怪她每次来都有很多烟蒂。只是她没想到，陆建勋也抽烟。

    和陆建勋一起的那声音听起来很陌生，她应该不认识。那男生问陆建勋是不是真的在和林逾静谈，他也没直接否认，只是说：“反正我们将来都在同一所大学嘛，有的是时间，现在就算谈也谈不出什么花样。我只要知道，她对我有那个意思就行了。”

    那个男生笑得很放肆，笑够了说：“你够痴情的啊，明明可以直接出国但还是选择陪她。”陆建勋欸了一声：“出国我倒没那么执着，研究生再出去也一样，到时候就和她一起嘛。”那男生又笑着说：“对啊，读着书就把婚结了孩子生了，到时候回国创业当老板，家庭事业一步到位，嫂子到时候还能帮你。哥你厉害的，你眼光真的不错，林逾静那真是当嫂子的绝佳人选。”

    耳塞里传来《心做し》这首歌，秦冉麻木的下楼，可是越往下走她越觉得自己整个人好像要不受控制了一样，呼吸声越来越快越来越重，好像要呼吸不过来了。

    这时候都在上课，是上楼的许老师发现了她，赶紧冲过去抱住她：“秦冉，秦冉你怎么了？你听得到我说话吗？”秦冉抓紧她的手，但是一句话也说不出来。许老师明白过来了：“我的天，你怎么过呼吸了！坚持一会，我背你去医务室。”

    她们下楼的动静很大，许老师一直在喊着秦冉的名字让她坚持住。原本在听课的林逾静发现班里一阵骚动，老师出去看了一眼后回来给他们说：“好像是有个同学低血糖晕倒了，没事，大家继续上课。”

    下课后林逾静听到别的班在议论说晕倒的是秦冉，她几乎是拔腿就跑，一路跑进了医务室，但是里面却没有人。她问校医是不是秦冉晕倒被送来过，校医告诉她秦冉过呼吸了，不过现在已经没事，人被许老师带去宿舍休息了。

    她又一路跑回宿舍，可快到门口时她停住了脚步，还有两个多月，只要还坚持两个多月就都解脱了，她不能功亏一篑。许老师出来见到她正要下楼，走过去对她看了一会小声说：“林逾静，或许你们这个年纪这个时候确实是学业第一，但是，人生很长的，你以后会发现能交到一个好朋友真的很难得很珍贵。”

    林逾静对走廊看了一眼小声问她：“秦冉，没事了吗？”许老师有些恨铁不成钢：“你不去看看她？”林逾静摇摇头，笑得很惨淡的转身离开。

    老秦听秦冉说可以帮她准备留学的事了，一时以为是幻听：“丫头你刚才说什么？”秦冉放下水杯坦诚的看着他：“给我办留学吧。我走以后，你想跟谁结婚都可以，但是希望你能把这里留给我。爸爸，这里是我们和妈妈生活过的地方，妈妈不是个好妈妈，我现在也不想她了，但这里，是我的家。”

    秦冉买了小蛋糕送给许老师，以谢她救命之恩。两人在教工宿舍楼后面散步，一阵风拂过来，粉桃白李，漫天落英，人间浪漫，不过如此。她记得也曾有这么一个瞬间，她和某人在人间浪漫的岁月里相视一笑，那时候胸腔里跳动的声音，清晰得她有些许慌乱。

    许老师看出了她眼底的悲伤，唉了一声：“小孩子不要太伤春悲秋，一切都会过去的。”她回过神也笑一声：“是啊，一切都会过去的。小孩子也会有长成大人的那一天。”

    最后一节课老师给他们放了一部电影，演的什么秦冉忘了，只记得是个悲剧，她哭得很痛快。下课铃一响，整个高三的学生开始狂欢。秦冉慢慢收拾着书桌里的东西，用拿来的打包带把书和笔记本还有卷子都捆好准备带去宿舍，等会老秦会来接她。

    萧美琪真的服她：“你还要把这些完整的带回家哦？”她点头：“都是回忆，我的三年，都在这里面了。”两人慢慢走回宿舍，家长们都在帮孩子收拾行李，老秦也来了，说生活用品都不用带回家，把私人物品收一收就可以回家了。

    三个人都在宿舍慢慢收拾自己的东西，眼神时不时碰撞到一起，但谁也没说什么。太伤感了，真到分离这一天，真的太伤感了。以后，大家会是什么模样呢？她们最青春的三年，枯燥又充实其实很美好的三年，终是走到尽头了。

    秦冉看着收拾好的东西，吻了一下自己的手心，然后印在靠床的那面墙上：再见了，我曾深爱过的林逾静。

    她知道萧美琪和易令佳还有话说，于是先走了出去，她出门的瞬间，林逾静也走出了宿舍。两人站在门口看着对方，好像时间静止了一样。虽然看了彼此很久，但谁也没再往前跨一步。老秦上来喊她的时候她回头：“就来了。”

    高考，只是为这三年划上一个句号而已。她考完后没有参加任何聚会，也没有和任何人抱头痛哭，更没有和人走在夜里的马路上互诉心事。只是萧美琪要去韩国那天，她答应去机场送一程。

    去机场的路上，她先去了一趟邮局。赶到机场时，萧美琪抱住她说以为她不来了，她安抚着怀里的人轻声说：“三年，你为我做过些什么我想我很久以后都还会记得。所以美琪，你不要恨我，也要原谅我，我只不过是一个被爱情伤透的人。”萧美琪一瞬间想笑，可下一秒她意识到了什么：“你...什么意思？”

    问话的时候，林逾静也来了。秦冉松开萧美琪，对林逾静点头笑了一下。等她俩说完话，秦冉上前握住萧美琪的手：“在韩国好好念书，照顾好自己。”萧美琪哦了一声：“我打算在那边安顿好就接你们过去玩，到时候联系你们啊。”

    贺东瑞来后，秦冉和林逾静走到一边，秦冉尽量让自己声音平稳些：“估分情况怎么样。”林逾静一时很意外，她以为秦冉不会理她，有点结巴的啊了几声：“没、没什么问题。”

    “那恭喜你。你也要好好念书，照顾好自己。”她说完就准备走了，林逾静一把扯住她：“冉冉...等我们的通知书都下来后，我有话对你说。”

    贺东瑞过来分开了她俩，秦冉和贺东瑞也没说太多话，要走的时候贺东瑞主动抱住她：“你是我第一个喜欢的女孩子，希望你不要忘记我，以后不管发生什么事，只要你需要我，我都会出现在你身边。”秦冉笑着拍拍他的背：“人生长着呢，你的精彩在后面。贺东瑞啊，一直没对你说，谢谢你的喜欢，谢谢你。在澳洲好好念书，照顾好你自己。”

    她走的时候没有再回头看一眼，虽然脚步很沉，但她告诉自己，一切都结束了，该走了。

    萧美琪走的第二天，林逾静收到了一个邮件，当她打开翻看后的瞬间，她意识到，她生命中最重要的东西，被她弄丢了。

    秦冉寄给她的是一本厚厚的画册，画着四年间她们从相遇相知相爱的点滴瞬间，中间有很多秦冉画的速写，人像都是她，走路的，跑着的，笑着的，蹙眉的...很多很多，所以这本画册真的很厚。

    她看完时眼睛早已模糊不清，等发现边角有涂黑的痕迹，她手指慢慢松开画册纸页，一幅连环画出现在她面前，里面画的，是她说分手后痛不欲生的秦冉。她握紧手心看到最后，看到画了个箭头，轻轻揭开那张用不干胶贴住的贴纸，她看到了秦冉留给她的话：

    只是想告诉你，无论你有什么苦衷和理由，我都原谅你了。又或者，你确实只是单纯的不爱我了，那我现在也放下了。我曾全心全意真心的爱过你，也曾因为你一次又一次体会濒临溺死的感觉。短短半年，像是过完了一生。滚滚红尘，我们就后会无期吧。祝好。

    落款是：曾爱过林逾静的秦冉。

    作者有话要说：　　新年好各位

 第33章 第三十三章

    萧美琪说明天回去，秦冉一大早就带着她在逛街，下午把买好的东西放回林逾静家，本以为她会休息会，但这人一点不知疲倦，还是要出去逛。但这次出来她不再买东西了，而是让秦冉陪着她慢慢闲逛，两人也慢慢闲聊。最后她说想去秦冉住的地方看看，秦冉犹豫一阵还是答应了。

    两人喝茶逗猫，萧美琪还是把当年的事说了出来，当然，她都是听林逾静说的。秦冉听完后似乎是想说什么，但又陷入了沉默，像是终于把当年的事想明白了，她红着眼笑得很无奈：“其实我当年一直猜她是有苦衷的，我们曾约定过遇到事要坦诚相告一起商量对策，但显然她没有尊守约定，但是我也真的没想到那么严重，老秦竟然直接在家装了监控。我...”她声音哽咽，一时说不出话来。

    ——“当年你们送我走后第二天她就收到了画册，然后跑去你家问你爸为什么要骗她，为什么要那么对她，然后问你去哪了。你爸也是个狠人，说送你去美国留学了。你是不知道，她往欧美方向找了你三年，凡是去那边留学的同学还有后来去那边的学弟学妹都被拜托过打听你的消息。那几年同学中都在传，有一个叫林逾静的找秦冉快找疯了。”

    ——“你是断了一切联系在这边过得安静，但是她在国内真的过得蛮苦的。她跟我说，从跟你说分手那时起，她的心一刻也没有安稳过，如果找不到你，一辈子也不会安稳。后来可能老天开眼了吧，你的一个同学上传过你们合照，被我们班的一个人看到了就立刻告诉她，她才知道你在日本。其实她也是急糊涂了，如果不是慌乱的不像样，她其实一开始就能猜到你在日本的。”

    ——“知道你在日本后她稍微放下些了，开始学日语，然后静待毕业，工作，然后用尽一切办法派到这边一年。她真的是为你而来的，冉冉。”

    秦冉还是说不出话来，要她说什么呢，说很感动吗。确实很感动，可是感动过后，她也不知道该说些什么。

    两人沉默的坐那，一个抚摸猫咪一个对窗外发呆。秦冉回神后对她说：“你帮我跟她说，我很感动，也彻底原谅她了，请她也放下吧。以后的人生，各过各的，不要再执着这些事了。”

    萧美琪摇头：“这些话我对她说不出口，对她来说那是拿刀砍她，要说你自己去说。我来这边也不是帮你们俩当说客的，我真是来旅游的。能见到你，我的高兴不比她少，顺便警告你，再删联系方式，我真的不客气了。”

    秦冉被她恶狠狠的语气逗笑：“我们都不是小孩了，那种删了加加了删的游戏我没兴趣再玩。再见到你，我也很高兴，真的很高兴。等我回国后去找你玩，当然了你再过来旅游也可以联系我，我在这边还有一年。”

    萧美琪不想问她一年后和美咲怎么办，而是突然想到个问题：“和日本人谈恋爱会有什么沟通问题吗？会不会因为一些事情意见分歧很大而吵架？我还挺好奇的。”秦冉瞬间懂了她问的什么：“我和她之间不聊敏感话题，也算是对彼此的尊重。”

    本来萧美琪还想说什么，秦冉的电话响了，她看着秦冉神色由微笑变为凝重，最后简直是有点吓人。等秦冉接完电话，她小心翼翼的问：“出什么事了吗？”秦冉似乎是不知道该怎么和她说，想了很久才苦笑着把事情说给她听了，然后说：“明天不能送你了，我得去警局配合调查。”

    萧美琪真的惊得半天合不拢嘴：“你...刚说的什么意思，什么风俗店，你在风俗店...？”

    电话是周登峰打来的，火冒三丈的骂她骂个半死，说给她买机票才发现她被限制出境了，他去了解情况后知道警察那边明天上班就会传唤她去取证。有人匿名报的警，给警局的证据是她在店里被拍的一些照片。

    她能猜到是小林夏希报的警，因为那晚她拒绝了那个女人。恼羞成怒？或许吧，反正现在事情就是警察那边搜证完毕后会移交东京地检，到时候起不起诉看地检那边的复查。如果决定起诉那她只有一个结果，就是罚款加驱逐出境。她的学业就完蛋了，四年在日本，就当深度游了吧。

    看她说得这么云淡风轻，萧美琪半天才回过神：“不是，你怎么一点也不着急啊，这事严重得我都害怕啊。”她喝了口茶说：“急也没用，只要东京地检那边复查决定起诉找律师也没什么用，毕竟他们的定罪率高得可怕。也无所谓了，确实是我做错了事，受到惩罚应该的，就是让周登峰他们跟着受累挺不好意思的。”

    过了一会萧美琪笑出声来：“不是，你现在路子怎么这么野啊姐妹，竟然去风俗店上班还钓富婆，路子野的可怕啊姐妹。”秦冉也笑出声来：“你没发现，我路子一直挺野的吗。”两人莫名其妙的哈哈大笑，可笑完了萧美琪还是很担心。

    林逾静送萧美琪走的时候秦冉正在警局接受调查，萧美琪是真的不放心，可她明白留下也帮不上什么忙。

    林逾静一直在看手表，萧美琪拍了拍她的肩：“其实有句话我不想说的，但昨天和她聊过以后，我觉得，你或许应该放手了逾静。我看得出来，其实她在日本也不好过，虽然当年就说原谅你了，但那些伤害是实实在在的啊，她怎么可能不难过怎么可能一下就忘记了。所以她把自己弄得一塌糊涂，就比如今天这事，你能想象以前的她做出这样的事吗？她也在放逐自己啊，即使是身边有人陪着，但也无济于事。”

    ——“她知道真相后应该是真的原谅你了，但她也不可能马上走出来。你如果一直在她身边，她可能就永远都忘不了曾经那些刻骨铭心的难过。而且她现在有女朋友了，你也看到了，不是骗你的。所以，你是不是也可以试着放下，去过你自己的生活。好不好。”

    林逾静没回答她的话，等送完萧美琪，她立刻赶到了警局，但是秦冉已经不在那了，她又匆忙赶往秦冉的住处。

    美咲是接受相关人员调查时才知道出事了，她联系上周登峰把事情弄清楚，两人一齐往家赶，这件事还有回旋的余地，首先重要是确认秦冉没有直接认罪。周登峰在路上安慰她，去警局之前他已经威胁加警告，告诉秦冉，如果她不知所谓的直接认罪，那她真的就众叛亲离，再也不会有人管她，她也会伤了所有人的心。秦冉在沉默很久后也答应不会直接认罪，等警察去调查清楚就好。

    他们到家后发现家里还有别人，而秦冉醉得一塌糊涂，整个房间都是酒味，酒瓶扔得到处都是。周登峰气得半死的冲进房间一脚踢在秦冉腿上：“起来！”他拎起秦冉要揍人，美咲和林逾静同时拦了过去。

    林逾静要离开时美咲对周登峰说了什么，周登峰意外又为难，让他问这女人是不是秦冉前女友？秦冉有前女友？他怎么不知道。这样问别人会很尴尬的吧，美咲不是这么不知分寸的人，为什么会突然间这样呢。

    “是的，我是她前女友。不过因为我曾经伤害过她，现在她很讨厌我。她的事我也清楚了，如果有什么需要我的地方，请尽管联系我。”林逾静用日语回答了美咲的问题，她递的名片美咲还是接了，不过接过后神色有冷清的说：“请你以后不要再到这里来了。”

    林逾静走后周登峰一脸懵：“真是前女友？我不知道啊，我不知道她有前女友，我的天，那女人竟然还找到这来了。秦冉这家伙真是不打不行了，你别再拦着我美咲，我一定要揍她一顿！”

    美咲把周登峰推出门后靠在门那缓了一会，把家里收拾干净，她给秦冉换了身衣服，先前衣服上都是酒渍。她抱着秦冉轻吻了下脸颊，轻声唤着她的名字，等秦冉迷糊的睁开眼睛，她小声问：“饿吗，我给你做饭去。”秦冉摇摇头抵进她怀里，语调不清的在那呢喃：“抱抱我吧美咲，我好难过啊。”

    医生在日本很受尊敬，美咲虽然还在读本科，但她已经通过执业考试，是正式的医生了，她的证词颇有分量。特别是她直接阐明了她和秦冉的关系，承认两人是情侣，然后所有的证词都是在为秦冉说话。她以一个医生和女朋友的身份力证秦冉没有做过那些事，地检那边几乎是信纳的。

    秦冉工作的那家风俗店老板也十分精明，从不和留学生签什么合同，工资全部现金结算，就算留学生自己不用假名她也会要求对方用假名。所以她那边基本没有查到什么对秦冉不利的消息。

    东京地检做事虽然慢，但对这种小案子，特别是不用起诉的小案子出结果还是挺快的，一个星期后秦冉就收到消息，不会对她进行起诉。

    经过这么一闹她也不想回国了，现在就等美咲休息，两人准备去轻井泽度假。在美咲休息日排出来之前，她得到消息，她爸带着新夫人一家还有她姑姑家都会过来日本，明天就到。

    结果出来后周登峰对秦冉说过她得谢谢两个人，一个是那个小林夏希，对方显然没下死手，像是一时冲动举报后就没有后手，要是她真要下死手，以她的地位和能力，秦冉会死得很惨。

    再就是美咲，她作为医生最重要的是信用和名誉，但是为了秦冉她违背良心做了伪证，心里有多难受一般人肯定无法体会。

    秦冉当然知道美咲为她做了什么，结果出来后她跪在美咲面前痛哭，说自己不该连累她。美咲只是抱着她让她不要哭了，然后告诉她，秦冉在她心里很重要很重要，所以她做那些是心甘情愿。

 第34章 第三十四章

    美咲现在得在各个科室轮值，有空就要去手术观察室学习，真的忙得不可开交，秦冉连续几个晚上都过去找她吃饭，虽然知道这样美咲会高兴但也会打乱她的节奏，会让她很忙乱。最后一天带了小礼物过去，然后说后面就不找她吃晚饭了，专心等她放假。

    她带着礼物去东大医院见美咲那天也见到了林逾静，那人隔老远看着她和美咲，她看了一眼强迫自己不要再看。话已经说得很明白，这么虐自己真的没什么意思，她是不会好受，但也不会再回头。

    周登峰打了好几个电话秦冉都没接，他真的恨得牙痒，如果不想接机先前就不要答应，答应了现在又不接电话是什么意思？他把车开到秦冉住处，怒的在外面拍门，梨衣让他不要这样，他才强忍下怒气对里面喊：“姓秦的，你要是没死你吱一声啊，再不吱声我闯门了！”

    秦冉踉踉跄跄把门打开，又是一屋子酒罐，到处都是酒味和烟味混在一起，梨衣呛了一下，周登峰赶紧让她别进来，梨衣怀了孩子，所以国内的亲人知道他们不回去后才会要求过来看看。

    周登峰揪着秦冉的衣领用日语问她到底想怎么样，如果想死就去死好了，别在这半死不活折磨大家。梨衣在外面喊了他一声，埋怨他不该那样说话。周登峰也无可奈何，只得把秦冉推进浴室让她赶紧洗澡换衣服，然后给她收拾乱七八糟的家。梨衣在外面讲电话，他听了一会，电话是打给美咲的。

    见她的时候把自己收拾整齐笑得灿烂，好像一切都过去了，她们的未来是清晰可见的。可一个人的时候，还是缩在角落折磨自己啊。那么难过吗，曾经，到底发生过什么？——美咲听完梨衣的电话，心里叹了一声，她一时都说不出话来，心里很疼，可是她好像也明白了，有些事，并没有朝她希望的方向走去。

    在机场见到老秦时秦冉愣了一下，真的老了啊。老秦在看到她的一瞬间就眼睛红了，还是秦冉姑姑在那劝他别这样，他才抹了下眼睛把眼泪忍回去。

    老秦带来的女人她不认识，她挺意外的，竟然不是那个刘阿姨。孩子看起来四五岁了，她突然明白过来，原来老秦一直都有他自己的私生活。那女人牵着孩子很局促的对她看，想说什么但又被她冷漠的眼神逼回去。

    在酒店入住后周登峰带他们去吃饭，饭桌上老秦几次想找秦冉说话，但女儿一直躲着他的目光，他也没办法。姑姑一家对于梨衣怀孕当然是高兴的，可一想到以后孩子是日本籍，而且会长期生活在日本只是偶尔回去看看他们，又有点难过。异国婚姻就是这点难平衡，而中国人又太讲亲情传承了。

    梨衣因为怀孕很喜欢老秦的儿子，一直问他们问题，周登峰不翻译，一桌人都有点尴尬的在那笑，周登峰就看着秦冉，最终秦冉投降了：“梨衣问他几岁了。”这一开口算是把线搭上了，老秦也间接和女儿说上话，他很高兴。

    饭桌上热闹起来后姑姑数落秦冉：“再不高兴他也是你爸，你不能这么对他，听姑姑的，对他好点。”

    回到酒店后周登峰说明天他来接他们去梨衣父母家，让他们早点休息。见他们要走，老秦犹豫再三叫住了秦冉：“丫头，和爸爸说说话吧。”

    老秦让他老婆带孩子去姐姐房里呆一会，他让秦冉坐，秦冉走到窗边停下：“挺好的，我算是个忤逆子，你也不要对我抱期望了，好好养儿子，好好跟他们过日子。你老了我也会回去看你，你毕竟是我爸。至于现在，大家就各过各的吧。”

    老秦被她噎得半天说不出话，等缓过来低声说：“你说的什么话，爸爸怎么可能不管你。”

    其实知道真相后她也没有怎么怪老秦，毕竟确实没有几个家长会接受那样的事。可是，再怎么是出于保护她的意愿做出那些事，承受伤害的也是她啊，不如直接讲明打她一顿，把一切掀开来闹，那样好过她承受一次又一次濒临死亡的感觉。不过现在她真的不恨，因为她真的早已学会一切都无所谓。

    要说老秦突然带着老婆儿子出现在她面前，她一点冲击一点感觉都没有那是假的。她闭眼沉默了一会说：“你知道我前些日子在东京见到谁了吗，那个人你也认识，不知道你想不想和她见一面。”

    老秦愣住，一股不好的预感出现在他脑海里，随着秦冉说出那个人的名字，他真的一时站不住而跌坐在椅子上。他无论如何也没想到，林逾静竟然会找到东京来。

    ——“你们，都挺执着的，也都挺可笑的。做着自认为对我好的事感动着自己，却把所有伤害都丢给我来承受。你当年把我送到日本是不是以为有周登峰看着我不会乱来，又或者认为只要我和林逾静分开，“同性恋”这个“疾病”就可以治好？真的让你失望了，我现在，有女朋友，为了她，我会留在日本。我们以后见面的机会应该不多，双方就保持最后一点体面，维持最后一丝亲情，各过各的吧。”

    老秦真的不接受这样，他脑子里乱的很，一时又忍不住红了眼，甚至呜咽出声。一个大男人哭成这样，秦冉算是明白自己那么爱哭是随谁了。

    “不管怎样，爸爸...爸爸还是要管你的，你是我女儿，爸爸舍不得你。”老秦说得断断续续，秦冉不忍看他这样，撇开眼去：“我没有说断绝亲情，当年的事我也不恨你。我只是认为，我成年了，你也结婚有新家了，大家勉强凑在一起没有必要。而且我和你们在一起生活你也挺麻烦的，得随时防着别人知道我喜欢女人不是。我为我过去几年没回去看你向你道歉，以后我会尽量抽时间回去看你的。”

    秦冉走的时候老秦一直送到了酒店大厅，在她上出租车后还追了一截。秦冉说的话确实很体面，但是他却感觉到父女之间那道鸿沟现在彻底清楚的出现了。

    秦冉自来日本后就被周登峰和美咲带着基本把日跑遍了，轻井泽她也去过，不过上次去的时候是夏天，跟周登峰过去避暑呆了几天，现在景色应该和上次大不一样，还可以滑雪。她来日本不久就被周登峰逼着把驾照拿了，说有什么事可以开他的车，方便一些。

    她和美咲商量后决定自己开车过去，美咲太忙了，驾照拿了但没怎么自己开过车。两人一路都在听歌，偶尔聊几句，秦冉突然听到美咲说话，啊了一声：“刚才说什么，我开车呢没注意听。”

    “冉冉开车好帅气呀。”美咲眼角含笑的对她望着，她弄得有点不好意思：“是有点闷要聊天吗？”美咲突然凑过去亲了一下她脸颊：“真心夸赞，冉冉真的很帅气呀。”

    这一百多公里很快就到了，美咲爷爷的别墅装潢的很有艺术气息，秦冉一进去就喜欢上了。美咲见她喜欢，自然也很高兴。两人洗完澡后坐在落地窗前喝茶，看外面细雪飘落，也不知道谁先动的情，等回过神秦冉才发现两人已经已经倒在地上吻得难分难舍。

    虽然说有地暖和壁炉就算在地板上也不会冷，但她还是舍不得让美咲在地板上承受她的重量，毕竟两人现在的姿势是她在上面。可能她真的太少主动了，这会美咲似乎是有些受宠若惊的看着她，意识到她要起身甚至抱紧了她挽留：“冉冉...我想你...”

    或许是这房子让她感觉很舒服，又或许是她太久没有主动过，这次算是一次小爆发。结束时已是夜里，美咲迷迷糊糊哑着声音问她饿不饿。可能是语境问题，她用中文来理解这句话时莫名笑出声，抵在美咲耳边告诉她，自己此时怎么理解这句话。美咲被她说得害羞，整个人往她怀里蜷缩，并无意识的低吟软哼。秦冉明白，此时她怀里的人正为她绽放只属于她能看见的风情万种。

    由于两人都不是第一次来轻井泽，对于景点她们没什么想再看一次的意愿，就只是一起在外面走走，然后去周围的酒店和餐厅享受美食，再慢慢散步回家。而且这趟旅程莫名的□□涌动，两人都很享受宅在家里放纵自己的感觉。

    虽然不爱去景点，但约好了明天去滑雪，今天餐厅的食物很对秦冉胃口，两人小声讨论着刚才的食物，慢慢散步回家。秦冉看见林逾静身边那个女人时一眼就认出来，那是她在银座香奈儿见到林逾静那天在她们旁边打电话的女人，也不是她记性太好，而是当时她被程稀推上车后忍不住回头，然后就看到这个女人当时追到林逾静身边说着些什么。

    两人都止步站在那看对方，再蠢的人也知道两人认识。林逾静身边那个女人反应过来后笑着问她：“认识的吗？”说完就走向秦冉伸手：“你好，我是逾静的朋友也是她同事，我叫何遇舟，遇到的遇，渔舟的舟。让我猜一下，你应该就是那个她来日本很想见的高中同学对吧。”

    她本不想握手，但美咲对她看着，她也不好这么没礼貌，只好握了下手：“你好。”说完勉强笑笑：“你们来旅游的对吧，玩得高兴，我们先走了。”她牵着美咲要走，林逾静半拦在她面前：“冉冉...”秦冉避开她：“玩得尽兴。”

    到家后美咲也没问有关林逾静的事，她洗澡出来找到站在窗边喝茶的秦冉，从背后抱了过去：“假期快结束了，真想就这么一直和冉冉过下去啊。”秦冉反手摸摸她的脸：“医院很累吧，帮不上忙真是抱歉。”

    晚上两人修身养性，只是美咲半夜醒来发现身边没人，出去找了一圈才看到对着笔记本发呆的秦冉。笔记本上显示的是一张照片，照片里有秦冉，秦冉身旁，是她傍晚才见过的林逾静。两个青春少年笑得阳光灿烂，真的十分美好。而秦冉那样娇憨的看着对方的神情，是她从来没见过的。

 第35章 第三十五章

    昨晚见过林逾静后秦冉本打算放弃滑雪，因为她不想再赌，但美咲一大早就说好久没滑雪了，很是期待，这让她嘴边的话又咽了回去。果然，在滑雪场她见到了林逾静和何遇舟。

    她的滑雪是周登峰教的，美咲也带她滑过几次，技术算是老手了。林逾静显然对这项运动不怎么在行，何遇舟一直在带她，也耐心的给她讲解技巧。

    林逾静整个人滚落下去时秦冉想也没想突然转弯，以极快的速度滑了过去，在她身后的美咲站那看了一会才回神，也赶紧过去。美咲在救援队没来之前给林逾静进行了简单的固位和包扎，滑雪场的救援服务还是很到位，林逾静得到最快最及时的救治。情况是左手腕扭伤，右脚踝骨扭伤外加右膝盖内侧韧带拉伤，没有骨折情况，简直不幸中的万幸。

    回东京时两人一路沉默，秦冉也明白过来，自己当时冲向林逾静的模样肯定是美咲不想看到的，因为事后美咲曾很轻的埋怨过一句：那样冲过去冉冉也很危险的啊。

    假期结束美咲就回医院了，秦冉还有几天才结束春假，她在家左思右想要不要去看看林逾静。就在她说服自己不去时，萧美琪给她发来视频聊天，问她有没有去看过林逾静，说林逾静带伤坚持工作真的蛮惨，但是她又还没到那种能休很长病假的职位。都不容易。

    她想了一会还是决定问萧美琪：“你认识何遇舟吗，说是林逾静的同事。”萧美琪啊哈笑一声：“你们见过了啊，我上次去东京就是她开车带逾静到机场接的我，其实她一点没掩饰她的目的啊，她确实是在追逾静。不过我问过逾静，她说对方是她学姐，现在是她老板，也是带她快速成长的人，她能被派到日本也是何遇舟愿意带她过去，她很感激。其他的，没别的了。”

    开学前一天秦冉还是去看林逾静了，周末大家时间上都方便。前几天就发过信息问林逾静今天有没空，按理说早知道她要过来，但是此时这人眼里就是盛满惊喜。秦冉避开她的目光换鞋进去，把提来的东西放桌上，她看了一下四周：“你别忙了，我不喝茶也不吃东西，就是来看看你。你伤怎么样了。”

    “我没什么问题了，你坐啊。”林逾静端着茶过来，走路有点不方便，秦冉接过茶放好，两人对坐在那都没说话。秦冉也不知道跟她聊什么好，坐了一会抬头：“你好好休息，我先走了。”

    林逾静瞬间伸手拉住她：“冉冉...再坐一会吧。”两人又沉默的坐了很久，林逾静缓慢的说：“我没有资格再在你面前说感情的事，也没有脸乞求你原谅，我也知道你现在有女朋友，但是，我真的不想跟你这么陌生。冉冉，我想陪在你身边，就算一辈子只是朋友都好，我希望你能让我陪着你。就好像你和美琪的关系一样，我奢求你能允许我们之间恢复成那样的关系。”

    秦冉还没来得及说话，门铃又响了，她制止林逾静起来，过去开门后才知道是何遇舟来了。

    何遇舟显然对这里很熟悉，自顾自的忙了一阵，然后过来坐下说要请她吃饭。秦冉拒绝了：“我不吃饭了，还有事就先走了。”何遇舟笑了一会说：“上次向你介绍我自己没有介绍全，今天补充一下吧：你好，我是逾静的女朋友，未来的。”

    林逾静当即红了脸：“何总你不要开玩笑了。”何遇舟唔的一声摇头：“没开玩笑，我这不是一直在追求你么，对你身边突然出现的男女都会抱有警惕态度，我对自己的人，可是很有占有欲的。”

    她说得理所应当志在必得，秦冉没什么表情的啊一声：“那恭喜你们。我还有事，先走了。”

    林逾静想追出去，但刚起身就被何遇舟拉住：“你脚不方便，我替你送她。”

    其实秦冉是理解林逾静的，成人的世界就是利益交换的世界，就好像下棋一样，如果你想你的人生不要输，那每走一步都要前前后后仔仔细细想清楚，有时候一着不慎就会满盘皆输。你要想得到什么，就必然的要付出些什么。

    她就不一样了，她对什么都无所谓，那晚和老秦说那些话的时候都想过老秦可能会恼羞成怒断了她的学费，但她还是无所谓，大不了自己想办法，如果实在凑不齐学费就不念了呗。她不喜欢被威胁的感觉，从来都不喜欢。

    何遇舟送她到楼下后问她需不需送回家，她好笑的摇头：“不用了，谢谢你送我出来。”何遇舟又拦住她：“逾静真是个重感情的人，把年少时的一段情看得那么重，甚至不惜追到日本来。但我就是喜欢她重感情。我喜欢她，所以我不想看到她对别人卑微小心的样子。那天在轻井泽见到的是你女朋友吧，既然你从没想过和逾静复合，又何必有意无意的靠近，你这样做，不仅对不起逾静更对不起你女朋友，挺让人不耻的。”

    开学已经半个多月了秦冉也没能见美咲一面，好像已经习惯了一个人。大四开学后同学们都开始有危机意识了，毕竟他们这个专业说的就是毕业等于失业，大家忙着考试，忙着开始准备毕业论文，忙着开始为以后打算。

    林逾静后来给她发了很多信息打了很多电话，她再也没有回应过。她觉得或许何遇舟说的对，她靠近林逾静，对美咲来说也是一种伤害。

    这个时候是樱花盛开的季节，回家的路上她在一片樱花雨中看到了向她走来的林逾静，这让她想到了那场雪，那场大雪纷扬过后，两人就开始了漫长又痛苦的分别。

    林逾静说她有可能会在最近调回国，所以来看看她。秦冉没说话，两人漫步在樱花雨里走了很远，在一座桥上秦冉停了下来：“为什么突然回国？”林逾静很平静的说工作上的调动。

    虽然她不再去想感情的事，但还是不想林逾静被人欺负了也不说，有点无奈的叹一声：“跟我说实话吧，我只是想知道事实。我讨厌你所谓的隐忍而缄默，你难道还不明白吗。”林逾静惊讶的看向她，最终还是把事情讲了出来。

    她拒绝了何遇舟，明确的跟她说两个人不可能。如果她现在得到的工作是因为一个人的感情付出，将来是要她用感情回报的，那么她选择不要这份工作。

    “当年的沉默我不后悔，因为当年牵扯的不是我一个。但是自那以后我告诉自己，以后凡是有人拿你和我的感情来要挟的事情，我都可以破釜沉舟的对待。我可以没有上升渠道，也可以活得再奔波一些，但我不能再对不起你。”林逾静强忍着眼睛酸涩看向远方，她不是来自我感动的，只是把心里话说给秦冉听。

    秦冉站那想了一会：“你和她谈恋爱并没有对不起我，她也没有要挟过我什么，她只是告诉我，她爱你，仅此而已。你不要这么傻，就算我再不懂，也明白金融行业没有人带是很难出头的，要么有家世要么有人脉，那些大项目没有人带你玩你有可能一辈子也接触不到。”

    林逾静很惊讶会听到这番话，她又有点高兴，因为秦冉明显是站在她的角度在想问题。所以她才要做得更义无反顾啊：“那就当我是为了我自己吧，我不想因为现在的工作而在将来被迫去还别人一份虚假的感情，那样我会觉得自己很无耻，何况我也做不到，因为我对她没有那方面的感觉。冉冉，在这件事上，我绝不后悔。”

    何遇舟已经回国了，本来也不会在日本常驻人，会一直两地跑。林逾静不知道自己什么时候会收到调回国的邮件，也不知道回国后面对的自己的究竟是什么，底线在哪里。不过，她不害怕，在选择好的一刻已经做好了面对最差境遇的准备。

    美咲上次说过让林逾静不要再去她们家，林逾静就再也没去过，不过最近她会在下班后坐地铁给秦冉送些吃的。两人上次聊过后僵硬的关系有一点点缓和，或许也是因为她随时会回国，秦冉也没说什么打击她的话，只是让她不要送了，并告诉她东京晚上的治安远没有她想象中的安全。

    秦冉已经快两个月没见过美咲，突然见到却是这种场面确实让她很惊讶，她下课回家看到家里亮着灯，兴冲冲的跑上楼，结果看到门是开着的，而美咲和一个女生抱着一起倒在地上。

    对方似是也没料到她们会倒在地上，回头看到秦冉时惊讶的啊了一声，然后起身连连道歉。送美咲回来的是她的同学，她告诉秦冉，美咲是因为医院的一些事被教授批评了，很严厉的批评，严厉到美咲有点受不了，所以才会喝醉成这样。

    秦冉给美咲换了衣服哄她睡觉时被折腾的厉害，美咲喝醉的情况她见得不多，但以往都挺安静的，今天真的太反常了。她听到美咲口齿不清的问她还爱那个人吗，她啊了一声：“我吗？我还爱哪个人？”美咲抱着她脖子笑得痴痴的：“那个女人，你的那个同学。你还爱她吗？冉冉是爱她的吧...”

    “那天我去接你放学，看到你们在一起走在樱花雨里，好...浪漫啊。冉冉都没陪我看过樱花呢...冉冉见到那个人就会笑得很好看呢...冉冉，我好舍不得你啊...”她在那碎碎念着，秦冉已经僵住了，她和林逾静见面那次被美咲看到了吗？为什么不说呢？

    ——“我好累啊，冉冉...我们分手吧。”

    美咲说完这句就睡着了，秦冉一瞬间听到尖锐的声音划过脑海，让她一瞬间分不清现实和梦境。

    ——秦冉，我们分手吧。

    ——冉冉，わたし私たちは別れ别れましょぅ(我们分手吧)。

 第36章 第三十六章

    五月底的最后一天，美咲和秦冉去了山口县元乃隅稻荷神社，她们并肩走过一百二十三座鸟居，走到海崖边，好似真的抵达了神域一般让人心旷神怡。

    美咲说，当年她来这里参拜祈求良缘后就遇到了秦冉，更神奇的是她往那个五米多高被称为“日本最难被投入香火钱的功德箱”里扔钱时，一次就成功了，那时候她就有预感，生命中注定的缘分或许是要到来了。

    两人站在海崖上，看着远处的大海，美咲松开秦冉的手：“冉冉知道你对于我来说是什么吗？”秦冉摇头，她不知道，她只知道美咲带她来这里，是来讲分手的。

    ——“是风。是内陆吹过来的一股和风，迷失方向后被我揽在怀里的风。和冉冉在一起的两年，是我人生迄今为止最幸福的两年。但是，风是会离开的，最终会去到她该去的地方。我无法带你找到你该抵达的目的地，所以，我选择放开，因为我从一开始遇到你，就希望你能幸福。”

    秦冉想起了那个御守，确实，一开始美咲就是在替她祈求幸福。

    ——“所以，希望在不久的将来，我们能坦然畅谈，一如我最初遇到你的那个时候。不管那时我们是以什么身份，朋友，亦或别的。我都会一直期待这件事情。现在，我们放开彼此，各自去寻找，去经历，去完成人生这个需要独自上路的阶段吧。”

    美咲长久的抱着她，让她以为这不是分别，可是梦终究会醒，一切该面对的还是要去面对。临走美咲让她许个愿往功德箱扔一下钱试试，她说不了，她没有什么想要实现的愿望。

    两人回东京后美咲就回医院了，秦冉在家里桌子上看到一个信封，上面写着“秦冉启”。

    信里美咲说，喜欢一个人是藏不住的，她也不愿意看到她爱的人在她面前戴着面具生活，那样太累了。她的爱不是禁锢，但也没有那么无私，会只是在秦冉的前任出现后就选择放手成全。

    她只是希望放开彼此后双方都能厘清以后的路究竟该怎么走。现在两个人都陷入混乱，这样看到的前路是不真实的。两个人在一起后几乎没谈过未来，她知道那是因为彼此都是重诺的人，所以都不敢轻易承诺。那么等这些混乱过去，彼此是否还能走向对方，她希望到时候都会有了明确答案。

    最后她说，无论将来的结局是怎样，她不在身边的日子，希望秦冉能好好照顾自己，最好能适度戒烟戒酒，不要再那么糟蹋身体。

    秦冉躺在地上看着天花板，手上的信撒在一边，她感觉自己的泪腺干涸了，因为眼睛干涩的疼，却掉不出一滴眼泪。好一会她捂住眼睛蜷缩起来，眼睛实在疼得受不了了。

    周登峰几乎是狂奔上楼，美咲打电话给他和梨衣，说和秦冉分手了，让他去看看秦冉。他孩子还有一个多月出生，本来公司家里两头忙的有点累，但一听这话，真的是不顾一切赶过来。

    周登峰来后秦冉的泪腺好像恢复了正常，抱着他不知道流了多久的泪，最后在他肩上嘶哑无力的说：“哥，我的人生好像一直都有很多爱，但是这些爱最终都以爱我的名义离弃了我。哥，我好难过，我想回家...”

    学生公寓申请的时间已经过了，如果要申请当时二月份就应该申请，但是现在租房子又很难一下就租到一个满意的，特别是已经知道很难留在日本的情况下，最多租到明年四月底五月初，那愿意租的人也少。周登峰真是愁死了，他让秦冉住他家，秦冉说什么都不去。

    现在这是美咲的家，秦冉说，总不能分手后还住这，让人家无家可回。美咲的分手信周登峰也看了，他没那么文艺，在他看来美咲就是在指责林逾静的出现破坏了她和秦冉的感情，这让周登峰也有点讨厌林逾静。

    本来是在秦冉这喝茶，和她说房子的事，突然听见秦冉讲电话说不用送了，真的不用麻烦了，他瞬间反应过来：“谁？那个女人吗？电话给我我跟她说！”他火冒三丈的抢过电话：“林逾静吗？我周登峰，秦冉的哥哥。你这个女人有没有点自知之明啊，前任是什么意思你不懂吗？在明知她有女友的情况下还这么纠缠她。现在好了，闹得人家分手，我还得替她找房子，这么短时间你让我上哪去找啊！都是你的错你知不知道，不要再打电话给她了！离她远点！”

    秦冉扶额摇头，要不是她对周登峰了解，她真要以为这人故意的。林逾静打给她是说国内有同事过来了，带了些特产，要给她送一些过来。

    周登峰走后没半个小时，林逾静果然过来了。没问她分手的事，只是问她是不是要搬家。秦冉这会仔细的看着面前的人，四年多没见，这个人长相确实是变了些，变得成熟些了，好像也更好看了。可能因为在上班的缘故，穿衣风格也很干练，整个人看起来有种蛮可靠的感觉。不像她被周登峰说看背影是个高中生，转过头一看还真是个高中生，穿衣服是怎么方便怎么来，要不是美咲管着，恨不得穿成流浪汉才好。

    “我问你几个问题吧林逾静。”可能这是重逢后她第一次叫林逾静的名字，而且是叫全名，这让对方很惊讶，林逾静好一会才欸一声：“好，你问。”

    “美琪告诉我，你找到我是因为看到我同学传到社交软件上的我们的合照，我能问一下，我那个同学是谁吗？”她是真的有点好奇。

    林逾静可能也没想到她会问这个，理了下思绪说：“就是那天在香奈儿那里和你在一起的女孩子，她是做代购的，在她家那个城市读书的同学有找她买过东西，看到她在朋友圈上传了你们的合照，那个同学知道我一直在找你，就马上告诉我了。”

    原来如此，现在真是代购沟通世界。她喝口茶继续问：“说到银座香奈儿，你说你来日本是来找我的，可是我却先撞到你和男人在逛香奈儿？”这话让林逾静脸红了，赶紧说清楚：“那个男人是我同事，我们当时其实都在陪何总逛，何总当时在外面打电话。我确实是来找你的，只是没想到，命运会那么神奇。”

    ——“你房子谁租的？”

    ——“公司担保，我自己租的。”

    ——“你还不知道自己什么时候会被调回国，你一回国我又得找房子，那时候我真不知道住哪去才好了。就算你不会被调回国，年底你总得走吧，说的就一年对吧。那你知不知道，我明年四月才毕业。到时候你让我住哪里？”

    林逾静虔诚的慢慢的握住秦冉的手：“我知道，所以房子租在明年五月上旬到期。我今天过来之前和房东说了要回国处理点事，让你帮我看房子，她说你搬进去时让她过去一趟见个面就行。冉冉，搬到我那去吧，这个星期内，我就会回国了，因为接替我的同事已经过来了。”

    秦冉是真没想到，林逾静办事能这样滴水不漏。她也不再挣扎，只要不是两人同处一室，其实她并不在乎住哪里，毕竟现在她是真没地方住了，猫都被美咲带走，她要再不走真的难为情。最近又忙着考试，也没那么多精力找房子。想清楚后点头：“给我两天时间收拾，后天我借周登峰的车搬过去。”

    周登峰对于她和美咲分手没有发表什么意见，对于她搬林逾静那去他倒是发了几句牢骚，但听说林逾静马上要回国了也就不再说什么，只是嘱咐秦冉最好把房费算清楚给人家，免得到时候又欠人情又欠钱，不清不楚就是笔糊涂账了。

    她搬进去时林逾静已经把行李打包好，两个箱子，东西不算多。林逾静告诉她机票就订在明天，所以两人还得勉强住一个晚上，她会睡沙发。当然如果秦冉如果实在不愿意，她也可以去住酒店。

    秦冉自认为还做不到那个地步，所以晚餐两人凑合着一起吃。秦冉吃到一半放下筷子：“回去后就好好工作吧，不要再因为我被牵绊了，你是自由的林逾静，去做你想做的事吧。”

    见林逾静要说什么，她截住继续说：“不要说你想做的事就是陪着我，你不好好工作以后没钱了我也没有能借你的，毕竟我自己毕业就等于失业。”林逾静听到这认真的嗯一声：“我会好好工作好好赚钱，冉冉，你不用太担心以后。”

    秦冉不想搭她这话，只是沉默把饭吃完，要去写作业时对林逾静说：“明天我不送你了，我的毕业典礼你也不要来，毕竟你的我也没有去，我不需要那些形式主义的仪式感。大家各自好好生活就好。”

    时隔这么多年和林逾静又同在一个屋檐下，秦冉真心有没有太多感受，因为她被作业折磨得在房间翻跟斗。林逾静是听到屋里有奇怪的动静，怕有什么事才推开门，结果看到秦冉在那一个接一个的翻跟斗。

    秦冉发现她时吓得手一软，整个人栽在地上。林逾静过去确认她没事后迟疑的问：“你...这是在干嘛？”秦冉懊恼的啊一声：“我...锻炼身体啊，这不是很明显的事？”确实，很明显，林逾静关门的时候实在憋不住笑出声，她的冉冉啊，依然还是个孩子，这样的感觉，很好。不过孩子写作业困难她是再也帮不上忙了，时过境迁，有些事确实变了。

 第37章 第三十七章

    不管这个专业曾有多折磨她，可真毕业这一天，还是伤感得不行，她的学生生涯就要告一段落了。她没有通知老秦，但老秦还是来了，和周登峰一家三口一起过来的。老秦问她是打算在日本呆一段时间还是回国，她考虑了很久决定还是不要这么早回国。虽然没说要做什么，但老秦说支持她，只要是她想做的，他都支持，让她不要有太多顾虑。

    她毕业美咲也毕业，分手后两人都没有再见过对方，只是她和家人拍完照被同学拉走时好像看到一个熟悉的身影，可等她要去确认，那身影又消失在人群里。

    直到要离开日本她都没有找梨衣确认美咲那天有没有去她的毕业典礼，因为确认了她也不知道要说什么。四年的家当邮寄回国，寄去了萧美琪那，并让她帮忙物色一下房子，说她大概六月底的时候会回国。

    她决定毕业旅行，一个人的毕业旅行，以此为分界点，和前尘往事断开，以后开始新的生活。她也告诉自己，旅行结束时，她也要长大了。她走的前一天周登峰拉着她喝酒，最后喝哭了，抱着她说有她陪着的五年真的特别好，不孤独。就在那一刻她明白，其实所有人都在自己的人生道路上不断取舍，有舍有得，有得有失，其实真的都不容易。

    拜托萧美琪找房子就不能再瞒着她行程，所以她在墨尔本被贺东瑞接机也并不感到意外。对方见到她一时不敢确认，等确认后把她抱得死死的差点勒死她。

    五年多过去，当年的如风少年如今已长成男子汉。贺东瑞家早就移民，在当地也有不少朋友，接到秦冉后他就带着人去了朋友在维多利亚州吉普斯兰牧区的农场，两百多英亩的农场相当壮观，也是个休假的好地方。

    贺东瑞带她过去后就对着大片的农场和连绵的山区对她说：“看！这就是朕为你打下的江山！秦冉，做朕的皇后如何！”秦冉踹他一脚，他赶紧认怂：“好了，就开个玩笑，我现在都有女朋友了。”

    在澳洲呆了十多天，贺东瑞一直当她的陪玩，送她走的时候在机场眼睛都红了，秦冉看不得他这样，但也不知道说什么好。他又抱着秦冉不撒手：“你和林逾静的事我都知道了，原来当年她那么防着我都是为她自己。你回想一下她当年那说我的那些话，是不是小道理说得一套一套的，她那姑娘心思深，你不是她对手，别再跟她走太近了，不然你还得吃亏。”

    她笑着嗯一声，贺东瑞放开她抹了一下眼睛：“我知道在爱情面前大家都是瞎子，我现在劝你你说好，她一哄你你到时候就不知道东南西北了。算了，我也不说别的了，我只是想告诉你，以后不开心别把自己藏起来，可以找我玩，我可以陪你打游戏，大不了我也陪你泡妞。”

    秦冉真被他逗得笑出声，也揽过他抱了一下拍拍他的肩：“我知道了，谢谢你。”

    登机前两人也聊到了萧美琪，秦冉难得八卦的问两人是不是真没谈过，贺东瑞向天发誓没谈过，说他后来明白过来再去问萧美琪两人要不要试试，却没想到萧美琪说心里有人了。他给打击得不行，就再也没提过那话头，现在两人有事没事天南地北的闲侃也挺好，友情嘛，大多数时候比爱情要长久。

    毕业旅行在六月底的时候结束，盛夏光年的时节，她回到阔别已久的家乡，来接她的只有萧美琪。

    看出她不明显的失望，萧美琪哟一声：“还装呢，小可怜样的，别失望了，她在你家给你布置呢，我前不久才给你租好房子，里面的布置都是她弄的。这时候也不早了，外面吃饭你也累，她还买了菜在家给你做饭，我出门的时候都闻到鸡汤的香味了，走吧，咱赶紧回去吧。”

    夏天夜晚的风都带着白天的热浪气息，林逾静穿着件衬衫站那神情显得有点傻，似是不敢确认秦冉真的回来了，还是萧美琪叫了她两声她才回神，赶紧上前迎过去：“回来了。”

    秦冉在家倒了两天时差，林逾静只是发信息或打电话叮嘱她按时吃饭，但是人没再来过她这。昨天晚上她主动发信息约老秦，今天两父女约着吃顿饭。

    老秦开车来接的她，把这辆高尔夫的钥匙递给她：“给你买的，回来找工作方便些。你开吧，让你爸我也享受一把坐女儿车子的滋味。”她本来想拒绝说不要车子，但是看着老秦笑呵呵的神情，最终接过钥匙：“我开车你放心吗？”老秦一瞬间有点犹豫：“你，登子说你早拿驾照了啊，不会拿了就没开过？”她笑一声没再回话，而是把车往吃饭的地方开去。

    老秦问了一下她目前的状况，也没说别的，只说让她不要着急慢慢找，要是需要他帮忙就尽管说，租的房子住不习惯也要说，他给女儿买套房子那是天经地义的事。两人吃完饭老秦让她送回家，到小区外面后指挥她开进去，绕到一栋楼前才让她停下：“就这栋，九楼。有空回家坐坐。”

    明白老秦的心思，她对四周看了一圈：“好，我知道了，有空我会来的。”老秦临下车指了一下储物箱：“油卡在那里面。丫头，有事没事给你老爸我发发信息吧，我们多聊聊天。”她一时真的有点心酸，叫了老秦一声：“爸...”老秦点点头等她下面的话，她说：“谢谢你，爸。”一句话让老秦眼睛红了。

    回家路上买了束花，等的时候看了一下这家店，装潢得很有设计感，客人都被很好的对待，看来这几年这边确实变得厉害，以前的旧地方都被翻新，开车在路上时好些地方她都认不得了。

    到家她才发现老秦不止给了油卡，还有一张银行卡，密码不用说肯定是她的生日。她受之有愧，想着哪天给送回去，毕竟现在老秦还有个孩子要养，而她，已经长成大人，应该要有能力养活自己了。

    三个人好不容易碰头吃海鲜大餐，秦冉说好了她付账，到时候别抢来抢去不好看。虽然她现在是无业状态，但她还给人出设计稿，手头零花钱还是够的。

    她一直都不知道萧美琪毕业了在干什么，这会问到对方却发现她支支吾吾，一时有点担心：“你也还没工作啊？”林逾静把处理好的帝王蟹肉递到她面前：“美琪现在是老板。”她追问下去才弄清楚，萧美琪学的专业和她一样毕业等于失业，所以一回来家里就给她开了家贸易公司，现在生意还不错。

    秦冉不明白这有什么好瞒着的，怕她不好受吗？她是那么小心眼的人？三人慢慢闲聊着，聊过去那些人都在做什么。秦冉现在知道，小语现在益湖教书，钟铮考公了，魏婧竟然在大学入伍去当兵了，郑重研究生去了国外。大家都还可以。

    萧美琪久不说到易令佳，秦冉有些奇怪：“都不知道易令佳在做什么吗？”林逾静全程盯秦冉吃饭，这会才回神，但她没说话，只是对萧美琪看着。萧美琪含混的啊一声：“不知道啊，毕业后和她都没联系了。”

    这个话题被糊弄过去，美琪给她们说在韩国念大学的一些事，三人算是聊得兴致颇高。秦冉突然想到什么：“你在大学里就没谈个男朋友吗，我有点不信啊，对了你大学在哪念的？”

    萧美琪一脸服了她：“姐妹，你真是太不关心我了，以前你不知道我不怪你，没联系嘛。联系上了你都不和逾静聊聊我的？我大学念的女大，梨花女大！我谢谢你哦突然关心我。”秦冉啊一声：“难道贺东瑞说的是真的，你心里一直藏着一个人？”

    这话让萧美琪和林逾静迅速对视，过会萧美琪又开始东拉西扯：“那男人的话你听听得了，我骗他的。当年得亏我俩都没理他，你没问问他迄今为止交了多少个女朋友？”

    难得秦冉肯说那么多话，虽然都是和萧美琪在聊，但林逾静也挺开心。她在秦冉家接的人，这会也得负责把人送回去。这些日子她没去过秦冉家，只是隔三差五送点吃的到楼下，送到就走，两人也基本没聊过什么。秦冉知道自己说让她不要来也没用，所以根本懒得开口，她就看这人能坚持到什么时候才会放弃。

    什么时候到的家她也不知道，在路上睡着了，林逾静竟然也没叫醒她。她懒散的看了一下车窗外，想到最初认识时林逾静对她的态度，慢慢的说：“我这样的在你眼里是不是属于特别不务正业的类型，毕业都快大半年了也没工作。”林逾静突然倾身过去，勾起她散下来发丝勾到耳后，神情很认真的从钱包里拿出张卡：“一直想给你但怕你不要，有我在呢冉冉，不要想太多，想休息就一直休息吧。”

    和她爸的做法一样，她啧了一声：“知道你工作忙，以后下班没事别往我这来了。我走了，有空再约吧。”

    秦冉再次去那家花店买花时听到有人喊她名字，带着不太确认的语气。她侧头看了一眼身旁的女人，也不太确认：“易令佳？”对方这才确认：“你真是秦冉。”

    易令佳请她去会客室坐，两人聊了会秦冉才知道易令佳毕业就开了这家花店，她表弟家种花种树的，这家店现在算是两人合伙，带两个小徒弟，因为有稳定的公司客户，再加上这店面位置不错散客也一直多，生意还挺不错。秦冉就挺奇怪了：“你和美琪毕业后就没再联系吗？都离得不远啊，上次听她那么说我还以为你去了很远的地方呢，为什么不联系呢。”

    她本来只是随便好奇一下，可易令佳接下来的话真吓着她了。易令佳告诉她，和萧美琪并不是一直没联系，只是那人不想承认有联系罢了。因为在高三最后一节课结束后，在宿舍没人后，她向萧美琪告白了，但是萧美琪当时就拒绝了。

    这事秦冉真的消化了一会才缓过来：“我没听她说过...你们，唉。”她竟有点后悔先前那么多管闲事乱问问题，这会真的有点尴尬。

    “其实我也能理解，毕竟我高一就和人谈恋爱还闹得那么难堪，全校皆知，她应该是在意的。”易令佳嘴角有一丝苦笑，秦冉连连摆手：“美琪不是那样的人，你不要乱想。你能告白说明你们之间确实发生过什么，我想应该是她当时要去韩国了，怕异地恋太苦吧。”

    易令佳看她一眼，想了会才说：“或许吧，但或许是另一个理由。”秦冉本来不想再八卦了，但她还是好奇的问了出来：“什么理由？”

    又一次从别人口中听到萧美琪当年心里藏了一个人这个说法，秦冉真的很好奇那人是谁，但她告诫自己绝对不能再八卦了，随缘吧，或许以后会知道。

    易令佳亲自挑了束花包好送给她，坚持不收她的钱，她也坚持要给：“我以后会是常客，怎么好不收钱。”易令佳这会已经恢复自然，对她笑得温柔：“以后你来不会天天给你免单的，收下吧，当我欢迎你回来。”

 第38章 第三十八章

    她回来这大半年没有去过一个面试，因为她发现没有一个想去的。已经有点放弃找工作了，反正现在的副业也能养活自己，为什么一定要找个大众眼里的正经工作？她也没有人要养，以后也不会有孩子，可能真的没压力所以也没动力。

    本来在做旅游攻略，突然感觉房子一阵摇晃，她在日本生活那么久对这种摇晃太敏感了，抓着手机就跑了出去，气喘吁吁跑下楼时被迎面而来同样喘得不成样的人抱个满怀。

    两人不知道抱了多久，分开时才发现空旷的地方都是人，大家都在议论刚才的地震。她看着林逾静好一会，闭了下眼，因为刚才在房子里时脑海里一闪而过的是：如果真的就这么出事了，会觉得有点遗憾，因为没有再见林逾静最后一面。

    而一瞬间跑出门的时候，她不是想着跑下楼就好，是想跑去林逾静家，但这会才突然想起来，她根本不知道林逾静住哪里。

    两人都收到了很多信息和电话，大家都在相互确认对方的安全。新闻上说还是有人受伤，也不确定会不会更大的余震，让大家都呆在室外。她跑下楼时被人推了一把，撞到膝盖，这会痛觉恢复，抓着林逾静的胳膊哼了一声：“我们现在要去哪里？”林逾静把外套脱给她穿上，牵着她往车子那边走去。

    车子开到公园附近的空地，这里是避难所之一，林逾静有点疲惫的停下车看了看手表：“在这里休息一会吧，天亮要是没余震应该就不会有了。”秦冉看着她，本来想说的话都咽回去，这人真的显得好疲惫啊。林逾静把座椅放倒后躺那不一会就睡着了，秦冉小心翼翼的握住她的手抚摸：“所以，为什么要把自己弄得这么累呢。我的心软对我们来说，真的会是件好事吗。”

    天气越来越冷的时候秦冉终于决定去面试了，但是面试了两三家都不太满意，只能说又对她专业又能让她对各方面都满意的工作真的不多。上次地震过后和林逾静算是又走近了一步，今天好像有点冷，出去面试前就给林逾静发信息，约她晚上一起在家吃火锅。

    回来就见林逾静提着火锅材料站她家门外，她真的很意外：“密码你知道的呀，我又没改，你怎么不进去等。”林逾静啊了一声，这会好像恍然大悟，她确实是知道这里的密码，只是她习惯了保持距离，怕自己一步踩错两人好不容易走近的距离又退回原点。

    火锅开吃后她给林逾静讲今天遇到的奇葩事，对方不挑她的专业来问，专门针对她的日语，一会说她日语有口音，一会说她用词不准，一会问她为什么现在还没工作是不是被很多公司拒绝过，一会又问她有没有看过某作家的某本书，有什么感想。就算最后一个问题勉强和面试相关，但前面一大堆废话她真的不知道在聊什么。

    说到最后自己都气笑了：“那么不专业的HR竟然还很把自己当回事的样子，我知道她想说她日语比我好，我对这点根本不想和她讨论，她爱怎么认为怎么认为，但是怎么能那么不专业呢。”说完小声哼了一声：“我大一的时候就被同学误认为过日本人，说我日语有问题，她也真是自信。”

    林逾静把烫好的肉卷夹到她碗里，也跟着她笑：“我知道你很棒，所以别在意那些不专业的人，我相信，国内还是有专业的人在做专业的事，冉冉慢慢找吧，不着急。”

    有才怪呢，就算有她能不能遇到也难说。不过不着急是真的，她是真的一点不着急。就是现在一个人住着，不上班好像有点无聊。

    吃着吃着两人又沉默了，她发现林逾静现在可真是不爱说话啊。有点撑到，坐那歇会儿再吃，她欸了一声：“林逾静，我想问你，你准备这样到什么时候啊。”林逾静把碗里的食物吃完才看向她：“哪样？”

    见她装傻，秦冉白她一眼：“跟我这耗着，你准备耗到什么时候。谈恋爱不好吗，有人宠着不好吗，两个人有个温馨的小家不好吗。跟我这耗着，我可能真能耗你一辈子，到时候你才知道自己亏死了。”

    林逾静莫名笑了，过会又很苦涩的嗯一声：“冉冉还记得吗，我们分手前最后在一起的那天，我曾向你许过一个家的承诺。”秦冉哦一声：“但是我也记得你说过，少年人的承诺不可信，你放心，我不会向你讨要那个承诺的。”

    ——“我想要，我要想实现那个承诺，冉冉肯再给我一次机会吗？”

    重逢后林逾静从没有说过要再在一起的话，今天这是第一次，而且说得很明白，很肯定。说完她眼睛就红了，眼泪在眼眶里打转。秦冉不想看她这样，别开眼去：“那我能先问你个问题吗，你妈妈现在身体还好吧。”

    她相信林逾静懂她在问什么，两个人之间并非除了她的心结就没有障碍了，多着呢，林逾静的妈妈就是第一关。她真的不想糊里糊涂在一起了到时候又被逼分手，没必要，真没必要。

    ——“我妈妈身体还好，不过她没有做以前的工作了，我给她开了间便利店，日子还过得去。我去日本之前告诉她，我是去找你的，因为我爱你又伤害了你，不管是去找你赎罪还是什么，我必须要找到你。她说，只要我喜欢，只要你愿意，就可以。因为她这辈子受的罪太多了，不想我再去受那些罪。”

    她说完眼泪一下迸出来，捂住脸哭出声：“如果早知道...早知道，我当年就不应该瞒着你们，但是当年我真的不敢赌...冉冉对不起，对不起...对不起。”

    秦冉抱着她轻轻给她抚着背，但是一句话也没说，因为真的不知道说什么。

    林逾静哭得太累在她家过夜，一大早她接到通知面试的电话，虽然对方很温柔的说只要她上午赶过去就可以，但她不想留不好的印象，她有预感，这次有可能是她想要的工作。

    两人都慌慌张张的洗漱换衣服，林逾静没衣服换只能穿她的，她根本不会去买那些套装正装，即使将来工作也不会穿，所以林逾静只好穿着她所有衣服中看起来稍微正式一点的那套出门。

    两人到停车场后林逾静问了一下已经上车的秦冉面试地点在哪，问完后啊一声：“我也要赶去那边开个会，可能在你前面一点。”所以呢？秦冉鬼使神差的接话：“那我送你？”一脸愣住的林逾静可能没想过会听到这话，但她生怕人反悔一样应得无比快：“好啊。”

    车子开出一段后秦冉才觉得两人都莫名其妙，她莫名其妙说要送人，林逾静莫名其妙说好，又不是只有一张车，非得要这样。两人在车上都保持沉默，也不知道过了多久，林逾静突然说：“冉冉，你开车的样子好帅气啊。”

    秦冉看她一眼确认刚才是她在说话。真的是，不知道怎么说才好，她心里一时滋味杂的很。所以，会喜欢上同一个人的人，大致上会有共通的审美和喜好？

    “没话聊不要硬找话题聊。”她没好气的说出这句，林逾静也不知道自己哪里惹到她了，明明说的是真心话，但也不敢问，只好哦一声。

    她面试的是一家出版社编辑职位，将来的工作是要面向日本市场。面试聊得非常好，HR很专业，还有个专门的日语翻译一起面试，对于公司能提供的薪资她不能说很满意，但能做下去，福利不错，休假能保证，上班时间对她来说算是很好。对方对她也很满意，问她还有没有什么想了解的，她想了想好像真没有了。

    对方站起来和她握了下手：“你的简历是我们许总钦点的，她知道你今天来面试说要见见你，但她还在赶来的路上，你可以稍等她一会吗？”秦冉有点意外，但对方都这么说了，那肯定得等。

    她被带到许总办公室等着，本以为会等很久，但不到十分钟就有人推门进来了。她看这人有点面熟，对方似乎也在等她认出来，过会她终于认出来了：“许老师！”对方见她还能认出来，很是欣慰：“不枉我让你过来面试，还有点良心记得我。”

    许老师说秦冉那届毕业后她就去读博了，博士毕业就来这家出版社，当然了，这和她爸有关系，她也算这里的老板之一。当时HR把筛选的简历拿过来让她二次筛选，她还有点不信秦冉竟然出现了，毕竟当年一起毕业的同学都知道，秦冉可是人间消失，谁也不知道她去了哪。

    “确认是你就好。薪资福利那些都谈好了啊，有没有什么不满意的？可以给我说，但我不一定能给你解决。”许老师说得哈哈的，秦冉不好意思的挠了下头：“都很满意，但我想确认件事，我确实是因为符合这里的要求才被录用的吗？”

    许老师愣了一下才明白她在说什么，笑着对她说：“因为我做过你的老师，我比别人更了解录用你的岗位很适合你，你也很适合那个岗位，我们招人招很久了，你是被我们HR选中，日文组开会讨论通过才让你过来面试的，请问你是在胡思乱想些什么？我跟你可没那么熟啊。”

    她这么说秦冉就放心了，嗯一声站起来走过去伸手：“很高兴见到您，许老师，啊不...许总。”许老师一把握住她的手：“我也很高兴见到你秦冉同学，你还是叫我许老师吧。”

    她示意秦冉等一下，然后接起电话走到一边：“宝贝，东西买完了啊，我马上去接你...我现在公司见上次给你说的那个人啊...对确认就是她...没错...好你等我，我马上去接你。”

    她挂掉电话后对秦冉说：“好奇是谁吗，下次让你们见面。好了，你今天就去把手续办了，正好过个周末然后周一过来上班。”

 第39章 第三十九章

    秦冉只是告诉林逾静和萧美琪自己找到工作了，请她们吃了饭，但没说遇见许老师的事，因为说不说其实没什么关系，许老师算是她大老板之一，平时一般也见不着。吃饭的时候秦冉把遇到易令佳的事说了，不知道为什么萧美琪看起来十分紧张，一直追问她易令佳说了些什么，她觉得莫名其妙，敷衍几句就没再理她。

    半个月后她终于见到许老师让她见的人，本来以为叫她去办公室是公事，结果就看到坐那喝茶对她笑的人，她回忆了一下，这人应该也是教过她的老师，但是叫什么一时真的想不起来了。

    对方见她实在为难，笑笑主动说：“高一教过你地理，我姓苏，想起来了吗。”她一拍脑袋，确实是：“苏老师！”

    许老师这时候过来揽过苏老师：“给你介绍一下，这是我在你们学校唯一的收获。”秦冉真是没能马上明白这话什么意思，过会恍然大悟：“哦！那...恭喜你们...”她表现得有点傻，两位老师都被她逗笑。

    萧美琪戴着棒球帽和口罩出现在花店外，鬼鬼祟祟探头探脑看一阵才悄悄挪进去，正在剪枝的店员吓一跳，回过神来捂胸口：“您好...不过这位客人，您这样真的蛮吓人的，我刚一看以为有人来打劫了。”

    萧美琪有被气到：“谁打劫花店啊！你这人会不会说话...”“你不打劫你穿成这样鬼鬼祟祟是想干什么？你见不得人啊。”易令佳压着她的尾音走出来说她，白她一眼，又在心里叹气，萧美琪就算穿成这样她是还能一眼认出来，也是冤孽。

    两人拉拉扯扯进了会客室，萧美琪一直在问易令佳给秦冉说过什么，自顾自的在那狂躁，易令佳从始至终一句话也没搭理她。见她不出声，萧美琪有些急了：“我早放下了，真的，抛九霄云外了，你真别乱说。”

    易令佳这会脸色才稍微好些：“什么放下了，就是来骗我怕我说错话给她听吧。”萧美琪举起二指对天发誓：“真的早放下了，我又不傻，知道没可能的事一直惦记着干啥啊。林逾静一直惦记她是因为有把握始终会复合，她俩是天生一对的冤家，兜兜转转走了弯路也能拐回来，她俩这辈子没人能拆散！”

    小店员见老板被那位鬼鬼祟祟的客人扯进会客室半天也不出来，有点担心，正想着要不要进去看看，两人出来了，气氛十分友好，还握手告别，那位客人还说周一见。她有点不懂了：“老板，那人来干什么的啊。”易令佳目送那人远去，回过神来笑笑说：“来谈生意的，周一我去她公司跟她详谈。”

    快放年假的时候秦冉开车经过一家酒店外，看到林逾静和一群衣冠楚楚的人一起出来，看来是刚开完会又或者还一起吃了个工作餐，那群人里她也看到了何遇舟。林逾静一直和何遇舟走得很近，两人时不时避开人群在小声说着什么，她还是被后面的车滴了一声才回神加速开走。

    或许是真的长大了，她对这种事懒得再藏着掖着，这会晚饭过后她就直接问林逾静是不是还和何遇舟在一起工作，说前两天在酒店门外看到她们了。林逾静虽然不慌张但很紧张，半跪在她面前解释了很多，说何总真的在公事上帮了她很多，但从她拒绝后两人之间就绝没再提过那件事。

    最后林逾静很认真的说，她认识的何遇舟从来都是骄傲的，不会在一个段明知无望的感情里浪费时间。所以，两人真的只是公事上有来往。

    “挺好的，毕竟大家都要吃饭，大概就是水至清则无鱼这个道理吧。你也别搞得好像我在审问你，我就是那天看到你们了，随口问问。”她说完就起身走了，林逾静跟在她身后，她走哪林逾静跟哪，她突然停住，林逾静就撞她背上了。她真的一时不知道该无奈还是该笑，叹了一声反手摸摸背后人的脸：“林逾静，还记不记得我说过，你是自由的，我真心希望过去那个自信骄傲的你能早点回来。”

    年三十的时候两人中午各自陪家人吃了饭，晚上就在秦冉屋里搭伙做饭。虽然只有两个人，但林逾静弄得挺精致的，菜品摆盘有星级酒店大厨的意思，红酒也不错，餐桌都重新布置过了，桌布换了新的，上面摆的花也是今天刚换的。

    两人都喝了不少酒，这会秦冉感觉有点晕，双腿盘在椅子上对林逾静看着，好多年都没有在三十这天下过雪了，这会窗外细雪纷飞，小时候的记忆仿佛回来了。她晃了一下空掉的酒杯，又给自己倒了一杯，林逾静明显想说什么，但又无奈的把话吞回去。

    她看得好笑，林逾静现在在她面前真的是极度小心翼翼，她觉得这样没意思，真没意思。她又不是个易碎品，需要这人这么小心捧着，这样的关系一点也不健康。她拿手指在桌上点了几下：“林逾静，我们今年多少岁了啊，我都有点记不清了。”

    林逾静看了一下手表：“现在二十五，过会就二十六了。”她啊了一声呢喃：“十五岁认识你，一眨眼都二十五了啊，过得真快。”

    看出林逾静要接话，她又接着说：“那你现在有多少存款啊。”对方以为她说糊话，啊了一声：“是哪里需要用钱吗？”她摆摆手：“就是字面意思，问你有多少钱现在。”

    林逾静让她等一会，去拿了纸笔过来坐她旁边写写画画，好一会嘴里碎碎念着“应该就这些了”，这才把纸上写的一个大大的数字指给她看：“所有杂七杂八的加起来应该就这么多。”她在心里哇哦一声，拿过笔在那数字下写了个五千：“这是我除开这个月房租后的全部身家。”

    “就，加一起买套房吧，写我们俩的名字。你放心，首付和月供的钱我一定还给你，毕竟有压力就会有动力...”她还要说什么，林逾静突然把她从椅子上抱起来吓她一跳，她还没把人推开，就听见这人急促的说：“你想买哪里，我们今天...今天不行太晚了，明天就去吧！”

    她把人推开：“喝醉了就去睡吧，谁大年初一给你卖房子。”林逾静抱着不让她走，两人像打醉拳一样拉扯着跌坐在沙发里笑，也不知道过了多久，林逾静在她怀里轻轻说：“新年快乐冉冉，我们二十六岁了。”

    秦冉看了一眼窗外，很平静的在她脸颊上落下一个轻吻：“你也新年快乐。”就是这轻轻的一吻，让林逾静大年初一凌晨在她怀里哭得一塌糊涂，一开始她还被带得眼睛红了，后来就无奈的生无可恋的看着窗外的烟花，明明爱哭的人是她啊，为什么现在林逾静变这么爱哭了，还一哭就哭的不可收拾。

    买房的事她还重在参与的去看了一下买在哪里，但是装修她真的没上过门，全程是林逾静拿方案一遍遍给她确认，她不挑剔，但她也知道即使这样也够林逾静忙的了。

    房子装修的时候她要去日本出差，虽然现在还轮不到她单独做项目，但这次团队去日本谈合作明显比较倚重她，全程都把她当核心，大大小小的事都会让她知道。她也很期待项目能谈成，全程从头到尾参与一本书的出版，这种感觉还是挺有成就感的。

    知道她要去日本，林逾静明显有些不安，但什么也没说。她也没说什么，毕竟她现在说什么都是安慰，她以后会做些什么对林逾静来说才比较重要。

    到日本后她除了工作外当然会去看周登峰一家，梨衣生的儿子真的太可爱了，她感觉自己从来没有这么喜欢小孩过，又可能是周登峰的孩子，她在血缘里有天然的亲近感。在周登峰家时三个人都只聊各自目前的生活，没人提到美咲，她知道这是双方的默契，但有时候又不免感叹这默契太过了，其实她还是有点想听到美咲的近况。

    和美咲的联系方式没有删，但自从分手后，美咲已经很少在上面更新状态，她只知道美咲现在是正式的外科医生了，工作很忙，偶尔休假但都在日本国内游玩，其他的，都不清楚。

    临走她还是去了东大医院附近，那个她和美咲常见面的路口。她从来不相信人生中所谓的注定，因为她已经无所谓太久，但当她看见美咲独自从那个路口走出来时，她信了，这世界，或许有些事真的是冥冥之中早已注定。

    她没有迎过去，而是转身走开，心里说不出是什么滋味。在出租车上她收到了美咲的信息：刚才是你吗，我看见的是冉冉吧。所以，是来东京了吗。

    她浑身震动的坐直，好一会才回：是我，我来东京出差。

    美咲又发信息过来：那要见一面吗，还是冉冉并没有做好此时要与我见面的准备。

    她想了一会略难过的回：或许，下次吧。

    美咲很快就回了过来：那就下次吧。我会一直等我们能见面的那一天。因为我知道那一天到来时，迷失方向的风已经找到家的方向了。

    她回了个好字把手机放回兜里，双手握在一起用力，最终又释然的放开。她曾对周登峰说过，她一直被人以爱的名义离弃，回头看看，其实这个想法真的有些自私，因为在真正放手释然后发现，爱过的人，是真的曾以丰盛的爱回报过她。

 第40章 第四十章

    房子已经到要买家具的步骤了，秦冉难得有想赚钱的欲望，最近都比较忙，林逾静一直让她看图片选家具她选得有些不耐烦：“你喜欢的就买吧。”说完感觉有点不对劲，侧头一看，果然这人委屈巴巴的，她唉了一声要说什么，林逾静有点可怜兮兮的说道：“别的不选了，周日一起去看一下床吧，就，得试一下吧...”

    试床？她愣了一会又看向林逾静，果然看到这人脸颊很诡异的染了层绯红，想了想点头：“那就去看吧。”

    两人买了两张很贵的床垫和床，买完林逾静莫名的高兴，连这会讲工作电话都是眉眼含笑的模样。她在忙工作的事，而且看起来一时半会抽不出身，秦冉就无聊的四处闲逛，遇到蒋英恬时她根本没认出对方。其实她们现在也才二十六七岁的年纪，这人怎么憔悴得这么厉害？要不是蒋英恬叫她，她真的不敢认。

    秦冉自认为和这个人没什么好聊的，但对方似乎有话要找她说，她只得把人带到休息区：“你是想和我聊什么？”

    蒋英恬的话将她带回过去。确实，当年视频的事算是不了了之，事后她们都认为是蒋英恬并没有拍到别的，全部应该就只是拍到了那发出来的一小段。但是现在蒋英恬告诉她，并不是那样，当年她和林逾静分开后蒋英恬继续跟着林逾静，最终拍到了林逾静的正脸。

    她之所以选择先发只有秦冉的那小段，是想让秦冉主动去求她。如贺东瑞所想，这个女人心里一直堵着一口气，她当然知道学校有哪几个人知道她是小偷，她不仅不去感激当年同学的低调处理，反而在心里越来越恨。所以秦冉和林逾静的事被她抓到，她几乎是欣喜若狂。

    但是后来她没再发别的，是因为有人威胁了她。那天她从家里出来不久，在没人的路上走着时，有人突然冲出来站在她面前，在她还没反应过来时亲了她的嘴唇。足足有一分多钟她才能挣扎开，等挣扎开她才看清楚，面前的是萧美琪。

    她到现在都记得萧美琪当时指着不远处告诉她，一切都被人拍下来了，如果她以后再胆敢对秦冉说一个不好的字做一件不好的事，那么拍下来的视频就不仅只是会发在学校贴吧，还会发给她父母，发给她亲戚。萧美琪说到时她会主动告诉所有人，她们就是在搞同性恋。唯一能让这个视频封存的，只有她乖乖闭嘴，一个字都不要再扯到秦冉。萧美琪说，这个威胁，常年有效。

    蒋英恬说到最后唾沫直飞：“那个女人真是个疯子！我当年就是因为害怕所以没好好读书，最后考得那么差！我现在过得不好都怪那个疯女人！怪你们这群搞同性恋的疯女人！恶心！你们变态知不知道！当年你和林逾静在宿舍偷偷乱搞我都听到了！那天我病了没去晚自习，她进来查宿舍可马上又出去了，没有发现我，我等查宿舍的人都走后悄悄出门，贴在她宿舍门边我听到你们在里面乱搞！两个女人在那接吻，要多恶心有多恶心！后来我就跟着你们，果然让我拍到了证据！你们这群毁了我的同性恋变态！你们凭什么过得这么好！”

    要不是林逾静过来，秦冉都不知道要避开这个女人一些，因为她真的很震惊，原来当年，是美琪全力保护了她和林逾静。她现在回想，要是当年蒋英恬把后续的视频发来会是什么后果，想到现在忍不住轻轻发抖。林逾静把她护在怀里带她离开，等她清醒些后忍不住数落她：“面对泼妇是傻掉了吗，冉冉真的不让人放心。”

    两人的乔迁之喜没请什么人，就萧美琪和易令佳，这会两人都在家帮忙了，因为秦冉说还有两个人要过来，但又不肯提前透露是谁。这让林逾静颇为忐忑，她猜的人是周登峰和美咲，一想到美咲有可能会过来，她就有莫大的压力。

    蒋英恬的事秦冉没问萧美琪为什么，为什么当年都不告诉她。不问，但是她现在是把萧美琪当亲姐妹。她也明白过来，原来当年在自己不知道的地方，她被人保护得很好。这种感觉太过温暖，让她会忍不住想要更积极的生活。看清生活的本质后，那些温暖会教你继续热爱生活，这就是平凡人的人生吧。

    门铃响的时候林逾静正在开酒，一时手有点发软，萧美琪看得好笑，接过她手上的酒：“你干嘛啊，就算真是美咲你也不用这样吧。”林逾静对她苦笑，有些事情，只有她心里明白。

    易令佳没见过美咲，这会好奇的跟在秦冉身后悄悄探头往门口看着，门开后两个女人拎着礼品走了进来，除秦冉外其他三人面面相觑：这两位姐姐谁？

    林逾静记性还是好些，赶紧迎过去：“许老师，苏老师，你们怎么过来了。”她这一说话其余两人吓得赶紧过来叫人：“许老师好！苏老师好！”

    许老师对她们看一圈：“你们这是干嘛啊，我们过来可不是来给你们上课的。再说了，你们都已经这样了，现在给你们补课也救不回来了吧。”

    六个人相聚欢，聊到很晚才各自散去，萧美琪走的时候抱了秦冉很久，最终在她耳边说：“我确认自己真的放下了。”秦冉嗯的一声看向她：“你刚说什么？放下什么？”易令佳赶紧把两人分开：“她喝醉了说糊话呢，你们辛苦了，好好休息啊，再约。”

    许老师走的时候也抱了会秦冉，只是在她耳边叹了一声说：“林逾静都长白头发了，对她好点吧，真把人熬垮了最后心疼的还是你自己。”

    两人把房子收拾干净已经是半夜，林逾静洗完澡在浴室吹头发，秦冉坐那发了半天呆，听到吹风的声音后起身往浴室走去。她给林逾静吹头发的时候看到镜子里的人笑得很羞涩，她真的很感慨，而且她也确实发现了林逾静头上的白发，数量还不少。

    洗完澡她就没犹豫推开了林逾静房间的门，林逾静显然非常惊讶。她自顾自的睡过去语气有点埋怨：“以后三十不到就满头白发可怎么办啊。”林逾静啊了一声，摸摸自己的头发：“说我吗？我也发现长白头发了，想着要是长多了就去染发，没事的。别人看不出来。”

    她唉了一声：“喝醉了没有啊。”林逾静摇头：“我没喝醉啊，确实稍微多喝了些，但没醉。”

    ——“那还有没有力气圆房啊。”

    房间内突然很安静，安静到她以为林逾静傻掉了。两人对视很久，林逾静一脸懵的吞了吞口水吃力的说：“那...是现在开始吗？”

    就是这句话让她笑得不能自己，中间一度吻得笑场。虽然气氛十分诡异，但林逾静终究还是没放过她。

    睡到临近中午才醒，醒来后她十分确定林逾静和她有仇，因为昨晚真的像在报仇一样对她不放过，也确定当年林逾静喝醉后说想要她是真的很想要她，所以在这么多年后完成心愿时才会像报仇一样有些失去理智。

    两人确认复合的第二天晚上在外面吃饭，吃完饭林逾静有点别别扭扭的说想要个礼物当纪念品。秦冉真的从来不看中这些形式主义的仪式感，所以她拉着林逾静去抓娃娃机那边，指着一堆娃娃问她要哪个尽管说，她一定给抓出来。

    林逾静确认她没开玩笑后认命了，指着一只史努比说就那个好了。秦冉比了个OK，而且一次就中，她的技术可不是开玩笑的。本来有点埋怨这人没有当年浪漫了，可真拿到那只史努比，林逾静又十分开心，真当宝贝一样捧在怀里，甚至还亲了一下，被秦冉嫌弃的咦了一声。

    林逾静出差的日子秦冉就比较无聊，找了一圈能让她排解寂寞的东西，最后在书房看到了她当年寄给林逾静的画册。在翻到最后一页时，她看到在她写的字后面林逾静留了一句话：天涯海角，此生我要找到你。

    又一个漫天大雪时，她回去老房子那边，一路慢慢走过，看到小利哥的理发店重新装修了，有小孩在里面玩，应该是他的女儿。大赵小赵的网咖还在，也有两个小孩在收银台那边玩。都变了，但好像又都没变。

    她拿钥匙开门时发现锁有点迟钝，应该是很久没人来过这里了。开门进去后把门微微敞着散味道，里面的家具都盖上了防尘蒙布，这里真的已经荒废了。揭开沙发上的防尘布，她呛咳几声挥手挡着灰尘，在屋里各处都转了一圈后她坐回沙发上，就那么一直坐那发呆。

    也不知道过去了多久，她脚都冻麻了也没感觉到，门突然被人推开，她下意识的喊了一声：“妈...”

    林逾静走过去抱住她，好一会又用力把她扶起来：“回家吧。”她被林逾静一路半抱半扶的扶到车上，临走回头看了一眼，然后给她爸发信息：租出去或者卖了吧，老房子。我们，都向前看吧。

    老秦马上就回了过来：好。

    这条过后立即又来了条信息：卖了给你买套新房子。女孩子，不管跟谁过日子自己手里有钱才有底气。

    这信息把她逗乐了，她知道老秦一直挺担心她和林逾静过日子的情况，毕竟当年他对林逾静那样，现在他就担心林逾静欺负他女儿。但是他也不会主动问什么，就想着多给女儿一些保障和底气，其他的他也不想了。

    晚上也不知道怎么聊到了刚回来时和萧美琪吃饭那次的聊天内容，稍微熟悉的同学都提到了，但是有一个人，林逾静和萧美琪都没提，那就是陆建勋。这会秦冉跟林逾静怀里撒娇，问她是不是心里藏着什么想法呢，林逾静隔着被子舍不得但又气不过的拍了一下她：“乱讲。大四下半年的时候他爸出事了，他毕业后就跟你一样消失得无影无踪，大家都不知道他去哪了。”

    秦冉有些意外，过会又微昂起头说 ：“那你不想找他吗？”林逾静没好气的看她一眼：“我也会生气的冉冉，真的。”秦冉哦了一声抱紧她：“不要生气嘛，我错了。以后再也不提了。”

    她一撒娇林逾静就没脾气，吻了一下她嘴唇表示自己原谅了，然后问她困不困要不要睡觉了。秦冉今天莫名的想聊天，而且两人也试探的聊起了过去，两人分开后发生的一些事。

    林逾静像是突然想到什么啊了一声：“有件事特别有意思，你想听吗。”秦冉认真的点头看着她，一脸等故事听的模样。

    “就大三放暑假的时候啊，我陪同学去爬山...”她才起个头秦冉就在那捣乱，非得问她哪个同学男的女的，她只得把人压身下吻得这人求饶才放过：“还听不听了？”秦冉赶紧表态：“听，你快说嘛。保证不打断你了。”

    ——“山上有算命的，我同学非要算我就陪她在那算，她算完后又让我也算算，那时候她只是听说我在找什么人，具体的情况她不清楚，就说让我算算搞不好真能算出我要找的人在哪里。我当时是真的不信那些，而且那相士让我报要找的人的生辰八字，我怎么可能报呢，就说不知道，然后他就让我报自己的。”

    ——“他在那神神叨叨念一会后对我说：你老公在东洋啊，他迷路了，得你去接他回来。我当时对他翻了无数个白眼，且不说他有没有弄清楚东洋的概念，就说我老公？我哪来的老公？我同学当时也笑得不行，我们都没当回事。”

    ——“但是，就在事情过去一个星期后，我就看到了程稀发的和你的合照，通过背景我查到你在庆应义塾大学，你明白我当时的感觉吗，真的起了一身鸡皮疙瘩。”

    秦冉显然也有些震动，好一会都没说话只是对林逾静看着，还凑过去吻了一下她嘴唇。可过会她突然笑得不行：“你老公？你确定他当时是那么说的吗？林逾静你确定你没有接错人吗？要不要再好好确认一下？”林逾静也不纵容她了，干脆利索的把她放好：“那咱们就来好好确认下呗。”

    窗外大雪纷飞，一如当年她们依偎着彼此说着对未来的向往，说着未来她们会有一个家的那场大雪。此时好似时间重合，彼时那一刻瞬间跨越漫长的时间线，酸咸苦辣过后，她终于又找回人间那道甜。现在的她们在自己家里恩爱缠绵，彼此都能看见余生的轮廓逐渐清晰。

    作者有话要说：　　感谢追文

    有缘再会