=================
书名：且共从容
作者：漠溪mx
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4225804
章节：共 76 章，最新章节：第七十五章
备注：
     作者专栏预收文：《深渊》冲动暖心小刑警x高冷禁欲大法医 本文文案一：风可以吹起无根的沙，却难以吹走振翅而飞的蜂鸟，正如生命的力量在于不顺从，她和她的故事在于执着。    放弃B城奋斗多年才有的高薪工作，毅然回国执教的白沐语，遇上在大学任职辅导员的苏遥。 两个普通而平凡的人，从相遇到相识（也可说从相识到相遇），再到互达心意，而后被迫分离，是选择蜕变还是妥协？    文案二：    某苏：白老师，你说我们是网恋吗？   某白：哈？苏老师觉得呢？   某苏（自问自答）：应该不算吧，我们现实生活中认识，可是我先喜欢网络里的你啊！    某白······   食用指南：甜的时候很甜，虐的时候也会很虐，但结局he，不喜勿喷。   年龄差（九岁）：温柔体贴年上 X 卖萌作死年下    现实与网络两条线交叉，后又回归现实。   前面的文章如果有更新提示即为统一捉虫，不用理会。        预收文：《深渊》冲动暖心小刑警x高冷禁欲大法医 感谢大家点作者专栏收藏。
==================

　　☆、楔子

　　
　　遇见一个人需要一分钟的时间，认识一个人需要一个小时的时间，喜欢一个人需要一个月的时间，爱上一个人需要三个月的时间，然而忘却一个人，可能需要一辈子的时间。
　　己亥年的除夕比往常来得更早一些，远在大洋彼岸参加同学聚会的白沐语，握着响个不停的手机，步履不稳地移步。寻了个角落，点开微信图标，同意了视频聊天请求。长发遮住了她半张微醺的脸，极力掩饰心中的落寞，嘴角好不容易扯出一抹久违的微笑，柔声说：“爸，妈，除夕安康。”
　　屏幕上的二老，穿着喜庆的绛红色唐装，言笑晏晏：“什么时候回来？小苏没和你在一起？”
　　“嗯,明晚的航班。”心不在焉的回应，夜色下，她的眼神又黯淡了几分。
　　“小苏快两个月没来了，你爸还想和她一边下棋，一边聊那些地里挖出来的老古董。”
　　“妈·····”再一次听到那人的名字，白沐语不禁轻呼出声，想制止对方继续问下去,幸而已近凌晨，聚会的同窗悉数陆续回家，Gene适时找到了她：“kathy，他们都走了。”
　　“好。”白沐语点头，含糊应了两句，匆匆挂断通话。
　　Gene从小随父母赴米国生活，同为华裔的她，自然与研究生时邻桌的白沐语相熟，所以每逢独自回米，白沐语总借宿她家。今晚聚会的场所离Gene的公寓并不远，喝了酒的两人决定步行而回。
　　白沐语穿上鞋，套上门侧储物柜里拿出的格纹羊绒大衣，与Gene一前一后走进了雪地。B城冬天极寒，连夜的宿雪并没有消融的念头，映着皎洁的月光，茫茫无边，照得前方的路如同白昼一般。凌冽的朔风，吹着满地的残雪，两排脚印，只听见踏上去的簌簌作响。
　　空气中有多余的白烟呼出，终于打破了两人之间的静默：“kathy，我记得你戒酒了，今天怎么又多喝了两杯？”
　　“过年，助助兴。”白沐语双手拢在两侧的衣兜里，薄唇轻启，好似不带半分情绪。
　　“是因为Kaven？说好不带家属，千不该万不该，今天他偏偏把女朋友带来，带就带了，还当着你的面秀恩爱，读书时追你那个劲儿，现在想想，真恶寒······”
　　“不是的，他找到了幸福，我也很忻悦。”白沐语急急打断了她的话，不想再牵扯过往。
　　“kathy，在我面前，想说什么说什么，你和Kaven郎才女貌，分手的时候，都觉得好可惜。”
　　白沐语再次摇头，不置一词，脑海中浮现的是另一个人的笑容，一个年轻的女孩，眉眼盈盈，唤着她的名字。却在下一刻质问自己：“你说，让我忘了你，那你能做到忘了我吗？”
　　直到女孩转身，从眼前渐渐消失，她也没有给出答案，因为深切知道，彼此内心的那份执念。
　　或许从某一天开始，便已经难以忘怀。                        
作者有话要说：　　感谢收藏

　　☆、第一章

　　暖黄色的晨光拂去窗外蒙蒙雾气，薄薄地散落在屋内木质地板上，被子里的人动了动，却依然没有醒来的迹象。一旁的手机铃声喋喋不休响着，在第三次即将偃旗息鼓的时候被床上的人制止住。
　　“hello.”慵懒而又轻柔的声音。
　　“白老师，回国快四个月了，还没改掉说英语的习惯？”电话那头的女声，似乎与此时正歪着头握着手机的白沐语比较熟稔，没等她回应，又继续说道：“看你是还没睡醒吧，7点20了，昨晚不是说今早有课？”
　　“哈？”反应过来的她，慌乱地从床上跳下，“阿臻，我来不及了，中午再联系······”
　　十年前，白沐语大学毕业，举家迁往母亲白安娜的故乡——米国b城。一是为了白沐语的学业，B城继续深造的机会多，二是为了照顾久病在床的外公和外婆。
　　白沐语博士毕业，凭着自己不断打拼，在b城综合实力靠前的一家公司逐渐站稳脚跟。然而好景不长，两位老人一年前相继离世，不久，远在国内的奶奶也溘然长逝，只留下爷爷孤寡一人。父亲白铖良有了归国之心，女儿是贴心的小棉袄，最了解他，白沐语提出的，也正是他心中所想。2018年12月初动身回国，19年一月上旬经过严苛的笔试和面试筛选，白沐语正式被济北大学外国语学院聘为讲师。
　　济城的冬日较短，开学的第三周，惊蛰刚过，空气里缕缕的寒气越来越淡，春日的气息已悄然而至。白沐语从教工宿舍一路奔到第五教学楼，白皙的额上竟已布满细密的汗珠。
　　幸而，还有10分钟上课。
　　她放慢步伐，身上咖啡色的风衣复古而大方，黑茶色微卷的长发满是温暖的阳光，其下淡淡的妆容，衬托着恰如其分的五官，自有一股轻灵之气。
　　“白老师好。”
　　“你好。”微微浅笑。
　　三三两两的学生与她打招呼，等白沐语走进一楼的办公室后，教学楼前“拉拉扯扯”的两人也引来了少许注目。
　　“我想回院里整理资料。”扎丸子头的女生闭着眼睛，显然是一副不情愿的模样，一大早从东门跑到西门的外国语学院，就为了听英语课？贫困补助的名单刚出来，两个班接近40人，令她十分头大，哪有闲工夫来听课？。
　　“苏遥，老苏，苏老师，你就陪我一次嘛，晚上请你吃关东煮。”
　　“哦，好吧。”听到吃，闭着的眼睛终于睁开，自小婴儿肥的脸上憋出无奈的笑容，梨涡浅浅，有让人想捏的冲动。
　　“我听说外国语学院来了位新老师，从米国回来的，正儿八经中米混血，人美心善，讲课也讲得特别好，很多人都会来听课，我提前买通他们辅导员才占到两个座位。”
　　“人美”倒是能肉眼可见，但这“心善”？夸人的话，还可以买一送一吧？身后女孩在心里喁喁了几句，也跟着上了楼。
　　两人正是历史文化学院文献学大一辅导员林青青和苏遥。她们本科同寝室四年，一起考上研究生，去年研究生毕业又应聘上济北的辅导员，自称是彼此的“狐朋狗友”，插科打诨，无所不为。但这主动听课的事，确实是数年以来头一遭。
　　Ok!Let\'s begin our class.First of all, review some important sentences.讲台上，白沐语展示ppt课件。Look at this:We are looking forward to a long-term relationship with our clients,which will help further strengthen the position we enjoy as one of the leaders in the world market.How to translate？
　　等待思考的空隙，她打开桌面口译基础三班的花名册，准备和往常一样随机抽选学生回答。“宋珂·····”白沐语说着抬头，余光不经意间捕捉到一个人，一个专心致志玩手机，时而捂嘴憋笑的人。她有些生气，开口时却没觉察出半分怒意，仍是那袅袅之音，只是提了半分声调：“最后一排左边靠墙的同学，你来回答刚才的问题。”1、2、3、4、5，白沐语在心里默默数到五，台下的人仍是聪耳不闻。
　　“老苏。”坐在一旁的林青青看不下去了，在自家学院混还行，这出了门，就要守“江湖”的规矩，更何况现在是辅导员，传出去多不好，她轻轻推了推苏遥。
　　“啊？什么事？”条件反射关掉微博群，放下手机。
　　“白老师让你翻译。”林青青示意她看多媒体投影仪。
　　考过了四六级和研究生英语，大一的基本语法和词汇对苏遥来说是信手拈来，但有些词的特定含义·····她的确不知道。
　　“老林，enjoy在这句话里是什么意思？”苏遥打小好胜心就强，在那么多人面前出糗，万万不能的。
　　“别急，我在百度。”
　　“好，快点。”
　　白沐语就这样看着两人的小动作，不急也不恼，她认为学生知道错了，并能及时寻找解决方法，都是可以原谅的。
　　“百度不到。”
　　“直接告诉我整句话怎么翻译吧。”
　　半分钟后，一团纸扔到手边。
　　苏遥朝林青青比了个ok，展开纸条，若无其事地答道：“我们期待与客户建立长期的合作关系，这将有助于进一步加强我们作为市场领导者在世界的地位。”
　　Ok，this answer is correct. 白沐语请她坐下，又用不同的方式复习了几个句子，开始今天的新课讲授。苏遥在林青青的多次提醒下也稍有收敛，借本书挡着手机，又点开了微博群。
　　今年寒假，《长春?常春》这部清宫剧风靡全国，微博cp超话开始层出不穷，其中名为“音魏有你”的cp超话更是异军突起，脱颖而出，以不到两万的粉丝量一度跻身超话榜活跃前三。然而身为历史文献学研究生毕业的苏遥原本是嫌弃这类宫斗剧的，毁历史人设不说，服装道具也不严谨，时不时还会出现几句穿越的台词。以致临近大结局，才在曾经教自己明清史的表姐强烈推荐下，赶在大结局播出前追完了此剧。初看时无知无觉，只是比较喜欢富察皇后的性情，越往后看，心底里越是闷闷发疼，愈发感到唏嘘与叹惋。深宫高墙里，两名女子之间没有勾心斗角，尔虞我诈，只有亦师亦友，保护与陪伴的真情实感。
　　她着了魔，只要有时间就会在微博和B站以及老福特闲逛，自然而然关注了超话，由此打开新世纪的大门。
　　同人文，剪辑视频和小剧场令她眼花缭乱，也流连忘返，却不至于频频盯着手机，爱不释手。直到出于好奇，通过扫描二维码进入一个微博群，认识了那群沙雕又可爱的人。群里接近一百人，都把微博昵称改为剧里的名字，熟悉的id几乎被抢光，只剩下成精系列，如富察家的笔墨纸砚，再或者是老受欺负的小宫女。受欺负不存在的，那就富察家的御膳房吧，至少民以食为天，都会来她这儿吃饭，存在感应该很足。
　　可惜事与愿违，除了第一天刚进群时众人夹道欢迎，第二天起苏遥就深刻体会到自己是颗没人疼没人爱，地里的小白菜。于是她另辟蹊径，发挥专业优势，“新东方烹饪学院”小厨神称号不是吹牛吹的。好吧，其实是自己了解清宫膳食，想要的文献和图片应有尽有。
　　这不，初略浏览完昨晚的群聊记录，苏遥先扔出三张图，左手拿书遮挡，右手食指在屏幕上飞舞着：“今儿天气炎热，御膳房给各位主子备有煳米粥和江米藕，可解暑去火，再有蜜糕奶卷供饭后消遣。”
　　消息刚发出，群里就有不下三人回复。
　　“小膳来了，给本宫传一份江米藕。”先是纯妃发话，微博皮下好像还是个高中生，特捧她场子。
　　“小膳，喝茶吗？碧螺春只要十两银子。”这是死而复生的二阿哥永琏，卖茶为生，其实就是个“气管炎”。
　　“不喝，不喝，太贵了。”十两银子，放在现代是她一个月的工资，苏遥时刻谨记自己抠门的品德。
　　“想皇额娘了。”
　　“我也是，想皇后娘娘了。”
　　·····
　　接下来就是一连串的彩虹屁。
　　“欸？有人可以先给我科普吗？”苏遥进群差不多十天，只是偶尔听人提起她，像今天如此大规模的彩虹屁还是头一次看到。
　　“皇额娘是最符合原剧人设的，她如春水般柔和，如清风拂面般温暖，简而言之就是人美心善。”另一个“死而复生”的七阿哥永琮开口说道，赞美之情溢于言表。
　　“哈？”又是人美心善，苏遥下意识抬眼觑了觑讲台上滔滔不绝的白沐语，浅薄如她搜肠刮肚竟找不出任何语言可以形容，人确实美，那微博群的皇后娘娘呢？
作者有话要说：　　文章中白沐语的人设取自一位好友，是真真实实存在的人。

　　☆、第二章

　　短暂失神后，苏遥把注意力又重新转移回微博群，不出所料，五分钟已经有99+的未读消息。滑动屏幕往下翻，七阿哥说今晚尝试把“皇额娘”劝回来，用的方法则是动之以情。
　　“好好好！”重要的事情说三遍，苏遥用三个好字表达了此时的心情，作为死忠粉的她，当然想认识众人口中那位最符合原人设的皇后娘娘。
　　9：39，马上下课，苏遥已经幻想着晚上下班，在床上躺平聊天的画面，却不知有一双温柔的眼睛看了她不下10次。
　　“苏遥同学，下课留一下。”
　　哈？什么同学？她怎么知道我的名字！
　　早在年初，活跃在杏坛的昔日同窗亦或是好友得知白沐语竟然放弃在米国年薪百万RMB的工作，回国和她们“抢饭碗”，只以为她脑袋锈逗了。但不解归不解，每每提起教学问题，她们总是眉飞色舞，如数家珍。什么“莫生气”口诀，“防作弊宝典”，“监考壹加壹”·····
　　2月下旬正式入职，办公室的同事偶尔坐在一起闲聊也会提醒她，当老师切忌较真，只要学生不太过分，有时候睁一只眼闭一只眼，就能天下太平。所以应该如何衡量是否？上课睡觉算不算过分？不完成作业算不算过分？从头到尾玩手机算不算过分？不想去细究这些，在她看来课堂是师生双边活动最为重要的体现，学生不听课总是有原因的。
　　白沐语收拾好桌上的课件，苏遥已经在讲台边站了足足五分钟。想当年她和林青青叱咤文献一班就是贯彻使劲作，但遇事怂的风格，只要认错态度良好，出门左转又是一条好汉。况且，不能让她知道自己是辅导员，如果传到历史学院，丢脸可就丢大了。她庆幸，今天只是来外院听课，拜拜之后再也不见。
　　“我上课很无聊吗？”温润的声音在耳边响起，打断了苏遥的心绪。
　　是听错了？这语气非但没有生气，甚至还有点委屈？老实说，比本科和研究生时教她《大学英语》的两个小老头好很多，至少是标准的美式发音，听着舒服，奈何现在微博群更有趣，更能吸引她。
　　“白老师讲课抑扬顿挫，娓娓动听，博古通今，完全不无聊。”不管怎么样，先夸才是硬道理，让她舒心，也容易放自己一马。
　　可惜马屁拍到马腿上，白沐语不吃这套，她微微皱起眉头，表情变得严肃，顺着苏遥话往下说：“那为什么玩手机？”
　　“呃·····做app上导师布置的作业，下午要交。”睁眼说瞎话的本事又长进了，她坚信每个人都或多或少有说谎话，报应嘛应该不会有的。
　　“什么作业可以让你捂着嘴笑？同桌多次提醒还能做到充耳不闻。”白沐语上身微倾，靠着讲台，打算听她如何解释。
　　“明清宫廷膳食考究，用度以及配给。”继续编，不相信她还能接着问。
　　“选择题，简单题还是论述题？”
　　这是“心善”？是打破砂锅问到底的女魔头吧，苏遥怕继续下去会直接让她交出手机，再顺便讲解作业。打脸打得可真快，说谎的报应来了，她只好硬着头皮承认道：“白老师，我玩了两节课微博群，和几位朋友谈心。”网友也算朋友吧。
　　白沐语看着苏遥脸上变化多端，欲言又止的表情实在可爱，临时起了捉弄的心思，她走向教室右侧的饮水机，倒了杯热水，端放在手中，才慢悠悠开口：“历史学院学生，是陪朋友来听课的？”
　　苏遥摇头又点头，心想这女魔头是神棍吧，不仅知道自己名字，连陪林青青来听课都知道，不过还是没猜对自己是辅导员，也不可能猜对。
　　“以后不用来听了。”杯中仍是热气翻腾，她小心翼翼地喝了一小口瓶盖的水，没有看苏遥，脸上也没有任何表情。
　　“哈？”真是求之不得，但不能表现太明显，苏遥在心中狂喜，嘴角却朝下弯了好几个弧度，考验演技的时刻到了。
　　她言辞诚恳，就差声泪俱下地说道：“白老师，我很喜欢听您的课，都怪我英语没学好，所以立志奋起直追，请您给我这个机会。”（苏老师难道不怕画蛇添足，引火上身？）
　　“好。”白沐语拿上教材和水杯，往门的方向走了几步，又回过身，对呆若木鸡的苏遥说：“礼拜一到礼拜四上午头两节都是我的商务英语，相信你有能力知道我在哪间教室上课。”
　　脚步声渐行渐远，留下在风中凌乱的苏遥，她半晌才反应过来，这是掉进了白沐语挖的陷阱，不管怎样回答，都不会影响最后的结果。
　　“白老师！”注定要拿出看家本领，将卖萌进行到底。苏遥跑着追上白沐语，与她并肩着前行。
　　白沐语看清楚来人，侧头问她“嗯？怎么了，苏同学。”
　　“白老师，是这样的，我是历史文化学院的辅导员，今天陪朋友听你讲课，却在课堂玩手机，的确是对你的不尊重。”
　　“辅导员？”满脸的疑惑，为什么会来听自己上课？
　　“嗯，我先道歉。”
　　白沐语思索片刻，郑重其事回道：“年轻人对手机的痴迷我能理解，但苏老师作为老师，应该懂得言传身教这个道理，其身正，不令而行。”
　　“我·····”说的好像你不是年轻人似的，苏遥在心里小声嘀咕，自知理亏，但重要的事不能忘了，她试探着开口：“白老师，我每天都有做不完的工作，所以确实没有时间来听课。”
　　白沐语停下脚步，抬手，把右侧垂下的发丝捋到耳后，盯着女孩的眼睛，无奈地回应她：“我明白苏老师的意思，道歉也接受，还有其他事吗？”
　　凶巴巴的，一点都不善良，苏遥不自觉噘起了嘴，结结巴巴道：“还有，能不能，能不能当今天的事没有发生，就是传到我们学院领导耳朵里，不好听······”
　　“嗯？不会说出去，但我希望苏老师下次去听其他老师上课的时候，能认真一些。”说完，没等苏遥再开口，便迈着步子走远。
　　从教室回到办公室，白沐语脑海中总是浮现着临走前苏遥那一阵青一阵白的面色，这位老师，不同于其他老师的古板，甚至还有些可爱呢。她在椅子上坐定，闲来无事，打开手机，拨出了付予臻的号码。
　　只响了两声就被接入，像是对面的人等着这一通电话。
　　“我的白老师，你终于舍得回电话了。”
　　“怎么了？”
　　“还不是我妈，又给你介绍对象，她公司的财务总监，帮你推了两次，这次我不管了，你来搞定。”
　　“不是给干妈说过不急吗？”白沐语是真的不着急，自从五年前和第一任男友kaven分手后，就没有再对其他人产生好感。她相信缘分，有些排斥刻意的接触与往来。“没有遇上合适的人，绝不会将就”，一直以来都是她坚持的爱情观。
　　“话说，你该不会真x冷淡吧。”
　　付予臻和白沐语两家是至交，曾经指腹为婚。只可惜迟半年出生的白沐语也是女孩，亲家结不成，就认干亲吧，于是白沐语和付予臻同时多了疼自己的干爹干妈。以至像这样直白的问话，也只有付予臻会对白沐语说。
　　“就当我冷淡吧，行行好阿臻，再帮忙推一推，不想去相亲。”
　　“真拿你没办法，谁让我从小和你穿一条裤子长大。”
　　······
　　“什么时候来我们话剧协会客串个角色，你那脸蛋不演戏真是浪费。”
　　女人话音刚落，电话那头便有稚嫩的男声，催促着她：“付姐，导演找。”。
　　“好。”回应一声，又和白沐语聊了几句，她才挂断电话。
　　这个月的课已经提前备完，百无聊赖的她莫名想起苏遥说的话，微博群？白沐语打开半月没用的微博，有一条未读消息：“皇额娘，我们想你了。”
　　一月下旬，《长春?常春》在奇异APP上热播，平日里不怎么看剧的白沐语竟也有所耳闻。除却备课的时间，闲着无聊的她总喜欢宅在沙发上看书，却在白安娜数次“骚扰”下，只好陪着追剧。
　　“皇后也太好了，但在尔虞我诈的宫里肯定活不长。”白安娜学习汉语已近40年，宫斗剧，家庭伦理剧无一不好，就连最近霸占荧幕的抗日神剧，她也跟着白铖良看得津津有味，唯独摸不清这部剧的套路。她眉目深锁：“这小宫女胆子可真大，没有皇后的保护早被其他人杀了。”
　　“诶呀，皇后别跳啊，跳了小宫女怎么办？”
　　“小宫女这是想殉葬？”
　　“小宫女原来留下来给皇后娘娘报仇。”
　　······
作者有话要说：　　感谢收藏和评论

　　☆、第三章

　　都说女儿像父亲，白家也不例外，白铖良退休前从事文物研究工作，每天和古董打交道，话不多，且行事稳妥。白安娜在好友的律师事务所工作，说话做事雷厉风行，滴水不漏，生活中爱热闹，哪儿有新鲜玩意就往哪凑。白铖良工作忙，白安娜常常带着女儿去参加文艺活动，才几岁的的白沐语就可以安然自若在一旁看书，不哭也不闹。　　
　　母女俩一起看剧，总是年长的说，或者自言自语，白沐语静静地坐着，体会剧中人物的起起伏伏。她想，自己是懂她们的，小宫女拥有一颗金子般闪耀热烈的赤子之心，是富察皇后的希望；而富察皇后端庄贤良，恭俭大方，言传身教却又不厌其烦地维护和教导着她，是小宫女愿意一生追随的人。
　　你护她一时，她还你一生，如此深沉与厚重的情感，让白沐语惘然了，甚至有些羡慕，羡慕她们曾经在彼此短暂的生命中出现，而自己执着的那个人呢？什么时候才能与他相遇？
　　剧情接近尾声，原本不爱上网的白沐语，竟鬼使神差注册了微博账号，换上剧里她敬慕那人的昵称，在某一个机缘巧合下被拉进了微博群。起初只有三四十人，她还能跟上节奏，也习惯睡前或者工作累了在群里聊几句。没过几天，进来的人越来越多，她开始觉得目不暇接，想着可能是因为自己年纪大了，比不上年轻人的精力。她思虑再三，在群里简短告别后选择了退群，希望这些可爱的人一切安好。
　　白沐语看着屏幕愣了几秒，反射弧一向很长的她才察觉到出于礼貌，应该先回复。
　　“我也想念大家。”再配上温和微笑的表情。
　　消息久久显示未读，白沐语便把手机放在不远处的书架上充电，着手批改上个礼拜给学生布置的作业。中午是同事请满月酒的聚餐，下午教研组开会，晚上去校外健身，她再次拿起手机打开微博，已经将近10点。入目的是12个红字提示，她点了进去。
　　“你真的像白月光一样，好温柔。”
　　“微博消息可以设置免打扰，额娘忙的时候不用来群说话”
　　“这是群里最近的聊天截图，大家都想你回来。”
　　看着这一条条留言和截图，白沐语有些触动，她曾听付予臻告诫，网络玩玩就好，不要透露太多信息，不用投入太多感情，原以为退群后，随着时间的推移，一切会如过眼云烟，没有人会再记得她。
　　【百合阁整理】
　　未加思索，对话框很快出现一句话：“我也很舍不得你们。”
　　“额娘舍不得我们，就回来吧。”
　　白沐语背倚着靠枕，温柔的眼眸里，笑意慢慢漾开，回道：“好。”
　　“啊啊啊！真的吗？我马上拉你进群！”文字也能看出他异常兴奋的情绪。
　　接下来，场面过于壮观，夸张点说就好像明星空降粉丝群。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，皇额娘回来了！”
　　“恭迎皇后娘娘回群！”
　　“嗷嗷嗷，我哭了。”
　　“谁来抱抱激动的我。”
　　······
　　侧躺在床抱着手机的苏遥显然受到了惊吓，但抿了抿唇，思前想后，决定要与众不同，给皇后娘娘留下深刻的印象：“皇后娘娘晚上好，我是新人小膳。”（害羞脸）
　　“小膳，你好。”
　　哈哈哈，她单独回我，女孩心底顿时乐开了花。
　　“老苏，注意你的表情管理。”林青青洗漱完从苏遥身边走过，她发现这傻子最近很不正常，尤其是今晚。
　　“哦。”心不在焉应了一声，躺平继续看热闹。
　　“额娘要唱歌了！”
　　“娘娘唱歌最好听。”
　　“战场”瞬息万变，一刷十几条全是类似捧场的话，苏遥急忙从枕头下翻出耳机，她想听听这天籁之音到底如何，毕竟自己唱歌也不难听。
　　五分钟后，白沐语把音频发到了群里，《My heart will go on》竟然还是一首英文歌，大佬就是大佬，女神就是女神。
　　“Every night in my dreams，I see you,I feel you.That is how I know you go on，Far across the distance.”
　　旋律和歌声响起，如一股清泉，让人慢慢地陶醉在它的甘美中，仿佛影片中沉船的那一瞬浮现在脑海中。暴露出人间真伪善恶，它不是悲剧，歌颂了永恒的爱。白沐语那温柔的像说故事的声调配着苏格兰民间色彩的风笛背景乐，让整首歌更加悠远绵长。
　　一遍一遍反复听，苏遥没有说话，也没有再看群，听得入迷了，连晚安也忘记说，困到快要昏迷，才关掉歌曲循环。想多关注她，多和她聊天，多留给她好印象，私聊的对话框打开又退出，再打开，最后留下一行字：“娘娘喜欢吃江州米糕吗？”
　　睡了，睡了，明天还需要早起去办公室整理资料。
　　昨晚下了一整夜的雨，降了几度的气温，略微感觉到初春的凉意，雾气弥漫着校园，有着朦朦胧胧的清爽。　　
　　林青青坐在办公室愈加忐忑不安，希望后勤不会来查班。回想早上在寝室的画面，她愈发觉得交错了这个朋友。
　　“青青，o douke~~我起不来。”接近凌晨两点才睡着的人，根本就不想起床。
　　“快点，要迟到了。”
　　“我这里痛，那里痛，浑身都痛。”如果琼瑶新剧在济北招演员，苏某人肯定能破格入选。
　　“不管你了。”林青青把衣服往苏遥床上一扔，她了解这位多年的室友，能劝她出门，除非太阳打西边出来。
　　“苏老师呢？”
　　低沉的男声，打断了林青青的思绪，是行政办的主任。
　　“刘主任，苏遥上厕所去了。”
　　“你先跟我来，再给小苏发条微信。”
　　十分钟后，苏遥火急火燎地从宿舍奔到主任办公室，三人简短的会议，是开始也是结束。
　　“小苏，外院翻译系黄老师清明后开始休产假，我们需要安排一位老师交接工作，小林老师说她男朋友在我们学院，所以你······”刘主任看似商量的语气，结果已经不容置疑了。
　　“没问题，听候安排。”对她来说，在哪儿工作都一样，既然能帮林青青，何乐而不为。
　　两节课的时间不长也不短，纵然中途休息十分钟，仍是感到力不从心。讲完第二单元，白沐语深吸一口气，坐了下来。她的脸色有些苍白，眼神放空，望着窗外葱郁的梧桐叶静等着下课的铃声。
　　10点已过，学生悉数离开，白沐语关上灯，才慢慢走出教室。她看到走廊的尽头，一个小小的背影正慢慢朝楼梯口挪动着。
　　“苏老师？”走近了瞧，竟然是昨天认识的苏遥，见她捂着肚子，神情痛苦，女人停下脚步，关切问道：“怎么了？
　　“啊，我，每个月总有那么几天。”刚从宿舍飞奔到办公室，跑得急了，这时候真是想死的心都有。
　　“苏老师有时间吗？我办公室有红糖姜茶，可以在微波炉叮热，也许能缓解疼痛。”
　　苏遥点了点，略慢一步走在她的身后。
　　阴雨天的桃李宿舍，房间有些暗，只有一盏小台灯放在桌子的中间。
　　“还在看？”自从苏遥从白沐语手里接过红糖姜茶的罐头便开始发呆，她为什么要对自己那么好？（只能说这时候的苏遥想多了，白沐语对谁都好）办事在想，走在路上也在想，坐在寝室还在想。苏遥不满地觑了一眼打趣自己的林青青，低头打开相机拍了张照，再把姜茶塞进抽屉，躺上床准备午休。微博私聊有新的提示，是她熟悉的头像，思考的事反正没结果，只好暂时抛在一边。
　　是五分钟前的留言，短短的三个字：“喜欢吃。”
　　“御膳房新出炉的江州米糕，请皇后娘娘品尝。”昨晚保存的文献图，5秒之内出现在对话框。
　　“谢谢小膳，正好中午没用餐。”回宿舍的白沐语只喝了半杯热水就靠坐在折叠椅上，没有胃口，想休息。
　　“娘娘怎么能不吃饭？还想吃什么？小膳给您准备。”
　　“想喝红糖姜茶，暖暖肚子。”
　　“有，有的。”刚拍的照片，正好派上用场。
　　两人宿舍相隔不过百米，半躺的白沐语看着发来的图，心蓦然颤了一下，只是短暂的一瞬，连她自己都毫无察觉，但小腹疼痛感确实没那么强烈了，唇角也不由自主弯起好看的弧度。困意竟渐渐袭来，输入框“谢谢”两字还没来得及发出，躺椅上的她已沉沉睡去。
　　“娘娘早些休息，午安。”苏遥见对方超过五分钟没有回复，未免尴尬，提前结束了聊天。
　　开学工作接近尾声，时间也极快地往前踱步。临近四月，林青青告诉苏遥一个令人崩溃的消息：“她要和别的狗一起去校外租房。”
　　“才在一起两个月你们就要私奔？”不管，她都要和林青青“分手”了，吵一架再说。
　　“嘉豪对我很好，房租也是他在寒假打工赚的。”顾嘉豪一月底开始对林青青示好，三月初就成功追到手，苏遥总觉得太仓促，怕林青青被欺骗感情。
　　“你不爱我了，我们同居七年，就舍得抛弃我？”苏遥自导自演的言情剧拉开序幕。
　　“遥遥，知道你是为我好，但和家里人商量，已经决定了。”
　　“可我怀了你的孩子。”苏遥做深情状，拉着林青青的袖子不放。
　　“好啦，我会想你的，况且偶尔在食堂还能见面，又不是生离死别。”
　　“那我明天就去把孩子打掉！”
　　言情剧才演到第三集，主角的感情便以悲剧收场。
作者有话要说：　　感谢收藏

　　☆、第四章

　　
　　清明节放假前的下午，林青青拎着大包小包和顾嘉豪走了，余下一人独守空房。
　　躺尸的苏遥，百无聊赖，也只有微博能稍微安抚她受伤的弱小心灵。群里又有人唱歌，是二阿哥永琏的《木兰》，虽然跑调，但好在用心，戴上耳机，只听完一遍，微信新的消息提醒让苏遥燃起了希望。
　　话痨精：什么时候来接你？
　　“现在，立刻，马上！”她恨不得马上从这无聊的地方消失。
　　话痨精：10分钟后，你们宿舍楼下见。
　　微信上说话的人正是苏遥的表姐简汐，比苏遥长8岁，而立之年的她在济北大学历史文化学院任职，当初研究生毕业便以优异的成绩留校当助教，三年后评上讲师，教的第一批学生就是苏遥那届。
　　不到十分钟，苏遥背上她黑色的便携旅行包，脚步轻快，出现在桃李宿舍路口，丝毫没了刚才的落寞，良久，一辆白色的大众高尔夫停在她的身前。
　　“放假，堵车。”
　　“哦。”苏遥哦了一声，矮身坐进副驾驶，；裂开嘴兴奋地笑道，“bogosipda.”
　　“说人话。”正驾驶的简汐戴着墨镜，如瀑的长发简单地束在脑后，用苏遥的话来形容，她表姐的外表永远都是酷酷的。
　　“我想你啦。”系好安全带的苏遥开始撒娇，委屈地诉苦，“我将过上独居生活。”
　　“啊？”放下手刹，挂好档，车子缓缓前行，学校放假，车多人也多，开慢点才安全。
　　“青青搬出去和她男朋友住了。”
　　“你怎么不搬？”
　　“我搬去和谁住啊？”
　　“男朋友啊。”
　　“你都还没伴，我当然选择陪着，是不是？我的好表姐。”君子动口不动手，可她苏遥只是个小女子，当然要对最爱的表姐出手，说到激动时，探过头，在简汐的右脸吧唧了一口。
　　“坐好，别乱动，我在开车！”简汐嫌弃地警告她，却也开怀而笑。
　　两人你一言我一语地调侃着，她们准备回离济城大约150公里的融城，简汐在济城已经买了套两居的房子，而苏遥因为工作原因，需要坐班，也有考博的打算，也只有逢年过节坐简汐的顺风车回家。
　　“学校去年新修的教工宿舍我申请了一间房，前两天刚批下来。”
　　“哦。”苏遥记得简汐这学期有一天晚上要在办公室坐班，申请宿舍也正常。
　　“环境还好，套二的布局，和另一位老师一人一间卧室。”
　　“挺好。”这时的苏遥有些犯困了，含含糊糊应着。
　　“你们辅导员的宿舍是学生宿舍改造，条件只是一般，或者你搬过去？我习惯住家里，每个礼拜值班那晚来和你挤一挤就好。”简汐专心开车，平铺直叙地说着，她把苏遥当亲妹妹看待，对她也是无微不至，有求必应。
　　“哈？”半梦半醒状态的苏遥霎时清醒不少，她睁着蒙眬的双眼，等待着简汐接着往后说。
　　“回家在姑妈面前再帮你争取争取。”
　　融城坐落于长江以南，是仅次于济城的浙州省第二大城市。苏遥祖祖辈辈都生活在这里，父亲苏振国是融城一院的脑外科主任医师，母亲简芳和外祖母经营着一间药房，四口之家其乐融融。苏遥的舅舅也就是简汐的父亲去世得早，为了帮衬，两家住楼上楼下，平日里往来甚密。这不，苏遥推门而入，四位长辈正等着她们姐妹俩开饭。
　　一般这样的局面，简汐便知道接下来会发生什么，必须找话题，先下手为强。
　　简汐扒了半口饭，商量的语气说道：“姑，学院教工宿舍的申请批下来了，我想让遥遥去住。”
　　“她在自己宿舍住得好好的，搬什么搬。”
　　“妈，青青和她男朋友去校外租房，我现在一个人在寝室很孤独，白天没人叫我起床，晚上也没人陪我说话。”苏遥真的很想离开那空有一人的鬼地方，虽然听说会有几个学生搬来，但和一个老师相处还是和几个涉世未深的年轻人相处，她选择前者，所以卖惨很重要。
　　真是哪壶不开提哪壶，简汐扶额。
　　“你都23了，也应该找个男朋友，考博前结婚，孩子可以生，别学你姐三十一岁连对象都没有。”简芳是典型的家庭妇女，唠叨又操心后辈，她侧目扫了眼坐在苏遥身旁低头不置一言的简汐，再次开口，“你姑父单位彩超室的小张，博士毕业，家境也好，我把你微信给他了，加上聊聊。”
　　······
　　简汐想到自己下午刚拒绝了一个陌生人的好友申请，再次扶额。
　　“哦。”“哦。”两人异口同声应道。
　　“先吃饭，先吃饭，搬宿舍的事，我觉得还好，有利于囡囡学习。”苏振国忙着打圆场，“听说新的宿舍还有另外一位老师，认识吗？”
　　“外国语学院这学期新来的老师，不认识。”简汐深知只要姑父说话，再坏的事也会有柳暗花明的机会，顺着他的话往下说。
　　“外语好，囡囡，要和新同事处好关系，请她有时间帮忙恶补一下你那差劲的英语，考博，英语很重要。”
　　“遵命！还是老爸最好！”苏遥打小就粘苏振国，也许是因为女儿是父亲上辈子的小情人，父女俩总是无话不谈。
　　饭后，简汐未免再受简女士迫害，跟着母亲叶枝上楼避难。她有意先打招呼，找后勤要了白沐语微信二维码，添加好友，很快就通过了。微信头像是一个包子，同道中人啊，应该也是吃货。
　　她躺在沙发的贵妃位上，琢磨着先说点客套话：“你好，历史文化学院简汐。”
　　“你好，外国语学院白沐语。”
　　“是这样的白老师，我表妹是你们学院的辅导员，那边宿舍紧缺，室友也搬去校外，我想着让她住我刚申请的宿舍，也就是你隔壁房间，不知道会不会·····”
　　“没关系，我方便的，简老师。”
　　两人又寒暄了几句，简汐没注意身后有魔爪已经伸向了自己。
　　“在和谁悄悄聊天呢？”苏遥一把抢过她的手机。
　　微信的备注显示“白沐语”，这不是女魔头的名字？
　　“怎么，你认识？”简汐捕捉到苏遥脸上诧异的表情。
　　“前阵子给你说过的，留我下课问话。”　　
　　然而，她话音刚落，简汐便忍不住在一旁大笑，揶揄她：“那缘分缘分，不久的将来，你们会在同一屋檐下。”
　　“你是说？Nonono，还能不能反悔啊？”
　　“不能，时间约好了，手机还我。”
　　喂！表姐，还约了时间，你和她做了什么不法交易？
　　“好好管教，不听就打，随便揍，她抗揍······”无数念头在苏遥脑海中快速闪过，她一定是被简汐卖了！
　　四月七日，正值学生返校，宜搬家、出行、纳彩。
　　白沐语的父母返美国办事，一时半会儿回不来，她5号和6号在济城西区陪爷爷，又代家人去陵园给奶奶扫墓，7日一早才回到北区宿舍。
　　七点刚过，苏遥还在梦里和周公畅所欲言，就被简芳从床上拖了下来。吃完早餐，姐妹俩告别了家人，一路风尘仆仆，差不多10点才到学校。有简汐帮着，但收拾好两大行李箱和3包行李袋，两人站在教工宿舍302门前也快12点了。
　　简汐轻轻扣响，苏遥提着包站在她身后，短暂的等待，“咔嗒”一声，门开了。
　　“简老师，恭候多时。”白沐语弯下腰，帮忙提起简汐放在地上的行李袋，招呼她们进来。
　　“白老师好。”没有忘记母亲大人在家里的千叮万嘱，一定要有礼貌。
　　这声音有些熟悉，白沐语抬头，苏遥正侧身拉着行李箱，刚好对上她略显惊奇的目光，扬起嘴角，伸出右手，说道：“白老师，以后还请多多关照。”
　　反应过来，她轻咳了一声，想到应该有半月未见了，同时也伸出右手，温声细语：“苏老师，欢迎入住。”
　　简汐关上大门，见两人仍在中间站着，微微笑道“你们别客套了，白老师，苏遥如果不听话，随便揍。”
　　果然，就知道她是这样想的！苏遥嘟着嘴，不满的情绪显而易见：“放心，我会很听话。”
　　只有几步路，白沐语把行李袋放进卧室，倚着门，听着两人的对话，莞尔一笑：“我相信苏老师。”
　　苏遥发现女魔头越看越顺眼，她今天穿的是米色家居服，卷发简单地挽在颈后，琉璃瓶里的似水秋波，漾出无限的柔美，真是逐渐印证了当初那四个字“人美心善”。
　　“愣着干什么，把剩下的箱子搬进卧室啊。”简汐轻轻推了一下，提醒她时间不早了。
　　“哦，早上听老妈说，给你介绍了一个在济城工作的整形医生，你顺便帮我问问怎么无副作用瘦脸，成了姐夫可不可以免费瘦身？”
　　······
　　如果没有白沐语在，简汐这时候一定会把苏遥从房间扔出去。
　　她们，都有些可爱呢。                        
作者有话要说：　　感谢收藏和评论。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：漂流在远方、野之兔、南山南、33996728 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五章

　　简汐急着走，与相亲对象约的12点，已经11点58分，在微信上回复了“抱歉，堵车”，身为表姐的她又叮嘱苏遥几句，才背上包离开。
　　现在做什么？摸着咕咕作响的肚子，想到之前看的小说，满脑子都是温柔贤惠小姐姐，女魔头肯定会做饭吧，而且厨艺应该还不错，以后有口福了。番茄炖牛肉，清炒虾仁，红烧鱼······
　　说时迟，那时快，白沐语正微笑着问她：“苏老师，有没有饿？”啊哈哈哈哈哈，还真是，苏遥在心中暗自傻乐，连忙点头示意，并客套地说：“白老师，叫我苏遥就好，或者叫小苏？”
　　白沐语发现，苏遥在家似乎要比在教室更听话一些，至少不会对自己说的话置之不理，她笑意加深，继续道：“那遥遥，我们约外卖吧。”
　　哈？剧本不是这样写的，美食的期望在短时间内落空，苏遥企图挣扎，猜测女魔头一定是来不及买菜，自己以后可以帮她采购，负责洗碗。殊不知，白沐语在国外十年，精致的生活下，竟也不会做饭。不是不愿意做，而是不用她操心。早出，餐桌上有讲究的食物；晚归，饭也已经备好，一家人等着她吃饭。回国的几个月，学会几样简单的家常菜，却因为独居，不想太麻烦而逐渐生疏。再加之教工食堂的饭菜还算可口，牵制了她下厨的心思。
　　苏遥如是想着，点了点头，翻出压在行李下遗忘多时的手机，应道：“白老师，我来。”还有一张满减的外卖券，两天后过期，秉持着能省则省的观念，不用白不用。
　　看着屏幕上琳琅的美味，苏遥不禁喉头下滑，味蕾开始蠢蠢欲动。她抬眼询问白沐语喜欢吃什么，却感觉有恰如其分的温暖覆在了自己手上。第一次近距离观察旁人的手，白皙修长的五指，骨节清秀分明。没察觉耳根不经意间染上的红晕，她脱口而出想赞美一番，然而下一秒，便听白沐语拒绝：“不行的，听说你还在努力考博，怎么能让你破费呢？”她顿了两秒，又怕苏遥再争，补充道：“等博士毕业，再请我吃大餐吧。”
　　苏遥只好作罢，白沐语浅笑着站起身子，打开外卖app，两人商量点了一份双人寿司。
　　学校配置的衣柜不大，等餐的空隙，苏遥盘算着怎样才能把堆积如山的衣物归整明白。秋季的衣服大概有一箱，几乎会占满四分之三的衣柜，冬天的大衣最多挂三件，那剩余的放在行李箱还是寄回家？还有许多大小物件，真是令人头大。
　　“嗯？怎么了？”看出苏遥似乎有困扰，温言问她。
　　“东西太多，不知道怎么放。”她把视线移向小小的衣柜，再想想以前和林青青拥有的六人间，一个人三个储物柜。
　　白沐语了然她的难处，提议道：“前段时间，在网上买了两个折叠衣柜，我用了一个，另有一个没有用，遥遥如果不嫌弃，可以先凑合着。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”苏遥连声回道，觉得女魔头的一颦一笑都比以前顺眼了不少，甚至有些时候想看白沐语多笑笑。词穷，且浅薄的她此刻只能想到笑靥如花四个字来形容。
　　正当她发愣时，白沐语已经走去隔壁卧室拿来了衣柜，蹲下身子，轻声说：“我来组装，你先把衣物腾出来。”
　　苏遥依言拉开行李袋，两人分工合作，很快把衣柜填满。
　　“累死了。”苏遥瘫软在床，四十分钟能大体收拾好，是完全出乎她意料的。侧目看了看坐在床边的白沐语，莹莹的汗珠布满了她的额头。
　　翻身跪坐在白沐语身后，又慢慢靠近，清澈明净的眸子眨了眨，粲然一笑：“白老师，累不累，我给您按按？”
　　“哈？”白沐语没听明白，转头看向苏遥。
　　“祖传苏氏按摩，按一次消除疲累，按两次舒筋活血，天天按延年益寿。”手舞足蹈比划着，江湖人称“灵活的胖子”。
　　“扑哧。”白沐语笑出了声，情不自禁伸手，轻轻地扣住苏遥的肩膀，又扬起了嘴角，笑道，“你啊，不热吗？”
　　“我不······”
　　叩叩叩
　　屋外敲门声打断了她们的对话，想着应该是外卖到了，苏遥抢先趿拉上地板的拖鞋，奔了出去。
　　三文鱼卷，吉列虾柳寿司，芒果脆香卷······六盒寿司摆满大半饭桌。白沐语平时虽不在家吃饭，但素爱洁净的她每天都会打扫，白色的餐桌和深棕色的餐椅一尘不染。从冰箱里拿出两瓶苏打水，二人先后落座。
　　“这家店的寿司还不错，往日去尝过两次。”白沐语用公筷先给苏遥夹了芒果脆香卷，见她已然拧开瓶盖，顺势握起碗边的瓶身，身体稍稍前倾：“以水代酒，再次欢迎遥遥入住。”
　　“谢谢白老师”玻璃瓶相碰，发出清脆的声响，正如苏遥的心，雀跃而莫名的期待。
　　白沐语喝了一口苏打水，像是想到了什么，眼里满是柔和看着苏遥：“遥遥，我比简老师稍长一岁，在家的时候，你也可以叫我姐姐。”
　　“啊？”苏遥心里忖到，以往私下都叫女魔头的，幸好她不知道，吐了吐舌头，继续说道，“姐姐，那就恭敬不如从命了。”
　　吃完饭后，白沐语帮着苏遥把余下的物品整理好，两人道了午安，便一前一后稍作洗漱回到自己的卧室休息。躺在比学生宿舍一米二宽许多的床上，苏遥心满意足地打开微博。置顶聊天有一条新消息提醒，不用想就知道是谁发的，两人微博互关后的十几天，慢慢习惯说早安和晚安，偶尔有新奇的事物也会分享一二。
　　“小膳，早上好，假期愉快。”比意料中多四个字，顿时来了精神，她白皙的手指在屏幕上飞快地跳跃，回复她：“皇后娘娘，假期愉快！。”
　　只是数秒，对话框又有了新的变化：“小膳没有午休吗？”
　　“还没，今天搬宿舍。”
　　“同住的朋友容易相处吗？前两日总听你抱怨。”微博上苏遥并没有告诉她，自己是和老师住，一是觉得也涉及到白沐语的隐私，二是认为确实没什么必要说。
　　“皇后娘娘，还是您说得对，日久见人心，我发觉女魔头对我越来越好了”苏遥上一秒点击发送，下一秒却开始懊悔，说好不再叫她女魔头的。
　　昨晚信誓旦旦说不想和即将合住的人有过多接触，却是不到24小时便改口，到底还是孩子心性。白沐语颔首轻笑，目光仍停留在屏幕上。
　　“等，等一下。”
作者有话要说：　　感谢收藏和评论。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：每日一□□ 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：jackey球、南山南、漂流在远方、野之兔、珍珠、33996728 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六章

　　　聊天框短短的几个字，白沐语还未反应过来，就隐约听见门外有凳子被绊倒以及关门的声音。她穿上鞋，走到客厅，安置好一旁横倒的矮凳，厕所传来窸窸窣窣响动，侧头看，苏遥卧室门是敞开的，便关切地问道：“遥遥，需要帮忙吗？”
　　“没，没事的。”有些虚弱的回应。
　　“真的没问题吗？是不是受伤了？”白沐语仍不放心，接着问她。
　　“白，白姐姐，我真的没事。”苏遥特意提高了音量。
　　白沐语不疑有他，又嘱咐了两句，才放下心来。她重新躺下，原本准备在微博给小膳留言后午休，却收到新信息：“大姨妈来了，难受，想哭。”
　　“很疼吗？”曾经陪伴在床上疼得死去活来的付予臻，白沐语了解个中滋味。
　　“现在还好，等会儿可能就···”
　　“家里有红糖姜茶吗？或者拿水袋热敷肚子。”她还记得这样能缓解疼痛，又想到什么，还没等对方回复，再次编辑好一句话发了过去。
　　“同住的朋友呢？能不能请她帮帮忙？”
　　“啊，不想麻烦她，皇后娘娘，可能睡一会儿就好，我去休息了。”发出消息，苏遥把手机塞进裤兜，拖着沉重的步子挪回了自己的房间。
　　折腾了半日，她疲惫地往被子里一裹，不到五分钟就沉沉睡去。
　　四月的太阳落得还有些早。不到六点，天边的云彩便晕染了暖暖的金色，轻车熟路般爬上离济北不远的缙茑山顶。西区教工宿舍旁，一棵有了年头的老树静静地立着，以百年不变的寂默姿态给与这周遭的庇护。
　　三楼靠左的02号宿舍房间里，两人依旧没有丝毫动静，直到接了一通骚扰电话，白沐语才渐渐睁开惺忪的睡眼。她活动着因为久睡而有些僵硬的肩膀，捋了捋稍显凌乱的发丝，站起身子，准备去隔壁询问苏遥今晚想吃什么。
　　她立在卧房门外，轻轻地敲着门：“遥遥，遥遥。”半晌，屋内才有气无力应了两声。
　　“门没锁，我进来了。”白沐语察觉她似乎有些不对劲，握着门把的手紧了紧，担忧之情显而易见。推开房门，双人床上，苏遥堪堪蜷缩在角落，痛苦的神情溢于言表。
　　白沐语看在眼里，只觉心越发紧了，她急急地走到苏遥身旁，关切地问：“遥遥，怎么了？很难受吗？”而后伸出手半握住她因为疼痛把床单抓皱的右手。
　　“皇后娘娘，疼。”苏遥迷迷糊糊，以为是梦里，皇后娘娘怎么和女魔头长得一模一样？在微博群里看过许多人的照片，独独没有见过她的，只一次偶然的机会，得幸觑到她的眼睛。那是一双好似秋日晴空般明澈的眼睛，眸子虽然淡淡的，却让人百看不厌。像，真的很像。
　　“嗯？什么？”苏遥喃喃的呓语，白沐语听得并不真切，柔声问她。
　　苏遥揉了揉眼睛，才算真的清醒，看清楚床边的人，感受到手里传来的温暖，张着嘴声音低沉地回应：“亲戚提前了几天来看我。”
　　“哈？”白沐语微微一愣，回忆着上月某一天课后发生的事，苏遥同自己确实差不多时间，算算日子，提前了不少。每月的这几天，可能是上帝的眷顾，她肚子不怎么疼，家里姜茶喝完了，会经常忘记添置，冰箱里空空如也。
　　生理期是女生平日里最虚弱的几天，腹部的暖和可以促进血液循环，减轻疼痛，白沐语皱了皱眉，思考着接下来应该怎么做。只是短暂的几秒，她轻柔地放开握着苏遥的手，而后温声说道：“遥遥，还能忍受吗？我去药店给你买止疼药。”
　　苏遥实在疼得厉害，真想有一个人能把她敲晕，睡醒就能活蹦乱跳，但她仍不想麻烦白沐语，逞强道：“姐姐不用，老妈说止疼药吃多了不好，我能忍的。”
　　“好，你先休息一会儿，我去去就来。”白沐语站起身，去隔壁卧室的储物柜里翻找出冬日用的暖水袋，而后去厨房饮水机接了一杯温热的水，才回到苏遥床边。
　　“遥遥，先喝点热水，会好一些。” 她把暖水袋插上电，放在一旁，又伸手穿过苏遥腋下，揽住她的后背，借力让她靠在床头的枕上。之后端过水杯，轻轻放在苏遥唇边，稍稍倾斜，扶着她的后颈，正要喂她喝水。
　　“啊，姐姐，我可以的。”苏遥急急伸手捧住水杯，想着简芳女士对自己都没有这样的温柔，再说她还没瘫痪，不至于喝水也要让人帮忙。
　　白沐语也不阻止，微笑着松开右手，左手臂仍扶着她，等水喝完，又接过杯子，帮她躺下。一旁暖水袋上红色的提示灯熄灭，白沐语拔掉充电线，摇了摇水袋，让它受热均匀，随后柔声说：“这个放在疼的地方，暖一暖，会好一些。”
　　看着苏遥点头，白沐语动作轻缓地掀开被子的一角，暖水袋顺沿蚕丝被贴着薄薄的睡衣。平躺在床上，看着眼前的她认真的面容，担心却有些疲惫的神情，不知是暖水袋的温度，还是过于疼痛，亦或是其他原因，苏遥白皙的脸上，渐渐爬上层层红晕。
　　她，好温柔啊。
　　“睡会儿吧，我去买点吃的，不吃东西可不行。”白沐语置好暖水袋，轻轻地抽出手，帮苏遥掖整被角，听到她低声“唔”了一下，欣慰地拿着空水杯，捻手捻脚地离开了卧房。
　　厨房没有米，也没有姜和红糖，但幸好，还有锅和电饭煲。白沐语换上简单的休闲服，带好门，去不远处的小超市采购。几块老姜，一袋红枣，一块红糖，两斤米，半斤薏仁，这是她提前在网上查到的，可以熬粥，再煮一碗红糖姜水。从超市返回宿舍，白沐语刚开门，就看着苏遥穿好衣服，扶着墙，立在卧室门口。
　　“姐姐，今晚学生返校，我需要去教室，工作也没有做完······”                        
作者有话要说：　　感谢支持和收藏。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：活森 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：野之兔 3个；珍珠、南山南 2个；33996728、jackey球、漂流在远方 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七章

　　济北有多年的传统，为了帮助新生尽快转变角色，养成良好的自主学习习惯，会在大一实行晚自习制度。晚自习大部分时间没有老师，只有辅导员为了完成思想政治建设的任务，偶尔和学生唠唠家常。
　　白沐语自然知晓学校的安排，她把手里的食物放置在进门的立柜旁，余光瞥到墙上的挂钟，六点20，离自习开始的时间还有40分钟。
　　“遥遥，你回房间休息，别忘了，我也是老师。”
　　“啊？”客厅左侧的苏遥没来得及反应，却发现肩上多了一双温暖的手，正催促着自己回卧室。而下一刻，她又听到轻柔悦耳的声音在耳边响起：“历史学院哪个系呢？我替你去。”
　　“哈？”明白了白沐语的打算，苏遥不由地睁大眼，立刻跳了起来，连声拒绝道：“不不不，太麻烦姐姐了，况且还有其他工作，真的特别特别麻烦。”
　　白沐语微微一愣，眉头轻蹙，语气中略带责怪：“听话躺下，肚子不舒服怎么能动作那么大？”见苏遥乖乖的没有反对，接着说，“再者，我也想多学习怎么管理学生，遥遥也算给了我一个机会，不是吗？”
　　“哦。”苏遥躲在被子下温顺地点点头，又想到午休前看了口译四个班的任课老师名单，白沐语三个字赫然在列，她抿唇一笑，感觉肚子也没那么疼了，顿时起了狡黠之心，清了清嗓子道：“你不能去历史学院。”话音刚落，察觉到白沐语眸色油然而生的不解和失落，苏遥怔了一下，没料想她竟会如此在意，即刻弥补道：“你应该去外院翻译系的口译班。”
　　“嗯？”白沐语稍有疑惑，却在下一秒恍然大悟，清明放假前在办公室备课，听他们说辅导员黄老师二胎休产假，会从其他学院调一位老师接手工作，她松了一口气，心情也莫名愉悦了不少，问道：“所以遥遥是新来的辅导员？”
　　“原来姐姐知道啊！嘶······”可能真是动作太大，亲戚的惩罚又开始了，阵阵疼痛袭来，苏遥咬牙切齿闭上嘴，不再说话。
　　“疼就乖乖休息，等会儿我去群里加你的微信，遥遥把今晚的安排以及工作要求都发给我吧。”白沐语除了群里有重要通知，其余时间很少出现，猜测苏遥应该已经在工作群，又嘱咐了两句，才放心离开卧房。
　　六点四十五分，白沐语煮好了红糖姜水，碗里额外多了三颗红枣，正冒着热气，她想苏遥喝下去，肚子会暖和许多，应该也不会那么疼了。没再进入房间去打扰她，取出手机，在群里搜索苏遥的名字，添加好友验证，点击发送。而后把手机放进包里，关上门，颀长的身影渐渐消失在走廊的尽头。
　　白沐语走在去往外院的路上，有几盏灯坏了，幸而夜还没有黑透，借着微弱的天光，疾步前行。中午的寿司早早消化，这时的肚子竟咕噜咕噜抱怨起来。越靠近教学区，越是热闹，甚至有些嘈杂。白沐语迈上教学楼二楼的梯子，有两位快迟到的学生在她身后“啊”地尖叫一声，向她问好的同时，以迅雷不及掩耳之势奔上了三楼。白沐语眨了眨眼睛，笑意爬上嘴角，还是第一次见学生这样啊。
　　口译班自习教室在第三楼右侧，白沐语还没走进第一间，就听见有人喊道“白老师来啦！”
　　是过于激动的声音。
　　白沐语不禁莞尔一笑，推门而入。
　　“啊！白老师是新来的辅导员，我们太幸福了。”
　　“女神，我们爱你！我们是您的后援团！”
　　······
　　如此的局面，白沐语确是有些惊住了，她左手指腹摩挲着右手肘，甚至显得有些局促。
　　“是这样的，你们的苏老师，今晚生病了。”
　　“啊！所以白老师不是我们的辅导员。”
　　“难受，想哭。”
　　教室又恢复了低低切切的讨论。
　　“说不定，苏老师是白老师的男朋友。”
　　“对对对，也许已经结婚了，苏老师真幸福。”
　　坐在最后一排的两个女生小声八卦着。
　　“同学们先安静两分钟。”
　　翻找出手机放在讲桌上，微信界面仍是安静的，她猜想苏遥应该是睡着了。
　　“我先给大家讲一则笑话：One day Ms. Brown lost her puppy. She went to the police station to find the Mr Smith. Ms. Brown said that she have lost her precious little dog! This policeman answered But you must put an advertisement in the papers.Ms Brown said gloomily that it\'s no use, her little dog can\'t read.”
　　过于冷的笑话，如果换作其他老师，肯定没有丝毫回应，可白沐语话音刚落，讲台下笑倒一大片，给足了面子。她弯了弯眉眼，余光觑到手机提示，微信已经通过好友请求的验证。
　　“姐姐，我睡着了。”白色的对话框多了一行字。
　　“遥遥，我知道的，餐桌上的姜茶，如果凉了记得叮热，厨房电饭煲里有熬好的薏仁粥，还有，把今晚的工作发来吧，喝完粥早些睡。”白沐语尽量用简短的文字表达清楚，因为在众目睽睽之下回微信，确实不当。
　　一分钟后，接收到工作安排和工作要求的文档，最后是一张抱大腿的表情包图片，以及感谢的话语。白沐语把手机放在一旁，面上似有绯红点点，粲然一笑。
　　“我就说吧，你看白老师的表情，太甜惹。”
　　“磕，这对cp我磕！”
　　“白老师，有人找苏老师。”坐第一排靠门的女生站起来示意她。
　　“苏老师在吗？我是行政办的周家伟。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：珍珠、元宵（≧?≦）、jackey球 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：野之兔 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：南山南、33996728 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八章

　　门外站着的男老师，约莫1米75的身高，蓬松的锅盖发型下，是一张还算中肯的脸，只是气质欠佳，眼神有些飘忽不定。他环视了教室一周，没有发现熟悉的身影，正准备回办公室，却依稀听到有脚步声靠近，紧接着是轻柔婉转的声音。
　　“周老师，苏老师今晚身体不适，如果有急事，可以微信联系她。”
　　周家伟习惯性地用手抵了抵鼻梁上架着的眼镜框，言语中竟带有几分难掩的欣喜，他眉开眼笑道：“不是什么要紧的事，打扰了，白老师。”随后关上门，转身离开。
　　明暗交错的走廊，因是自习时间，只有为数不多的人穿梭，略显孤独的影子没入楼梯转角，朝底层而去。他雀跃的心情已经等不到回到一楼的办公室，便掏出裤兜里的手机，点开微信。
　　置顶的头像和白沐语方才聊天的头像一模一样，备注名“口译苏遥”。他连打字的速度也比往常的速度快了许多。
　　“苏老师，还记得我吗？我是外院行政处管理员周家伟。”半个月前，苏遥到外院行政处办理交接，曾与他有一面之缘，又因为苏遥是外向健谈的性格，两人便在办公室门外聊了差不多半个小时。从此以后，周家伟开始对她格外关注，惦记了十几日，终于等到她正式接手口译四个班的工作。
　　很快有了回复：“记得。”后面紧跟着一个笑哭的表情。
　　“听说苏老师身体抱恙，是身体不舒服？无论哪里难受，多喝热水，应该都是对的。”
　　“谢谢周老师关心，我没事，明天就能正常上班。”坐在餐桌喝着姜茶的苏遥，心想，这男生还挺细心。
　　打铁要趁热，周家伟按捺住异常激悦的心情，发出了邀请。
　　“苏老师明天中午有时间吗？听说学校西门附近新开了一家鲁菜馆，味道还不错，我请客，你只用带张嘴来。”
　　“有的。”还很大方，应该有请很多老师吧，身为吃货的她，想着不去白不去。
　　“那就说定了，明天中午12点，我在综合楼前等你。”
　　“好。”
　　坐在办公桌前，周家伟心满意足地放下手机，打开电脑，很快捕捉到桌面的教师通讯录，点开文档，11位数字组成的号码在短时间内熟记于心。
　　把四个班所有的任务都安排妥帖，非一时半会能完成，好在学生配合，白沐语打开宿舍防盗门的时候，手表时针刚指向九点。
　　她把包放在矮凳上，径直走向厨房。洗碗槽左边的柜台，沥着的两只碗，能看出苏遥已经喝了姜茶和薏仁粥。身后的冰箱门上贴着一张粉色的便签纸，两行可爱的圆体字跳跃着：姐姐，红糖姜水和粥真的太好喝了，是我这辈子品尝到的最美味的佳肴。“油嘴滑舌”白沐语嗔道，却是发自内心勾起了唇角，暖黄色的灯光下，她温柔秀丽的脸庞，好似又多了几分难能可贵的羞赧，因为多年以来，这是她收到的唯一一个对她厨艺的夸赞。
　　电饭煲里有余下的半锅粥，一向生活规律且有节制的白沐语打消了喝粥的念头，从卧房的衣柜取出睡衣，走进了浴室。
　　只有熟睡，才能不饿。
　　其间，苏遥两次离开了她的房间，一是因为摘下耳机，听到客厅的声响，知道是白沐语回来，准备再次感谢她；二是想上厕所，换棉条，却都无功而返。当她第三次小心翼翼翻身下床，才终于听到浴室门锁发出的咔嗒声。
　　“姐姐。”
　　白沐语挽着湿漉漉的长发，端着装有里衣和里裤的小盆，立在阳台的一侧，她隐约听见苏遥的声音，回过身，温言问道：“嗯？怎么了？”
　　白沐语的脸上带着因为在浴室过长时间而缺氧的潮红，深棕色的眼眸也泛着似水的柔波，认真的神情和简短的话语，真的，好撩啊······苏遥终于理解林青青当初“千里迢迢”从历史学院跑去外院的冲动。
　　“遥遥好些了吗？”白沐语见苏遥愣在原地，继续问她。
　　“啊，哦，我好多了，每次就疼几个小时，度过鬼门关就没事了，今晚真的很感谢您。”苏遥捂着肚子，朝卫生间挪了两步，她真的快憋不住了。今早在简汐的车上偷吃了五块辣条，不是不报，是时候未到。
　　白沐语唇角笑意加深“不用客气，是应该的，遥遥早些休息，四个班的孩子让我代他们向你问好。”
　　“好，好的，姐姐晚安。”说完，只见她大步流星地奔向了卫生间。
　　这孩子，做事总咋咋呼呼。
　　两人都收拾停当，躺在床上的时候，已经是夜里10点20了。每日睡前必做的事，苏遥是不会忘的，她打开微博，却意外地看到一条未读消息。
　　“小膳，肚子好些了吗？”
　　啊！皇后娘娘主动关心我，幸福来得太突然。
　　“好多了，娘娘，同住的朋友很友善，晚上熬粥给我喝。”
　　一墙之隔的白沐语也正在刷微博，及时回复道：“那就好，多喝点热水，早些睡。”
　　“她什么都好，就是粥熬得不好，太咸，应该是盐放多了，真怕她放了五斤盐。”
　　白沐语看到屏幕上的文字，竟“扑哧”笑出了声，这是两人都懂的梗，用在这里，却成了意料之外的笑点。
　　两人互道晚安，关上手机的那一刻，白沐语突然想到，今晚煮粥，放了多少盐？                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：小飞鸭 6个；活森、珍珠 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：39766091 7个；章鱼粽子叶 6个；沐晨言 3个；困、野之兔、元宵（≧?≦）、南山南、jackey球 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九章

　　翌日，白沐语醒得比往常早一些，洗漱收拾妥当。隔夜的粥会滋生细菌，食用容易引起胃肠疾病，出门之前，她把锅里的粥倒进垃圾袋，顺路扔到楼下的垃圾回收箱里。教工食堂在第一食堂的三楼，离宿舍不远，只短短的数十米。7点刚过，琳琅满目的早餐已经摆满窗口，白沐语的眼神在蒸饺和包子间徘徊了许久，最终仍是选择了她最爱的包子。
　　“师傅，两个酸菜肉馅包。”思考了半秒，又开口说道，“再要半格虾仁蒸饺，谢谢。”两袋食物提在手上，多了几分充实感，而第一窗口新榨的豆浆，更是让白沐语心满意足。
　　苏遥揉着惺忪的睡眼拖拉着鞋子打开房门的时候，白沐语已经把早餐安置在盘子里，正端着从厨房踱出。“姐姐，早上好。”像是知道白沐语下一刻会问什么，紧接着说，“已经没事了，生龙活虎。”说罢她稍用力拍了拍肚子，像是打鼓似的发出闷闷的声响，可能又长肉了。
　　白沐语看在眼里，无奈地弯了弯唇角，她把盘子放在餐桌上，柔声催促道：“快来吃早餐，不然等会儿迟到了。”
　　“嗷，我先刷牙！”太宠了，太宠了！苏遥快步走进浴室，哼着杰伦的老歌：听妈妈的话，别让她受伤，想快快长大，才能保护她。唉，等一下，怎么听着有些别扭？
　　牙膏挤出，黏在牙刷上，嘴里嘟囔着换了歌词：“听姐姐的话，别让她受伤，想快快长大，才能保护她；听皇后的话，别让她受伤，想快快长大，才能保护她······”反复哼唱，却在看见餐桌上那盘早餐时戛然而止。啊，虾仁蒸饺，是她的挚爱！苏遥抿了抿唇，一瞬不瞬盯着饺子，直到白沐语从厨房盛出两个煮鸡蛋，她才不好意思地挪开了双眼。
　　“怎么不吃呢？”白沐语又拿了半碟醋坐定，用公筷夹了一只蒸饺放在苏遥碗里，再低着头时，却发现自己的碗里早已多了一颗剥好的鸡蛋。
　　“姐姐也吃。”苏遥嚼着蒸饺，说话含糊不清。
　　饭后，白沐语以苏遥特殊时期为由，争着把碗洗了，并让她尽快回卧房收拾，也好早些出门。
　　因为苏遥是辅导员，两人的办公室顺理成章在同一间，只不过“我住长江头，君住长江尾”，她的办公桌位于靠窗的首位，而白沐语的办公桌在她身后第三列靠墙的末位。
　　口译班之前的辅导员十分负责，临走前竟然把四月中旬的入党资料都准备好了，苏遥坐在电脑前百无聊赖地翻看着学生的照片，打算仅用一周的时间，初步熟悉他们的名字。
　　临近12点，苏遥活动着僵直的身体，不知不觉蹿到了二楼。
　　OK， let\'s start the discussion according to the sentences.
　　咦，是熟悉的声音，她今早不是只有两节课，怎么这个时候会在二楼的阶梯教室上课？她伸头观看,不出所料,整个教室坐满了人。
　　Your company decides to publish an online business magazine for your employee to interview. You and your partner should decide:
　　What information should be included in the online business magazine？
　　Who should be invited to write articles for our online business magazine？
　　苏遥的口语只是刚过及格线，听得云里雾里，只觉得白沐语纯正的发音直达耳膜，沁人心脾，如果还是当初年少时，一定如同这些学生，沉浸于她课堂。
　　不知过了多久，放学的铃声响起，苏遥被身后的人惊醒。
　　“苏老师。”
　　“哈？”转头看去，离自己不到一寸距离，立着昨晚邀约的周家伟，苏遥皱了皱眉，心里莫名的不舒适。
　　“看你在这里至少站了10分钟，没敢打扰你。”周家伟摸着头，有些害羞，因为苏遥站了多久，他便端详了多久，在他看来，认真的人最有魅力。
　　“哦。”苏遥随口一答，准备等白沐语收拾好课件，一起去吃饭。
　　“我们走吧。”
　　“啊？不等其他老师吗？”苏遥有些诧异，身子条件反射后退了半步。
　　“只有我和你，没有请其他老师。”
　　周家伟的眼角堆满了笑容，见苏遥稍有迟疑，压低了声音，连忙解释道：“其他老师都熟悉了，你是新来的老师，以后有很多工作需要沟通与合作。”
　　退开两步距离的苏遥，见周家伟态度真诚，不疑有他，点头应了。转念又想到她和白沐语原本约定以后一起去食堂吃饭，只能微信留言中午有约。
　　两分钟后收到回复的消息：“好，玩开心。”
　　一点也不开心，甚至心里感觉有点怪怪的。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：困、章鱼粽子叶 2个；元宵（≧?≦）、野之兔、珍珠、jackey球 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十章

　　学校西门的鲁菜馆中午竟已经济济一堂，幸而周家伟一早预订了座位，由服务员把他们带进一间雅室。与外间的嘈杂不同，雅室里，复古的灯投下淡淡的光，整间屋子显得优雅而静谧，若有若无地改变着苏遥有些烦躁的心情。
　　周家伟微笑着轻轻颔首：“苏老师喜欢吃什么？”
　　“啊，我都可以。”苏遥把菜单推向对面的他，面色平和，不知在想什么。
　　听着苏遥周全礼貌的回答，周家伟唇瓣的笑意加深：“不用和我客气，随便点。”
　　“哦，好吧。”再推拒，可能显得有些故作矜持。
　　接过菜单，浏览了一圈的苏遥皱着眉头，心里没有想法。服务员看出她的犹豫，应时说道：“我们店的招牌菜，招远蒸丸很不错，两位可以试试。”
　　“好的。”苏遥点头。
　　“雨前虾仁也有很多客人喜欢吃。”服务员的工作，就是察言观色，让客人有宾至如归的感觉。
　　“来份吧。”周志伟接了话。
　　最后点了清炒时蔬和菌子鸡汤，服务员记录好菜名，退了出去。
　　雅室又安静下来，苏遥挠了挠手臂，心不在焉，想玩手机，又觉得不太礼貌，只好闷着不说话。
　　约会的时候没有人说话，就是失败表现，周志伟只以为是苏遥害羞，才不怎么言语，看来只有自己先找话题，他提了嗓音问道：“听说苏老师现在和白老师一起住？”
　　“哈？你怎么知道？”苏遥才搬去第二教室宿舍不到两天，消息怎么传那么快？怎么连和谁住都知道。
　　“咳咳。”周志伟轻咳了两声，红着脸补充，“行政一般都会知道老师住哪儿，我只是提前问了问顾嘉豪，他女朋友知道。”
　　“你认识老林的男朋友？”因为林青青的关系，苏遥对顾嘉豪的印象慢慢在改观，觉得他应该是一位上进有担当的人。
　　“小顾和我是老乡，放假经常一起回家，一来二往成了朋友。”周家伟坦诚回应。
　　“哦，好吧。”想到他之前的提问，苏遥接着说，“是与白老师住在一起。”
　　像是特别了解白沐语，周家伟带着点讽刺的意味说：“她可是我们外院的女神，刚到学校没两天，就有男老师追求她，但都被她一一拒绝了，女神嘛，都是清高的，看不上我们这些普通人。”
　　“哈？我倒觉得白老师很温柔，待人和善，昨天她帮我整理行李，还在许多方面都有帮助我。”苏遥不信，这和她认识的白沐语完全不同，提到她时，眼角的弧度也不禁有了变化。
　　周家伟低头，察觉自己好像失言了，打算换一个话题，感慨道：“口译这四个班不好带，黄老师费尽心思，才让他们稍微有点收敛，苏老师应该严格要求这些学生。”
　　“哦，好，今早听白老师说他们昨晚很乖啊，不过我自有一套和学生相处的方式，周老师放心。”
　　场面略显尴尬，正在周家伟已经不知道该怎么接话的时候，服务员轻轻敲响雅室的门，菜一盘一盘端上了餐桌。
　　“苏老师，先来尝尝。”他用自己的筷子夹了一个虾仁，放在苏遥碗里。苏遥看他还没用筷，勉强塞进了嘴里，食之无味，赶紧扒了两口饭，咽了下去。
　　周家伟也跟着吃了两口菜，又夹起蒸丸，筷子已经过了饭桌中间，苏遥适时开口：“周老师，不用了，我自己可以。”
　　可是对面的人以为她说的客套话，笑着站起身：“苏老师吃吧，我刚尝了一个，很美味。”
　　“我说了不用！”苏遥急了，她端着碗放在一边，提了声调，言语带有气愤，哪有不是很熟悉的人用自己的筷子给别人夹菜？今早白老师也是用的公筷！
　　“好，苏老师自己请。”周家伟吃了瘪，脸上多了窘迫，但仍是笑脸相迎。
　　苏遥也自知有些激动，语气稍稍缓了：“对不起，因为吃饭的时候不喜欢别人帮我夹菜。”
　　随后，两人间的气氛变得更加尴尬，直到结完账，苏遥才开口说道：“谢谢周老师今天中午的款待。”
　　见她主动说话，周家伟猜测苏遥应该没有再生气，迟疑了一秒，仍是没有打消原有的念头，他小心翼翼地说：“不用谢，这是我应该的，那个······苏老师今晚有时间吗？听说漫威的《惊奇队长》还算不错，电影里的一只猫特别可爱。”
　　单独吃饭，紧接着约看电影，任谁都知道意味着什么。
　　苏遥连声拒绝：“不不不，今晚班上有很多工作，我可能还会加班。”
　　“那下次吧，工作为重。”周家伟没听出苏遥的严词拒绝，甚至觉得这是她对工作负责的一个表现。
　　接近下午两点，没有回宿舍，周家伟把她送到办公室便离开了。犯困，越来越困，苏遥盯着电脑打字的速度也越来越慢，终是熬不住，栽倒在办公桌上。
　　时间悄无声息地流逝，第一堂课上课前，走廊穿梭的人也越来越多，三个女生敲门走进办公室，又在几分钟后偷偷溜了出去。下一刻，口译二班的微信群活跃起来。
　　“新鲜出炉表情包。” 
　　图片里苏遥闭着眼睛，嘟着嘴巴，清秀乖巧的睡容甚是可爱，一旁的几个字醒目且自然：“让我再睡睡······”
　　“苏老师睡觉的时候好萌。”
　　“同意！”
　　“我们去找苏老师签请假条的时候，发现她正在睡觉。”
　　“应该是姿势不对，嘴里还发出呜呜声，特别可爱。”
　　“哈哈哈，好可爱。”
　　······
　　殊不知，在她们离开办公室不久，苏遥就醒来了，一连串省略号在她脑海中呼啸而过。
　　“下次，可以把我拍好看一点。”又玩笑似的补充了一句，“谁拍的照片？请假条不批。”
　　群聊在上课铃声响起的那一刻结束，苏遥往下翻，有一条白沐语发的未读消息。
　　“遥遥有时间吗？朋友准备了半年的话剧，今晚八点在威宁路剧院正式演出，她给我留了两张票。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：章鱼粽子叶 2个；南山南、珍珠、元宵（≧?≦）、jackey球、困 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十一章

　　傍晚时分的雨后，一尘未染的路面，微暗的天色下，一辆白色的宝马3系轿车缓缓驶出济北大学校门。副驾驶位的苏遥捣腾着车载音响，终于在汇入车流前把它征服。“前方路口右转”，百德地图标准的普通话声声入耳。白沐语不疾不徐地转动方向盘，这是她上个月新买的车，所以对车上的配件以及刹车的把控仍不够熟悉，加之剧院离学校较远，导航是明智的选择。
　　车子平稳地行驶在高架桥上，苏遥戴着耳机，余光偶尔觑到坐在主驾驶位那轮廓柔美平和的侧脸，双眸竟一时有些出神。她今早进的班级微信群，群里讨论最多的老师便是白沐语，学生还总怂恿自己把她拉进群，虽然是一群不省心的孩子，但审美品位还是挺一致的。
　　如清风晓月般美好的人，竟然没有成家，还是真如周家伟所说，她要求太高，挑剔过度？然而下一秒，苏遥即刻打消了念头，她想到，简汐曾说过，在对的时间，遇上对的人，其实很难，所谓的夫妻结合，大多只是觉得合适，在一起凑合着过日子。白老师，应该属于没有遇上对的人？身为室友的她是否能有幸见证那个人的出现？
　　她思绪飘飞，没头没脑地冒出一句话：“我记得姐姐早上只有两堂课，怎么今早第四节课却在大三的教室？”
　　白沐语目视前方，专注地开车，闻言微微一笑，解释道：“放假前答应了方老师，代她上两节口语课，她回老家祭祀祖先，路途遥远，会晚一天返程。”
　　口语课，对她来说的确是信手拈来，苏遥回忆到昨天早上临走前简芳的耳提面命，硬着头皮，支支吾吾开了口：“姐姐······空闲的时候你能不能在英语方面指导指导我？我，我明年打算考博。”
　　蚊吟般的气音，几乎被左侧的喇叭声淹没，苏遥以为白沐语没听到，长松了一口气，不再言语，只是两秒的停顿，便有温润如玉的声音萦绕入耳。
　　“可以的，我们商量着每天晚上安排时间学习。”
　　“每天晚上？”OMG，这么认真吗？
　　“早上醒得迟，遥遥也可以在办公室记忆考博的单词。”
　　自己作的死，跪着也要走下去，苏遥只好表面云淡风轻地答道：“好的，谢谢姐姐。”
　　快到剧院的时候，车流慢了下来，许是话剧第一场的缘故，导航显示前方的威宁路是红色拥堵的状态。苏遥按下车窗，窗外来来往往的人，前行的速度明显快于她们，再看了看腕间的手表，7点20分，只好建议她：“姐姐，我们把车停在附近商场，再步行过去？”
　　“好。”白沐语简单回应，左手食指轻轻把转向灯的开关顺时针往上拨动，车子从中间车道渐渐驶入最右车道。不足200米的距离是正佳商城，室内停车场空位也由平日的100左右，减少到今晚的21个。
　　停好车，两人急急地朝剧院奔去。
　　“遥遥，小心路滑。”7点50分，人头攒动的剧院外，苏遥紧跟着白沐语检票进入。两人刚坐定，剧场的灯光便暗了下来，旋即雄浑有力的开场白响起：“康熙四十一年（1702年），倪瑞璿出生在江苏省宿迁县一书香门第······”幕布慢慢拉开，倪府书房，父亲正教儿时的倪瑞璿读书识字，在“女子无才便是德”的年代，少之甚少。
　　这正是原创历史话剧《诗道，世道》，将清朝初期被诗坛领袖沈德潜盛加赞誉的女诗人倪瑞璿的故事搬上了话剧舞台。官场宦海历来就是风起云涌之地，付予臻饰演的倪瑞璿，在家庭突遭变故，父亲去世后，只有寄居在舅父篱下。她曾委婉地抒发自己家变的遗恨，指斥清朝八股科举制度埋没人才。虽然在病危之际亲手焚烧了许多所著的诗赋文章，含恨谢世，但她仅存的诗稿，成了后人口口相传之作，激励着他们推翻压榨百姓的腐朽官场。她的字字珠玑，朗朗正气也被付予臻诠释得恰如其分。
　　苏遥看得入神，《诗道，世道》不管是服道化还是人物背景，亦或是场景设置，从专业角度仔细琢磨，都觉得非常考究，甚至无可挑剔，足以见整个剧组花了不少工夫。
　　最后演员谢幕，全场掌声雷动，由于事先的约定，白沐语和苏遥在后台外的通道，等待着付予臻。
　　“哎呀，想死我了，白老师，上次一起吃饭是在什么时候？2月底的元宵节？我看你是一点都不想我。”未见其人，先闻其声，苏遥猜想付予臻的性格应该与白沐语的温柔寡言完全相反。这话音刚落，门后的人便出现在她们眼前，和台上化的舞台妆不同，台下的付予臻身着米白色长裙，窈窕有致的身材，脂白如玉的肌肤，精心描绘的眉眼尽显妩媚之态。
　　她把身后的门一推，朝后台张望，像是瞧见了谁，继而裂开嘴笑着说道：“来来来，给你们隆重介绍，话剧的顾问团团长，简汐女士！”
　　说罢，门后响起高跟鞋敲击地面，节奏分明的脚步声。紧接着出现在她们眼前的简汐身着黑色过肩缎面长裙，腰间白色的丝带恰如其分点缀着，不至于太过古板。如墨般的黑发精致地挽在脑后，眼眸较平时清冷，似雪山上的一泓清泉，这不是她认识的简汐，苏遥如是想着。
　　她脱口而出：“姐，老简！你竟然化妆了！去相亲都不见你怎么打扮。”
　　······
　　只是短暂的几秒，苏遥见简汐清冷的眸子逐渐便得冷冽，低着头下意识哼唧：“好瘆人······”
　　站在付予臻身旁的人终于忍不住了，她怎么会有这样坑姐的表妹，沉着声音回击道：“不说话，没人当你是哑巴。”
　　“哈，你们认识？”付予臻仔细地听着两人的互动，微微皱着眉思索，而后恍然大悟：“对哦，我忘了你们都是济北的园丁。”
　　“她是我偶尔给你提起的表妹。”简汐的语气比前一句话柔和了许多，苏遥甚至怀疑付予臻才是她的表妹，吃味，难受，想哭。
　　“表妹好，我是你室友的青梅，表姐的好友，付予臻。”礼貌地伸出右手。
　　抢走表姐的女人（脑洞有些奇怪），还要和她握手，苏遥苦着心，面无表情地伸出手道：“予臻姐好。”
　　随后，白沐语和简汐也客套地打了招呼，四人在付予臻的催促下终于离开了剧院。
作者有话要说：　　今晚出去浪了，才回家，抱歉，发迟了。
《诗道，世道》剧本是漠溪自己根据人物胡乱原创的，无需深究。

　　☆、第十二章

　　威宁路临街是济城小有名气的美食街，十点一刻，大部分餐厅仍灯火辉煌，正是年轻人吃夜宵的时间。付予臻带着三人穿过层层人群，在一家仅有一间店面的门前停住了脚步。
　　只见古朴的店门两旁挂着几个灯笼，木质牌匾上是洋洋洒洒的金色行楷——其味无穷。不同于其他餐厅仍有服务员在招揽客人，这家铺子的右侧却挂着“本店打烊”的字样。走入店内，一共只有三张桌子，显得宽敞舒适，纯中式的装修，典雅的气息中和着火锅的浓郁，让空气不至于那么油腻。
　　“这家店的营业时间只有晚上6点到11点短短五个小时，且每桌客人用餐时间最多1个小时。即便是这样，每天排队来吃饭的人还是很多。因为和老板相熟，她提前给我们留了位。”四个人在空着的桌子前落座，付予臻来了兴致，接着说，“吃火锅，没有啤酒怎么行？小苏喝酒吗？”
　　“啊？”苏遥平日里不喝，只在逢年过节的时候，陪家人小酌两杯，但她喝酒上脸，容易头晕。
　　“少喝点。”简汐适时补充了一句。
　　“遥遥今晚不能喝。”白沐语想到苏遥还在特殊时期，接着她的话说道。
　　白沐语明显关心的话语，让苏遥莫名有暖意漫上心头，也应和着“嗯”了一声。
　　“好，我们就一人一瓶，只助兴，不贪杯。”付予臻招呼来服务员，商量着点不少菜，两瓶啤酒和两罐椰汁，白沐语特意嘱咐把其中一杯椰汁适当温热。
　　“还有谁不喝？”苏遥发现少了一瓶啤酒，多了一罐椰汁。
　　“身体原因，我不喝酒的。”白沐语淡然一笑，好像半年前经历的磨难没有发生似的。
　　“哦。”好像涉及隐私，苏遥闭了嘴，不好再问。
　　上菜的速度很快，只是半刻，十几样菜悉数置放在桌上。付予臻请客，把空杯子逐一倒满，举起酒杯，畅道：“感谢大家捧场。”
　　“预祝接下来每一场的演出顺利。”简汐也举起身前的酒杯。
　　“演出顺利！”
　　玻璃杯相碰，发出清脆的声响，作为今晚的盛宴的开端。
　　首先是麻辣牛肉，川渝大多喜欢用筷子夹着烫，然而地处江南的济城，则喜欢把一盘牛肉尽数倒入锅中。食材新鲜，是上等的鲁西黄牛肉，只用等三分钟，就能把牛肉捞出，再配有店家秘制的酱料，入口，既又火锅的麻辣，又有牛肉的韧性。味道也刚刚好，多一分太辣，少一分却不够劲。
　　“好好吃！”苏遥不禁呼出。
　　“嗯。”白沐语轻声回应她，把另一半肉也慢慢送入口中。
　　“再尝尝这里的年糕，是老板纯手工制作的，黏度适当，其他火锅店都失了年糕应有的黏劲。”付予臻用勺子给每人碗里盛了两块。
　　深夜，吃着火锅，喝着酒和椰汁，味蕾一次又一次遭受“冲击”，偶尔再闲聊几句，好不惬意。
　　简汐喝完最后三分之一的啤酒，不假思索说道：“白老师，遥遥有点皮，和相处的人熟悉后，话就比较多，如果有打扰你的时候，可以直接叫她闭嘴，一边呆着去。”
　　“哈？”反应过来的白沐语低声轻笑，语气温柔：“没有的，遥遥很乖，会抢着洗碗，很可爱，刚到外院第一天，就和几位同事相处得很融洽，学生也很喜欢她。”
　　“不打扰就好。”简汐把头转向苏遥，继续苦口婆心道：“听白老师的话，认真学习和工作，姑妈说，考博的······”
　　“知道了，话痨鬼，吃你的菜吧。”打断简汐想说的话，夹了一颗鹌鹑蛋放入她的碗里。
　　看着两人的相处，靠墙的付予臻，眼神渐渐黯淡了下来。
　　为什么不管我多么热情，你却对我总是很冷淡，只给与普通朋友的冷淡。
　　酒足饭饱，四人分开，白沐语和苏遥往南面的正佳商场走去，而简汐和付予臻因为喝了酒，只好把车留在剧院，打车回家。
　　付予臻半月前特意在北区的依顿华府买了两室的二手公寓。只因为简汐的公寓在3栋16楼6号，而这套在3栋16楼8号。客厅和主卧相对，只有不过10米的距离，可以隔窗而望。偶尔两人都在的时候，还可以打开窗户闲聊几句，或者索性直接厚着脸皮上门。
　　出租车的后座，两人中间相隔的距离甚至可以再坐一个苏遥。付予臻也不似往常的主动，静谧无声，气氛怪怪的。她偶尔侧头偷偷地看简汐，却看到她埋着头打开了平板，若无其事地检查明天上课需要的文献。
　　“是不是应该放弃了？”在心里暗自考量。
　　付予臻望着窗外，没有再觑她，竟在不知不觉间睡着。四月初，济城的夜晚依然能感受到阵阵的凉意，而睡梦中的人却觉得异常的温暖。
　　接近凌晨零点，一辆黄色的车停在了依顿华府的西南门，付予臻也适时醒来，却发现身上多了件黑色外套。她认得，是简汐吃饭前从车里取出，披在肩上的。
　　从电梯出来，不舍地把外套还给简汐，还是忍不住先开了口：“晚安。”
　　得到的回应，意料之中也只是“晚安。”
　　“呆头鹅，笨脑袋。”付予臻气急，嘴里小声嘀咕，关门的力度比平常大了不少。
　　此时数米之隔，正在包里翻找钥匙的简汐，被声音吓得，心口猛然一震。
　　大小姐，这是又怎么了？而自己，今晚该失眠了······
作者有话要说：　　苏：抢走表姐的女人真坏。
付：是吗？那我再坏一点······

　　☆、第十三章

　　同住半个月，白沐语和苏遥每天的早、中，晚都会一起在食堂用餐，偶尔周家伟像甩不掉的跟屁虫似的坐在苏遥身边。因为有白沐语在，苏遥也不好发作。
　　又是新的一周，学生报上了五月初校运动会的参赛名单。苏遥从下午三点开始，一直到六点，仍是没有整理清楚四个班的资料，她决定加班，所以给白沐语发了微信。
　　“姐姐，我需要加班，不用等我吃饭。”
　　间隔不到一分钟，对话框多了一条不足6秒的语音，是白沐语第一次用微信给她发语音。
　　“好的，加油工作哦。”短短的几个音节，与往日单一的温柔不同，竟带了几分俏皮，苏遥唇角的弧度逐渐上扬。像是又听到油倒入锅中，发出的滋滋声，她在做饭？
　　“苏老师。”不知道什么时候，周家伟提着两个装有食物的袋子站在了苏遥身后，打断了她的思绪。
　　苏遥回过身，看了他一眼，这段时间没给他多少好脸色，怎么就不知道进退？真要自己打开天窗说亮话？虽然简芳经常提醒她，要多接触接触男同事，可她一点也不喜欢周家伟这样，每天像张膏药似的贴着她。
　　“看你没去吃饭，我在西校门带了点周黑鸭。”直接忽略苏遥黑透的脸，周家伟微笑着打开外卖盒子。
　　“拿人手短，吃人嘴软”，就是因为月初吃了他请的一顿饭，这半个月一忍再忍，想到此，苏遥不耐烦地说道：“带走，我不吃。”
　　周家伟怔了一下，语气却没有变：“你是不是怕不好吃？我尝过，味道不错。”
　　不知所谓，苏遥再次提了嗓音：“只要是你买的，我都不会吃！”
　　听得出她生气了。
　　“你是不是心情不好？不要生气，我把吃的放在这儿，马上走。”周家伟不敢再看苏遥眼睛，却无意间又瞥到她已经拧成一条线的眉峰，更加不敢久留，关上门，很快便走远了。
　　苏遥呼出一口气，终于松懈下来，把外卖盒子放在另一位同事的办公桌上，暗暗提醒自己别忘记带走，扔去楼下的垃圾箱。她看了看墙上的时钟，已经接近6点半，必须静下心继续工作了。可只是几分钟，办公室的门又轻轻扣响，她怒不可遏，不想再搭理。
　　门外的人站了一分钟，没听到里面的声响，可是灯为什么开着？
　　“遥遥，在吗？”声音很轻，但足以让里面的人听见。
　　是姐姐，苏遥觉得心上忽然软了，像是有烟花在不停地炸开。这时，见到除周家伟以外的人，都是她的亲人，更何况是朝夕相处的她？
　　“我在。”因为过于雀跃，她大概是跳着离开的座位，下一秒，门开了，只见白沐语穿着浅蓝色的短衫，身下是米白色的铅笔裤，手里小心翼翼地端着一个粉色的饭盒，面上依旧是那副能治愈所有人的笑容。
　　“遥遥，饿了吧？我在网上学做了葱花鸡蛋饼，你尝尝？”说着就绕过呆站在门口的苏遥，走向桌前，把两个鸡蛋饼分别摊放在双层的饭盒里，取出保鲜袋装着的筷子，招呼苏遥过去。
　　“遥遥，快来。”
　　“哦，好！”苏遥在她身旁的椅子坐下，接过白沐语递来的筷子，轻轻夹起三分之一的饼，微黄的饼面，点缀着绿色，迫不及待送入口中。葱花的清香，鸡蛋的浓郁，瞬间充斥整个口腔，好吃！短短半个月，姐姐的厨艺竟然进步如此神速，苏遥在心中咋舌，当然不会开口。
　　“姐姐也吃。”苏遥又夹了一小块饼，伸到白沐语微启的双唇前。
　　“不吃了，我在家已经吃饱了，遥遥多吃点。”白沐语此话不假，为了这两个成功的饼，她半下午的时间都耗费在厨房，做出了六个半成品，亦或是味道不佳的成品，不想浪费，悉数进了自己的肚子。
　　可是苏遥却不知，她只以为是白沐语客套推辞的话，于是她换了语气，软软糯糯，好像是在恳求地撒娇道：“吃嘛，吃嘛，姐姐。”
　　白沐语看着苏遥小眼睛一眨一眨的，可爱极了，便不好再反驳，微微张开嘴，任由她把鸡蛋饼喂入口中。十分钟的时间，两张鸡蛋饼，苏遥吃了一大半，白沐语在她的坚持下，也吃了小半。
　　随后两人一起收拾好饭盒，苏遥开始催着白沐语早点回去休息。
　　“晚上路黑，我陪你吧，也正好把明天的课件再浏览一遍。”说完，不等苏遥回应，就已经走向自己的座位。
　　“好！我会很快搞定！很快！”
　　苏遥在等待电脑重启的空隙，打开微博，打算和那人分享她今天的悲伤和喜悦。“皇后娘娘，我今天很不开心，又很开心。”
　　“那到底是开心？还是不开心呢？”竟然是秒回了，苏遥有些诧异。
　　“开心是因为一个人，不开心是因为另一个人，不过，我现在很开心。”
　　“开心就好，小膳在做什么呢？”
　　电脑的显示屏亮了，开机时间1分28秒，学校的电脑该退休了，苏遥心中吐槽，也没忘了回复：“在工作，今晚加班。”
　　“好的，那加油工作哦，我就不打扰你了。”
　　苏遥乖乖放下手机，此时此刻，只觉得被两位姐姐同时激励和宠爱着，连枯燥乏味的数据整理都变得异常有趣。
　　八点的钟声刚刚敲响，办公桌前，苏遥终于检查完最后一个字，点击保存，最后关上电脑。她喝了半口右侧保温杯的水，站起身子，准备去叫白沐语回宿舍，像是又想到什么，折返回来翻出了一个蓝色的笔记本。
　　半个月前，为了尽可能避免倒摄抑制，苏遥和白沐语约定每晚睡前的9点到10点半学习英语。前一个小时大多是白沐语讲，后半个小时是苏遥的自我消化和提问时间。今天早上记单词的时候，有几个固定搭配，苏遥始终想不明白。
　　苏遥在白沐语的身旁坐下，等她忙完手中的事，才开口唤她。
　　“姐姐。”
　　“嗯？工作好了吗？”白沐语柔和的眼神看向苏遥此时乖巧的面容。
　　“可以了，不过遇到了问题，想请教姐姐。”她翻开蓝色笔记本，推到了白沐语身前。
　　“姐姐，desire，eager，long和hunger后面加for的时候，它的前面为什么有些用了be动词，而有些没有用？”
　　“这是遥遥记下的固定搭配？”白沐语看着笔记本的右上角有两排用黑色签字笔仔细记录的字迹，欣慰地问道。
　　“嗯，分别是be eager for ， desire for，be long for 和hunger for .”这就几个词，苏遥已经熟记于心。
　　“那be动词后面一般接什么词性的单词再加for？”白沐语循循善诱地问她。
　　“形容词。”苏遥恍然大悟。
　　“那eager，desire，long和hunger分别是什么词，知道吗？”
　　“知道。”
　　白沐语莞尔，唇边的弧度越发上扬，继续点拨道：“遥遥，短语的固定搭配不能机械记忆，应该学会分析词性。”
　　“好，谢谢白老师。”
　　苏遥站起身，侧头看向墙上的时钟，示意道：“这个问题学生明白了，时间已晚，我们回家吧。”
作者有话要说：　　感谢收藏。

　　☆、第十四章

　　清晨，黑夜渐渐破晓，淡青色的天空镶嵌着几颗残星，大地雾蒙蒙的，如同笼罩着银灰色的轻纱。苏遥掀被下床，脚踩进拖鞋里，她揉了揉有些蒙眬的双眼，轻手轻脚走向厨房。从小的家教告诉她，不能只接受她人的恩惠，而不思回报。当知道白沐语花了不少时间和心思才做出两个饼，苏遥忖到应该让她尝尝自己的厨艺了。她把昨晚用水浸泡的黑米、苡仁和花生倒入锅中，开了中火，从客厅搬来张小矮凳，坐在一旁。中途偶尔用木勺在锅里搅动几下，以防粘锅，四十分钟后她又加了6颗红枣和小撮枸杞，继续熬了十五分钟，最后关上火，盛了两碗放在饭桌上。
　　隐约听到白沐语卧房传来手机的闹铃声，响了十几秒戛然而止，苏遥猜她应该是快起床了。从冰箱里拿出两个鸡蛋放进水里，盖上锅盖，煮7分钟，又从微波炉取出叮热的牛奶。刚回头，对上了白沐语温柔的笑眼：“遥遥怎么起那么早？不是去食堂吃吗？”白沐语顺势接过牛奶，她指腹有点凉，在苏遥的掌心轻轻扫过，酥酥痒痒的，可为什么不止掌心发痒，心上也有些发颤？苏遥想不明白这本能反应，只好坐到白沐语身旁，强制自己把感觉压下去。
　　“遥遥，你熬的粥比我熬的不管是从卖相还是香味都要出众许多。”碗里的黑米粥散出淡淡的清香，白沐语舀了勺送进了嘴里。
　　“好吃吗？”
　　“好吃，遥遥也快吃。”白沐语把鸡蛋剥好后，轻轻地放入苏遥的黑米粥里，指尖点了点她的额头，宠溺道：“你啊，最近总加班，年轻人该多补补身体。”
　　热腾腾的牛奶被白沐语倒入两个杯子，见苏遥对厨房的一切如此熟稔，温声问她：“遥遥有在家煮饭的习惯？”
　　苏遥咬了一口鸡蛋，点点头，眉飞色舞道：“嗯，小时候老妈和老爸都忙，我自己在家煮饭，不然会饿死的。”她又喝了小半杯牛奶，咧开嘴笑着说：“姐姐是不是平时不怎么做饭？厨房有很多辅料都缺，比如酱油，醋，鸡精等等，对了还差一个砂锅，可以熬汤。”
　　白沐语听后，实话实说，毫不避讳自己的短处：“是的，在国外的时候，忙起来就会忘记吃饭，回家阿姨也把饭做好了；回国后，学校食堂的饭菜还算可口，比较方便，所以很少有做饭的念头。”
　　苏遥把剩下的一小半鸡蛋塞进了嘴里，有些满意地砸吧着：“那我去超市买，偶尔空闲的时候在宿舍做饭，还可以消磨时光。”
　　年长一些的白沐语哪肯让“小孩子”破费，商量的语气轻柔道：“我去吧，还是那句老话，等遥遥博士毕业，再请客。”
　　“那姐姐先答应，等中午我回来，一起去买。”苏遥知道白沐语今天和另一位老师换课，又不用坐班，肯定会悄悄去超市采购。东西多，只是一个砂锅就已经很重了，她在，至少可以帮白沐语分担一些。
　　“好吧。”白沐语知道她的心意，便不再执言。
　　苏遥离开后不久，白沐语思虑再三，仍是换上衣服，出了门。她深知自费考博需要花费不少的钱，而苏遥所读的文献学并不是当今炙手可热的专业，学校关注度不够，补贴自然也跟不上。这时候，让她能少破费些，就是对她的帮助。
　　十点一刻，正是上课时间，一楼103办公室里，只有苏遥和另外一位商英班的辅导员。那位戴着眼镜的周老师又晃晃悠悠走了进来。
　　“苏老师，早上好，听林老师说你喜欢吃虾仁蒸饺，我去食堂买了10只，一人一半？”周家伟自来熟地坐在苏遥身旁，摊开口袋里的蒸饺。
　　苏遥皱了皱眉，看着他殷勤的笑脸，再喜欢的食物也难以勾起食欲，但此时有同事在场，只好容忍。她低声道：“谢谢周老师，我已经吃饱了。”
　　“没事，早上多吃点，不会长胖，你看我。”只见他用粗短的手指接连夹起两个饺子塞入口中，咀嚼时满脸幸福洋溢。
　　真是败胃口，给脸不要脸，苏遥再次说道：“周老师，我还有工作要做，请你回自己办公室吃吧。”
　　“唔，我马上吃饱了。”他又吃了三个，把剩下的五个推到了苏遥眼前，继续说，“苏老师先吃，吃完我告诉你一个好消息。”
　　“我不吃，你说是什么好消息？”
　　“下个月初的运动会，老师也要参加，我帮你报了八百米长跑和两人三足接力赛。”
　　“运动会？”还是八百米和什么两人三足？天生运动细胞较弱的苏遥并不喜欢什么长跑，只偶尔打打乒乓球当锻炼身体。
　　“我猜苏老师跑步一定厉害，然后，我也报了两人三足，正好可以和你搭配。”周家伟开始憧憬着接下来学院组织的训练，肯定会和苏遥有许多接触。
　　“欸，苏老师你去哪儿？”周家伟还没说完，只见苏遥已经站起身子，夺门而出，他紧跟着走上前。
　　“我去哪儿为什么要告诉你？”她脚下生风，周家伟也没执意再追，很快甩开了距离。
　　她要去问问林青青，为什么要把自己的消息告诉周家伟，虽然知道她是好意，但这毕竟是自己的隐私。
　　外院和历史学院相隔较远，苏遥走在路上，越想火气越大。这十来天，周家伟就像一个幽灵似的阴魂不散跟着自己，她一忍再忍，然而他却毫无收敛。甚至变本加厉，经常去办公室找她，有些老师都在窃窃私语，传他们的绯闻。
　　历史文化学院二楼办公室，苏遥没碰上林青青，却遇到她亲爱的表姐，肚子里的委屈，瞬间喷涌而出。
　　她心里的话尽数倾泻而出，听到最后，简汐面色愈加黑沉，正想说什么，却被一阵急促的铃声打断。
　　“哈？好，好，我让遥遥回去。”听得出电话另一头的人言语有些急促。
　　“11点半，你先回去，这件事我来处理，会找周老师好好谈谈。”
　　“可是······”苏遥还想说些什么。
　　简汐拇指和中指捻着，在她额上轻轻弹了一下，正色道：“没有可是，快回去吧，白老师买了菜，让你回家帮忙。”
　　“哈？”不明就里的苏遥满眼困惑，为什么白沐语不亲自发微信给自己说？
　　“哈什么哈，白老师做菜差点把厨房给烧了！还不回去！”简汐站了起来，不住地揉着眉心，她听付予臻说白沐语并不会做饭，不知道哪来的闲情逸致想煮饭，自己还有很多文献要看，只有先让苏遥回去稳定局势。
　　差点被爆头的苏遥眨眼间逃出办公室。从历史学院到教工宿舍只有十五分钟脚程，当宿舍门打开，苏遥便闻到扑面而来的糊味。刚一进门，左转，她被眼前的景象吓得目瞪口呆，锅里烧焦的鸡中翅在泛着油的水中飘着，橱柜上更是满面狼藉，红椒丝，青椒丝，洋葱丝和荡着黑色的油。而左手拿着水瓢右手拿着锅铲的白沐语手忙脚乱，不知道下一步该做什么。
　　苏遥回过神，叹了一口气，上前用筷子把鸡中翅夹了出来，然后把新买的锅用铁圈球尽可能洗净，最后清理掉橱柜上的残渣，白沐语就这样一直看着她，也不说话，突然了悟到自己在生活上确实连一个刚出社会的孩子都不如。　
　　“姐姐，还有菜吗？”苏遥转过头看向白沐语，擦了擦耳发后沁出的汗水。
　　白沐语出去得早，在超市添置了不少食材，她放下手中的锅铲和瓢，走到角落，打开冰箱，低声回她：“还有新鲜牛肉，芹菜，胡萝卜，小白菜······”
　　“足够了，姐姐，要不你先去忙会儿？半小时后吃饭。”苏遥说完，从上层柜子里拿出切菜板，她看向白沐语，笑得青春肆意。
　　白沐语微微愣神，轻咬了一下唇，怪自己身为姐姐竟然要妹妹照顾，她不好意思展唇说道：“我可以帮忙切菜的。”
　　“啊？不用的姐姐，我刀工还可以，好啦好啦，你出去等我！”苏遥在围裙上擦净手上的水渍，扶着白沐语的肩膀，把她推出了厨房。
　　半个多小时，芹菜牛肉丝，素炒胡萝卜片，小菜汤一一出锅，电饭煲里的饭也熟了。白沐语帮着把菜端上饭桌，苏遥用碗盛饭，两人落座。
　　白沐语舀了汤，放了一碗在苏遥身前，端起另一支碗，扬眉轻笑：“以汤代酒，敬辛劳的小厨师。”
　　苏遥闻言，同样执起碗，嘟了嘟嘴，狡黠一笑：“敬说话不算话的老师，都说老师的嘴，骗人的鬼，今天算是领教了。”
　　好心办坏事，说得便是她，白沐语囧然，低下头，不置一词。
　　吃了两口胡萝卜，苏遥用公筷给白沐语夹了一小撮肉丝，像是祈求表扬：“姐姐，尝尝这个，味道怎么样？”
　　白沐语喝好汤，夹起饭里的菜，送入口中，牛肉丝鲜嫩细滑，配上芹菜更是五味俱全，唇齿留香。她记得家里的阿姨也有炒过牛肉丝，为什么没有苏遥的嫩滑？
　　做事一向严谨的她温声问道：“遥遥，牛肉丝很容易炒得过老，你是怎样做到恰如其分？”
　　“在肉丝切好之后，放少许淀粉，但最重要的是把鸡蛋蛋清搅匀在肉里。”苏遥咽下嚼着的饭，若有其事地说着，不时打量白沐语，侧脸的她鼻梁微挺，眉目分明，把温柔又带有些干练的气质凸显得越发明显。她不自知地在心里再次叹道：“她，好美啊。”
　　下一秒，反应过来自己的花痴，苏遥的脸莫名地一下子烧红起来，她怯怯地挪开眼，低头扒了几下碗里的饭。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小孩 3个；珍珠、章鱼粽子叶、南山南 2个；元宵（≧?≦）、困、野之兔、深青、jackey球 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
yxes 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十五章

　　苏遥和白沐语一起吃过午饭，便道了午安，回自己的卧房休息。到底是耿耿于怀上午在办公室听到的话，她睡在床上辗转反侧，只想找人倾诉。虽然她性情外向，但也仅限于朋友间的插科打诨，追逐打闹，像这样涉及隐私，还是说出去不大好听的事，也只愿意和简汐或者林青青吐诉。
　　苏遥知道简汐最近在忙新的课题立项，也答应自己有时间去找周家伟谈谈；至于林青青，胳膊肘往外拐的坏蛋，微信找她也不回。此时时刻，除了她们，另有隔壁午休的白沐语，以及微博的皇后娘娘，是苏遥能想到的。
　　自打上月中旬在微博群相识，慢慢熟悉后，就习惯了每天给她分享一些事，隔着屏幕，也总能收到一针见血的建议，或者深入浅出的见解。而白沐语，自己也开始逐渐依赖她，虽然很少谈及工作和学习以外的话题，但直觉告诉她，姐姐是愿意听的。
　　于是，她在微信和微博分别发出一条消息。
　　“姐姐，睡了吗？”
　　“皇后娘娘，在吗？”
　　两分钟后，微信提示点亮了屏幕。
　　“还没有的，遥遥怎么了？”
　　不久后，苏遥抱着枕头，来到白沐语房前，轻轻叩响门：“姐姐，我可以进来吗？”
　　白沐语已经解掉头绳躺下，听见敲门声，神色带有几分疑惑，又听到她的声音，撑着床沿，坐了起来，而后含着笑轻柔地应她：“遥遥，进来吧，门没有锁。”
　　苏遥觉得这件事仅凭三言两语说不清楚，而两人只是一墙之隔，语音聊天又太奇怪，一时起意过去找她，没想到白沐语那么直爽地答应了。心莫名雀跃起来，光着脚丫踩在木质的地板上，发出哒哒哒欢快的声音，最后坐到了白沐语身旁。
　　转念，想到周家伟的擅作主张，苏遥心里忿忿，唇角的笑意也消弭不见，不经意噘着嘴道：“姐姐，有男生追你吗？”
　　“嗯，有的。”单身这几年，也不乏优秀的男士主动示好，却很难再次走进她的心。白沐语微微一愣，见苏遥没有穿鞋子，侧身往右边挪出大半的空位，拍了拍浅黄的床单，温声道：“地板凉，遥遥先上来吧。”
　　“哦。”苏遥掀开与床单成套颜色的被子一角，躺了进去，身下是残留的温度，暖暖的，鼻畔有清雅的好似茉莉花的发香，淡淡的。竟连心情也比刚进屋的时候，好了许多。
　　“所以，是怎么了？”
　　浅浅莞尔的笑容，清清朗越的声音。
　　苏遥蹙着的眉舒展开来，问道：“姐姐，男生都很着急吗？为什么只有两面之缘，却很快表白或者太过有意追求，这样会显得很肤浅。”
　　白沐语微微歪头，思考了几秒，回她：“也不全是，可能他们有自己的表达方式，只是会让人觉得并不愉悦。”
　　闻言，苏遥眉宇间，似多了几分往日不常有的沉着思绪，呢喃道：“这样的人，我确实不喜欢，为什么没有细水长流，相处中，慢慢地，不经意地，填满彼此的心。”
　　“遥遥想说周老师吗？”白沐语很少在办公室久坐，也会无意间看到周家伟默默地等待苏遥，加之平日里，他故意在食堂制造的偶遇，心思早已被白沐语看穿。
　　“哈？姐姐也知道？”苏遥撅着的嘴又加深了弧度，无奈道，“他真的很烦，其他还好，我不理会就行，但他今天自作主张帮我报名参加五月的运动会，不仅有八百米，还有，还有两人三足！”说到最后差点小声啜泣。
　　两人三足？白沐语印象中，是需要把两人的左脚和右脚绑在一起，考验队员默契的配合，过程中难免会有许多接触。
　　思及此，她面色沉了下来，左手臂动作轻柔地揽过苏遥右肩，温暖的掌心有一下没一下地抚着她的头，安抚她道：“没事的，名单交上去了吗？可不可以取消？”
　　苏遥摇头，表示不知道，再者，她是新人，原本应该积极参与这些活动。
　　白沐语了然，继续问道：“有没有其他女老师一起搭档？”
　　“我在群里问了，没人回应，应该都各自找到了。”10组，20位老师，没有人单出来。
　　白沐语的眸里闪过一丝犹豫，却在一瞬后稍纵即逝，她展了展眉，温润的言语问她：“遥遥，你看我怎么样？”年轻的时候，也曾在赛道上恣意飞扬啊。
　　“啊？姐姐的意思是？”苏遥睁大了眼睛。
　　白沐语没有说话，静静地凝视着苏遥，看见她阴霾的眼眸，逐渐一扫而空，有的是往日亮闪闪的光芒。
　　“姐姐，我怎么会嫌弃？你真的太好了！啊！啊！啊！我好激动！”
　　“好啦，睡吧，下午不上班？”白沐语轻轻扣着苏遥肩膀，怕她一不小心撞到身后的床头。
　　“哦，好，姐姐午安。”说完，苏遥坐起身子，准备回自己的卧房。
　　“1点10分了，就在这里睡吧。”白沐语觑了眼一旁的手机，调了新的闹铃，再次弯了弯眉眼看向她。
　　苏遥心里一颤，好似有什么在慢慢化开，看着这样柔和的笑容，让她做什么都愿意，她点了点头，顺从地躺了下来。
　　“午安，姐姐。”
　　午后的阳光，渐渐爬上了窗柩，那斑驳的投影，温暖着每一个角落。
　　室内一片静谧，只有两人浅浅的，似有交织的呼吸声。
　　这些日子以来，苏遥已经渐渐熟悉班里的情况。口译三班的学习委员谌雨，家境贫寒，母亲辞世较早，父亲后来又染上了毒品。除了助学金，苏遥希望还能帮她争取到济北特设的贫困补助金。所以下班后，留在办公室，帮她写“特困补助证明稿。”
　　墙上的挂钟敲响七次，已经是晚上七点，苏遥保存好文档，关上电脑，准备离开。却看到一个黑色的人影，手里抱着两个圆圆的物件，走了进来。
　　“苏老师，晚上好。”是提着两个大柚子的周家伟。
　　苏遥白了他一眼，起身低下头，背起了柜子里的包，不置一词。
　　“苏老师，我妈从老家寄了几个沙田柚，味道可好了，我给你带来两个。”说完，周家伟把柚子放在苏遥的办公桌上，裂开嘴，冲着她笑。
　　“我下班，要走了。”不带任何语气，苏遥转身。
　　“苏老师，你······”周家伟一把抢过背包，扔在办公椅上，穿着白衬衫的双臂，从背后紧紧地箍住苏遥的身躯，眼里的欲望喷射而出，面容也不似平日一惯的笑脸相迎，看着有些狰狞，他低声咆哮，“苏老师，我喜欢你！”
　　“你，放开！”苏遥的声音明显有些发抖，她生气，愤怒，但更多的是惧怕，她不知道接下来周家伟还会做出什么。右手颤栗着摸出手机，打开微信，慌张，无力，已经看不清最后给谁发送了语音聊天请求，她只觉得身后那人的手臂慢慢在收紧，紧到难以呼吸······
　　“喂，遥遥，遥遥······”，没开免提，声音很小，但听得出言语的急切。
　　“周家伟，你放开！”苏遥使出浑身的力气，想要挣脱，奈何也只是徒劳无功。
　　“遥遥，遥遥，你在办公室？我马上来，周老师，你把遥遥放开······”微信那头白沐语的声音不似往日的温柔，更多的是强硬的语气，但因为手机放在桌上，激烈对峙中的两人根本听不清。
　　“苏老师，你答应做我的女朋友吧，我喜欢你，我的家境还好，自认为比上不足但比下有余，上个月刚在学校附近买了新房。”周家伟稍稍松了手上的力度，态度也有所转变。
　　“你放开！”苏遥趁空隙打开微信免提，又吼道，“姐姐，我在办公室。”
　　“别怕，我在。”四个字，足以让人安心，白沐语转而换了语气，冷冽，且不容置喙，“周家伟，把遥遥放开，不然我报警了。”
　　下一刻，苏遥察觉，禁锢着自己的手臂松开了，她连忙转身，后退了一步，靠着办公桌，惊愕地盯着周家伟。
　　“对不起，苏老师，我魔怔了，我太喜欢你，才这样做，真的控制不住自己的行为，你能原谅我吗？”周家伟声嘶力竭忏悔道，眼眶似有通红，像是要哭了出来。
　　“我不喜欢你，你这样做，只会让我更讨厌你。”苏遥拿着背包，朝门口一步一步挪去，因着刚才的惊吓，步履仍是不稳。
　　“对不起，我马上就走，求求你别讨厌我。”他用左手擦了下快要掉下的鼻涕，补充道，“柚子好吃，苏老师记得吃。”最后摇晃着身体，消失在走廊的黑暗中。
　　当确定他真的离开，苏遥脱力地倒在办公椅上，怔怔地看着墙上，放空，发呆。连左前方响起急促的脚步声，她也好似充耳未闻。
　　“遥遥。”
　　耳畔是担忧的声音，映入眼帘的是单薄却在此时此刻给她足够安全感的身影。
　　“姐姐。”她重重地扑向那柔软又温暖的怀抱。
　　昏暗的灯光下，白沐语搂着苏遥的双手再紧了紧，双唇一开一阖，喃喃道。
　　“我在，我在······”
作者有话要说：　　作者：前面有点甜，但后面有点······别打我（逃跑）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：深青 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：章鱼粽子叶 5个；珍珠、野之兔 2个；困、jackey球、元宵（≧?≦）、南山南 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
36884807 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十六章

　　客厅，暖黄色的灯光下，是一言不发的三人。白沐语和苏遥从办公室回到宿舍的时候，沙发上已经坐着凛若冰霜的简汐。
　　“我没事的，已经好好的坐在你们面前啊，是不是？表姐，笑一个。”苏遥虽然还有些后怕，但是一向爽朗的性格，让她心里的阴影来得快，去得也快。
　　“没事？下次有事就晚了！”简汐疾言厉色，她是最疼这位缺根筋的表妹，竟然在学校被欺负，她不找当事人说清楚，绝对不可能。
　　一直在安抚着苏遥的白沐语坐起身子，柔和的眼神看向简汐，建议道：“可以向学院的领导反映反映？”
　　“用处不大，领导没有极力撮合他们在一起，算很不错了。再者，我听说周家伟有裙带关系，是你们外院副院长的内侄。所以，如今最好的方法，就是我先找他谈谈。”简汐希望，周家伟多少能明白些事理，自己身为苏遥的家人，挑明了说，让他知难而退。
　　白沐语听后，眼眸黯了黯，以前从未遇到这样难缠的人，她想，或许还有一个办法，便是少和那人接触，避而远之。她揉了揉眉心，放缓语调，认真道：“周家伟一般是趁其他老师不在办公室的时候，来找遥遥，所以从明天开始，遥遥尽量早点回宿舍，如有必须单独在办公室的时候，我去陪她。”
　　简汐惊诧地“唉”了一声，早就听付予臻提起白沐语，说她温柔善良，蕙质兰心，原本这事应该由身为表姐的自己亲力亲为，却被她揽了过去。思来想去，简汐仍是觉得太麻烦，正欲推辞，却在下一秒听到一旁愉悦的声音应道：“好的！谢谢姐姐。”
　　她的表妹，是脸皮够厚还是脸皮够厚？
　　简汐扶额，不好意思地说：“白老师，这样太麻烦你了，让她晚上回宿舍加班吧。”
　　白沐语善解人意，轻轻摇了摇头，抿着唇笑道：“不碍事，我在办公室也可以备课，写教案。”
　　“就是，就是。”苏遥一脸明媚地连声应和，拉着白沐语的臂膀，左右晃动着，眼角眉梢，充满了欢愉。
　　真是没眼看，简汐吭了一声，提醒苏遥稍微稳重一点，毕竟这不是在家里。哪知道换来白沐语没有下限的宠溺。
　　“没关系，我挺喜欢遥遥的性格。”年轻人该有的活泼开朗，意气风发，正如数年前的她，还没被商场的风谲云诡磨平棱角。
　　“听见没，听见没？姐姐喜欢我，她喜欢我！略略略······”苏遥习惯性地与简汐还嘴打闹，不知是因为白沐语的话还是赢了自己的表姐，她笑得恣意盎然，满面春风。
　　四月的最后一天，苏遥被简汐护送着来到综合楼，远远地看见周家伟在走廊的尽头觑着她们。接过手机，拨通了号码，电话那头传来异常激动的声音。
　　“苏老师，你主动给我打电话了！”
　　简汐不满地皱了皱眉，冷峻的目光注视着逐渐靠近的周家伟，自我介绍的言语也变得生硬：“周老师，我是苏遥的表姐。”
　　“啊，表姐您好！”
　　“可以叫我简老师。”简汐毫不理会他套近乎的举动，继续说道，“我们找个地方，谈一谈。”没等对方回应，她便掐断电话，嘱咐了苏遥安心工作，朝周家伟立着的地方迈步走去。
　　谈话的时长不过20分钟，大抵是严斥了周家伟昨晚的所作所为，表示苏遥本人以及她的家人都不会接受他，言辞凿凿，毫无回旋的余地。以致于最后，周家伟竟又红了眼眶，简汐有些无语，甚至觉得好笑，一个大男人，像是受了天大委屈的模样，泪眼婆娑地保证，以后再也不会缠着苏遥。
　　因为中午收到周家伟的道歉短信，从而干劲十足的苏遥早早就把工作做完，等待着简汐来接她。
　　傍晚，临下班前，苏遥接到简芳的电话，告诉她，他们和姥姥以及简汐的老妈报了夕阳红旅行团，让她这几天跟着简汐混，顺便监督简汐去相亲。
　　监督相亲？鸡贼苏在心里狂笑，急急忙忙给简芳回了话：遵命，保证完成任务，又让她记得买礼物，可还没开口说下一句，就被简芳挂断。苏遥暗自忖到，她这抠门的优良传统果真是遗传亲妈。
　　真是说曹操，曹操到，刚放下手机，简汐的电话来了，苏遥收拾好资料，眨眼间便从办公室消失。
　　简汐的公寓离济北较远，开车需要半个小时，加之今天放假，又是下班高峰期，车轮安稳停在车位的时候已经夜色深沉，接近晚上八点。苏遥从副驾驶位下来，饿得前胸贴后背，小声埋怨道：“姐，不出去吃饭？还是说我们有心情做饭？”
　　“家里有外卖。”简汐锁上车门，抱着一摞文献，头也不回地往电梯口走去。下班前收到姑妈的短信，内容让她的心情美丽不起来。
　　“外卖？有什么好吃的？怎么不让我也看看？”苏遥拎着背包跟在她的身后，简汐不说话，气氛有些异样的沉闷了。
　　出了电梯，苏遥加快脚步，与她并肩走着，不时看看身旁黑着脸的简汐，生怕自己哪句话又把她得罪了。最近作死太多，为了稳定人心，苏遥决定多挣点表现。
　　两人还没走近，就听到咔嗒一声，防盗门开了，不同于那日在剧院的风情万种，身着浅色家居服，未施粉黛的付予臻出现在她们身前，带着笑意，眉飞色舞：“欢迎回家。”
　　氛围，一下子又活跃起来。
　　“姐！你金屋藏娇！”苏遥看清楚眼前的人，头脑中只有这四个字脱口而出。
　　“胡说什么，予臻姐住隔壁。”简汐把手上两袋子文献放进书房，没好气地横了她一眼。而此时，身后的付予臻带上门，嘴角溢出一抹无奈的苦笑，如果有大红花，她一定会颁一朵给苏遥，再顺便奖励她一个大红包。
　　晚饭是付予臻点的两斤麻辣小龙虾和小锅银耳汤。三人围坐在不大的圆桌旁，你一言我一语地说着。
　　“简汐她表妹，我以后就叫你小苏苏吧，来，加个微信，还得好好感谢你。”喝完半瓶白酒的付予臻有了醉意，刚加上好友，当即就发了200元红包给她。
　　“哈？感谢我什么？”虽然她是小财迷，但莫名其妙被塞了红包，总得弄明白原因吧。
　　付予臻清了清嗓子，平淡的声音答道：“感谢小苏苏照顾阿语，她时常在我面前夸赞你。”
　　“予臻姐。”苏遥心甘情愿叫姐，被人夸的时候特别惬意，她讨好道，“你说姐姐吗？她夸我什么了？”
　　“可爱，工作认真，会做饭。”白沐语很少主动夸人，在付予臻看来，苏遥至少算是特殊的。但加她的微信，还有自己的小心思，谁让简汐是个妹控？她又喝了一口酒,像是想到什么，又补充道，“对了，她给你带了礼物。”
　　付予臻从手提包的格子里取出一块用淡紫色方巾精心包裹的小盒子，递给苏遥。她疑惑着接过礼物，小心翼翼地打开，里面是一枚用红色细绳系着的母钱，乾隆通宝背满文宝苏常平式，苏遥自然认得。旁边是一行清雅隽秀的小楷：遥遥，见面礼，一直备着，却忘了给你，希望你平乐安康。
　　“啊！这么贵重，我不能收。”苏常平式，普通品相都能拍到5000左右，而她手里的这枚，至少7000往上。
　　“不收？那我可要打电话了。”付予臻拨出一个号码，接着是轻快萦耳的手机铃声：I am the red in the rose.The flowers on the blankets on your bedroom floor.And I am the gray in the ghost.That hides with your clothes behind your closet door.I am the green in the grass.That bends back from underneath your feet.苏遥知道，这是在给谁打的电话。
　　“喂，阿臻。”温柔的嗓音从扬声器传来。
　　“小苏苏不收你的礼物。”付予臻说了两句，把手机递给了苏遥。
　　“遥遥，是不喜欢吗？”清润又仿佛含着微笑。
　　“不，不，我很喜欢，但太贵重了。”苏遥急着辩驳道。
　　“这是姐姐的心意，妹妹收下，好吗？”
　　轻轻柔柔的声音，语调宛转。
　　苏遥不由地心尖微微发颤，还有可能拒绝吗？她条件反射似的应道：“好。”
　　“米米，在和谁通话呢？你干妈找你有事。”远处，是儒雅而有磁性的男声。
　　“老爸······我马上就来。”在白铖良无意间暴露白沐语的小名后，听到的是，她少有的娇羞语气。
　　米米？啊，好好听！苏遥像是偷吃了蜂蜜的小猫，兴奋道：“谢谢米米的礼物！”
　　“没大没小，晚安，遥遥。”
　　“晚安。”
　　苏遥满心欢喜地收下礼物，却发现桌上的两人已经不见了。
　　卧房外的走廊，传来窸窸窣窣的声音······
　　付予臻醉眼迷离地松开简汐扶着自己的手，贴近她的耳朵，喃喃细语：“你变了，变得不爱和我说话，所以我这里不舒服······”抓着简汐的手胡乱地敲打着胸腔。
　　最后，苏遥只听见咚的一声，走近一看。
　　她的表姐为什么被压了？                        
作者有话要说：　　苏遥：好像发现了什么不得了的事情。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：每日一□□ 2个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：化身孤岛的鲸、珍珠 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：困 6个；小飞鸭 2个；元宵（≧?≦）、南山南、野之兔、章鱼粽子叶 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十七章

　　在济城，阳光总是吝啬的，即使是孟夏季节，也少见那透亮的暖阳，通常只留下细卷雨纷纷，叶带风脉脉。
　　连续几日的雨让空气变得清凉稀薄，却是这五月的第一日，有了温暖的气息。苏遥抱着被子艰难地爬上床，许是比地板柔软很多，她又无知无觉昏睡过去。最后，是在接近十二点的时候，被简汐从被子里拽了出来。
　　午餐是一碗清汤牛肉面，坐在饭桌旁，苏遥嘴里仍嘟囔着：“谁叫你昨晚不和予臻姐睡，却跑来和我挤一张小床。”
　　“吃你的面。”简汐塞了一大块牛肉在她的碗里，没好气地说道。
　　“床太小，我都掉地上了，疼死，没睡醒。”苏遥撮了一口面，大骨汤配上牛肉，再佐以香菜，入口绵滑，她又砸吧两口，意犹未尽，“姐，你的厨艺又精进了，快教教我，教教我。”
　　“有时间再说，最近忙。”说着又夹了一块牛肉给苏遥。
　　“不要了，不要了，每次来你家我都得胖三斤，姐，你吃。”虽然心里牵挂着牛肉，但她瞥见简汐只吃了一块，而自己已经吃下四块。她喝了一口汤，把剩下的两块肉悉数给了简汐。
　　“晚上我可能不在家吃饭，蒸了你最喜欢的虾丸，还有一碟小菜，应该够了。”简汐说完，站起身子，准备把碗端进厨房。
　　苏遥这才注意到，简汐已经换好了外出的衣服，虽不算精心打扮，但至少比上班穿的正式许多。意味着什么，可想而知，她歪了歪头，一同前去的心思又多了几分，煞有其事道：“姐，带我去吧，说不定还能帮帮你。”
　　简汐见她吃完，顺手把另一只碗带上，走了两步，眼神一转，追问她：“帮我？帮我什么？”
　　苏遥跟在她身后，不以为然回应：“姐，你不是不喜欢相亲吗？我可以帮你搅黄了。”又抢过简汐手上的碗，一本正经说道：“你做饭，我洗碗，姐姐说的，不能都承包。”
　　简汐闻言，惊喜地“唉呀”了一声，继续道：“我们苏老师长大了，真是多亏了白老师，改天一定要当面感谢她。”
　　“哼，一般都是我做饭，姐姐抢着洗碗，话痨精，别岔开话题，答不答应？”苏遥不服气，洗着碗也并不罢休。
　　简汐微微一哂，无奈道：“搅黄？就不怕简芳同志打狗棒伺候？没事，见面之后不理会就好，谁会喜欢表现太过冷淡的人？”
　　“啊，你就让我去嘛，好不好。”待在家里真的很无聊，会寂寞会空虚可能还会冷。得到简汐点头应允后，苏遥把洗净的碗放入星盘，擦干手，连蹦带跳回到卧室。
　　“姐，等我换衣服。”
　　相亲定的时间是下午两点，在一家比较小资且有情调的咖啡会所。会所的二楼设有几个小隔间，供喜欢安静的客人消遣。简汐掐点进了靠楼梯口的包间，苏遥只好朝走廊转角的大厅走去。
　　“拿铁，谢谢。”平时不爱喝咖啡的苏遥，只好装模作样随意点了一杯。好无聊，只有刷手机才能打发时间。微博私聊是昨晚的，今早睡太久，想着皇后娘娘也不找她，心里莫名有些酸酸的。
　　“皇后娘娘，下午好，在做什么呢？”半晌，出乎意料，没有得到回复，苏遥噘着嘴又给白沐语发了条微信：“姐姐，在吗？”
　　“你不主动说话，等他问，你答。”苏遥身后是一个戴着帽子的女人，用蓝牙耳机三言两语地说着。
　　这声音怎么有点熟悉？苏遥回过身子，看不见女人的脸，只好轻轻拍了拍她的肩，大不了就说认错人了。
　　女人转过了头。
　　“予臻姐！”直觉果然没错，无聊的时候遇到熟人，是一件多么令人欣喜若狂的事。
　　“咦，小苏苏。你怎么在这？”付予臻说着，关掉麦克风，坐到了苏遥身旁。
　　“陪老姐来相亲。”她没看到，一旁的人听到后，眼眸几不可察地黯淡下去。
　　“予臻姐，你怎么不留下来吃姐煮的面？太好吃了。”
　　不提还好，付予臻想到昨晚发生的事，瞬间满脸通红。她抱怨，撒娇，最后简汐推开自己，只帮着换了衣服，就再也没有返回屋子？
　　她发誓，再死皮赖脸找简汐，她就不姓付！
　　“予臻姐？予臻姐？”苏遥见付予臻脸色瞬息万变，小声提醒她。
　　“欸，等等，阿语还在里面。”付予臻压下心中的怒火，继续听耳机里传来的语音。
　　“姐姐也在？”
　　“嗯，我妈又介绍了一个，她是百般不愿，但不得不从，想不想听？”付予臻把左边的耳机头塞进了苏遥右边的耳朵。
　　“姐姐也需要相亲？”不是应该排着队挑选吗？
　　“嘘······”
　　付予臻示意她不要说话，苏遥闭了嘴，仔细听着那林簌泉韵，盈盈入耳。
　　“只是一个老师，不能登大雅之堂。”
　　“哪里哪里，白老师说话得体大方，相信很多优秀的男性都会被你折服。”
　　交谈短暂停止了，付予臻小声给苏遥说，这是白沐语不知道怎么接话的表现。
　　只听语音中的男声接着问道：“白老师平时都有哪些爱好？我喜欢打高尔夫，健身，唱歌。”
　　“看书，备课。”“扑哧。”苏遥差点把咖啡喷到付予臻衣服上，哪有把备课当爱好的？
　　“咳，看来白老师很爱工作，是认真负责的好老师。”男人有点尴尬，心想白沐语是不是话题终结者，应该怎么找话聊？
　　“谢谢。”
　　“白老师放假的时候都去哪里玩？暑假有没有兴趣跟我出海？”他心里幻想着夕阳西下的沙滩，美人在怀。
　　“暑假会回米国，朋友约好了。”白沐语此话不假，米国的好友数月未见，很早便已经相约。
　　付予臻摘下耳机，抿了抿唇，低声问苏遥：“想不想帮你姐姐？”
　　“哈？”苏遥眨了眨眼睛，疑惑稍纵即逝，她明白了付予臻的心思，笑眯眯回道：“当然想！”
　　阿语果然没白疼她，两人贴近，小声耳语，苏遥不时点头，表示听明白了。
　　“朝里面走，倒数第二间，水仃。”
　　苏遥站在包间门口，方才斗志昂扬的心霎时变得忐忑不安，是该敲门还是直接进去？敲门不是确定里面的人不认识？一般服务员才敲门呢，她下定决心，抬手扣住门把，轻轻旋动，门开了。
　　她察觉白沐语眸色里，犹如平静的大海，翻起层层波浪，正熠熠生辉，而后是有些惊讶的声音：“遥遥，你怎么？”
　　“白老师，我来找表姐的，走错了房间。”苏遥顺势坐在了她的身边，却觑到对面的男人一瞬不瞬地盯着白沐语。她轻蹙了眉，嫌弃地鄙夷了那人一眼，摸出裤兜的手机。
　　“对了！白老师，我今天做题，有个句子不会分析，您帮我看看？”屏幕上是苏遥刚下载的题。
　　For us, the winner is such a gentleman. Whether he is an individual or a member of society, all his reactions can be sincere, honest, reliable, charitable and never hypocritical. 
　　“嗯？”白沐语读了一遍句子，发现是去年英语专业八级考试的翻译题，这孩子，在耍什么花样？刚想回答，就看见苏遥悄悄地对着自己眨眼睛。
　　“白老师，您先听我翻译，看是否准确。”苏遥掩藏住笑意，润了润嗓子，开了口，“对我们来说，胜利者就是这样一位绅士。无论他是个人还是社会成员，他的所有反应都是诚实、可靠、仁慈的，从不虚伪。”
　　白沐语眉眼弯弯，含笑注视着她，建议道：“仁慈的，我们改为乐善好施，从不虚伪改为绝不伪善，是不是好一些？”
　　“啊，真的。”苏遥偷偷地看了看打扮光鲜的男人，只见他低沉着脸，急不可耐。
　　她得了便宜似的轻哼一声，单手托腮，一副懵懂的模样，继续问，“为什么第一句用such a gentleman，不用such as gentleman？”
　　紧接着，却听到对面带有不悦的嗓音：“白老师？学生的问题可不可以上课或者在学校里解决？”
　　“对不起，大叔，因为白老师上课的时候曾经说，无论何时何地，只要有问题，都可以请教她。”
　　“大叔”气急，左臂不小心碰倒咖啡杯，深色的液体顺着桌角浸湿了他的西装。
　　“对不起，我去趟洗手间。”
　　男人离开阁间，便再也没有返回，临走前给白沐语发了一条微信。
　　“白老师，我们可能不是很合适，我喜欢的女性应该更注重家庭，而不是工作，甚至可以在家里做全职太太，所以抱歉。”
　　“搞定啦？”苏遥窥视到短信内容，眼里的笑意加深。
　　“你啊，皮。”略带批评的的话语，却全是宠溺的语气，这样······令人酥麻。
　　“糟糕，我忘了表姐！”苏遥拉着白沐语夺门而出。只是刚走到转角，就听到付予臻激昂的声音。
　　“她把我车撞了，不赔钱，你是她的男朋友？她没钱，你总该有吧。”
　　“美女，我和她不熟，第一次见面，对不起，我还有事，先走了。”
　　予臻姐为什么在表姐的阁间？撞车？她们不是走路来的？
作者有话要说：　　因为她们的职业，所以会有涉及英语以及历史相关的对话，如果有小伙伴看不懂或者是想了解更多，亦或是有更好的建议，可以留言。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：每日一□□ 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：化身孤岛的鲸、章鱼粽子叶、活森 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：活森 4个；困 3个；元宵（≧?≦） 2个；南山南、jackey球、野之兔、章鱼粽子叶、珍珠 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十八章

　　今年劳动节的假期比往常多了一天，苏遥和简汐在家宅了两日，原本想把最后一日也消磨在文献里，却接到了白沐语的盛情邀请。说是她父亲去乡下喂了两天蚊子，终于钓上三斤河鱼，晚上让阿姨做全鱼宴，犒劳几位老师。
　　“姐，你怎么把珍藏的茶拿出来了？”简汐从木柜第二格取出的茶正是前几年在黔南都匀买的特级毛尖，一直不舍得喝，放到现在仍未开封。她找来一个像样的袋子，把茶装了进去，抬头对上苏遥惊讶的神情，不答反问：“你知道白老师的父亲是谁吗？”
　　“谁啊？”肯定是姓白，但这有什么关系？
　　“白铖良老师，曾经是浙州省博物馆副研究员，济城文保文物鉴定中心金牌鉴定专家。刘教授也是白铖良老师的师弟，多次想引荐我认识，只可惜他这十年长居国外，回国也只是短短数日。”
　　苏遥听后，再一次张开了惊讶的嘴：“姐，你是说照片还挂在我们学院知名校友栏的白老师？”
　　“嗯，你不是看过他很多书画复制品？”简汐也是昨天才从付予臻那里听说白沐语的父亲是白铖良。
　　“当然，他可是我唯二的偶像。”另一位是自己最爱的老爸，外科圣手苏振国先生，一年能做几百台手术，救死扶伤。
　　简汐把礼品整理妥帖，看到苏遥还在傻站着，轻轻推了她一把，提醒道：“好了，快去收拾，白老师让我们早点过去。”
　　苏遥思绪被她打断，突然想到什么，急急忙忙问：“你送那么贵重的见面礼，我送什么？”
　　“东西一起拿去，就算我们送的，不用分那么清楚，或者等会儿再去超市提两箱牛奶，买篮水果。”茶是送白沐语父亲的，那水果和牛奶自然也是必备的。
　　“好。”苏遥点头应了，思索了半秒嚷道，“那你不许又抢着付钱！”
　　两人从超市出来，快到白沐语家的时候，天空淅淅沥沥地下起了小雨。十几年的老小区，停车位早已售空，简汐只好转入路边的临时停车场，再步行而去。车上没有伞，窗户已经模糊成一片，看不清外面匆匆奔走的人。
　　苏遥右脚从副驾驶位下来，头顶却意料之外被一把白色的雨伞遮住，她左脚一顿，抬眼是那浅浅笑容，耳边是温润的声音：“遥遥，先把伞拿着。”
　　心跳跃的节奏，蓦然，快了几分······
　　关上车门，脚步自然而然跟着她，看她把另一把伞递给简汐，两箱牛奶，一篮水果和礼品袋，简汐拗不过白沐语，让她帮着分担一篮水果。苏遥眼疾手快，举着伞连忙凑了过去，接过一箱牛奶。
　　最后发现，白沐语的肩还是湿了不少，苏遥靠近她，语气是少见的老成：“姐姐，雨大，别淋湿了。”白沐语颔首，往中间贴近了苏遥。任四周潇潇的雨不停肆意，伞下的温暖安谧一直持续着。
　　十几年前的房子，不比现在的高楼，只有七层的建筑，白沐语的家在第三层。二楼的楼梯转角走上去，深棕色的防盗门已经开了。
　　“爸，妈，简老师和遥遥来了。”白沐语把手里的水果放进去，又接过牛奶和礼品袋。
　　“来都来了，还带什么礼物？下次不能再带了。”说话的人正是白铖良，只见他穿着深灰色的短衫，下摆精致地绣有几株兰草，不算稀疏的头发整齐地向后梳，慈祥的脸上，有着和白沐语如出一辙的温暖笑容。
　　“白老师好，阿姨好。”苏遥和简汐异口同声唤道。
　　话音刚落，白沐语身旁，一头带了点灰色的金发女人便笑了起来：“我们家的白老师在这儿，别叫他白老师，叫老白。”未曾想，是一口流利的汉语。
　　“伯父好。”两人依然恭敬地叫了一声。
　　“进来吧，在我们家无需拘谨。”白铖良帮白沐语把见面礼拿进客厅，招呼她们坐。
　　室内的中式装修融合了庄重与典雅，一套红色实木家具，两侧是仿清初青花双耳龙纹瓶。墙上一幅闲上山来，忽见青山的浓墨山水画，显然是出自白铖良笔下。雕花木质六扇屏风让客厅与阳台相隔，阳台外是六七盆兰草以及几盆说不上名字的花。
　　家学渊源，苏遥终于明白，白沐语身上独有的气质是从何而来。
　　“女孩子喝红茶好，来尝尝滇地的普洱，提神养胃。”几上是一套德化白瓷茶具，白铖良一共斟了四杯。
　　白安娜客套了两句，站起身子说去厨房帮帮桃姐，白沐语想学厨艺，也跟着去了厨房。
　　作为济北大学历史学院毕业的老前辈与两位后辈从学习聊到了工作，又从工作聊到了文物收藏与保护。简汐对明清两代的研究已颇有建树，而苏遥是文献学毕业，对古籍的产生发展，以及流传情况和阐述也有了一定的掌握。三人侃侃而谈，好不热闹。
　　接近五点半，付予臻开完剧组会议，姗姗来迟，进门没几分钟，就把简汐支去讨论新剧本的历史背景，客厅只余下白铖良和苏遥两人。
　　“小苏老师可了解清中期的两部公私书画著录？”白铖良呷了一口茶，问道。
　　“伯父说的是《石渠宝笈》和《秘殿珠林》？”刚好这两部著录是苏遥最近研究的，她接着说,“相比《石渠宝笈》，我觉得《秘殿珠林》带来的价值更多。”
　　白铖良左手指腹在下巴处来回摩挲，意味深长道：“哦？说说你的见解？”据他所知，一般的学生，多少对《石渠宝笈》感兴趣一些。
　　“《秘殿珠林》开创了佛道书画著录的体例，不仅可补佛道书画史的空缺，还可以作为研究历代相关的政治，思想，文化以及重要事件的有用资料。”
　　“那《石渠宝笈》呢，上面记录的历代名画，煞费苦心，是集清宫书画收藏之精华编撰而成的一部大型书画著录。”
　　“它只是相对客观地反映了宫廷收藏的情况，但在鉴别上还是有很多不严谨的地方，小四喜欢戳章，在很多仿品上也盖了不少。”
　　“小四？”反应过来的白铖良，眉眼弯成一条缝，笑道，“小苏老师不仅作学谨慎，还挺幽默。”他很喜欢这样的后辈，孺子可教，前途无量。
　　苏遥发现，他的偶像不仅满腹经纶，还和白老师一样，夸人毫不吝啬，心里虽然已被和煦的阳光温暖了，但她表面还是沉住了气，谦虚道：“伯父夸奖了。”
　　“小苏老师以后有什么打算？文献学的就业前景最近几年不是很乐观。”白铖良回国后闲不住，被浙州省博物馆返聘回去当研究员，想物色几位有潜力的新学生，在心底打起了小算盘。
　　“老爸老妈想让我考博，我也想考博，留在高校当老师。”这是苏遥长久以来的奋斗目标，老师有三个月假期，还能在三尺讲台上散发魅力，把自己所学的知识潜移默化地教给学生。
　　白铖良微微皱了皱眉，怎么又是老师，看上的可造之材全去当老师了，他不甘道：“我听说近年来高校历史老师比较饱和了，竞争可谓是非常残酷，有没有想过做其他，比如博物馆实习研究员？历史文化出版社？”
　　苏遥摇头，这些她都没有考虑。
　　“快来吃饭了。”
　　白铖良还想说些什么，却被白安娜清脆的声音打断。
　　七人落座，深色的圆木桌上，摆满了各色各样的菜。“今晚的菜分别是酸菜鱼，红烧鱼，西湖醋鱼，清蒸鱼，还有两碟素菜，先猜猜哪盘菜是我们白老师做的？”白安娜边说着，边准备给众人舀汤。
　　“妈，您坐吧，我来。”白沐语起身，一一添了汤，到苏遥这里的时候，见她推却，说自己来，也就依了她，把勺子放在酸菜鱼的汤盆里，坐了下来。
　　付予臻喝了一口碗里的汤，打趣她：“我猜肯定不是酸菜鱼，色香味俱全，阿语做不出来。”
　　“你！”白沐语不好意思地横了她一眼。
　　“还是予臻了解米米，的确不是。”白安娜笑道。
　　“她也最多会炒两个素菜。”白铖良指了指身前的素菜，表明自己肯定猜对了。
　　“我猜是这道西湖醋鱼。”苏遥尝了一小口鱼肚上的肉，挑了挑眉骄傲道。
　　“为什么？”白沐语有些诧异，怎么猜出来的？
　　“因为，没有酸味！姐姐是不是把酱油当醋了？” 虽然味道还算可口，但确实没有西湖醋鱼的酸和鲜。  
　　白沐语闻言，笑意微敛，她明明尝过，不咸啊？
　　“但是啊，我很喜欢吃姐姐做的，特别的，才是最好的。”苏遥说着，又夹了一大撮鱼肉，塞进了嘴里。她看见白沐语的唇角不自觉地勾了起来，眉梢也是溢满了笑意。
　　吃完晚餐，白铖良留几人又说了说话，白沐语因为明早有课，决定和苏遥一起回济北，告别后，和三人一起出门。付予臻没开车，顺路坐上了简汐的车，苏遥把后备箱的背包取出来，跟在白沐语的身后去停车场。
　　车子启动，没入漆黑的夜色，白沐语看着前方的路，没来由问道：“遥遥，such as和such的区别，你真的不知道吗？”她想，这应该是高中就学习的语法呀。
作者有话要说：　　认真的女人，真可怕。
今天评论的小可爱，随机掉落红包~感谢收藏。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：化身孤岛的鲸 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：珍珠 2个；章鱼粽子叶、困、jackey球、小飞鸭、元宵（≧?≦） 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十九章

　　苏遥是随意在网上找的题，不经过大脑就问了白沐语，幸好是自己会的，她不由地咋舌，以后不能再胡说八道了，身为老师，行事要严谨。
　　从白沐语家回到学校宿舍，两人先后洗漱妥帖，约莫十点已过，相互道了晚安，各自回卧房休息了。
　　对于苏遥来说，精彩的生活才刚刚开始。今晚的微博群尤其热闹，嚷着玩真心话大冒险。
　　“可是微博没有骰子，怎么判断？”ID名为富察家的永琏问道。
　　“一个人发微博出题，参与者在他帖子下点赞，最后一位点赞的答题或者大冒险。”有人建议。
　　“我觉得行，不就是拼手速和网速吗？”七阿哥永琮也参与进来，他接着说道，“先确定有几个人，不能临阵退缩。”
　　苏遥决定先围观，万一是太过隐私的问题，她可不想暴露自己老师的身份。
　　富察家的永琏先行发博：今天的晚餐是什么
　　八人争先恐后点赞，苏遥心想这也太小儿科，在永琮那里报了名，下一局正式加入。
　　手速最慢的是ID名为袁春望，他发出一张图片，足足盛有半盆的面，男生的食量果然惊人。
　　接下来由袁春望出题：初恋是什么时候？对象是男还是女？
　　“哈哈哈，在我们群的，有几个是直的？”
　　“谁说的，我喜欢女生。”七阿哥永琮回应道。
　　“你和春望不算，传说中的稀有动物百合男。”
　　众人七嘴八舌调侃着他们，却忘了正事，苏遥抢占先机，第一个在袁春望发出的微博下方点赞。
　　而此时在隔壁吹好头发，准备入睡的白沐语，无意间打开微博，看着接近10点半群里仍是热火朝天，不明所以地问了一句：“那么晚了，怎么还不休息？”
　　“啊啊啊！皇额娘来了！”
　　“皇后娘娘，我们在玩真心话大冒险。”
　　“皇额娘，一起来玩几局如何？”
　　“皇后娘娘，我们最迟11点就睡，一起来玩嘛，这已经是第三期，前两期您都没参与。”
　　······
　　软磨硬泡，一群人好像吃准了她不会拒绝，果不其然，白沐语看着对话框里一句句盛情的邀请，心一软，答应了：“我们先说好，只玩到十一点。”她不想让这些正在上学的学生亦或是明天还需要上班的人太过放纵，养成早睡的习惯，自然是好的。
　　“春望，把你刚发的微博再发出来，皇额娘，规则是在这条微博下面点赞，最后一位点赞的接受惩罚。”
　　“唉呀，小膳真鸡贼，已经神不知鬼不觉点赞了。”一只成精的西瓜笑道，却也没耽误。
　　“快看看谁最慢？”
　　“哈哈哈，是皇额娘。”
　　“啊？需要回答什么问题？”白沐语明显还没进入状态，一知半解地问道。
　　群里的众人哄堂大笑，不知道题目就来玩真心话大冒险的估计就只有他们皇后娘娘了。
　　“皇后娘娘，输的人回答初恋在什么时候，对象是男还是女？”其中一人提醒道。
　　短暂的停顿，不知是八卦还是什么，都在翘首企足她的答案。
　　“23岁，男生。”
　　“啊，皇后娘娘喜欢男的，那我没希望了。”说话的是纯妃，曾经高举纯后大旗。
　　“闭嘴吧，喜欢女生，你也没希望，皇额娘在米国，跨国恋伤心又伤肝。”
　　“难道永琮想和皇后娘娘发展母子恋？没希望的。”揶揄的机会时刻要把握住。
　　“我回国工作了。”这是白沐语第一次在网上提及，以前是没有人问，她也就没说。
　　“那永琮岂不是有机会了？把握住啊，皇后娘娘都开口了。”
　　“瞎说什么，我有女朋友的，好了，皇额娘出题吧。”
　　“我不怎么会，你们帮我吧。”白沐语思考了几秒，把出题的机会交给了其他人。
　　“还是老问题，直or弯？”
　　很快，微博的点赞排名便出来了，却发现怎么少了一个人？
　　“小膳人呢？平时最临危不惧，这个时候跑哪儿去了？”
　　“快来回答，你跑不了的。”五六个人开始在群里艾特她。
　　“我也不知道自己直还是弯。”苏遥确实不知，她在高中有一段不是很美好的回忆，对一个男生用情太深，导致两人成绩明显下滑，高考之前被迫分手。然而从大学开始，她就迷上了小姐姐，用爱发电，甚至一度成为小粉头。
　　这半年又被两位小姐姐真挚的“社会主义感情”打动。现实生活中，没有女生喜欢她，她也没有喜欢的女生，只想看自己喜欢的cp谈恋爱，应该还算直吧？再说她也不敢弯，会被苏振国先生打断腿，还会让简芳女士高血压复发。她只敢默默在网上粉红小姐姐（皇后娘娘），谈不上喜欢，只是想多了解她，多和她聊天，仅此而已。
　　“这算什么回答？”
　　“应该是可以喜欢男生，也可以喜欢女生？。”白沐语适时帮她解围，她看了一眼手机屏幕上方时间，继续道，“真爱不分性别，如果遇上喜欢的人，不论他是男还是女，喜欢便是喜欢了，小膳的意思大抵是这样吧？”
　　喜欢便是喜欢了？苏遥似懂非懂，只简单的“嗯”了一声，默默回味着。随后的几次大多是唱歌和诸如早上吃什么的问题，大家有输有赢。接近11点，白沐语提醒是最后一次 ，尔晴在微博上发布了题目：最后点赞的人给排名第三点赞的人表白。
　　“哦～是谁是谁？”
　　“第三个点赞的是皇额娘！”
　　“我们都喜欢皇后娘娘，这个大冒险太简单了。”
　　最后一个点赞的苏遥却懵了，原本是玩笑的话语，说出来也无伤大雅，如果换一个人她肯定能脱口而出。可是这次表白的对象让你她一时停了动作，以致于其他人又开始起哄。
　　“小膳今天不对劲啊，磨磨蹭蹭的。”
　　“是啊，往常小膳打字的速度在群里数一数二，今晚是怎么了？”
　　“我，我今天犯困，吃太撑就开始犯困了。”苏遥躺在床上，微微敛眉，一瞬不瞬地盯着屏幕，昏黄的灯光下，窗外是徐徐的凉风，耳畔是自己越发猛烈跳动，越发清晰可闻的心跳声。她莫名地慌了，脑海里浮现出多年前，青葱里岁月自己第一次心动的场景，那次是接受爱意，而这次？
　　说不清，也道不明……
　　最后，在他们一次又一次的催促下，按耐住异样的情绪，硬着头皮，指尖跳跃：皇后娘娘，我喜欢你……
　　半晌，数条打趣的文字下，多了一条7秒的语音回复。
　　“晚安，我也喜欢你们。”温润空灵的嗓音，轻轻柔柔地飘进苏遥的耳朵里。
　　熟悉而又陌生……                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：浮生未歇、野之兔、化身孤岛的鲸 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：野之兔、章鱼粽子叶 4个；困、39766091 3个；小飞鸭 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
山间言有风 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十章

　　“是否有说话声音很相似的两个人？”百度给出的答案五花八门，苏遥反复听着今晚那条微博语音，再结合前些日子知道皇后娘娘也过了而立之年。最后把原因归结于她们年龄差不多，性情都比较温和。疑惑解决，然而身为声控的她又一次沉醉了，把语音录下来，设置为起床的闹铃声。
　　运动会的前一周，每个学院分配了一位体育学院的老师，帮助组织和训练团体比赛项目。外国语学院也不例外，定于每天下午放学后，集中练习。两人三足接力，需要参赛选手密切配合，20位老师根据自由搭配和教练安排，分为10组，苏遥身高168cm，比白沐语稍高不到两厘米，她们自然是其中的一组。
　　加上补课的星期天，这个礼拜一共训练六日，前四日，白沐语会在训练之后，看着苏遥跑几次八百米，再一起去食堂吃饭。从礼拜四开始，白沐语不仅早早便走了，还免去了这两日的英语学习，理由是院里的教研任务。苏遥不疑有他，每晚回到宿舍，白沐语房间的灯已经熄灭，皇后娘娘不知道为什么也很早给她道了晚安。兴许是运动乏了，或者是没有想聊天的对象，十点刚过，苏遥也汲汲皇皇地赶着去梦里和周公相见。
　　这样的日子一直持续到运动会。
　　早上是盛大的开幕式，紧接着是各个学院的径赛，教师运动会则安排在下午四点开始。下午三点半，学生大多赛完自己的项目，准备围观老师们激烈的角逐，其中外国语学院帐篷下最是人口攒动。
　　“白老师，我帮您守着衣服和包。”
　　“白老师喝水吗？”
　　······
　　白沐语眉眼弯了弯，说是没有带包，也不是很渴，逐一委婉拒绝了学生的盛情。她回过身，朝着不远处苏遥取字牌的方向走去。
　　“白老师和苏老师一组吗？”曾经偷拍苏遥表情包的学生赵悠悠，跟上白沐语的脚步，轻声问道。她和另外一名女生在苏遥刚调来外院的时候，一度以为苏遥是白老师“男朋友”。
　　白沐语闻言，并没有停下步子，只侧头对她展眉一笑，柔声答：“是的，苏老师跑步很厉害。”脑海中又回想到自己每天训练常拖累她，所以今天定要全力以赴。
　　赵悠悠拳头收拢，热情地给她打气：“白老师肯定也很厉害，加油。”
　　“谢谢你，赵同学。”说完，白沐语蹲下身子，低头紧了紧鞋带，再次站起身子，走到苏遥身边。
　　苏遥和白沐语是外院的第一棒，所以由她去领印有外国语学院的字牌。见白沐语过来，把领到的一张字牌递给她，莞尔的笑容变得粲然，脱口道：“姐······”察觉到现在是工作时间，又立即改口，“白老师，能帮我贴上吗？”
　　白沐语接过字牌，看着她迥然的模样，有些忍俊不禁地说道：“好的，苏老师。”后面三个字尾音上扬，似有调侃的意味，她把粘条撕下，细心地贴在苏遥穿着的白色短袖背面。
　　“请各学院参加两人三足接力赛的老师在跑道右侧集合。”广播开始提醒，苏遥帮白沐语贴好字牌，一起回到帐篷，把余下的两张交给最后一棒的两位男老师。
　　“24个学院按照抽签顺序分成4个组，比赛只进行一轮，绑腿位置不能高于膝盖，也不能低于脚踝，最后按用时多少直接决出名次。”裁判讲了大致的比赛规则，通知各人员准备。
　　离开始只有2分钟，为了不影响比赛，围观学生和没有参赛的老师退出三米以外，呐喊声，口号声一阵高过一阵，震耳欲聋。
　　“魅力外院，精彩无限，活力外院，壮志冲天，老师们加油！”
　　“啊，白老师在第一棒，白老师加油啊！”
　　“苏老师加油！”
　　不知是外院的学生嗓音清亮还是其他学院的学生想后来再居上，赛场周围竟大部分都在为她们加油。
　　第三跑道，85公分的软绳将两人脚踝以上的小腿绑在一起，蓄势待发的苏遥明显感受到白沐语小臂内侧已沁出细密的汗珠，附手在她左侧低声耳语：“姐姐听，我们外院的加油声。”而后紧了紧握在一起的手，补充道：“不用紧张，有我在。”  
　　白沐语侧头看向苏遥灼灼的目光，听着她关切的话语，心上，仿佛有什么轻轻地拂过，令她一瞬间恍了神，只条件反射似的应道：“好。”
　　“各就各位，预备！”
　　发令枪声在操场上响起，六组参赛选手从起跑线出发，不同于其他项目，两人三足需要密切的配合，并不是考验耐力和爆发力，所以速度远远比不上。苏遥和白沐语按照平时的训练和自己原有的节奏，赛程过半，处于小组第一的位置。
　　“外院加油，白老师，苏老师加油！”
　　“经贸风华，雄姿英发，巍巍学府，耀我中华！”
　　“千帆竞技，百舸争流，唯我新闻，力争上游！”
　　······
　　耳畔是鼎沸的加油声，欢腾的氛围感染着场上的老师，他们迈开步子的频率越发快了。可节奏一乱，外院旁边两个学院的老师接连摔倒，只是短暂的数秒，他们便又站起身子继续前行。
　　白沐语浅浅地喘着气，知晓自己的身体怕是难以坚持最后的二十米，她咬着唇，有些不甘，感觉被绑着的腿无法跨步，迈出去的右腿被拉回，站立不稳，差点摔倒，幸好苏遥及时撑着她的左肩。
　　“姐姐？”苏遥感受到，她的左肩正微微颤抖。
　　白沐语深吸一口气，煞白的脸上挤出一抹笑容，轻声道：“我，我没事，遥遥，继续。”
　　“可是······”苏遥分明能听出白沐语异于往常的气音，却觑到她不容置疑的坚毅神情，只好噤了声。稍作调整，她低声说：“姐姐，像平日那样，我数‘1’，你迈左腿，我数‘2’，你迈右腿。”
　　白沐语点点头，“1,2,1,2······”苏遥数得慢，她艰难地跟上节奏，一步，两步，离终点越来越近，此时原本落在小组第三的她们在最后一刻超过了第二名。把脚下的软绳交给下一棒，苏遥扶住此时已经脱力的白沐语。
　　退出人群，不关心比赛的结果，却只在意一旁的人，苏遥紧张地问她：“姐姐，怎么了，还好吗？”
　　白沐语被她不算宽厚的胸膛拥着，呼吸稍稍稳了，温柔地无声轻笑，回道：“遥遥，没事的，去休息一会儿便好。”两人慢慢地走出操场一侧，在外院帐篷的凳子上坐下。留守的学生递来一杯兑有葡萄糖的温水，又有三三两两的学生问候她。
　　“遥遥，现在赛况如何？”听说外院连续三年都是两人三足接力赛的第一名，虽然“友谊第一，比赛第二”，但她不想因为自己的逞强，让学院输了名次。
　　“第四棒的时候反超了。”站在白沐语右侧的赵悠悠抢先应她，又接着说，“最后一棒的马老师和张老师领先大概50米，小组第一肯定是我们的。”
　　她话音刚落，不远处便传来阵阵欢呼声，外国语学院，以7分34秒的成绩获得小组第一。白沐语听到后，终于放宽了心，不经意间，她取出包里提前准备的药丸，塞进了齿缝，随后又若无其事地抿了一口杯中的水。应该没什么大碍的，她已然挺过来了，晚些回去休息便会好了。
　　苏遥安排妥帖班上的事宜，回过神对上白沐语仍是洁皙的面容，有些担心的小声开口：“姐姐，我们去校医院让医生再仔细检查检查？”总觉得白沐语有什么瞒着她。
　　“遥遥，医院不是什么好去处，我真的无恙了，可以再陪你跑完800米。”她心里明确上个礼拜的复查，医生表示普通运动是可以的，而且很有必要，100米两人三足并不算高强度的运动，可为何身体还是受不住？她不想麻烦别人，只要能坚持，能坚持自己去医院。
　　苏遥想反驳她什么，广播却开始提醒，参加八百米的老师去领取号码布，比赛将在20分钟后进行。
　　“遥遥，快去吧，我们在终点等你。”白沐语岔开话题，又叮嘱了苏遥注意调息，推搡着她去准备。
　　“苏老师放心，我们会照顾好白老师。”
　　五点刚过，女子八百米比赛的枪声点燃了整个赛场，呐喊声一浪高过一浪，白沐语也站在看台上，目光随着那小小而又闪耀的白色身影，尽情地为她加油。初夏的风轻拂着苏遥鬓间细碎的耳发，吹散了四周的热气，第一圈她匀速行进，保持在前十的位置。第二圈，她逐渐加速，以2分57秒的成绩位列第三跑过终点线。班上的学生团团把苏遥围住，她用余光搜寻着，迟迟没看到允诺要在终点等她的人。
　　她去了哪儿？
　　

　　☆、第二十一章

　　远处那一抹红渐淡渐逝，留有余光映着斑驳的树影，人流散去，刚结束袋鼠跳接力的林青青找到苏遥，搀着她在操场外漫步放松。
　　“老苏，你怎么心不在焉的，在想什么？”800米比赛后，到现在，五分钟过去了，苏遥只简单地应了林青青两三句话，而她手里紧紧拽着手机，拿起又放下，拿起又放下······
　　“对不起，您拨的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”话筒再次传来机械的女声，苏遥面色又沉了几分，拧紧的眉，用林青青的话来说，当时肯定能挂半壶水。她默然地翻动手机通讯录，在一个平时很少主动联系的名字下停了下来，拨出了号码。
　　“喂，小苏苏。”电话那头的声音很嘈杂，付予臻正忙着研读剧本。
　　“予臻姐，姐姐给你打电话了吗？我现在联系不上她。”说话的语气满是焦急，还没等对方回复，又再次开口，“参加完接力赛，我就觉得姐姐身体不对劲，但她总说没事。”
　　“你说什么？接力赛，运动会？她参与了？”
　　付予臻的声调明显高了几个分贝，她接连的问句，让苏遥一时愣住了，只低低地“嗯”了一声。
　　“你知不知道她半年前才做了手术，这病就像是定时·炸·弹，随时有可能复发。”
　　“什么手术？什么病？”
　　付予臻没理会苏遥，从抽屉里取出备用手机，一连给白沐语打了四次电话，都无法接通。直到第五次，屏幕上通话时间才变成00:01，微弱的气音从扩音器传出，“阿臻。”
　　“姐姐······”苏遥从杂音中，很快辨认出白沐语。
　　付予臻着急上火，打断苏遥想说的话，对着手机低吼道：“你在哪儿？去参加运动会，不要命了？”
　　“阿臻，别吓坏遥遥。”白沐语后背紧贴着门外那雪白而又微凉的墙，强忍着喘息，浅浅地轻咳了两声，像认错的小孩，回道：“我买了药，回到宿舍。”
　　“白沐语，你就是这样，对所有人都好，对自己总马马虎虎，不上心，我让苏遥陪你去医院。”付予臻知道她的脾气，肯定会说不用的，睡一觉便好，她掐断通讯，正想再嘱咐苏遥两句，却只有“嘟嘟嘟”的忙音了······这孩子，挂她电话？
　　付予臻回拨了过去，入耳是苏遥因为疾速奔跑，发出的“呼哧呼哧”声响，她有些动容，霎时放软了嗓音，温声道：“小苏苏，看见她，不管用什么方法，绑也要绑去医院，她从小就怕疼，去年·····”付予臻回想往事，叹了一口气道，“不提了，总之我把她交给你，到了医院发个定位。”
　　白沐语艰难地拧开药瓶的时候，苏遥已经在卧房门外站了足足十秒，她吸了吸鼻子，胡乱地抹了抹夺眶而出的热流，跨步走到床前。
　　哽咽地说：“姐姐，不是说没事吗？为什么要吃药？”
　　“吃了药才能好啊。”白沐语伸手想要擦掉苏遥眼角的晶莹，她蚊吟般的回答，却又忍不住轻咳了几声，“遥遥，我······”
　　“姐姐不要说话，我带你去医院。”她不清楚白沐语身体状况，反复走动会不会加重病情，老苏说，这样的情况，应该先打120，通知救护车。
　　白沐语抬眸与她对视，胸腔的疼痛致使她的眉目，不似往日的清明，浊浊的冲击在苏遥认真且担忧的目光下，好像平复许多，乖巧地应了她。
　　济北大学附属医院离西门只有三条街，饶是如此，苏遥仍是谨慎地叫了救护车，十分钟后，白沐语平躺在担架上，被医护人员抬进车里。
　　“患者主诉既往有气胸史，右部半年前行胸腔镜微创手术。”
　　“呼吸阻碍，血压下降，心率增快，考虑局部复发可能。”
　　“先给与氧气和静脉输液。”
　　······
　　苏遥听完他们看似苍白的对话，不自觉地半蹲到白沐语身旁，轻轻握着她空出来的手，伏低身子，带着哭过的鼻音，自责道：“姐姐，都是因为我，你才旧疾复发，如果没有参赛，就不会出事。”
　　随车医生和护士忙碌着，针扎入静脉，呼吸面罩下，白沐语抿紧的唇稍稍阖动，摇了摇头，回握住苏遥，轻轻地在她手背的虎口附近来回摩挲，安抚她，不要胡思乱想。
　　“会很快好起来，一定没事的。”苏遥理解她的用意，不再多言，裂开嘴，斩钉截铁地保证。
　　白沐语被推进急诊室，一帘之隔，苏遥在外面焦急地等待着。
　　“有意识吗？”急诊室副主任问道。
　　“意识清醒，自发性气胸，肺压缩35%，给氧后血压有所回升。”床位右侧的护士提醒急诊医生。
　　“胸腔疼吗？”医生又低头轻声询问白沐语。
　　“之前挺疼，现在好些了。”取下氧气面罩的人小声答道。
　　“先观察一天，吸氧静卧。”医生做完一系列检查，又叮嘱白沐语，“尽量少讲话，让肺活动减少，有利于气体的吸收和肺的复张。”
　　帘子掀开，苏遥急忙迎了上去，询问医生：“请问，里面的人，怎么样了？”
　　男医生抬了抬眼镜框，端详了苏遥片刻，继续道：“家属？病人没有大碍，先保守治疗，你随护士去办理入院手续。”
　　苏遥把大大小小的医疗单整理妥当，放进背包的隔层，跟着管床护士迈入病房的时候，浅蓝色被子下的人垂着眼眸，已经沉沉睡去。
　　“再过十分钟，你帮她关掉氧气，看着点吊瓶，药水不够了，提前用呼叫器唤我们，护士站随时都有人。”护士低头测量血糖，记录在册，简单地说完，大步流星地带上门，走远了。
　　这是苏遥第一次单独在医院陪护，有些局促，也不知道应该做什么，她只好轻手轻脚地搬来一条凳子，坐在床边。她不敢玩手机，给微博皇后娘娘问了一声晚上好，随后一瞬不瞬地盯着输液管，看着冰凉的液体滴下，最后定是没入了白沐语的血管中。
　　她极少生病，记忆中上次输液是在十几年前，那种不适感早已忘却，可姐姐会不会很疼？身子会不会很凉？思及此，苏遥伸手，覆在白沐语手腕的上方。好凉，她顷刻间皱了眉，小心翼翼地，把那如玉的臂膀藏在薄被下，怕碰到针头，又掀开一角，仔细检查了两遍，确定之后，才放心下来。
　　苏遥抽出右手，坐了下来，抬眼正好又对上白沐语轻皱的眉，在梦里也睡得不安稳吗？其下是带着病态的面容，与平日的温柔不同，睡着的她，有一种比可爱更多一分的乖巧，微红的嘴唇略微嘟起，脑海里瞬间闪过一丝念头，想亲？苏遥不知道为什么，心上，突然好热，她怯怯地挪开眼睛，又莫名想再看看，甚至不经意，喉间有什么轻轻滑动······
　　“啊，要死了。”连带耳尖也烧红起来，这一定是对美的欣赏，爱美之心人皆有之，作为颜狗的苏遥暗忖，为自己找了一个借口，心渐渐平复下来。
　　包里铃声的响动又激起涟漪，陌生的英文歌？思考几秒，她才想到临走前顺手把白沐语的手机塞了进来。
　　“Hello，kathy，long time no see.”
　　电话那头，传来流利的英语，是白沐语国外的好友Gene。
　　“Hi，Hello，I'm her friend. She's asleep.”苏遥很紧张，战战兢兢地说着蹩脚口语，希望对方快点挂断电话。
　　“Ah, she went to bed so early”（啊？她那么早就睡了？）
　　“Because she caught a cold.”感谢天，感谢地，这些简单的英语还能随手拈来。
　　“Are you the girl she mentioned on the phoneSuyao”（你是她在电话里提到的女孩，苏遥？）
　　啊，啊，啊！看来她是要唠家常，men什么tion，提及提到的意思？短短的一句，苏遥在心里百转千回。应该怎么回答？
　　“Yes. Nice to meet you.”小学学到的知识果然是万金油，无论什么时候都可以用。
　　“Nice to meet you, too.”Gene也从她的语气中听出窘迫，笑道：“很高兴认识你，苏老师。”换做纯正的中式发音。
　　“哈？您会说中文啊？”苏遥觉得自己被耍了，泄气道。
　　“果然很可爱，kathy总在我面前夸你。”
　　“你说姐姐夸我？她都夸我什么呀？”苏遥有点心动，想知道在白沐语的眼中，她是怎样的一个人。
　　“诶，等一下，7点了，我还要起床上班，小朋友，下次再聊。”米国和中国有12小时的时差，Gene那边太阳才刚刚从东方升起。
　　挂断电话，苏遥余光好似看到提示栏有微博消息，姐姐也玩微博吗？她没在意，把手机又搁回包里。
　　耳边，响起了一惯轻柔的声音，带着两分打趣的意味，袅袅动听。
　　“遥遥，我们改天把口语也练练吧。”
作者有话要说：　　因为一些原因避免不了英语的出现，有些长一点的英语，我会在括号里留下翻译，方便小可爱们阅读。
作者：苏老师，你再多看一眼就发现了！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：稚趣消浓夏、浮生未歇、珍珠 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小飞鸭 3个；珍珠、元宵（≧?≦）、39766091 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
月华剑士 11瓶；山间言有风 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 二十二 章

--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说、关注微信公众号：百合阁 】
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
　　苏遥讲话的声音很小，白沐语并不是被她清扰，却是梦魇所致，将醒之时，额间布满了惊魂未定的薄汗。
　　梦里，她又回到了去年的冬天，那些不甚美好的回忆悉数袭来，压得她喘不过气。
　　米国b城，从十月便开始飘起鹅毛大雪，入冬极早，白沐语那些天总加班到很晚，回家的路上，难免受了寒气。她坐在书桌前，看着从腋下取出的温度计，38.6度，吃颗退烧药压压吧。策划案必须在礼拜五之前赶出来，今天已经礼拜三了。依着她的性子，哪怕是不睡觉，不吃饭，也必须保质保量完成。
　　功夫不负有心人，礼拜四下班前，白沐语把一摞文件交到负责人桌前。
　　策划案通过，走回工位的时候，她忽然犯晕，忍住了恶心想吐的难受，打卡下班。至今，她仍记得在哪条路，车上放的哪段音乐，以及几分几秒接起了白铖良的来电。
　　“米米，快回家，奶奶在医院，医生下了病危通知，我们得赶回国。”父亲颤抖的声音，让她猛踩了刹车，身后的车主破口大骂，也只无动于衷地把车挪到了一边，稍缓心情。
　　刚下飞机，却收到奶奶逝去的消息，他们，没能见到奶奶最后一面。三个日夜，因为习俗守灵的缘故，白沐语堪堪睡了五个时辰。葬礼前，无意间看见父亲躲在角落默然的流泪，印象中这是他第一次。白沐语移步过去，瘦削的肩膀拥住了父亲，那滚烫滴在心间，如刀绞。
　　而她却在葬礼结束，回到b城的当晚，终于支撑不住，全家人再次担了惊吓。39度高温久久未退，不管是物理降温还是药物治疗，都尝试了，仍是没见成效。后果可想而知，肺部感染，肺大疱造成气胸，胸闷，呼吸困难等症状接连出现，最后，不得不选择手术治疗。
　　高烧和术后疼痛的折磨历历在目，这半年来，遵医嘱，饮食清淡，早睡早起，或去健身房做扩胸训练，小心恢复着。这次比赛，是逞强，也是抱着侥幸的心理，以为不会再复发，不过幸而，一切都在掌握之中，只是轻微气胸，不仅帮了遥遥，自己的身体也还能承受。
　　白沐语睁开眼，舒缓了压抑的呼吸，苏遥吞吞吐吐的喃喃细语声声入耳，没有打扰，闭上眼睛，仔细听她说着。待她停止说话，才开了口，仍有些虚弱的语调，眉眼含笑。
　　苏遥先是一愣，随后恨不得即刻挖个地洞钻出去，所以她是听到了？小学英语：Nice to meet you，hi，和hello，真的没脸见人了······悻悻地应道：“好。”
　　白沐语见她脸上略有窘意，怕是自己言语有失，另一只没有打吊针，空闲的手覆上苏遥搁在床边的手背，柔声安抚她：“没关系的，我知道国内许多人仅限于哑巴英语，只能做题，大多不会说，其实口语更重要，也更实用。”一下子说太多话，她又微皱着眉，轻咳了几声。
　　袋子里的药水已经不多，苏遥起身，把瓶内余下的都放了下来，而后像哄小孩子似的轻轻扣住白沐语肩膀，温言道：“姐姐躺好，多休息，口语的事，等康复出院，我一辈子缠着你学，到时候不要嫌我烦就好。”
　　白沐语抬头，从侧面看向那个神色有些疲惫的女孩，她清晨扎好了规规整整的丸子头，如今已有些凌乱，其下深色的眼眸自然而然地流露出关切与担忧。不知道什么时候开始，习惯了忍耐，30岁以后，更是习惯了独自承担，看着父母逐渐老去，原本只在心理上对他们的依赖也慢慢减少，想成为他们的依靠。而此时，眼前这人小心的呵护，让她一瞬间有种想依赖的无端感受。她的赤诚和温暖，以及说出的话，像是什么，轻轻敲打着心房，一下又一下，没有慌乱，甚是心安，白沐语薄唇轻启，千言万语，最后化作低低的嗓音回应了她：“不烦。”
　　苏遥听后，浅浅的梨涡笑开了，正想把护士和医生的叮嘱告诉她，病房外，一向未见其人，便闻其声的付予臻推门而入。因在医院，她平日雷厉的作风稍稍收敛了些，放低了声音埋怨道：“小苏苏，你发了定位，为什么不顺便告知是什么科室，几号病床，我去胸外科，呼吸内科都找了，最后竟然在急诊观察病房，还有，为什么不接电话？”
　　“啊？”糟糕，中午开会的时候，手机关为静音，下午又是运动会，应该是忘记打开。她从背包里扒拉出手机，果然，六条未接提醒！四条是付予臻的，两条是话痨精的。
　　“你姐在来的路上。”付予臻坐到苏遥身旁，余光瞥到屏幕上显示的备注，心下了然。
　　“她也来啊？”几天没见，还怪想的。
　　“你不接电话她担心啊，”付予臻无奈，下午约晚上一起吃饭，简汐说没时间，在微信里提到白沐语生病，苏遥也在医院，她就义无反顾放下心爱的文献，从家里杀出，真是区别对待，她甚至怀疑简汐会不会有什么特殊的癖好，姐妹恋？
　　重色轻友的人把仍在病中的好友抛之脑后，白沐语静静地听着两人你一言我一语的对话，唇边的笑意再一次加深，这样的热闹，有些想加入呢，她清了清嗓子，语调缓了又缓：“前几天请教了简老师，应该怎样把握上课的节奏，我总把握不好，不是提前太多时间结束，就是临到下课，还不能完成当天的任务。她给我讲了一些方法，很适用，是经验相当丰富的老师了。”
　　“那当然，不管怎么说你也还是杏坛新手，她可是叱咤风云了好几年，上个月你们学校不是有个什么公开课比赛，她好像还拿了一等奖。”付予臻有点骄傲，不然要求甚高的自己怎么会看上这样一个呆头鹅？
　　而一旁的苏遥却突然拧紧了眉，正色地提醒白沐语：“医生不是说尽量少讲话吗？看来姐姐也是不听话的孩子，我以后就依葫芦画瓢，医生的话，可以不听。”
　　她左侧的付予臻扑哧了一声，扬声笑道：“终于有人出面管一管了，她一向不拿自己身体当回事，以为还是年轻时可以经常熬夜。”白沐语认死理，在米国工作的几年，为了得到他人的认可，夙兴夜寐，付予臻偶尔吃完午饭（米国已是凌晨），打越洋电话试探她，总能抓到人。
　　白沐语沉吟了片刻，想要辩解，然而话到嘴边，还是改了口，温言应承了苏遥：“好的，我听话。”
　　“这还差不多。”苏遥松开眉头，笑容又爬了上来，她把滑到白沐语胸前的被子往上轻轻拉了拉，盖住了露出的肩膀。
　　这眼神，怎么感觉像是吃了一碗狗粮？腐眼看人姬，一个念头在付予臻心底叫嚣着，有戏？铁树终于要开花了？她“哎哟”了一声，却又话锋一转：“老规矩，没有告诉干爹干妈，不过你要赶紧好起来，严重了，我可担待不起。”
　　“好，谢谢阿臻。”
　　没人再说话，让白沐语可以有个良好的环境休息，其间护士来加药水，测血压，病情有所好转，三人也放松了不少。白沐语渐渐睡去，苏遥在一旁戴着耳机看电影，付予臻也百无聊赖地看起了剧本。
　　因为来的路上，高架桥两车剐蹭，加长了晚高峰塞车时间，简汐赶到医院的时候，已经临近八点，她细心地想到病房的她们肯定都没有吃晚餐，手里提着的三份外卖，还热气腾腾。
　　给苏遥买的是一碗砂锅饭，她上个月吵着要吃，付予臻要保持身材，简汐知道她的习惯，过了八点滴米不进，就点了一份沙拉，而白沐语是病人，自然应该吃清淡些，牛肉粥配素菜，堪称最好的搭配。
　　白沐语醒来的时候，粥有些凉了，苏遥自告奋勇去便民服务区，找到微波炉，把粥和菜叮热。回到病房，想学着电视上喂白沐语喝粥，最后又在付予臻和简汐奇怪的眼神下打消了念头。
　　什么嘛，关心人也不可以。
　　饭后谈资当然是今天的运动会，简汐把手机拿出来，打开学校的论坛，热度前三的帖子都是老师们的风采。
　　她点开第一个帖子，开口道：“看看你们外院的学生，把老师拍得多美。”
　　“那是姐姐本来就好看。”照片里，是少有扎马尾的白沐语，脸上镀着温暖的阳光，浅浅的笑，精致而又充满活力。
　　苏遥的手指轻滑，照片后，是一众迷弟迷妹的彩虹屁。
　　“啊！死了，白女神的笑直击我的心脏，需要速效救心丸！”
　　“这张这张！她一定是在对着我笑！”
　　有其他学院的学生惊呼：“她是谁！我决定从吃瓜群众，转为挺进前线，想去蹭课！”
　　“别来了，白老师的课每节都是满座，没有位置。”
　　终于，在十七楼，出现了自己的名字，虽然是顺搭的。
　　“苏老师好可爱，站在白老师身旁保护她。”
　　“她两很有cp感，我爆磕！听说还住一间宿舍，想听墙角。”
　　“苏老师萌萌哒，我们口译班的学生都好爱她，嫁给白老师最好。”
　　“？？？嫁？为什么不是娶，我站年下攻！高举大旗不倒。”
　　“你们太姬了，说不定，她们两人都有男朋友。”
　　······
　　苏遥扶额，她们这是，都有cp粉了？
　　白沐语看着苏遥不自觉变红的脸，心念微动，这是看到了什么？
　　和谐安谧的画面持续了很长一段时间，直到······右边病床的呼叫器响起。
　　管床护士初步检查后，通知了护士站，很快，医生和护士涌进了病房，隔断的帘子被拉上。
　　“胸膜腔压力剧烈升高，肺部压缩，静脉血流受阻，心脏功能发生阻碍，通知胸外科准备手术。”
　　“来不及了，胸腔壁联系的肺部大血管应该已经破裂，瞳孔开始散开，家属发现晚了。”
　　“求求你们，救救我的女儿，她才18岁，下个月就要去参加高考了。”
　　“周医生，病人身体指数急剧下降。”
　　“给胸外科林主任打电话，你去安排手术室。”
　　“滴······”话音刚落，平滑的声音让病房归于安静。
　　尽管随后医生做了一系列抢救，还是没能留住女孩年轻的生命。鲜活的，上一秒仍坚强着跳动的心脏，永远停了下来。
　　父母呼天抢地的哭喊声跟随着运送遗体的车渐行渐远。
　　四个人心思各异，没有说话，房间里静谧得诡异。不知道过了多久，白沐语柔柔的话语才打破了平静。
　　“遥遥，你和简老师还有阿臻都早些回去吧，很晚了。”
　　苏遥惊魂甫定，又听到白沐语这番话语，面色越是低沉了，把人都撵走，她怎么办，晚上如果犯病又怎么办？不知道为什么，生气，好生气，哄不好的那种。
　　但她接下来的动作和说出的话又与生气完全背道相驰，嘟着嘴，卖萌撒娇；“不要嘛，人家想留下来陪你，让她们回去，好不好？”她是没看到简汐投来那鄙夷的眼神，以及付予臻意味深长的表情。
　　“我也留下，干爹干妈不在，还是不放心。”她想到多年以前，白沐语还没有出国，每个月疼到住院的那些天都是她陪伴着。
　　白沐语默认了，轻轻地点了点头，脑海中，还是刚到这间病房的时候，隔壁床的小女孩肆意青春的笑脸。少年人，因早上被班主任表扬，在高考前最后一次摸底考试有很大的进步而欣喜若狂，她眼角闪烁着对未来的期待，仍记忆犹新。可惜天意弄人，不到两个小时，她便匆匆离开人世，这样的强烈对比如阴霾，飘荡在白沐语久未放晴的天空，挥之不去。
　　女孩，愿你来生无病无灾，愿你实现高考的梦想。
　　“你们先聊，我去趟洗手间。”医生和护士走后，简汐就觉得有一双眼睛时不时盯着自己，她知道没有恶意，却难免心下也跟着慌乱起来。
　　“我也想去。”
　　“简汐，你等等我。”走廊外，高跟鞋敲击地面发出急促的声音，在追上前面身影后，慢慢变缓，最后停在转角的黑暗处。
　　要说付予臻的感情史也算不少，从十五岁那年开始，到现在，粗略估计至少有五个对象。但最长的一个，也没超过三个月，这似乎成为魔咒。例如前任在第三月纪念日当晚，提出分手，理由是付予臻太忙，没时间陪他。
　　去年秋天，因为《诗道，世道》认识了简汐，接触和相处下来，愈发觉得她是可以余生相守的人。她的老干部风，时而话痨的本性，细致周到的考虑，无一不吸引着自己。
　　今晚之前，还想等待，等待着哪一天简汐突然开窍，可如今，她的心底有个声音在不停地呐喊，“说出去，说出去······”
　　生命的消逝只在一瞬间，加之随时都有的意外，她不想等到那个时候再后悔。
　　黑暗中看不清彼此的神情，简汐只感受到付予臻那双清澈明朗又带有些侵略性的眸子正目不转视地看着自己。
　　“我喜欢你。”
　　简汐脑中顿时一片空白，还在反应，唇瓣就印上了一抹温热。她双手条件反射抵住付予臻的肩膀，在对方逐渐加重的气息和发颤的触觉中软了下来，继而慢慢下滑，拢在两侧的腰间，薄唇轻启，回应了她。                        
作者有话要说：　　苏老师：表姐她们都有进展了，什么时候轮到我们？！
作者：不急，不急。
白老师：我也急。
作者：好好好，写写写（花痴脸）
付予臻：我们负责甜。
作者：（小声说）她们负责虐。（其实都甜啦）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：39766091、困 2个；珍珠、jackey球、小飞鸭 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
萌萌小柯基、稚趣消浓夏 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十三章

　　“你毕竟曾经也是许多卫视热播剧的主角, 就不怕被狗仔偷拍？”
　　“我让助理在楼下盯着的。”
　　“医院有很多入口, 而且人多嘴杂。”
　　“我不在乎。”
　　“但我在乎。”简汐深知娱乐圈就像一个巨大的漩涡，掉进去便很难脱身。成千上万双眼睛会无时无刻在某个角落盯着你，她不能, 也不会让付予臻去冒这个险。
　　付予臻科班出身，八年前, 25岁的她凭借在双女主仙侠剧《玄门记》里出色的演出，提名白玉兰奖最佳女主角, 最终如愿以偿摘得桂冠。一炮而红, 赢得不少名导的青睐，又接连出演了几部大ip的女主, 反响都还不错。
　　但因为没有背景，又极其讨厌趋炎附势，制片人和导演的暗示，也悉数被她婉拒。炙手可热的时期，选择退出电视圈, 环游世界休息两年后，曾经爱戏如命的她悄无声息在济城话剧团复出, 只拍话剧，过过戏瘾。
　　两人坐在住院部三楼走廊的长椅上谈了大约一个小时，最终达成约定, 公共场合她们仍旧是朋友的关系，不能放肆，需要克制。
　　“手也不能牵吗？”
　　“不能。”
　　“你好严肃哦, 对学生也这样吗？”
　　“······”
　　知道简汐是为自己着想，心里莫名发软，付予臻耷拉着脑袋，下巴抵在她不算宽厚的肩上，柔声道：“不过我很喜欢，简老师。”
　　一字一句，尾音婉转上扬，销魂蚀骨，简汐深吸一口气，抿着唇，眼帘轻轻阖上，按捺不住的情绪藏进了眸底。
　　将近十一点，两人才提着两袋东西姗姗而归。病房里，白沐语的心情已然好了许多，苏遥给她讲冷笑话，讲年少的荒唐事逗她开心，为了达到效果，甚至手舞足蹈，憨态可掬。
　　“姐，我还以为你们临时有事回家了，不可能上厕所去那么久吧。”苏遥把之前为了白沐语方便看到自己动作而升起的床放了下来，坐回一旁的凳子，问道。
　　“超市买了点吃的，你最爱的锅巴。”简汐把左手提的一大袋扔了过去，跟着付予臻坐到床的另一侧。
　　“哇！谢谢姐，爱死你了，吧唧。”苏遥扯开其中一袋，小嘴称心如意地嚼动起来。
　　“白老师，不知道你现在能吃什么，予臻拿了一瓶纯牛奶，刚倒入杯里加热，喝完早点休息，我今晚也留下来。”简汐用手感受着杯外的温度，应该刚刚好，帮白沐语把枕头垫高，递给了她。
　　“谢谢简老师，但医院休息不好，有遥遥在，你和阿臻回去吧。”
　　白沐语话音未落，身旁的苏遥便发出呜呜的喉音，喝了半杯水咽了下去，立即开口：“姐，你的嘴唇怎么红红的，好像还有点发肿，是去偷吃了什么好吃的！”
　　······
　　“啊？嗯······我们······”简汐吞吞吐吐，没想到应该怎样解释。
　　付予臻觑着她紧张的模样，连带耳根都漫上绯红，为什么会如此可爱，差点忍不住上手去摸，最后只搁在了她的膝盖外侧，解围道：“我们去吃了麻辣烫，阿汐说你最近闹肚子，沐语又不能吃，所以没有外带。”
　　“哈？我什么时候闹肚子，你们肯定是把我忘了！”苏遥委屈，但也没再说什么，她是容易满足的人，表姐记得给她买锅巴，已经够意思了。
　　随后苏遥再三保证能照顾好白沐语，表示她们的存在只会碍眼，并没有什么实质性的帮助。付予臻听完，经过深思熟虑，答应下来，临走前又叮嘱了她几句，有事随时打电话，便和简汐离开医院。
　　“姐姐，任务完成！”苏遥扬着唇，关上病房的门，继续道：“终于只剩下我陪着你。”
　　白沐语眉眼弯了弯，牵起她的手，由衷道：“遥遥，谢谢你，真是麻烦了。”
　　她知道付予臻最近忙着新话剧，如果晚上睡不好，需要调整很长一段时间才能恢复，而简汐自然还有她的事，只好依赖一次苏遥，一次就好，想着以后再寻找合适的机会回报她。所以，她和苏遥商量以后，便有了上面那一出。
　　苏遥眨了眨眸子，朝白沐语璀然一笑，一本正经道：“不麻烦，姐姐不用说谢谢，以后都不要说。”
　　“好。”
　　白沐语嘴上答应着，心里并没有听进去，别人帮忙理应说谢谢，就算是最亲密的关系，也会相敬如宾，她捏了捏苏遥嫩滑的手心，提醒她：“遥遥，很晚了，快睡吧。”
　　医院有很多人性化的设计，例如凳子是一张简易的折叠床，方便病人家属陪护，每个病人会多分一床被子，不够还可以让护士帮忙再加一床。
　　“不睡，我要守着你。”苏遥害怕因为自己的一时疏忽，白沐语会有什么闪失。
　　白沐语有些感动又有些无奈，轻轻地戳了一下她被蓬松头发覆盖的小脑袋，说道：“傻瓜，你不睡，我怎么能睡着？”
　　苏遥眉头微微皱了起来，迟疑片刻，仍是拒绝：“不要，姐姐乖乖睡。”
　　“遥遥······”白沐语如水般幽静的双眸凝视着苏遥，温柔又稍带点平素难有的撒娇在空气中慢慢荡漾开来，漾进苏遥原本安谧的心旌，霎时摇曳而动，久久未能平复。这就是传说中的被撩了吗？
　　喉间似有什么滑动，苏遥咬了咬唇，按耐住异样的情绪，连说出的话也变得低哑：“好，我们一起睡。”
　　“嗯。”白沐语见苏遥应了，含笑摸了摸她的头，宠溺道：“睡吧。”
　　“等一下。”
　　“嗯？怎么了？” 白沐语带着疑惑看向苏遥，只见她从背包里拿出一条条彩色的丝带，她是要做什么呢？
　　一条条丝带被她仔细地绑在一起，红橙黄绿青蓝紫，足足近一米长。
　　“好看吗？姐姐，彩虹色。”她满意地把余下的丝带塞入背包，再把背包放进身后的柜子里，接着道，“丝带的左右两端，一边是你，一边是我，姐姐晚上如果不舒服就叫醒我，还有呀，我会系一个死结，把我们牢牢拴在一起，姐姐妄想趁我睡着解开。”
　　说完，没等床上的人点头，她就小心翼翼爬上了病床，寻找白沐语藏在被子里的手。
　　“遥遥······好啦，给你，给你。”白沐语乖乖伸出右手。
　　“紧不紧？”苏遥套了两圈，打好结，又问，“疼不疼？”
　　白沐语灼灼地看着苏遥用心的神情，怔了几秒，才回答她：“不会。”
　　“那我们睡吧，晚安，姐姐。”
　　“晚安，遥遥。”
　　苏遥把头埋进被子，给微博里仍没有回复她的人道了声晚安。
　　翌日，是春季运动会的第二天，三班有急事，苏遥必须赶回去处理，幸而，在她没走之前，付予臻到了。
　　“姐姐就拜托你了。”留下最后一句话，苏遥飞一般地跑了出去。
　　“喂，她已经走很远了，还看什么看？”付予臻把简汐早起熬的粥放置在病床的小隔板上，揶揄她。
　　“嗯，遥遥她有急事。”
　　“小苏苏挺懂事啊，也很会照顾人。”
　　“是的，半夜睡不好，也多次吵醒了她。”白沐语回想到昨晚的囧事，双颊不自觉滚烫起来。
　　差不离已近三点，实在忍受不住，白沐语才动了动右手，轻声唤醒苏遥。
　　“嗯，啊？”苏遥哼唧了两声，才算真的醒来，睁开朦胧的睡眼问道：“姐姐，身体不舒服吗？”
　　“我想上厕所······”大量药水从血管进入身体，又喝了一碗粥和一杯牛奶，在互道晚安后不久，白沐语便有了去厕所的念头，但她怕打扰苏遥，只好作罢。
　　“好，我跟着你去。”
　　“可是······”白沐语低下头，眼神朝两人之间长长的丝带看去。
　　“我带了剪刀。”苏遥背过身，弓着背在包里翻找，诶？怎么不见了？明明早上还在，思索良久，她才回想到剪刀借给文献二班的班长了。
　　“遥遥没找到吗？”白沐语看她的表情，心下了然。
　　“姐姐，你进厕所，我不看。”
　　······
　　“唉，怎么一提到小苏苏你就脸红？”付予臻调侃的话在耳边响起。
　　“没有，勺子给我，饿了。”白沐语横了她一眼，却不带半点气势，接过勺子，温文尔雅地吃了起来。皮蛋瘦肉粥，精致的卖相，入口绵滑香浓，她抬眸，温言细语地开口：“阿臻，这不是你做的吧？餐馆买的？”
　　“哼，才不是，家里有人做的。”说到“家里”两个字，嘴角溢满了甜蜜。
　　“谁呢？干妈干爹的厨艺我了解，难道是新交男朋友？”白沐语知道付予臻已经空窗快一年，前段时间听她说有好感的人，正在接触，是成功了？
　　“谁告诉你一定是男朋友？就是曾经给你提到的人，昨晚我们正式在一起。”
　　“哈？”白沐语没有听明白，不是男朋友，那是？头脑中冒出三个字，差点脱口而出，她捂住了嘴，有点不可思议地看着付予臻，在她的印象里，她的闺蜜喜欢的一直都是男生啊？
作者有话要说：　　白老师：以后找机会回报遥遥。
苏老师：怎么回到？以身相许吗？
作者：好呀，好呀！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：珍珠 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小飞鸭 7个；南山南 3个；元宵（≧?≦） 2个；困、林光、jackey球 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
氟西汀° 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十四章

　　“没有猜错, 你先吃, 她还准备了小菜。”付予臻从另一个袋子里拿出装有大半盒菜的食盒，打开盖子，安置在粥前面一点的地方。
　　肉末豇豆, 肉末用牛肉切碎，油放得比较少, 没有加辣椒仍是十分入味。白沐语就着粥，小口吃着, 心里甚至莫名开始有点羡慕付予臻, 没有说话，默默等待着她开口。
　　付予臻坐到白沐语床畔靠前的一角, 单手撑着下巴，神色认真地说道：“她，你也认识。”
　　“你是说，简老师？”敏锐如她，昨晚便发现两人的眼神有一种说不清道不明的情绪, 此刻才恍然大悟。
　　付予臻点头默认，却又话音一转, 问道：“我说，你怎么没被吓到？”
　　白沐语夹了半筷豇豆送进嘴里，细细品味, 莞尔的笑容挂在脸上：“为什么会吓到？如果是其他人，我可能还会不放心，但简老师的为人, 自然是无可挑剔。”
　　付予臻转念一想，白沐语在米国生活十年，见过的世面，肯定比自己想象的还多，于是换了口吻：“你好像很了解她似的，不过啊，在我看来，她最独特，而且的确非常优秀。”秀恩爱的本事，她占第二，可没有人敢争第一。
　　白沐语讲话较少，却也总在思虑，她停下筷子，说出了她的担忧：“阿臻打算怎么给干妈说？她的性格肯定很难同意。”
　　付予臻给白沐语夹了一筷子肉末，这人都够瘦了，竟然不吃肉，只挑豇豆下口，见她乖乖入了口，扬眉轻笑道:“你又不是不知道，老妈管不了我，她专挑软柿子捏，比如你。” 
　　付予臻的母亲季杨柳同志是白铖良早年下乡当知青认识的。白铖良工作踏实，话比较少，季杨柳又是古道热肠的性子，经常带着白铖良去更远的山林实地考察，一来二往成了他无话不谈的红颜知己。
　　但奇怪的是，无论组织上如何千方百计撮合他们，最后都没有成事。回到济城后，季杨柳被分配到居委会，嫁给了当时还是国土局基层科员的付强，而白铖良去了博物馆，不久也娶了来自异国他乡，痴迷中华文化的安娜。
　　随后他们的关系并没有因此淡下来，季杨柳将白沐语视为己出，从小便疼爱有加，好到付予臻曾一度怀疑白沐语是她和白铖良偷生的崽。直到季杨柳无意中说出白铖良在数年前曾经救过自己的命，才打消了这个念头。
　　良久，待付予臻收拾妥帖白沐语剩下的吃食，值班护士端着治疗盘走了进来。
　　“18床白沐语，今天感觉怎么样？”
　　“还好的，不难受了。”
　　护士把测血压的腕带小心地绑在白沐语右手腕，不到一分钟显示出测量结果：“血压110.75，心率88，很正常，量一下体温，我10分钟后再来。”说完，递给白沐语一支消毒的体温计，急急忙忙朝下一间病房踱去。
　　“36，7摄氏度。”付予臻接过白沐语取出的体温计，放心下来，像是想到什么忙提醒道，“对了，先别把这件事告诉苏遥，阿汐没有想好怎样给她说，还是那句话，怕吓着她。”
　　“好，知道的。”身子舒畅了不少，白沐语心情也大好，半躺着，取出苏遥临走前放在枕头下的手机，打算等医生查房的空隙，消磨些时间。
　　入目是好几条微博消息。
　　“皇后娘娘晚上好。”
　　“皇后娘娘晚安。”
　　“皇后娘娘早上好，我们来玩个游戏，20分钟，谁没出现，谁就是受。”
　　“铛铛时间到，我出现了，所以皇后娘娘是受！略略略。”
　　白沐语看完，眉眼笑开了，纤细的手指在屏幕跳动着，打出一行字。
　　“小膳早上好，最近身体抱恙，所以很少上微博，至于攻受问题，我向来不怎么在乎，你说是便是吧。”
　　简汐也在微信问白沐语情况，付予臻简单回应后，抬眼对上白沐语含笑的面容，打趣她：“看什么呢，笑得心花怒放？”
　　白沐语唇角弧度加深，坦然道：“网上认识的小朋友，挺有趣。”
　　白沐语这几年过得实在太清水，付予臻甚至也起了给她介绍对象的心思，却苦于一直没有找到合适的，看情况好像根本不用自己操心？她唉哟了一声，嗤笑道：“白老师也会沉迷网络？这不像你的风格啊，小朋友是男还是女？有没有可能发展姐弟恋？”
　　“瞎想什么，她是女孩子，况且，我们只是聊聊天。”白沐语闻言，握着手机的手微微顿了一下，惊讶的眼神看向付予臻。
　　“姐妹恋也可以啊，相处段时间，再奔个现。”像小时候那样，付予臻把头和白沐语靠在一起，越说越起劲。
　　网恋，白沐语确实没有想过，但姐妹······恋？为什么脑海中浮现出苏遥的面容，心里，也有那么一瞬间好像不对劲了，有点莫名的发烫啊，她咬了咬唇，迟钝良久，讷讷回道：“应该，是不可能的。”
　　付予臻察觉出她的语气，侧过身偷笑，最后扬声道：“万事都不能回答得太过绝对。”
　　八点到十点，白沐语由付予臻陪着，经过一系列检查，医生终于在出院手续上签了字。又遵医嘱去便民服务店买了一台中型制氧机，付予臻调侃她就像个老太太，白沐语也不恼，回击道：“看在我年迈的份上，余生就交给你了，要管我吃，管我住，陪我聊天。”
　　“嫌弃，我宁愿费尽心思帮你找个伴。”
　　医院离济北很近，因为有重物，还是选择坐车，助理小婷送她们到宿舍，又帮着把制氧机搬到楼上，才离开。
　　“阿汐每周三都会住在这儿？”付予臻第一次到她们宿舍，简单的布置，却又不缺乏温馨，阳台上几盆植物被打理得极好，各色各异的花正生机勃勃怒放着，吸引了她的注意。
　　白沐语接了半壶水，朝付予臻端详的地方迈步，柔声回她：“基本都会来的，因为她是礼拜三晚上坐班。”
　　“为了我的幸福，可不可以偶尔前来打扰？阿汐和我一间房，你和小苏苏挤一挤。”多年的交情，付予臻和她说话一向直白，不会藏着掖着。
　　“你就不注意点形象？万一被人偷拍？”月季的枝叶贪婪地吮吸着几日未遇的甘霖，白沐语眉头轻蹙，停了下来，郑重地警告她，“再者，当今的社会，如果你们的事被媒体曝光，对简老师的前途也有极大的影响。”
　　“不行。”语气斩钉截铁，不容置疑。提到简汐，付予臻幡然醒悟，才算真正明白她昨晚的义正言辞，身在其中，自己何尝不是先为对方考虑，她没再要求，从外面的阳台踱了进来，瘫在客厅的沙发上。
　　两天半的运动会，第二天和第三天，白沐语都在宿舍休息静养。食堂的饭菜大多油腻，苏遥自然没去，在厨房变着法地给她做营养又可口的吃食。晚上，苏遥会搬张椅子，在白沐语吸氧的时候，拿出考博的书，坐在她身旁，叽里咕噜读着。Besides， acknowledging Gypsies as a nation might backfire， just when several countries， particularly Hungary， Slovakia and the Czech Republic， are beginning to treat them better， in order to qualify for EU membership. （此外，承认吉普赛人是一个国家可能适得其反，就在几个国家，特别是匈牙利、斯洛伐克和捷克共和国，开始更好地对待他们，以便有资格加入欧盟。）
　　“遥遥，注意抑扬顿挫和感情，考博口语面试有些导师很注重这方面。”白沐语适时提醒她道。
　　苏遥又读了两遍，白沐语仍拧紧眉，不甚满意，她想，苏遥大概是不适宜这样的学习方法，也许互动会好很多。她回忆着上个月院里整理的考博资料，提问道：“What measures do you think the government should take to narrow the gap between the rich and the poor”（你认为政府应该采取什么措施来缩小贫富差距？）
　　“哈？姐姐语速稍微慢一点好不好，我没有听清。”苏遥汗颜，她知道这是英语对话的正常语速，但确实没听懂。
　　白沐语也不急，教学需要循序渐进，她大致将那句话翻译成中文，再一次说道：“谈一谈采取什么措施缩小贫富差距。”
　　“Imposing a higher rate of tax on higher income.”（对较高收入者征收较高的税）
　　“嗯？为什么不直接用Raise the tax rate.”
　　“因为更高级一点，这句话是我在图书馆学报上看到的，特意摘抄下来。”
　　“What else can the government do”（政府还能采取其他什么措施。）
　　“Raising minimum pay.”（提高最低工资。）
　　接下来两人又交谈了许多，这是白沐语第一次在苏遥提到英语的时候看见她露出了自信的笑容。只可惜自己对历史了解较少，不能从专业角度去帮助她，想到此，眉头也不自觉皱了起来。
　　苏遥出了卧室去洗漱，白沐语取下吸氧的管子，侧着身子敛眸思索，不久，床头柜上的手机屏幕亮了。
　　“米米，明晚有没有时间？回家吃饭，你干妈一家人会来。”
　　白沐语看着来信，突然眉头一松，豁然开朗，眸底有温柔的笑意浅浅流淌，回复道：“老爸，我明天回来，顺便有事请教你。”
作者有话要说：　　苏遥（自豪脸）：随便你怎么撮合，都是我。
昨晚因为有事，没有回家，刚到家，补上，晚上九点以后再见，感谢支持~
昨晚和今天评论的小伙伴都有心意掉落。

　　☆、第二十五章

　　五月中旬的济城因着傍晚的一场大雨, 降了不少温度。白沐语穿着一条抹茶绿的连衣裙, 搭配着米色的披肩，从驾驶位矮身出来，付予臻先到一步, 正站在停车场三号电梯口等她。
　　付予臻半阖着眼欣赏着远处慢慢走近的人，如果说她的性格像是白昼的太阳, 热情似火；那白沐语的性格便像黑夜的月亮，温柔如水, 她恬淡的气质下天生自带着一颗深情而又敏感的心。
　　“今晚相亲, 你还提着大包小包做什么？”付予臻脚步轻盈地迎了上去，接过白沐语手中的两个包装精致的袋子。
　　“相亲？我怎么没听老白说？”只要是这茬事, 白铖良都会提前告知她。
　　“也不算相亲，就是坐在一起吃个饭，他有亲戚是老季的同事，我也是一分钟前才听她说的。”两人进入电梯，缓缓上升的过程, 付予臻仔细打量着手里提的两盒东西。
　　“是给干爹干妈带的，快两个月没见他们。”
　　付予臻垂下礼盒, 没好气地打趣她：“哎呀，每次你都想得那么周到，而我却经常空着手。”
　　“尽信口胡诌, 你上个月买的按摩仪，他们正爱不释手，昨晚还在视频里夸你。”白沐语说完, 电梯门适时开了，她自然而然地上前，挽着付予臻套着五分袖小西装的手臂，朝一家粤系餐厅走去。
　　餐厅外，服务员恰到好处的微笑一扫整日的疲惫，大厅宁静而优雅的空间，雅致的色调和时尚的的设计无时无刻散发着年轻的气息。墙面上中国传统灰砖与蜡烛的装置灵感来自中国传统灯笼与窗帘的袅袅光影，营造出安静的自在情怀。
　　整个餐厅以独特的围绕方式面对河景，景色最宽阔的两端是视野与私密兼具的包房，拥有绝佳的外滩景致。而季杨柳今晚订的正是其中的一间。她们跟着服务员的步子，停在了名为“景明轩”的包房外。
　　“这就是季女士订的房间。”
　　也许是听到声音，门从里面打开，一位与付予臻有着五分相似，且上了点年纪的女人把她们拉了进来。
　　“干妈。” “妈。”
　　“怎么才来？”季杨柳话音未落，就牵着白沐语的手腕来到一个上衣是白色短衫，约莫30岁戴眼镜的男人身旁，介绍道：“她是我的干女儿，白沐语，在济北大学教英语。”
　　“这是周笙周医生，在你们学校附属医院急诊科工作。”季杨柳遮挡了视线，白沐语只觉得名字有些熟悉，最近似乎有所耳闻。
　　周笙站起身子，两道浓浓的眉毛泛起柔柔的涟漪，带着笑意，像是夜空里皎洁的上弦月，礼貌问候：“白老师，您好，身体有好些吗？”
　　······
　　原来，他是白沐语的管床医生，虽然只有两面之缘。
　　白沐语的脸霎时漫上一层红晕，她鲜少对家里人有所隐瞒，也只是在身体不舒服的时候搪塞过去，却不料会被当众戳穿。还没有开口，白铖良便打断了她想要说出的话，忧虑道：“米米，身体不舒服？”
　　“是啊，怎么没听你提起？”白安娜也着急上火。
　　周笙察言观色，当医生这些年，见多了形形色色的病人，领悟到白沐语肯定是不想让家人担心，替她解围：“白老师前两天小感冒，来急诊室拿了点药。”
　　“那就好，老白，我看你们就是过于担心，都坐吧，马上开饭了。”季杨柳说完，招呼立在餐厅角落的服务员上菜。
　　白沐语朝周笙的方向微微颔首，弯了弯唇角，以示感谢，坐到了白铖良一旁的空位。
　　“既然都认识，那就随便一点，聊聊天，小语，来，我和你换个位置。”季杨柳的左侧正是坐着周笙。
　　“妈，你这也太明显了，他们会显得更拘束。”付予臻有些嫌弃，白了她一眼。
　　“是吗？不换就不换，丫头你又多嘴。”
　　一晚上，气氛还算融洽，周笙很少主动开口，只偶尔接了几句季杨柳说的话，行为正派，温文尔雅，以至于白铖良对他的印象也是极好的。
　　时间有些晚了，白沐语因为明早还有课，打算开车回宿舍。她和众人打了招呼，临走前，季杨柳又拉上了她的右手，提议道：“小语，小周的家好像也住济北那边，他没开车，你载他一起，路上也好搭个伴。”
　　“不用了，我怕耽搁白老师的时间。”
　　话已至此，白沐语不好推脱，应承道：“不会麻烦，也是顺路。”
　　发动机低沉地轰鸣开来，车子缓缓驶出了停车场。未免尴尬，白沐语上车后就随手打开了车载音乐，大多是上了年代的经典英语老歌。两人没有说话，气氛异常沉默。当车子行驶到可以停车的路段，坐在后座的周笙突然发出声音：“白老师，在路边把我放下吧。”
　　“嗯？”白沐语抬眸，从镜子里觑到，周笙已经有准备下车的趋势。
　　“还不够熟悉，就让女生送男生回家，长辈真是费心了，可万一我是坏人，该怎么办？”语气中有明显的不解，浓浓的眉毛微微皱起，白沐语在他的眼神里，读到了满满的抱怨。
　　扑哧，白沐语笑了出来，扬声问道：“周医生也不喜欢这样？”停顿了一下，温柔的嗓音再次响起，“相亲的模式。”
　　“就知道白老师是同道中人，把我放在路边，我打车回去。”
　　“不碍事的，我送你吧，还没感谢前几天的救命之恩，就当还了恩情？”前方是十字路口，白沐语目不斜视，慢慢地降低了车速。
　　“从此两不相欠？”周笙说完，也被自己的言语逗笑了。
　　和之前在餐厅文质彬彬的他，性格完全迥异。
　　回去的路上，不似刚才的沉默，两人偶尔交谈几句，愈发觉得对方是值得相交的朋友。车载音乐循环播放着，正好是到《长春，常春》的主题曲。
　　“白老师也喜欢看年初卫视台这部热播剧？”
　　提到《长春，长春》，白沐语唇角的笑意不自觉渐渐加深，温言道：“喜欢。”
　　“剧里富察皇后和她贴身宫女的感情真是令人动容啊。”周笙的表情有些激动，说完竟意犹未尽的跟着曲调哼了起来。
　　“哈？”这位医生的言语越来越让她感到意外了。
　　夜凉如水，济北大学的西校门，一个小小的身影在树下站着。自从接到白沐语会很快回来的微信，她便以最快的速度洗完澡，下了楼。晚风吹拂，只穿了凉拖鞋，单薄的小脚丫传来阵阵寒意，为了暖和些，她小弧跳跃着，目光却在一瞬间定格。
　　对面马路的左侧，停着一辆白色的车，车上走下来的男人正和车里的人有说有笑。心上，好似突然被什么扯动，有些疼，眼角也开始莫名的发酸，她不明白为什么会有这样的情绪，只怔怔地站在原地，一动也不动。
　　直到，白沐语的车停在她的身前。
　　“遥遥，怎么在这儿傻站着？快上车。”
　　熟悉的嗓音贯入耳中，苏遥回过神，没有说话，坐进了副驾驶位。
　　“今晚吃的什么？我给你打包了糕点，快尝一尝，很不错。”白沐语弓身从后排取出一个精致的盒子，打开放在苏遥手上。
　　“谢谢姐姐。”嘴里有一下没一下地嚼动着，可惜再怎么好吃，都食之无味。知道姐姐有男朋友了，应该高兴啊，为什么心里会闷得发慌？有男朋友意味着会经常约会，和自己相处的时间随之减少，还会像林青青那样，不久后搬出宿舍。苏遥越想越急，清澈的眼底，渐渐集聚雾气，好像下一刻就有晶莹流下。
　　白沐语停稳车，察觉出她的情绪，关切问她：“遥遥，怎么了？眼圈为什么红红的？”
　　苏遥愣了一下，有点懊恼，咬了咬唇，委屈道：“因为，因为太好吃了。”她又咬了一大口糕点，眼泪没能忍住，夺眶而出，鼻腔同时也呜呜的声响溢出。
　　白沐语解下安全带，抽出车钥匙，很快走到了右边，打开车门，轻柔地牵起苏遥的手。
　　“遥遥。”
　　苏遥跟着白沐语的动作站起身子，手上盒子里的糕点早已无影无踪。只见眼前的人从包里拿出一方窄窄的纸巾，接着有微凉的触感爬上眼角。
　　轻轻地擦拭，柔情似水的眼眸注视着她，苏遥从她的眸中清晰地看到了自己。
　　心，擅自的，漏跳了一拍。
　　“傻瓜，好吃，我们明天再去买。”而后揽过苏遥的肩，把她拥入怀中，右手有节奏地拍打着，安抚她：“乖，不哭了。”
　　好暖和，苏遥在她的怀中渐渐止住了哭声，鼻尖闻着她身上淡淡的茉莉花香，还想再这样被她多抱一抱。
　　急促的手机铃声却拂了她的意。
　　“遥遥，我接个电话。”
　　苏遥虽然听不清谈话的内容，却听得出，来电的是低沉的男音，以及目光所至，白沐语越发柔和的眉目。
　　“别闹，我明晚去机场接你。”
　　白沐语挂断电话，苏遥那原本止住的泪水又倾泻而出，这孩子，今晚是怎么了？
作者有话要说：　　苏老师：呜呜呜······（怎么成了爱哭鬼，我明明不爱哭的，呜呜呜呜呜呜）
放心，周医生毫无威胁。
写到这章，主要人物差不多都出场或者提及了。
上一章改了一点英语翻译的错误，不用理会。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：珍珠、南山南 2个；你家小哥哥、jackey球、困 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十六章

　　从停车场到家, 两人分开先后洗漱, 各自回了房间。白沐语本欲再劝导苏遥，但转念一想，女孩子也有隐秘的心思, 可能并不愿意给人倾诉，自己年轻的时候何尝不是这样？第二天醒来就没事了。
　　她烧好半壶热水, 倒了三分之一在杯子里，又加入少许盐, 轻轻摇匀, 敲响了苏遥的房门，柔声问道：“遥遥, 我进来一会儿，方便吗？”
　　下一秒，听见里面传来瓮声瓮气的低音。
　　“嗯。”
　　白沐语打开门，轻手轻脚地走向苏遥床畔，见她把头藏在被子里, 一言不发。她无奈地摇了摇头，把水杯安置在柜子上, 提醒她：“遥遥，台灯旁我放了一小杯加了盐的清水，今晚你眼泪流失太多, 睡前多少喝一些。”她说完，往门的方向走了两步，又开口道, “被子里的空气不好，我离开后，你的小脑袋要记得出来。”
　　房门被轻轻带上，苏遥蓬松的头发露了一小截在外面，慢慢的，整个头蹭了出来。她往右边床头柜呆呆地看了看，通红的眼眶，活像一只可怜的小兔子。而后又坐直身子，抱起水杯，咕噜咕噜悉数喝了进去，只用了不到十秒。
　　心又暖了不少，可这样的温暖还能持续多久呢？会不会就止于下个月？她有点贪恋，内心深处希望能久一点再久一点，然而这样的自私，连自己都开始嫌弃了。
　　她辗转良久，睡不着，心里又憋得慌，最后，只好选择微博来分散不安的情绪。说来话巧，刚打开微博群界面，永琮便把她年初进群唱的歌放了出来，是周杰伦的《东风破》。
　　“只有小膳唱歌和皇额娘不相伯仲，真想听她们合唱。”
　　“······”苏遥打了一串省略符号，她再想继续回应什么，只见熟悉的头像出现在对话框。
　　“只要小膳不嫌弃，有机会，可以试一试。”
　　“啊！！皇额娘晚上好。”
　　“皇后娘娘同意了！小膳你快点头啊。”
　　合唱？苏遥腹诽，最近真是被不同的两个人撩得不轻啊，她叹了一口气，回道：“嗻，奴才遵旨。”
　　群里又热闹了一阵，大家相继道了晚安睡下，苏遥却收到了皇后娘娘的私信。
　　“小膳很喜欢杰伦的歌？”
　　“那当然，十年老歌迷，初中那会儿省吃俭用，拿零花钱买了个MP3，里面全是杰伦的歌。”
　　“我也是，很喜欢他的歌，比如《星晴》，《一路向北》等等，最开始听歌的时候还是03年，拖朋友买的磁带。”
　　03年······苏遥才七岁。
　　“啊！羡慕，听说很多都是珍藏品了，真是后悔晚出生几年啊。”
　　“小膳如果喜欢，我给你寄两盘来？”
　　“不不不，太贵重了，无功不受禄，等我以后找到好东西，再交换？”
　　那边发来一个笑脸，同意了，又表示准备休息了，两人互道晚安。苏遥关上台灯，把手机放到了一边，而后，像是想到了什么，再次拿起了手机，与她的微信界面果然多了一行字。
　　“遥遥晚安，要好梦哦。”
　　“姐姐晚安，好梦。”
作者有话要说：　　今天出远门办事，坐车10个小时，11点才到家，为了赶榜，50分钟敲出这些，我也嫌弃自己，希望小可爱们谅解。
昨天和今天收到不少评论，发自内心的欣喜，再次感谢支持。
从明天开始这篇文会日更，每天下午5点20分，漠溪与你不见不散，因为晚上需要进修，不能码字了。
作者：晚安，好梦。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：白沐语的小遥遥 4个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：珍珠、白沐语的小遥遥、活森 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：你与呼吸共存亡 6个；困、39766091 2个；你家小哥哥、白沐语的小遥遥、南山南、jackey球 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十七章

　　礼拜五不仅是每位学生期待的一天, 同时也是老师们期待的。下午四点, 外院综合楼一楼办公室里，没有课的老师早已不知去向，然而身为辅导员的苏遥仍需要坚守岗位。她坐在办公椅上, 身前是考博用的专业书，极厚的一本才翻了不到十分之一。
　　又开始犯困, 脑海里一分钟前灌进去的知识并没有消化，正不停地翻涌着。孔老夫子为什么那么闲, 在司马迁的笔下他删定了《诗》, 《书》他曾整理过，《礼》是他教学课程六艺（礼乐射御书数）中第一门课, 《乐》他也整理过，《易》为周代的占筮之书，他又十分喜好《易》，并认真研究，同时向学生讲授, 是他赋予《易》新的内容，为其作了较为特殊的传注。《春秋》经他编定是世人所公认, 成为我国第一本编年体史书。“六经”都和他有关系，均不同程度经过他的整理，在此基础上才得以较完成的保存下来, 所以后人都称他是文献学的鼻祖。
　　孔夫子保佑，让我能过目不忘，苏遥在心中祈祷, 事实是，已然忘得差不多了······她把书放进背包，开始望着墙上的时钟发呆，还有多久能下班？时间过得可真慢。
　　临近五点，窗外走廊清脆的脚步声把苏遥飘散的思绪拽了回来，侧过身子，夕阳灿金色的余晖下立着的人，让她不经意间，晃了眼。米白色收腰连衣裙，肩上挎着浅棕色链包，衬得她愈发明艳动人。
　　她怎么会有那么多裙子！再看看自己，淡色T恤，配着浅蓝色背带裤，这像个什么老师？苏遥暗下决心，等发工资后，一定去某宝上买买买！
　　下一刻，便听到她细柔的声音由远及近，最后在耳边萦绕。
　　“遥遥晚上有时间吗？陪我去机场接个人，然后一起回家吃饭，老白总在电话里提到你，说你在文物研究和馆藏方面有很大的天赋。”白沐语考虑到苏遥离家比较远，在济城唯一的亲人简汐最近又很忙。所以她周末经常宅在宿舍，但多出去走走自然是好的，或许可以开解昨晚愁苦的心绪。
　　可话音未落，却见她原本松开的两道眉，悄然聚拢，面色也不似方才的平和。她是不愿意吗？还是想到了伤心事？白沐语百折千回，怪自己没有多加考量。
　　苏遥的心里堵得慌，就像节假日热门景点买门票人挤人似的，你不能上前，因为前面的人岿然不动，也不能后退，因为后面的人也想往前拥，出路早就断了。可越是急躁，插队的，卖黄牛票的越是让队伍排得更长。
　　正如她，心里越是堵，越找不到缘由，内心深处那一股子不安与心焦越是被放大。但她又想到白沐语年纪不小了，性情温柔，人也非常优秀，有男朋友是理所应当的，为什么不能爽快祝福？当初林青青从宿舍搬走，也最多生气两个小时，这都快一天了，每每提到，心里都异常沉闷。
　　苏遥埋下头，假意收拾东西，而后狠狠地在大腿上拧了两下，按捺住自认为不懂事的情绪，再抬头时，嘴角已爬上一抹笑容，朗声应她：“有时间的，姐姐，那我就打扰了。”
　　济城双兴机场，已近七点，抵达的人流正是攒动。飞机晚点半小时，苏遥兴致不高，坐在白沐语身旁有一句没一句得听她说着，偶尔应付两声。
　　“今天是堂弟回来了，他在国外硕博连读，听说回国会在我们学校的附属医院工作。”
　　“哈？堂弟？”苏遥差点从长椅上摔下来。
　　“是啊，怎么了，遥遥？”白沐语不解她为什么如此惊讶，
　　只见她轻咳了两声，瓷白的双颊霎时染上了红云，耳根也瞬间烧热起来，下意识问道：“那昨晚从车上下来的是？”
　　“遥遥是说周医生？”
　　“周医生？”
　　“那天在急诊室的周医生，他和干妈认识，一起吃晚饭，又顺路载他回来。”白沐语不以为然地回应，虽然仍不明白苏遥为什么会这样问。
　　所以，是误会了，苏遥还想说些什么，却见白沐语已经站起身子朝接机口的方向走去。30米开外，一个上身穿着格子衬衫，下身是浅色休闲裤的人拖着行李箱往这边疾走。他蓄着一头短发，轮廓棱角分明，眉眼确是与白沐语有几分相似。
　　“姐，想死我了，大济城，我终于回来了！”男人放下拉杆，和白沐语抱了个满怀，激动得差点把嘴凑了上去，却被她嫌弃地推开了。
　　“好啦，我知道了，但遥遥在，你多少规矩些。”
　　“遥遥？和你同住的那个小孩？”他记得白沐语提过这个人，比她小九岁，自然也比自己小7岁。
　　白沐语没好气的白了他一眼，刚回过头，苏遥已经站在她的身后，伸出右手，回击道：“你好，姐姐的堂弟，我是苏遥，你口中的小孩。”
　　哎，有趣。
　　男人裂开嘴，好看的眉毛弯了又弯：“你好，小孩，我是白沐堂，今年30岁，性别男，爱好男。”
　　······这么开放的？
　　“小混蛋，别把遥遥吓到。”
　　“都9102了，还会被吓到？姐，我和外国男朋友刚分手，正伤心呢，你打算怎么安慰我？”
　　“先回家，想要什么都可以。”
　　“谢谢姐！”
　　白沐堂的父母在28年前的一场车祸里，为了保护他，双双亡故。他当时还小，家里人一直瞒着，由爷爷奶奶带大，好在性格打小就外向，兄弟姐妹也格外疼爱，高考结束虽然告诉他实情，却并没有给他带去太大的阴影，而是在沉默后，毅然决然选择学医。本科毕业，考上霓虹知名大学硕博连读，接近六年，没有回国一次。耐得住寂寞，才能等到花开，半个月前，他被济北大学附属医院心胸外科正式聘用，职称是副主任医师。最亲近的人，除了尚且健在的爷爷，就是这数年来，一直给与他帮助和支撑的白沐语一家。
　　苏遥并不惊吓白沐堂的取向问题，现在的帅哥不都喜欢帅哥？自己恐怕以后也只能找个稍微可以过眼的人。她就这样看着姐弟俩的打闹和寒暄，没有插嘴，仍在为自己误解了一天并难受了一天的事耿耿于怀，为什么会在知道真相后打心底里愉悦？
　　回去的路上是白沐堂坐在驾驶位，暖男如他，怎么会让女生开车？他想找话题，让车里的气氛热闹起来，然而后排的两人却分外安静。白沐语收到群里的通知，用手机查看着八位学生演讲比赛的选题，思考时的她眉头轻蹙。
　　然而身旁的苏遥被白沐堂下一句话差点逗笑了。
　　“姐现在还单着？你的择偶标准，幽默而不失稳重，这不正是我吗？生活中幽默，工作的时候沉稳，等以后找不到对象，我们凑合着一起过算了。”
　　“哈？你说什么？”白沐语没听清，疑惑地问。
　　“姐，我说小鲜肉适合你，大叔不行，现在的大叔通常只有稳重，小鲜肉不仅有young body，充满朝气的荷尔蒙，还有偶尔显现的成熟更有魅力，让你欲·罢不能。”白沐堂目视前方，对着后镜龇牙咧嘴道。
　　“你！”白沐语无言，在苏遥凝视之下，抄起眼前的抽纸包朝白沐堂扔了过去，而后，清秀的面容肉眼可见的迅速泛起了红晕。
　　姐姐，什么时候可以这样可爱了？
　　白沐堂很会活跃气氛，回家的路上，整个车厢温暖惬意，载懽载笑。苏遥性格本就外向，很快便被他感染，加入了揶揄“老姐”的阵营。白沐语看着她开怀的笑靥，情不自禁地勾起了唇角，不恼反悦，由他们打趣。
　　晚饭又是一大桌好菜，白铖良亲自下厨，做了白沐语最爱吃的糖醋排骨。选用新鲜纤排作料，肉质鲜嫩，成菜色泽红亮油润，口味香脆酸甜。
　　饭后，时间有些晚了，苏遥因为几位长辈的盛情邀请，留了下来。客厅里，白沐语和白沐堂陪爷爷下棋，而苏遥跟着白铖良去了书房。
　　她终于知道自己与前辈的差距从何而来，二十平米的书房里，五个立柜密密麻麻排着书。苏遥只知数量巨大，并不知具体数字。
　　“小苏老师，这是我工作数年来，在文献学方面的一些经验之谈，但愿对你考博有帮助。”白沐语昨天把苏遥的情况告诉了白铖良，他不仅给苏遥找了许多口语需要关注的话题，更用一天一夜整理了这些笔记。
　　苏遥接过厚重的笔记本，刚想诚挚地表示感谢，就听白铖良继续道：“年轻人的眼界应该放宽一点，不要一条路走到黑，当初没有选择硕博连读，如今中途考博真的难上加难。”
　　一老一少接近两个小时的交谈，苏遥受益匪浅。虽然没有动摇她坚持考博的心，但让她重新认识了文献学，仍是有许多出路，并不是人口相传的连工作都难以解决的专业。
　　其间白沐语两次来寻，都被白铖良轰了出去。直到十一点一刻，洗漱完的苏遥才轻轻扣响了最里边卧室的房门，得到应允后，推开一条缝的距离，小脑袋探了进去。
　　暖黄色的灯光下，白沐语穿着浅色的睡衣靠坐在实木的床上，半秒前，放下了一本手中的书，看向自己。
　　“遥遥，快进来吧。”
　　语调轻软慵懒，尾音绵绵不绝。
作者有话要说：　　
白老师：老爸，什么时候把遥遥还给我。
老白：出去等着。
预告：明天新的一章白和苏有小进展，会采取较为特殊的方式让她们彼此产生点涟漪。

　　☆、第二十八章

　　白沐语给她准备的是去年生病前常穿的一件浅灰色莫代尔坑条睡衣, 那时的体重比现在多了不下五斤, M码也是合适的。可苏遥穿在身上仍是稍显束手束脚，她在浴室对着镜子扶额哀叹，下定减肥的决心。
　　苏遥抱着叠放整齐的外穿衣裤, 安置在靠窗的小沙发。为了不让姐姐看清她多肉（思前想后，决定不写肥胖）的身材, 再以最快的速度爬上床，钻进被子里。白沐语捉摸不透她这样做的缘由, 只觉得动作颇为可爱, 她侧过身子，右手随着目光而下, 揉了揉她松软的头发，低柔的嗓音提醒道：“遥遥，小心点，刚差点撞到头。”
　　姐姐是换沐浴露了？被不同以往的淡淡馨香包围着，抬眼正好对上她卸妆之后, 愈发温和的眉目。这一上一下的距离，她古潭无波的眸里清晰可见地映着自己的影子, 惬意安宁。想说的话生生哽在了喉间，苏遥只呐呐点头回应。
　　“好的，很晚了, 我们睡吧。”白沐语说罢，直起身正准备按下壁灯的开关，却听到苏遥小声恳求道：“姐姐, 能不能再等一会儿？关灯后看屏幕对眼睛不好。”她今天还没有给皇后娘娘说上话，而且，还有千言万语想给她说，不能睡。
　　“好，但不能太晚了。”年轻人都有睡前玩手机的习惯，白沐语稍稍纵容了她。
　　苏遥背过身，她打字的速度特别快，对话框三秒后出现了一行字。
　　“娘娘，娘娘，在吗？我现在很需要你，I need you，解决后随便什么要求都答应。”
　　白沐语在一个精致的笔记本上认真地写着什么，搁在左侧床头柜的手机适时亮了。她余光正好瞥到，放下本子，拿起手机。看到发消息的人，唇角便扬起了好看的弧度，慢慢地在屏幕上打着字。和微博上的这位小朋友认识快三个月，她很听话，爽朗的性格偶尔也会淘气地捉弄自己，成功后喜悦的心情溢于言表。这是她第一次和网上的朋友深入接触，有机会很想在现实中见见她呢。
　　“在的，小膳晚上好，怎么了？”
　　“娘娘，我有疑惑一直萦绕在心底，感觉再解不开，会严重影响睡眠。”苏遥想，这种感受给网上信任的朋友说总比告诉现实生活的朋友好。
　　她虽然有些迟钝，但不算木讷，或多或少觉察出自己对白沐语的感情变了，但她不知这是什么，是亲情，是依赖还是更多？
　　白沐语把本子放到一边，也躺了下来，回复她：“小膳可以讲讲？”
　　“长话短说，前几天我看到朋友和一位男生在一起，两人似乎挺亲密，以为她交男朋友了，心里瞬间闷闷的难受。后来又知道他们只是普通朋友，没有惋惜反而有点高兴······我这样是不是不对？”
　　“小膳的朋友是女生？”看《长春，常春》，喜欢她们两人的大多都有这方面的倾向，或者能接受同性，正是所谓的真爱不分性别。
　　“嗯，我们平时相处的时间很多，今晚还同床共枕，她时常用那双柔情似水的眼睛看着我，以前还好，但最近我会紧张无措，说不出话。”又觉得不妥，苏遥把同床共枕那句话删除，发了过去。
　　“还会愣神，心跳稍稍加快？”
　　“啊！娘娘您怎么知道？（脸红）”
　　“小膳有可能对你的朋友产生了好感。”
　　“哈？”身后温热的身体，有暖意绵绵不断地传来，苏遥下意识往外挪动了一点距离。
　　“无时无刻想见到她，和她说话，聊天？”
　　“······”苏遥想到最近似乎越来越喜欢悄悄去后门听她讲课，这是独一无二？可她也无时无刻想和皇后娘娘聊天，只是娘娘太忙，鲜少上微博。难道心里同时装着两个人？不不不，她苏遥不是渣女，这一定都是习惯和依赖。
　　“小膳很担心？”
　　“娘娘，我不担心，先不说是不是真的对她有好感，她那么优秀肯定不会喜欢我。况且，我的家庭也不可能允许，还是不要互相喜欢为好。如果我真的喜欢上她，就默默地关注，等到她找到幸福，再慢慢释怀。”不就是多闷一段时日吗？只要姐姐恋爱后搬出去，平时少见面，她就能复原，时间是“治病”的良药。
　　“小膳想得通透，但感情的事不是想控制就能控制的，一切顺其自然，船到桥头自然直。”
　　“哈哈哈，娘娘，船到桥头我就直不了了，肯定弯成蚊香，所以要克制。”苏遥说完，突然莫名怅然，等明年24岁，或者更早，老简也会开始急着帮她找对象吧。
　　“那娘娘有没有无时无刻想见到，想聊天的人？”苏遥见对话框没有新消息，蓦然起了八卦的心。
　　躺在她身后的白沐语微微一怔，随即侧了一点位置，柔和的目光定格在苏遥缩在一团的背影上。半晌，白沐语回过身子，双颊几不可察的升高了温度，她把散落的碎发撩在耳后，轻咳了一声，才打字回应道。
　　“可能，有吧。”
　　“哇哦！哇哦！”苏遥明显兴奋起来，丝毫没有知道后落寞，和看到那一幕的心情南辕北辙。
　　“小膳！”
　　“哈哈哈，娘娘害羞了，害羞了。”
　　“我和你一样，不知道对方的想法，也不能肯定自己对她的情感。”空闲的时候待在办公室的时间越发长了，是为什么？或许只有她才知晓。
　　“也是她？也是女生？”
　　“嗯，她是女生。”
　　“OMG，天啊，谁那么有福气，娘娘家里能同意？”
　　“感情的事，我应该能自己做主。”
　　“啊，羡慕！我男生还行，如果换作女生，想都不敢想，家里恐怕会鸡犬不宁。”
　　白沐语没有再多说，只安慰她：“小孩子的心思不要太重，走一步，算一步。”
　　“娘娘，我不小了，应该多为以后考虑，今天和一位长辈聊了许多，受益匪浅。”
　　“小膳加油！不过，现在是不是应该休息了？12点15分。”
　　“啊！糟糕，她会生气吧。”
　　“嗯？”
　　“没什么，娘娘晚安。”
　　“晚安，小膳，别忘了，欠我一首歌。”
　　“哈？什么时候？”
　　“解决后，什么要求都答应？”
　　“我答应！先练几天再给您唱？”
　　“好，晚安。”
　　苏遥怯怯地放下手机，怕吵醒她，动作缓慢转过身，又正好对上她惺忪的睡眼。
　　紧接着，两人异口同声道：“以为你睡着了。”
　　下一秒又同时开口：“那睡吧？”
　　“晚安，遥遥。”
　　“晚安，姐姐。”
　　苏遥把头钻进被子，不一会儿便呼呼大睡，白沐语浅眠，感觉一旁的人枕在荞麦枕上的小脑袋不见了。她轻轻掀开被子，果然藏在里面。为免打扰到苏遥，白沐语把被子往下拉了一段距离，刚好让她可以更好地呼吸，再把枕头往下移了一点，和她躺在同一水平线。
　　窗外晚风吹拂着流云，朦胧的月色下，静谧的夜晚散发着淡雅的光芒，浅浅的花香轻漾在小区的院落里，四下弥漫。不觉间，白沐语酝酿的睡意正想着悄悄把她带入梦中，却不巧被左侧的捣蛋鬼扰乱。一只并不算清瘦的手臂横在了她的胸前，“姐姐，嗯，香，要亲亲”，嘴里嘟嘟囔囔地不知道说了什么。
　　白沐语瞌睡虫刚被撵走，自然也没听清楚她在嘀咕什么，只觉得窝在肩头温热平缓的气息落在了耳尖。不知是因为压在身上的手臂过重，还是耳郭的温痒，她起伏的呼吸不受控制地加重，最后实在是难耐，才轻轻地捏了捏苏遥的鼻尖：“遥遥，遥遥。”
　　“嗯······”像是撒娇的声音，哼唧两声，却没见要醒，只是手臂往下搁在了腰间。
　　白沐语的呼吸也渐渐平稳下来，任由她抱着，实在是太困，很快便也沉沉睡去。
　　清晨的阳光拂过窗玻璃，柔柔地打在深蓝色的床单，那右侧的位置几乎空置，两人都挤在了左侧。也不知道是谁的腿压在谁的小腿之上，被子只露出两只脚丫，看得出错落有致地叠着。苏遥的鼻尖蹭了蹭，终于有了醒来的迹象。
　　什么东西软软，又香香的？
　　她轻蹙着眉，摇了摇头，睁开了双眼。
　　······
　　“遥遥，醒了？”
　　原来白沐语早已转醒，见苏遥仍睡得香甜，当然是不忍心唤醒她，就这样静静地，百无聊赖地数着她轻颤的长睫毛。
　　“姐姐，我。”
　　为什么会这样，难道不是梦？梦里不仅抱了姐姐，还和姐姐亲亲了。
　　亲亲，亲亲了？不会真的？兴许是没有睡醒，苏遥盯着那近在咫尺薄薄的唇瓣，再一次愣忡了，连呼吸声也变得低沉起来，让白沐语一度以为她又睡着了。
　　“遥遥？”
　　“哈？”轻声的呼唤，倒是真的让苏遥清醒过来，她慌乱地从白沐语的身上下来，哑着声音问道：“姐姐，我昨晚，没有做什么吧？”
作者有话要说：　　作者：苏老师，这是在家，宿舍的沐浴露没换。
也许有人会说为什么苏老师察觉自己可能喜欢上白老师没有惊讶或者害怕，别忘了她萌《长春，常春》，以及“音魏有你”超话里的两个人，对喜欢同性这件事不会怕，但她之后会怕，至于是什么到时再揭晓。
而白老师长期生活在国外，对这些更加不会惧怕。
白老师：顺其自然。
苏老师：船到桥头自然弯。
作者：小伙伴们最近的评论漠溪都很喜欢~来多多评论哦。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：珍珠 3个；你家小哥哥 2个；山间言有风、南山南、困 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十九章

　　早餐是每人一份三明治, 一个煎蛋, 一杯牛奶和一小碟蓝莓。白铖良和白安娜有晨练的习惯，两人洗漱后给阳台上正喝着早茶看报的爷爷打完招呼，在餐桌前坐定的时候, 他们依旧没有回来。
　　“遥遥，吃吧。”白沐语拿起刀叉, 娴熟地切开食物。
　　苏遥面上的红晕仍没有消退，眨着眼问她：“不等叔叔, 阿姨还有沐堂哥？”
　　白沐语咽下小口蓝莓, 柔声回她：“爸和妈早晨用餐的时间不固定，周末我偶尔也会贪睡, 所以很少一起吃，至于阿堂，倒时差很辛苦，由他多睡。”
　　苏遥点了点头，也跟着小口吃起来, 她余光看着白沐语吃饭就像欣赏一件艺术品，为什么可以吃得那么慢, 那么优雅？反观自己，不管是在家还是食堂，总能发出点声音, 并以最快的速度放下碗筷。
　　“嗯？我脸上是有什么？”白沐语感受到苏遥凝视的方向，放下刀叉，抬眸轻蹙着眉看她。
　　苏遥收回目光, 耳尖又烧红起来，却一本正经回应道：“啊，没有，姐姐我在发呆，这是正常人的一种心理调节，偶尔发呆无伤大雅，甚至还有利于健康。”
　　“是这样吗？”白沐语半信半疑，把切开的煎蛋叉了一半到苏遥的盘子里，接着说：“但吃饭的时候，尽量不要发呆，对肠胃不好。”
　　“哦。”有人看着她，自然认真，没一会儿，食物一一被解决。
　　白沐语见她吃完，整理桌上的空盘往厨房走去，提议道：“遥遥，阿臻话剧团给了她三张熙兰村露营民宿的免费券，正好阿堂回来，我们可以过去玩两天，对了，简老师也去。”
　　“她怎么又有时间了？前两天请她看电影都说没空。”苏遥腹诽。
　　白沐语心知肚明，却不能明说，只笑道：“也许简老师提前把工作完成，正好给你一个惊喜。”
　　“她不是给我惊喜，是给予臻姐惊喜吧。”苏遥噘着嘴，却也满口答应，只是说换洗的衣服没有带上，需要回宿舍收拾。白沐语给白沐堂留了一条微信说明情况，开车往济北驶去。车载音乐播放着悠扬的英文歌曲，也有缠绵的中文情歌。苏遥坐在一旁，打开微博，回味昨晚和娘娘的聊天内容。
　　“小学篱笆旁的蒲公英，是记忆里有味道的风景，午睡操场传来蝉的声音，多少年后也还是很好听。”音响里传出熟悉的嗓音，苏遥敛眸仔细听着，睁开时，双眼明亮，熠熠生辉，软软的语调问道：“姐姐，这是杰伦的老歌，《蒲公英的约定》吗？”
　　“嗯，这首歌挺好听。”白沐语笑着回应，她开车一向专注，车速平均，路途稳当。
　　“我也觉得旋律很好听，想学会之后唱给她听。”苏遥说完，翻开app，付费下载了音乐。
　　白沐语一手握着方向盘，一手按屏幕，把这首歌循环播放，随后不假思索开口问：“他？”
　　苏遥哼着歌，兴奋地介绍道：“认识的一位朋友，上知天文下知地理，琴棋书画样样精通，我和她挺聊得来，也很喜欢她。”
　　“很喜欢他，学歌，再唱给她听”，是白沐语捕捉到的信息，她的手微微一顿，脚下的节奏差一点乱了，深吸一口气调整，幸而，车子在最后一刻停在斑马线前。然而下一秒，苏遥因为没有准备，身体猛地向前倾，头狠狠地撞在护栏板上，喉间也不禁溢出一声闷哼。
　　“遥遥！”白沐语吓得惊呼出声，这是她开车十几年来第一次事故，而受伤的人却是昨晚才察觉到心里似乎有些在意的人。她下意识想解开安全带，查看苏遥的伤势，然而40秒红灯转为绿灯，身后的车辆开始发出刺耳的喇叭声，不断催促着。
　　苏遥从瞬间的疼痛和蒙怔中回神过来，看清眼前的人因为过于担忧而变得惨白的脸，心蓦地软了又软，安慰道：“姐姐，我没事，先把车开走。”
　　白沐语咬了咬唇，还想说什么，喇叭声一阵接一阵提醒她，到底是不放心，她打开双闪灯，慢慢地把车挪到十字路口不远处的临时停车区。而后拉上手刹，解开安全带，急急地走向苏遥坐的位置。女孩也从副驾驶矮身站了出来，她光洁的额头右侧突起的一小包，由红慢慢转为青紫，触目惊心，白沐语原本微红的眼眶，霎时就有眼泪汹涌溢出。
　　都怪自己，竟然在驾车的时候分神，说什么喜欢，这是在拿她的生命开玩笑，白沐语恨不得以己代之，垂下的手在轻轻地颤抖着。
　　“遥遥，我们去医院。”伤到头部，必须要谨慎，她理性恢复，抬起手背，快速擦去眼泪，把不置一言的苏遥安置在座位上，说着就要往另一边走去，却被一只温暖的手拉住。
　　“姐姐，我没事，去接沐堂哥吧。”不想因此扫了大家的兴，再者她也爱热闹，露营耶，因为工作的缘故，大半年没出去玩了，这点小伤算什么。
　　“遥遥，去医院检查好不好？我，我不放心。”白沐语眼角又有泪水滑落，打在苏遥的手背上。
　　两人争执了半晌，拗不过，车子还是朝着最近的医院驶去，不过白沐语答应了她，如果检查之后没事，行程照旧。
　　挂号，问诊，排队做脑部ct，确认只是皮外伤，医生开了点消炎药，坐在取药等候区。苏遥觑着白沐语仍是皱着眉头，凑上前，眨巴着眼睛看她，撒娇道：“姐姐，我都没事了，能不能笑一个，笑一个嘛。”
　　甚至不顾额上的肿痛，挤眉弄眼，为的就是能逗她开心。
　　眼前的人，终于，露出了一抹清浅动人的笑意，温声嗔道：“遥遥，乖乖坐好，医生都让多休息，不要乱动。”
　　“姐姐再多笑笑，我更不会乱动了。”苏遥裂开嘴，依言听话坐下。
　　拿到药，白沐堂已经打车赶到医院，他是医生，再三确定苏遥无碍，三人先回济北，随后驱车前往熙兰村。苏遥和白沐语坐在后排，许是受了惊吓又太疲累，两人没多久便沉沉入睡，一路无话。
　　熙兰村位于济城以西近两百公里处，车程约莫两个半小时。从济北出发，追寻着日落的方向，接近三小时，便到了熙兰村的中心位置。这是一座有着千年历史的古老村落，村子深处有一片人迹罕至，曲折幽深的山谷，大多称它为“月亮谷”。
　　在这少被尘世踏入的山谷里，一草一木皆是自然生长。民宿似乎没有名字，栅栏外木板上刻着“如归”二字，大抵就这样草草介绍。三人停好车，拎着行李推门而入，听付予臻说她正忙着帮民宿管家小姐姐打糍粑。果然，沿着草坪的木质小路继续前行，一座座造型各异的帐篷依次点缀在山林间，而付予臻穿着运动衫，挽着袖子，用她的话来说，体验生活。
　　“诶！你们终于来了。”付予臻抡下打糍粑用的木棒，揉着酸胀的腰，朝他们走去，接着道，“我订的是东南亚帐篷，穹顶帐篷和三角木帐，看你们住哪间？先把行李放了。”
　　“予臻姐，我表姐呢？她住哪间？”往常家里出去旅游，苏遥都是和简汐住一间，她想表姐理所应当已经选好帐篷。
　　“啊，我的小苏苏，还没看你受伤的额头，来让姐瞧瞧。”她向白沐语投来拜托的眼神，希望自家闺蜜能明白。
　　白沐语心领神会，压下心中仍是困扰的情绪，轻咳了一声道：“遥遥，今晚和我一起睡吧，方便帮你冷敷。”
　　“好。”苏遥点头应了，但转念一想，话痨精也可以帮忙冷敷啊？姐姐这是在关心自己？思及此，唇角不经意绽开的笑容，愈来愈深。
　　付予臻见进展顺利，领着三人往相隔不远的帐篷而去，边走边说：“我带了半瓶跌打酒，对跌打摔伤效果很好，等会儿给你们拿过来。”
　　然而身后推行李的白沐堂专业的制止道：“二十四小时之内只能冷敷，跌打酒也不能用。”
　　最后，两人选择了穹顶帐篷，付予臻和简汐在左侧的三角木帐，白沐堂当然是住剩下的东南亚风格，一旁还有孔雀吊篮，他也甚是满意。
　　开饭前，简汐终于跟着管家返程，半背篓的新鲜竹笋，是几个小时的收获。她在心里暗自庆幸付予臻没跟着来，昨晚下了一夜的雨，泥泞的路只靠着竹竿摸索，脚上的休闲鞋已被泥浆灌满，寸步难行。她轻手轻脚回到帐篷，想洗完澡换身衣服去吃饭，却被付予臻抓个正着。她提着鞋子开口道：“怎么这样脏？”
　　“啊，不是让你在饭厅等我吗？”简汐在浴室刚脱下衣服，就听到外面传来她的声音。
　　“你在洗澡吗？那我进来了。”浴室和洗漱台干湿两分，付予臻想着帮她把鞋子刷干净，下午太阳烈，兴许能晒干。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“我说不行就不行”
　　“简汐，你总得给我一个理由。”手上的鞋子仍滴着泥浆。
　　“前晚，你帮我拿浴巾进来，就再也没出去······”说话声小如蚊吟，随着雾气没入空中，在两人心间泛起一丝热浪。
　　五分钟后，苏遥和白沐语经过花圃，她错愕地疑惑道：“为什么予臻姐会蹲在那里帮表姐刷鞋？”话痨精一向自立，很少麻烦别人，况且房间有水啊？
作者有话要说：　　作者：开车不吃醋，吃醋不开车（还是在吃自己的醋）

　　☆、第三十章

　　“可能简老师正在不方便的时期, 阿臻帮她也是应该的。”白沐语深知付予臻从小就有轻微洁癖, 虽然拍戏的时候慢慢克服不少，但平时仍特别在意。能拎着满是泥浆的鞋子，不顾形象地蹲着洗刷, 也许这就是爱情的力量吧。她如是想着，捏紧手里规整折叠的几个保鲜袋, 好待去找管家要点冰块，中午休息的时候给苏遥冷敷。
　　“会是不方便？”印象中简汐如果来潮时, 铁定是除了上课, 便大门不出二门不迈，现在她不仅跑来这山高水远的地方, 还去挖竹笋？
　　白沐语见苏遥半信半疑，知道说岔了，只好另找话题，希望能转移她的注意。她环顾四周，只有几座星星点点的帐篷, 再无其他，便低声问道：“遥遥, 知道后厨在哪儿吗？”
　　“啊？后厨理应挨着饭厅，予臻姐说饭厅在鱼塘附近，我们过去大概需要七八分钟, 应该是这边。”
　　白沐语成功转移话题，和苏遥并排而行，两人都有点路痴, 亦步亦趋经过一段狭长的草坪，到底是方向对了，看到对面有袅袅炊烟升起。饭厅左侧是咖啡厅以及茶艺馆，风格淡雅的装饰，三三两两的年轻人正摆着造型拍照留念。
　　“白老师。”
　　白沐语走在苏遥身后，步步拾阶而上，耳畔传来清亮爽朗的男声，她回过头，不远处正是手里拿着单反的周笙，朝这边迈着步子。
　　白沐语停下来，站在原地，待他走近，礼貌问道：“周医生，也来这里玩？”
　　“轮休，陪两位同事放松放松，其实就是当电灯泡。”他抬了抬挂在胸前的单反，示意自己是应邀来当专业摄影。
　　“我们也是，一家人出来玩一玩。”白沐语偏过头向一旁的女孩介绍：“遥遥，这是周医生。”
　　苏遥当然记得他，在医院跑上跑下见过几次，是位温和耐心的医生。然而下一秒像是想到了什么，没来由心里添了点酸味，瞪了他一眼，语气平淡道：“周医生，你好。”
　　周笙不明就里，见她额上有伤，以为小姑娘只是心情不好，哈哈笑了过去。至于白沐语自然是没有看到苏遥的表情，与周笙寒暄了几句，便道了别。半小时后，五人在饭厅会合，餐食很丰富，六盘菜一碗汤，有荤有素，烹炒焖炖样样具备。大概是饭菜过于美味，他们吃得东倒西歪，撑肠拄腹，白沐语也少有的吃下两碗饭。
　　午休时间，众人各自回屋，管家觉得用保鲜袋麻烦，直接给了她冷藏箱里的冰袋，白沐语捂着直冒冷气的方块。她怕冻坏苏遥，拿薄薄的毛巾包裹两层，用手心试了试温度，确认不会刺骨，抬头朝里间还在洗漱的背影轻声唤道：“遥遥，好了吗？”
　　“马上。”苏遥拧紧水龙头，三步并两步地奔到床前。
　　白沐语轻轻扣住她的肩膀，温声提醒道：“慢点，伤还没好，咋咋呼呼的。”唇角却不自觉地绽放了一抹粲然的微笑，眼眸似水如波。
　　“哦。”苏遥乖乖地盘腿，坐到她的身前。
　　“会有些疼，我尽量轻点。”
　　青紫的皮肤刚接触到冰块，极不适应，以致于苏遥喉间溢出一阵轻嘶。白沐语的手指微微一抖，停下了动作，觑到她一闪而过的龇牙咧嘴，低柔的嗓音问她：“很疼吗？”
　　眼前的人摇了摇头，抽了一口气道：“不疼，我能忍住。”
　　“阿堂说要冷敷十五分钟左右，刚开始会疼，但慢慢的疼痛应该有所减轻。”白沐语一边说着一边小心翼翼地抬手，毛巾再一次覆盖在苏遥额角。
　　“不给你揉，就这样放着，如果太凉了，你便告诉我。”受伤之后有红肿出现，往往有人按揉受伤部位，以此来缓解疼痛，但这样是错误的操作。冷敷是为了减少皮下出血，按揉则会增快血液流动，适得其反，画蛇添足。
　　“遥遥，疼不疼？”
　　苏遥摇头，确实没那么疼了。
　　额角是冰凉的触感和稍有缓解的疼痛，耳畔却是白沐语说话时，无意间喷洒而出的灼热气息。渐渐的，痒意和难耐占了上风，顺着耳尖往下，在雪白的脖颈之间摩挲徘徊，最后渗入心海，激起丝丝涟漪。苏遥微微颤了一下身子，喉头似有什么抑制不住地悄然滑动。终于，她不经意攥紧的右手，向前，轻轻地包裹住白沐语闲置的手臂。
　　“嗯？疼吗？”关切的神情，眼眸里泛有盈盈的水光。苏遥和她对视，只短暂的几秒，胸腔内好似火热地燃烧起来。这样逃不开，让人心乱如麻的温柔凌迟，骨子里开始有念头升腾，蠢蠢欲动，想要不管不顾去抱着她，哪怕只是撒娇两句，说疼，要抱抱。
　　一旁，突然急促的铃声打断了苏遥的思绪，是付予臻的来电。大致提及下午的时间自由安排，她们会去鱼塘钓鱼，晚上草坪附近的篝火区有小型活动，认识的、不认识的人围坐在火堆边，唱歌弹琴，说不定还能邂逅未来的男朋友。白沐语的唇角添上无奈的微笑，挂断电话，见苏遥换了姿势平躺在床上，如释重负般长吁了一口气。
　　“还来吗？”
　　“不，不要了，姐姐，我累了，困了，想睡觉。”苏遥挥舞着双臂，一来表示拒绝，二来想以此尽快消除心中异样的情绪。但在白沐语看来，这可爱的笨拙模样，有点想捏捏呢？没有多想，白沐语俯身捉住她乱动的手臂，下一秒，拇指和食指陷入她脸上柔软的肌肤，轻轻揪起，宠溺道：“好啦，睡吧。”没有察觉到苏遥的反常，白沐语起身下床，不一会儿，洗漱台便传来哗哗的水声。
　　床上的苏遥哀嚎了一声，摸着滚烫的耳朵，给白沐语留下足够宽的位置，钻进被子。她慌乱地按下手机home键，打开百度接连输入几个问句。
　　“为什么与人对视会脸红心跳？” 考虑已经喜欢上对方。
　　“为什么特别想拥抱一个人？”考虑已经喜欢上对方。
　　“为什么和她接触会心痒难耐？”考虑已经喜欢上对方。
　　其实她似乎渐渐地了然，只是想有一个人帮自己确定，而百度往往可以成为这样的对象，不用担心她告诉别人，也不用担心会有什么差错。苏遥认命般关掉app，原以为只是习惯和依赖，可她和林青青同寝室相处数年，都不曾有这般的渴望。
　　然而她们之间，相距甚远，隔着性别，年龄，最重要的是家庭的阻碍，让苏遥觉得毫无期望。每个人都有追求爱情的权利，但是在他人口中禁忌的恋情，就真的会有好结果？能做到尽善尽美？至少现在，她不敢去触碰，也不敢去尝试。
　　感受到床垫轻微的塌陷，苏遥知道是白沐语洗漱好了，她紧闭着双眼，佯装熟睡。可是，好不容易冷静的心，又在她不经意的靠近下，再次活络起来。她往外几不可察地挪动了一点距离，侧过头，告诫自己不要再去想。到底是真的困乏，在白沐语沉睡后不久，苏遥的呼吸也逐渐平稳，与梦里的她胶着着。
　　这一觉格外的漫长，苏遥迷迷糊糊醒来的时候，天色明显暗淡下来，窗外是那茂密的枝叶，空气清凉，一束窄窄的余晖挤进窗帘的缝隙，打在两人安谧的脸庞。她揉了揉睡眼，勉强睁开，入目的是那张柔和而又精致的面容，自己的手，放在了哪里？
　　苏遥下意识把手从她腰间褪去，尴尬的微笑挂在唇角，结结巴巴道：“姐姐，我又······我，今晚我还是抱枕头睡吧。”
　　“没，没关系的······”
　　苏遥话音刚落，就翻身起床，没听清楚白沐语从喉间溢出的低言细语，也没看到她那不由得微烫的双颊。
　　两人简单梳洗，换上便利的休闲服，漫步在草坪的时候，暮色已垂垂，篝火区也摆好各色各样的自助餐食。大厨在火堆旁的烤架上翻腾美食，两三个孩童端着盘子早已垂涎欲滴。
　　“姐！在这儿。”架子鼓旁，支起一张小桌子，不止他们三个人的身影，待走近，才看清周笙也坐在白沐堂左侧，以及他的两位同事。
　　“姐，真是太巧了，他不仅是我同事，还是大一届的师兄，予臻姐说你们也认识。”白沐堂肩膀揽着周笙，两人像是相见恨晚，笑得恣意盎然。
　　“人多好，我们商量着待会儿玩狼人杀，阿汐下午钓了两条鱼，我让管家烤了，正端上来。”付予臻说完，招呼她们坐下。
　　白沐语捡了张木椅和苏遥坐到了简汐身边，委婉拒绝道：“游戏我不大会，但是可以看着你们玩。”
　　“你就是平时的娱乐项目太少了，除了睡觉就是看书，俨然过着老干部的生活。话说，随身携带的口琴？今晚有没有兴趣吹奏一曲？”
　　“姐，来一曲！”白沐堂也跟着起哄，紧接着，除却苏遥和简汐，其他人都一哄而起。
　　“来一曲，来一曲！”
　　姐姐会吹口琴，她还有什么不会的？如果把她吹奏的曲子录好，当作伴奏，再找个时间录歌，发给皇后娘娘听？
作者有话要说：　　这段时间总是很忙，会写着写着在沙发上睡着，感谢仍在支持的小可爱，等这两天忙完，就尽量多更一些。
苏老师：她太撩人了，我该怎么办？在线等······
白老师：这里有一只睡觉便不撒手的树袋熊。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：会飞的小鸭 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：稚趣消浓夏 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：珍珠、39766091 2个；会飞的小鸭、山间言有风、jackey球、白沐语的小遥遥、萌萌小柯基、困 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十一章

　　孩童时期的白沐语喜欢唱歌, 从而在课余学了几种乐器, 后来学业渐重，只对口琴的热爱坚持下来。一个小巧玲珑的身体，几排类似于窗扉的触口, 方便随身携带，也能奏出感染人心的旋律。她性子本有些慢热, 在国外职场摸爬滚打数年，多于应酬, 才不致给人以高冷, 难以接触的印象。所以众人多次起哄和催促，不好拂了大家的兴致, 白沐语答应道：“好的，但我许久没吹了，你们不要嫌弃就好。”
　　话音未绝，她便站起身子又说，“口琴放在房间里, 我去去就回。”
　　“我也去！”苏遥说完，已经立在她身旁。
　　“小苏苏, 什么时候成跟屁虫了？”付予臻打趣道。
　　苏遥冲她歪歪嘴，没搭理，只是一阵脸烫, 连忙跟上白沐语的步子。这时已暮色四合，走过喧闹的篝火区，再经过鱼塘, 两人浅色的衣服在月光照映下银灿银灿的，一褶褶都是波光水影。
　　白沐语思忖着曲谱，苏遥见她一路无话，转即笑口兮兮道：“姐姐会吹哪些曲子？我准备录下来当伴奏，再唱给朋友听，想问问可不可以？”
　　她满心欢喜地凝望着白沐语，眉宇间充溢着期待。
　　霎时间，左侧的人眸色变暗，因思考而微蹙的眉拧得愈加紧了，唇角柔和的笑意骤然凝滞。然而，她下一秒却用着与往常无异的语气，温声道：“可以的，能让遥遥的朋友听到，很荣幸呢。”
　　快二十四岁的年轻人谈恋爱是在正常不过了，自己如此年纪的时候不也是有着爱人的陪伴，享受着爱情的甜蜜？作为同事和朋友应该要祝福的，白沐语在心里哂笑自己，刚才竟然会有一丝的不悦。她强敛下异样的情绪，唇边挤出了一抹微笑。神色自然到苏遥竟一无所觉，她似乎也忘却了下午在房间里的忐忑与不安，伸手挽住白沐语的右臂，兴奋地开口：“谢谢姐姐，你真好！”
　　帐篷靠里的角落，从行李箱拿出的是一支10孔口琴，白沐语应了苏遥杰伦那首《蒲公英的约定》。回去的路上，戴着耳机默默聆听。暖黄色的路灯打在木板上，深深浅浅的印记，两人又是长时间沉默，直到不远处传来熟悉的旋律，接着是女女对唱，悠扬而缠绵的歌声。
　　Tale as old as time，true as it can be.Barely even friends，then somebody bends.Unexpectedly! 
　　Just a little change，□□all to say the least.Both a little scared，neither one prepared.
　　迪士尼电影《美女与野兽》主题曲，付予臻虽是演员出身，但曾经录制电视剧主题曲，唱歌方面也有一定的造诣。简汐稍微逊色一些，好在五音尚全，两人合唱引来不少人的注目，十五个帐篷的房客，约莫全聚集在一起。
　　“哎！她不是《玄门传》里那个谁吗？和男主赵云扬在一起的。”
　　“对对对，现在很少看她拍剧，是被雪藏了？”
　　“怎么可能，听说她是转行拍话剧，老戏骨现在不都喜欢这样？说不定随时借一部大ip流量剧复出。”
　　“我要去找她签名，喜欢她好几年，不知道什么原因突然息影。”
　　Tale as old as time，song as old as rhyme.Beauty and the beast，beauty and the beast.唱段结束，随后伴奏戛然而止，紧接着现场掌声雷动，欢呼声让整个篝火区沸腾起来。架子鼓后侧，身穿淡粉色长裙的小女孩手里拽着一个小本子挪到付予臻身前，怯怯地说：“姐姐，能不能帮我签个名？妈咪说她很喜欢你拍的电视剧。”
　　“当然可以。”付予臻接过本子，快速签完不能再熟悉的名字，又多在其后加了个大写的J。在外人看来，她只是把英文名的开头字母写了上去，唯有自己知道这代表着谁。
　　完成任务的小女孩捧着小本子雀跃地回到母亲身边，随后不知道哪儿冒出的声音。
　　“付老师能给我签一个吗？我爸可喜欢你。”
　　“我也要，我也要。”
　　······
　　十几位年轻人蜂拥而至，有明星签名，难遇的好事，不要白不要，而简汐则被挤在最外端，面上有复杂的情绪一闪而过。短短几分钟，小型签字会告终，房客们悉数退到餐桌旁，付予臻见白沐语已经在木椅上坐定，清了清嗓子，吆道：“有请下一位给大家带来口琴独奏！”
　　白沐语本是在看热闹，被她这一叫嚷，不免稍有慌乱，但见惯了大场面，很快便适应下来。她从手中袋子里摸出一把窄窄的口琴，薄唇覆在金属簧片贴合的小孔上，双眸轻敛，神色自然。
　　开阔的篝火区忽而安静下来，万籁俱寂，只偶尔听得见柴火燃烧发出的噼啪声响。
　　侧耳倾听，低浅的音符从琴口缓缓流淌开来，由小渐大，轻柔婉转的序曲过后，是缕缕节奏分明的主音，如涨潮时的海水轻轻拍打着海岸，似谷雨前的清风徐徐拂过竹林。熟悉而美妙的旋律，在这寂静的夜里弥漫，本是近在咫尺，缭绕耳际，却似乎很远，空灵悠长，苏遥陶醉其中，情不自禁地跟着哼唱起来。
　　怎么能这样好听，她怎么能这样优秀，苏遥暗自抓狂，想拥有又不敢拥有的温柔在心上蚀骨般挠动，怔怔的挪不开眼······
　　曲终人散，烧烤摊又喧闹起来，付予臻点好的菜，才将将送来。简汐特意拿了一份苏遥爱吃的烤馒头，递到她桌前，却没得到应有的回应，只见她盯着已经空置的座位默默发呆。
　　“喂，你在看什么？嘿！”
　　“哈，没有啊，我可能饿急了，出现幻觉。”苏遥回过神，克制住心底酥麻的慌张，下意识问道：“姐姐呢？”
　　“她和阿臻找管家安排点事。”
　　“姐，你怎么不去？”苏遥大口嚼着馒头，不假思索道。
　　“我去做什么？不去。”显而易见的烦躁，萦绕在简汐皱起的眉头。两人之间闹了别扭，付予臻不仅不理，反而直接叫了一旁的白沐语，全无想要和好的心思。
　　“我怎么感觉你在生气？是错觉？”
　　简汐挑了一串玉米粒，一颗颗放进勺子，塞入苏遥的嘴里，嗔道：“谁生气了？有好吃的就闭上嘴，别说话。”
　　可还是觉得她在生气，但为什么会生气？苏遥想不明白，低头继续吃着盘子里的食物，不置一言。
　　简汐不喜欢高调，觉得这是对彼此的保护，但付予臻爱热闹，不拘小节的性子随时一点就燃。她其实多少察觉出简汐的不悦，和白沐语找管家换场所，也算是对她的一种妥协。
　　她们包下了咖啡厅的隔间，约莫20平米的房内装饰雅致，适合十人以下的朋友小聚。游戏场地的改变，氛围便出来了，饭后，八个人围坐在木几，白沐语没有参与，坐在苏遥和付予臻中间静待游戏开始。
　　游戏分为两大阵营，狼人和村民；村民方以投票为手段投死狼人获取最后胜利，狼人阵营隐匿于村民中间，靠夜晚杀人及投票消灭村民方成员为获胜手段，获胜者可任意惩罚对手。
　　七人分别有一位预言家，一位猎人，两位狼人，三位村民，白沐语客串上帝洗牌，游戏开始。
　　“等会儿，这局惩罚是什么？先说不乱。”白沐堂问道。
　　“输的人喝苦瓜汁，良药口苦，清热解毒。”周笙很快应和他。
　　“没问题。”
　　“有问题······”苏遥想说的话在喉间徘徊，还没开口，牌已经发到身前，她觑着对面桌上的绿色液体，把话咽进肚子里，眉头紧锁。
　　她拿到的是一张村民牌，这就意味着自保的同时要找出狼人。
　　白沐语在手机上查询到开场白，一本正经地念着：“天黑请闭眼，狼人请睁眼，狼人请杀人。”简汐和付予臻同时睁开了双眸，眼神交流后，不约而同指向了白沐堂，付予臻深知他是推理高手，先下手为强。
　　“好的，狼人请闭眼。”
　　“预言家请睁眼，预言家请选择一位玩家查验身份。”周笙睁开眼，他查看了白沐堂的身份。
　　“好的，预言家请闭眼。”
　　“天亮了，阿堂被杀死，你可以选择带走一人，也可以不选择。”
　　出师未捷身先死的白沐堂懊恼道：“这两匹狼挺会玩啊。”他最后选择放弃。
　　第一轮发言，剩下的六个人发言都很简单，苏遥和简汐说了相同的话。
　　“我是良民。”
　　付予臻语出惊人，像是经过深思熟虑，正色道：“直觉告诉我，小苏苏和阿汐一定有一个不是良民。”
　　“我也觉得。”男生总爱附和女生，周笙和那位男同事异口同声道。
　　而女同事通过观察，提醒道：“苏老师说话太平淡，感觉是隐藏很深的狼人。”
　　果不其然，第一轮投票，苏遥4票冤死，只有付予臻投的简汐。第二轮杀死了预言家，女同事也被投出，狼人用扰乱军心，加上互投的方式，不到十分钟便胜出。五杯200ml的苦瓜汁摆在他们桌前，除却白沐语右侧的她，四个人很快仰头喝尽。
　　苏遥不挑食，唯独苦瓜，任凭他人再三劝诫，从不动一筷，更别提浓缩的苦瓜汁，打死都不喝。可是愿赌服输······她望着那杯绿到发白的汁液，端起杯子，头一横，像喝药那样，不经过味蕾，一饮而尽。
　　可是，还是好苦啊，她放下杯子，又接连喝了几口清水，才把苦味压下，欲哭无泪······
　　白沐语看在眼里，有些心疼，剥了一颗水果糖递给她，软语关心道：“遥遥，吃一颗就不苦了。”
作者有话要说：　　回来了，久等了大家，很抱歉，我已经忙完了，会多写。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：长街 3个；珍珠、会飞的小鸭 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：39766091 2个；困、jackey球 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
山间言有风 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十二章

　　第二局的惩罚是100ml食用醋或者20个俯卧撑。苏遥得到了狼人牌, 她心里发憷, 以前玩狼人杀，只当过村民，这还是第一次当狼人。
　　接下来, 应该怎么做？她希望有一个得力的搭档。
　　“天黑请闭眼，狼人请睁眼, 狼人请杀人。”
　　后知后觉睁开了眼，白沐语微笑着给她加油, 白沐堂接连用余光提示, 苏遥皆视而不见。白沐语只好再次提醒。
　　“狼人请杀人。”
　　喜欢挑战的白沐堂最后选择先杀掉不会分析的女同事，留下了狡猾二人组和另外两位男同志, 摩拳擦掌，蓄势待发。
　　女同事是预言家，她查看了付予臻良民的身份，英勇牺牲之后一言不发，场上局势并不明朗。
　　“没有什么好说的, pass。”付予臻先开了口。
　　苏遥委屈道：“先别投我！上局冤死那么惨，这局可不想再死那么快, 再次重申，我不是坏人。”
　　一句话让众人哄然而笑，纷纷表示不投她, 给她留条活路。可惜事与愿违，第二次投票她仍被三票投了出去，以付予臻为首的猎人带领着村民展开捕狼行动。两句话便把苏遥试探出来, 只留白沐堂孤军奋战，最后寡不敌众，在游戏进行到十七分钟，狼人全被找出。
　　醋还是俯卧撑？
　　白沐堂弯下腰，二十个俯卧撑对他来说轻而易举，正准备起身的时候，却察觉背上有什么沉了下来，付予臻悠悠开口道：“沐堂，我看你挺结实，加点难度啊，起！”
　　“一，二，三······十九，二十。”围观伙伴帮他数着
　　“姐，你该减肥了。”白沐堂吃力地做完最后一个。
　　“瞎说八道，姐这身材你都支撑不了，换个人怎么办？”付予臻从他背上跳下来，坐回简汐身边。
　　“苏老师，你的醋，什么时候喝？”混熟后的周笙打趣道。
　　“哈？”一会儿苦，一会儿酸，等会儿是不是还有辣椒水？苏遥盯着小量杯，胃酸涩起来。她坐直了身子，手颤颤巍巍向前伸，眼前一只纤弱的手先她一步端起杯子，仰头一口气饮尽杯里的醋。动作利落，一气呵成，不带丝毫犹豫。
　　“姐姐？”
　　“醋挺好喝的，我喜欢，所以自告奋勇帮你喝了。”白沐语唇角挂着柔和的笑意，呷了口清水润了润嗓子。
　　白&核*隔
　　一旁坐着付予臻，眸底有玩味萌生，她知道白沐语不喜欢太酸的食物，去年聚餐，鱼刺咔在她喉咙。医生让多喝醋，可以软化鱼刺，但她只喝了一小口，就尽数吐了出来。刚才她可是喝下四分之一瓶的醋，这未免也太宠小苏苏。
　　再来再来，输的读我手机这句绕口令：Whether the weather be fine or whether the weather be not。Whether the weather be cold or whether the weather be hot。　We\'ll weather the weather whether we like it or not。
　　玩到接近凌晨，众人尽兴而归，大多有输有赢，只有苏遥每局必输，付予臻揶揄她今天挂了彩，输也是正常的。
　　简汐细心地发现白沐语捂着腹部向上的位置，关切问她：“白老师，还好吧？帮遥遥喝下一瓶醋。”
　　“不碍事。”
作者有话要说：　　上一章没发完的，之前不小心点了出来。原本打算再写一点，但是有人定了规矩，12点之前必须上床睡觉。
这句绕口令有多少人会？
白老师：我喜欢喝醋···

　　☆、第三十三章

　　五月末, 苏遥额头的伤势在白沐语悉心照料下慢慢痊愈。六月初全院为期末做准备, 苏遥动员学生提早复习，白沐语指导学生英语演讲和出考卷，两人忙得不可开交, 自然都极少上网。
　　六月下旬，正式进入考试周, 只有6门监考，苏遥稍微松懈下来, 才想起一个月前答应皇后娘娘唱歌的事。她寻了个阳光姣姣的午后, 白沐语去化学院监考，无人在旁, 抬着躺椅到阳台，半倚在上面听歌。经过暴雨肆虐的校园，清新的和风，混着泥土的气息萦绕在鼻尖，惬意安宁。《蒲公英的约定》是一首慢歌, 这样的氛围正适合，虽然连续录制几次仍不甚满意, 但状态是愈发好了。
　　临近三点，又录了不下十遍，苏遥挑选出最为称心的音频, 通过微博发给聊天置顶的她，随后开始絮絮叨叨地诉说那些隐藏在心底，不愿与他人提及的思绪。她生性活泼, 很少有烦恼久久挥之不去，早已有意找人聊聊，而网上值得信任的皇后娘娘则成为最佳人选。
　　意料之中没有及时收到回复，苏遥一只手覆着小腹上的手机，一只手松松搭着扶手，头歪过一旁，发辫有些乱乱的，终是沉沉入睡。
　　化学院第三教学楼308教室，头顶的吊扇有气无力地吱呀转动。
　　监考的过程总是难熬的，白沐语不喜破坏规矩，另一位主考老师在讲台上悄悄玩手机，她虽视而不见，却并没有效仿。眼神放空看着学生奋笔疾书，直到收完最后一张考卷，关上白炽灯走出教室，才渐渐舒活起来。
　　距离熙兰露营已有月余，每每想到那晚，白沐语便心神不宁。从咖啡厅回到帐篷，她帮苏遥冷敷完额头就去浴室洗漱，等一切妥帖，换上睡衣回到床边的时候，女孩已经靠坐在左侧，歪着头，熟睡过去。她无奈地摇了摇头，挂上宠溺的微笑，半跪于苏遥身前，手臂揽着她的背，想把她放平，躺着睡才能舒服。然而事与愿违，苏遥睡得太沉，白沐语肩膀撑住她的上半身，失去重心，下一秒，眼前的人就趴倒在身上。
　　“遥遥。”下意识的轻唤。
　　早上由于白沐堂催促，苏遥在宿舍衣柜随手拿了一件宽大的T恤当作睡衣。此时的她嘟着嘴，哼唧了半声，衣服稍有不整，半露着白皙的右肩，脸埋在了白沐语还带有点水珠的颈窝，舒适地继续沉睡。
　　温热的气息，像羽毛拂在她的颈窝，白沐语因为刚刚出浴有些红润的面颊，以肉眼可见的速度，快速地烧红起来，一直肆虐到耳根，到蕾丝边若隐若现的锁骨······
　　“遥遥。”她稍稍晃动一下身子，想把苏遥轻轻推去左侧一点的位置，然而那一双光洁的大腿紧压在两腿之间。一动，反而带来浑身的酥软感······
　　还有那藏在腰间，随着气息起伏的柔软小山丘······
　　白沐语霎时呼吸一滞，僵直了身子，抓紧床单的双手几握成拳。
　　心跳，像是发了疯的一般剧烈跳动，难以抑制。好在，兴许是梦里遭受清扰，苏遥皱了皱眉，翻身往左挪了小半距离，如释重负的白沐语，逃命似的收拢双腿，弯曲着侧向一边，两人中间隔开了一大段。
　　忐忑不安，慌乱如丝。
　　回到济北，白沐语渐渐认清内心，慢慢释怀，又重新定位苏遥在自己心里该有的位置。她是苏遥的姐姐，妹妹有男朋友，作为姐姐，只能祝福，不能越界。
　　这样也许是最好的。
　　她摸出搁在浅蓝色提包外层的手机，屏幕上是苏遥发的微信消息：“姐姐，晚餐番茄炖牛肉，等你回来品尝。”
　　即使只是寥寥几个字，也瞬间让白沐语嘴角噙满笑意。她很享受偶尔闲暇的时光，苏遥下厨，自己搭把手，两人总能被撑得歪倒在沙发，不能动弹，再脚对着脚躺着，看一个小时电视消食。
　　想到此，白沐语脚步轻快，有些迫不及待了，她准备收好手机，又看到微博有数字20的提示，犹豫片刻，还是轻触屏幕。
　　第一条消息是8·7M的音频，备注“欠您的歌”，音频下面，有很多条语音消息。嗯？这孩子遇到了什么欢喜事？还是第一次收到她的语音。
　　白沐语唇角悠悠然上扬，点开语音，却在下一瞬笑容凝固。
　　“皇后娘娘下午好，半月不见，想我没有？”耳机里传出的是她熟悉的不能再熟悉的声音。，眉宇间满是难以置信。
　　“还记得给您说过我同住的朋友吗？这是她吹的口琴伴奏，我唱的歌。”听到这里，白沐语停下了往前急迈的步子，眼神顷刻间怔住。
　　“《蒲公英的约定》，你一定喜欢。”
　　“娘娘，那天给您说的人就是她，怎么办？我确定，是喜欢上她了。”心下像是有什么悄无声息涌进来，烫得她发晕，挠得她发软，亟不可待地触摸下一条语音。
　　“第一次见她是陪朋友去上课，然后在咱们微博群玩手机被她抓现行。她以为我是学生正准备教训，谁知道我是辅导员才逃过一劫。唉呀，一不小心透露了职业，没关系，我信任您。”
　　“娘娘，您知道吗？曾经不爱听英语课的我，现在只要有闲时，就会去后门偷偷听她讲课。被她纯正的发音和抑扬顿挫的语调深深吸引着。我喜欢的人，怎么能那样优秀？” 
　　“我学的历史专业，明年打算考博，她辅导我英语，会特意去了解许多历史相关的人物事件，再耐心与我讨论。”
　　“这样优秀的人怎么可能属于我呢？我怂，不敢跨出，萌cp也只敢悄悄萌，等表姐也嫁出去了，家里人就会集中火力‘对付’我，到最后，只有结婚生子这一个结局。”
　　“幸好她不喜欢我，不然，我还要为难呢，对不对？娘娘，我是不是太自恋了？哈哈，她肯定不会喜欢我的，不会的。”一句话几种情绪，有期待，有惋惜，到最后却是满口的苦涩。而听语音的人，不知道什么时候挪到走廊转角的一隅，颓然地靠着墙，握住手机的手不受控制地瑟瑟发抖。
　　“但我可以默默喜欢她吧？等姐姐成家，看到她幸福，我的喜欢会慢慢转化为亲情，还要给侄儿或者侄女买糖吃！”
　　“呜，娘娘，我还是很难受，你说为什么社会就不能包容我们，真爱是不分性别的，我是不是该勇敢一点？”
　　“娘娘，她身体不好，因为太瘦容易生病，也不知道还能相处多久，我想在仅剩的时间里，帮她补补身体。昨天的排骨莲藕汤，她喝了三大碗，今天又买了牛肉，番茄炖牛肉不仅美味，营养价值也高，希望她能喜欢。”
　　她颤抖着，一条一条地点开，一字一句地倾听，搁在触摸屏上的五指渐渐握紧，心，像是被无数根细针刺入一般，生生发疼，喘不过气。
　　她很想回复一句。
　　遥遥，我是姐姐，也同样喜欢着你。
　　可能吗？不可能的，白沐语在心底喃喃自语，女孩都那么克制，自己也万万不能放纵，甚至，应该比她更懂分寸。
　　教学楼来来往往的师生太多，只短短的几分钟，便有不下三名学生向她投以疑惑和关切的眼神。白沐语敛了敛眉，深吸一口气，转身下了台阶，颀长踉跄的影子渐渐消失在楼梯尽头。
　　没有回宿舍，也没有去办公室，不知不觉走到外院西侧的平地，偌大的停车场仅有三三两两的车，孤零零的。最后，她停在一辆车的左侧，拉开车门，坐了进去。日暮降临，残阳下的树影越来越长，暴晒了几个小时的车厢仍留有烘人的余温。她摇下一点车窗，锁上车门，放低座椅，就着逐渐昏沉的天色，平躺而下。耳边循环着苏遥发来的歌，一词一调，狠狠地敲打着白沐语的心房，让她，难受得，面色苍白。
　　两情相悦，本该是世间最为有幸的事，然而她们的有幸，下一步便是深渊，她不想，也不愿苏遥去踏足。既然如此，就让年长的人亲自来掐断这点萌芽，熄灭这点星星之火。她拿起搁在小腹旁的手机，食指搭在九宫格的触屏键盘上，像是在挣扎着打字，能看清她微微发抖的弧度。
　　“遥遥，院里临时有事，不回去吃饭了，思考题：To illustrate the relationship between unearthed documents and the study of classical literature.（举例说明出土文献与古典文学研究之间的关系。）明晚再具体讨论。”可以减少与苏遥的接触，但有关她前途的英语辅导，白沐语思前想后，权衡再三，决定不会落下。
　　发出消息后，她猝然咳嗽了几声，胸口溢满闷痛。
作者有话要说：　　白老师：纠结······感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：长街、你家小哥哥 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：39766091、困 2个；jackey球、珍珠 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小毛 8瓶；长街 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十四章

　　夜色愈来愈深, 朦胧的月光像隔着一层如烟似水的薄雾, 撒落满地凄凉。思绪在心上蔓延，徘徊许久许久，最终在一声无声的叹息中飘散飘散。
　　“姐姐, 忙完了吗？吃饭了吗？我把牛肉放锅里保温，你回来趁热吃点。”
　　女人望着屏幕上两个小时前收到却没有回复的信息, 目光怔怔。良久，微微阖眸, 最后一次平复情绪, 看了一眼时间，10:32, 该回去了。她从驾驶位矮身出来，锁上车窗车门，迈开长腿踏入黑暗中。公寓楼下，窗口客厅的位置，仍留有温和的暖光, 遥遥还在等着？思及此，白沐语心中顿时又甜又涩, 她咬了咬唇，压下陡然增快的心跳，登上公寓右侧因填水泥显得有些窄仄的楼梯。
　　钥匙旋转锁孔, 啪嗒一声，门开了。宿舍客厅不大，白沐语站在玄关处, 便能一眼望尽。电视声音轻而稳，时而诡异的音调，播着《走近科学》最新一期的视频，沙发上缩成小小一团的苏遥似乎已经呼吸平缓。
　　她俯身换好鞋，把手提包搁在平时两人放包的矮凳旁，轻手轻脚走近茶几，按灭遥控器红色开关。从苏遥卧房拿出上个礼拜新换的薄被，小心翼翼搭在她身上，掖好被角，准备去卫生间洗浴。却听见身后间断有奶声奶气，咿咿呀呀的低语。
　　“嗯，吃，呜，吃······”
　　这孩子，又说梦话了。
　　白沐语回过身，半蹲在她身旁 ，看着苏遥舒展的眉目和上扬的唇角，是做什么美梦了？感到她面容平铺着一种恬静，一种沉溺梦中的缱绻，不愿醒来的痴缠，漾着心满意足的微笑。骨节分明的手，终是忍不住，情不自禁地抚上她的眉角，轻轻地摩挲。
　　还来不及回味被喜欢的人表白的喜悦，便不得不先品尝随之而来的苦涩，这大抵是上帝给她开的玩笑，也是她看似顺遂的人生中最大的磨难。遥遥，如果可以，我也想和你，做着同样的梦。
　　白沐语敛眸，理智渐渐回笼，不舍地抽回微颤的右手，站起身子，关掉沙发左侧墙壁的灯，清冷的脸上挂着一抹淡淡的苦笑消失在客厅。
　　把厨房温热的饭菜覆上保鲜膜放进冰箱，洗漱妥当躺在床上的时候已是接近凌晨。白沐语睁着的双眼里满是困倦，她挣扎多时没有回复的微信消息，到最后还是打下了一行字。
　　“回来太晚，没有吃，最近都有些忙，遥遥以后不用给我准备。”
　　又在微博上留下两句话：“小膳，歌很喜欢，谢谢你，以及你的朋友。”
　　“爱是克制，我相信小膳应该明白怎么去做。”
　　说给苏遥听，同时也是警告自己，白沐语放下手机，再一次陷入沉思，一夜难眠。
　　夏至之日，是北半球白天最长的一天。六点半刚过，苏遥还在好眠，白沐语便去食堂买早餐，知道彼此的闹钟时间，在她转醒之前踏着晨曦出了门。
　　今天上午有两堂监考，苏遥睁眼的时候也不算迟。她抬手伸展僵迟的肩膀，摸了摸身上的薄被，猜想一定是姐姐怕她着凉搭的，唇边渐渐流露出浅浅的笑意。等彻底赶跑瞌睡，苏遥才下意识去听房间的声音，意料之外没有任何响动。
　　姐姐还没醒来？不应该的。她急急下地，连拖鞋也顾不得穿，寻遍每个角落，找不到白沐语的身影。待停下脚步，才觑到饭桌上，有一盘最爱吃的蒸饺和一个煮鸡蛋。
　　姐姐那么忙仍不辞辛劳买早餐，自己更应该在午餐和晚餐多花点心思。苏遥璀然的笑容愈发深了，她翻找出手机准备给白沐语说早安，恰好看到那条令她唇瓣上扬的弧度戛然而止的留言。
　　下个月初放假，学院的工作还不至于每晚忙到十点，她虽然只是辅导员，但任教老师的大体工作是了解的。所以姐姐是因为其他事忙吧，苏遥在心底如是安慰自己。
　　济北期末实行教师交叉监考制度，以达到各学院互相监督的目的。有老师出去监考，自然也有老师留在本院据守阵地，苏遥属于后者。发完试卷，坐在后排空位，原本百无聊赖发着呆，哪曾想不经意发现讲台的主考老师竟毫无遮掩地玩手机。身为“老油条”，当然会抓住这千载难逢的机会，于是满电随时待命的手机派上用场，不过五分钟，苏遥便在微博群如鱼得水地玩闹起来。
　　未曾想极少在工作时间出现的皇后娘娘忽然冒出一句话。
　　“小膳没上班？”  
　　苏遥视线落在屏幕上，手一顿，莫名慌乱了数秒，却也实话实说。
　　“在，在工作。”
　　“工作时间可以玩手机？”生硬的问话，看得出线下的她是认真了。
　　群里为数不多的人围观凑热闹，偶尔禁不住调侃两句。
　　“皇额娘大型训斥现场，小膳你栽了！”
　　“我也在摸鱼，告辞先溜。”
　　苏遥心下惘然，有些怯怯的，不敢说话，这样的感觉，还是三个月前初识白沐语，她严厉且正经的告诫：“其身正，不令其行。”因此，一度不想与之有过多的来往，甚至给她取别称“女魔头”，哪会料想发展到喜欢她。
　　苏遥哂笑，在群里简单回应，点开了私聊的图标，她自认为和皇后娘娘相熟，可以适当开玩笑。
　　“你凶凶。”发出三个字，配上快哭的表情。
　　“嗯？怎么还不去工作？”
　　“娘娘，我在监考，另一位老师也在玩。”
　　“小膳，择其善而从之，其不善而改之。”
　　······
　　“娘娘，您说话的口吻与我同住的姐姐实是如出一辙。说到她，最近都很忙，不会像往常一样秒回我消息，两小时前发出的早安问候，到现在仍石沉大海。”言语中有点抱怨的意头，虽然她知道没有立场，也不应该任性。
　　微博另一端，坐在历史文化学院办公室的白沐语，双眸微红，眼里写满了疲倦，定定地直视着对话框。她又逾矩了，昨晚辗转反侧，打定主意减少两人现实生活中的接触，换个形式在网上陪伴着苏遥。可才几个时辰，就分不清现实和网络的定位。她看着屏幕上的表情，就像是苏遥委屈的神情。
　　不忍让她难受，她什么都不知道。
　　就一个早安，一个晚安，要剥夺吗？
　　朋友间互相问候也是可以的吧？
　　她食指上滑，点开苏遥的微信头像，到底留下短短几个字。
　　“遥遥，早安，加油监考。”
　　早上九点的时候阳光，澄澈的一片，由走廊的窗棂横浸到屋内，交织着绚烂的光泽。白沐语关上微信，回到微博，下一秒便收到充溢着忻悦的信息。
　　“啊！娘娘，姐姐找我了，她给我说早安！她让我好好监考，我下线了，不要想我。”
　　苏遥听话的反应，致白沐语心里，越发酸涩难过了，她垂着眸，眼神迷离失焦，伸手端起两分钟前简汐倒的一杯水。然而，她握住的手并不稳，纸杯是软的，向一边倾斜，滚烫的热水顿时
　　喷涌而出，大半杯倒在那白皙的手背上。
　　白沐语猝不及防，捂着手，闷闷地嘶了一声。坐在对面正批改期末试卷的简汐也被吓到，疾步走到她身旁，关切问道：“白老师，严重吗？”
　　白沐语把手藏在办公桌下，叹了一口气应道：“没事的，是我太粗心。”
　　“怪我，办公室的饮水机坏了，只能出热水，我该多提醒你。”简汐一边收拾着桌上的狼藉，一边余光观察着白沐语疼得有些发白的面色。
　　“简老师已经提醒，况且也重叠的两个杯子。”她用并未烫伤的左手拭下沁出的额汗，只觉得手背传来的疼痛愈加深了。
　　简汐俯身拿过手机，不像征求同意，而是命令一般开口：“校医院就在附近，先去处理，离下堂考试还有一个半小时，来得及。”见白沐语发懵，轻轻拍了拍她的肩膀，“走吧，白老师。”
　　白沐语今天只有一堂监考，便是与简汐合作。她早早来到历史学院，说是许久未见叙叙旧，其实更多是为了躲苏遥。
　　两人一前一后迈出教学楼，不曾言语半句，简汐察觉她有心事，只是对方不提，也不好多问。但转念想到白沐语是付予臻多年的好友，常互相帮衬，又对苏遥多加照顾，朋友有难处，能做点力所能及的事自然是应该的。
　　她放慢脚步，与白沐语并排前行，试探着问：“白老师没休息好？”
　　唤回了白沐语的走神，却只淡淡回应：“最近晚上睡眠不够，总失眠，没有大碍，过两日就能调整。”
　　有些事能说，有些事不能说，简汐明白，她轻吭一声，安慰道：“白老师知晓我和阿臻的关系，她的挚友同样是我的挚友，如果能帮到什么，只管开口便是。”
　　白沐语抿着唇，半晌，蚊吟般的声音问道：“简老师，你和阿臻的事，打算如何给家里人说？”
作者有话要说：　　苏老师：你为什么不抱我进房间睡觉？我看很多剧里或者小说都是能随手抱起的。
白老师：也许别人身材好，你的······
苏老师：啊！！！姐姐！你！
漠溪（友情提示）：如果力量不够，尽量不要公主抱，伤腰，尤其在对方熟睡的时候。（虽然浪漫，但请注意身体）

　　☆、第三十五章

　　“The discovery of Du Fu\'s Uncle epitaph has important significance for Du Shenyan and Du Fu\'s research. ”（杜甫叔父墓志的发现, 对于杜审言、杜甫研究都有重要的意义。）
　　“姐姐, 这句话对吗？姐姐？”苏遥今晚提前预习的思考题，信心满满，却察觉白沐语总心不在焉, 难道最近忙碌的事有困难？
　　“嗯？什么？”
　　白沐语正想着上午简汐说的话，短暂的走神后清了清嗓子, 敛下不该有的思绪继续与苏遥讨论。
　　“It is not only possible to correct the fallacy of Du Fu\'s family history recorded in the handed down literature， but also to play an important role in understanding the family history of Du Fu\'s creation.”（不仅可以订正传世文献记载的杜甫家世的讹误, 对于了解杜甫创作的家学渊源更有重要作用  。）
　　全篇的总结, 苏遥交上了令她满意的“答卷”，白沐语脸上终是露出久违的微笑, 侧过头看她，由衷夸赞道：“遥遥进步很大。”
　　“严师出高徒，是姐姐教得好。”带着激悦的心情扑向白沐语，抱着她的双臂，久久未有撒手, 一来女孩是真的开怀，二来也想逗白沐语开心。
　　这是她们第一次在清醒的状态下亲密接触。
　　白沐语的心跳, 又迅速地，不安地，躁动起来······下意识在她怀里轻轻挣扎, 可苏遥仍一无所觉般拥着她，甚至抱得比之前更加紧了。
　　夏日，本就穿着很薄的睡裙, 肌肤相亲，到最后，白沐语脸上的绯红，一直漫到耳根，只好小声地提醒她：“遥遥，我······呼吸不过来。”
　　“啊？姐姐又不舒服吗？用不用吸氧？”苏遥放开了，担心的问她。
　　“不用了，遥遥，你回去休息吧，明天还有监考。”瞬间转变了语气，别着脸拉开一段距离
　　“真的没问题吗？姐姐。”苏遥依旧担心，并没有留意她变了的脸色。
　　“嗯。”白沐语淡淡地一声，像是急着结束两人的对话。
　　苏遥只忖她身体不适，又嘱咐几句，才不甚放心地带上门，回到自己房间。
　　直到听见隔壁的关门声，白沐语才如临大赦般放松下来，她的眼神充满了茫然与无措，贝齿狠狠地咬了一下自己的下唇，才慢慢清醒过来。
　　“遥遥的妈妈，也就是我的姑妈，总操心年轻人的婚姻大事，前些日子给她说明不用再物色才俊，今天又打电话，让我说服遥遥暑假回去相亲。”
　　“姑妈身体不好，我也不会把这些事告诉她，自家的事自己做主，等时间长了，再给我妈说。”
　　“听姑妈说，给遥遥介绍的是我们社会学院哲学系的副教授，具体名字还不知道，比她大六岁。”
　　“姑妈太着急，还给我下达了任务，让遥遥务必去。”
　　一句句与简汐谈话过程中得到的信息萦绕在白沐语纷繁的思绪中，没有期望，便不会失望，既然已经下了决定，肖想这些做什么？只不过是无谓的挣扎罢了。她那被无奈和悲哀笼罩的双眸，比外面沉沉的夜色，愈加深暗。原来，单身数年的她，还能尝尽这爱情的苦涩，还没开始，竟比青葱岁月那段无疾而终的三年恋情，更加刻骨铭心。
　　就这样不痛不痒地度过一个礼拜，苏遥到底按捺不住，抓住白沐语中午给她消息的机会，说出了心里的疑惑。
　　“姐姐最近在忙什么？我可以做好饭，您吃了再忙？”
　　“工作的原因。”像是没有思考一般很快回复，白沐语也惊讶自己撒谎的速度，她又骗了苏遥······
　　“姐姐胡说，院里这学期的任务都差不多结束，陈老师每天都无所事事，昨天下午还一起玩和平精英。”苏遥气急，她坚持做饭，但第二天总能在冰箱里找到颗粒未消的饭菜。
　　“遥遥······”白沐语怔怔地凝视着触屏，垂着头，秀发遮挡着黯然的眼神，强制压下翻腾的心绪，抬眸在聊天对话框补充道，“今晚吃什么？我稍后就回来。”
　　苏遥仿佛吃了蜜糖似的，整个晚上情绪颇高，英语辅导完成，便缠着白沐语聊天。白沐语则如履薄冰一般，应付着，怎样才能让她分心去做其他事？遥遥有什么爱好？
　　半晌，仍纠结，却逃离不开，幸而，付予臻的来电适时拯救了她。
　　付予臻提到最近代言了一款武侠游戏，通完电话，白沐语福至心灵，遥遥好像喜欢玩游戏？
　　果不其然，当在微博问她时，苏遥就像决堤的黄河，滔滔不绝。
　　“娘娘喜欢什么游戏？射击类，角色扮演类，卡牌类，剧情类，还是其他？”
　　“小膳，游戏里风景比较好的，武侠有吗？”
　　“当然，首推《楚留香》，游戏里不仅有江湖的快意恩仇，刀光剑影，还有宅邸的归园田居，闲适安然，我有个160级华山号，可以带您。”
　　“哈？是吗？怎么玩？”苏遥看似兴致较大，白沐语也打心底欣喜。
　　“先下载app，容量有点大，娘娘手机内存够吗？”
　　“够的。”
　　“啊！娘娘快下载！啊！快快快！”
　　“正在下载，小膳很喜欢这个游戏？”
　　“喜欢！我玩了差不多半年。”
　　半小时后，打开刚下载妥当的图标，注册账号，登录。
　　“娘娘，好了吗？门派选云梦，奶妈，奶我！”
　　“奶你？”白沐语不懂，虚心向她请教。
　　“就是······治疗，她是医师，可以加血，也可以救人。”苏遥扶额，看来娘娘是纯小白，不过会更有成就感。
　　“好。”白沐语依言选择门派，她不会捏脸，选择初始造型，进入游戏。
　　“娘娘昵称是什么？我加你好友。”
　　“且共从容。”
　　好文艺，苏遥腹诽，再看看自己头上顶着的名字“万绿丛中一点花”······
　　白沐语仔细浏览游戏开端的剧情，刚有操作的界面，便觑到左下角有小红点，轻轻触碰点开。
　　万绿丛中一点花请求加好友，猜测到是谁，她“扑哧”笑出了声，这名字，挺有趣的。
　　“娘娘，是我！”
　　“我知道的。”
　　“我等会儿就改名。”
　　“很好听，不用改的。”
　　“······娘娘，你好聪明，那么快就知道怎么发消息。”
　　“小膳教得好。”
　　苏遥教她怎样做任务，怎样升级，两人你一言我一语交谈着，时间悄无声息挪移到11点，白沐语提出应该休息了。
　　“娘娘，你先站在墙边别动。”苏遥一时兴起，起了玩闹的心思。
　　“嗯？怎么了？”
　　万绿丛中一点花向你发起壁咚动作。
　　······
　　白沐语愕然，错过了邀请时间。
　　“娘娘，同意嘛，同意，还是说娘娘要先打报告？怕女朋友不高兴。”
　　“我，没有。”白沐语抿着唇答复，遥遥，看来，你是不想我有片刻的安宁，她任命般深吸一口气，应承道，“好。”
　　万绿丛中一点花向你发起壁咚动作。
　　她点了一旁绿色的勾，接受邀请。
　　身穿淡蓝色掐腰如意素面立领荷叶裙的女子倾身而来，她右手置在左侧的壁上，姣好的面容微侧，眼睛深深凝视，视线下移，在薄薄的红唇停留。
　　“拍照，留念。娘娘，你说我把照片发给姐姐，她会不会吃醋？”紧接着，又自问自答，“应该不会吧，她又不玩游戏。”
　　“不会，你的朋友应该很大气。”
　　“对！她真的很好，今晚给我讲《隋书·经籍志》，我自然知道是经史子集四部后附入道佛二家，所以也不是完全的四分法，确切说应该算是六分之法（So it\'s not a complete quarter， it\'s exactly a sixths method.）她竟然知道这个难点，还把重要的地方标注了。”
　　“应该用quartering.”白沐语纠正道。
　　“哈？您怎么知道？娘娘英语那么棒！话说，您知道我的工作，所以我也想······”
　　言下之意，白沐语当然明白，她无意欺骗，却不得不稍有偏差。
　　“我做翻译工作。”
　　“翻译？英语吗？太巧了，姐姐教商务英语，也会翻译，真想知道你们谁厉害。”苏遥聊得起劲，睡意全无。
　　“有机会，聊聊吧，小膳，很晚了，明天休息？”（白老师想和自己切磋？）
　　“明天没有监考，找行政办点事，最不想去那个地方。”躲了两个月，没有必要的安排需要过多接触，然而这几天不得不直面惨淡的人生。她打开微信，随手截图，整页全是来自周家伟的关心，问候。
　　天气预报，注意身体，防暑必备，诸如此类······
作者有话要说：　　
感谢在2019-11-10 20:15:32~2019-11-12 22:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小飞鸭、珍珠 2个；jackey球、你家小哥哥、山间言有风、困 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十六章

　　白沐语手背的烫伤较浅, 校医院的药膏也很实用, 不过一天便好得七七八八。监考如往常一样枯燥乏味，午后，她再一次推却了苏遥回宿舍吃晚饭的邀请, 选择校外新开的咖啡馆，打发时间。
　　咖啡馆中, 颇具情调的暗黄灯光晕染在墙壁上，散出几分宁静气息。她落座在靠窗的位置, 点的不是咖啡, 而是一杯斯里兰卡乌伐红茶。还记得两个月前，苏遥曾提醒她少喝点咖啡, 对心脏不好，也会影响睡眠。
　　微信界面最近一条消息来自那个熟悉的头像，是温暖留言：“今天做的清蒸多宝鱼，我给姐姐留着回家吃，身体是革命的本钱, 再忙也要注意休息。”一字一句扎在白沐语心头，疼得眼眶酸胀。
　　微微阖眸, 坐立难安，满心的内疚瞬间涌了上来，又一次欺骗苏遥, 糟蹋她的劳动成果，负罪感愈来愈重。
　　可是，可是, 初衷是为她好啊。
　　白沐语强迫自己不要去想，熬过最后的几天，暑假便各自返家，即使再麻烦，下学期也回北区住吧。能做的，便是在遥遥需要自己的这段时间，作为网友，陪她玩玩游戏，听她谈谈心事，再等她慢慢忘记这个网友存在的时候，默默退出。而现实中，待彼此释怀，做她的姐姐，只能是姐姐。
　　白沐语注视着屏幕上小小的头像，良久，按下home键，不再去看微信，尝试用游戏安抚慌乱的思绪。
　　“问君何所苦，心安体亦舒。”打开图标，踏入江湖，倚在回门派的马车上，过路的师姐总会温柔地道一声“师妹”。微澜居两侧的师姐行礼迎接，慵懒的总是想睡觉的叶掌门，还有被盈盈脚步惊起的白鸽，以及那清澈的飞瀑流泉。置身其中，白沐语宛如回到年幼时，老爸给她讲金老爷子建构的武侠世界，千面江湖，侠缘义结，快意人生。 
　　一时间，仿若暂时忘却繁杂的愁思，得以片刻的惬意。
　　外院综合楼107行政办公室，苏遥端坐在沙发，等外出办事的周家伟。她手里捏着一张窄窄的卡片，之前被白沐语拒绝的阴霾一扫而空。世人皆说父不厌女丑，可每次放假回家，都会被苏建国嫌弃一番，你怎么又长胖了？少吃点，吃再多也没见聪明，只会横着长。苏遥原本并未放在心上，只因三番四次睡觉不规矩压着白沐语，姐姐虽然不说，但从她如释重负的神情，可以看出自己确实应该适当减减肉。才想着求话痨精把她半年前办的私教卡借来用用，简汐以很少在学校附近健身为由，直接把卡送给了她。
　　打铁要趁热，下班做好饭就去！
　　沉浸于怡然自乐的苏遥，连周家伟抱着三个沙田柚不知不觉走在她身前也置若罔闻。当她察觉时，眼前的男人早已凑上来，两人只隔不到半米的距离。
　　苏遥愕然，往左侧挪了半个身子，鄙夷的眼神看着他，没好气道：“周老师走路怎么没声音？”
　　周家伟唇角微微勾起，两道浓浓的眉毛同时泛起涟漪，朗声开口：“苏老师埋头沉思太过专注，我才有可乘之机靠近你。”
　　······
　　电视剧看多了吧？哪儿去学的这些没脸没皮的话。
　　他见苏遥没有答复，补充道：“这是我妈从融城带来的沙田柚，家乡水果，苏老师肯定喜欢。”
　　“我打小就不爱吃柚子。”喜欢也不能说，苏遥回绝，语气强硬。
　　周家伟伸出的右手悬空停滞，嘴角扯出一抹笑，微微一哂，终归尴尬地收回柚子，然而却话锋一转：“苏老师，我妈好不容易来趟济城，想请你吃顿家常便饭，姨父也去。”姨父二字故意加重语气，他接着说道:“我的姨父，就是程克栋程老师。”
　　程克栋，外院副院长，苏遥自然知道，想拿领导压人？她最厌弃这样的行为，然而身处社会的洪流，有时候又不得不周旋其中。苏遥敛眸，强压下烦躁，轻轻颔首，示意他继续说。
　　周家伟觑着她稍微缓和的面目，眉头上挑，压低了声音：“苏老师，姨父经常夸你做事利落，想等一年半载帮你转助教。”
　　济北大学是双一流综合类大学，近几年引进的老师悉数是一流学府博士毕业亦或是海归博士。转助教？周家伟的言外之意，苏遥心知肚明。
　　虽然极其厌恶，却不能发作，她轻蹙着眉，淡然道：“感谢程院长和周老师的抬爱，只不过我家教甚严，不能私下和领导用餐。”
　　“你不说，我不说，谁会知道？”周家伟言之凿凿地追问。
　　“隔墙有耳，天下没有不透风的墙，希望周老师能尊重我。”苏遥站起身子，把四个班的资料摊在周家伟身前，没好气道，“我们还是先处理公事吧。”
　　“苏老师是拒绝？不相信我说的话？我可以让姨父给你打电话。”周家伟音量提高两倍，近乎是吼道。
　　幸而，四下无人，不幸，四下无人。
　　她怕周家伟又如两个月前那般冲动，做出失去理智的事，只好假意安抚他。
　　“周老师，你有家长在场，为表尊敬，我让表姐也来？不知意下如何？”当务之急是走为上策。
　　话音刚落，周家伟阴晴不定的脸，霎时堆满笑容，满口答应，只差没激动地抱起苏遥，但总算稍有收敛。
　　郑重其事道：“苏老师，口译班期末的资料都带齐了？”
　　苏遥走出综合楼，阴云挥之不去，连带做饭也兴致缺缺。原本半个小时便能出锅的清蒸多宝鱼，竟在准备阶段，就耗去40分钟，致使她站在健身房楼下，已是夕阳西下。
　　这是一家已具规模的健身房，刚进大门，就有接待员迎了上来，热情招呼道：“请问老师是体验还是？”
　　苏遥掏出包里的卡，递给她，应道：“我表姐半年前办理的私教卡，一共没来几次，她现在转送给我。”
　　“老师稍等片刻，依规矩，我有必要打电话确认。”接待员给简汐拨了一通电话，证实苏遥所言非虚，紧接着解释，“是这样的，私教一般需要提前预约时间，陈教练今天的课已经满了，我先带您去见见他，预约下次上课时间。”
　　苏遥依言跟在她身后进入大厅，目光所及是各种各类的器械，男男女女身材姣好，分别在叫不出名字的器材上舒展着。
　　接待员把她带到靠右最里侧的玻璃隔间，和教练打了招呼后离开。
　　“简老师表妹？半年不见了，她还OK吗？”说话的正是Piter教练，法国人，在中国三十年，有二十几年执教经验，可以从各方面给客户做健身规划。
　　“挺好的，她在住的地方办了一张卡，才把这张送给我。”原本惧怕与外国人沟通的苏遥放下了心，他中文说得还算流利。
　　“你也是对面大学的老师？”
　　“是的。”苏遥点头，余光觑到教练身后不远处，一个瘦削却气质优雅的背影正做着简单的恢复运动。
　　“Hi，kathy， the new fitness partner， is a teacher in your school.”（白老师，新来的健身伙伴是你们学校的老师。）
　　“Let me see if I know her.”白沐语开玩笑的语气回过身，对上苏遥错愕的神情。
　　“遥遥？”
　　“Ha ha， you were familiar with each other before.”（哈哈，你们以前认识）
　　“认识。”白沐语眨了眨眼，紧抿着唇，不敢直视苏遥，因为她骗苏遥会和另一位老师吃饭。
　　苏遥盯着两人的互动，面色凝重，一言不发。
　　“She seems a little angry. Is she OK？”Piter察觉出苏遥的低气压，紧接着问白沐语。
　　苏遥攥紧了拳头，没有回复白沐语，偏头问piter：“教练，能否预约健身时间，我还有事。”根据种种迹象，她猜测，白沐语应该是谈恋爱了，而对象，应该就是站在身前的教练，都是外国人，门当户对啊。
　　“现在就可以开始，你和kathy认识，以后我就安排你们一起练。”Piter笑着说道，想缓和气氛。
　　“我不和她一起。”才不每天吃狗粮，拒绝！坚决拒绝！
　　“kathy，Did you annoy her”（她是因为你生气？）
　　“遥遥，有什么事，我们回家再说。”白沐语上前拉着她的手，心里既慌又疼又恼。
　　苏遥松了气，却仍是没理她，只对教练说：“那就现在开始。”
　　“kathy have a rest. I\'ll teach her some basic movements.”piter 让白沐语先休息，教苏遥一些简单的基本动作。
　　“苏老师，你的新陈代谢不好，身体柔韧度不够，我们先压压腿，再进行其他动作。”
　　“Kathy，你帮帮她。”Piter改为中文沟通，他不清楚缘由，只为了让两人能和好如初。
作者有话要说：　　白老师：健身都能遇见，我好难。
（写到十万字了，今晚和明天评论本章的小可爱，会有红包掉落。）
电脑出问题，有存稿的u盘又没带回来，只好晚上到家的时候凭着记忆重新码，将将只有这些，幸好赶在十二点之前发了，抱歉大家。
这篇文从7月发文到现在，经历许多磨难，先是全晋江净网，随后是编辑找我签约，说不能写师生，让我改。所以只好又花半个月把存稿都改了，时间挪移到九月，我又忙碌起来。总之，感谢一路走来陪伴的小可爱，文写到10万字，两人的感情会渐渐明朗，剩余约有接近20万字，也望大家继续支持。

　　☆、第三十七章

　　苏遥身高168cm, 体重刚过57kg, 外人看来是很标准的身材，但在苏家却是一个例外，用简芳的话来说, 她是家里唯一的胖子。
　　好的私教不仅能帮你减肥，还能调理身体和塑形, 量身定制最适合的运动和饮食计划。 Piter的中文名陈彼得，在这家健身房执教六年, 健身的客户除却白沐语, 悉数叫他陈教练。他建议两人一个组，尤其是女生, 过多的身体接触会有不少女客户排斥。
　　运动前需要做热身和简单拉伸动作，苏遥听着陈教练的指示，把腿放在稍高的地方，身体尽量前倾。可上半身只挪了一点距离，腿间, 尤其是膝盖韧带部位便有疼痛袭来。
　　她咧着嘴道：“教练，可以了吗？疼！”
　　Piter摇头, 双臂环抱置于胸前，这韧带，比想象中差很多, 他轻咳了一声，正色道：“小苏老师，这才刚开始, 我让kathy帮帮你。”
　　白沐语依言迈步上前，走到苏遥身后，咽了咽情绪，手掌轻轻覆在她的后背向上的位置，柔声说道：“遥遥，会有点疼，你忍一忍，慢慢习惯就有很大的进步。”
　　苏遥顿时紧张起来，虽心里仍有些委屈难受，没有答话，但也任由白沐语的动作。
　　“遥遥，会稍微用点力，太疼你就告诉我。”
　　身前的人点头，算是默认。
　　可下一秒，苏遥平静的脸霎时有了变化，她想极力控制，可越忍就越疼，面上越发狰狞起来。头离脚尖还有接近两尺的距离，她终究痛呼出声：“疼疼疼，姐姐，不要，不要了······”
　　终于听她把“姐姐”二字叫出了口，白沐语手上的动作顿时停了下来，几不可闻地笑了一声，这孩子忍耐力确实差了些，她抬眸关心道：“遥遥，教练说这是最基本的。”
　　“可真的很疼啊！姐姐，你不仅骗我，还欺负我，呜······”到最后，竟然是撒娇和无辜的语气。
　　白沐语目光一顿，收回她的视线，笑容微滞，她并没有想好怎么给眼前的人讲明一切，欲言又止。
　　苏遥背对着她，也能感觉到她解释的迟疑，不经意撇了撇唇角，下一秒又懂事地轻声开口，打断她的为难：“姐姐，我们继续吧。”
　　心下却闷闷地发疼。
　　白沐语咬了咬唇，眼眸中有慌乱和心疼翻涌。哽着喉头，置于苏遥背上的手也无措地紧了紧，向内收拢，但很快又调整心情，像是没发生什么，接着帮她压腿。
　　简单的拉伸和热身过后，苏遥跟着Piter着手做一系列练习，其间，有难度稍大的动作，教练和白沐语也会带着她完成。一个小时下来，苏遥躺在垫子上，大汗淋漓，累得不置一言。
　　“苏老师，休息十分钟做运动后的拉伸和放松。”Piter提醒道。
　　“还要来？啊，我快死了······”今晚之前，健身在苏遥看来，只是跑跑步，练练马甲线，哪曾想，会如此辛苦，这才第一天，便有打退堂鼓的筹算。
　　白沐语坐在她身旁，安抚道：“遥遥，运动之后必须要放松肌肉，不仅能缓解酸痛，提高身体恢复能力，还能提升柔韧性，不然第二天会很疼，肌肉也会僵硬。”
　　苏遥侧过身，就看见白沐语似水的双眸，像凝望着她，有那么一瞬间，甚至觉得，姐姐是在乎和心疼她的。
　　“所以姐姐为什么骗我？是不喜欢遥遥做的饭吗？”她实是忍不住问出了口，虽然怕是不想知道的答案。
　　“遥遥······”上帝啊，我该怎么办？白沐语垂下头，万分无助，两分钟过去，仍是一语未发。
　　苏遥的眼圈也渐渐泛红，连日的情绪一涌而上，她讨厌欺骗，只要姐姐说出原因，哪怕是最不想听到的，都可以。
　　白沐语看着她压抑的神情，心像是被刀子搅动般的疼，但不能，不能，她想到简汐的话，到底是硬下了心肠，喉间溢出的话已经带着哭腔请求道：“遥遥，可不可以不说？我有我的苦衷。”
　　苏遥怔愣了，是什么能让姐姐因为隐瞒而这般难受？她迷茫了，谈恋爱不是一件值得高兴的事吗，难道不是？还会有什么原因？苏遥毫无头绪，但她却顷刻间反应过来，自己正在逼迫白沐语，在她伤口上撒盐，无形中伤害了她。苏遥懊恼万分，但当务之急是哄姐姐开心，她眨了眨眼，脸颊瞬间染上深深的笑意，仰着头，双臂环住白沐语因为无言垂下的玉颈，奶声奶气道：“好，我听姐姐的。”
　　苏遥的声线故意放软，比往日更多了几分撩人的气息，听得她心上发痒，腿下发软。可短暂的沉溺后，苏遥明理的话语和行为又再一次重重地刺向白沐语。明明是自己欺瞒了她，苏遥一无所觉，甚至会懂事得安慰自己。
　　遥遥，能不能不要对我这样好？好到，我快受不住了。
　　好在，Piter正巧回到房间，苏遥也乖巧地收回手，神色稍显不自然。
　　她经常这样对简汐撒娇卖萌，姐姐应该不会多想吧？不管，抱也抱了，姐姐身上那股淡淡的清香在运动后更是弥漫，令自己一不小心，便沉醉其中。
　　“小苏老师，我们先做坐位体前屈拉伸腿部肌肉。”Piter开始做示范。
　　苏遥看着他双腿伸直并拢，身体前倾，脸慢慢贴到脚背，上半身几乎与两腿无缝连接，好像一切都那么轻松。
　　“陈教练，我，这个我做过，我不行的。”苏遥记得，中考体侧的时候，她只有这项不及格，托了关系才刚过及格线。
　　“没有练肯定不行，但我相信一个月后小苏老师至少能把脸贴到腿上。”Piter说着，用手把苏遥往前按压，只听她疼得“嗷”了一声，就想把背挺直，教练蹙着眉侧头对白沐语说道：“Kathy，你坐在她背上。”
　　白沐语回过神，惊诧又担心地问：“Piter，难度太大，遥遥会不会受伤？”
　　“不会。”Piter斩钉截铁地回应。
　　“呜，姐姐，我知道您体重很轻，但······”她又转过身哀求Piter，垂死挣扎，“教练，能不能不做。”
　　“两组，每组30秒，给你减轻了强度。”
　　接下来的几分钟，整个房间充斥着苏遥的哀嚎。
　　“啊，疼，疼。” “嗷！” “姐姐救命。”“姐姐，你不疼我了，嗷！”······泪水差点夺眶而出，咬牙硬生生憋了回去。
　　白沐语多次想从苏遥的背上下来，却被Piter制止，只好宽慰她，再等等就好，坚持就是胜利。
　　随后，苏遥又在泡沫轴上做了二十分钟放松训练，走出健身房时，只觉得身上每一寸肌肤都烧灼得疼。但她的面上却洋溢着难掩的璀然笑意，姐姐随她一起走了，所以姐姐和教练应该不是男女朋友关系？
　　转念又想，苏遥啊，你好自私，不敢喜欢，又怕别人拥有。她在心中腹诽，只求时间过得慢一点，再慢一点，让她多和姐姐相处一段时日，再真心祝福她能找到良人。
　　回到宿舍，苏遥放下钥匙，便径直奔向厨房。她洗净手，端出锅里保温的多宝鱼，刚健身完手抖得厉害，小心翼翼踱步到客厅，安置在小巧的餐桌上。
　　白沐语慢她一步把碗筷摆放妥帖，瓷白的碗里有小半碗米饭。
　　“姐姐等着，我再去炒一盘青菜。”
　　苏遥正要转身，就被白沐语唤住，温声道：“遥遥，一个菜便够了，鱼肉蛋白质高，Piter也说晚上尽量少吃点。”
　　“好，姐姐说的是，那我们就把这条鱼彻底消灭掉！开动！”苏遥说罢，用公筷给白沐语夹了大片多宝鱼肚子上的肉，最嫩也最是入味。
　　“嗯，遥遥也吃。”
　　吃饭的时候多是沉默的，只有苏遥偶尔找找话题，白沐语依言答复，她竟也乐此不彼。
　　“姐姐，还记得行政办的周家伟吗？好烦，今天下午我去办事，他拿程副院长来压我，想请我吃饭。”
　　苏遥不以为然地说道，却在白沐语心中掀起不小的波浪，只见她停下筷子，双眸霎时有紧张漫出，声音，带着低哑，担忧地问还在咀嚼饭粒的女孩：“他没对你做什么吧？”
　　“没有，我那么机智，好好地坐在姐姐身旁呢，不过答应他吃饭了，让表姐陪着去。”
　　苏遥觑到白沐语满眼的担心和微微颤抖的声音，心上，仿佛有暖流趟过，再慢慢溢开。
　　“没事便好。”白沐语小声的话语，是回应苏遥，同时也在安慰自己。她想到苏遥下午在周家伟那里受了气，回宿舍急急忙忙准备两人的晚餐，到健身房又知道被骗了······一切的一切，她承受太多，还能按捺心性有条不紊做那样多事，逗自己开心。
　　她的这颗心，在苏遥不自知的攻势下溃不成军，只余下满满的心疼和深沉的感动。有股念头在心底暗自叫嚣：放肆几天吧，享受她对自己的好，不遗余力回报她。
　　白沐语敛了敛眸，再次睁开时，眉眼已然弯出好看的弧度，薄唇轻启，轻声问道：“遥遥，明天我们吃什么呢？”
作者有话要说：　　刚到家~发啦，因为最近存稿箱有问题，不敢存着发，就只有手动了。
感谢在2019-11-13 14:59:06~2019-11-15 23:39:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：珍珠 1个；
感谢投出地雷的小天使：困、小飞鸭 2个；长街、白十一、jackey球、山间言有风、你家小哥哥 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：萧盼盼的猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十八章

　　房间里, 白沐语极力掩饰澎湃汹涌而来的感动和内心绵延的起伏, 鼻翼仍是沁出少许细密的汗珠，在暖黄的灯光下显得熠熠生辉。苏遥看在眼里，一时间愣呆呆的, 竟忘了答复，只想着她的姐姐怎么连吃饭都那样好看, 那样迷人······
　　“遥遥？怎么了吗？”白沐语见苏遥愣神地看着自己，面带疑惑问她。
　　“哈？”苏遥回过神, 眼眸里, 像有星光在闪烁，下意识道：“姐姐就像天上的仙女, 美貌动人，温婉贤淑，髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流云之回雪，让妹妹我迷了眼。”
　　白沐语知道苏遥是临时改了《长春·常春》里的台词, 饶是如此，听到喜欢的人对自己由衷的赞美, 心不受控制地异常跳动起来，双颊也肉眼可见地迅速蹿红，清了清嗓子, 蚊吟般的声音嗔她：“油嘴滑舌。”
　　嗓音虽小，却恰如其分地把害羞的语气暴露无疑，甚至带着几分柔媚, 摄人心魂······苏遥承认，她若是古代的君王，再有定力，也会为了她，成为从此不上早朝的昏君。
　　苏遥没回话，咧开嘴冲白沐语笑了笑，随后低头假装认真扒饭。半晌，才反应过来姐姐方才好像有问她什么？啊，脑袋真不记事，她放下筷子，抬眸问道：“姐姐先前是想说？”
　　白沐语往苏遥的碗里添了一筷鱼肉，微笑着宠溺道：“明天苏大厨打算做什么菜？我们一同去西门的超市采购。”
　　“啊！姐姐是说？明天有时间！事情忙好了吗？”女孩惊呼，眸里的光似乎又亮了许多。
　　“没关系的，都忙好了。”白沐语又内疚起来，谎言，真的需要一个又一个谎言去圆场，如果可以，她并不想对任何人说谎，尤其是在乎的人。
　　两人都不挑食，最后决定第二天去超市看到想买的便买。饭后，因为苏遥浑身酸痛，白沐语免去她今晚的英语学习，只让她把昨晚的重难点简单复述一遍，就各自洗漱，回屋休息。
　　苏遥躺在床上浏览了一个小时某站的视频，才想到昨晚教皇后娘娘玩游戏的事，娘娘会玩吗？应该还是昨晚下线的等级吧。如是想着，苏遥打开了游戏，“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”是华山派的开场白，当初玩遍所有门派，最终选择华山就是因为喜欢这句话，同时也喜欢华山解控护盾以及反击的技能。
　　点开好友列表，找到昵称是且共从容的玩家，她头像左下角的数字，69级？这么快？虽说游戏后期有盈福经验，涨经验比他们最先玩容易不少，但不到一天的时间，从10级到69级，速度真是惊人，难道皇后娘娘也如她当初一样，沉迷游戏？
　　为了证实，苏遥急急忙忙在微博上问她：“皇后娘娘，您瘦了吗？”
　　隔壁的白沐语正好在精致的笔记本某页的末尾落下最后一个字，而后小心翼翼搁到右侧的床头台上。
　　她靠坐着，解掉洗澡扎上的头绳，把多余的秀发撩起，置于耳后，准备给苏遥道声晚安便睡下，却看到触屏有提示。点开微博，留言让她有些不解，纤细的食指慢吞吞地打字：“什么瘦了？”
　　群里聊天的苏遥立马切回私聊。
　　“沉迷游戏，日渐消瘦，娘娘怎么都69级了？”
　　“下午无聊的时候多玩了玩。”白沐语如实回复。
　　“原来如此，姑娘天赋颇高，深得我心，是否愿意拜入门下，成为我惟一的亲传弟子。”苏遥咬文嚼字地问她。
　　楚留香有拜师功能，她只是想占占便宜，听皇后娘娘叫两声师父就心满意足。
　　“好。”
　　对话框简洁明了的留言表示同意，她们一前一后登上游戏。拜师仪式结束后，苏遥又带着白沐语做任务，好在年长的克制些，将近11点就提醒她应该睡了。年轻的意犹未尽，却也应了，下线前狡猾地留下一句：“晚安，徒弟娘娘。”
　　“晚安，花师父。”
　　心愿达成！苏遥心里乐呵，可是“花师父”，怎么听着这样别扭？
　　第二日，班里的事情早已完成，苏遥又去行政办交资料，白沐语如半月前一样，坐在办公桌前等着她朝思暮想的人。但想到昨晚苏遥提起的事，到底还是不放心，放下手中的杯子，站起身，往行政办走去。
　　综合楼后院的小花园旁，周家伟当着苏遥的面给程克栋打电话，苏遥也把事情的始末提前给简汐交代清楚，两人约在期末放假的那晚，在校外天玺酒店碰面。
　　周家伟今天还算规矩，没有动手动脚，也没有花言巧语，污言碎语，因为他胸有成竹，苏遥迟早都是自己的，不能急于一时。
　　但牵牵小手总没问题吧？
　　原本和苏遥一前一后距离的男人，多迈了两步，与她并肩而行。随后，毫不犹豫地伸出了右手，宽厚且紧张发热的手掌包裹住苏遥的左手。他在心底暗自叹息，喜欢的人，手果真又软又滑，想要再握紧一点，甚至想要与她十指紧扣，做梦里曾经幻想过无数次的事。
　　然而，当他沉浸在欢愉的心颤中，却感觉到手里的温暖已经消失，下一秒，脸上便有风扑面而来。
　　是苏遥高高举起的右手。
　　周家伟眼疾手快，左手轻抬，扣在苏遥的腕间，难以置信道：“苏老师要做什么？”没等他反应，苏遥的左手迅速上扬，在他右耳朝后的位置狠狠落下。
　　女生终归力量不足，这一巴掌，对周家伟来说就像拍蚊子一般，毫无痛觉。但他的自尊心迅速膨胀，扣在苏遥手腕的的力道也逐渐加重，低声吼道：“苏老师，你······”
　　“放开。”苏遥气急，想破罐子破摔，与周家伟较劲到底。
　　“我让你放开。”
　　周家伟见她怒目而视，双眼通红，吓得松了点力，但关乎男人的尊严，仍旧没放手。
　　苏遥垂下头，自认为做什么事都很怂，但今天不能怂，也不会怂，她浑身蓄着劲，右手紧握成拳，像是即刻就将爆发。
　　下一瞬，一只温暖且柔软的纤纤素手覆在她握紧的拳上，而后轻轻地把五指捻开。苏遥便这样顺从地，听话地由着心跟随着她的动作，与她的左手相握在一起，温润悦耳的声音从耳边响起。
　　“遥遥，我来迟了。”语气是极尽的柔和，随后，换了一种声调开口，正色道：“周老师怎么也在？”
　　周家伟连忙松开扣在苏遥皙白腕间的手，稍稍退后一步，唇角很快挂上一抹尴尬的微笑，缓和语气回道：“刚好经过这里，和苏老师谈点工作，既然白老师来了，你们聊，我还有急事要办。”
　　话音未落，他就踱开步子，以最快的速度消失在两人眼前。
　　苏遥是后怕的，心还在微微颤抖。所以希望白沐语多陪伴她一段时间，多给她一点力量，而白沐语也想着在此时多给她安慰。
　　她们便这样牵着手，谁也没放开，良久，担心的话语才打破了沉默。
　　“遥遥，我们的力气始终不如男生，以后遇到今天类似的事，态度不要过于强硬，有时候稍稍周旋，兴许能柳暗花明。”
　　“姐姐，我知道，但就是气不过，明明刚答应他吃饭。”苏遥还是怯怯地收回手，换了姿势，挽着白沐语手臂。
　　“答应我，要多加留心。”
　　“好，我答应，那姐姐怎么会来行政办？”
　　白沐语露出唇间不自知的宠溺笑容，轻言道：“来接你下班，一起买菜。”
　　“啊，真的吗？姐姐对我太好了，走，马上走。”她现在一刻也不想待在这儿，这块刚发生不欢快事情的地方。她只想和白沐语一起，买菜，做饭，吃饭，学习，聊天，做着再平常不过的事，只是对象是不同，一切也会变得不同。
　　济北最大的超市在西门左街200米的距离，走路20分钟就到了。一路上苏遥不撒手，双手抱着白沐语臂膀，有身边的人在，任何不好的回忆都能很快忘记。她叽叽喳喳念叨着班里期末考试的情况，发自内心地夸着白沐语教学能力。
　　“姐姐，你知道二班的赵悠悠吗？她上学期商务英语期末成绩是班上倒数，这学期竟然名列前三。”
　　“赵悠悠？印象很深，我的课，只要她有时间都会来听，是个积极上进的好孩子。”白沐语不以为意地回道。
　　苏遥点头继续说：“嗯，但和她玩得最好的秦文兰成绩却下滑很多，我找她谈谈，了解了解原因。”
　　“需要我吗？她商务英语好像只考了73分。”白沐语对数字很是敏感，前晚统计成绩上传到教务处，四个班大部分学生的成绩都能记住。
　　苏遥瘪了瘪嘴，思考片刻答她：“我先去吧，这是辅导员工作，怕学生排斥太多老师找她。”
　　“好，苏老师说得对，管理学生方面请多多教导。”白沐语双手合十，置于胸前，虔诚地开口。
　　“遵命！”
　　两人哄笑开来，夕阳下，长长的影子交错着，如一副暖色调的油画，惬意安然。
作者有话要说：　　昨晚，坐在电脑前，坐着坐着，就停电了，十二点多都没来，于是只有醒来发。
苏老师：哦，学生都喜欢她的课。
漠溪：为体现白老师的魅力铺梗。
苏老师：我打你！
漠溪：逃~
感谢在2019-11-15 23:39:14~2019-11-18 07:01:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：珍珠 2个；39766091、长街、你家小哥哥、小飞鸭、困、jackey球 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十九章

　　时间过得极快, 统共买了三样蔬菜, 一斤虾仁的功夫，两人回到宿舍，已是日落黄昏。厨房矮窗一旁白沐语坐在木凳上帮苏遥择菜, 一根两根细致地掐着。然而背对她好像正在忙碌的人却思绪复杂。
　　姐姐在收银台付钱时，钱包里的卡片, 浅紫色封面，“音魏有你”四个字简单明了却让她印象深刻。
　　姐姐也喜欢音魏cp？还是说一切只是巧合, 卡片是谁送给她, 瞧着好看别致便收下了。苏遥找的借口太拙劣，连她自己都没办法说服, 那到底该问还是不问？虽然心里万分想了解清楚，却怕唐突了姐姐。
　　两人份的米洗净，按下电饭煲快煮，终究没有问出口，她怕如若不是, 姐姐了解“音魏”cp之后，会不会因此对她产生嫌隙？苏遥拧眉, 把白沐语择好的菜放进池里清洗，哗哗的水声掩盖了无声的叹息。
　　心里藏不住事的人，一旦藏了事, 便会坐立不安。
　　一顿晚饭，原本应该和谐热闹，相反却吃得格外沉寂, 只偶尔白沐语问她期末班上的事几天能安排妥帖，和周家伟吃饭打算怎么处理。过程又开启一问一答的模式，不过问的人和答的人正好调换罢了。
　　身旁的她虽有察觉，但也不好多问。
　　辅导的时间稍纵即逝，背倚在床上，白沐语草草应付平日里悉心对待的笔记本，良久，终归放心不下。取出手机，想着旁敲侧击，她心里也乱糟糟的，顾及太多，最后还是决定换作微博打听。
　　陪着苏遥玩游戏到十点，女孩说的话仍是不多，兴致不高，下线前，白沐语问出她的担忧。
　　“小膳今晚怎么闷闷不乐？”
　　“没什么，娘娘，是我看错了吧。”苏遥打心底感谢对方陪她解闷，并不想瞒着。
　　“看错什么呢？”
　　“姐姐钱包隔层有我们超话定制的卡片。”
　　短短的一行字，使得白沐语的心咯噔一下，纸终究包不住火？
　　愣神间，屏幕上多了一条白色的对话语音，轻轻触碰点开。
　　“娘娘，没事啦，但您能不能唱一首催眠曲给我听？我想着这事睡不着。”不知为何，苏遥此时莫名想听皇后娘娘唱歌，发出请求后，紧张亦有些期待。在她眯着半只眼，将睡未睡的状态下，对话框终于起了变化，是四十几秒的语音条。
　　而后，是文字信息。
　　“很晚了，怕扰人清梦，在被子里唱的，杂音多。”
　　苏遥瞬间清醒，唇角的笑意盎然，淹没近几个小时的失神，迫不及待点下这唯一一条语音。
　　“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠；我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢整个世界······”
　　瓮声瓮气的嗓音，却有别样的韵味，温柔，慵懒，酥麻，迷人······
　　让耳朵怀孕的声音，苏遥彻底深陷，她手指舞动，在触屏上很快打着字：“啊！好宠！太好听，好听wooooo！”她停了两秒，得了便宜还卖乖，倏而玩笑似的补充道，“娘娘和你口中那个她有在一起吗？她瞧不上，我可以。”
　　果不其然，得到对方一连串省略号。
　　“哇哦，娘娘害羞了，开玩笑的，我很专一，只喜欢姐姐。”
　　又是一连串省略号。
　　随后道了一声晚安，便再没回复，她关灯，抿成一条线的红唇，目光盯着月光映射下的窗台发散，半晌才闭上疲惫的双眼。
　　困意扰着她，最近发生的事也扰着她，交织重叠，可能又将是一个不眠夜。
　　济北是年代久远的大学，半数学院，教室和办公室会在暑假翻修，外国语学院即是其中的一个。放假前一天，两人收拾好桌上的物件，搬回宿舍。下午，白沐语去健身，苏遥和秦文兰深入沟通后，觉得这小姑娘通透聪明，成绩下降应该只是受情绪的影响。调整好心态，自然而然能有所提升。
　　最令她头疼的事，终是逃不掉地如期而至。
　　姐妹两人在约定的校门会合，简汐嘱咐苏遥吃饭的时候尽量少说话，一切交给她就好，苏遥感激万分。千玺酒店是济北附近最有排场的，看来是下了血本，包房订在三楼雅间，还没走近，周家伟便迎了上来，点头哈腰打招呼，把她们带了进去。
　　程克栋不是学院派，身上半点儒雅的风格都不沾，更像是商人，大腹便便，用苏遥的话来说，满身铜臭味。周家伟的母亲是典型的家庭主妇，不多言半句，一个劲夸自家儿子眼光好，夸苏遥落落大方。
　　接近10分钟的寒暄，众人才落座，上菜的空隙，程克栋清了清嗓子，深沉的嗓音道：“听阿伟说，苏老师老家也在融城？”
　　苏遥没接话，简汐呷了一口清水，不疾不徐回他：“周老师了解颇多，我们家祖祖辈辈的确都生活在融城。”
　　“阿伟对苏老师贴心程度，连我这位姨夫都愧不敢当。简老师，他们两人家世合称，不知苏老师家人对这件事有什么看法？”程克栋眯着眼，喜欢直入话题。
　　“遥遥回家并未谈及，我也偶然听她提起周老师，尽是不欢而散的事。”简汐也直截了当，来吃饭是给他面子，但未必会遂他心意，轻蹙着眉继续道，“感情讲究你情我愿，是两个人自己的事，我们作为家人，只能帮他们参考。”
　　周家伟抢话，语气稍有激动：“苏老师都说什么了？”
　　“家伟坐下。”上了年纪的妇女拉住周家伟。
　　程克栋微褶的嘴角扯出一抹微笑，典型的皮笑肉不笑：“阿伟性格是有点冲动，但相处需要磨合，苏老师也未必给了他机会。”
　　原来是一家子都不讲道理，自以为是，简汐好笑道：“每个人都给机会，那遥遥不会忙坏？”
　　“你！”周家伟又跳脚，两杯白酒下肚，沉不住气的人永远沉不住气。姜还是老的辣，程克栋哂笑，压低了声音：“我听说，简老师下学期升副教授？苏老师明年考博？”
　　“不劳程老师挂念，这是我们自家的事。”简汐完全没有料到程克栋会摆在明面上说，早知道，便在电话里讲清楚，没有必要浪费时间。历史文化学院院长是她昔日的导师，这点自信简汐还是有的。
　　周家伟瞧着好事难成，又接连三杯白酒下肚，入口辛辣，满心苦涩。
　　饭局不欢而散，简汐接到付予臻朋友相邀的电话，把苏遥送到宿舍不远处停车场外的空地，驱车离开。
　　“姐姐，我在三号篮球场附近的路灯下。”
　　“遥遥，在那里等我，有好吃的。”
　　拨了一通电话，知道她没吃饱的白沐语正好顺路从校外给她打包了一碗番茄丸子面，脚步加快在夜色中疾行。
　　学校放假，大部分师生离校，偌大的篮球场边，只有苏遥立在原地。她挂断通话，觑着屏幕的备注，唇边上扬的弧度又多了几分。微博私聊有皇后娘娘的留言，心情大好的她准备哼首歌作为回报。
　　“娘娘，小膳献丑了。”
　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴，你说这一句，很有夏天的感觉。”耳机里是充满诗意的歌词，自由清新的曲调，苏遥浅唱轻吟，殊不知，黑暗中，衣着深色休闲装的人，正逐渐朝她逼近。
　　“几句是非，也无法将我热情冷却······”歌声未绝，身后猝不及防的冷喝打断了苏遥，是周家伟低沉的嗓音，不祥的预感升腾。正欲抬腿就跑，一对不算结实的臂膀狠狠地从背后将她揽入怀中。
　　喘着粗气的声音在耳边响起：“你为什么不喜欢我，我那么爱你。”
　　距离近的，苏遥甚至能清晰地闻到他满身的酒味。周家伟平日里虽然并不安分守己，却也未敢太过放肆，可酒壮怂人胆，此时此刻，她不确定背后禁锢着自己的人，会做出什么。
　　冷静应对······
　　“周老师，你先放开，我们好好谈谈。”苏遥呼出的话，到底是因为紧张，哽在喉间，显得异常得颤抖。
　　“苏遥，你又想骗我，饭桌上的你们，哈哈，那张嘴脸我看透了！”周家伟的笑声近乎疯狂。
　　“周老师，你听我解释，吃饭的时候我一言未发，家里人让我必须听表姐的，其实······”太违心的话，苏遥着实说不出口。
　　“其实什么？”
　　“其实，其实我有那么一点点喜欢你，但太急了，细水长流不好吗？周老师。”话音未落，苏遥反胃的想干呕，强忍着逼了回去。
　　拥着苏遥的手臂松了劲儿，嘴里嘟囔道：“你喜欢我？总以为我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你真的喜欢我吗？”
　　“真的，周老师你先放开我，疼。”大热天，被周家伟碰到的肌肤刺骨的疼，也刺骨的寒，她微睁着眼，眸里起了几分怒意。
　　当手臂彻底松开，苏遥下意识想逃，反复无常的周家伟察觉出端倪，吼道：“骗我，你又骗我。”
　　来往的一两个行人，以为是情侣吵架，拎着宵夜，没有凑热闹的念头，往宿舍奔去，苏遥背对着篮球场外的小路，错过了求救的机会。她再欲解释，周家伟此时暴躁异常，手重重一推，苏遥直直地撞向篮球桩。
　　“嗡。”的一声闷响，“周家伟，你这是要······”肘关节剧烈的疼痛袭来，苏遥咬着唇抬头，只见他手里有寒光闪烁，面目扭曲，像是下一秒便会扑向自己。
　　“是你逼我的，别怪我。”周家伟腰间抽出的水果刀高高扬起。
　　苏遥惊愕，脚下就像灌了铅似的，竟一度无法动弹。然而，预料中的伤害没有来袭，她被一股重力推了出去。几乎是下一刻，苏遥还没反应过来发生什么，转过身，就看到白沐语瘫靠在铁桩旁，右胸直直地插着一把刀，汩汩的鲜血不断冒出，浸湿了她米白色的衬衫。
　　作案的人，早已惶然无措地逃之夭夭。
　　“姐姐！”刹那间，苏遥吓得面无血色的脸更加苍白。
作者有话要说：　　这两天没回家，所以才发文。和之前自己的存稿有所改动，加快了进度。
感谢在2019-11-18 07:01:32~2019-11-21 10:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：珍珠 2个；困、jackey球 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：长街 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十章

　　不到一米的距离, 苏遥几乎是爬着过去, 她不敢去抱，也不敢去碰去移动白沐语，记得曾经和老苏一起看电视剧时, 常听他吐槽编剧的合理性。
　　“使劲摇，没被捅死, 也被男主晃死了。”
　　“病人受伤后应该尽量保持原样，拨打急救电话, 等待专业人士前来。”
　　“还可以通过多种方式判断伤者是否有意识。”
　　苏遥照做, 向接电话的人讲明具体地址，随后挂断, 紧张地跪坐在白沐语身前，两眼发直，忍着难以自控的心跳，忙不迭唤她：“姐姐，姐姐。”声音哆嗦得厉害。
　　白沐语仰面瞧着昏黄的路灯, 苏遥的面容越来越模糊，浅而急促的呼吸也缓解不了胸腔带来的窒息和疼痛, 却仍是拼尽全力，低声安抚道：“遥遥，我, 我没事。”
　　苏遥的眼泪在听到她从齿缝间挤出的话时，终于忍不住，夺眶而出, 恐惧，慌乱，担忧，心疼瞬间涌上来，严丝无缝地包裹了她。
　　“遥遥，给阿堂打电话，他今晚值班。”白沐语极力压制着喘息，不似平日素洁的右手轻抬，拂上苏遥眼角，试图擦拭那滚烫的晶莹，声音越来越弱：“不，不哭。”她感觉到周围怎么愈发地冷了，眼皮好像再也睁不开，遥遥窸窸窣窣的讲话声也好像越离越远。
　　好累啊。
　　苏遥挂断通话，回头看她，白沐语的手已然无力地垂落一边。
　　“姐姐，沐堂哥马上就来，姐姐······”毫无半点回应，心口撕裂一般的痛，眼神茫然的苏遥胡乱抹掉已经滴落唇边的鼻液，再次拨打白沐堂的电话。
　　“沐堂哥，姐姐她，她。”苏遥咬住唇，逼住了想要说出的话，摇了摇头，暗示自己没事的，不要瞎想，不要传输负面消息。
　　“她怎么了？”
　　“睡着了。”姐姐肯定能好起来，苏遥仔细听着白沐堂嘱咐的话，余光不经意间瞥到屏幕上方，是白沐语来不及查看的微博消息，手指鬼使神差地下滑。
　　富察家的小膳私信你：娘娘，小膳献丑了。
　　难以置信的几个字，苏遥惨白的脸霎时定格，握着电话的手抑制不住地颤抖。姐姐，皇后娘娘，是同一个人？几个月网上的聊天和现实的相处不断地在脑中闪现组合，所以娘娘喜欢的女生是？还有姐姐最近行为的失常，迷惑和混乱······搅得她太阳穴发疼。
　　“苏老师，你有在听吗？几号篮球场？喂，喂。”
　　“三号，历史学院停车场左面，穿过植物带。”只能下意识回答，姐姐的身体重要，然而苏遥的心跳愈加无法平静了。似乎已经失去思考的能力，又无法不思考，眼前的局势和刚才得知的消息像是一块石头，压得她喘不过气。她俯低身子，两手抓着白沐语冷得发凉的手，覆在自己发烫的耳边，来回搓动，让她能暖和起来。
　　像是喃喃自语，又像是低声言语，她嘴唇上下翕动着：“姐姐，你醒过来好不好，醒过来。”
　　赶到现场的白沐堂给白沐语做了简单急救处理，随后医护人员把她用担架抬上车。120救护车呼啸而过，整个篮球场，只余下一碗用塑料盒装着的番茄丸子面，倒在一边，孤零零······
　　临近九点，济北大学附属医院五楼的第二手术室，经过一系列检查，一场临时的紧急手术开始。无影灯下，主刀是心胸外科主任乔医生，白沐堂作为助理医生站在他的对面。
　　“钝器刺入右胸两厘米，肋骨第六第七骨折，胸膜挫伤，右肺轻微损伤，造成血气胸，患者有既往气胸史，胸膜粘连严重，可能有活动性流血。”白沐堂向主刀医生阐述情况。
　　“活动性流血？”乔医生皱眉，短暂思考后，紧接着道，“先行胸腔闭式引流术，准备B型血。”如非必要，主刀医不会考虑开胸探查，对病人负担太重。
　　手术室内忙碌着，一门之隔，苏遥抵在墙边，独自承受着煎熬，她眼前发黑，握住手机的指尖近乎苍白，没有精力思考微博发生的事，只求白沐语能活生生站在身旁。好在，离开不久的简汐载着付予臻很快赶来医院，见到表姐，苏遥才稍微释放了。她攀在简汐右肩，发抖着啜泣：“姐，我好怕，都怪我，怪我。”
　　简汐扶住她，从来没见过这个天真无邪的表妹如此茫然失措的模样，轻轻拍着后背安抚道：“没事的，白老师福大命大。”
　　付予臻蹙眉：“怎么回事？你电话里说的那个什么狗·东西，现在在哪？”她现在恨不得把周家伟生吞活剥。
　　“我，我忘记报警。”苏遥怯怯道。
　　“好了，这事我来处理，先报警吧，阿臻，你好像认识教育部纪检委的人，能不能帮忙查查外院程克栋？”要先把大老虎端了，或者让他吃点苦头，下面的人才好动。
　　时间一分一秒过去，手术室的门突然开了，巡回护士慌忙地从里间奔出来，不到两分钟手里拿着血袋又跑了回去。
　　“姐姐她！”苏遥直勾勾地盯着冷冰冰的门，不敢错过一丝一毫。
　　“没事，有我们在呢。”简汐不知道应该慰藉什么，只好紧紧地握着苏遥的手，希望她能多少安心点。
　　“乔医生，活动性流血增多。”白沐堂紧张道。
　　“肺功能阻碍，开启体外循环。”麻醉医适时提醒。
　　“要不然开胸吧？”第二助理医生提议道。
　　“再等等看，血量减少后行胸腔镜胸膜固定术，患者情况比较特殊，不然原来气胸的地方会反复发作。”
　　“可是后遗症？”白沐堂清楚固定术的后遗症，这是他的堂姐，不得不考虑。
　　“患者胸膜粘连严重，女孩子开胸随之而来的负担会更大，命重要还是后遗症？”
　　手术室顷刻间鸦雀无声，只听得到器械响动的滴滴声。
　　半小时后，接到通知的白铖良和白安娜也赶着来到医院，付予臻简单向他们说明情况。众人在手术室外焦急等待，苏遥不愿坐着，蹲在门外的一角，心跳如重鼓般咚咚地捶着，胸腔像是要呕出血，堵得难耐万分，头晕目眩。却又不能做什么，只有双手合十成拳，搁在嘴边，不停地祈祷。
　　不知过了多久，手术室的门终于再次打开，乔医生从里面走了出来，他额间戴着的帽子被汗水浸透，扯下口罩，仍进一旁的医疗废物桶，环视一周道：“谁是病人家属？”
　　有急切的嗓音和他一同响起：“姐姐怎么样？”
　　“我们都是。”白铖良向前道。
　　“手术成功，病人脱离危险，不过要在重症监护室观察24小时，再转去普通病房，其他事项她的管床医生会告知。”乔医生不快不慢地说道。
　　苏遥如释重负，才发觉自己双腿发软，堪堪靠在墙上，才不至于瘫软下去。
　　姐姐，谢谢你。她埋着头，一滴泪水滑落指尖。
　　重症监护室家属只能待在外间，进去探视也有规定时限。苏遥急切想要见到她，却毫无办法。此时，学校附近的公安局接到报警，正式立案侦查，打来电话，说是必须当事人回现场做案情重组以及录口供。
　　苏遥不舍地离开了医院，且因为两处分别都需要白沐语的证件，只能她回去。走在回学校的路上，她满脑子回忆着微博那句话，混乱和心悸再一次袭来。警·方告知已经拘留了周家伟，等伤情鉴定出来，再考虑是否由检方提起刑事诉讼，以及受害方提起民事诉讼。苏遥陪同办案警·察回到案发现场，协助他们还原过程，与周家伟交待的无一不吻合。
　　“好，我上楼拿。”答应了警·察同志，苏遥快步朝宿舍楼走去。这条路原本可以和姐姐一起端着面开开心心地漫步而回，现在却是那个她躺在医院冰冷的病床上，自己一个人独回。三层楼，120个阶梯也和往常不一样，每一层都显得格外难跨，心里念着一个人，只想快点回到她的身边。
　　转动锁芯，咔嗒一声，再抽出钥匙，推开防盗门，苏遥按亮了客厅的灯，她记得姐姐的包一向搁在进门右侧的矮凳旁。果不其然，浅黄色的手提包安静地躺在一边，苏遥仔细地翻找，里里外外，并没有发现白沐语的证件。
　　会放在哪儿？
　　苏遥没有换鞋，径直走向客厅，她们会把卡片放在茶几的抽屉里。她跪在沙发旁，一张一张看着，仍是没有发现。
　　在卧房？
　　她换了鞋。
　　推开门，入目简洁温馨的布置，这是苏遥在没有白沐语在屋的情况下，第一次独自进去。她想，重要的东西，应该放在床头柜的抽屉吧。
　　苏遥盘坐木地板上，再一次进入翻找，腿坐麻了，准备换一个姿势，不料撞到柜子，一个精致的本子跌落而下。
　　昏暗的床头灯下，笔记本刚好翻到的那一页，隽秀的字迹清晰可见。
　　“2019年3月11日，天气晴，心情较好，今天认识了两位小朋友，微博上的小膳，以及历史学院辅导员苏老师······”
作者有话要说：　　发个新文预收，看到的小伙伴能否进入作者专栏帮忙点一下收藏。
文名：《深渊》
感谢在2019-11-21 10:51:10~2019-11-22 23:01:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：珍珠、诗意那样嫣然、困、jackey球、山间言有风、39766091、海风正好、野之兔、白十一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：长街 10瓶；海风正好 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十一章

　　“她们与平淡生活中周围的同事、朋友截然不同。小膳别具一格的聊天风格, 以及苏老师竟然会在听课的时候玩微博, 虽然行为不端，但认错态度良好，都很可爱呢。”苏遥在不自觉间粗略浏览了第一篇的内容, 便把摊开的本子急急合上，小心翼翼归于原位。猜想这应当是姐姐的日记本, 窥探隐私不可取，她也不会做。
　　千难万难, 苏遥总算在抽屉第二层一个铁盒子里找到白沐语的护照和居留许可证, 薄薄的卡片印制着她的出生日期，1987年7月8日, 下个礼拜一！姐姐的生日将在医院度过······她此时有些晃神，警·察来电催促，只好先把正事办理妥帖。
　　临近凌晨两点，收拾好必需物品，准备掩门返回医院的苏遥, 又接到简汐的电话。告知今晚和付予臻在重症监护室外守护，让她把手臂的伤口自己用家里碘酒妥善处理, 早点休息，不用再去医院等等。苏遥当然不肯，借口说给白沐语带了许多东西, 因为考虑她会在医院治疗一段时间。简汐没法，嘱咐她深夜路上注意安全，最后想到刚发生的事, 到底不放心，两人开了位置共享。
　　“出门了？”简汐看到苏遥站在一个点两分钟不动。
　　“还没，我正检查是否有漏掉的。”环视卧房一周，她在关门之前，鬼使神差地将柜子上的日记本装进了背包里，也许姐姐需要？
　　医院的夜晚安静得可怕，只有“嘀、嘀、嘀”单调而重复的声线，空气中刺鼻的消毒水味，伴随而来的是一阵阵阴冷的风，惨白的照明灯映在走廊，有种眩晕感挥之不去。付予臻靠着简汐的肩膀，将将睡去，苏遥没有胃口吃下表姐给她买的外卖，闭上眼睛，终于有心力去回忆那些令她惊讶和混乱的事。
　　日记本上显示，三月份她们初识的时候，姐姐定然不知道微博上的小膳和现实中的她是一个人。难道是自己先发现，姐姐从始至终并未察觉？然而下一秒，她便否定了这个猜测，半月前录制的歌，是姐姐吹的口琴伴奏······
　　姐姐什么时候开始忙碌？答案也是半个月前。细细回想连日来的蛛丝马迹，从那一天起，姐姐就变得行事匆匆，寡言少语，甚至是说话的语气以及神态都有了变化。自己的喜欢给姐姐造成困扰了吗？所以她想回避，想疏远吗？思及此，苏遥心中顿时酸涩肆意，眼睛胀得生疼。姐姐有求而不得的女生，可惜不是她，没关系，两个单相思的人可以抱团取暖，等姐姐醒来，一定要多安慰安慰她。
　　抹了一下眼角滚烫的泪水，唇角的苦涩向四周溢开。有那么一瞬，希望姐姐喜欢的人是自己，然而可能吗？真是异想天开呢，姐姐如此优秀，配得上她的人一定也非常优秀，哪会是一个拿着少得可怜的工资，又怂又傻，整日苦中作乐的穷酸胖子。
　　幸好，姐姐喜欢的人不是我······
　　许是太累了，不知不觉间，苏遥环抱着双臂，歪着头，睡了过去。
　　这一觉睡得并不沉，早上七点不到，走廊就忙碌起来，推动的轮椅和救护床，来来往往的人，显得好不热闹。苏遥六点半醒来，吃了两口简汐买的蒸饺，就等着医生查房结束，跟着亲属一起去监护室瞧瞧她，哪怕是一眼也知足。
　　八点一刻，白铖良，白安娜，付予臻父母，连同她高龄的爷爷都到了医院。苏遥诚挚地在二老面前道歉，说是自己的缘故，姐姐才会受伤。
　　白铖良红着眼抚慰苏遥，说不管是谁，他这个傻女儿都会挺身而出，和她无关，只要将周家伟绳之于法，这一刀就没白挨。
　　时间熬过九点，门外的护士开始叫名字。“白沐语的家属过来等候，一次只能进去三个人。”
　　·····
　　当然不能抢在叔叔和阿姨的前面，于是，接近十一点，苏遥才随着付予臻和简汐换好除菌服进去。她跟在身后，挪得极慢，房间右侧靠里的床位，映入眼帘的是插满管子，紧闭着双眼的白沐语，和那张娟秀而苍白的脸。有水雾蒙上苏遥的眼睛，原本躺在上面的应该是自己，却让姐姐无端承受了这般苦痛。
　　“病人喊疼，用了止疼泵，刚睡着。”护士的三言两语再次揪住苏遥的心，撕扯着，能不能和姐姐一样疼？帮她承担一些也好。真的如她说想，只看了两眼。
　　下午引流排气状况良好，各方面指征也有好转，晚上七点，天没黑透，白沐语转入心胸外科普通病房。这是一间条件较好的病房，只有两张床位，她则在靠窗的位置，窗台上几盆绿植给沉寂的房间增添了几分生机。
　　白沐语进了几口流食，便不想再吃，她痛觉神经比一般人敏感，觉得胸腔仍是溢满了疼痛。白沐堂作为她的管床医生，不给她用太多止疼泵，所以只好蹙着眉忍耐。八点刚过，是吸氧的时间，家人接连来到病房，她看到简汐的右侧，苏遥背着厚重的背包，左手也拎着满满一袋。无法开口说话，目光随着她落座，古潭无波的双眸一瞬不瞬地瞧着她，像是一日不见，如隔三秋。
　　苏遥放下手里的袋子，刚抬头，正好对上她温柔的眼眸，心脏，即刻漏跳了一拍。
　　姐姐，是在看自己吗？
　　又烧红了脸。
　　上了年纪的人晚上必须休息好，付予臻送走几位长辈，打算和简汐一起留下来。
　　“都回去吧，今晚有阿堂在。”白沐语平躺在床上，说出的声音依然微弱。
　　苏遥提着袋子，背上包，径直走到白沐语身旁，正色道：“予臻姐和表姐回去，我要留下。”
　　“你？”付予臻持怀疑的态度。
　　“予臻姐忘了两个月前吗？你看，我带了姐姐平时晚上睡前喝的牛奶粉，姐姐的睡前读物，姐姐的杯子，姐姐的······”她把背包里的东西，一样一样尽数规整地安置到病床右侧柜子的里里外外，裂开嘴冲着付予臻笑。
　　付予臻愣神，这孩子实在暖心，连她这位多年的闺蜜都自叹不如，她瞧了瞧白沐语的神情，似乎默认了，轻咳一声由衷道：“阿语就拜托了。”她们两人之间宛若有某种不一样的情愫，说不清，道不明，付予臻甚至觉得有一腿。阿语吃嫩草？她被这突如其来的想法吓住，小苏苏可是阿汐表妹啊，如此说来？最后，简汐提醒苏遥给家里打个电话，说明晚归几天的原因，拉着付予臻从医院离开。
　　偌大的病房，只余下她们，白沐语就这样看着苏遥，不置一言。人在最虚弱的时候，下意识想追寻和靠近放在心里最柔软处的那个她/他，不管你平日里多么要强。
　　然而气氛，逐渐变得尴尬，苏遥也心慌意乱起来，想着怎么寻找话题缓解，躲过她视线，握着杯子低声问她：“姐姐喝牛奶吗？”
　　白沐语摇摇头。
　　“姐姐喝水吗？”
　　“不渴。”白沐语再一次摇头。
　　“咳，我还是去接两杯水，沐堂哥说多喝水好。”苏遥咽了咽喉间的异样，逃也似的踱到病房门口放饮水机的地方，姐姐还是第一次这般瞧着自己，眼里是化不开的似水柔情。
　　而后，她把床升上一定的位置，用木勺舀了温水，慢悠悠地伸到白沐语稍有血色唇边。见她喝了两勺，轻声问道：“姐姐，还喝吗？”
　　白沐语低声回她：“不要了。”
　　终究，白沐语忍着疼艰难地喝下苏遥一勺一勺喂她的小半杯水，只不过两人的双颊也是愈发烫了。
　　“唔。”一声低浅的闷哼，白沐语眉宇间霎时漫上痛楚的神情，苏遥搁下水杯，紧张地握着她的手，问道：“姐姐，是身体不舒服吗？”
　　眼前的人疼得说不出话，只能轻轻点头。苏遥叫来白沐堂，他检查后，说是无碍，只不过药效过去就会疼，但为了让白沐语晚上睡得好些，继续挂上止疼泵。
　　“姐，今晚过后，就不能再用了，你早点休息，隔壁房还有一个紧急病人，我等会来。”白沐堂说完，帮着苏遥把床下降放平，随后大步流星，消失在门外。
　　白沐语身子始终虚弱，没多久便沉沉睡去，苏遥帮她掖好被角，准备刷刷微博，赶走瞌睡虫。她站起身关掉大灯，剩下一个床头小灯，正要坐下，不料衣服勾住了什么，轻轻拉动，日记本又一次跌落下来。
　　翻到的一页，字数颇多。
　　“2019年5月18日，星期六，天气多云，玩游戏喝下许多醋，心里酸酸的，我知道，这样不好……遥遥有喜欢的人了，不是应该高兴吗？可当她说出会唱歌给那个人听的时候，还是不可遏制地难受了。遥遥是如此信任我，我却心怀她想，白沐语，你无耻！”
　　手像着了魔般往下翻动，一篇又一篇。
　　“2019年6月17日，星期一，天气晴转多云，心情格外明朗。遥遥今晚做了最爱吃的糖醋排骨，虽然火候不及老爸，但真的很喜欢，好希望可以一直这样下去。看到遥遥的小肚肚，”
　　“2019年6月24日，星期一，天气晴，心情极其糟糕。但仍有那么一丝的喜悦，遥遥也喜欢着我呢，这样便足够了。遥遥克制着感情，身为姐姐，不是更应该成为她的榜样吗？退出吧，悄悄关注着遥遥，以另一个身份，皇后娘娘。”
　　“2019年7月2日，星期二，天气晴，心情阴转多云。本是极其讨厌欺骗，却成为了这样的人，看着遥遥失望和无奈的模样，疼得发慌，上帝，能否怜悯我，再给一点点时间，让我多陪陪她。”
　　一字一句，如细针扎在心尖的肉上，昨晚到今晚眼里蓄积的泪水在喜欢的人面前喷涌而出，再也不想压制……
　　窗外依依的风吹动地上的枝叶，是沙沙的声音，屋内，女孩为了不发出响动，咬红了手背，哭得难以自已。
作者有话要说：　　昨晚有小可爱微博私信我，问是不是同僚，这里解释一下，漠溪确实不是医生，但手术过程有去咨询专业的医生朋友。
至于苏白二人，不会立刻在一起，还有考量的地方，但也就是近几章，因为每一章信息量都比较大嘛，在一起之后会甜一段时日。
漠溪：白老师信米国新教基督，吸收精华，去其糟粕，所以才会说上帝。
感谢在2019-11-22 23:01:32~2019-11-24 21:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：每日一□□ 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：珍珠、你家小哥哥 1个；
感谢投出地雷的小天使：野之兔 3个；困 2个；南山南、长街、喵喵、39766091、jackey球、会飞的小鸭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：tantan 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十二章

　　苏遥不知是在哪儿看到的一句话：“眼因多流泪而愈益清明”, 哭了一整晚的她, 现在只觉得双眼肿涩得厉害，眸里也是依稀可见的血丝。如此一来，白沐语自然认为苏遥在医院休息得不好, 无论她有什么说辞，都必须马上回家睡觉。
　　无计可施, 只能退而求其次，苏遥把两个雪花梨切片放进榨汁机里, 按下开关, 回过头软声道：“我下午就来。”她并未考虑清楚之后怎样处理和白沐语的关系，虽然万分渴望得到姐姐的爱, 但理智告诉她，没有承担这份感情的勇气以及为之努力的执着，便不能鲁莽做出任何不顾后果的冲动。如今的她，只想多照顾姐姐，希望姐姐早日出院, 身体康健。
　　一旁是机器嗡嗡转动的声响。
　　白沐语身子靠着枕头，柔和的目光瞧着她, 摇了摇头建议道：“多睡一会儿，晚上再来吧。”她记得阿堂说下午有检查，咳嗽排气也在随后的那个时段, 不想让遥遥看到自己过于狼狈的一面。
　　榨汁机带有自动加热功能，响声停止，苏遥没有立即回应她, 而是把梨汁倒入一个透明的玻璃杯。长长的吸管懒散地搭在杯沿，苏遥握住杯身试了试温度，而后动作轻柔地送到白沐语薄唇前，温声道：“姐姐，我在网上查到梨可以养肺，手术后尽量吃流食，所以把家里的榨汁机带来，今天榨梨汁，明天榨苹果汁，后天榨猕猴桃汁。”
　　“谢谢你，遥遥。”白沐语陷入眼前的人无限细致和温暖中，心软了又软，想伸手接过杯子，奈何眼前的人不肯，便这样，依着她的动作，慢慢小口喝着。
　　“姐姐，等叔叔阿姨到医院我就走，至于什么时候再来，那就看我什么时候醒啦，可能中午就醒，也可能晚上醒，还可能明早才醒。”
　　白沐语弯了弯眉眼，抬手轻轻刮了刮她的鼻头，宠溺道：“你啊，皮。”
　　苏遥见她喝完大半，推却摇头喝不下，收回手，朝她微笑：“我先去洗杯子，护士应该马上会来派药了。”
　　八点刚过，白铖良和白安娜来到病房，苏遥离开医院，没有立即回宿舍，径直去了西门外的菜市场。早市的摊位前人头攒动，苏遥瞅着各色各样的蔬菜，肉类，一时不知买什么。跟着买菜的老奶奶，挪到卖鱼的木桶前，耳边是大叔吆喝的声音：“凌晨才从河里捞的鲫鱼乌鱼，数量不多，先到先得。”的确，鱼摊的鱼大多是鱼塘养殖，不及河里的味道鲜肉，肉质细嫩。苏遥记得简芳说过，受伤或者病后吃乌鱼最好，伤口好得快。于是，她让大叔挑了一条个头中等的，又去调料摊买了酸菜，蔬菜摊买了两把青菜，便朝宿舍赶去。
　　白沐语卧房，晨曦的阳光还不算炙热，透过纱窗，却也耀眼。付予臻左手揉了揉眼，右手随意搭在熟睡的简汐腰上，悠悠转醒。她们昨晚住在宿舍，简汐放假，付予臻想多陪陪她，更是为了方便随时可以去医院。她瞧了一眼搁在左侧柜子上的手机，8点半，可以再躺会儿。放下手机，翻过身子，在简汐唇上轻轻一啄，耐心等待着。两人在一起快两个月，老干部总说还不到时候，不碰自己，也不让自己碰她。付予臻当然表示尊重，但总归三十岁的年纪如狼似虎，喜欢的人就睡在眼前，难免有发自内心的情绪。
　　简汐在梦里总感觉有人正盯着她，果不其然，睁开眼，入目是姣好的面容，已经习惯这样，她唔的哼唧一声，勾着付予臻修长的脖子，也在她红润的唇上缱绻，留下温柔。
　　“好啦，起床。”简汐轻柔地想把她推开，却发现身上的人眼眸好似起了变化，微妙的氛围在两人之间蔓延开来······
　　“阿汐。”
　　呼出的声音已经有些低哑，简汐自然明白她心里所想，这两个月以来，多次有意无意推却，因为不能确定付予臻是否认真对待她们的感情。彼此之间差距太大，所处的交往圈子也不同，自己只是一个教育工作者，已经最大程度尝试融入她的生活，又偶尔听到关于她的绯闻，不是不相信她，只是缺乏安全感罢了。
　　“阿臻，这是在白老师屋里。”又说出扫兴的话。
　　付予臻细长的眼角微敛，在她耳边低语，撩动她：“没关系，我和阿语从小一起长大，不分彼此。”
　　“可是遥遥······唔。”想说的话淹没于眼前带有侵·掠的吻，先是麻木的接受，慢慢地沉沦在一片湿·热中，贴近迎合。
　　这个吻难舍难分，到后来竟是付予臻先松了口，靠在她肩上，嫣然一笑：“小苏苏肯定没那么快回来，况且我又不做什么。”想等老干部主动的时候。
　　暖热的气息打在耳根，还伸手拂了拂她的颈窝，有一下没一下的摩挲，毫无遮掩的引·诱，简汐喉头微微滑动，压抑着蠢蠢欲动。良久，倏尔执住付予臻乱动的手，与之十指紧扣，翻身占了上风，和她对视，看到她的眼眸里全是自己，充满了柔情也有淡淡的欲·念。
　　付予臻就这样直勾勾地看着简汐，看着她慢慢低下身子，堵住了唇边，随之而来的是无尽的甜蜜。
　　苏遥拎着两袋食材，好不容易爬上三楼，空出手掏包里的钥匙，宿舍一共有三把钥匙，她，白沐语，简汐分别一人一把。突然想到简汐和付予臻昨晚住这边，那等会儿只有和话唠精挤挤睡吧。
　　找到钥匙打开门，她先把手里的东西放进厨房，随后握着水杯，慢悠悠地移到饮水机前。静闭的空间，耳边却传来低哑而急促喘息声，极尽缠绵······
　　她当然知道这意味着什么····
　　苏遥咽了咽口水，察觉声音从姐姐房间肆意而来，难道予臻姐带了男朋友！害羞，双颊瞬间泛红，她怎么能在这里做，咳，做什么。呷了一口杯子里的温水，苏遥稍缓情绪，往隔壁的房间踱去。床上却空无一人，门外怎么有话唠精的鞋？她还没来得及思索，又听到旁边稀稀疏疏的声音。
　　动人的情话，她听不真切，然而下一秒熟悉的嗓音贯入耳间：“阿臻，我也是······”
　　哈？两个都是女人，予臻姐和话痨精？不相信，怎么可能？可能是她昨晚没睡好，恍惚中，手里的杯子滑落，应声碎地，隔壁的喘息声也随之戛然而止。
　　半晌，苏遥回过神，才觑到地上的狼藉，只想着去杂物间拿扫帚，她抬头，正好对上简汐复杂的神情。年长的人弯腰，收拾着碎玻璃，一言不发，客厅里的付予臻重新倒了两杯水，唤房里年幼的人过去坐。
　　“小苏苏先喝水。”付予臻把杯子递到她身前，红艳的薄唇轻启。
　　“嗯，予臻姐，我明白什么意思，一时难以置信而已。”苏遥依言喝了半杯水缓解心跳。
　　“没受到惊吓？”意料之中，看来阿汐多虑了，付予臻朝房间里的人递了递眼神，示意她别担心。
　　“没，没有，这都2019年了，再说我又不是三岁小孩。”苏遥傻笑道，以此来掩盖诧异，原来话痨精久久不谈对象，是喜欢女生？她们在一起多久了？
　　付予臻换了位置，坐到她身旁，笑着开口：“哈哈，我就说，你姐还不信，生怕伤害了你，小苏苏有什么想问的尽管问。”付予臻识人一向准，察觉苏遥心里装着事，说不定还是天大的事，先套套话。
　　“额······你们的事，姐姐知道吗？”没来由第一反应想到医院里还在躺着的人。
　　“她啊？不仅知道，还表示支持。”明显的话中有话。
　　苏遥料到了，心底惊讶之余，更多的是有念头叫嚣着，想告诉她们，告诉一直以来最信任的表姐，毕竟过来人，帮忙出谋划策也是好的？
　　但她又犹豫，不知道姐姐是否同意，听予臻姐的意思以及依据姐姐的日记，她并没有把这事告诉除了微博小膳的任何人。
　　付予臻瞧着她瞬息万变的表情，八卦之魂呼之欲出，但考量到简汐，没有把苏遥逼紧，她打开电视，小米盒子有冰雪奇缘一的视频，点击播放。
　　“小苏苏看过冰雪奇缘吗？听说今年第二部会定档，我和阿汐打算一起去电影院看首映。”
　　冰雪奇缘第一部当初可谓是全院满座，迪士尼特色百老汇风格的动画片，梦幻般的场景，让人宛如身临其境。姐姐和妹妹不一样的感情，两人之间的羁绊，虽然相隔两地，内心都坚信彼此仍珍爱着对方。
　　“看过，很喜欢。”苏遥联想到五年前看冰雪奇缘的时候并没有半点涟漪，但一个月前和姐姐坐在沙发上，无意间再点开这部电影，所思所想便完全不一样。她是极容易脸红的人，这不，转眼的时间，付予臻发现她的面上又肉眼可见蹿红。
　　简汐收拾妥帖，安置了扫帚，坐到苏遥身旁，冷不丁冒出一句：“在看冰雪奇缘？姐姐和妹妹之间的感情特别令人动容。”
作者有话要说：　　助攻能手：简汐，付予臻（奖励大红花）

　　☆、第四十三章

　　阳台外的天色突变, 瞬间乌云密布, 暗淡无光，似乎要下起雨来。宿舍客厅正播放着姐妹俩经典的对话：“you ok， anna. I got you.”(没事的, 安娜，姐姐抱。)坐在沙发上羞红了脸的苏遥表面像没事人一样看着电视, 不时还会倒半杯水润润嗓子。实则心猿意马，她联想到某日清晨在姐姐怀里醒来, 联想到和姐姐手牵着手, 还联想到与姐姐同住这几个月发生的点点滴滴。从昨晚瞅了日记，到见着简汐和付予臻前, 无时无刻都在煎熬。
　　现如今，知道话痨精和予臻姐的关系，惊讶之余甚至萌生期待，有没有可能她和姐姐也有未来？
　　付予臻就这样觑着苏遥神色的变化，心里有了数, 细长的眉尾轻挑，暗示简汐观察她表妹。简汐雷达信号不足, 没明白她的意图，低声问：“怎么了？”
　　付予臻叹气，果真是木鱼脑袋, 嗔了一眼，附在她耳边窃窃私语。未几，像是听到什么不可思议的奇闻异事, 简汐的双眸逐渐放大，全然一副难以置信的模样。
　　“不可能。”否认了身旁爱人的推测，她还依稀记得苏遥中学时段和班上男同学谈恋爱，失恋后趴在自己肩膀痛哭的情景。
　　“那我试探一下。”付予臻轻笑，侧回身子坐正。
　　“什么试探？”简汐反应过来，刚要阻止，便听到她已经开口。
　　“小苏苏有心事？说出来姐姐们替你考量，兴许还能帮忙出谋划策。”
　　话音未落，苏遥发愣着“哈？”了一声，表示吃惊，予臻姐难道觉察了什么？接着，她又怔了怔，身前的两人都是值得信任的人，为什么不敢说？她终究下定决心，结结巴巴道：“姐，我，我也有喜欢女生······”
　　“我就说嘛，你姐还不信。”付予臻激动地捞起苏遥搁在沙发两侧不安的手，轻轻拍着她的手背。她是笃定苏遥喜欢的对象便是白沐语，知根知底的人，总好比相亲的强。
　　这次该轮到简汐惊愕，家里基因问题，都喜欢女生？她深蹙着眉，郑重其事问苏遥：“是谁？我认识吗？”
　　“欸，别吓坏小苏苏，她会说的。”
　　苏遥稳了稳情绪，胆子仍是怯怯的，她点了点头，蚊吟般的声音从唇间飘出：“认识，是姐姐。”
　　“姐？哪个姐姐？”简汐也愣起神来，下意识问她。
　　付予臻拍她大腿，啐道：“笨蛋！除了我和你，还有哪位姐姐？”熊熊的八卦魂又燃烧起来，她是极其希望白家那棵铁树能开花，只是不料这第一朵花，竟开得有点与众不同。
　　“你，你是说白老师？”简汐扶额，在她的记忆里，白沐语稍长自己一岁，岂不是比苏遥年长九岁？身为表姐，她清楚自家表妹的脾性，从心——怂，即使有打算，也做不出违背父母意愿的事，更何况，还是婚姻大事，姑妈看得紧，姑父也开始着急了。
　　苏遥又点头，乖巧地挪到简汐右侧，伸手抱着她的腰，头埋在背上，小时候每当遇到困难，都有表姐帮她，长大了虽然更多时间需要自己拿主意，但偶尔也想依赖双手环住的人。
　　付予臻想说话，被简汐噤声的手势拦下，她食指和拇指微捻，轻轻按着苏遥的虎口，这是互相都习惯的安抚动作。
　　“囡囡，白老师知道吗？”她极少唤苏遥小名，只在特殊的时间。
　　“知道。”
　　苏遥将白沐语和她的事从头至尾，托盘而出，没有半点遮掩，听得付予臻啧啧称奇，简汐眉头深锁。
　　“所以，囡囡打算怎么做？”简汐理解白沐语的无奈和回避，也明了苏遥对其深深的爱意和眷恋，却没有感受到她的勇气。
　　“啊？”背上的人懵了，一时忘记回答。
　　果不其然，什么都没考虑，简汐拍打着她的腿，正色问她：“与白老师做普通朋友还是？”
　　苏遥额上沁出了汗，不免耳根发热，脸渐渐下滑，埋入表姐腰侧仅有的肉，瓮声瓮气道：“我想和她好。”
　　“有出息！”许久没说话的付予臻猛然出声，在她看来，苏遥和白沐语是很有希望的。
　　“姑妈和姑父怎么办？他们还让我劝你再待几天，就回家相亲。”不下一剂猛药，她是不清楚自己的局势，简汐一向冷静，做事条理清晰，必须强迫苏遥去思考这些。
　　“我······”当头棒喝让她哽住了喉，眼眶也开始微微发红，嘴里嘟囔着道，“像你一样拖着，拖到三十岁老苏老简他们就不会管我了。”
　　简汐没好气地接了她的话继续说：“你现在工资低，如果没住学校，在外租房，每个月肯定月光，姑妈给你钱救急，你眼都不眨就接下，能独立吗？他们能相信你自己过得幸福？况且，我始终会给你舅妈说的。”
　　“可是我······”苏遥被戳到痛处，她确实依赖家里，不止现在，未来考博还需要花家里一笔钱，因为社科人文类，不比理工科，还可以跟着导师做课题。
　　“可是什么？”语气软了一点，给她喘息的机会。
　　苏遥被简汐激起前所未有的斗志与决心，言之凿凿：“那我不用老简和老苏的钱，我，我去博物馆打工，前阵子看到省博物院招聘暑假和周末临时讲解员。”
　　付予臻起初被简汐犀利的言语惊住，沉思下来，才发现她的用意，这样的处事风格，又让自己对她添了几分迷恋。
　　“姑父和姑妈呢？”
　　“学你，乖乖去相亲，然后全部慢慢拒绝！迟早，我会让他们接受姐姐。”
　　“说到做到？”简汐愿意苏遥去尝试，成长，做出改变，只要她有这份勇气，自己便会站在她身后帮衬着。至于以后发生的事，谁知道呢？走一步算一步，她们的路虽然艰难，但风雨同舟，载着四个同行的人。
　　苏遥抬眼，瞧着简汐唇角泛着欣慰的笑意，顿时反应过来，佯装生气：“啊，话痨精，你是故意的！但知道你为我好，要继续监督我！”
　　好幸福，竟然有亲人支持她。
　　严肃的谈话告一段落，接下来便是付予臻展现的时候，她建议苏遥不要直接告诉白沐语日记本以及微博身份的事。应该潜移默化，润物细无声，苏遥自然明白她的意思，她同样这样考虑。
　　暴雨过后，时间稍纵即逝，已是接近十一点，如今心境变了，苏遥更是念着病房里的人。简汐和付予臻嘱咐她补眠，晚上再去医院，却耐不住她的软磨硬泡，答应等着一起。剩下的一个小时，便是苏遥独自在厨房忙活，简汐想进去帮忙，很快就被她赶了出来。
　　酸菜乌鱼汤，如果按往常的做法，一定要在鱼肉里加入料酒、花椒和泡椒腌制十五分钟。但特殊时期特别处理，病人理应吃清淡一些。苏遥把鱼骨头先下锅，和着酸菜，用中火熬半个小时，而后不加食用油，直接倒入鱼肉，酸菜有盐分，不用加盐，再小火煮三分钟出锅即可，这样的鱼肉，才最为鲜嫩。
　　她心满意足地用保温桶盛满鱼汤，小心翼翼放入保温袋，其中配有一双筷子和一个勺子。三人准备妥当下楼，在学校附近的餐馆吃了一顿简单的午餐，只逗留不到20分钟，便朝医院走去。
　　电梯门打开，因为是午间休息，她们步子放得很轻，轻到不会被任何病房里的人听见。转角的第二间，是此行的目的地，还没走近，就听到里面传来雄厚的男声。
　　原来上午十点左右，白沐语提前做了检查，给她手术的乔医生刚下手术台，便亲自去病房瞧她。
　　主任医师在，病房里里外外围满了学习的医生，门没关，三人静静地在外面等待，听得真切。
　　“恢复得挺好，不过三点以后的咳嗽排气仍不能耽误，听白医生说，很怕疼？下午可得忍一忍。”乔医生打趣道，房间里顿时欢声笑语，一团和气。
　　“但是，手术会有后遗症，比如天气转变，因为个体差异，发生胸闷，胸痛，气短等情况不一，好好保养，避免感冒咳嗽，可能过几年这些症状就能减轻。”
　　“谢谢医生，我明白。”白沐语云淡风轻，能捡回一条命，算是不幸中的万幸。
　　然而，一墙之隔，苏遥在听到乔医生说出那句话时，眼泪又不争气潸然而下，内疚，都怪她，姐姐才会受那么多苦，病痛可能伴随几年，甚至一生······心尖酸涩得发疼，两日没休息好，眼底青黑的颜色愈加明显，被简汐虚扶着，才不至于倒下。
　　随后，乔医生叮嘱了两句管床护士注意事项，告辞出了病房。苏遥见人渐渐走远，抹了眼泪就往病房踱去，一步一步，步履蹒跚却坚定。她立在床前，蹲了下来，目光平视，一瞬不瞬地锁在躺在床上的人，情绪过于簸荡，张了张口，半晌发不出声。
　　“遥遥？”白沐语仰头凝望着女孩无法从容的双眸，有些疑惑与担心。
　　“我不要你疼那么久。”低哑的声音从发紧的喉头溢出。
　　白沐语转瞬明白过来，微微勾唇，没有打点滴的手覆在女孩蓬松的软发上，低柔哄她：“傻孩子，没事的。”
作者有话要说：　　才忙完事，忘记发，这章字数少一些，作为转折。感谢在2019-11-27 22:52:40~2019-11-29 01:36:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：珍珠、jackey球、你家小哥哥 1个；
感谢投出地雷的小天使：野之兔、困 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：山间言有风 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十四章

　　连着两日的高温, 7月7日终是变了天, 付予臻和简汐今晚好友聚餐，约莫5点便风风火火离开，白沐堂被临时叫去跟进手术, 病房里只余下白沐语和一位年纪稍长的换药护士。
　　“欸？那个小朋友怎么没有来？”不明思议，提到的便是苏遥, 这几日变着法的给白沐语补身子。早上8点走，下午三点不到就会拎着保温壶准时出现在她的眼前。因此大概上午十一点左右, 白沐语就习惯催促白铖良和白安娜回家陪爷爷休息, 仿佛特意把下午和晚上的时光留给那个她。
　　打着点滴的人倚在床上，望着窗外阴沉沉的暮色, 欲盖弥彰地别开眼，淡淡回道：“她有急事。”话虽这样说，但苏遥在哪里，她并不知道，半个小时前呼出的电话无人接听, 十五分钟前又忍不住接连拨了三个电话，仍是无人接听。她心里紧了紧, 咳嗽了两声，闭上眼，表情凝重。
　　整个济城被乌云笼罩着, 瓢泼大雨，纵使打着伞，路上匆匆的行人, 裤腿也难免浸湿大半。滨河路码头南面石阶旁穿着透明色雨衣的身影，瞅着渐渐退去的潮水，蓄势待发。她小时候最爱去河边捡石头，五颜六色的鹅卵石，宝贝得很，回家洗干净裹入袋子藏去储物箱保管了数年，可惜前几年搬家，老简当废物悉数扔了。
　　时间逼近六点，再晚些就瞧不见天色，也有危险，想到此，石阶上的人急了，顾不得还没退去的潮水，卷着裤脚，往近一点鹅卵滩摸索去。河水浸泡的沙子极软，苏遥刚迈了两步就已经陷入，不得不停下，深呼吸，战战兢兢地朝身旁较大的鹅卵石探了探，而后大着胆子跳了过去。该怎么办？不敢再向前挪动，仿佛只有一条路留给她，则是回到岸边，但送给姐姐的生日礼物呢？冒着风雨坚守两个小时，将要无功而返？不甘心。她发现往右的鹅卵滩每隔差不离半米，便有一个较大的鹅卵石作为支撑点，于是在身后挑了一根稍微光滑的枝干探路，亦步亦趋前行。
　　风声渐弱，骤雨似有停歇的意头，雨衣下的短袖被打湿了一大半，薄帽遮不住她凌乱的发丝。鹅卵石沾染泥土的湿滑，迫使她的眉皱了又皱，仍免不了趔趄，险些栽倒，幸而扶着枝干颤颤巍巍站稳。两米开外，余光瞥到一堆深灰色的鹅卵石下，异于周围颜色的透明石头独自绽放着魅力。苏遥三步并两步向前，顾不得其他，徒手扒开十几个石头，一颗直径6cm左右的米白色半透明石头展现在她眼前。仔细一瞧，石头由内壁开始，向外递增着火山红的纹路，依着透明的乳白色衬托，愈显娇艳欲滴。却没察觉，一半的脚已经歪进泥潭，她称心满意地收好石头，踩着沾满烂泥的鞋踏进了一家石器加工店。
　　苏遥提前打听过，老板的工艺在廊沧街数一数二，只需半小时便能把一个完整的石头打磨成各种各样的图案。白沐语属兔，想打磨一块兔子做项链吊坠，她小名米米，两颗红白相间米形状的做手链吊坠。老板明确客户要求，打开机器，切掉四分之一石头，捻着切口啧道：“小姑娘的运气真好，这年头能在扬子江河滩摸到石质细腻的雨花石特别难，大多被采石场承包了。”
　　老板准备先打磨手链，让苏遥把项链吊坠的兔子画一个草图。苏遥早有打算，从背包里翻出一张纸，纸上是她临摹的一只肥兔子，想姐姐养好身体，长胖一点。
　　推开病房门的时候，已是晚上10点，病床微弱的灯光旁坐着白沐堂，当他看到苏遥的第一眼，接连四小时焦急的情绪终于爆发。他急冲冲站了起来，把苏遥推搡到走廊，低吼道：“去哪儿了？姐担心你四个小时，予臻姐和简汐姐都在找你。”
　　苏遥慌忙解释：“沐堂哥，我手机没电，提前给姐姐发了一条微信消息。”
　　“她肯定没收到！几个小时，咳嗽又心急，给她打了一针镇静剂才睡着。”白沐堂气极，但人总归安全了，他语气稍稍缓和，手机塞进苏遥手心，继续补充道，“予臻姐她们回济北找你，先报平安。”
　　又被简汐吵了一顿，见苏遥挂断电话，白沐堂嘱咐她几句，便踱回医生值班室，今晚71号病床新转来的病人不大乐观，需要密切观察。
　　病房安静下来，只有白沐语浅浅的呼吸声和窗外的雨声交织着，苏遥插上充电器，手机呈现开机状态，微信对话框红色感叹号触目惊心。
　　消息发送失败······
　　真是成事不足败事有余。
　　苏遥坐在床畔，一瞬不瞬地盯着紧闭双眼，却睡得不甚踏实的人，她长长的睫毛轻颤，像是下一秒便会醒来。
　　梦呓般慌张的嗓音从她唇边溢出：“遥遥，遥遥。”
　　“在，我在。”苏遥握住她不安的右手，而后完全将其包裹住，手指相扣，两只手紧紧相缠。
　　“不怕，我在。”
　　外面的雨更加肆意了，雨点打着窗玻璃，直直滑落，啪啪作响，时间在十二点似乎戛然而止，苏遥抬眼，抚了抚白沐语的侧脸，柔声道：姐姐，生日快乐。
作者有话要说：　　过渡章节，短小~下章亲一个好不好~先问问你们。感谢在2019-11-29 01:36:18~2019-12-01 23:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：困 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：珍珠、jackey球 1个；
感谢投出地雷的小天使：39766091、会飞的小鸭、野之兔、西班牙、你家小哥哥 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：段正狸 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十五章

　　每逢深夜, 白沐语睡得并不安宁, 胸腔镜下的手术，伤口虽小，但胸膜固定, 连打喷嚏都会拉扯着神经疼，更别说咳嗽。只是苏遥在, 她习惯忍住，有时翻身, 猛然从睡梦中疼醒, 瞧着身旁的她，便能瞬间安稳不少。
　　幸而, 生日这晚，许是上天的眷顾，一夜无梦，睁开眼清醒的时候，值班护士已经端着治疗盘立在她左侧。
　　“今天感觉怎么样？”护士熟练地将血压仪覆在白沐语手腕, 柔声问她。
　　“挺好的。”没瞅见苏遥的身影，白沐语眨了眨眼, 侧着身子，朝饮水机方向望去。
　　护士松开血压仪，埋头记录数据, 想到昨晚换班，张护士随意说的几句话，猜出她的心思, 平铺直叙道：“等妹妹？她出去买馄饨了，一大早忙活半小时吹了十几个气球，噼噼啪啪坏了好几个，怕吵醒你，搁在我们护士站。”
　　“气球？”
　　“我们科室允许家属适当给病人庆祝生日，布置气球无可厚非。”护士收回体·温计，36.3°，一切正常。
　　白沐语这才意识到，今天是她32岁的生日。
　　医院对街的张馄饨门庭若市，苏遥提着打包盒，依旧香气扑鼻。她急不可待想回到病房，成为第一个送白沐语礼物的人。
　　下一刻，手机忽然振动，简芳来电。疑惑，老简一般不会早上给她打电话，按下接听键，对方先开口：“囡囡，晚上有时间？”
　　苏遥一时之间摸不着头脑，下意识道：“朋友生日。”
　　简芳沉默两秒，接着道：“前两天给你提到的哲学系副教授，晚上的航班飞国外学习，我和你爸的意思是今晚先见见？”
　　苏遥无语：“就急这几天？”
　　“他要学习半个暑假，对方家里也和我们一个意思。”
　　这哪是商量的语气？典型直接通知你，不去也得去。
　　苏遥万分不情愿，想再说什么，简芳已经挂断电话，五分钟后，她站在病房门外，微信加好友的验证信息提示便在屏幕亮起，微微怔愣一下，到底同意了。
　　气球由白沐堂代苏遥布置，房间里，白沐语的家人围坐在她身旁，言笑晏晏。苏遥站在角落，默不作声，忽然感觉局促，显得格格不入，她右手捂着包里的小盒子，纠结良久，终究忍住了这时候送礼物的冲动。
　　“遥遥。”白沐语觉察出她的尴尬，招呼她过去坐，苏遥摇头，说打算回宿舍休息一会儿。白沐语便不再执意，只叮嘱她注意手机的电量。
　　回屋倒头就睡，从早晨9点左右一直到下午三点，还是简芳的电话把人唤醒，提醒她出门化妆，穿点漂亮裙子，别只顾着自己说话，应该多听男生讲讲。苏遥心里烦闷，满口应付。两人约晚上6点在学校附近一家川菜馆见面，副教授是四川人，直言家乡菜好吃。
　　五点半出门，天儿阴沉沉的，怕突然下雨，苏遥特意带上一把伞。副教授29岁，不善言辞，但举止谈吐温文尔雅，可惜年纪轻轻头发稀疏，恐怕再过几年就会秃顶。苏遥秉持简芳的吩咐，少说话，多吃饭，偶尔微笑点头。
　　饭局结束8点，副教授11点的飞机，打车先行离开，和周家伟相比，苏遥并不讨厌他。  
　　她在步行街冷冷清清漫步，遥想未来数不胜数的相亲，又想到社会对她们的成见，明明彼此相爱，每一步却将走得战战兢兢，如履薄冰，心头闷得发慌。古人曾说美酒可销万古愁，苏遥从未主动喝酒，此时竟鬼使神差迈进医院北门的便利店，买了一瓶100ml江小白。
　　酒精含量40%，不算高度，但苏遥喝得急，两口下肚，不多时脸颊就泛上了红晕，醉意微醺。
　　病房里，简汐和付予臻知道苏遥的行程安排，提前十分钟离开。医院电视有播放时间段，超过九点便会自动断电，还有30分钟。得知礼拜三出院，白沐语心情极佳，她倚靠着枕头看卫视台《长春·常春》的重播，一旁的柜子上，放着给苏遥留下的小块蛋糕。
　　“吱······”推门的声音，白沐语的目光顷刻从电视转移到门的方向。下一瞬，毛茸茸的小脑袋便出现在她视线范围。
　　“姐姐。”不同于往常的声音，甚至有些飘渺，苏遥走近白沐语，坐到她身前，裂开嘴笑道，“我想你。”凑得很近，几乎快碰到她的脸，只保持着不到三寸的距离。
　　白沐语心跳似乎加快几分，怔了怔，依稀感受到她鼻翼间呼出的热烫酒气，眉头轻蹙，低声问：“喝酒了？”
　　“嗯，只喝二两酒，不多。”她意识还是清醒的，记得去年林青青喝酒，能喝半斤白酒，猜测自己二两白酒应该不在话下。
　　“白酒醉人，喝点热水吧。”白沐语侧身给她倒保温杯里的水，手腕却在下一秒被她轻轻握住。
　　“姐姐，我不渴。”苏遥挪了挪，抢过她手里的保温杯，凝望着白沐语不解的眼神，心里有千言万语，到最后却一言未发。
　　电视里播放着小宫女日日夜夜守护着卧病在床的皇后娘娘，从冬季到春季，画面不停在变化。白沐语嗯了一声，转头觑着屏幕，双眼放空，不知在想什么，白皙的手腕任由苏遥握着，未置一词。
　　苏遥好像意识到自己可能有些无礼，渐渐松开抓住她的手，回头摸出背包里的小盒子，再次挡住白沐语的视线。尽量压抑着酒劲，郑重其事道：“姐姐，生日快乐。”而后，当着她的面，打开了木色礼品盒。
　　白沐语发愣地看着盒子里装着的手链和项链，长长的睫毛微颤，等待苏遥再一次开口。
　　“姐姐，我没什么积蓄，这是昨天下午去河边捡的石头，找工艺师傅手工打磨的礼物。”她取出兔子项链，补充道，“不过肥兔子是我亲手画的，丑是丑了点，但遥遥想姐姐把身体养好，多吃长胖。”
　　话音刚落，白沐语纤细的手指把卷长的黑发撩至耳后，抬眸与她对视，声音微哑道：“能帮姐姐戴上吗？”
　　这次该轮到苏遥呆住了，她顿了顿，捏着红线拴着的兔子吊坠，跪坐起来，亲手将肥兔子戴在她如玉的颈间。
　　“我好喜欢。”脑海中浮现出苏遥昨天冒着风雨找石头的画面，白沐语眼圈发红，为什么女孩总能给她惊喜······
　　“还有手链，姐姐别嫌弃我刻的字就好。”两个1cm的米形状石头背面，歪歪扭扭刻着米字，放在一起，便是米米二字。苏遥俯下身子，细心地把手链戴在她的右手腕。
　　“遥遥，不要对我这样好。”她怕，怕自己再也逃不开。
　　苏遥坐直，注视着白沐语微红的眼眶，从喝完酒到现在，十分钟的时间，酒劲彻底涌了上来，她抚着白沐语的手背，柔声道：“我不对你好，对谁好？”
　　都说酒壮怂人胆，对苏遥来说，亦如此，平日里，不管怎么念想，也不敢说出这样直白的话语。
　　白沐语的背抵着枕头，退无可退，她清晰地感受到苏遥愈来愈炙热，越来越近的呼吸，掌心没有用劲，轻轻地推了推她的肩膀，低声道：“遥遥，你喝醉了。”
　　但在苏遥看来，姐姐是默认了，并没有不开心，甚至觉得是莫大的鼓励，她沉声说：“我没有。”
　　白沐语欲言又止，敛眸想避开她的眼睛，还来不及颔首，苏遥温热的手摸到了她烧红而滚烫的耳根。
　　“遥遥，你不能······”嘴上虽拒绝，却没有实质性的动作。几日来，白沐语能察觉苏遥对她眼神的转变，从以往偶尔的躲躲闪闪，到如今时常毫不避讳，肆无忌惮的追随。她有些琢磨不清女孩的想法了。
　　苏遥心底有欲·望在肆意着，有火在燃烧着，想让姐姐亲耳听到，听到自己喜欢她，听到自己正在为她慢慢改变。
　　她薄唇凑上前去，停在白沐语耳边，轻声唤道：“姐姐。”
　　白沐语的耳朵相当敏感，浅浅的呼吸，变得急促起来，这孩子，是又想惹她犯病吗？她偏了偏头，想离苏遥远一些，不曾想女孩的脸紧跟着贴了过来，轻轻地蹭着她裸·露在外的脖颈。
　　“姐姐。”又是一声轻唤，沸腾的气息喷洒而来，酥麻感瞬间传遍全身。然而，来不及再做反应，苏遥的手寻摸到她的唇边，因为温度的差异，触感冰冰凉凉，指腹轻轻地来回摩挲。白沐语的双手不自觉地覆在了她的腰间，微微收紧。
　　以为白沐语会阻止，可等了几秒，她并没有动作，默许了这样的行为，苏遥莫名的也紧张起来，一颗心前所未有，发了疯似的跳跃着。半晌，她收回捣乱的手，蜻蜓点水般亲了亲白沐语微抿的薄唇，不再妄为。苏遥不确定能做到哪一步，只觉得这样已经够了，做什么事都需要循序渐进，至少姐姐没有逃，接受了她的喜欢。
　　苏遥居高临下，白沐语微仰着面与她对视，汩汩的两湾清泉水波荡漾，脉脉含情，女孩欣喜得喉咙发紧，低哑着声音虔诚道：“我只对你好。”
作者有话要说：　　喝酒，没醉的状态下，喜欢叫对方的名字或者昵称，不知道小可爱们有没有和我同样的感受？

　　☆、第四十六章

　　医院病人休息得早, 夜晚没有特殊情况, 护士大多不会进出病房。时间不知不觉挪移到9点，电视剧的声音戛然而止，信号缺失, 屏幕呈现蓝色状态，可这一切宛若与病床上的两人无关。昏暗的灯光下, 苏遥像小猫一般，鼻尖轻轻蹭着对方的侧脸, 薄唇偶尔偷偷划过, 惹得白沐语心间泛起阵阵涟漪。
　　心痒难耐。
　　今天是入院的第五天，检查情况良好, 白沐堂说，礼拜三便能出院，在家里疗养。白沐语也就任由身旁的人造次，慢慢合上了眼。小猫咪磨蹭一会儿停了下来，脸贴着她的脖颈, 浅浅呼吸，虽是凭着酒劲恣意妄为, 姐姐也放任，但她不喜这样不清不楚的感觉，在她看来, 和最亲密的人，才能做亲密的事。
　　恋爱需要仪式感，虽说没必要像言情剧那般, 搞个盛大又矫情的表白，但应该有最基本的过程，至少能让两人的关系自然而然从普通朋友，姐妹过渡到恋人。苏遥自认为从小到大都缺乏勇气，极少主动，然而今晚，她想主动一回。
　　她深吸一口气，侧过身，手背撑着发烫的脸，偏头去瞧白沐语，见她微阖着眼，精致的面容沾染着病态，比往日更添了几分柔美。怎么能这样好看，真是一不小心，就会被她吸引了去，正事重要，苏遥揪了揪耳朵，好让自己清醒过来。
　　她用手去寻白沐语在薄被下的手，与之相缠，望着她的方向，低浅却清晰的声音道：“姐姐，我喜欢你。”再简单不过的表白，却是心底最真实，最淳朴的念头。
　　“想和你在一起，会努力靠近你，努力给你幸福，暑假不回家，赚钱，养你。”她察觉，和她交握的手腕动了动，指节微曲，两人的十指变得紧扣，严丝无缝。
　　“我又笨又没钱，身材也不好，姐姐会不会嫌弃我，所以才不说话呢？”
　　殊不知，她的姐姐，内心已泛滥成灾，理智一点一点丧失，磨灭殆尽。
　　“那我走了？”苏遥握着对方的手，故意逗她。
　　“遥遥。”白沐语睁开眼，眸里有闪烁的泪光，也去看她，轻柔的嗓音道：“不要太辛苦，钱够用就好。”
　　“不辛苦，在博物馆当讲解员也能积累经验。”姐姐没拒绝，是默认了？但没有听到确切的回应，苏遥难免忐忑，噘着嘴凑近她。
　　白沐语瞅着她的神情，觉察出她的心思，弯了弯眉眼，病情与能力允许下，也跟着凑上前去。柔软覆上了对方的红唇，在苏遥讷讷的时候，轻轻地慢慢舔舐，又在她凭着本能想回应的时候退了回来。
　　“明白了吗？”
　　语气婉转，尾音上扬。
　　7月10日，星期三，天也随着人的心情转阴为晴。约莫十点，做完出院前最后一次检查，办理好手续，由白沐堂开车，把白沐语接回家。
　　省博物院位于北区天竹阳路，离白家只需步行二十分钟左右。于是白沐语打算让苏遥与她一同回白家住，苏遥原本怕打扰长辈，不肯，但随后有白铖良盛情邀请，考虑到宿舍离北区实在太远，也想多与白沐语待一起，点头同意了。
　　拐角上楼，白家门外，小小的火盆烧得正旺，两位老人站在门内，又往盆里添了根柴火。当
　　他们听到白沐堂的声音，脸上不自觉堆满了笑容。
　　“爸，妈。”“叔叔，阿姨好。”亲切的招呼，苏遥觉得和他们相处，自然而融洽。
　　“来，先跨火盆，扫晦气，之后都会健健康康，不往医院去。”这是白家桃姨给白沐语准备的，意义在于趋吉避凶，远离不祥和病痛。
　　“好，谢谢妈。”白沐语先行进屋。
　　“沐堂和小苏也跨，图吉利。”
　　三人换好鞋，坐在客厅沙发，白安娜补充道：“桃姨还用柚子叶给你烧了水，不能洗澡，等会儿就用毛巾擦擦身。
　　晚饭后，苏遥陪爷爷和白铖良角逐两小时象棋，原以为能各有胜负，但到最后，她一局未赢。靠着躺椅看书的白沐语，瞧着她与家人的互动，唇角挂上藏不住的笑意，她感谢苏遥，的确带来这甜蜜的幸福，把心塞得满满的。
　　苏遥的房间是桃姨专门为她腾出的客房，在白沐语卧房右侧，两人洗漱后，没有说上几句话，便各自回房。刚躺上床，手机屏幕亮了，是付予臻的语音电话。
　　简汐昨天出发去临省，学习半个月，付予臻当然跟着，白天逛街，喝咖啡，买菜，中午吃外卖，晚上等着她回民宿做饭。她也想学做，尝试了两次，虽然没被简汐嫌弃，但是连她自己都难以下咽，感动简汐一边皱着眉头吃还能一边说好吃。
　　苏遥接通，付予臻先开口。
　　“小苏苏，你最近和阿语怎么样？有什么进展？”
　　苏遥正喝着酸奶，一下子被她的话呛到，想着忘记告诉付予臻那天的结果，心虚得接连咳了几声，清了清嗓子道：“我，她，予臻姐，我和姐姐在一起了。”
　　语音未绝，电话那头传来一阵发自内心，掩盖不住的笑声，边笑边说：“行啊，小苏苏，那么快，等我回去审问阿语，怎么不主动给我说。”
　　“不不不！姐姐是脸皮薄，肯定会说的。”
　　“哟，都开始护着了，听见没？跟表妹学学。”付予臻手肘轻轻碰了碰一旁认真看文献的人，简汐小声说了两句，苏遥听不清她讲了什么。
　　“对了，小苏苏会吗？”付予臻没来由问这一句，她觉得有义务关心闺蜜的生活，在知道白沐语喜欢苏遥之前，曾经一度认为她在那方面不行，俗称的性·冷淡。
　　“什么会？”苏遥表示不懂，丈二和尚摸不着头脑。
　　“比如说，你们两有没有做什么？亲个唔，唔······”付予臻还想说什么，却被简汐捂住了嘴，抢过了电话。
　　“别听她胡说八道，早点睡，挂了。”
　　啊？苏遥听到她们的反应，瞬间明白过来，下一秒脸颊的红蔓延开来。
　　她想到那晚，姐姐从她唇间退去后，她情不自禁说了一句。
　　“还想要······”
作者有话要说：　　苏老师：还想要。
白老师：不给。
~感谢在2019-12-03 08:31:53~2019-12-04 23:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：珍珠 1个；
感谢投出地雷的小天使：野之兔、困、39766091、会飞的小鸭、jackey球 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十七章

　　繁星盈天, 未见踪影的满月从云层里爬出, 照得小区楼下的院子遍地清幽。白家晚饭吃得早，这时候才十点不到。苏遥被简汐挂断语音，红着脸, 瞅着界面静止了约莫两分钟才退出对话框，又点开置顶聊天。她今早特意把微信小号的头像改为馒头, 白沐语不解，她便在耳边轻声地, 莞尔解释道：“因为啊, 包子馒头天生一对。”惹得病床上的人接连咳嗽了几声，护士在旁, 差点急得叫医生。
　　原本就睡不着，付予臻这一闹，更是毫无睡意，她无聊地翻了个身，朝向拉上的窗帘, 满脑子皆是白沐语的一颦一笑。都说热恋中的人无时无刻想见到对方，苏遥也不例外, 她在输入栏打了一行字：“包子姐姐，馒头妹妹想过去陪你。”觉得言语太轻浮，删掉, 迟疑半晌打出：“包子姐姐，馒头妹妹睡不着。”越来越流氓······
　　“包子姐姐”，手一抖, 话没打全，就不小心按下发送键，绿色长条框映入眼帘，她想撤回，但下一秒界面便多了三个字。
　　“怎么了？”
　　不是恰巧看到，而是白沐语也盯着屏幕至少五分钟，她虽然沉浸在恋爱的甜蜜中，但也思考颇多，有很多话想给苏遥说，却不知从何说起。
　　又间隙两分钟，才回道：“姐姐，英语没有学。”
　　“过来吧。”
　　苏遥如获恩准，兴奋得蒙头大笑。然而下一刻她便打开门，探出头左顾右看，好似做贼一样挪到白沐语房门前，拧动把手，退着步子进入屋子，轻手轻脚带上门，回过身，对上白沐语先是疑惑，了然之后无奈的微笑。
　　“没带书？”想逗一逗苏遥，她收回笑意，正色道。
　　女孩的神情霎时变得窘迫，支支吾吾良久，仍是没说出一句完整的话。她后背抵着墙，耷拉着脑袋不再言语，余光瞧到白沐语唇间渐渐溢出得逞的笑容，以及眼角眉梢下藏不住的忻悦，即刻反应过来。佯装生气，疾步上前，大着胆子爬上床，考虑到姐姐的伤口，不敢造次，只侧身躺在她一旁的空位，距离有些近，就这样定定地看着那无辜的眼神。
　　“怎么了吗？”白沐语眨了眨眼，若无其事问她。
　　苏遥左手不知道何时撩开了薄被，攀上白沐语细软的腰，撒娇的语气道：“姐姐故意逗我。”蠢蠢欲动的食指挠了挠腰上平坦的肉，心里数着五秒，十秒，没有迎来意料之中的求饶声，会不会力道不够？苏遥又轻轻戳了戳，下一瞬，捣蛋的手腕便被一只温暖的手握住。
　　语调上扬：“我那里不怕痒，遥遥怕吗？”话音未落，松开的手，覆上苏遥睡裙的一侧，隔着一层薄薄的布料，能清晰感受到她软绵的肉，轻轻按下去，手指深深陷入，因为作用力，又弹了回来。这样的触感，好特别，好可爱。白沐语欢喜地反复戳了几次，笑意加深，殊不知，身旁的苏遥忍得差点喘不过气。
　　“哈哈哈，姐姐，不，不要了，痒，我痒。”苏遥从小怕痒，简汐也经常挠她痒痒，欺负她。偷鸡不成蚀把米，可能说的便是她这般有“坏心思”的人。
　　白沐语果然停下动作，其实闹了一会儿，她也有点乏累，撤出手，松开洗澡时随意绑在脑后的头绳，躺了下来。苏遥也乖乖歇在她身边，到底关系改变，有些事情也就顺理成章，她挪了位置，挪到与她胳膊挨着，不动声色包裹住对方的掌心。
　　温和的嗓音问她：“姐姐，睡吗？十点多了。”
　　白沐语没点头，一本正经道：“遥遥，我想和你谈谈。”苏遥嘟了嘟嘴，哦了一声，她不知道姐姐会说什么，但直觉告诉她，是比较严肃的话题。
　　“遥遥，我们都玩微博。”她认为恋人之间，理应信任对方，换言之，不能有刻意的欺瞒，想把知道的事尽数告诉苏遥，“其实上个月，我便知道你是微博的小膳，对不起，欺骗你那么久。”
　　“没有的，我也隐瞒你。”苏遥急急打断她的话，瞧着白沐语如水般的双眼，补充道，“姐姐生病的日子，我不经意看了你搁在床头柜上的日记本，对不起，但更多的是感谢，因为里面的一字一句给予我足够的勇气去表达对你的爱意。”苏遥庆幸，没有看到她失望的眼神，只捕捉到惊讶和愈发闪耀的明眸。
　　白沐语的心脏，仿佛随着她说出的话语，起起伏伏跳动着，热情似火。但她没有忘记接下来更为重要的交谈，敛了敛眸，语重心长对女孩说道：“遥遥，答应我，不要太辛苦，不要为我改变什么，我希望你的一生乐乐陶陶，无忧无虑。”
　　“有姐姐，才能快乐，我会尽全力争取。”苏遥明白她的顾虑，她们的未来长路漫漫，最大的难关便是家人，此时说再多也是无益，不如一步一个脚印，努力实现规划，努力让父母知道她过得幸福，从而渐渐改变观念。她吸了吸鼻子，伸手揽过白沐语的腰，抱得有些紧，贴近她的耳朵，薄唇轻启：“姐姐也会陪着我，不是吗？The burden is heavy. Let\'s take it together.”(担子很重，我们一起扛)
　　掷地有声的回应，缱绻温润的嗓音没入白沐语耳中，蔓延至她的心上，颤了又颤，眼角酸涩，眸子的雾气弥散开来，掌心抚上苏遥放在腰间的手，低声喃喃：“遥遥，I  will accompany you forever. ”（我会永远陪伴着你）
　　“况且，还有予臻姐和表姐的支持，我一点都不怕。”
　　“嗯？你知道她们？”
　　苏遥点头，为了缓和气氛，弯着唇角扬声道：“对哦，我们的事，予臻姐说你没告诉她，回来会找你算账。”
　　“啊？”白沐语啊了一声，来不及细想怎样回答，苏遥便裂开嘴，冲她笑着说：“没关系，我保护你。”
　　“好，遥遥保护我。”
　　红唇轻开慢阖，语调极致绵软，苏遥不自禁晃了神，喉间有什么几不可察微微滑动，好想亲亲她啊。凑近点，再近一点，近到呼吸相缠，白沐语能清晰感受苏遥急促的气息，她闭上眼，等待着，期冀着，然而下一秒，温热的吻却落在了眼角，短暂停留。
　　苏遥缩回脑袋，关掉一侧橘黄色的灯，低哑着声音道：“包子姐姐，晚安。”她找了一个冠冕堂皇的借口，姐姐身体没有康复，等以后，一定还有很多机会。
　　黑暗中，白沐语咬了咬唇，莞尔的笑容绽放，看着那转过身的背影，回应她：“遥遥，晚安，好梦。”  
　　翌日，苏遥起了大早，白沐语还在睡梦中，这是她第一天去博物院报到，自然谨慎。她轻手轻脚打开房门，洗漱完，桃姨已经把早餐准备好，一碗酸菜面，一杯牛奶，二十分钟解决后，帮着桃姨把厨房收拾妥帖。昨日的尴尬仿佛瞬间减少，她忽然觉得这样的日子真好，心上人在身边，有家的感觉，唯独缺少父母的祝福。她愈发渴求，动力溢满，给爷爷和桃姨道了好，带上门，跟着导航，朝博物院的方向走去。
　　济城是首批国家历史文化名城，中华文明的重要发祥地，7000多年的文明史，近2600年建城史和近500年的建都史，有“六朝古都”，“十朝都会”之美称。而济城博物院则是中国三大博物馆之一，是创建最早的博物馆，第一座由国家投资兴建的大型综合类博物馆，占地13万余平方米。
　　暑假聘用的讲解员大多研究生毕业，有两位还是苏遥的师姐，苏遥比约定的时间提前10分钟踏入博物院侧门的休息室，她们已经换好衣服坐在沙发上闲聊。
　　“你听说了吗？年底博物院会招两名实习研究员，三年没招新人，这次真是千载难逢的机会。”
　　“好像是一位研究员回国，想培养新人。”
　　“那我们报名，说不定一起被录用。”
　　苏遥和她们不熟悉，只在面试那天打过一次照面，知道两人是同学的关系，其中一位个子矮小一些的叫程默，但性子外放，并不沉默。
　　见她无事可做，提醒道：“学妹，衣服在后面的柜子里，每个柜子外贴了名字，我叫程默，她是高雨。”
　　“我是苏遥。”
　　三人互相打完招呼，苏遥去里间换衣服，黑色衬衫和长裤，深蓝色西装外套，一双3厘米左右的跟鞋。她穿好衣服站在镜子前，外面便有人在催。
　　“你们谁英语好？用一句话简单介绍金缕玉衣。”说话的人苏遥不认识，从胸前别的牌子可以大致了解，她是馆内工作人员。
　　金缕玉衣，半个月前，苏遥和白沐语曾就此展开深入的讨论，她记忆犹新，清了清嗓子，展喉道：“The gold thread jade clothing is the highest standard funeral clothing in the Han Dynasty， which appeared in the Western Han Dynasty.”(金缕玉衣是汉代规格最高的丧葬殓服，大致出现在西汉文景时期)
　　“好，九点半有一个外国团，你与另外一位高级讲解员一起接待。”
作者有话要说：　　江小白：苏老师，来一瓶吗？看来你很需要我。感谢在2019-12-04 23:56:24~2019-12-10 00:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：珍珠、南山南、小勤快喜欢大迷糊 1个；
感谢投出地雷的小天使：困 2个；每日一□□、jackey球、诗意那样嫣然、会飞的小鸭、山间言有风、39766091、西班牙、萌萌小柯基、你家小哥哥 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：长街 13瓶；°Outsider 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十八章

　　团队参观通常须提前一天电话或者公众号预约, 以备人员的调整。苏遥以及另外5位临时讲解员隶属博物院社会服务部, 他们仅在研二的时候偶尔被导师借调，参与志愿解说，并没有经过系统的培训, 按理只能接待普通展厅固定区域的散客。而金缕玉衣所处的历史馆汉代展厅则一惯由中级或者高级讲解员接待。
　　今天礼拜四，正逢暑期, 负责接待外宾团队的讲解员好不容易安排妥当，却被突然告知其中一个团填错人数, 实际游客增至30。博物院明文规定, 老年团和国外团20人以上应配备两名讲解员，一人主讲, 另一人协助，于是便有临时抽调的打算。
　　苏遥未曾想第一天报到就遇到如此场面，赶鸭子上架，硬着头皮也得去。她给白沐语发了一条微信留言，便把手机锁进柜子里, 并没有看到下一秒让屏幕亮起来的文字。
　　“好的，加油, 等你回家。”
　　带她的讲解员曹姐和白沐语差不多年纪，经验颇足，九点以前, 把怎样讲解，怎样回答，以及怎样处理突发状况都悉心交代给苏遥。机会留给有准备的人, 她忽然庆幸八点的时候“多嘴”说那一句，也庆幸遇到白沐语，否则她的口语水平，肯定停留在半年前，只会做题，不能开口。
　　上午两小时的接待，导游最后清点人数时，发现走失一位9岁的小女孩。虽有风波，但幸好苏遥应变能力强，观察入微，在小女孩刚进汉代展厅时，就瞅着她痴迷手机相册南北朝展厅拍摄的图片，想必一定折返回去。不出所料，工作人员找到小女孩，问题迎刃而解。曹姐欣赏苏遥，申请把她留在身边，所以从9点半到下午闭馆，除却中午休息吃饭一个小时，忙得脚不沾地。
　　傍晚，踏着黄昏的暮色，走在回去的路上，思绪像野草似的疯长，苏遥只觉得这样的日子极其充实，虽然辛苦，但为了与心中念着的人更近一步，再累也值得。
　　六点一刻，苏遥站在防盗门前，准备给白沐语打电话，桃姨去环保站扔垃圾恰好回来。
　　她边掏钥匙边说：“米米睡着还没醒，娜姐中午说回头给你一把备用钥匙。”
　　“谢谢桃姨。”苏遥跟在她身后，坐在玄关的矮凳换鞋。
　　“白家一家人都很好，我唯一的儿子在边防当兵，逢年过节几乎回不来，所以都在他们家过节。”
　　桃姨把门带上，走了几步，在饭厅的木椅坐定，与苏遥侃侃而谈。她在白家八年的时间，起先是照拂爷爷奶奶，帮他们买菜做饭，去年奶奶驾鹤西去，白铖良举家回国，她自然留了下来。又提到白沐语，说她是孝顺孩子，以前身体极好，奶奶去世时，感冒不适依旧强撑着没日没夜守灵，才导致落下病根。苏遥听在耳里，心里愈加动容。
　　“诶，我锅里炖着鸡汤，娜姐和白大哥去送人了，应该等会儿就回来。”
　　桃姨匆匆忙忙回厨房，苏遥蹑手蹑脚溜进白沐语的卧室。暖黄的灯光下，女人纤细的身影立在沙发旁，脸上有红云燃烧，并未觉察有人靠近。
　　“她应该快回来了······”
　　女孩伸手从背后轻轻地圈住她，第一次这样亲密的动作，白沐语感受到她的气息，微微一愣，含笑抚了抚揽在腰间的手。
　　手里还握着手机，话筒有声音传出：“喂，是小苏苏回来了？”
　　白沐语嗯了一声。
　　“予臻姐，晚上好。”苏遥闻着发丝的茉莉香，心口渐渐发烫，鼻尖不自禁蹭了一下她散落在鬓角的碎发，搂着白沐语的双臂越发紧了。
　　“遥遥。”
　　她刚刚睡醒，咬字很轻，是低哑，慵懒的声线。
　　付予臻仿佛嗅到一丝暧昧的气息，连声道：“唉呀，对不起，打扰了，你们先忙，记得看网盘发的资源。”
　　“不是你想的那样。”她想解释，余音未落，付予臻早已挂断电话。多年来心如止水，可如今每当有人提起苏遥，和一些情场之事，总会轻易害羞，甚至浮想联翩。
　　想女孩的可爱模样，想女孩主动与她亲近。
　　苏遥用下巴抵在白沐语的肩头，打断了她的心绪，柔声问：“姐姐，予臻姐说的什么资源？”
　　白沐语咬唇，面上又红了几分，回避道：“没，没有什么。”
　　苏遥不罢休，还想接着问，正在此时，屋外的桃姨扣响了门：“吃饭了。”
　　女孩终究底气不足，在听到桃姨的声音后，吓得急急松开手。白沐语呼出一口气，轻咳两声掩饰，趁她没留心，登录网盘账号，删除了付予臻发来的资源。若无其事回过身，牵起苏遥垂下的手，商量的语气道：“遥遥，我打算把我们俩的事，给爸妈说。”
　　“哈？”苏遥下意识脱口而出的惊讶。
　　白沐语接着说：“下午的时候，干妈又想给我介绍朋友，我们的事迟早都会给爸妈说，至于干妈，能推就推。”
　　“叔叔阿姨会答应吗？”
　　“会的，遥遥放心。”人生在世短短数十载，如人饮水，冷暖自知，身为长辈，儿女成年以后，更需要扮演的角色是朋友，是支持者或者建议提出者，而非控制者。白沐语曾经旁敲侧击，两位老人一致表示只要她幸福就好。长居米国，文化有着明显差异的白安娜甚至觉得女生挺合适，细心会照顾人。
　　苏遥拽着衣角，心里有说不出的滋味，是紧张，但更多的是发自内心的感动和欣喜，对至亲的人坦白，意味着认真看待这份感情，姐姐如是。她坚信，早晚有一天，也会争取得到自家父母的支持，虽然不是现在。
　　女孩抬头，对上白沐语似水柔波的双眸，眼神异常坚定，郑重其辞道：“姐姐，那需要我做什么？”
　　“不需要做什么，准备成为我的家人就好。”白沐语眉眼弯弯，低柔的嗓音在苏遥耳边响起。“家人。”极其有分量的两个字，让她的心头越发软了，嘴角上扬的弧度加深，她想，可能是上一世修了一辈子的福源，这一生才能与姐姐相遇吧。
　　“好啦，出去吃饭。”白沐语见苏遥发愣，碰了碰她的肩头，提醒道。
　　白铖良和白安娜打电话说今晚不回家吃饭，一顿晚餐，爷爷，桃姨，两个晚辈和睦融融。白沐语耐不住苏遥和桃姨的叮嘱，喝下两碗鸡汤，爷爷胃口甚佳，也喝下一大碗。饭后，苏遥帮着桃姨收拾，继而坐在白沐语身旁陪爷爷下棋。老人家作息规律，睡得早，八点刚过，就说困了，由桃姨扶着他回屋休息。
　　白沐语房间是主卧，多出一间浴室，两人因此分开洗澡。她的伤口在右侧锁骨偏下，虽然小，但仍不能碰水，还须等待三天拆线。动作慢，躺在床上的时候，触摸屏显示苏遥二十分钟前发来的没有接通的语音邀请。
　　她点击，回拨了语音，只响铃几秒，就被接起。
　　“姐姐。”手机那头，是苏遥清脆悦耳的声音，转瞬间，她不经意缩进薄被，把脑袋捂得严严实实，换了语气，瓮声瓮气道：“我今晚就不过来了。”
　　“嗯？”说完，没了下文。白天气温接近40度，夜晚却并未凉爽几分，空调外机今天被楼上的掉下的花盆砸了，仿佛在哭诉，呜呜响动着，白沐语把温度调到25度，还是热。
　　电话里安静了一刻。
　　“姐姐。”苏遥又轻声唤她。
　　白沐语搁下遥控板，回应道：“在的。”
　　娇软的声线太过撩人，苏遥咬了咬唇，睫毛轻颤，问她：“姐姐在做什么？我今晚不学习了。”
　　白沐语倚靠着床头，唇畔微微上扬，难得狡黠道：“嗯，我知道了。”
　　苏遥这一刻丝毫不害羞，接着问她：“姐姐都不想我过去吗？”
　　白沐语知道苏遥为了睡觉老实些，一个人缩成小小的一团只占据不到四分之一的位置，睡得并不舒适，所以拆线前，不愿她再过来。
　　解释道：“想，但卧房的空调不大制冷，会找人来修，遥遥体热，隔壁的空调效果好一些。”
　　“哦，好，姐姐晚上盖好被子。”
　　“知道的。”
　　苏遥没有得到想要的答案，厚着脸皮追问：“姐姐还没回答我在做什么呢？”
　　“在想你。”
　　白沐语的心微微一颤，耳根在发烫，带有点羞涩的语气，低柔的声音与她说了这一句，没等女孩回应，即刻挂断电话。随后稍稍调整了呼吸，紧接着在对话框补充了几个字。
　　“晚安，早点睡。”
　　冰冷，似无生机的文字，这时候却宛若她温柔的嗓音，缱绻而至。
　　苏遥盯着屏幕，细细回味，乐得扑倒在床上滚来滚去。良久，终归忙了一天，格外疲累，准备关机睡觉，微信界面左上角显示有未读消息，她退出去点开，是半个小时前来自付予臻的留言：“小苏苏，发你一个网盘链接，记得看。”
作者有话要说：　　漠溪：很多人可能以为这样的父母是并不存在，但作者现实生活中确实了解到，真真切切的。

　　☆、第四十九章

　　苏遥打开网盘, 提示链接失效, 予臻姐是不是发错人？给姐姐的？她强睁着几欲闭上的眼，在微信留言后，没打算等付予臻回复, 不久便沉沉入睡。
　　夜阑本该人静，外机的杂音却依然不辞辛劳地响动, 燥热的空气弥漫着整个房间，床上的人辗转难眠, 不知何时才能被睡意淹没。良久, 画面忽现，由暗转明, 她好像回到银装素裹的B城，那个生活了十年之久的地方。鹅毛般的雪簌簌地不断飘落，如同柳絮，纷纷扬扬，女孩温暖的手牵着她, 裂开嘴，笑靥如花。
　　B城位于米国西部伊利湖东岸, 与加国隔河相望，在湖泊效应的影响下，平均降雪比大部分北方城市多, 因此成为冬季世界最佳旅游胜地之一。倏而间，画面一转，她们又坐到了B城州立大学南校区, 白沐语以前常去的一家咖啡馆里，还有付予臻和Gene从窗外的雪地哈着热气踏进屋子。
　　她们当着女孩的面，喋喋不休地调侃。
　　“我看，你并不冷淡，而是喜欢young body，小九岁，感觉如何？”
　　“I agree with you.”
　　两人一唱一和，任凭她如何解释，都无法改变固有的看法，只能破罐子破摔扶额承认。
　　“I reluctantly conceded the point.”(我不情愿地承认了你们的观点。)
　　话音一落，付予臻和Gene笑开了，只是身影渐渐模糊，远去。白沐语睫毛轻颤，宛如躺在无限的柔软中，整个身子放松下来。暖光迫使她微微睁眼，是熟悉的家，置身B城一楼客厅的大沙发，壁炉里火在燃烧，散发着舒适的温暖。她舒适地抿了抿唇，侧过头，有柔软略带重量感的双臂勾住她白皙脖子，原本平躺的女孩侧身凑上来，低哑软糯的声音在她耳边道：“姐姐，想。”下一瞬，薄薄的唇瓣拂过脸颊停在了颈间，轻轻蹭动，好像又不够满足，软/滑灵巧地探了过去，在泛红的脖颈和至下若隐若现微微突起的锁骨来回磨蹭着，牙齿轻咬着，没完没了。
　　难以抑制的喘/息声如细浪般翻涌，不知不觉间纤细的手臂攀上女孩沁着薄汗的背，慢慢搂紧，沉沦着······
　　“我在这等钟声响，等你下课一起走好吗······”急促的铃声打断了一切，这是苏遥唱的歌，她截了小段作为闹铃。
　　白沐语陡然睁开眼，从睡梦中惊醒，难耐的感觉和热意还未褪去，身上真丝睡裙的背后早已被薄汗浸透，她低低地呼吸着，慢慢缓和，心下喃喃：天啊，怎么会做这样的梦？
　　她借着窗帘缝隙渗入的光，伸手去摸床边的手机，关闭闹钟。6点50分，昨晚特意调整到这个时间，只是想和苏遥一起吃早餐。她撑着床板，靠在床头，拧开一旁保温杯的盖子，习惯性喝去大半。而后翻身下床，趿拉着棉麻软底浅色拖鞋，从衣柜拿出一套干爽的衣裤，推开浴室门洗漱。
　　二十分钟后她出现在饭厅落座，苏遥已经埋头，拿着刀叉正捯饬桃姨煎的微油牛排。浅盘里九分熟的肉被切成几小块，周围有两三朵煮熟的西蓝花点缀。她瞧着女孩涂了蜜釉的红唇，想到不久前的梦，羞意蔓延直至耳根。
　　苏遥听见动静抬头，把盘子推到白沐语身前，梨涡浅浅：“姐姐早，你先吃。”
　　“遥遥先吃，不要迟到。”盘子被推了回去。
　　苏遥不置一言，起身朝厨房望去，桃姨端着两个盘子，笑脸盈盈走来：“慢慢吃，都有。”苏遥上前帮忙，把其中一盘搁在自己身前，切好的那盘又放到白沐语的刀叉旁。她开朗的性格，能轻松融入陌生的环境，与桃姨相处得分外融洽，眨巴着眼睛，满足道：“我开动了。”
　　七点半，苏遥背着包踩着愉悦轻松的步子准时出门。
　　傍晚时分，当她站在白家大门前，心境与早上出门时截然不同，手里捏着手机，屏幕上是还未暗下去的对话框。
　　“上午老妈陪我去楼下的理发店洗了头，舒服许多。”医院待了一个多礼拜，别说洗头，洗澡也是奢望。
　　随后的几条是零零散散的言语，以及嘱咐她中午多吃一些，别饿着。
　　一直到最后那条消息前，苏遥都是嘴角上扬看完的。
　　“遥遥，下午把我们的事给爸妈说了，放心回家吧。”
　　门是白沐语给她开的，两分钟前打的电话。苏遥换好鞋，垫着脚往客厅望，白铖良和白安娜坐在沙发上看电视。白沐语察觉出她的局促和担忧，垂眼自然地握住她的手，在她耳边轻声说：“没事的。”
　　“爸妈，回来了。”两人走进客厅，白安娜正想站起身迎上去，被白铖良拉住，他面色似有不虞，轻咳了一声道：“先吃饭。”
　　爷爷早上被远方堂亲接走陪那边的老人住几天，白铖良也没有隐瞒桃姨的意思。他把想考验苏遥，暂时不给她好果子吃的念头提了出来，首先遭到白安娜的不满，但软磨硬泡，义正言辞，终究得到屋子里另外两个女人的应允。
　　五分钟过去，吃饭间，白沐语见没人说话，夹了一筷苏遥爱吃的炒芸豆放进苏遥碗里，朝她微微一笑。
　　“咳。”白铖良嘴角动了动，心想果然是嫁出去的女儿泼出去的水，八字还没一撇，就这样了，以后怎么能行？
　　“叔叔，阿姨，桃姨也吃。”苏遥用公勺，给他们一人舀了大勺，白安娜欢悦地端着碗接过，脸上堆满了笑，白铖良没吭声，却在下一秒便夹起一颗送入嘴里，慢慢咀嚼。
　　一旁的白沐语看在眼里，心里软了又软，下午的时候，二老说的话依稀在耳边回荡。
　　“我们老了，你有喜欢的人就好，管那么多世俗做什么？”
　　“她要是敢欺负你，我们还在，骨头也算硬朗。”
　　饭后，苏遥默默地帮着端碗，白铖良见收拾得差不多，便把她叫到书房。这是第二次进白家书房，还是那样古朴典雅的摆置，她却不敢挪动一步。
　　白铖良绕开几摞文献稿子，坐到书桌前，俯身从右边第二个抽屉里，拿出一本看上去有些年代的相册，回头抬手招呼苏遥过去。
　　苏遥亦步亦趋走上前，立在他的身旁，瞅着他翻开第一页。
　　“这是米米满月的照片，那时候照相需要排队，你看她的头发，稀稀疏疏的，现在倒是越长越好了。”白铖良接着往下翻，补充道，“学历史，看文献容易秃头，我那里有老中医的药方，改天给你。”
　　“这张是她周岁的照片，笑得可开怀，露出两排没有长齐的牙齿。”
　　“这是她八岁读小学三年级，下楼梯摔断腿，我在忙文献，她妈妈忙客户的官司，爷爷奶奶负责接送，有一天帮盲人过马路，又摔了，在家足足躺了三个月。”
　　“这是十二岁，获得作文大赛一等奖，她们语文老师总说米米想象力不够丰富，但这篇文字朴实普通的记叙散文却深深打动了评委。”
　　“这是她十八岁高中毕业，拿到济北大学录取通知书当天拍的，第二天我就请假，和安娜一起陪她去内蒙古大草原玩。”
　　“这是她二十一岁那年暑假，报名去北京当奥运会志愿者，和乒乓球女子单打冠军张怡宁的合照，都叫她“大魔王”，米米很喜欢她，也很敬佩她。”
　　“这是二十二岁去米国前，和爷爷奶奶拍的合照，她哭了一宿，眼睛红红的，舍不得。”
　　“这是她拿着第一份工资给我买的领带，粉红色，我系在脖子上，一起拍的合照。”
　　白铖良一张一张往下翻，像讲故事一般，诉说着白沐语的过去。
　　直到讲完一年前在美国生病，黑人护士给她拍的最后一张照片，他才掩上相册，慢悠悠搁回抽屉，沉着声音道：“小苏老师，米米喜欢你，我和她妈妈并不反对，但你们相差九岁，你又刚进入社会，至少现在，我看不到你能带给她任何安全感。”
　　“叔叔，我······”
　　白铖良知道苏遥想说什么，打断了她的话，接着道：“年轻人，不要轻易做出承诺，行动才是最真实，也是最可靠的。”他从左边木箱子里取出一个小盒子，小心翼翼，正色说道，“我看你脖间挂着米米送的铜钱，原本打算给米米未来伴侣的礼物不大适合女孩子，我这里有一只和田玉镯，现在就把它送给你。你可能会陪米米走余下来的很多路，但如果知道她过得不幸福，我亲自找你算账。”
　　老人从盒子里拿出包裹得很细致的布包，一层一层打开，乳白色的和田玉在浅色的灯光下熠熠生辉。苏遥深知，这不仅是贵重的礼物，更是姐姐父母的信任，两位老人的寄托。她颤抖地捻着手腕已经戴上的镯子，眸中有泪光闪烁，像是有什么梗住了喉，千言万语到最后只余下一句话。
　　“叔叔，谢谢你们。”
　　“回去休息吧。”白铖良摆摆手，示意知道了，苏遥给他道了一声晚安，转身，余光清晰地觑到老人的眼角有一滴晶莹滑落，没入鬓角。
作者有话要说：　　白老师：天啊，一定是阿臻给我讲了那么多话的原因。
付姐：别赖我。
作者：改第十四次了，别让我改了，拜托（丘陵等于suogu）。第二次来说一下，预收刑侦悬疑文《水落石出》，有喜欢这个类型的小伙伴可以点首页右上角作者专栏收藏，感谢。

　　☆、第五十章

　　博物院礼拜一闭馆, 午饭休息后苏遥陪白沐语回医院复查和拆线, 换药的护士说伤口愈合良好，只是嘱咐注意轻微骨折的两根肋骨。虽然不用依靠胸带固定，但最近半个月尽量避免重物劳动。如果疼痛加剧, 及时就医。
　　临走前，白沐堂给她从取药窗口划了两盒进口的芦荟胶, 用以淡化疤痕。白沐语不属于疤痕体质，两处伤口, 较深的便是周家伟捅的那处刀伤, 结痂后稍微凸起，看上去并不可怖, 却多少影响美观。身为亲爱的堂弟，自然会为老姐考虑到。
　　周末苏遥给家人打电话，简芳提及相亲搅黄，副教授嫌弃她不够成熟，父母当然向着孩子, 安慰之后也怕女儿打工受苦，微信立马给她转账2000。坚决不收, 无可奈何，简芳第二天直接支付宝转账。
　　苏遥哭笑不得，白沐语劝慰她接受老人的好意, 再买点保养品寄回去，于是从医院出来，便打车回白家附近的大药房。
　　白沐语回国前, 对营养学颇有研究。现如今，总有人追捧阿胶，燕窝，蜂蜜这类补品，普遍认为效果卓著，其实不然，这些食物中的营养都可以通过普通食物获得。例如蜂蜜的主要成分是果糖和葡萄糖，存在于大多数水果中，与蜂蜜相比，水果含有膳食纤维，提高血糖速度更快。给长辈选择保养品，一定得根据老人的身体情况选择，不能不明情况乱补，尽量要做到缺什么补什么。
　　简芳心脏不好，苏建国有三高，两人在药房兜兜转转半小时，选定一款蛋□□和鱼油。乳清蛋□□可以提高免疫力，鱼油中的EPA和DHA能帮助调节血脂，预防动脉粥样硬化。苏遥因为家里开药店，简芳会怪她浪费钱而犹豫不决，白沐语则反驳说心意尤为重要，父母大多表面责怪，内心往往是欣慰的。
　　苏遥听取建议，满心欢喜付下钱。
　　济城下辖乡镇有新的考古发现，白铖良作为研究员奔赴前线，这一去少则五天，多则半月。连续40度的高温天气，白安娜和季杨柳闺蜜相约市郊农家乐避暑，把白沐语交给苏遥和桃姨她放心。
　　晚饭时间较早，苏遥学英语，复习专业书，洗完澡才不过九点。小区位于滨江路，夜晚的窗外灯火辉煌，月色清幽，但无凉意，从落地窗映入，落在舒适的大床上。修好的空调十五分钟前打开，凉爽的风连绵不断。
　　手里拿着一张药用说明书的人只穿了单薄的睡衣惬意地躺着，脸上一副认真的神态。
　　不远处的浴室传来瓶罐相碰，窸窸窣窣的声音。
　　“姐姐，需要帮忙吗？”女孩问。
　　“不用的，马上就好。”
　　床上的人起身拉上窗帘，抬头，对面是半透明磨砂玻璃门，灿黄色的取暖灯映出里间的人姣好的身材。腰背曲线玲珑有致，不见一丝赘肉，视线再往上，女孩耳根渐渐泛红，不由自主地喉咙滑动了一下，害羞着别过眼。不多时，浴室门推开，白沐语挽着头发走出来，为了方便涂抹药膏，今晚换上浅色翻领开衫睡衣，衣角零星的梨花装点，淡雅无华。
　　她坐到床畔，吹风机插头已经被插好，还是没能单独洗头发，只不过发梢有些湿润。
　　苏遥靠近了来，跪坐在她身后，温声道：“我帮你吹。”
　　“好。”白沐语解开头绳，微卷的黑茶色长发散开。
　　谨记沐堂哥的嘱咐，不能着凉，不能感冒，苏遥双手的动作轻柔，恨不得将每根发丝都仔细检查一遍，是否还润着。末了，再用木梳帮白沐语把头发理顺。
　　她收好电吹风，白沐语以为女孩要走，提醒她睡前去厨房喝杯热牛奶。苏遥摇了摇头，取出床头盒子里的芦荟胶，没有要走的趋势。
　　她放缓声音，像是念课文一般，认真道：“说明书上写的每天涂两次，配合赠送的维生素e软胶囊使用，我来帮姐姐。”
　　白沐语不想女孩看到身上的伤口，婉言拒绝她：“遥遥，我自己可以的。”
　　“姐姐。”
　　苏遥唤了她一声，抬头看着，是真诚以及期待的眼神。白沐语敛眸，在犹豫，女孩又叫了声，语气更加温和。她睁开眼，再次对上苏遥闪烁着光芒的眸底，最终柔声应道：“好。”
　　白沐语朝后挪了点距离，靠着床头，骨节分明的手指置于睡衣领口的纽扣之上。下一秒，解开了第一颗，苏遥瞬间怔愣了，还未反应过来，看着第二颗纽扣被解开，两处伤口暴露在眼前。这是差不多半月来，第一次瞧见白沐语胸前的伤口，以前每当换药，姐姐会寻各种理由支开她。
　　三厘米的创面，结痂后疤痕的颜色，与周围白皙的皮肤迥然不同，显得触目惊心。白沐语受伤这些日子，苏遥再心疼再难受，从来不会在姐姐面前表现出来，然而此时此刻再也忍不住，霎时间红了眼圈，豆大的泪珠夺眶而出。她小心翼翼靠近，执起女人垂落在身侧的手，紧紧地与之相握，哽咽道：“伤口，还疼吗？”
　　白沐语上一瞬还在为涂药膏的事挣扎和纠结，下一瞬便看到女孩自责的神情，手背感受到她滴落而下的滚烫泪水，顿时慌了神，蹭起身子，柔声回她：“不疼了。”
　　如此的语调，仿佛为了安慰她，所受的疼痛，苦难早已随风消逝，苏遥听在耳里，心越发难受，泪水决堤似的止不住往外涌。说出的话却不停，喃喃出声：“肯定疼，都怪我······”
　　握着她的手因为抽泣在发抖，白沐语紧张的贴近了些，搂着苏遥靠在自己左边的肩头，空出的手轻抚着她的后脑勺，安抚着情绪，在她耳边低声道：“遥遥，没关系的，我愿意，重新选择一次也愿意，如果当天被周家伟欺负的人换作是我，相信你也会挺身而出，不是吗？”
　　苏遥闻言，在她怀里轻轻嗯了一声。
　　白沐语紧接着道：“所以不必自责，不要难受。”
　　“可这里还是很疼，姐姐就让我自责一会儿好不好，你身上疼，我就心里疼。”苏遥圈紧她的细腰，轻轻地戳了戳自己胸腔偏左的位置，小声抽噎。
　　“好，但不许哭了。”白沐语抬手，轻柔地去擦拭她睫毛上挂着的泪花，莞尔道，“我的遥遥那么可爱，哭多了不好。”
　　“我的遥遥。”与众人宣示主权的霸道不同，白沐语温柔缱绻的话语如明澈的溪流，缓缓淌入她的心田。哭声渐渐止住，苏遥抽了抽鼻子，被清泪氤氲的眸子一瞬不瞬地注视着眼前的人。
　　黑夜寂然无声，空气在流动，时间一长，两人之间说不清道不明的暧昧和燥热仿佛在无限蔓延，苏遥眼神渐渐灼热了起来。低哑着声音，带有点隐隐约约的哭腔唤她：“姐姐。”白沐语还来不及回应，女孩温热的红唇便贴了过来。让她心动，情动的人近在咫尺，没有去思考下一秒应该做什么，只是凭着本能想与她亲密接触。
　　心脏在触碰到白沐语薄薄的唇瓣那一刻开始疯狂地跳动，脑子里全是昨晚予臻姐发来的视频片段。她不敢看完，只快进着浏览两分钟，就受不住退出视频。两个相爱的人在一起，虽然感情才刚刚开始，处于不怎么放得开的阶段，总要有一个人主动些。思及此，苏遥终究胆子大了点，戳了戳滑嫩的唇心，湿软灵活的舌尖开始尝试去描绘她的唇，从左到右，轻轻的舔舐，吮吸。
　　苏遥平日里用cow牛乳石碱牛奶沐浴露，似有似无的淡淡奶香萦绕在鼻尖，呼吸交缠，白沐语的心也随着女孩的动作跳跃着，不推拒，任由着她，抱住她腰肢的双臂也稍稍用了力。苏遥感受到她的应允，引得胸腔更加悸动，像是血液在燃烧。唇间炽烈灼热的柔软大着胆子抵进对方微阖的口中，吻着她。
　　白沐语身子有些发软，手下意识地揪着苏遥腰间的薄料，想要继续回应她。闭上眼，舌尖甫一探过去，便被女孩滚烫的小舌抵住，顷刻间，甜蜜四溢，两相交缠，挑逗与追逐。
　　这孩子，都在哪里学的？白沐语被吻得发晕，意乱情迷，喉间情不自禁发出一声轻哼。承受不住了，她后背靠着床，轻轻地推着苏遥，偏过头，浅浅地喘着气。
　　苏遥回味着舌尖的香甜，无害的眼神看着她，关心问道：“姐姐，累了吗？”
　　······
　　白沐语微红的脸霎时如傍晚天边的彩霞，烧红起来，没好气地嗔了她一眼，不置一言。
　　苏遥却像不明白似的，也许过于担心，追问她：“是不是哪里不舒服？”
　　白沐语无奈，躺了下来，而后温言道：“遥遥不是要帮我涂药膏？时候不早了。”她撩起鹅黄色的薄被，搭在腰间以上的位置，瞧着苏遥担忧的神色，无声地笑了。
作者有话要说：　　为什么前面写伤口并不可怖，后面却写到伤口触目惊心，只是视角不同而已。后者是苏遥的视角，她是心疼极了。
芦荟胶：苏老师把我忘记了。
白·喘不匀气·老师：······

　　☆、第五十一章

　　每个行业都没有轻松的差事, 博物馆讲解员尤是, 只要游客多，便会从早到晚，忙得不可开交。工作已近半月, 外向开朗，举止适度的性格使得她很快融入其中。前辈喜欢她, 愿意教授她经验；年龄相仿的爱和她玩闹，放松时经常一起唱土嗨歌, 以作消遣。他们在展厅讲解的时候必须穿统一的职业装和带跟皮鞋, 站上整日，大多喝不上半杯水。苏遥刚来的几天, 脚跟、脚踝以及一些接触较多的皮肤磨上不少水泡，回家没敢让白沐语知道，自己悄悄涂药。过两天她听取前辈的经验之谈，去药店买几张创可贴，贴在容易擦伤的地方。
　　七月下旬的礼拜二, 正值大暑，是一年中最为炎热的节气。博物院的游客熙熙攘攘, 曹姐上午只接待一个团队。因此苏遥也落得轻松，不到12点便换上拖鞋歪在休息室沙发的一隅歇息。他们新来的六人，由程默牵头, 组建微信群，恰好每周工作六天，每人负责买一天中午的午餐, 今天轮到程默，高雨陪着她去食堂。十二点半，她们拎着几盒饭菜，风尘仆仆踏入休息室，带来两个消息。
　　程默把饭盒搁在餐桌，挤到苏遥左侧，言语中透着兴奋，先开口：“小学妹，博物院年底的招聘公告今早发布，文物研究招三人，文献学专业也可以报名，你要不要试一试？”
　　“啊？怎么可能？我那专业最多去博物院的古籍研究方向。”苏遥并未非放在心上，把饭盒摊开，正准备大快朵颐。
　　高雨插上奶茶吸管，翻出手机递给她，补充道：“不信你看。”
　　果不其然，招聘表格专业要求的倒数第二行第三列，比往年增添了文献学专业一项。
　　程默紧接着问她：“怎么样？”
　　苏遥嘴里嚼着一块牛肉，眉头轻蹙：“我原本打算考博，毕业后争取留在本校。”
　　“小学妹，这我就不苟同了，俗话说得好，多给自己留一条路。”程默极喜欢苏遥的性格，善意提醒她。
　　苏遥咽下肉，点头应下，她在思考，暗自记下报名截止时间，毕竟关乎未来的发展方向，她需要慎之又慎。
　　下午临上班前，白沐语发来微信，说等她回家，会给她一个惊喜。以至于三个小时工作，苏遥都处于异常兴奋的状态，下班便举步生风，从后门溜走。她放弃往日的步行，选择骑小黄车，转过几条街，不到十分钟就到小区对面的停车区。
　　当她换好鞋立在玄关处，隐约听见白沐语低柔的声音由近及远：“小乖乖，你去哪儿了？小乖乖······”
　　小乖乖？苏遥满脸疑惑，循着声音朝里迈步，停在客房门外，只见床边的白沐语俯身跪在地板上，视线往床底看去，嘴里发出喵喵的低音。
　　怎么能这样可爱？
　　苏遥轻手轻脚走近，蹲了下来，轻柔地牵起她垂在一旁的手，问道：“在找什么？”
　　白沐语回过头，紧了紧握着的手，朝她粲然一笑，笑容莞尔：“回来了？我在找送给你的惊喜。”
　　“那我来。”苏遥不等她反应，趴下身子，她瞅见床底右侧缩成毛茸茸一团，光线不佳，只知道是活物。
　　“阿堂送的小猫咪，前几天刚打了疫苗和驱虫针，他今天值夜班，上午空闲就把它带过来。”
　　女孩伸长了手，把小猫从床底捞出来，小小的一团缩在苏遥臂膀上，爪子不乱挠人，显得特别乖巧。抱在怀里，两人一前一后走回客厅，六点一刻，桃姨虽然没催，但正好是吃饭的时间。
　　沙发上，苏遥握着它不安想逃的小爪爪，与它玩耍。这是一只金渐层短毛猫，三个月大，从毛发颜色来看，也可称为橘猫。
　　“遥遥，我们给它取名字吧？”白沐语摸了摸小猫头上那小团白色的毛。
　　“哈？姐姐取，这是沐堂哥送给你的生日礼物。”
　　白沐语忽然想到前两日她们去附近的电影院看新上映的狮子王，以及小猫刚到新环境，奶凶奶凶的模样，似乎有些相像呢，她建议道：“小猫那么可爱，叫辛巴好吗？”
　　“辛巴？好啊。”苏遥搂着小猫，挠挠它下巴，扬声道，“欢迎你的到来，喜欢这个名字吗？小辛巴。”它淡粉色的鼻头呼哧呼哧地发出声响，表示愉悦。
　　自从那晚以后，苏遥便觍着脸把衣物都搬到白沐语的房间。处于情侣的热恋期，年轻人火气旺，尝到甜头，胆子也愈发大起来。每当独处，喜欢的人近在眼前，往往按捺不住内心想和她亲密接触的欲/望，但终究考虑到白沐语的身体，浅尝辄止。
　　学完英语，先行洗澡吹干头发的苏遥躺在床上，开始思索中午程默和高雨提到的事，考虑是否要问问姐姐的意见。她敛下睫毛，浅浅的梨涡动了动，白瓷的手指轻点着自己的下巴，陷入沉思。连身边有人躺下，竟也没能使她抽离。
　　白沐语唇角微微上扬，靠近她问道：“在想什么？”
　　苏遥像是思绪被打断，怔愣了一下，而后揽着她的腰，脸在她松散而下的长发上蹭了蹭，回道：“年底博物院招聘，我在犹豫是否报名。”
　　白沐语戳了戳她凹进去的梨涡，郑重其事开口：“遥遥在犹豫什么？对这个工作不了解还是？”
　　“第一，不是很了解；第二，长久以来，我希望能成为一名老师，把所学的知识潜移默化教给学生。”苏遥从小的梦想就是当老师，那么多年一直未变。
　　白沐语依偎在苏遥的肩上，轻言细语，娓娓而谈：“不了解，我们可以尝试多去了解它，等熟悉以后再做决定，报名截止日期是什么时候？”
　　女孩翻看手机上的招聘公告，回她道：“八月初旬开始，15号结束。”
　　“还有很长的时间，我相信遥遥一定可以做出自己满意的决定。”
　　她们交谈了约莫半个小时，随后各自忙碌。白沐语打开电脑，二班的学生赵悠悠晚饭的时候发来一封邮件，希望帮忙纠正一下她暑假在报社做兼职的翻译。她指尖在键盘上跳跃着，发出噼噼啪啪的响声，苏遥插上耳机，歪在一旁逛B站，辛苦一天，打算稍加放松。
　　她浏览十分钟视频，一个礼拜没有和她联系的付予臻发来消息。
　　“小苏苏，我怀疑你姐性/冷淡。”千里之外，付予臻穿着单薄的蕾丝睡衣仰躺在酒店的大床，而对面靠在沙发上的简汐仍一丝不苟工作着。
　　“哈？予臻姐，你在说什么？”她没反应过来付予臻口中的姐是简汐，脸骤然地红起来，头埋进薄被，快速打字。最近两人之间时常有亲密的行为，甚至姐姐还会主动，怎么可能冷淡······思及此，苏遥微微咳嗽一声，后背不小心接触到白沐语裸/露在外的肌肤，脸更红了。
　　“我说，你姐对这方面不感兴趣，懂了吗？”
　　“懂懂懂，可予臻姐怎么知道她不感兴趣？”苏遥一句话，差点让付予臻暴跳如雷，觑了简汐一眼，到底还是忍住了。
　　纤细的手指在触摸屏飞舞着：“我试过，怎么会不知道？”
　　“试过？啊啊啊！你怎么能试过！”轮到苏遥暴躁了，连续打过去两排问号，怎么会这样？她哼唧的声音太大，刚关上电脑躺下的白沐语听到动静，贴了上来，从背后抱住她，低柔的嗓音问道：“怎么了？”
　　苏遥即刻熄灭屏幕，面红耳赤转过身，畏畏缩缩道：“没，没什么。”
　　白沐语眸子的笑意加深，抬手把苏遥的耳发别到她的耳后，指腹抚着那熟透的耳郭，逗她：“嗯？真的没什么？”
　　苏遥又哼唧了一声，害羞着把头埋到白沐语的颈侧，抿了抿唇，不知道应不应该说，一副欲言又止的样子。最后，下定决心，深吸一口气，从颈侧伸出头，凑近她耳朵，细声说道：“姐姐，予臻姐说你什么有些冷淡······”女孩的气息轻轻吐出，一字一句飘然而至，在她耳边萦绕。
　　“啊？”
　　“所以姐姐是不是真的冷淡？”
　　······
　　白沐语愣了几秒，才反应过来苏遥话中之意，阿臻又在乱教小孩，一点都不知收敛。然而话虽如此，她的脸依旧肉眼可见地烧红起来。喉咙像是卡了东西，连只言片语也说不出。苏遥就这样抱着她的手臂，趴在她的肩上，腿缠着她细长的腿。气氛慢慢变得尴尬起来，良久，白沐语薄唇轻启，呼出一口气，轻言软语。
　　“重，苏小胖。”
　　“哈？苏小胖？姐姐嫌弃我。”苏遥从她身上下来，表情委屈，仍想说什么，下一秒，放在床头的手机铃声响起。
　　白沐语侧过身，看了看来电显示，点击接听。
　　是白铖良工作结束后给她们打的电话。
　　低沉的嗓音从话筒传出：“米米，小苏睡了吗？”
　　白沐语告诉他，正准备睡。
　　“周末研究部会派人到发掘现场观摩学习，我多申请了一个名额，小苏如果能请假，可以跟着大部队过来。”
　　“叔叔，我可以吗？不会招人话柄？”苏遥没料想白铖良如此为她考虑，心上瞬间充满暖意。
　　“就说你的亲戚在蒙征县，不会有人多问。”白铖良长话短说，又嘱咐她们注意身体，便挂断电话。
　　夜静悄悄的，苏遥又想到之前的话题，刚准备开口，白沐语细软的带有一点温度的掌心捂上了她微凉的唇。
　　“睡觉吧，晚安，苏小胖。”
作者有话要说：　　作者无话可说，忙晕。

　　☆、第五十二章

　　礼拜三下午, 白铖良打来电话, 苏遥正工作没能及时接听，又给在家里备课的白沐语去了电话。让她告知苏遥早做准备，大部队决定25号一早, 也就是明天凌晨六点出发。白沐语记在心里，半月来除却去医院复查和看电影没出过门的她, 给辛巴倒入一碗幼年猫粮，换上米色的衬衫和休闲裤急急下楼。两人原本打算礼拜五晚上去商场置办一些必需品, 因为不知道苏遥会在联营村待多久, 听白铖良的意思，至少三天。
　　白沐语记得往常白铖良去发掘现场, 两样物品必不可少，一是驱蚊水，二是筒靴。现场发掘地多在农村，蚊子不仅数量多而且个头大，苏遥又是O型血, 在家里招蚊子喜爱，更别提去乡间。驱蚊水, 白沐语买的是导购员推荐的一款带薄荷味的。浙州省属于亚热带季风气候，7月正处于雨季，受冷锋影响, 暴雨较多，白沐语查看天气预报，25日, 27日都有短暂暴雨大风，筒靴自然买了合脚的38码。
　　还有不少零零散散的物件，苏遥喜欢吃零食，平日里在网上淘购不少，然而这回白沐语并未满足她。一来外出目的是去学习，二来白铖良知道会骂。
　　约莫五点，拎着满满两大袋走过天桥，到对街苏遥回家必经的公园东门。邮亭一旁静躺着一张长椅，她用纸巾轻轻擦拭坐定，把袋子搁在脚下。时针指向5点20，她拿出挎包里的手机，拨出苏遥的号码，只不过两秒，电话便被接通。
　　女孩急促的声音响起：“姐姐，我刚换好衣服，准备去打卡。”
　　白沐语待她话音刚落，即刻薄唇轻启：“遥遥不急，负责你们的领导在吗？先给他请个假，老爸打电话说出发日期改了，研究部明早动身。”末了补充一句，“我在公园门口等你。”
　　如今人手不缺，请假的过程很是顺利。回到家，行李由白沐语帮苏遥收拾，不大的箱子，再放进几本书，满实满载。
　　九点刚过，桃姨去厨房烧水，叮嘱正在清洗牛奶杯的苏遥早些睡觉，苏遥应下，回屋后结束了与付予臻的聊天，原来昨晚的一切都是美丽的误会。
　　她一进被子，就闻到了白沐语身上淡淡的茉莉花香，清冽飘逸。
　　深夜寂静无边，月光皎皎，空调的运作致喝完牛奶后浮起的薄汗渐渐消去。也不知何时，窗外的知了开始燥动地鸣叫，苏遥辗转难眠，仍没有进入梦中。她再一次翻身，下一秒，纤瘦的手臂绕过她的腰，把她搂进怀里。
　　耳边慵懒的嗓音响起：“睡吧。”
　　苏遥没有防备，先是一怔，而后乖巧地勾住女人的长腿，两人严丝无缝地贴在了一起，慢慢陷入沉睡。
　　被闹钟吵醒时，窗外一片寂寂，除了街上微弱的路灯，大部分高楼的房间都还黑着，只有几家忙碌准备的早餐店有几盏白亮的灯光。
　　白沐语揪了揪苏遥的鼻头，催促她赶快起身。床上的人睁开眼，拱动了两下，低缓的声音撒娇道：“要姐姐亲亲才能醒。”
　　白沐语无奈地勾了勾眉眼，薄唇在女孩白皙的额头上轻轻印下。
　　“好，起床！”苏遥掀开被子跪坐起来，在白沐语退开时抓住时机，偷采女人唇瓣的蜜香，砸吧了两下回味，而后心满意足地抱着一旁准备好的衣服跑进浴室。
　　早餐是桃姨准备的意大利面和煎蛋，苏遥瞅了瞅腕间的手表，开始狼吞虎咽。
　　“慢点吃，阿堂还在路上，大约十五分钟后才到。”白沐语穿着淡紫色家居服坐在她的身旁，笑容浅浅。
　　“唔，不能让沐堂哥等太久。”苏遥就着牛奶咽下一块鸡蛋，又夹起一筷面，像是一秒也不想停。
　　五点四十，女孩拖着行李箱坐上白沐堂的车，楼上唯一亮着灯的窗口站了人，等待蓝色的轿车彻底没入夜色，她才依依不舍回过头。
　　蒙征，浙州省下辖县级市，由济城代管，位于长江下游平原，济融经济区北端，是优秀旅游城市，历史文化名城。而发掘地则在蒙征以东的联营村，距济城88公里。博物院的大巴经过济西绕城高速，融陕高速，下省道125进入县道201，差一刻八点，赶到研究部临时搭建的住宿棚，正是大伙吃饭的时候。
　　苏遥和另外一名比她大3岁的研究实习员被带去一间较小的棚子，里面一共3张床，可以足见从事考古以及文物研究工作的女生极少。
　　早餐是大锅煮的粥，一盆咸菜，馒头以及鸡蛋，苏遥虽然两个小时前吃下不少，这时候竟又馋了。年幼时陪外婆去乡下老家，最爱的便是刚出炉的馒头，咬一口，唇齿小麦的清香弥漫开来。因此，不到5分钟，一个馒头下肚。
　　饭后，研究小组开了一个短会，向新来的学员总结介绍最近几日的发掘成果以及现场注意事项。M88墓葬于7月23开启，两棺两厢，男女分葬。南方潮湿多雨，所以男棺大量积水。出土葫芦状盛放谷物的器皿，铜制璧，铁制长剑，以及包金环首刀。长剑为铁制，西汉初年是铜到铁转变
　　的冷兵器时代。而刀在夏商时期本为裁纸刀，到西汉时成为佩刀，由此可见墓主人身份显赫。
　　注意事项只有一条：小组人员去现场必须同时行动，以便互相照应，且绝对服从安排。临近九点，一行十五人到达，工人已经热火朝天忙碌着。
　　小组分工细致，苏遥跟着助理研究员马老师负责出土文物的详细记录。上午多云，她穿的深色运动鞋，手里拿着厚重的笔记本站在墓穴旁。瞧着地下的工作人员用手铲和泥探铲小心翼翼挖掘。西汉墓葬边厢文物较多，内棺基本没什么大东西。边厢右侧一位上了年纪的大叔手执毛刷，兴奋地大叫一声：“嘿！有发现！”他用铲子，小心翼翼铲着，文物渐渐显现。白铖良也顺着木梯下来，立在他身旁。
　　毛刷仍在不停刷动，器具露出全貌，身后的副研究员喊道：“白教授，是釜甑。”釜甑是极具特色的一类炊煮器具，与甗相同，下半部由鬲改为釜，只不过大多在西南山地出土，体现了西南地区人们的生活智慧。
　　他接过釜甑，补充道：“上去说，下面的挖掘工作继续。”
　　白铖良雪白的手套被沾染泥土，但他唇角的笑意隐藏不住，扬声道：“都来说说，为什么平原地区会出现釜甑？小马，测量口径和高度。”
　　“口径20.3、高26.9厘米。”
　　白铖良右侧一位戴眼镜的男生说道：“西南的山地环境更便于揂底器的使用，但不能绝对，平原地区兴许也能。”
　　“有道理。”围过来的学员亦或者助理研究员异口同声。
　　“你来说。”白铖良伸手指向苏遥。
　　她愣了两秒，提高嗓音回应：“我依稀记得西汉时期的一本古籍上记载着蒙征附近有山地，海拔不高，数千年已被侵蚀消磨，所以釜甑出土应该正常。”
　　“很好。”白铖良弯了弯眉眼，抑制不住的笑容爬上脸颊。
　　随后大家分散开，有人记录，有人实时录像。紧接着又出土几个陶制牛马，四个灌铅蟾蜍，封泥匣和数枚五铢钱，收货颇丰，整个研究组喜气洋洋。苏遥也被眼前的气氛打动，逐渐融入其中。
　　晚间报告写完，苏遥走出住宿棚，白铖良和几位助理研究员在空地烤红薯，马老师喊住了她。
　　“诶，你叫苏什么？”
　　“马老师，我叫苏遥。”
　　“有研究文物的天赋，你是什么时候进的研究所？这里坐，吃老白烤的红薯。”
　　苏遥怯怯地看了一眼白铖良，老人几不可察地点了下头。
　　“马老师，我在服务部当临时讲解员，亲戚在附近，就请假想来学习两天。”
　　“哦，听老白说了，那个老乡的远方亲人，怪不得你对联营村如此熟悉。”老马咽下最后一口红薯，兜里的电话震动不停，笑道，“你们先聊，我去去就来。”
　　马老师走后，氛围一度尴尬了数秒，苏遥不敢讲话，白铖良专心烤着红薯。直到女孩掌心捏着的手机响动，她觑了觑屏幕上的名字，红着脸不好意思地抬起头。
　　白铖良动了动唇角，言语温和：“去接。”
　　苏遥走远，接通电话，话筒里传出低柔缱绻的嗓音：“苏小胖，累不累？”
　　“苏小胖”这个昵称，苏遥多听白沐语唤她几次自然就习惯了，甚至觉得姐姐单独给她取的，心中更是甜蜜。
　　压着音量回她：“想着姐姐，就不累了。”
　　

　　☆、第五十三章

　　苏遥聊完电话, 走回空地时, 马老师又捧起了一块红薯，像是被烫到，嘴里呼呼哈着气。午间暴雨席卷, 他们由以往的席地而坐改为凑合在小折叠椅上。白铖良见女孩把手机揣进裤兜里，递给她一个稍大点的红薯。
　　马老师余光觑到, 开玩笑地说：“诶？怎么她的大那么多？”又观察她满面红光，脸带羞意, 无意八卦道, “刚男朋友打的电话？”
　　此话一出，苏遥和白铖良同时轻咳了两声, 老人没说话，女孩眨了眨眼璀然一笑，点头回道，“嗯，是和喜欢的人讲话。”
　　“唉哟, 现在的年轻人不得了，没藏着掖着, 真实真实！”马老师开怀大笑几声，他只比苏遥长上十二岁，与白沐语年纪相仿, 是个豪爽性子的人。十三年前大学毕业就跟着白铖良学习，千盼万盼才把恩师从国外盼回来。
　　白铖良把烤熟的红薯分发给身后几位正讨论着白天出土文物细节的学员，让他们自发交流感悟, 以及为什么当初选择从事文物研究或者野外考古这样既枯燥又艰苦的工作。
　　有人说得冠冕堂皇，为了历史文化的保存和传承；有人说得很现实，冷门专业，进入博物院编制，混口饭吃罢了；还有人说是从小看穿越剧的理想。
　　柴堆燃烧，偶有噼噼啪啪的声响，年轻学员侃侃而谈，苏遥安静地待在角落，一言未发。对于她来说，当老师是理想，读古籍是爱好。而文物研究，起初是偶有涉猎，知道的并不多，可整日接触下来，对此产生全新的了解。她喜欢上有许多志同道合的同事铆足劲往一处使的氛围，喜欢上大伙对尘封文物的好奇与期待，喜欢上文物出土时他们脸上洋溢的笑容，还喜欢早晨的馒头，更喜欢这样围坐一起的交流与总结。
　　简汐曾经告诉她，大学老师是孤独的，上课能与你互动的学生太少，有时候一学期过去，班上学生的名字都叫不全。甚至近几年，认为“课题科研重于教学”的观念愈演愈烈。她不喜欢，只想安安静静教书，想看到学生如饥似渴地汲取知识。
　　应该怎样选择？还是说，做好两全的准备？考博不比其他考试，需要花费大量的脑力、体力乃至坚持下去的毅力。而博物院编制考试的大纲内容和考博内容大相径庭，她怕顾此失彼，到时候西瓜芝麻一起丢，追悔莫及。
　　还得再深思熟虑······
　　26号和27号连续阵雨，M88墓穴现场收尾工作甚是艰难。学员和工作人员集中在搭建的棚里处理一系列善后，有条不紊，苏遥再一次体会到团队力量的强大。
　　28号下午，大部队乘坐巴车返城，白铖良亦随行。苏遥则让司机中途把她放在蒙征客运站，她打算回家一天。
　　正值礼拜天，苏建国休息，亲自陪简芳去市场给宝贝女儿挑了两斤又肥又大的龙虾。苏遥最爱吃简芳做的油焖大虾，她刚进门，就被饭桌上还未下锅仍生龙活虎的龙虾吸引。
　　“怎么样？疼你吧。”躺椅上坐着的苏建国放下手里拿着的医学报刊朗声道，“四个月不见，来，让我看看囡囡长漂亮了吗？”
　　“爸！”苏遥佯装生气瞪了苏建国一眼，在他手臂上蹭了蹭，对家的思念彻底释放出来。
　　厨房里忙碌的简芳听见女儿的声音，匆忙地把围腰挂在墙上，夺门而出，刚走近客厅，瞅着苏遥叹道：“唉，怎么又长胖了？以后还怎么嫁人？现在的男生不喜欢胖子。”
　　“我不嫁。”苏遥吃下一颗葡萄，脱口而出。
　　“胡说什么，别学你简汐姐，以前还会答应去相亲，现在破罐子破摔，连相亲都推了。” 简芳担心自己唯一的侄女人生大事，但皇帝不急太监急有什么用，任凭她怎么说，就是不听。
　　“就学。”苏遥不想再听老妈唠叨，站起身子，躲进自己的一亩三分地。
　　“别闹了，老简，囡囡好不容易回家一次，前阵子的相亲她不是也听话去了？”还是得由苏建国打圆场。
　　都说母女没有隔夜仇，苏遥回屋与白沐语聊上一会儿，睡了一个小时，吃饭时早已把先前的不愉快抛到九霄云外。一桌子都是她爱吃的菜，敞开了肚子，不顾及什么胖和瘦。姐姐说的，168cm，体重115斤，一点也不胖。唉？等等，那为什么姐姐叫自己“苏小胖”？
　　女人心，海底针······
　　饭后，一家三人散步谈心，苏建国问她什么时候走，她如实回答，明晚就得回，礼拜二要上班。简芳专程去超市买了两大袋融城的特产，让苏遥明天给白家带去，说不能白吃白喝，要知礼节，关系才能长久。
　　与家人相处的时间总如白驹过隙，眨眼间一去不复返。苏建国疼爱女儿，怕她去坐客车麻烦，开车送她。
　　黑夜行进的车里，父女俩偶尔聊几句。
　　“这两天，总听你提起白老师，什么时候也请她来我们家坐坐？”
　　“哈？有经常提到吗？那我同她说说。”苏建国突然提起白沐语，女孩难免因为紧张红了脸，无措的低下头，心不在焉把玩着手指。
　　“白老师比你年长，懂的自然比你多，要多听她的话，英语学得怎么样？”
　　“我很听话，姐姐说我进步大。”苏遥听老爸夸自家媳妇，心底由衷的欣喜。
　　“那当然，我们家囡囡聪明。”
　　高速路段发生车祸造成拥堵，接近十点，车才在小区门外停稳。苏建国怕唐突，不方便帮苏遥拎东西上楼，由着说自己力气大的女儿拖着箱子和袋子装的特产下车。
　　女孩费了九牛二虎之力把行李拖上楼，如她所料，转角处身穿浅色家居服的女人眉眼含笑。苏遥眼神异常灼热与她对视，在一起后，两人每天晚上都厮守在一起，这一分开就是五天。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，古人净说瞎话，相爱的人不时常在一起培养感情，怎能长久？她现在是想极了对方。
　　“遥遥？”白沐语看着杵在楼梯口一动不动的苏遥，拉过一旁的行李箱，轻言道：“怎么了？快进来，外面热。”
　　济城仍处于三伏天，雨停下，骄阳暴晒，下午三点，气温又回升到38度。门外的人额头早已被薄汗浸湿，眉角挂着汗珠。
　　“我来。”苏遥回过神，抢过女人手上的拉杆。白沐语任由着她，低头去提脚下的袋子，疑惑道：“这是？”
　　“老妈买的特产，给叔叔阿姨，爷爷桃姨，当然还有姐姐啦。”苏遥把行李箱和另一个袋子拎进门。
　　“爸睡了，妈明天才回来，东西放在客厅，遥遥先去洗澡。”
　　两人一前一后走进卧房，白沐语话音刚落，女孩合上了门，猝不及防，五指很快被她缠住，慢慢十指紧扣。来不及反应，软热的吻，带有些力道，落在了她的红唇之上。
　　热烈、急躁且撩人心弦。
作者有话要说：　　昨天发的，不知怎么的，成了之前那样。

　　☆、第五十四章

　　指缝很宽, 假期的时光太瘦, 悄悄从其间溜走。八月中旬，白沐语的身子恢复得七七八八。只是每逢天气突变，胸痛, 胸闷气短的后遗症难免，于是家里买了一台小型制氧机, 却也还能忍受。苏遥假期只签了一个月合同，这天, 是她最后一日上工。
　　桃姨特意准备了满满一桌饭肴, 一家人其乐融融。济城夏季热，白爷爷在远房亲戚家暂住避暑, 近期没有回程的打算。白沐堂自前几日知晓白沐语和苏遥的关系，休息时便常往北区跑，八卦，问这问那，毫不避讳。这不, 饭后消食娱乐，白父陪白母去小区外的空地跳广场舞, 桃姨也跟着。白沐堂今晚过于兴奋，身为堂姐的白沐语稍微察觉到他的不对劲，提议玩游戏, 小时候为了分散小堂弟考试考砸而难受的注意力，白沐语便使用这招。说是玩游戏，实则秀恩爱发粮食给单身狗吃。
　　这是一款军属竞赛体验手游, 俗称“吃鸡”，白沐堂经验丰富，苏遥水平中等偏上，只有白沐语以前从未接触，只在最近偶尔陪他们玩的过程，慢慢初步掌握操作技巧。
　　游戏从跳伞开始，白沐堂选择“打野”，生存才是硬道理，找到几间零星的小屋子，精准落地。
　　首先是搜装备，白沐语速度不行，但运气较好，一分钟的时间，就捡到三级头，二级甲，六倍镜和M416突击步/枪，苏遥手里却仍是一把手/枪。
　　她觑了觑女孩的屏幕的画面，语气平稳道：“遥遥，我有三级头，来，摘下来给你。”
　　“遥遥，枪也给你，我不会用。”
　　“六倍镜是什么，怎么用？我扔下，放在这里，你能看到吗。”
　　苏遥跟在她身后，两人亦步亦趋前行着。身旁依旧端着一把霰/弹/枪的白沐堂顿时难受得无以复加，眼睁睁看着有了女票忘了弟的好姐姐，还得跟在她们身后保护。他轻咳了一声，玩笑道：“姐，你们快点，别慌着打野战，G镇的高楼二层有大床，到时候让给你们，我在一层守着。”
　　······
　　白沐语闻言，抬头嗔了他一眼，脸上霎时染满红晕，久久未能散去。苏遥正埋头专心盯着右侧百米开外的敌人，并未听进心里去。
　　搜完一间又一间房子，慢慢拥有适用的装备，白沐堂开着军用吉普车带上她们去抢空投。刚下车，白沐堂穿上吉利服，把剩下的三级包和三级甲留给两人。
　　“姐，你左前方山顶有人，是狙，快上车。”白沐堂余音未落，白沐语游戏里的三级头盔便被击穿，站在高处的人即刻躲在树后。短暂等待两秒，再一次冒出头，这一枪打在吉普车右侧。苏遥正在救白沐语，不肯上车。白沐堂无奈，只好下车隐藏在车后，火力压制左侧的人，以此争取时间。
　　可惜事与愿违，树后那人有同伴，他用射手步/枪通过高倍镜观察，仅是四击，游戏里的苏遥倒下，白沐堂也被击中手臂，呈残血状态。留得青山在不怕没柴烧，他只好趴在地上打满血，风驰电掣般驾驶着车辆逃离。
　　待他进入安全区域，才放松下来补充一句：“小姐夫为救姐姐殉情，真是可歌可泣，长歌当哭。”
　　苏遥放下手机，肩膀靠在白沐语一侧，囧然道：“沐堂哥，都说不要叫我小姐夫，很奇怪的，我年龄比你小，叫遥遥就好。”
　　“那可不行，在白家，我必须叫你小姐夫。”
　　“好啦，你专心玩游戏，别再逗她。”白沐语轻柔地拍了下他的头，以示惩戒。
　　“医界头号杀手”的称号不是吹的，最终，白沐堂以一敌三，胜利告终。随后，苏遥和他又玩了一局两人赛制，白沐语有些发困，泡上一杯蜂蜜柠檬茶，下口呷着。
　　白沐堂找到一处高地有房屋的地方掩护卧倒，突然想到昨晚付予臻给他提到的事，问道：“姐，听予臻姐说你们下周四打算去内蒙古乌兰布统大草原骑马？身体能行吗？”
　　“就去散散心，那边天气好，遥遥可以试试，我坐车。”在米国读研究生的时候，白沐语利用课余时间学习半年马术，对骑马颇为喜爱。马儿一旦跑起来，上下颠簸，如今的她肯定吃不消。只不过想到能和苏遥一起出去
　　“随身备药，有什么事给我打电话，那边的医疗条件不算好，把另一个便携式制氧机带上。”
　　“好。”
　　“唉，小姐夫，你什么时候跑的？也不等等我。”白沐堂垂眸，继续全神贯注玩游戏。
　　两局尽兴，白沐堂大口喝完苏遥递来的蜂蜜水，累得瘫倒在沙发，问出这几日一直萦绕在他心中的问题。
　　国内大部分人谈性/色变，但接受了国外开放教育的白沐堂自然不是，他想，有必要聊聊。
　　“姐，还记得我们医院急诊科的周笙周医生吗？”一向在白沐语面前没个正行的他坐直了身子。
　　“当然记得。”当初还一起吃饭，对他印象挺好的。
　　身旁的苏遥几不可察地撅了一下嘴，分不清是柠檬酸还是哪里酸。
　　“我们圈里有个app，打开可以看到周围同好的位置。上个月的某一天，我正好开了定位，发现有一个人距离我仅不到100米，起初以为是病人，就主动加上想关心关心。”他喝了一口蜂蜜水，接着说，“都是比较直接的人，和他聊到第二天，互相交换照片，你们猜是谁？”
　　“周医生。”白沐语温声回他。
　　“诶？姐，你怎么知道？”
　　“方才不是提到他吗？”白沐语嘴角挂着笑意，心下了然。不喜欢相亲的周医生，爱看《长春·常春》的周医生，很可爱呢。
　　“他也很惊讶，私下我们聚过六次，昨晚我把他睡了。”
　　“哈？睡了？”苏遥惊讶得差点把刚喝进嘴里的水尽数吐出来。
　　“阿堂，你继续说。”
　　“然后今早周医生离开宿舍，任由我如何联系，都不回消息。直到傍晚，他给我发了一条微信，说我们之间不可能，没有未来。”白沐堂走到冰箱，拉开一罐他带来的啤酒，又慢步走回来。
　　白沐语轻蹙着眉，低柔的语气问他：“没说为什么？”
　　“没有，他说只是和我玩玩，释放工作的压力。”他仰头一口喝下半罐酒，微仰着头道，“姐，可我是认真的，感觉他有什么苦衷，不甘心。”
　　“不甘心便去关心他，站在身旁试着开导他，如果他太过抵触就默默守护着，至少你为之努力了。”白沐语的第六感告诉她，周笙是位性情中人，不会玩弄感情，她像儿时一般，牵起白沐堂的手放平，在他掌心轻柔地写下“用心”二字，继而道，“Love is the most complex thing in the world. There are too many hidden things to understand. At this time， we need to feel it with our heart. （爱情是世界上最为复杂的东西，藏匿太多，让人捉摸不透，这时候就需要我们用心去感受。）
　　白沐堂默默点头，不置一言。
　　8月15日，农历七月十五，宜出行，嫁娶，沐浴，赴任，诸事皆宜。清晨不到七点，白沐堂的车就停在小区门外。草原天气早晚较凉，简汐嘱咐两人多带几件衣服。大箱子装不下，就多装一个小箱子。七点五分，她们推着大小两个行李箱下楼，放进后备箱，再坐上车。
　　乌兰布统草原位于内蒙古自治区赤峰市克什克腾旗西南部，曾是清/朝皇家木兰围场区，距河北承德260公里。她们是今早九点一刻的航班，飞行目的地便是承德。
　　白沐堂启动发动机，车平稳地前行，他嘴里哼着小曲，由衷感激道：“姐，周医生从礼拜三开始，对我态度有所好转，谢谢你。”
　　“阿堂，姐姐希望你幸福，加油！”
　　“沐堂哥加油！”苏遥也在一旁大声嚷道。
　　随后车厢渐渐安静下来，白沐语没睡醒，靠在苏遥肩上打盹。车辆距离机场愈发近了，女孩小口喝着酸奶，习惯性打开微博，话题热搜第一条“付予臻，陈以皓恋情曝光。”其后紧跟着深红的爆字。
　　她下意识地点进去，热门微博标题：“付予臻内蒙古探班陈以皓，两人举止亲密，疑似恋情曝光。”配有不算清晰的两张图。
作者有话要说：　　感谢在2019-12-25 23:59:13~2019-12-29 23:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：珍珠 2个；困 1个；
感谢投出地雷的小天使：jackey球 2个；困、诗意那样嫣然 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：lx 9瓶；小姐姐我喜欢你 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十五章

　　飞机起飞前, 白沐语给付予臻和简汐分别去了两个电话, 语音提示都是关机。不知道她们那边的情况，是兵荒马乱还是若无其事？她了解她的“青梅”，没和现任断清楚之前绝不会开始下一段感情。再者, 前晚聊天还一切正常，这才不到两天的功夫, 所以她猜测其中定然有什么误会。
　　飞行途中，两人戴着眼罩, 不多时便歪在一起沉沉入睡, 两个小时十五分钟，11点30分, 飞机平稳落地。苏遥去取行李，白沐语跟在她身后，再次拨出简汐的号码。
　　付予臻的好友元导年中拍的一部清初戏正在乌兰布统草原取景，克尔克村一间名为忆乌岚的四层民宿，则是剧组演职人员歇息的地方。付予臻来度假顺便探班, 元导安排她们同住民宿。
　　凌晨5点，剧组便赶马前往拍摄地, 整个民宿，只有少许散客以及三楼左侧最里房间的两人。临近正午，柔和的暖阳悄无声息洒满厚重的被子, 衣裤散落在地板，亦或堆在床边，床头置物柜上安静地躺着三个像是已经开封的粉色盒子。床上脸朝下趴着睡觉的人蹭了蹭, 露出光洁的肩膀。颈上有团团红云与周围白皙的皮肤有异，颜色不深，浅浅的。她纤细的手指慵懒地一拉，又轻轻将其遮盖。
　　她皱了皱眉，稍稍挪动，抬手按住枕边手机的开机键，身下阖着眼眸的人睫毛轻颤，也有醒来的迹象。
　　“几点了？”
　　“11点半，快十二点了。”两人的嗓音皆有些低哑，似夹杂着意犹未尽的情/丝。
　　付予臻的唇角勾了勾，下一刻就贴上对方的耳朵，轻轻咬噬。
　　“好了，昨晚还不够？”简汐侧身逃离，右耳已肉眼可见爬上暖红，简汐媚眼弯了弯，凑了过去，贴着她的后背，右手搭在她不着一缕的腰上。
　　语调婉转。
　　“早知道我是还人情，帮老元女票公司的后起之秀造点势，是谁吃醋的？晚上又自己跑去刷微博，急了眼，回屋抓住我就不放。”停了两秒，在她的耳边轻声补充道，“不过，我喜欢。”这人下学期就要评副教授，果然快成“叫兽”，便与平日的清高截然相反，典型的闷里骚。
　　付予臻拢了拢被子，将两人裸/露在外的身子包裹，她闭上眼，享受着彼此心与心的靠近。以致于身后不知道响动多少次的铃声，差点戛然而止，才被接起。
　　白沐语急切，语气也与往日的温和不同：“阿臻，微博发生的事？”
　　“哦，没什么，算有喜事。”付予臻转过身，躺平。
　　白沐语不解，甚至还带有为简汐不平的怒气，皱眉道：“喜事？”
　　女人丝毫不掩饰，红唇张合：“嗯，喜事，阿汐把我睡了，哦，不，应该说我们互相睡了。”
　　······
　　通话沉默数秒，白沐语的声音再次传来：“我们见到小万，上车了。”而后毫不犹豫挂断电话。
　　小万是新请的助理，原先的晓婷怀孕，孕吐厉害，付予臻让她在家多休息，等身体好些再回来。
　　轿车经过大广高速，承围高速到四御线，一路畅通，眼看仅有128公里便到目的地，车流却渐渐开始缓行。
　　“白姐，前面有点堵车，你们先睡会儿吧。”坐在副驾驶的小万回过头建议道。
　　她身材微胖，白沐语很喜欢她稳重的性子，没有晓婷急躁，似乎更加适合待在付予臻身边打点。
　　“好，辛苦小万。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　气候原因，窗外大路两旁的银杏树叶已经泛黄。扇形叶面镶上了金黄色的牙边，在低角度阳光的照射下，让人感到的不是衰败，而是一种重生，不曾沾染一丝杂色。
　　苏遥按下车窗，微风吹拂而进，白沐语靠在她肩头，恣意享受着清新的空气。连远处藏在树荫深处鸟儿的啁啾声，也是那么纯净亮丽，深情宛转，似乎在一条金色波浪的溪流中洗涤过一般。
　　她竟渐渐入了梦中。
　　待再睁眼时，已是日暮四合，车子行驶在林间小道，路窄弯多。苏遥拥着她，以免发生惯性磕碰。
　　“绕过这山头就到了，予臻姐打来电话说晚饭已经准备好。”
　　“好。”白沐语坐直身子，缓和转醒后还有些犯困的心绪。
　　7点45，小车停在民宿旁的空地，刚开门，简汐和付予臻就迎上前来，帮着把行李提到三楼，她们隔壁的房间。
　　“环境还不错吧？先简单洗把脸，都等着我们下楼吃饭。”
　　付予臻说罢，踱步到窗口位置，往对面的矮房望去，灯火通明的餐厅，应是坐满了人。小路中间仍有三三两两的男女从民宿走过去。
　　白沐语先进洗手间，苏遥靠坐在沙发，仔细端详着她的表姐。简汐穿的是一件军绿色风衣，内里浅色打底衫，按理说应该不冷，可为什么颈间被围巾裹得严严实实？
　　她不经意开口问道：“姐，你没事吧？”
　　“能有什么事？白老师没告诉你？”简汐下意识说出的话，发觉不对，眉头微微蹙了起来。
　　“告诉了，姐姐说是予臻姐帮人炒作。我是想问你裹那么严实作甚？”
　　简汐更加不自然，轻咳一声回她：“感冒，草原早晚凉，你也多穿点。”
　　“哦。”苏遥没再多问，待白沐语出来，她紧跟着溜了进去。
　　剧组拍摄艰苦，但吃住不算马虎，晚间每周三荤三素一汤，今天有客人来，元导专程嘱咐后厨加两道菜。
　　付予臻、白沐语一行5人，加上元导和她女朋友以及另一位年纪稍小的朋友小贾一桌。苏遥本以为元导是拍《手机》的冯导，拍《满城尽带黄金甲》陈导那般，年纪四五十岁的老大爷，没曾想竟是三十出头的女生。她利落的打扮引人入胜，一看便是豪爽干练的性格。元导出身导演世家，其父是华语电影首个拾亿票房导演，早十年便功成身就。付予臻刚出道时颇得他器重，久而久之和同龄的元导越走越近。
　　因为都是女生，起初桌上并未搁酒。元导女友带上新戏男主陈以皓，她手里拎着两瓶本地家酿的马奶酒，刚落座就扬声道：“阿臻的朋友就是我的朋友，尽地主之谊，怎么能缺了酒？对，还没介绍，这是我们公司小陈，陈以皓，请多多关照。”
　　众人依次打完招呼。
　　陈以皓作为晚辈走到白沐语右侧，拧开瓶盖，正要斟酒，付予臻接话，委婉拒绝：“她身体不好，不能喝酒，我今晚替她多喝点。”
　　“我也可以替姐姐喝。”苏遥站起身子，想接过酒瓶自己斟，陈以皓即刻缩回手，礼貌道：“小姐姐坐，我来。”
　　小姐姐？早上看到微博，苏遥还特意去网站搜他的资料，89年，整整比自己长了7岁，好吧，就当“小姐姐”是敬称。
　　很快，一桌九个人，只有白沐语身前的杯子没有添酒，另外放了一瓶椰奶。
　　元导擅长拍文艺片，去年凭借一部《天下之大》拿下国内白兰奖最佳导演奖。觥筹交错间，她提出希望付予臻能出演明年筹拍的电影女主角，被付予臻满口回绝，理由当然是隐居的这段日子，越来越喜欢安稳平淡的生活。元导并未强求，嬉笑过去。
　　整个过程，简汐的兴致都不算高，连喝四五杯酒，也让苏遥陪她。苏遥没法，也跟着喝下三杯。她喝酒上脸，霎时间面容就烧红起来。马奶酒后劲儿大，时间越往后移，她头脑越发晕，只好靠着一侧的墙壁听她们说话。
　　白沐语察觉她的异常，俯身在她耳边，轻声道：“遥遥，不舒服吗？我们回房间休息？”苏遥摇头，回她：“姐姐，这时候走感觉会失礼，没关系，我可以的。”
　　白沐语默许，给她舀了一碗骨头汤，希望能中和酒精，醒醒酒。桌下，她用自己稍凉的手去牵苏遥发烫掌心，试图帮她下下凉。可女孩反握住她的手便不放了，在五指指腹间来回摩挲，弄得白沐语心上像有什么轻轻拂过，痒痒的。
　　终于，约莫九点半，各自散去。元导说马奶酒后劲儿虽然大，但来得快，去得也快，回屋洗个澡，应该能清醒大半。苏遥先进房间，听白沐语关门的声音，才卸下力，瘫软在沙发。
　　嘴里喃喃道：“姐姐，难受，再也不喝酒了，不喝了······”
　　“你啊，三杯已经不行，又逞强帮我挡下一杯。”白沐语说着，去脱她翘在一旁，那脚上的鞋。
　　“唔，我自己来。”女孩觉察她的动作，想要蹭起身子，但奈何手臂发软。
　　“好啦，别动。”白沐语轻轻按住她，弯着背，手扣在她脚后跟使劲，两只鞋轻松落地。
　　“困，想睡觉。”
　　“那就睡一会儿，再起床洗澡？你等等，我先铺床。”
　　白沐语以前在米国的工作常出差，出门在外，往往会带上四件套，是她的习惯，也舒适一些。
　　苏遥微眯眼睛瞧着她忙碌，嘴里没来由冒出一句，低浅的声音，连她自己也听不清：“姐姐，想一起洗澡。”
作者有话要说：　　作者：有一个地方，能看到明星每天的热搜，也是这章苏遥用到APP。那里有一个也叫漠溪的人，这两天会发一点在这里有可能被锁的东西，想要看的朋友，可以移步关注。
白兰奖国内没这名字的奖，和百花奖差不多的地位。

　　☆、第五十六章

　　“姐姐, 想一起洗澡。”
　　蚊吟般的嗓音几乎被铺床抖动发出的声响淹没, 白沐语拉上被套一端的拉链，回过头面露疑惑，弯着眉眼问她：“遥遥说什么？洗澡？自己可以吗？还是再等一等？”
　　苏遥这才反应过来方才说了什么, 本就因为酒精上脸的皮肤，更是红透, 她咬着唇，半天憋出一句话：“我, 我可以的。”
　　旋即, 不待白沐语回应，抱起沙发右侧白沐语为她准备的睡衣, 踉踉跄跄冲进浴室。女人放平被子，望着女孩的背影，无奈地勾了勾唇角，提起嗓子朝着她进去的方向关切道：“遥遥，浴室滑, 你留心些。”
　　苏遥哦了一声，拧开淋浴器, 几十秒过去，温度适中的水流从她滚烫的后颈滑下。
　　女孩进去后，白沐语把行李箱里平时常用的防晒洗护用品拣出来, 整齐地放在置物柜上。每间隔三分钟便轻唤她一声，怕女孩在浴室睡着。苏遥洗澡的动作快，但她醉意朦胧, 窗户只留有一丝缝，近乎密闭的空间热气升腾，速度放缓不少。从浴室出来时，白沐语早已收拾妥帖，靠坐着沙发随意翻动英语杂志，睡意昏沉。
　　“姐姐。”苏遥乖巧地立在她身前，洗完澡，酒虽醒大半，但羞于先前无意间说出的话，面上依旧绯红。
　　“嗯？”放下杂志，抬眸对上苏遥半睁着的眼，女孩发丝滑落的水，滴在英语杂志的页面，刹那间浸透，晕染开，白沐语笑容莞尔直起身，穿上拖鞋，拉起她的手坐到床畔。
　　“头发吹干就睡。”白沐语就站在床侧给女孩吹头发。苏遥的头发不长，上个月才剪短，只到锁骨偏下的位置，发量不算浓密，几分钟的时间，吹干七七八八。
　　女人放下吹风机，拔掉插头，刚回过身，苏遥就跪坐起来，和她站着的身高差不多。她看着自己，眼里闪着灼热的波光。
　　“遥······”
　　名字尚未唤出，余下的一个字就被女孩细密的吻盖过。一瞬的恍惚后，白沐语在她换气的空隙唇角好不容易溢出零星的几个字。
　　“还，还没洗澡······”
　　苏遥半醉半醒的状态，心上烧得火热，哪肯罢休，圈在她腰间的手愈发紧了些。白沐语的心神渐渐被女孩舌尖激烈的热情席卷而去，垂在两侧的手情不自禁攀上了她穿着淡粉色睡衣的腰肢，闭上眼，轻轻开启了贝齿，任由软热的小舌抵进。
　　微凉的鼻尖摩挲着，呼吸越发地急促，直到白沐语的双腿因为过分发软向后退了一步，两人才分开。不知是余味未尽还是正中她意，白沐语烧红着脸随手捞起床边的睡衣和电吹风，步子踱得极快，身影眨眼间就从苏遥眼前消失。
　　女孩短暂的怔愣之后，昏着头也察觉出来她的姐姐似乎害羞了！她兴奋地向后倒下，从床头滚到床尾，又从床尾翻到床头。终究是喝酒太乏累，安静下来，困意逼近，眼皮打架得厉害。她平躺在被子里，凭着意志等浴室里的人，听见水声戛然而止，吹风机的响声又起。不知熬了多久，感受到身边的位置轻微塌陷，眼皮好像再怎么拼命，也敌不过瞌睡虫，败下阵，睁不开。
　　白沐语关掉右侧的座灯，只留有昏黄的床头灯，刚躺下来，左边的一团撑起来，不知怎地跨坐在她的长腿上，俯下身子眯着眼睛瞧她。
　　白沐语以为苏遥早已熟睡，一时无措，迷蒙着看着她，等待她下一步动作。然而下一秒，女孩软了下来，耷拉着脑袋刚好贴在她颈间。
　　嘴里嘟囔着：“困，困。”
　　“困就睡吧，乖。”白沐语一手搂着苏遥的背，一手轻轻抚着她的后脑勺。
　　不久，平稳的呼吸轻柔地开始在颈间流连，白沐语知道女孩应该已经睡着，动作小心翼翼地扣着她的肩膀，慢慢推起，平缓地安置好。
　　随后像是想到什么，蹭起身子，翻开了枕下的日记本。
　　这个本子，不知从何时开始，全被两人日常生活的记录所占据。
　　8月3日，天气晴，心情和她在一起之后的每一天都是晴朗。
　　发现遥遥在看阿臻给她的视频，她戴着耳机在临窗的小沙发盘腿坐着，连我的靠近又悄悄走出房间都毫无察觉。
　　没有一点生气与不解，只是希望她少看一些，好在，不到五分钟，她便拿着书出现在客厅，显然的神色不自然。她向桃姨要了一本佛经，离我八丈远。
　　以为我不知道吗？小淘气。
　　8月10日，天气阴有雨，心情如旧。
　　最近每一次的深吻和缠绵的时间越发久了，知道她顾忌着我的身体，在克制。她23岁的年纪，正是对情爱从未知到憧憬、渴望且难以抑制的年龄。
　　自己何尝不是呢，32年未有这方面的念想，和前男友只是发乎情，止乎礼，没有半点逾矩的心思。但每当被女孩撩动起的情思，要在她克制而停下后，许久才能平静下来。
　　如果她想要，我什么都可以给。
　　8月15日，天气晴，心情如旧，地点由济城家里，转到克什克腾旗乌兰布统。
　　白沐语笔下的速度徐徐不疾。
　　约莫11点才关掉床头灯，歇了下来。
　　翌日，闹铃是7点半响的，白沐语已收拾好妆容，苏遥磨蹭着起床，没皮没脸讨要了早安吻，乖巧地去洗漱。
　　元导和一众演职人员拍黎明和日出戏未归，八点半才隐约听到远处奔腾而来马蹄声。
　　九点一刻吃完早餐，在元导的安排下，白沐语跟着化妆部坐吉普车先走，剩下的一行人随元导去挑马。
　　苏遥内心忐忑，她从未真正意义上骑过马，只在小景区有人牵着马，她坐上去拍两张照作为纪念。但听已经切身体验两天的简汐说，这次不仅骑马，还会跑起来。
　　真是要死了······
　　她们迈入民宿后方不远处的矮房子，一位被元导称为“六哥”的中年男子递给每个人一双护腿和一双白色手套。
　　“就这些？”苏遥接过护具，双眼瞪得很大，一副全然不信的模样。她以为会像电视上那样全副武装，什么护膝，头盔，护肘等等······
　　“嗯，就这些，快穿上吧。”简汐说完，已经戴上手套，这是她第三天骑马，习以为然。
　　“真没事吗？小万姐。”苏遥哆哆嗦嗦地套上护腿，低声问立在她身旁的小万。
　　“没事的，小苏老师放心。”
　　站在外侧，身材最为高挑的小贾，利落地套上护腿和手套，跟着元导先出门去挑马。
　　带队的六哥给苏遥挑了一匹白马，她站在马头，仔细去端详它。深棕色的瞳仁里能照出她的影子来。
　　学着电视剧主人翁的动作抚摸它颈上的鬃毛，低声道：“你好，请多多指教。”
　　“可以叫它白兔，切忌站在马屁股后，它会踢人。”六哥给她讲了一些注意事项，帮着苏遥跨上马。
　　“辔绳控制方向和刹车，很简单，不会骑马就左手拉住佩环，安全。”六哥说完，去帮其余的人拉马。
　　一行八人，从木屋出发，开始行进的速度很慢，为了让第一次骑马的苏遥适应。
　　在最前面的元导提醒道：“苏老师，夹下马肚子，争取超过小万骑的那匹青鹭，不然青鹭跑急了会转头咬马脖子。”
　　“可是白兔不听我的，驾，白兔加油。”苏遥轻轻夹着马肚子，但它仍不疾不徐地走着。
　　眼看马队走到草原边，蓝天下，青绿的草地一望无垠。六哥调转马头往回迈了几步，苏遥若无其事继续夹着马肚子，突然听到身后一声“驾”，她的白兔便小跑起来。
　　“唉，我不行，天啊，太快了。”苏遥紧紧抓住佩环，一颗心开始剧烈跳动，不安极了。
　　“哪儿快？小苏苏，我已经追上你。”付予臻骑着赤狐超过她，朝着身后的简汐喊道，“阿汐，快跟上。”
　　简汐，小贾，元导和她女朋友也很快追上，白兔似乎也欢脱起来，有竞争之心，紧追其后。
　　“白兔啊，白兔，不用追她们，您慢点，慢点。”可马儿一旦欢脱，苏遥肯定拉不住，她只有记住六哥那一句，佩环就是命。
　　“跑动和上坡的时候，身子略微前倾，等会儿下坡，身子往后仰。”六哥在前面提醒她们。
　　马队奔跑一阵子，放缓速度，经过浅溪，六哥叫大家放低辔绳让马喝点水解渴，几分钟后，又继续前行。
　　苏遥稍微适应了白兔奔跑的节奏，好像只要跟随着起伏的节奏，在马背上就会舒服许多，颠簸也没那么厉害。
　　十点半左右，她们到达盘龙峡谷，六哥负责拴马和看马，其余的人跟着元导进峡谷深处，工作人员在那边布景。
　　苏遥此刻心里念着白沐语，想把她刚才骑马的经历告诉她，跟在付予臻身后小声问：“予臻姐，姐姐在哪儿？”
　　简汐牵着付予臻踏在横倒的树桩上，颤颤巍巍跨过浅沟，揶揄道：“这才分开不到两小时就想了？阿汐，跟年轻人学着点。”接着抬头回应苏遥方才的疑问，“应该和化妆的姐姐们在峡谷中游歇息，我们进去就看到了，来，手给我。”
　　如履如冰般翻过一个小沟，苏遥还在为脚下的险境担心白沐语怎么过去，抬头就听到不远处，温润似清泓般的声音唤她。
　　“遥遥。”
作者有话要说：　　作者亲身体验，别怕会摔着，但并不是哪里的马都可以这样，没被驯服的马千万要注意安全。感谢在2020-01-02 23:01:33~2020-01-05 22:02:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：你家小哥哥 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：珍珠、困、jackey球、中规中矩、每日一□□ 1个；
感谢投出地雷的小天使：萌萌小柯基 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：雨 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十七章

　　苏遥下马以后, 急切想见到白沐语的心思, 让她一度忘却眼前的景致，此时极目远眺，她们正置身于盘龙峡谷中段。
　　她曾游览过距离融城两百多公里的虎峰峡, 那里幽险艰深，岩壁陡峭, 令人咂舌与惊叹。但整体过于开阔，就缺少了峡谷曲径通幽的意境。而盘龙峡谷势如其名, 如飞龙盘旋深谷之中, 峰回途转险景迭出。暖阳从山岔树隙间滤下，洒一半于怪石上, 就有一抹淡红的颊晕，掷一半于流水中，水面上即漾起盈盈的微波，让人心旷神怡。
　　元导交待完接下来的行程及安排，和工作人员正式忙碌起来, 演员在折叠椅上休息，闲下的几人往峡谷更深处迈进。脚下的路不甚平坦, 女孩总能细致扫除障碍，再牵着白沐语过去。
　　“哎！停，就在那儿, 我给你们拍张照。”她们处于崖缝之间，付予臻在身后喊道。
　　“阿臻，站不稳, 换一个地方吧。”两个人只立在一个有些摇动的大石上，晃动不平。
　　“没事，我很快，看这里。”
　　苏遥扶着白沐语的腰，让她支撑点尽量在自己身上，还不忘调皮的在她耳朵旁竖起两根手指，唇边的笑意漾开。
　　“甜蜜，非常好。”
　　付予臻手上微单的相框里，她们身后的缝隙外是满目的红叶，绚烂极致，映衬着两人蜜意的笑容，温馨和谐，恰如其分。
　　随后苏遥也帮付予臻和简汐找到一个好地方拍照。没外人在，也因为最近心与心的交付，简汐跟着放开了，任由付予臻亲密的动作。中午稍晚剧组派了食盒，简单填饱肚子，前往下一个拍摄地，公主湖。
　　盘龙峡谷到公主湖约莫十公里，车队比马队先到，苏遥下马，是白沐语帮她牵着。她双腿已经有些颤栗，不听使唤，倚着树，好一阵才缓过来。
　　“初学骑马会比较难受，明天应该会好些。”白沐语握着刚拧开的矿泉水，递给她。
　　“在马背上双腿稍微放松，不用太拘着。”只见她左脚踏在马镫上，右脚使劲儿一蹬，轻松地跃上马背，拉住辔绳俯下身，抚着白兔脖颈的鬃毛，亲昵自然。
　　哪像自己，刚才上马，还让话痨精帮了一把······
　　So cool！平日里举止温柔的姐姐，竟然有如此英姿飒爽的一面，苏遥只觉得双腿发软，就差跪下来膜拜一番。
　　姐姐真是天上的仙女，赐给她这个傻瓜，大概是上辈子福分不浅。
　　“遥遥。”苏遥发怔，白沐语轻声唤她，见女孩回过神，补充道，“骑马掌握节奏感很重要，方法用对，便可以应付自如，相反则会被马儿带着走，腰和大腿容易疲累。”
　　“只知道姐姐会骑马，不知道那么厉害。”
　　付予臻接过话，说道：“她啊？研究生的时候参加业余训练，还拿过奖，真想让老元和她比一比。”
　　话音未落，白沐语脸上闪过一丝遗憾，苏遥看在眼里，即刻正色回道：“比什么？不用比，一定是姐姐厉害。”
　　付予臻反应过来，附和她：“欸！对对对，你姐姐最厉害。”
　　苏遥冲她绽开笑脸，牵着长绳往远处没人的地方走去：“姐姐不能骑马，我就牵着马，我走一步，白兔就走一步。”她没有回头，一边迈着步子，一边说，脚步并不轻快，但走得很稳。
　　白沐语坐在马背上，看着女孩的背影，炽热的爱意与前所未有的安全感如潮水般汹涌而上，溢满她的心。时常听女孩说拥有她是最幸运的事，自己何尝不是呢？怎么能够这样有幸，拥有女孩这般毫无保留的赤子之心。
　　这个世界上，真有那么一个人，永远护着她，全心全意爱着她，何其有幸······
　　晚饭吃得迟，洗完澡，苏遥便趴在床上一个劲低声吼叫，真的太疼了。白沐语让她忍一忍，等会儿简汐会送膏药过来，说完，便拿着吹风机和睡衣进了浴室。
　　怎么这样慢······
　　良久，实在忍不住，苏遥踩着拖鞋，掩上门，敲响隔壁房间的门。房间里有窸窸窣窣的响动，间或低低的喘息声，不会又在？惹事者正想转身逃走，门突然开了，简汐套着长衫，眼里藏不住的灼热情思，扔给她两张膏药，半个字未言，又急忙关上门。
　　哈？果然是！
　　色中饿鬼，道貌岸然，衣冠禽兽······苏遥把能想到的四字词全用在她表姐的身上，没想到她是这样的人，真是可恶，有了媳妇就忘了亲爱的表妹。
　　嘤嘤嘤。
　　女孩推开门，目光正好与从浴室出来的白沐语相遇，她登时愣住。女人今晚穿的是一件暗红色开衫系腰睡衣，与方才简汐那件异曲同工之处。暴露在空气中微微凸起的精致锁骨上还有点点水珠，白兔吊坠泛着微光，摄人心魂。
　　苏遥喉头不自觉地轻轻滑动，抿紧了下唇别开眼，再看下去，她定然也会成为话痨精那样的人······
　　对，找话题，聊聊天，她手里紧紧捏着本就是话题的膏药，一言不发。忽然觑到置物桌上几个粉色的小盒子，下一秒拿起来，问道：“姐姐，这是什么？”女孩说出的话，已经有些暗哑。
　　“我也不知，早上从你昨天穿的马甲衣兜里收拾出来的，就放在柜子上。”白沐语把吹风机放进抽屉，转身走到她右侧。
　　“哦，应该是予臻姐昨晚塞的，我看······”还有一个看字没说出口，苏遥便被盒子上的字惊住。
　　“是什么？”白沐语瞧见女孩的神态略微不自然，凑过来看。
　　润滑，清爽……
　　……
　　此时换作两个人神色连同动作都变得有些不自然。
　　“我。” “我。”
　　“姐姐先说。”苏遥深吸一口气放下盒子。
　　“拿到膏药了？哪里疼，我帮你贴。”白沐语装作若无其事，先行走回大床的一侧。
　　女孩背过身，闲置的左手不知什么时候顺了一个盒子，走过去悄悄地放在枕头下。
　　“腰疼，肩膀也疼。”苏遥背对着她，趴在床上，委屈巴巴的声音从唇间溢出。
　　“那就多贴一张。”轻轻柔柔的嗓音，接下来是轻柔的动作，白沐语把女孩浅色的睡裙慢慢撩起，撩到最高，因为要贴肩膀处。
　　女孩白皙透着红晕的肌肤暴露在白沐语眼前，她顷刻间怔住，热气霎时染上面颊，能清晰听到心脏在不规则地跳动着。
　　“姐姐？”苏遥觉察她没有下一步动作，轻声问，“怎么了？哈？姐姐是不是嫌弃我腰上的肉太多。”
　　“没，没有。”欲盖弥彰捏了捏女孩的腰，玩笑道，“刚刚好，不算特别多。”
　　随即，她急急撕下膏药包装袋，动作很快，在肩膀处小心翼翼贴上一张。
　　“嘶······”苏遥轻呼出声。
　　“怎么了？”白沐语以为自己下手重了，弄疼她。
　　“没，是药有点凉。”
　　白沐语把睡裙往下拉了拉，只露出腰肢，余下一张膏药，应该贴哪里？
　　“遥遥，哪里疼得厉害些？”她手指按在女孩腰部偏右的位置，问道，“这里吗？”
　　女孩摇摇头。
　　“那这里吗？还是这里？”白沐语细白的手指在苏遥身上四处点火，女孩放置在左侧的五指渐渐收拢，条件反射似的抬手，恰巧扣住她手腕。
　　“姐姐······”苏遥低哑着声音叫出昵称，指引着她的手按在腰椎位置，温言道，“贴这儿吧。”呼吸愈加急促，苏遥能清晰听到自己的心跳声，她趴着身子，白沐语看不见她的反常，以为女孩轻微抖动和起伏是因为夜晚太凉。
　　她贴好膏药，把包装袋精准无误扔进垃圾桶，正孩童般欣喜自己的投篮技术，甫一抬头，对上女孩微微灼热的眼眸。重心未稳，向后仰倒，跌在柔软的床上。
　　苏遥也跟着贴近。
　　“遥遥。”白沐语睁着眼，迷蒙地看女孩。
　　“姐姐，我······”心跳如雷，她说不出话，想与姐姐亲近，无限亲近。她半阖着眼看着身下的人逐渐晦/涩和柔/媚的神情，情不自禁低头凑近她纤细的侧颈。
　　“唔……”
　　白沐语心上的热/火霎时被点燃，女孩细密的舔/吻流连于颈间，燎原的趋势越加一发不可收拾。想要克制身体的舒适与欢/愉再次溢出声音，她紧抿着双唇，却在女孩轻咬住耳垂的一瞬间低哼出声。忍受不住，为了不让她再乱来，白沐语侧过头去寻她的唇，微凉的薄唇滑过女孩泛红的眼角眉梢，拂过滚烫的脸颊，最后含住那淘气的舌/尖。
　　苏遥以为是姐姐主动迎合，眼眸像是沉醉一般闪烁着光芒，熠熠生辉。她闭上眼，与贴在唇间烫入心里的软热追逐，玩闹。
　　室内稍凉的气温逐渐升腾，女孩渐渐下滑的手停在白沐语腰间系着的睡带旁，久久未敢动。直到一只微热的掌心，摸到苏遥的手，带着她慢慢地，拉松系紧的带子。
　　在她耳畔温柔的声音，低言细语，带着少有的柔/媚之音道：“可以的。”
　　苏遥发热的脑袋瞬间炸开，眼里水雾迷蒙，一边撩动白沐语的睡衣，一边吻她的眼角，鼻尖，唇，逐渐往下······还有那比一个月前颜色浅了许多的伤口，虔诚而温柔。
　　白沐语仰起细白的脖子，搂着苏遥不知什么时候褪下睡裙，不着一缕的后背，难以抑制地溢出轻/吟。
　　女孩的手随着吻轻缓地撩拨着每一寸肌肤，往下，往下，在湿/软的一处徘徊。
　　没有多说什么，两人十指紧扣，女孩低哑缱绻的声音萦绕而至：“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“好喜欢你。”
　　指尖慢慢抵入，急促的呼吸近乎于停滞，晕染了白沐语眼眸的春/色。
　　“我也是。”
　　每一寸肌肤都交缠得紧紧的，她们呼吸交织，翻江倒海般沉沦。
作者有话要说：　　这章来来回回锁了n次。
感谢在2020-01-05 22:02:23~2020-01-08 00:52:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：你家小哥哥、每日一□□、珍珠、困 1个；
感谢投出地雷的小天使：jackey球、中规中矩、萌萌小柯基、喵喵、No woy、lx 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十八章

　　八月的草原迎来久违的乌云笼罩, 淅淅沥沥下起雨。雨势不急, 和着屋内缠绵的喘/息与低吟，如轻音乐般婉转缱绻，逐渐飘散远去。
　　良久, 温度稍微降下的室内，黑暗中, 细柔的手臂软而无力抬起，按亮床头昏暗的暖灯。睡衣睡裙散落一角, 凌乱的床上, 浅灰色的被子虚虚搭在她瓷白如玉的腰间，身子动了动, 想要起来。
　　“怎么了？”把她搂抱在怀里的女孩疲惫而满足地睁开眼问她。
　　“想洗一洗。”周身的酸软也抵不住汗腻涔涔带来的不适，她想清洗一下，至少擦一擦。
　　“我来帮你。”女孩听着她微哑的嗓音，怪自己急躁，顿时心疼, 下意识说出的话，不经过思考。但反应过来, 才觉得唐突。终归是初尝情/事，24岁的女孩难免的害羞，绯红着别过脸, 不去瞧她。
　　“不用的，一会儿就好。”白沐语松开两人紧扣在一起的手指，充满爱意地揉了揉女孩细软的头发, 翻身下床。
　　女人进去便打开热水，不多时，雾气弥漫着浴室。玻璃前，姣好的身材显露无疑，锁骨往下，零零星星布着欢愉的痕迹。自花洒而出的水，温度刚刚好，简单的清洗，脑海里，依旧是女孩意乱情迷时不停唤着自己名字的场景。
　　“米米，米米······”苏遥极少这样叫她，说是习惯了姐姐这个称呼，可那时那刻，竟如此的动人，令人心悸，想给女孩最好的，最多的，尽数交付与她。
　　大床上，苏遥套上睡裙，靠在床头等她，偶尔听到隔壁讲话的声音，隐隐约约，并不真切。待白沐语洗漱妥帖，躺在右侧，才贴上前，去抱住她。
　　“姐姐，你听予臻姐的声音，好像带着怒气。”
　　白沐语疲累地眯着眼，仔细去听，隔壁的声音越来越大，她侧过身子，拿起搁在一旁的手机，拨出付予臻的号码。
　　“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　白沐语莫名有些不安，担心道：“遥遥，你给简老师打一个。”
　　话筒响了几秒接起，简汐的嗓音传出。
　　“不用担心，她在处理一些事。”好像知道她们想问什么，对面的人直接说道，但白沐语仍旧能从她冷静的嗓音中察觉到满满的担忧。
　　“是什么事？”免提电话打开，白沐语沙哑着嗓音问。
　　“微博热搜，你们看吧，我先挂了，现在不方便说话。”简汐没等两人回应，急急掐断通话。
　　苏遥已经拿起另一个手机点开微博图标。
　　“昔日一线女星付予臻与圈外女友同游。”热搜稳居第一，甩开第二名两百万点击。
　　营销号爆出几张两人亲密的合影，是今天拍的一手照片，配着简洁的文稿，大意往私生活紊乱方向写。
　　白沐语紧皱着眉头，点开评论，多数都是吃瓜群众，偶尔骂两句，但热评第一条，粗俗不堪的言论让苏遥一度想骂。
　　“这些合影的角度看上去虽然离得远，但拍照的设备很好，能清晰认出是谁，我担心简老师······”
　　“我也担心，表姐下学期评副教授。”
　　果不其然，她们下翻数十楼，有一条只有二十五个点赞的评论。
　　“这不是我们历史学院的简老师？坐标济城济北大学。”
　　事态如果不短时间控制住，发展下去，将一发不可收拾。白沐语和苏遥关心付予臻，同样关心简汐，不顾身体的疲惫，临近深夜两点，穿好衣服，敲响隔壁的门。
　　开门的是简汐，让她们进来说话，继而锁上门。
　　付予臻披着睡袍立在窗前，柳眉紧锁，有一句没一句应着。
　　“查出是谁爆料了？”她停顿几秒，听到对方的回话，说道，“好，先让我想一想，会尽快处理。”
　　付予臻挂断电话转身，见沙发上坐着的人，心上瞬间被暖流充斥，她想，这也许就是家人吧。
　　“没事的，你们回去睡，你还不信我的办事能力？”后面半句是给白沐语说的，她多年的挚友，闺蜜。
　　“我信，但这件事太大，还是半夜爆料，说明爆料的人是打定主意要伤你。”白沐语仍是满脸的担心，娱乐圈水深，她也有所耳闻。
　　“现在只查出是蓉城西区一个营销号爆料，因为这人在圈子里不怎么冒头，很难找到，李姐（付予臻经纪人）正帮忙跟进。”
　　“除了找到这个人，还有其他什么办法？”解决问题的方法往往不止一个。
　　“没关系的，知道就知道吧，大不了不教书，换个工作，或者在家写书。”简汐安慰付予臻，她不想心爱的人为这件事付出任何代价。
　　“不行，那是你从小到大的志愿。”付予臻执着她的手，握着的手机屏幕忽然亮了，是元导打来的。
　　电话里，元导猜测是她们这边的人因为嫉妒所为，初步考虑是正在拍的这部戏女二号，明年力作原本打算让她担任女一号，可付予臻来探班，似乎威胁到她。
　　“阿臻，我能帮你摆平这件事。”
　　“条件呢？”元导是导演，惜才，她女朋友是商人，朋友之间再多情分，但利益总是应该摆在台面上谈。付予臻今晚接到十几个电话，都说能帮她，但条件苛刻，不是想趁此机会签几年约束缚她的，就是想搞男女关系的。但元导，她还是信任的。
　　“那就顺水推舟，签部头约，你只拍我们明年一部戏，怎么样？”元导诚心邀请她，胸有成竹。
　　“你是说？”
　　“明年年初的剧本，编剧这边已经完成，我可以帮你摆平这件事，官宣你是下部剧的女主，这段时间的所有绯闻，就当是炒作。”
　　付予臻陷入沉思，元导的建议是至今最为妥帖的处理方法，但考虑到明年会长时间与简汐分开，一时犹豫。
　　“阿臻，答应吧。”白沐语和简汐异口同声道，都认为这是最好的决定。
　　付予臻答应后，与元导恳谈几分钟，互惠互利，谁也不吃亏。白沐语和苏遥也放下心来，此时大约凌晨三点，她们掩上门回了自己房间。
　　终于彻底安心，两人耳鬓厮磨，说了几句话，敌不住困意相拥而眠。
　　清晨的闹铃没把白沐语吵醒，苏遥皱着眉关掉所有的提示，转过身吻了吻女人的额头，抱着她继续沉睡。
　　一直到九点，快过饭点，付予臻才忍不住轻轻扣响她们的房门。
　　苏遥蹑手蹑脚打开门，在付予臻说话前，做出噤声的手势，推着她出去，两人站在走廊。付予臻先开口：“打电话怎么不接？再不下楼就没饭吃了。”
　　“很困，昨天太累，想多睡睡。”苏遥低声说道。
　　“累的人应该是你吧？今天再去骑一天马，习惯之后就不难受了，她呢？”骑马第一天难免不适应。
　　“还在睡。”
　　“身体不舒服？”付予臻以为白沐语身体出现异样，毕竟草原天气变幻莫测。
　　“没有。”脸上有点灼热。
　　“那是怎么？”
　　话音刚落，女孩红晕蔓延到耳根，摇了摇头，付予臻霎时明白过来，兴奋得低声八卦：“给你塞了五盒，够用吗？”
　　天知道苏遥此刻的心率，肯定超过每分钟120次，五盒？她回想到，昨晚最后白沐语带着哭腔的喘/息推着她说“不要了。”连声回道：“够用，够用。”
　　姐姐身体不好，要克制，不能胡作非为······
　　付予臻捂着嘴笑开，不再追问，毕竟小孩子脸皮薄，她提醒苏遥换衣服下楼给白沐语带点早餐，早上就不出门了，等午饭后看情况。苏遥又关心昨晚的事处理的怎么样，付予臻只叫她放心，回去看微博就知道，而后眉梢微挑，莞尔一笑，转身朝楼梯走去。
　　白沐语醒来已经临近10点，她虽然因为身体原因嗜睡，但极少睡那么死，梦里全是甜蜜的气息，能有相守一生的人，心甘情愿沉溺其中。
　　她眼皮刚打开，女孩便端着饭菜立在床边。
　　“姐姐醒了？等几分钟，我去把粥和馒头咸菜叮热。”
　　“好。”白沐语唇角微扬，迷糊着嗓音应道，待她关上门，支着疲软的身子起床洗漱。
　　早餐女孩恨不得喂她吃，在白沐语羞着脸委婉拒绝后，满眼爱意瞧着对方一口一口吃进去，细嚼慢咽。
　　她爱的人，为什么吃饭都那么好看？
　　“遥遥，我脸上有什么脏的吗？不然你总看着我。”被女孩用这样的眼神一直盯着，白沐语虽心下甜蜜，但终归羞怯，她似作无意问道。
　　“因为啊，我爱的她，太迷人。”
作者有话要说：　　
感谢在2020-01-08 00:52:10~2020-01-08 18:49:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：困 2个；每日一□□、珍珠 1个；
感谢投出地雷的小天使：中规中矩、jackey球、你家小哥哥、萌萌小柯基、今天墨染加鸡腿了吗、lx 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十九章

　　下午的拍摄收工早, 付予臻一行人也只在村落附近散步溜达, 没有去稍远的地方。昨晚的热搜悄无声息撤下，吃瓜群众目标很快就转移到流量和小鲜肉的绯闻上。
　　傍晚时分，数个营销号, 接二连三暗示明年大卡司云集的电影《隐·情》女主角是退圈多年曾经辉煌一时的付予臻，没有定妆照, 只是一张她往日拍的封面。但在他人看来，这事似乎板上钉钉, 先是炒作, 后是绯闻，明摆着为复出造势。
　　底下评论有鄙夷炒作手段的, 有期待她表现的，也有猜测付予臻应该是和陈以皓在一起了，毕竟同个公司。
　　紧接着，付予臻工作室发布严正声明和律师声明，抨击营销号恶意制造, 散播关于艺人的不实信息，抹黑艺人形象, 发表不良言论，对艺人进行人身攻击。并指出照片另一位女性是济北大学教育工作者，也是艺人话剧团好友。
　　同时附上另外两张付予臻与白沐语, 以及一行数人的合照。
　　霎时间，评论几乎一边倒抨击营销号的恶劣以及狗仔偷拍的行为，骂声层出不穷, 只有少数调侃纯属炒作。还有另一批仿若置身事外的颜粉，夸付予臻颜值。
　　“我老公沉寂多年终于涅槃重生，就知道她会回来，啊啊啊，老公，我们爱你。”
　　“她还是那么美，不一样的美，我的心脏。捂心脏（害羞）”
　　“付哥旁边的美女是谁？有人知道吗？快报上名来，她们好配。”
　　苏遥瞬时翻了个白眼，白沐语余光正好觑到，嘴角挂满笑意的她，伸手抚平女孩无意间皱起的眉头，在窗外余晖映射下，细小绒毛闪着微光的额角落下轻轻的一吻。
　　掰@HE$格
　　没曾想，苏遥被微博上的言论吸引，像是翻到什么惊人的言语，抓着白沐语的手，兴奋道：“啊，姐姐你看。”
　　白沐语无奈地勾了勾眉眼，笑意未减，低下头看手机，屏幕上，济北两个字引人入胜。
　　“啊啊啊！这不是我们辅导员和商务英语老师？济北的大军马上到！”
　　“真是她们，我的第一女神和第二女神私下玩那么好。”
　　“我是她们cp粉，好般配，开学”
　　看到这句，苏遥浅浅的梨涡嵌得愈深，开怀地把身前的白沐语揉入怀里，打心底里愉悦道：“姐姐，你看，她们说我们般配，我觉得她们说得非常对，是不是？”
　　“是，说得对。”白沐语揽着她的腰，笑着回应。
　　苏遥玩笑似的道：“肯定是我们四个班的孩子，到底是谁，找出来平时成绩和期末成绩都打满分。”
　　“你啊，有些时候顽皮得都不像个老师。”女人轻轻地揪了揪她梨涡旁的软肉，笑意愈深。
　　“在姐姐面前，那么正经做什么，我要不正经。”原本两人坐在沙发尾端，话没说完，在白沐语毫无防备下，轻推了她。顿时失去重心的人跌入柔软的沙发。“遥遥。”她没好气地嗔了女孩一眼，想要直起身子。不正经的人便脱掉鞋子爬了上来，轻扣住她的手，身下的人随时可以挣脱，却也没动，就这样漾着清波的眼眸里全是彼此的看着对方。
　　一秒，两秒，半分钟过去······
　　女孩溢满爱意的吻，覆在两人十指紧扣的手上。
　　虔诚由衷道：“谢谢你，来到我碌碌无为的生命中，谢谢你，和我相爱。”
　　女孩低柔的话语致使内心的悸动如潮涌般翻腾，打湿了白沐语的双眸，她抱着女孩的背，在她的耳畔缓缓说道：“How to express，how lucky.If my eyes can not looking at you in the heart of the sunny day.If can\'t will you watch， the life into darkness.If you appear in my dream， night will not into a dark.”（如何表达，何其有幸。如果我的眼睛不能在阳光明媚的日子里看着你。如果不能看着你，生命就会进入黑暗。如果你出现在我的梦里，黑夜将会迎来光明。）
　　一字一句，苏遥听得真切，这段话她在某一本名著上看过，是一句爱的表白。
　　两人没有再说话，温存了一阵，到晚餐时间。元导安排了篝火晚会，剧组里多才多艺的人很多，加之当地少数民族的参与，定是热闹非凡。
　　付予臻和简汐因为昨晚的风波，距离暂时隔远，中间坐着白沐语和苏遥，小万坐在付予臻左侧，小贾坐在简汐右侧。这样的安排，付予臻虽然心里不爽，但也没说什么，小小的聚会嘛，回去还不是睡一张床。
　　篝火烧，音乐起，腌制好的整只羊肉架在火堆上，首先是当地的居民热情的民族舞。他们载歌载舞，带动着全场的氛围，越发高涨起来。
　　六哥的儿子今年六月大学毕业，性格豪爽大方，站在白沐语面前，脸上竟露出少见的害羞，礼貌而直接道：“远方的女神，来加入我们跳舞吧。”
　　“啊？我不怎么会。”白沐语想委婉拒绝他。
　　“少谦虚，你小时候跳古典舞，在米国学会跳爵士，前两年的聚会，让我们一众好友眼前一亮。”卖友的付予臻是什么都说，她想，也就是跳舞，待会儿大家再一起加入进去，现在扫了兴致不好。
　　白沐语只好微笑着答应，付予臻没看到苏遥瞬间黑成炭的脸，那噘起的嘴能挂上半桶油。女孩视线跟随两人朝篝火区走近的身影，一刻也不离。
　　音乐再起，他们跳起安代舞。安代舞通常在节庆或闲暇时人数较多的聚集在一起进行，由六哥领唱，居民应和。
　　六哥的儿子帮白沐语在右手腕缠上一块绸巾，二十多名参与者围成圆圈。白沐语看着身旁的人原地踏脚摆动绸巾，两个八拍，又换做前倾身甩绸巾和小踢步迈动，两个八拍。她轻蹙着眉思考，在心里默默学动作，白沐语做事一向认真，对音律、节拍和节奏熟悉，只是一会儿，就能渐渐跟上。她在篝火区偏右的位子，踏着轻快的小步子，轻摆着绸巾，笑靥如花。女孩目光一直跟随着她，仿佛沉醉其中，整个偌大的场地只有她在舞动，向自己招手。
　　“还有要加入的吗？跟着我们一起来。”
　　先前还嫌弃的苏遥，六哥话筒的余音未断，就站起身子，朝白沐语的位置大步迈进。
　　白沐语见女孩过来，亲自把绸巾缠在她的手腕，左手拉着她，在耳畔低声道：“遥遥会吗？我教你。”
　　“一二三四五六七八，二二三四五六七八，再这样。”苏遥跟着她的动作，先是笨拙的，慢慢有所进步。
　　不好玩······
　　像是想到什么，她倾身过去，笑道：“姐姐，我还会蒙古的一个舞蹈，《情深深雨蒙蒙》看过吗？就像这样。”苏遥说罢，灿笑着开始灵活地抖动肩膀，慢慢逼近白沐语，再慢慢抖动着后退，如此反复几次。白沐语依样画葫芦，随着女孩的动作进和退，两人越发默契，宛如置身舞台，眼里只有对方。
　　这次轮到付予臻黑脸，她没好气道：“太甜了，今晚喝的蜂蜜真甜，说着话，从她们中间绕过。”
　　几段舞蹈开场，气氛活跃，剧组的许多演员自告奋勇起身唱歌，也有伴舞的，古典舞适合草原。仔细看去，不管男演员还是女演员，都有自身的才艺在，娱乐圈便是这样，你不努力，别人会比你更拼命。长江后浪推前浪，更新迭代非常快。场上大部分人已经融入其中，不约而同展示自己。
　　此时苏遥悄悄地给白沐语点了一曲《雪落下的声音》，还未听过她的皇后娘娘唱这首歌。前奏缓缓而至，女孩把话筒放在她掌心，期待的眼神看着她。
　　白沐语接过话筒，没有推辞，薄唇轻启，婉转而来：“轻轻，落在我掌心；静静，在掌中结冰，相逢，是前世注定，痛并，把快乐尝尽······”
　　前两句歌词唱完，付予臻应声而起，站到了空地中央，随着歌词和旋律，翩翩起舞。
　　“我慢慢地听，雪落下的声音，闭着眼睛幻想它不会停······”
　　苏遥闭着眼睛，用心去感受，仿佛回到那个春天，她们日夜仅凭着一根网线交流，却不知那个人近在咫尺。也许这就是所谓的缘分，一根网线，把两个人系得更紧。
　　而她，也在《雪落下的声音》之后，点了首一直想送给对方的歌。
　　“这首歌，想送给一个人。”女孩欲盖弥彰补充一句，“不知道她能不能听到。”
　　她借了陈以皓的小提琴，望着对面席地而坐的女人，边弹边唱。“在没风的地方找太阳，在你冷的地方做暖阳······”
　　草原的风，伴着女孩缱绻动人的歌声飘入她的耳朵，直入心间。
　　“往后的余生，我只要你。”
作者有话要说：　　搞定~晚安，明天继续，小可爱们多来评论哦。
感谢在2020-01-08 18:49:40~2020-01-08 23:53:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：珍珠 2个；每日一□□、jackey球、困 1个；
感谢投出地雷的小天使：会飞的小鸭 2个；你家小哥哥、萌萌小柯基 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Miss_茶包 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十章

　　眼看着假期只剩不到一个礼拜, 接下来的几天, 苏遥甚是珍惜和白沐语黏在一起的每时每刻。白日里，她央求姐姐教自己骑马，只言传, 不舍得她劳累颠簸；夜里却又不知疲倦，在白沐语身体承受范围内, 放纵着与她缠绵。
　　可连日来，苏遥渐渐察觉, 情到深处时, 姐姐似乎总在克制，至于具体是什么, 她又弄不明白。
　　直到临回济城的前一天夜晚。收拾完行李，白沐语先洗漱妥帖，调好早上7点的闹钟，准备等苏遥洗完澡，说几句闲话就睡。
　　她倚在靠枕上, 就着暖黄的灯光翻看付予臻传过来的照片，女孩无忧无虑, 灿烂的笑容致她唇边柔和的弧度愈发上扬。
　　一时，入了神。
　　连苏遥穿好睡衣，吹完头发从浴室出来, 在房间里晃悠了几分钟又重新换上另外一件睡袍都没察觉。她放好东西，回头看着灯光下的人认真的神色和沁满蜜意的面容，不经意娇笑出声, 爬上床，在白沐语右侧肩头蹭了蹭，乖巧问道：“姐姐在看什么？”
　　白沐语回过神，抬手抚摸着她的头发，应道：“在看我可爱的女孩啊。”
　　“那可以收好手机，因为，可爱的女孩就在你眼前。”苏遥拿过她握着的手机，搁在一旁的置物柜上，边说，边凑上前，用鼻尖蹭女人白皙的颈窝。
　　“好啦，遥遥别闹，今晚早些睡。”白沐语用手去捞女孩的小脑袋，捧着她的脸假意嗔道，耳根却已漫上红云。
　　“不嘛。”不仅没有乖乖听话，反而得寸进尺，眼眸闪过一丝狡黠的笑意，偏头用薄唇依恋地描着女人的手，往指尖的方向轻轻舔了舔，最后含住微凉的食指。
　　白沐语好像触电一般，双眸骤然放大，痒意和酥麻感从她的肌肤升腾而起，直至心间。
　　她瞅到，苏遥穿的不是她准备的睡衣，而是换上两人前些日子去商场买的情侣睡袍，真丝的材质，领口稍微敞开。女孩的发育还算良好，雪白的柔软之间若隐若现着沟壑，随着胸前的呼吸微微起伏。
　　心因为指尖的温度的变化，渐渐开始发烫······
　　她轻蹙着眉，闲置垂下五指在慢慢收拢，紧拽着床单，克制着最深处的念想，轻咳一声唤道：“遥遥。”
　　女孩喉间嗯了一声，等待她接下想说的。
　　“听话，睡觉。”白沐语抽出手指，拍着她的背，安抚她躁动的心绪，可自己的心却仍是静不下来。
　　苏遥终于反应过来白沐语的异样，能任由她的放肆，却克制自己的冲动与欲/念。
　　还是忍不住问出口：“姐姐，为什么不？”
　　“遥遥，还不是时候······”
　　白沐语自认为不是守旧的人，她在西方国家接受开放的思想，但唯独这一点，是必须遵从的。
　　何尝不想彻底拥有女孩，不想女孩只属于她······
　　苏遥明媚的眼眸忽然暗淡下来，她明白白沐语的心思，知道她要等自己父母的同意，虽然表情难掩的失落，但更多的却是心疼，还有随之而来越发急切的决心。
　　白沐语感受到苏遥瞬间下落的心情，弯了弯眉，凝视着她的双眼，温和的声调说道：“遥遥，我等着，也期待着那一天的到来。”
　　随后，主动地去吻女孩的眉心，鼻尖和粉唇。
　　晚风吹拂着夜空的淡云，溶溶的月光映着浅色的窗帘，暖灯熄灭，缠绵的声音悠悠而轻柔地飘散。
　　清晨，吃过早餐，元导安排司机开七座车送一行五人去机场。今天是8月24日，只休息一天，下个礼拜一，身为辅导员的苏遥就必须返校，白沐语虽然可以迟几天，却也跟着她在礼拜天收拾好行李回宿舍。比放假的时候多了一样活物，这便是她们的宝贝孩子——辛巴。
　　白沐堂开车，苏遥和白沐语在后座，辛巴比刚来家里的时候，整整长胖一圈。肉乎乎的爪子踩在白沐语的腿上，圆溜溜的眼睛望着窗外，未知的一切，它似乎有些惧怕。
　　小车驶入济北，白沐堂帮着两人把行李拎上楼，并未停留多久便回医院。最近医患关系紧张，急诊科副主任被家属打伤，内出血住院治疗，周笙在劝架时额角也有磕碰，整个医院人心惶惶。
　　苏遥的衣服依旧放在她房间的衣柜，只是赖着脸把枕头抱到隔壁。一米五的大床上，单人枕不再孤单，成双成对。
　　辛巴被猫粮喂饱，在客厅里乱转，没有熟悉的味道，对两人，尤其是白沐语很是依赖，跟在她脚后跟，寸步不离。
　　“辛巴乖，别跟着我，怕踩到你。”白沐语抱着换下的床单朝阳台的洗衣机踱去，辛巴扭动着屁股，踏着小步子，吧嗒吧嗒仍跟在她身后。
　　白沐语无奈，只好提了嗓音喊：“遥遥，把辛巴抱走。”在电脑前整理资料的苏遥闻声出来，把辛巴抱在怀里，像教育孩子一般嗔道：“妈咪在忙，你要乖点。”在辛巴面前，白沐语是妈咪，苏遥是妈妈。
　　她抓住辛巴乱动的肉爪，冲着白沐语微笑：“行政那边传来一些开学需要的表格，我弄好就来帮你。”
　　越临近开学，时间过得越快，学生们不想返校，老师更是，恨不得把一天掰为十天用。第二天正式行课，学院要求查寝，苏遥另辟蹊径，在班级群发出通知，大致内容如下：亲爱的同学们，欢迎从温室返回魔窟，今晚10点以前，请每个寝室按下图造型拍照，由室长发在群里。她点击发送文字消息，配上一张千手观音图。
　　又想到四个班的6名男生，在群里补充一句：天气热，身为国宝的男同胞请注意形象，穿好衣服，再拍照。
　　此话一出，班级群的小崽子们哄然大笑，他们把苏遥当老师，因为年龄相差不大，与其说口无遮拦，其实是大家把苏遥当朋友。
　　“苏老大，我们想你，知不知道，前几天你和白老师上微博热搜，我们兴奋半天。”
　　“对！苏老师和白老师去哪儿玩？好像还有历史学院的老师一起？”
　　“内蒙古，那边风景不错，放假前，我们就约好了。”苏遥和白沐语一起窝在沙发上，心情大好，手指在屏幕欢快地飞舞。
　　“什么时候把白老师拉进群，我们问她好几次，都不加。”
　　白沐语没有加群的习惯，如果有事需要通知，她一般会提前告诉四个班的课代表，让他们帮忙。
　　苏遥抬头觑了一眼正专心翻看ppt教案的白沐语，在对话框回道：“你们自己上课问，我不知道。”
　　“切，我们还以为苏老大和女神特别熟，想让你代劳。”
　　“可能就是一般的同事，放假顺便一起去玩。”几个活跃的学生看热闹不嫌事大，调侃道。
　　“······”
　　什么一般的同事？每天晚上睡在同一张床的是一般同事？苏遥受了刺激，却也没处可撒，连打几个省略号，扔下手机。
　　“怎么了？”白沐语滑动鼠标，关上ppt，没有看女孩，又打开课表。
　　“没什么，想班上的学生吗？等会让你看看有趣的。”
　　“什么有趣的？明天是一班的课，一次课三堂，这学期教他们中级口译，有些难，我怕他们跟不上。”
　　“中级口译？就是翻译吗？”苏遥想到前阵子看的一部关于翻译官的电视剧，她们口舌如簧，能言善辩，需要极为迅速的反应能力，确实很难。
　　“嗯，平时偶尔会进同传室，对他们要求会严格许多。”白沐语把同声传译的资料放进一个文件夹。
　　“那需要我做什么？辅导员也很重要。”苏遥凑到她身旁，看电脑上的资料，补充道：“学生的思想和心理健康我来引导”
　　“遥遥的能力有目共睹，全校十佳辅导员，我相信在你的带领下，他们会越来越好。”
　　苏遥知道，不管她做什么，姐姐总是支持的，但辅导员不能做一辈子，未来的路，她也在慢慢筹划。
　　还想说什么，扔在沙发上的手机，有提示音突然响起，班级群她打开消息免打扰，只有班上学生艾特，才有提示音。
　　苏遥侧过身，去掏藏在缝里的手机，打开微信，有三个寝室发来照片。
　　“姐姐看。”揽着白沐语，让她靠在自己的肩上。
　　“苏老大，我们还化了妆！”只见203寝室的六个女生，头戴压发条，千手观音造型，整齐如一的媒婆痣妆容，顷刻间把白沐语逗笑。
　　“遥遥，她们这是在做什么？”白沐语捂着肚子，难得的笑开了颜。
　　“我查寝，换个方法逗逗他们。”
　　“苏老师，我们来了。”唯一的男生寝室，六位男生拿毛巾折了蝴蝶结模样，顶在头上，因为审美问题，千手观音的造型也别具一格，有点泰国妖艳风？
　　苏遥喝进口中的温水差点喷了出来，白沐语拍着她的背，帮她顺气。
　　苏导：人才！（后面接一个竖起的大拇指）
　　随后，四个班三十几个寝室，陆陆续续把照片发来，白沐语靠在苏遥怀里，只觉得这样的生活，普普通通却温暖，来自学生的温暖，和爱人的温暖。
　　约莫十点，两人端坐在沙发，拍了一张正经的合照发在群里，班级群瞬间躁动起来。虽然都知道苏遥和白沐语住在同一间宿舍，但这样的做法，还是第一次。
　　让许多学生突然觉得，仿佛吃了一碗狗粮？
　　济北大学，暖热无风的夜晚，师生之间酣畅淋漓的交流，也许这便是教与学之间无形的成功。
作者有话要说：　　同传室，学英语的小朋友应该知道，同声传译对学生要求很严格。感谢在2020-01-08 23:53:58~2020-01-10 21:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：jackey球、困、珍珠、每日一□□ 1个；
感谢投出地雷的小天使：中规中矩 2个；你家小哥哥、喵喵、会飞的小鸭 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十一章

--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说、关注微信公众号：百合阁 】
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
　　9月2日, 是正式行课的第一天, 白沐语这学期同样给口译四个班讲课。只不过因为每次课三节，上课时间从8点整开始到10点40结束，当然中途会有课间休息。
　　她的课, 学生出勤率较高，不仅是本班的孩子们, 其他慕名而来的外班学生，都带着小板凳, 挤得教室水泄不通。学生对知识如饥似渴的现象, 不管出于何种心态，总归是好的。于是教研组决定, 由她教授中级口译的教室改在一楼办公室靠左的小阶梯教室，一次最多可容纳150人。
　　第一节课，白沐语并未立即讲新内容，而是先和学生闲谈了约莫半个小时。都说新学期伊始，学生很难进入状态, 大部分如置身假期一般慵懒，活在梦中, 神游天外。三十分钟，让他们想叙旧的叙旧，把想说的话都说完, 一旦开始学习新知识，就尽量集中精力。
　　实施的效果显而易见，到第三节课刚打铃, 内容已经讲完三分之二。而白沐语余光觑到阶梯教室最后一排靠门的位置多了一个人，一个火急火燎忙完手上工作，跑来听课的人。
　　她先是一怔，接着脸颊开始微微泛红，却没打乱自己上课的节奏。
　　辅导员在班上听导师讲课是有先例，一些院校甚至把听课安排为辅导员的工作，所以学生们也就见怪不怪，只时不时低头闲谈两句老师们的八卦。
　　苏遥桌前是一个听课记录本和一支笔，表面看有在认真记录，实际上她的心思随着讲台上，女人的一举一动，一颦一笑回忆与游离。
　　这是女孩第二次坐在教室里听白沐语用婉转纯正的发音讲课，半年前专注微博群聊惹她不高兴 ，谁能想到短短六个月，成为彼此心中最柔软的地方记挂的爱人。
　　苏遥虽然沉浸其中，却也听进去七七八八，这节课主要讲shopping vouchers（购物凭证），最后几分钟是提问和答疑时间。二班的学生平时私下爱开玩笑，上课也积极认真，在临下课两分钟，赵悠悠突然举手，征得白沐语同意后，站起身子，转过头，朝教室最后一排看去，眼神凌厉，朗声道：“白老师，我有一个问题想请教，不知坐在后排的苏老师能否解答？”
　　白沐语闻言，眉头轻轻蹙起，英语专业中级口译，对非专业的苏遥来说，无论什么问题，都算有些偏难，更何论她偶尔去瞧那人，似乎在发呆？
　　这是学生想为难老师？还是说仅仅开玩笑？白沐语在考量，但也不能太过明显帮衬。谁知苏遥紧接着应了赵悠悠：“赵同学有什么问题？”
　　赵悠悠没料想苏遥回应得如此干脆，愣神片刻，直截问道：“苏老师，What are the major purposesof issuing shopping vouchers？”（签发购物凭证的主要目的是什么？）
　　一道比较简单的题，是对这节课知识的总结。
　　后排的人默然几秒，随即用不算流利的英语回答，但大体是正确的，白沐语点头认同，赵悠悠像是不服气，想再开口，被身侧的秦文兰拉下劝住了。
　　九月的日头依旧极盛，正午，梨园女生宿舍大多学生开着空调在床上闷睡。走廊外熙熙攘攘的人也拖着凉鞋很快闪进寝室，只有三楼里端的两个人在说叨着，很长一段时间没进去。
　　是秦文兰和赵悠悠。
　　“悠悠，别想了，先不说白老师是否真喜欢女生，你今天上午的作为，很不尊重苏老师。”
　　“我都说今早去办公室看到白老师桌子里侧一张书签，是我喜欢的cp卡通照片制作的，我们萌同一对cp，所以白老师一定也喜欢女生。”
　　“也许是有人送的？”
　　“不会，白老师32岁都没结婚，直觉告诉我她喜欢女生。”年少时的感情如夏季的风，冲动且热烈，喜欢便喜欢，从不遮遮掩掩。况且遇到的人，刚好完全符合理想中最为美好的标准。
　　年上，温柔，耐心，博学，笑起来能让冬天的冰雪瞬间融化。
　　“文兰，你就让我试试嘛，好不好？”赵悠悠撒娇道。
　　秦文兰仰着面，眉心紧皱，她低头看赵悠悠时，眉眼却顷刻间温柔下来，低声道：“悠悠，我支持你，但是尽量不要牵扯苏老师，她对我们都那样好。”
　　“好的，还是文兰你对我最好，话虽这样说，但每次看到苏老师和白老师走一起，我心里就酸酸的，下次保证克制！”
　　楼梯口的两盆吊兰，一盆仍有生机，几天前，生活老师浇水，又复发勃勃朝气，另有一盆枯萎了，等待着后勤人员来收。空荡荡的走廊似乎余音未绝，却已经空无一人，39度的高温，炎热的气息涌动，蔓延到不远处的教师公寓。
　　“姐姐，好热。”
　　房间的窗帘拉得紧紧的，没留一丝缝，女孩光着上半身趴在沙发上，额头沁满了汗。宿舍的电路坏了，工人正在抢修，整个教师楼的空调都不能运作。
　　“要不然换好衣服，我们去办公室吧，那边凉快。”白沐语仍是穿的上课时那件浅蓝色短袖旗袍坐在女孩身旁，用薄薄的本子帮女孩打扇，她的后背已被汗水浸透，深深浅浅的水印子。
　　“不去，只想和姐姐单独待一块，办公室这时候人太多，好啦，该换我了，姐姐躺。”她作势起身，颈间两滴汗滑落，没入胸前的浅沟。
　　“遥遥······不用的，你趴着睡会儿，我不困也不热。”白沐语别过脸，不去看苏遥，这人不耐热，回屋就把衣服脱下。以前在国外也有裸/睡的习惯，但因为回国，慢慢试着改变，在女孩面前，除去亲热时，至少都会穿一件薄衫。
　　“不，说好一人睡一会儿。”她话音刚落，已经抢过白沐语手中的“扇子”，轻轻扣着那瘦削却在最近似乎长了些许肉的肩膀，让她躺下。
　　白沐语任由她，不再执意，微阖着眼眸，耳畔是女孩辛勤劳动下，扬起的和风。
　　竟渐渐被睡意掩盖。
　　苏遥有一句没一句说着，躺着的人间或回应一声，双眸仍然微阖。
　　“姐姐，二班的赵悠悠，我发现她很爱去听你上课，也总是积极发言，今天的提问，我深深感觉到来自她的敌意。”
　　“哈？”白沐语闭着的眼睛倏尔睁开，午间吃饭的时候她也在思考，可惜没有任何头绪。
　　“姐姐觉得她为什么这样做？ ”女孩手上的动作未停，也没有刻意去想，只是脑袋里突然有那么一个问题。
　　“也许赵同学特别喜欢这门课？我发现她在语言方面有极大的天赋，可以多加培养。”
　　“嗯，也对，那姐姐就多花时间留意赵同学，当初我立志想成为老师，就是希望桃李满天下那一天的到来。”
　　白沐语唇角绽开朵朵花儿，伸长手臂，环住女孩的脖子，在她脸上轻轻啄了一下，柔声应了女孩：“好。”
　　“有汗，姐姐。”苏遥下意识说到。
　　“嗯？”
　　“那我还要。”她凑上前。
　　“有汗，睡觉吧。”白沐语轻轻拍开女孩的手，闭上眼，不再说话。
　　由济城市政府主办，市教体局承办的英语演讲比赛将在九月中旬举行。济北大学有三位同学进入决赛，其中一人是赵悠悠，而她的指导老师正是白沐语。白沐语和赵悠悠商量，制定了一份详细的计划，每天下午五点到六点便作为她们一对一辅导时间。
　　这天，教师节前的9月9日，空荡荡的教室，只有她们二人坐在左侧角落。因为比赛由两个环节组成，第一个环节是选手三分钟自选题目演讲，稿子一早就准备好，第二个是即兴抽选题目两分钟演讲，所以白沐语会让赵悠悠抽题，即兴写稿和演讲。
　　可今天的稿子，学生前前后后修改了十次，白沐语还是不满意，轻蹙的眉头越来越紧，决定亲自帮她斟酌。
　　“白老师，你先喝点水，两个小时滴水未进。”赵悠悠打开她特意用开水冲泡了胖大海的杯子，递给眼前的人。
　　“好，谢谢。”确实有些渴了，白沐语接过杯子，仰头喝下一口，薄唇没有碰到杯口。她一旁的赵悠悠不经意间轻咳了一声，暂缓自己尴尬的情绪。
　　又过去半个小时，天色渐渐昏暗，赵悠悠入神地看着白沐语琢磨词句，忽而觉得心口向下，腹部往上的地方开始隐隐作痛。
　　她有胃病，暑假忙于打工，开学又勤于演讲比赛的筹备，常常忘记吃饭，只有同寝室的秦文兰提醒，才会吃下一些，却不准时，所以最近疼痛的频率增多。但她发病的时候吃两颗胃药，很快就能恢复。赵悠悠没吭声，想着熬一会儿就好，但时间愈久，眉宇间痛苦的神色愈深。连白沐语改完稿子提醒她准备背稿都没听见。
　　“赵悠悠，赵悠悠？”
　　“老师，我胃疼。”疼得眼前犯晕，额间的冷汗直冒，听不清白沐语说些什么，脑海中，只剩下她焦急的担心的神色。
　　白老师，她担心我呢。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-10 21:59:23~2020-01-13 23:48:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：困、珍珠、每日一□□、会飞的小鸭、jackey球 1个；
感谢投出地雷的小天使：39766091 3个；萌萌小柯基、中规中矩、你家小哥哥 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：会飞的鱼 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十二章

　　校医院输液室, 赵悠悠佝偻着背躺在病床上, 虽然已经挂上药水，但还没缓过劲儿。白沐语在收费处付了钱，值班的校医跟着她回到病房。
　　“同学, 平时就应该准时吃饭，量不能多, 也不能少，年纪轻轻就疼成这样, 以后工作的时候可怎么办？”医生把体/温计甩到刻度以下, 递给白沐语，补充道, “量一下/体/温，等会儿我来收。”
　　“好，谢谢杨医生。”
　　校医走后，白沐语找来一张凳子，搁在床侧。回过头, 俯低身子，左手把垂落两旁, 有些凌乱的碎发撩至耳后。抬眼，目光正好对上好像盯着自己看的赵悠悠，并未细想什么, 柔声道：“好些了吗？来，量量体/温。 ”
　　说罢，见学生点了点头, 一双盈盈的眼眸滴溜溜地转了转，却没有下一步接过体/温计的动作，这是？
　　白沐语想到，以前小时候生病发烧，都是长辈帮忙，现在自己身为赵悠悠的长辈，难道应该？
　　可是，大热天，赵悠悠穿得薄，难免会有身体接触，这样是不是不好······
　　白沐语几不可察地皱了眉，思忖数秒，到底还是下了决定。
　　她轻柔地撩开一点赵悠悠白色短袖锁骨处的薄料，由上往下，把水银温度计一端搁在她的腋窝下，而后温言道：“应该是这样吧，胳膊稍微用劲夹住，不然容易掉。”
　　“好，谢谢老师。”白沐语微凉的指腹不经意间划过赵悠悠腋下的皮肤，惹得她一阵颤栗，红着脸，心里好一会儿才平静下来。
　　白沐语抽出手，在矮凳上坐定，才想着给苏遥回微信。10分钟前，女孩做好饭给她发来一条语音消息，忘记回复。
　　她从包里翻找出耳机，插入耳机孔内，按下长长的语音条，苏遥清越的声音响起。
　　“姐姐，人家做好饭都等你一个小时啦，怎么还不回家？”
　　“是你最爱吃的糖醋排骨，暑假在叔叔那里学的，也不知道有没有得到真传。”
　　女人的唇角渐渐不自觉地露出浅浅笑意，温暖且洋溢着幸福。
　　床上躺着的人，心间像是打翻了一瓶食用醋，酸涩四溢。
　　白沐语指尖跳跃，回复道：“遥遥，二班的赵悠悠胃疼，现在在校医院输液，我晚点回来。”
　　“那我送点饭过去？也给赵悠悠带点清粥和蔬菜。”苏遥是二班辅导员，关心学生生活是她分内之事。
　　“那好，但遥遥先吃好再出门。”
　　白沐语嘱咐完苏遥，看了一眼时间，6分钟，收好手机，这次没有直接帮赵悠悠取体/温计，而是提醒她，语气一贯的轻柔，如冬日里的阳光，顷刻间扫去她心底的阴云：“来，时间刚刚好，给我看看发烧吗？”
　　她依言取出腋窝的体/温计，交给她，白沐语抬手，眯着眼去看刻度。
　　还好，36.2摄氏度，不发烧。
　　白沐语说完，帮赵悠悠掖好被角，让她歇息一会儿，不想麻烦杨医生，轻手轻脚走出病房，把东西亲自还去医疗处置室。杨医生说只要没发烧就不碍事，顺便叮嘱了几句日常需要注意的调理，她都一一记下。
　　大约八点，苏遥拎着两个双层饭盒踏入校医室，在医生的示意下，走向倒数第二间的病房。这时，赵悠悠已经睡着，白沐语翻出演讲稿，继续斟酌起来。
　　女孩望着那专注的背影，慢慢靠近，伸出手，淘气地从她身后抢过稿子，低声抱怨道：“不饿吗？工作狂。”
　　“怎么这样快，你吃好了吗？”
　　“吃好了，我狼吞虎咽，姐姐又不是不知道。”苏遥打开饭盒，摊在置物柜上，把勺子递给白沐语，轻言道，“先喝汤，我用大骨熬的。”
　　赵悠悠临近八点半醒的，秦文兰是她们寝室的室长，接到苏遥电话，赶来的时候她刚睁眼。
　　“悠悠，想喝粥吗？苏老师带来的。”
　　赵悠悠摇头，惺忪的睡眼瞧着对面的苏遥，不置一言。
　　“赵悠悠，吃点吧，医生说要准时吃饭。”这次是白沐语开口，床上的人才笑着点点头。
　　秦文兰把粥和青菜放进微波炉打热，又对她们说这里有她就好，让两位老师早点回去休息。白沐语觉得有理，叮咛了几句杨医生的话，和苏遥一起离开。
　　明天教师节，白天有课，下午教研组聚餐，晚上是教师节和中秋节四个班的联谊晚会，所有师生在综合楼三楼可以容纳250人的阶梯教室相聚。虽然都交给了班委安排，但一些细节和安全问题，苏遥仍需检查和把控。
　　两人回到公寓，各自洗漱，女孩工作完，已近凌晨。
　　所有的流程她已经熟知，未知的师生互动环节，这些猴崽崽们会安排什么？有没有新花招？当老师以来，第一次参加大型的晚会，很期待呢。
　　教师节当天，办公室被各色各样的鲜花堆满，尤其是白沐语工位，不仅有康乃馨，还有独树一帜的百合花。赵悠悠趁早上没人，一束整好11朵，第一个摆在她的办公桌上，花束里藏着张卡片，没多写什么，仅仅是对老师的祝福和感谢。
　　“我们院的女神果然名不虚传，白老师国外的男友可真有福气。”为了免去同事和领导的介绍和过于的关心，白沐语很早便告诉他们自己有对象。
　　苏遥一边收着桌上的花，一边附和着其他老师，假意吃味道：“白老师收的花比我们多，她家那位知道也会吃醋吧？”
　　“吃什么醋？那是我们白老师受欢迎，都是一群小屁孩，没有威胁，走了，走了，去晚会，听说这群皮孩子有阴谋。”另一位老师提醒道，这时候已经聚完餐，差不多晚上7点。 
　　几个老师一拥而去，苏遥慢下来，故意等留在最后的人。白沐语锁上抽屉，跟上她的步子，在女孩的耳边轻声道：“我不要花，都给你。”
　　“那可不行，学生们送你的，不是给我的。”
　　“我的，都是你的。”
　　低低浅浅的一句话，如春风细雨，抚在苏遥的心上，轻柔且温和。
　　黑暗处，女孩伸出尾指，挠了挠白沐语掌心，被对方轻轻包裹，短暂的三秒，两人又羞怯地分开。
　　七点整，晚会开始，主持人两男两女，四个班各选一人组成。
　　“尊敬的各位老师。”
　　“亲爱的各位同学。”
　　“大家晚上好。”
　　“又是一年长空鸣雁。”
　　“又是一年桃李飘香。”
　　“光阴荏苒，我们迎来第35个教师节。”
　　“岁月如梭，中秋佳节也踏着迷人的月色朝我们走来。”
　　简单的开场白结束，紧接着是每个班的歌舞表演和互动小游戏。两人坐一起，白沐语认真看节目，女孩则在专注着嗑瓜子，身前的小袋子里，已经堆满了瓜子壳。
　　“苏老师，少吃点，瓜子上火。”这人前两天还口腔溃疡，身旁的白沐语怕她吃饭又喊疼，提醒道。
　　“哦，那我吃水果。”人多食物多的地方，苏遥总停不下来。
　　正在此时，全场安静下来，讲台前的主持人大声道：“同学们，想不想听老师们唱歌？”
　　“想！”几个班两百多人，异口同声。
　　“老师们愿意吗？”另一位女主持人问道。
　　“不愿意也得愿意！”一批玩闹的学生吼了出来。
　　“今天是教师节，怎么说也需要征得老师的意见，所以老师们同意吗？”
　　坐在第一排的老师们微笑着，纷纷点了头。
　　“为公平起见，我们抽签，箱子里写上十三位老师的名字，抽到哪位老师，哪位老师就来？”
　　“唱完名字会放回去，所以有可能六首歌都由同一位老师唱哦！”
　　主持人讲完规则，有些老师无奈地笑了笑，却也没人反对。
　　小纸箱在三班主持人手上开始晃动，由一班主持人抽取。
　　“第一位，汉翻英朱老师。”朱老师年纪较长，约莫五十岁，平日里不苟言笑，今晚他似乎豁出去了，一首电视剧康熙大帝片尾曲《再活五百年》，虽然有些地方破音，却把晚会带入高潮，底下掌声雷动。
　　“第二位，哈哈，我们的辅导员，苏老师有请！”
　　“啊？”苏遥愣了片刻，把一瓣橘子塞入口中才蹭起来。
　　她很会带动氛围，直接道：“你们想听什么？只要我会，就唱！”
　　讲台下的学生喊道：“青藏高原！” “山路十八弯！”“套马的汉子！”······全是高音。
　　“高音不行，不行，换一首，换一首情歌啊。”
　　“老师唱《暗香》吧，沙宝亮的，好听。”二班主持人在一次偶然的机会，去办公室拿请假条，听苏遥哼过，也正好给她一个台阶下。
　　苏遥同意，唱完了整首歌，声线故意压低，没跑调，恰如其分地诠释了作品中的那份情韵，古典民国的气息，婉转悦耳。
　　第三和第四位也跟着唱完，台下悉悉索索的说话声，正埋怨怎么抽不到白老师，主持人即刻高喊：“第五位，我们中级口译白老师！有请！”
　　白沐语没想到会抽到自己，站在讲台上还有些发懵，短暂调整后，问道：“你们听过张靓颖的《天下无双》吗？”
　　“听过！”
　　“啊啊啊！靓女神的歌，有海豚音吗？”
　　“那我就献丑了。”
　　负责音乐的学生下载背景乐的动作很快，前奏从音响中如月光倾泻而出。
　　“穿越红尘的悲欢惆怅，和你贴心的流浪。”
　　娓娓道来的开场，像是铺开一张画卷。
　　“今生因你痴狂，此爱天下无双。”海豚音起，全场哑然，都在心中暗自赞叹，这是什么神仙······
　　细腻而又不失张力的声音，把画卷的意境，以及小龙女，杨过的这段生死痴恋表现得淋淋尽致，哀婉动人。
　　以至于一曲毕，学生们除了拍手，就是起哄再来一首！
　　“同学们还想听吗？”主持人当然跟着起哄。
　　“想！”
　　“那我们再抽一位老师与白老师合唱，好吗？”
　　三班主持人是苏遥和白沐语的cp粉，她手里握着苏遥的名字，就等着“作弊”。
　　“同意！”
　　“那就有请我们的苏老师上台！”主持人展开手上的字条，兴奋道。
　　“啊？我吗？”苏遥有点难以置信，为什么会正好抽到自己的名字？
　　“苏老师，我们把歌都替你们想好了，既然白老师唱张靓颖的歌，那就选《雨蝶》，您唱邓紫棋那部分，怎么样？”
　　没等苏遥同意，另一位主持人开始报幕：接下来，请期待苏老师与白老师带给大家的合唱曲目，《雨蝶》。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-13 23:48:03~2020-01-16 01:00:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：困 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：jackey球、珍珠、每日一□□ 1个；
感谢投出地雷的小天使：39766091、你家小哥哥 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：萧云 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十三章

　　“雨蝶, 雨蝶！”
　　声音一浪高过一浪。
　　两百多名学生起哄, 十几位老师笑着看热闹，立在讲台右侧的白沐语，面上瞬间红云蔓延, 好似镇定地轻咳一声，却一言未发。“雨蝶”两人都会唱, 上个礼拜六付予臻生日的KTV派对，单曲循环好一阵, 以致于接下来的几天, 脑海里总是“爱到心破碎，也别去怪谁”这句歌词, 和歌曲的旋律。 
　　她的视线随着苏遥逐渐靠近的脚步刻意避开，侧过头看向窗外昏暗的路灯。
　　“你们白老师唱歌，那是阳春白雪，我唱歌，只能算下里巴人, 真是为难我。”女孩站到白沐语身旁，温润的嗓音继续道, “白老师如果不嫌弃，我们就一起试试？”
　　“当然不会。”
　　她们之间过于客气，一旁的主持人看不下去了, 示意负责音乐的同学准备。
　　“白老师，苏老师。”
　　两人接过话筒。
　　白沐语脸皮薄，面上的热度还未消, 前奏已经响起。
　　她适时进入状态：“爱到心破碎，也别去怪谁，只因为相遇太美。”
　　一句句浅吟低唱，似清晨松林簌簌声，耐人寻味，柔弱，缠绵，情思缱绻。中间改动的哼唱，衔接身旁的人开嗓。
　　“爱到心破碎，也别去怪谁，只因为相遇太美。”苏遥特意学过邓紫棋的转音，虽然达不到她的金属质感与宏厚的底气，但仍像寒冷中灿烂的阳光，独具风韵，热烈，爽朗，浴火重生。
　　“爱是那么美我心陶醉，被爱的感觉。”
　　合唱结束，两人的搭配相辅相成，和谐得□□无缝，温婉动人，像是平时练过许多次的默契。
　　随着旋律的戛然而止，欢呼声和男同学的口哨声四起。
　　“天啊，她们也太配了吧。”
　　“宁信黄河没有水，不信苏白没一腿。”
　　今晚正主发糖，磕她们cp的学生队伍壮大，窃窃私语和玩笑话愈来愈多。
　　“两位老师等等，接下来的环节是一人比划一人猜，顺道玩吧？我们再来一对老师组合和每个班一对学生的组合，六组比拼，猜中最多的三组有奖哦！”
　　“我······”白沐语想推辞，但又找不到推辞的原因，只好作罢。
　　比赛的六组人员选定，二班是赵悠悠和被她硬拉来的秦文兰，站在苏遥和白沐语身旁。白沐语抽到比划方，前面几组把文学类，体育类，音乐类以及英语类和军事类都选完了，只留下生活类。
　　秦文兰和赵悠悠选择英语类，两分钟猜十题，暂时名列第一，她们之后，是白沐语和苏遥。
　　计时开始，cp粉们纷纷等待吃糖。
　　“两个字，苏老师，这是什么？”
　　“手掌。”
　　“第一个字对了，你看我在做什么？”白沐语做打电话的动作。
　　“打电话？手机？”
　　“对啦，下一题。”
　　“四个字。”白沐语看向周围，竟然没发现有人戴眼镜！她情急之下说道：“你前几天有个东西坏了，看不清，去西门一家铺子配上，又能看清了。”
　　“眼镜？四个字？隐形眼镜！”
　　“对啦！”白沐语毫无保留地展开笑颜。
　　“我的天啊，白老师太可爱了，真了解苏老师。”吃瓜群众扣糖。
　　接下来，不会刻意说谎的白沐语暴露了两人一起健身，一起去图书馆，一起吃饭······苏遥扶额，真怕继续玩下去，她会再说出什么，好在，只有两分钟，最终她们猜对12题略胜一筹，夺得第一名。
　　济城的秋天很短，会悄无声息进入冬季，沸水凉得快，学生心细，送给老师的奖品都是保温杯。
　　晚会过去大半，剩下的活动她们没再参与，白沐语也跟着苏遥心不在焉吃水果，彼此之间沟通减少。每年的大型师生聚会都是如此，学生大多爱和喜欢的老师闹着玩，等晚会结束，第二天照常上课，不曾多想什么。
　　中秋节放假的前一天，白沐语和另一位老师换课，开车与赵悠悠一同前往市中心大剧院。她今□□着正装，白色衬衫和过膝包裙，配上一双黑色高跟鞋。坐在副驾驶的赵悠悠如出一辙，白衬衣，穿的学生短裙，鞋子是黑色小皮鞋。  
　　“不用紧张，正常发挥就好。”白沐语开车，余光瞟到她抿着嘴唇，双手紧紧抓住裙摆，显然紧张异常。
　　“谢谢白老师，我在记稿子。”
　　“这段日子已经记得滚瓜烂熟，别怕，老师相信你。”白沐语稳当地把车停在大剧院地下停车场，朝赵悠悠投以信任的微笑。
　　比赛在大剧院三楼剧场举行，繁杂的开场白，各位领导致辞，主持人介绍规则。赵悠悠先到后台候场，指导老师的座位安排在观众席第三排，白沐语坐稍微靠右的地方，比赛正式开始。
　　全省市共有十八位参赛选手，采用现场打分制度，决出名次。评委也是教育界和英语界的泰山翘楚。前六位选手，平均分都不高，只不到9.6分。
　　赵悠悠第七位出场，她的自选演讲主题：《Change the ingredients of your life》（改变生活的味道）
　　讲述生活中的一件小事，从而引出将信念，希望，爱意和忍耐融入生命的主题。整篇演讲立意小，却能以小见大，发人深省，获得评委一致好评。
　　现场即兴考核的主题是东西方融合，她想到白沐语前几天讲的东西方经济的交融。以自身在米国的经历和回国后的感悟为基础，娓娓道来。赵悠悠则变化角度，改为她最敬爱的老师给自己讲述，由此展开演讲。
　　情真意切，佐证凿凿，发音字正腔圆，语调抑扬顿挫。两分钟的演讲结束，观众席热烈的回应，已经充分证明演讲的成功。
　　她在台上看到，台下的女人竖起了大拇指，眉目柔和，点头露出欣慰的微笑。
　　比赛分数当场公布，赵悠悠以9，773的高分暂列第一，到整个演讲比赛尾声也没人能超过她。
　　领完奖，白沐语的座位已经空空如也，赵悠悠捧着证书和奖杯给她打电话，想鼓起勇气，说出藏在心中几个月的话。哪怕白老师不接受，自己也努力了。
　　白沐语在颁奖时接到苏遥的电话，提前从侧门出去，女孩在电话里殷切希望她中秋假期第二天去融城，说是家里人再三邀请。女人惊讶之余有点害羞和紧张，毕竟是第一次见苏遥父母，虽然并未得到对方的认可，但在心中已然把他们当作特别重要的人看待。
　　苏遥最后说会坐简汐的顺风车，应该等不到她回学校，白沐语嘱咐女孩带齐东西，不要落下，尤其是手机充电器，有前科的人，曾经把两根充电线都忘在乌兰布统。
　　苏遥都应下，白沐语刚按下红键挂断电话，手机放入包里，抬头，赵悠悠便捧着奖杯站在不远处，慢慢向她走来。
　　一步一步，走得很慢，很庄重，女人在她的眼里仿佛捕捉到一丝期待？
　　“白老师，感谢您，我赢得人生中第一次重要的认可。”学生唇角的灿烂藏不住，言语是由衷的谢意。
　　白沐语左手轻轻弄了弄覆在自己肩上有些不平的手提包的带子，温声回她：“这都是你的付出与努力应得的。”
　　“没有白老师，肯定不行的，半年前，口语是我最差劲的一门课，以前的口译老师凶神恶煞，一点也不想听他讲课。”赵悠悠埋怨道。
　　“每位老师都有优点，他也许对你们要求比较严格。”
　　“老师，您先听我说完，好吗？”
　　赵悠悠是拍完照才从台上走的，这时人已熙熙攘攘，身边偶尔有人经过，却也没去瞧她们。
　　“今年一月的口译考试，我在班上排名靠后，如果按照其他老师的要求，我不可能成为课代表。3月第一节课选科代表时，我第一个举手，你便同意了。从此以后，每天早上7点不到我就起床读英语，跟着电影学配音，吃饭睡觉都在不停读书和学习。因为我想变得优秀，离您更近一些。”
　　“赵悠悠······”
　　白沐语觉察到什么，想制止她继续说下去。
　　“老师，我经过一学期的努力，成绩从倒数涌到班上前几名，因为心中有一个信念，您就是我信念的核心。”
　　赵悠悠深吸一口气，接着道：“老师，我原本只敢默默喜欢，可是上个礼拜，无意中发现您的书签，我，我也喜欢她们！”
　　······白沐语瞬间反应过来。
　　“所以，我猜您应该也喜欢女生，是吗？”
　　突然被学生质问，没有想到赵悠悠会这样直白，白沐语不否认，也不承认，侧过头，露出如常的浅笑，自然地说道：“悠悠，你是很有前途的学生。”
　　“可是。”赵悠悠打断她说话。
　　“嗯？”
　　“可是，我喜欢您，白老师。”
　　“知道的，班上许多学生都喜欢我啊。”
　　“不是这种喜欢，是那种喜欢。”
　　到后来，声音越发小，白沐语当没有听见，回她：“悠悠，老师希望你以学业为重。”
　　言下之意，不言而喻。
　　赵悠悠也知道，老师委婉拒绝了她，却仍不死心，咬着牙破釜沉舟：“老师，如果我毕业了，能不能还有希望？”
　　白沐语望着她闪烁着波光的双眸，诚挚说道：“悠悠，老师有喜欢的人了。”
作者有话要说：　　看到评论下有想听歌的，经朋友允许，把《天下无双》和《雨蝶》发在了秘密地点，想听的可以自行去。

　　☆、第六十四章

　　平日里, 白沐语与苏遥以及其他老师的交流中, 了解到赵悠悠的刻苦与执着，却不知是这样的原因，只以为学生突然开窍。语言学习需要天赋, 而天赋与勤奋同时具备的人，则是万里挑一。她寄予赵悠悠厚望, 不希望因为自己的原因让学生停止前进的步伐，前程受损, 同时, 也相信赵悠悠，不会让她失望。
　　“老师, 我能抱抱您吗？”赵悠悠敏感，这学期开学一个礼拜，其实已经察觉出白沐语应该是恋爱了。老师浑身散发的甜蜜气息，虽然旁人不知，但作为时时刻刻关注她的人, 渐渐心如明镜。今天的表白，就算最后的孤勇与挣扎吧。
　　可是, 还是好喜欢眼前这位温柔，知性，有耐心, 眼眸笑起来似水泛波的她啊。抱一抱，就放下吧，赵悠悠, 你可以的。
　　女孩如是想着，鼻头慢慢泛酸，眼底晕染起氤氲的水雾，她抬手去擦，下一秒，一双细弱却又温暖的手臂将她拥入怀中。柔和而坚定的嗓音在耳畔轻轻响起：“悠悠，老师相信你能找到幸福。”
　　如果能永远拥有这个怀抱，该有多好，但她满足了，自觉地退开两步，最后一次眷念地凝望着白沐语，紧抿的唇角弯出释然的弧度。
　　粲然道：“我会的，谢谢您，白老师。”
　　农历八月十五，中秋节，四大传统节日之一，也是假期的第一天。两人在一起后，第三个没有彼此的夜晚。
　　两家六口人吃团圆饭，苏遥急急扒了半碗，就说饱了，礼貌地借口学校有点事需要处理，便从餐桌下来，把自己锁进卧房。
　　她急不可待拨出视频，短暂的两秒，通话被及时接起，女人穿着睡衣，松散地拢着长发，迷人的面容出现在眼前。
　　“遥遥。”
　　悦耳的嗓音顺着耳机线漾进她的耳蜗，听得她心头软软的，含笑回应：“姐姐，我吃好了。”
　　“好。”白沐语眼眸里浮起宠溺的笑意，把手机立在置物柜上，女孩能清晰看到她的地方。随后退回床边没再看女孩，专心收拾行李，像是想到什么，扬声开口：“不知道叔叔喜欢什么，下午老爸老妈陪我去商场买了两盒茶叶；也不知道阿姨喜欢什么，带了两盒中老年人喜欢的吃食。 ”
　　“啊，姐姐不要破费，东西太多了。”
　　“不多，我的心意。”她把最后一件浅蓝色长裤折叠规整，搁进行李箱，合上拉链，走到置物柜前，拿起了手机。情不自禁抬手，戳了戳屏幕上女孩深陷的梨涡。
　　两人又闲聊一阵，缱绻地诉说着对彼此的思念，殊不知，外间的客厅，简汐已经被简芳缠上。
　　简芳削好一个梨，递给简汐，正色道：“我发现囡囡这次和上次回家特别反常，整天都待在自己的房间。”
　　“姑，年轻人有心事很正常，我最近也这样，不信您问我妈。”
　　坐在她们身旁的叶枝点了点头，她其实隐约知道是怎么回事，没有戳破。前几次简汐回家大同小异的表现，直到8月底，女儿带着一个女孩与自己见面。当面直言，右手牵着的人是她一生相伴的人。
　　那天晚上，顿时觉得天塌下来了，中年丧夫，含辛茹苦把女儿拉扯大。可造化弄人，女儿走上一条不归路，如若有人发现，断然会被戳着脊梁骨说：“为人师表，就是这样做表率的？”
　　她不怕在别人面前失了面子，只担心女儿未来是否会因此受到伤害。
　　从出柜那天开始，叶枝就跟着她们回济城北区公寓，想了解两人的生活，过得幸福吗？也想帮忙分担一些家庭琐事。恰好付予臻最近都在放假充电，陪她买菜，学煲汤做饭，慢慢相处下来，叶枝甚至觉得，女生和女生，似乎也能甜蜜且安稳地过日子。
　　这个女孩，深爱着自己的女儿，两个人相守，只是换了性别，又如何不能呢？
　　然而，在叶枝看来，如果侄女也是相同的情况，妯娌一家，肯定很难接受。
　　“老苏单位给她介绍的相亲也不去，真是急死我了。”
　　简芳的话，打断了叶枝的思绪，叶枝回过神，笑着安慰她：“儿孙自有儿孙福，我们做长辈的，偶尔帮衬帮衬就好。”
　　简芳没听进去，反驳说：“你呢，就是太纵容女儿，阿汐翻年就32了，也该考虑家庭，不然以后高龄生产，很危险。”
　　叶枝闻言，不便再讲什么，只好顺着她的话道：“她最近在接触，上个月带我见了见，人挺不错。”无心之言，更加激起简芳游说苏遥的念头，她直起身子，疾步走到卧室门前，拧动把手。
　　门怎么锁了？孩子以前从不锁门。
　　“囡囡，乖乖，你在里面做什么？”简芳虽然平日对苏遥比较严厉，但更多的是宠爱，除了在相亲和婚姻上的矛盾和她吵闹几句，其余的大多都是纵容。
　　房内的苏遥霎时吓住，躲在被子里和白沐语招呼一声，迅速挂断视频。由于刚通完电话，心情大好，她在床上打了一个滚，而后翻身下床，稍微缓和几秒情绪，给简芳开门，说了谎：“妈，我不小心关上的，办完事差点睡着。”
　　“那出来坐坐，中秋节一家人都在客厅，就你一个人跑卧室躺着。”
　　“哦。”苏遥乖巧地答应，跟在简芳后面回到客厅。
　　她不知道，接下来会面临怎样的疾风骤雨。简芳的唠叨，绝非一般人能比拟。
　　“囡囡，我们来说说你相亲的问题，你姐都谈对象了，我觉得你的事也应该提上日程。”
　　身为母亲，简芳给苏遥陈述个中利害，趁早谈朋友，了解一段时间，就可以结婚，不然好男人都被挑剩，以后到剩女的年纪，只能匆匆忙忙找个人就嫁了。
　　苏遥左耳进右耳出，嗯声回应，一言不发，毕竟反驳会吵架，姐姐说的，要与家人和睦，他们出发点都是好的。
　　但人的忍耐总归有极限，听太多，内心的反抗就越多。直到简芳提到让简汐多给她物色学校的老师，她想到周家伟，想到他在白沐语胸前深深刺入的刀，以及徘徊手术室门前的折磨，终于忍受不住，低吼道：“又不是缺了男人，就没法生活！”
作者有话要说：　　这章少一点，是过渡。
感谢在2020-01-15 23:58:57~2020-01-19 23:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：困、岁月无忧 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：jackey球、珍珠 2个；会飞的小鸭、困 1个；
感谢投出地雷的小天使：会飞的小鸭、39766091、山间言有风 2个；每日一□□、困、lx、你是我的哈密瓜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白十一 24瓶；common 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十五章

　　苏遥先是低声据理力争, 愈到后面, 情绪控制不住，嗓音也愈发激昂。苏建国多数能理解女儿，唯独相亲这件事, 与简芳统一阵线。外婆在浴室洗澡，简汐和叶枝不好过多插手, 苏遥势单力薄，吵到最后, 红着眼眶站起身, 摔门而去。
　　电梯有人，是下一楼的, 她不知道去哪儿，木讷地跟着一对夫妇出了电梯门，经过大厅，没入小区花园的黑暗中。眼里憋着的泪水终是忍不住，夺眶而出, 最亲的父母逼着自己做不愿意做的事，难受和委屈如潮水般涌来, 压得她喘不过气。手机振动，来电显示是简汐，苏遥抹了一下挂在眼角的泪水, 挂断电话，不想接，只想一个人静一静。
　　花园右侧, 是供业主健身休闲的场所，这会儿刚过晚上十点，照明的路灯准时熄灭。中秋佳节，苏遥孤单地倚在一旁的长凳上，抬头仰望着夜空的圆月，清幽的月光打在闪着泪花的面颊，她的神思渐渐飘散。 
　　古代相爱的恋人，门第不配，家人棒打鸳鸯，还可以私奔，躲起来生活。因为父母不止他们一个儿女。再看看自己，独生子女，父母在一天天老去，她不忍心让他们老来无依，也不想永远和他们站在对立面。从小到大，父母爱她宠她，无所不依，用简芳的话来说：“我们疼你24年，你什么时候也应该学会心疼心疼我们。”
　　可是，要用一生的幸福换取吗？她不甘，也不愿。
　　想着想着，水雾不知不觉又淹没了眼眸，心宽体胖的苏胖子，不知从什么时候开始，变得爱哭了······
　　“一个人在这里哭干嘛？我的电话都不接？”简汐循着手机电筒的光找了她一阵。
　　苏遥转过身，嘟囔道：“不想接。”她心里不舒坦，但此时此刻，确实希望有人可以听她倾诉，而这个对象，最合适的便是自己的表姐。
　　“那我回去了？”简汐逗她，作势要走。
　　“这个时候，都还欺负我，你真的太坏。”苏遥伸手扑向简汐，把头埋在她的肩膀，略带哭腔的声音道，“姐，好难，太难了。”
　　简汐揽着女孩的背，安慰她：“才刚刚开始，我相信你能挺过去，读博几年，潜移默化改变他们的思想。”
　　“我不考博了，想早点稳定工作，年底博物院研究所招新，上个月我把名报了。”因为打算考上再给白沐语惊喜，所以没告诉她，仍坚持学习英语。
　　“考虑清楚就好，一步一步计划着走，相亲的事，偶尔答应一个见面，应付了事，男生慢慢也会淡下来，这样就不至于和家里把关系搞得那么僵。”先缓和矛盾，父母才能听得进劝告。
　　苏遥回家约莫十点半，推开防盗门，立在玄关俯下身换鞋，客厅的灯还没关，简芳嘴硬心软，担心女儿，倚着沙发等她。女孩踩上拖鞋，伸长脖子，往客厅瞅了瞅。
　　“牛奶从冰箱拿出来两个小时，不冷，洗完澡记得喝。”简芳说完，不待苏遥回应，走进卧房，关上门。
　　女孩后知后觉地哦了一声，心里某个地方，软下不少。
　　翌日，天朗气清，白沐语八点一刻发来消息，从家里出发。苏遥已经陪简芳在菜市场大战了三百回合。
　　“小龙虾能不能便宜点？40一斤，太贵。”
　　“我的虾个头大，不能再便宜了。”小贩见眼前的顾客不是诚心买，把桶往后挪动一段距离。
　　简芳粗略估计桶里有五斤左右的虾，买回去分一半给叶枝她们，还价道：“35，剩下的我全要了”
　　“37，给你装袋。”小贩瞬时红光满面，捻开一个白色塑料袋，准备捞虾。
　　“走，囡囡，我们去另一家看看。”
　　简芳刚转身，小贩就着急喊她：“好，好，好，35就35。”
　　苏遥拎着龙虾，屁颠屁颠地紧随简芳，兴奋道：“妈，太厉害了，我对您的崇拜如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾。”
　　“你就贫嘴吧，白老师还喜欢吃什么？”两人漫无目的逛着。
　　“她不挑食，平时喜欢吃的，我都买了。”
　　“说得好像你很了解白老师似的，走，再去买点调料。”
　　回到家，苏遥帮简芳打下手，差不多十一点，白沐语微信语音留言已经到定位的小区车库。
　　“姐姐，你在哪个位置，我来接你。”女孩脱下围裙，挂到门后，给简芳招呼了一句，走出厨房。
　　她换好鞋，开门前，瞅了苏建国一眼，无语道：“爸，白老师到楼下了，您就别只穿着短裤在家里瞎溜达。”
　　说完，急急出门。
　　电梯房里，楼层数字逐渐递减，苏遥唇角的笑意愈深，负一楼，门“叮咚”一声开了。她抬眸，女人温和秀丽的面容展现在眼前。
　　女孩右手去牵她，左手提起白沐语搁在身侧的礼品袋，亲昵而自然地唤她：“姐姐。”
　　“遥遥，我来。”白沐语想帮她分担，刚伸出手，苏遥急忙把东西背在身后，微笑着摇了摇头。女人也不执意，无奈地勾了勾唇，依言站到她身旁，窄小紧闭的空间异常安静，心跳随着电梯上升，愈加急促起来。第一次见女孩的父母，虽然他们还只把她当作女儿的普通朋友看待，但是自己，已然把他们当作爱人最为亲近的两个人，这样一来，紧张和忐忑便难以抑制。
　　连苏遥都能清晰感受到与之相扣的掌心，沁着薄薄的细汗。电梯“叮咚”一声又开了，白沐语垂眸，有些不自然地抽出紧握的手，拐角第三间就是苏家，女孩再一次亲密地挽上她的胳膊，侧头与她相视，关切的嗓音低语：“姐姐，老爸老妈好客，做了一桌的菜，不用紧张。”
　　白沐语露出了苏遥少见的无措神情，软声道：“遥遥，我，我是有些紧张，不过有你在，我可以的。”余音刚落，她状似轻松地笑了一下，向前迈了一步。
　　身旁的人紧跟着她，好笑道：“姐姐走这么快，梦里认的路？”
　　“遥遥！”白沐语停下脚步，嗔了她一眼，气氛瞬间因为女孩的玩笑缓和不少。她们并肩转过拐角，没走几步，一间贴着福字的防盗门向外敞开，简芳听见脚步声，探出身子。
　　扬着声音招呼道：“白老师，欢迎，欢迎。”
　　“阿姨您好。”白沐语加快脚步，和苏遥走上前，立在门外，语气稍显局促。
　　女孩拎起礼品盒，半个身子跨进门里，弯着唇，像小孩子一般兴奋道：“姐姐特意从济城带来的。”她伸长脖颈往里探，“欸？爸呢？”
　　“你爸去楼下便利店买料酒去了，白老师，来就来了，还带什么礼物？快进来，快进来。”
　　白沐语这才通过余光去瞧简芳，上了年纪的女人眉眼间与苏遥似有几分相似，穿着居家服，显得特别亲切。突然之间，她紧张的心情，莫名轻松不少，柔声回道：“不是什么贵重的，只是一些吃食。”
　　两人一前一后进了屋，苏遥从鞋柜里拿出一双刚买的拖鞋，体贴地搁在白沐语跟前，一瞬不瞬地看着她先换上，再自己换上。白沐语被她瞅得不好意思，双颊开始微微发烫，抿着唇，跟随女孩在客厅的沙发落座。
　　“白老师喝点什么？牛奶还是？”简芳从箱子里拿出一盒牛奶，问她。
　　“阿姨不用麻烦，我喝清水就好。”她见茶几上的玻璃壶里，仍有半壶水，苏遥乖巧地给她倒了一杯。
　　简芳又从水果盘里选出个头比较大的果子，热忱道：“有苹果和梨，喜欢吃什么，让囡囡帮你削，她以前不爱吃水果，近期也听话多了。”
　　“囡囡？”白沐语脸上绽放开璀璨的笑容，侧过身瞧到女孩迥然的神情，问道。
　　“小时候没给她取小名，囡囡，囡囡，叫着叫着就习惯了。”
　　“妈！厨房的锅糊了，快进去，这里有我就好！”苏遥蹭得一下从沙发上跳起来，把简芳往厨房的方向推。
　　“那白老师先坐坐，锅里还烧着肉，离不得太久。”说完，在女儿的催促下回到厨房。
　　囡囡害羞了？其他同学到家里做客，怎么没瞧她这副模样？简芳翻炒着肉，想不明白。
　　大约十二点，长桌摆满七八道香气四溢的菜，苏建国招呼白沐语过来坐，苏遥也帮着简芳端出最后一道菜，糖醋藕片。
　　白沐语等简芳和苏建国坐定，才轻轻拉动椅子，在女孩右侧坐下。外婆大清早被简汐拉着去寺庙烧香，饭厅里的四人开始动筷。
　　“我们家都不喝酒，所以以水代酒，欢迎白老师的惠临，也感谢白老师半年来对囡囡的照顾与费心。”苏建国举起倒满苏打水的杯子。
　　“遥遥很听话，不费心。”
　　吃饭的氛围和谐融洽，简芳和苏遥往白沐语碗里添了许多菜，她都接过，慢慢小口小口吃着。
　　简芳喝下半碗汤，无意间开口问道：“白老师结婚了吗？”记得囡囡说白老师要大上九岁，也就是32岁，想着以白老师人脉，可以帮女儿介绍一个好人家。
　　白沐语怔愣了一下，抬眸回她：“嗯，有喜欢的人，还没结婚。”
　　“那还是要抓紧，男生都不急，女生年龄大了可不行。”
　　“好。”白沐语一时间不知道说什么，只好单音节回应。她身侧的女孩想插口，又想到简汐昨晚的嘱咐，忍了再忍。
　　简芳觉得白沐语很是亲切，不见外得接着道：“如果白老师有认识好的男生，也可以给囡囡说说，她听你的。”
　　话音刚落，女人抓着筷子的手微微一抖，顿了几秒，唇间扯出一抹微笑，涩然应道：“好，我帮遥遥留意。”
作者有话要说：　　下一章吵架，饭桌吵，要不要床上也吵一吵？
感谢在2020-01-19 23:59:13~2020-01-21 21:31:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：岁月无忧 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：困、珍珠 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十六章

　　白沐语的余音已绝, 随后的数秒没有任何人接话。苏遥只觉得周围的空气像是被一个巨大的口袋急速吞噬, 氧气越发的稀薄。深深呼吸，压制内心的怒意，却随着简芳说出的一句话, 她清晰地听见一根紧绷的弦断了。
　　“白老师，我们家囡囡特别排斥相亲, 在学校那么小的圈子，怎么多接触朋友？老苏单位同事介绍的青年才俊, 她拒绝了好几个。我知道, 你们年轻人无话不谈，希望什么时候帮忙劝劝她。”
　　白沐语心里泛起酸涩, 尽管依旧笑脸相迎，但咽进嘴里的佳肴已食之无味，她礼貌地放下筷子，刚想开口，便听见左侧的女孩夺口而出：“妈, 你能不能少说点！”
　　简芳没想到有外人在，苏遥竟然面红耳赤主动想吵架, 气不打一处来，面色不愉道：“行行行，我少说点, 你以后嫁不出去，别在家赖着。”
　　“谁说我要嫁？不相亲，不结婚, 一辈子单着！”苏遥现在是怎么能激起矛盾怎么说，昨晚简汐给她讲的话早已抛诸脑后。
　　简芳性子急，听不出是她的气话，感觉心上有团火在燃烧，“苏建国，你看你女儿说的什么，越来越不像话。”
　　“囡囡，你这半年脾气怎么越来越冲？白老师还在。”苏建国语气稍微缓和点，但也站在简芳的阵营，他也依稀察觉女儿的变化。
　　“就是让白老师看看我们家的相处模式，我才24，你们就每天催，无时无刻都在催，我是个体，不是你们的附属品，你们没有权利要求我做什么！相不相亲，结不结婚，是我的自由！”女孩扯着嗓子吼，说到最后，激动得剧烈咳嗽起来。
　　白沐语又急又担心，紧蹙着眉头，无措地轻拍女孩的背，帮她顺气，这个时候，不知道应该说什么，就安静的，待在她身旁。
　　“不想让我们管，就别回家，逢年过节所有人都团圆的时候，你就在外面飘着，要自由，这就是自由。”简芳越说越急，场面愈发针锋相对。
　　苏遥顺过一点气，每次多吵几句，就觉得委屈，眼眸的水汽已经快要漫出，嘴上还是不服输，嘟囔着赌气道：“不回就不回。”
　　“遥遥，不说胡话。”餐桌下，白沐语捏了捏苏遥的虎口，在她掌心轻轻摩挲，慢吞吞划出“乖”字，也不知女孩能不能感受到，只想她心平气和一些，一家人，应该商商量量，再有矛盾，都不能剑拔弩张。
　　苏遥不说话了，没认错，埋下头扒饭，眼泪又快溢出。简芳也觉得白沐语在，这样吵架的确过分，旋即换上笑脸，给白老师舀了一碗汤。
　　“白老师见笑了。”
　　饭后，苏遥绷着脸帮简芳把饭桌收拾妥帖，两人稍加洗漱，回了卧房，女孩条件反射地锁上门。她们躺在床上打算小憩，平日话多的女孩背过身，不发一言。
　　白沐语没见过苏遥小狼狗发火的一面，先前有些懵，也因为简芳和苏建国在，此时才反应过来，察觉到女孩浑身的低气压，心下满是的心疼。她贴近苏遥后背，伸手搂紧她的腰，下颌轻轻地蹭着女孩的肩膀，柔声轻唤：“遥遥。”
　　“嗯，姐姐，我没事，睡吧。”瓮声瓮气的哭腔，显然是女孩在暗自神伤，她心里默默比较，越比较越难受。不说姐姐的父母，就连亲近的舅妈都能体谅自己的女儿，可他们呢？固执，难沟通，一旦认定的事，不管说什么，根本无法改变，只知道一味地催相亲，催结婚。
　　苏遥说完，白沐语却没有半点安心，她直起腰，翻身，手肘支撑着上半身，视线从上往下凝望着女孩，女孩眼角晶莹的泪珠揪得心发慌。她想，两人执意在一起，真的错了吗？这样会给女孩带去什么？家庭不和睦，永无止境的吵架，更甚者，有家不能回······
　　然而，此时此刻，不可以多想，要做的，是站在女孩的身旁，陪伴着她，哪怕最后不得已分开，至少现在她们还在一起，能有一天是一天。
　　她俯下头，再靠近一点女孩，用大拇指轻柔地擦拭她脸上滚烫的泪，压低了声音哄她道：“遥遥，别哭，米米在，我会永远陪着你。叔叔阿姨他们关心你，怕你没有人陪伴，不管以后发生什么，你要相信，我都在你的身边。”
　　女孩闻言，抽噎了两声，转过身，睁开眼瞧她，委屈道：“我想得到他们的祝福，真的就那么难吗？”
　　“遥遥，叔叔阿姨很爱你，我们一起坚信，会有那一天的到来。只是现在，不能着急，慢慢来。还有，答应我，不能再和他们吵架，不喜欢听，就谨言，或者不说话便好。”
　　苏遥眸色沉了沉，犹豫着应她：“唔，我只能说尽量，姐姐，有时候真的忍不住，咬着牙都忍不了，尤其是老妈当着你面说。”昨晚简汐和苏遥深谈后，她思考过，简芳也是为她好，不能对家人太苛刻，想着尽可能忍让。然而今天的局面，姐姐就是她的极限，是她的逆鳞，触碰不得。
　　“不行。”女人凑近脸，薄唇落在女孩的眼角，面颊，吻去她因为难受溢出的泪水，因为在苏遥家里，再次压低嗓音，好似撒娇道：“答应我，好不好？”
　　不待苏遥回应，软热的唇吻到她的唇上，温柔地舔/舐，描绘着唇形，像绒毛挠着她的心。女孩呜呜地点头答应，伸手搂着白沐语的脖子，大胆地张开了唇，两人缱绻地交缠着。最后还是身/上的人理智回笼，压抑着心底的欲/望和轻/吟，在女孩想进一步索要的时候，转身平躺了下来。
　　她浅浅呼吸，缓着因为过于缠绵暧昧，产生的急促心跳，温声道：“睡会吧，下午不是准备带我出去玩？”
　　临近两点，两人被闹铃吵醒，苏遥打算带白沐语去市郊的古镇，是融城政府斥巨资于2000年五月在原影视基地的基础上建立起来的南湾古镇，4a级主题景区。占地六百余亩，地处融城西南部，是一座以唐宋文化和六朝文化为景观核心，以森林自然为格调，兼具休闲功能的多主题，多景观大型游览区。
　　从苏家过去，需要半小时，两人收拾妥当出门，去年考驾证后，极少开车的苏遥，争着抢着想试试。白沐语无奈，提醒她慢点，女孩也听话，降低车速，小心翼翼踩着油门，约莫三点才到古镇。她们买了门票，进景区。入目是人造溪流瀑布群，将唐宋文化与山水飞瀑作为元素，还原了盛世唐宋，描写了嶙峋起伏，溪流飞瀑，峡谷山涧并存的壮美景观。
　　女孩和白沐语并肩走着，中午的阴霾一扫而空，看到进门右侧围着的铺子围着一堆人，兴奋道：“姐姐，那边好像是汉服租赁的地方，我们去瞧瞧？”
　　“好。”白沐语看着她面容好不容易染上的笑意，欣慰地弯了弯唇角，跟上脚步。她驻足在女孩身边，苏遥已经在打听情况。
　　“租金160元两套，微信扫码支付，还衣服的时候凭小票退款。”身穿汉服的营业员介绍道。
　　看着女孩投来殷切的眼神，白沐语宠溺地点点头。
　　“我们要两件女装，可以挑选吗？”苏遥扫完二维码问道。
　　“有襦裙，明衣，两件套三件套，可以自行挑选。”  
　　苏遥学历史，自然知晓襦裙和明衣的区别。唐代女子开放，除却腰束极高的裙子，盛唐时期，把原本穿在内里的透明薄纱制成的明衣外穿，极具开放，不拘一格特色。而宋朝服饰与汉代女性服饰相似，都是瘦长，窄袖，交领，下穿各式的长裙，颜色淡雅；通常在衣服的外边再穿长袖对襟褙子，褙子的领口及前襟绘绣花边，时称“领抹”，有清新，朴实雅致的特点。
　　苏遥觉得，白沐语更适合宋朝女子的服饰，自然脱俗，而自己，随便选一套就对啦。
　　两人在店铺右侧的换衣间很不容易换上衣服，白沐语穿的三件套，从里面出来时，配上她今天化的淡妆，晃了女孩的双眸，久久挪不开眼。
　　“遥遥，怎么了吗？我也总觉得哪里没穿对。”
　　“对，对的，很好看。”女孩咽了咽口水，不自然地移开停留在她身上的视线，看向对面几个小摊，岔开话题道：“姐姐，那儿有编古代发型，我们去试试？”
　　“好。”既然女孩开心，不管做什么，她都愿意，当然，她也很喜欢这样回归古代的氛围。
　　店主是约莫三十岁左右的女生，手艺精巧，她给白沐语梳的垂髫分肖髻，直夸白沐语颜值，说这个发髻特别适合。苏遥则梳了比她稍微简单的发髻，看起来小家碧玉。两人付了钱，刚从木凳起身，坐在她们左侧许久的两个女生，微微害羞地问道：“请问，可以帮你们拍一张合照吗？”
　　“可以的，我们感谢还来不及。”白沐语答应她们，转身牵起女孩温暖的手，十指扣得紧紧的，踱步到不远处的古代亭台楼阁，她很想，留住今天的美好。
作者有话要说：　　有糖呢，不虐，我也好喜欢写吵架。感谢在2020-01-21 21:31:24~2020-01-22 23:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：困、珍珠、jackey球 1个；
感谢投出地雷的小天使：会飞的小鸭、岁月无忧 2个；章鱼粽子叶、欢歌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：欢歌 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十七章

　　应两位女生的邀请, 她们拍了几张稍显亲密的合照。其中一张, 单反上白沐语微倚着苏遥，没看镜头，遥望远处的风景, 笑靥如花。
　　“你们真般配。”拍照的女生欣赏着相片，情不自禁脱口而出, 并且自报了性/取向，她们是本地的一对情侣, 在一起快三年。因为职业的特殊性, 苏遥没有承认，但惊讶于对方是怎么看出来的。白沐语也并未说话, 只含笑点了点头，她想，对方如此真挚和坦率，她们何不少有的，以情侣的关系坦诚示人呢？
　　“我就说眼神骗不了人, 小姐姐们纵然距离偶尔分开，但视线始终追随着彼此。”
　　“有那么明显？那不是所有人都能看出来？”苏遥纳罕。
　　“小姐姐别担心, 我们只是雷达比较强，普通人察觉不出。”两人简短的一句话，消除了苏遥的疑惑和担忧。
　　后来, 又得知对方在融城开有一家可为同性摄影的工作室，便互相加上微信，四人同游, 临近5点，才分别离开。
　　第二天一早，她们从融城回到济城。随后的日子似乎未曾改变，一猫两人，依旧过着平静且甜美的日子。九月末，七月中旬提起诉讼的案件有了判决结果。依据刑法第二百三十四条，周家伟持刀故意伤害他人身体，致一人重伤，判处有期徒刑四年。
　　国庆节，正逢苏建国50岁生日，两人只好各自回家，苏遥极不情愿应付了一次相亲，见面后，因为男方觉得她过于冷淡，不了了之。白沐语则陪二老去滇地旅游，丽江古镇人山人海，商业气息过重，好在西双版纳没让他们失望。傣族的民风，寺庙建筑的别具一格，以及千奇百怪的热带植物。她每到一处景区，都会留影，给苏遥发一两张照片，女孩大多时间都能秒回消息。
　　以致于，简芳越发觉得女儿不对劲，怎么经常抱着手机傻笑？是不是恋爱了？然而一直苦于找不到时机母女俩坐下来谈谈心。
　　时间悄无声息挪移到十二月，冬季的济城较为潮湿阴冷，白沐语偶尔犯病，先是忍着，忍受不住的时候，会把苏遥吓得够呛。幸而，只是后遗症，注意保暖，吸吸氧，都能挺过来，没往医院送。
　　十二月倒数第二个周六的正午，冬至，简芳从药店拎着早上买的菜回家后，就把自己锁进卧房。拉上窗帘，昏暗的空间里，她神色凝重，僵直着身子坐在床头，右手紧紧地捏着手机，指尖已然泛白。她左侧置物柜上放着半瓶矿泉水和一瓶打开瓶盖的硝酸甘油。
　　“难怪囡囡不愿意相亲，原来喜欢女生。”
　　脑海中，不断重复的这句话，是半个小时前她多年好友，苏遥的干妈口中所说。两人之间简短的一次通话，让简芳顿时陷入无尽的黑暗。
　　“我这侄女，平时最爱拍两个女生亲密照，错不了，不信你看看。”中秋假期偶遇的其中一人，正巧是苏遥干妈的外侄，昨天，早已出柜成功的她把近半年拍摄的照片悉数传入私人空间，只有少数几位亲戚能看见。  
　　“芳啊，喜欢女生没什么，我侄女也很优秀······”
　　朋友劝慰的几句，后面那些语言，无论再说什么，都显得苍白无力，简芳已经尽数听不进去。她在想，也许是认错人，囡囡怎么可能是同性恋？这三个字离他们的生活是这样的遥远，怎么可能？挂断电话，简芳刷卡进入小区，每迈动一步，浑身的血液凝固一厘，她颤抖着指尖点开微信里的照片。
　　两张照片都是高清精修图。第一张，两个穿汉服的女人依偎着靠着古风栏杆建筑，侧脸示人，年龄稍小的女孩亲昵地揽着身前女人的细腰，唇角上扬的弧度温馨而自然。
　　自己身上掉下来的肉，养了24年，简芳怎么会认不出？她记得，中秋假期两人从外面回来，头上的发髻没有拆下，和照片上的打扮如出一辙，女儿还骄傲地夸白老师沉鱼落雁，仿若画上走出来的仙女。当初打心底里笑着应和，如今细细想来，更像是一把把刀子直插心尖。
　　第二张是在一扇古风门前，两人十指相牵，女孩正面对着镜头，拉着女人朝里走，可以感受到步调的轻松，她两湾古潭般的秋波，脉脉含情凝望着对方。想到女儿国庆在家也是这般模样，简芳的面色愈加惨白，穿过健身休闲区，邻居的招呼声置若罔闻，难以置信，愤怒与不安，深深埋藏了仅存的侥幸心理。也许她们只是太过要好，也许她们只是一般的姐妹关系？
　　越想越急，胸腔每吸一口气都揪得生疼，心脏急促地跳动，眼前天旋地转般。简芳深吸一口气，稳了稳心神，跨出电梯门，扶着墙三步并两步冲回家，来不及把菜拿去厨房，只扔在一旁，便去卧房的抽屉翻找药品。
　　吃下药，好一会儿，才缓和过来。
　　坐在床头，思忖良久，简芳突然想到，囡囡不愿意相亲，为什么今天的三校联谊答应去？所以，或许是自己想多了？结果并非如此？急切希望得到印证，她带上药瓶，匆匆忙忙再一次离开家。
　　济北大学教师公寓楼，两人午休了一会儿，白沐语催促苏遥起床，是时候出门了。上个礼拜，简芳生日当天，听说教委工会组织济北大学，济城科技大学，济城师范大学三校单身青年才俊联谊，她打算帮苏遥报名。苏遥先是不肯，但白沐语让她看在简芳生日的份上，也为了缓解母女关系，暂且应下。这样的联谊会，三个学校再加其他事业单位，肯定不下200人。苏遥只需要到达现场，找一个角落，安静坐着看热闹便好。
　　“不想去。”冬日的羽绒被里最是温暖，女孩把头埋在白沐语的颈间，撒娇地蹭着。
　　她揉了揉苏遥细软的头发，宠溺提醒道：“好啦，乖，你不是说阿姨的眼线遍布济城，不去能行吗？”
　　“呜，烦。”济城师范大学的经济学老师，是简芳药店一位员工的女儿，今天下午也会来参加联谊，想逃，是逃不了的。苏遥嘟囔了两声，抬眸对上女人柔和的笑容，心下渐渐发软，凑近脸，故意奶声奶气道：“要亲亲。”
　　“好。”
　　白沐语含笑，稍偏了头，在她温热的唇角落下轻轻一吻。
　　联谊会两点开始，苏遥赶到体育馆的时候恰巧1点59分，她在门口签字，拿到号码为17的编号。不知这个数字有什么用，她手里捏着便签纸写的编号，找到一个偏右的角落坐下，开始给白沐语发微信。
　　“姐姐，两百多个人，好无聊，我会不会睡着？”
　　“我在煲汤，今天冬至，等你回家喝羊肉汤。”厨房里的白沐语腰间系着围裙，案几上的菜谱，正好翻到怎样煲好羊肉汤那一页。
　　“哇！迫不及待！”末了，补上星星眼表情，她恨不得即刻就回去。
　　“苏老师怎么一个人悄悄在这儿？我们济北都坐那边，等会儿听候安排，随机分组。”和苏遥讲话的人是外语学院日语系辅导员，女孩哦了一声，跟着她过去。
　　主持人的话筒声提示联谊会正式开始，一共242人，苏遥和另外29位女老师被分到c组，长桌对面，坐着一排男生。苏遥不以为然，埋着头，继续和白沐语聊天。
　　“苏遥？”突然的一声，略带磁性的嗓音打断她回复的思绪，抬头看去。
　　“鱿鱼？”桌对面是她的高中同学兼班长王尤，当时苏遥是团支书，两人时常配合开展班里的工作，以致于有一段时间传出他们的绯闻。
　　“还叫我鱿鱼，话说，你今天也是被逼来的吧？济北大学留校不错啊。”王尤如今在社保局工作，前途一片光明。
　　“原本不想来，但既来之则安之吧。”
　　苏遥微信留言说遇到一位老同学，准备叙叙旧聊几句，白沐语此时专心看着锅里的肉，简单应了。
　　王尤第一眼看上去不算帅，但属于越看越有气质的男生，不多时，就和苏遥相谈甚欢，紧接着他又被几位女生叫过去。苏遥无聊下来，白沐语不回消息，她只好跑去饮食区找点小蛋糕或者瓜果打发时间。
　　约莫三点，联谊会进行第二个环节，写心动号码，苏遥恍然大悟，才知道便签纸上编号的作用。
　　“苏老师，刚和你聊天那位男生，我看他纸上写的17号，是你的编号。”坐她左侧的老师起哄道。
　　“啊？胡说什么，我们只是同学。”苏遥没放在心上，继续剥着手里的花生。
　　“苏老师，别害羞，我看你们很合适，刚认识就聊那么久。”与苏遥同一间办公室的郑老师，平日里两人关系较好，她见苏遥桌前的便签纸，拿上笔，就在17的后面添加了51两个数字。
　　“不不不，一点都不合适，郑老师，你在干嘛？”苏遥上前去抢回便签纸，奈何已经人传人，很快交到了主持的手上。
　　主持人收到所有的便签纸，提高嗓音道：“接下来，我们会统计互相写为心动对象的男女同胞，大家先猜一猜有多少对？”
　　联谊会进入气氛最为高涨的环节······
　　周末的教师公寓，人烟稀少，楼梯间脚步声轻轻响起，简芳刚下出租车，有些犯晕，本就苍白的脸近乎惨白。
　　宿舍的厨房，女人一手握着汤勺尝试盐味，一手看着菜谱，比刚认识女孩时从容不少。她听见客厅有敲门声，搁下书和汤勺。
　　那么早吗？这时才不到4点。
　　是小馋猫急着回家吧，思及此，白沐语唇角的笑意加深，脚步加快踱到防盗门前，拧动把手。
　　然而，她见到眼前的人，只一瞬，脸上的笑容便陡然消失，被惊讶和不安的神情取而代之。
作者有话要说：　　推迟更新那么久，漠溪在这里祝大家假期愉快。特殊时期，望大家都注意注意再注意，出门戴口罩，少去人多的地方聚集，勤洗手，多通风。感谢在2020-01-22 23:55:24~2020-01-31 01:31:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：困、jackey球、珍珠、你家小哥哥 1个；
感谢投出地雷的小天使：39766091 2个；岁月无忧、章鱼粽子叶、会飞的小鸭 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十八章

　　简芳脸色不是很好, 但突然的造访以及教养所致, 唇角总算扯出一抹微笑。她不会开车，去高铁站的途中买了两大袋融城特产，想着如果有误会, 也能找到托辞。
　　站在门外的她拎起特产袋，语气缓和道：“白老师, 今天冬至，我给囡囡舅妈带特产, 顺便给你们拿一些。”
　　白沐语怔愣了几秒, 她心下有些发慌，家里太多两人的生活痕迹, 简芳突然而至，根本无暇顾及和收拾。然而箭在弦上不得不发，也只能随机应变，她清了清嗓子，由衷地展开笑容, 接过简芳手里的袋子，温声道：“阿姨, 进来坐，之前没听遥遥说您会来，只准备了羊肉汤, 我等会儿再去超市买两个菜。”
　　“不用。”简芳低沉着嗓音，下意识回话，又感觉失了礼节, 补充道，“白老师不用麻烦，我一会儿就走，囡囡她爸还在家里等着。”
　　“那阿姨进来喝杯热水，等遥遥回来再说。”白沐语弯腰，在鞋柜里寻找，她目光落到与自己脚上拖鞋成对的情侣拖鞋上，微微一顿。而后深吸一口气，从一旁拿出简汐平日里穿的拖鞋，关上柜门，放到简芳身前，如无其事道：“阿姨，您穿这个吧，应该合适。”
　　殊不知，一直盯着她看的简芳早已从缝隙中发现端倪，看破，暂时不说破，她抿了抿唇，眸色渐渐沉了下去。
　　白沐语招呼简芳在沙发上落座，随后倒了一杯热水给她。简芳有意无意环视四周，没瞅到更多让她刺眼的物件或者摆设，于是埋下头喝水，准备寻个由头去苏遥卧房瞧瞧。
　　正好此时，白沐语想给参加联谊的苏遥打个电话，开口道：“阿姨坐会儿，看看电视，锅里的汤，我再放点料。”女人见简芳点头应允随她忙，疾步踱回厨房，轻手轻脚掩上门。
　　她把燃气灶开关往回拧动，调成小火，蓝色的火苗慢悠悠地跳跃，熬煮着锅里的羊肉汤。又将抽油烟机打开，嗡嗡的声音想以此来掩盖通话的声音。做好一切准备，白沐语拨出苏遥的号码。铃声作响，半晌，没等到女孩的回应，机械的女声却传入耳蜗。
　　“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。The number you dialed is not answered，Please call again later.”
　　此时此刻，电话的那头，人声鼎沸。起哄，祝福，玩笑的声音此起彼伏，再是熟悉的铃声也被淹没其中。
　　苏遥发懵，还请上台？全场200多人，怎么才四对互相写为心动对象？她坐在原位，迟迟没有起身。主持人侧着头，见台上差一人，查看手中资料，提高嗓音喊道：“请17号，济北大学苏老师上台。”
　　“苏老师害羞吗？”又接了一句。
　　苏遥无语，她从未遇到过这般场面，不知道该如何拒绝，只好硬着头皮走上去，站到王尤身旁。主持人简单寒暄几句，发给每人一个保温杯，男生蓝色稍大，女生粉色小巧。
　　领奖的人下台前，主持人话锋一转，八卦的语气开口道：“台上的八位，其中一位，有五名女生把他写为心动男生，但他最终在便签纸上写下了17号，我想代表其他几名女生和苏老师问一问，51号王老师为什么做出这样的选择？”
　　起哄声中，王尤接过话筒，他满面春风，轻咳了一声道：“话来也巧，我和17号苏老师是高中同学，读书的时候关系比较好，但那时所有是心思都猛扎在学习上，无暇恋爱，今天的相遇，是缘分，没想到苏老师会写我的号码。”
　　“原来背后有这样一段故事，真是缘分，在此先祝贺两位，私下多联系。”主持人向左转过身子，问苏遥，“苏老师有什么想说的吗？”
　　“没有，谢谢。”一句不带半点语气话，结束了联谊会最重要的环节，接下来便是一些全员互动的小游戏，苏遥兴致缺缺，摸出风衣衣兜的手机。
　　屏幕上，显示十分钟前，三个来自白沐语的未接电话。正想回拨，此时济城师范大学的经济学老师，简芳药店员工的女儿杨老师却找到了她，有聊天的意头，她只好作罢。
　　白沐语拉开厨房门，寂静的空间，电视声小得可怕，她走进客厅，沙发上没见着简芳的身影。蓦然，清脆的应是玻璃杯摔下的声音从白沐语卧房传出。
　　她脚步匆匆地跑了过去，简芳颓然地倒在地上，一旁是破碎的玻璃渣。
　　简芳记得女儿说过，她的卧室靠客厅阳台，五分钟前，她一步一步迈了进去。几平米的房间空荡荡，床上只搭着一张对折的薄被，大冬天，不到10摄氏度的天气，只有一张薄被······心顿时凉了一截。
　　她快步走出苏遥卧室，挣扎着该不该闯进白沐语卧房一探究竟，最终是愤然和自认为对女儿的爱，战胜了理智，她轻轻推开棕色的门，按亮壁灯。
　　和隔壁一样面积的房内，一应俱全，大大小小的摆置，在暖黄的灯光下，愈显温馨。双人床上，厚重的羽绒被叠得整整齐齐，是她女儿苏遥惯用的叠被方式。简芳紧紧握住手中已经喝尽水的杯子，无力地靠在衣柜门上，垂下头，面无表情。忽然，余光像是看到了什么，她猛地睁大眼睛，置物柜上安静的立着一方木质相框，是她没见过的照片。
　　蓝天下，两人身子挨得极近，躺在一望无垠的大草原上，十指紧扣，女孩的薄唇落在白沐语的鼻尖。
　　暧昧而宠溺。
　　这是付予臻借用元导无人机抓拍的她们。
　　只看了一眼，简芳整个脑袋彻底炸开，手里的玻璃杯不知不觉滑落，“砰”的一声巨响。
　　“阿姨。”白沐语慌了神，扑通一声跪坐在简芳左前方，她看到碎玻璃扎进简芳小腿，正沁着鲜红的血丝。
　　她怎么把遥遥最爱的人弄伤了······白沐语陷入自责，瞧见简芳的脸色和厌恶的神情，大概猜出对方知道了什么。然而此时，应该怎么做，她在心里默默思量，最后试探的口音道：“阿姨，我先收拾地上，再扶您去客厅消毒包扎，伤口看着不深，但也需要早些处理。”
　　说罢，见她并未反对，白沐语支起身子，有些不稳，右手蹭在一侧，才勉强站起来。地上的碎玻璃扎入掌心，钻心的疼，但她置之不理，颤抖着手，对着简芳弯了弯唇，礼貌地笑了笑，转身走出卧房。
　　打理妥帖，两人坐回客厅沙发，简芳沉着脸一言不发，由着白沐语拿医用棉签把她腿上的碎玻璃小心翼翼捻出来。再用双氧水消毒，创可贴覆盖。
　　“自己的手也处理吧。”简芳终于开口，淡淡的语气道。
　　白沐语咬着唇，一边说没事，一边用左手笨拙地给自己右手掌心的伤口简单消毒，也贴上了一张创口贴。
　　两人之间的氛围随着白沐语拧上酒精瓶盖，慢慢地越变越冷，几十秒过去，还是简芳先打开话题，该来的始终会来。
　　“白老师，我还是尊称你为白老师，囡囡和你在一起了，是吧？”其实她心里已经清楚，但就想听到当事人的肯定。
　　“是。”只是一个字，承认了两个人现在的关系。
　　简芳皱起了眉，眼眸闪着冷光，掷地有声回击她：“我不懂你们年轻人的想法，在我的世界观里，女生就应该与男生组建家庭，再生一个小孩，过着和和美美的生活。”
　　“阿姨，女生和女生也可以很幸福，我喜欢遥遥，爱她，想和她共度余生。”
　　她说的每一个字，每一句话，真挚而又热烈，包含着对苏遥深沉的爱。可在简芳看来，却是一次又一次狠狠地扎着她的心，以致于她的面色愈发冷峻，沉声道：“爱？在我看来你们就是玩一玩，年龄到了，该结婚还是要结婚，你的父母知道吗？他们肯定和我一样，不会同意。”
　　白沐语吸了吸有些发酸的鼻子，挺直了脊背，反驳道：“阿姨，我的父母都同意，也见过遥遥，双亲都很喜欢她。”
　　简芳没有料到对方的父母会接受，只以为是她的狡驳，冷笑了一声，回她：“父母也只是暂时的妥协，但在我们家绝不可能，我们苏家传统，囡囡爸爸肯定也不会同意。”说到最后，目光越发嫌弃，直直地盯着白沐语。
　　“我······”白沐语埋下了头，咽下心下的难受和随之而来胸腔的疼痛，哽着喉，想动之以情：“阿姨，您想不想知道，我和遥遥是怎么认识的？我们第一次见面是在教室，她来听我上课，但同时我们又因为一部剧，在网上认识······”
　　“我不想再听你说这些。”简芳听她说到曾经躲过，但命运和执着又让两人选择一起面对，不再逃避，话中之意就是她女儿死皮赖脸跟着？呵，可笑，她有些激动，愤然地说道：“我的女儿，我很了解，你们如果分开，她肯定能回归正途，喜欢上男生。”
　　此话一出，白沐语沉默了，她不知道应该再反驳什么，好像再多说，也只是徒劳，胸腔的疼痛加剧，她急促地呼吸，后背贴着沙发，无神的双眼看着电视屏幕，好似有人影在晃动。
　　济城的地方台，正转播着由教委工会组织的青年联谊会。她看见，一个熟悉的身影站在台上，而女孩身侧的男生带着灿然的笑容，直直地凝视着女孩，说出了一段话······
作者有话要说：　　白老师：我好难······感谢在2020-01-31 01:31:38~2020-02-02 23:39:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：jackey球、困、珍珠、章鱼粽子叶 1个；
感谢投出地雷的小天使：岁月无忧 2个；你家小哥哥、会飞的小鸭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：32111059 40瓶；41086130 5瓶；电影馆里的耗子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十九章

　　工会联合电视台的转播掐掉了苏遥回答的部分, 在主持人说出“私下多联系”后直接进入游戏环节。
　　案几前的白沐语依旧直直地盯着屏幕, 耳畔是男生温润如玉的嗓音：“今天的相遇是缘分，没想到苏老师会写我的号码。”夹杂着简芳那句“你们如果分开，她肯定能回归正途, 喜欢上男生。”她是相信苏遥的，其中定然有什么误会。但如今这般局面, 拿什么说服简芳？
　　她用力地攥紧双拳，心底却渐渐被无力和绝望填满。
　　简芳看着白沐语强忍着哭泣与崩溃, 眼角仍不自觉溢出的两行泪, 到底还是不忍心再咄咄逼人，直截了当要求她：“白老师, 和囡囡分开吧。”
　　终归，还是说出此行的最终目的。
　　白沐语咬着牙，硬生生憋住将要决堤的脆弱，抬起头，对上简芳凌冽的目光, 垂死挣扎地回道：“阿姨，求您, 给我们一些时间，我答应帮遥遥补习英语，下个月初就要考试了。等她考上博士, 如果我们，我们，我们真的没有缘分再走下去, 我会主动放弃······”到最后，哽咽的声音越发颤抖，“放弃”二字从她口中说出，谈何容易。
　　“博士？囡囡不是报名博物院什么考试，上个礼拜天刚笔试完？你不知道？”简芳话语中略带轻蔑，或许还有些可怜眼前这位身形瘦弱，肩膀还在止不住颤栗的人，怎么那样重要的事情，囡囡都没有告诉她？
　　上个礼拜天，女孩不是说院里辅导员开会吗？所以，是遥遥欺瞒了她，还是有什么难言之隐？她试图给苏遥找借口，但无论想出什么理由，都说不通。心底的最后一道防线被简芳彻底击垮，剜心似的绞痛，白沐语别过脸，滚烫的泪水瞬间模糊了双眼。
　　她不想让女孩妈妈看到自己狼狈的模样，紧握为拳的指尖深深陷入掌心，而后深吸一口气，再一次妄想收回崩塌的情绪。却在说话时，嗓音已然变得沙哑，略带哭腔回道：“遥遥，她在七月末的时候提过一次。”想等女孩回来，亲口问一句，她还不能那么快答应结束两个人来之不易的感情。
　　可她没料到简芳的固执和决心，一个母亲，为了自己女儿的前途，什么狠心的事做不出来······
　　年长的人，不想再过多纠缠，她起身，咚的一声跪在她的身前，再抬头，已是泪流满面，拉着白沐语没有受伤的手，哽咽的声音恳求道：“白老师，算我拜托你，放开囡囡吧，如果你爱她，就不要让她深陷社会伦理道德的舆论中，让她早点回归正常的生活，让我们苏家能够安宁。”
　　女生与女生相爱，就是不正常吗？白沐语从不如此觉得，然而女孩母亲这一跪，她受不住了，也不得不答应。望着简芳惨白的面容，她想，女孩很爱她的母亲，知道她这样伤害身前的人，一定也会责怪自己吧。
　　时间像是一点一滴在流逝，短短的几秒，却恍如隔世。沙发上蜷缩着抽噎的人像是做了什么决定一般，挺直脊背，光着脚缓缓下地，伸手拉起简芳，而后生生地像她先前一样，跪在冰冷的砖上：“阿姨这般跪着，便是折煞了小辈，所以这一跪，沐语还给阿姨。”随后她站起身子，手指擦了擦下巴快要滴落的泪水，垂下头，绝望而凄苦的声音道：“我答应你，离开遥遥。”
　　“白老师，能不能再有一点小小的要求？就是别告诉囡囡，我知道你们的关系，以及今天发生的事。”简芳了解女儿的性格，平时能忍，一到关键时期，倔得八头牛也拉不回她。
　　白沐语眼眶通红，别开脸不去看她，唇角拉扯出一抹悲凉的淡淡的笑，应道：“好。”
　　送走简芳，白沐语把客厅的一切归于原位，就好似什么都没有发生一般。她就着温水，吞下两颗药，压制胸腔的疼痛，而后佝偻着背，抱着膝盖孤单地坐在沙发的一隅，目光涣散。
　　也不知道过了多久，才回想到锅里还煮着羊肉汤，她慌乱爬起身，匆忙地跌跌撞撞跑进厨房。幸然，火开得小，余下的汤刚刚好，她加了点鸡精，关上火。
　　苏遥是接近六点才姗姗而归，她在玄关换拖鞋的时候，就闻到浓浓香味扑鼻而来。
　　“好香，我家米米的厨艺愈发精进了。”苏遥见客厅没人，便直奔厨房，半天不见，那熟悉的身影让她嘴角不自觉溢出笑意，女孩从身后抱着女人的细腰，软声软气道：“好想你。”
　　白沐语自女孩抱住她的那一刻，鼻头又不争气酸涩几分，暗哑着声音回她：“遥遥，帮我把锅里的汤盛到碗里吧。”
　　“遵娘娘懿旨！”苏遥松开她腰间的手臂，余光不经意觑到女人右手掌心的创口贴，脸上的笑容霎时消失，牵着她的手指，紧张道，“怎么受伤了？”
　　白沐语躲避她关切的眼神，柔声应道：“不小心把杯子摔坏，划破的，没关系，已经上了药。”
　　“有关系，我会心疼，以后不许自己做饭，除非我在你身边。”苏遥薄薄的唇，轻柔地落在创口贴处，再小心翼翼地吹了吹，嘴里喃喃，“不疼了，不疼了。”
　　“以后”如今对她来讲，是那样的奢侈，白沐语颤抖着抽回手，淡然说道：“吃饭吧。”
　　“好的！”女孩没有察觉到她的异样，盛好汤，又一起如往常一样摆上碗筷，两人在餐桌落座。
　　“姐姐喝汤。”苏遥乖巧地帮她舀了半碗汤，又给她夹了两块肉，冲着她粲然一笑。若是平日里，白沐语这时肯定也会帮女孩盛汤添菜，或者宠溺地回应，做些什么。
　　然而，事与愿违，她发现女人正呆呆地望着一处，眼眸里没了往日的光彩。
　　女孩轻蹙了眉，放下筷子，神情担忧，唤她：“姐姐······”
　　唤到第三声，白沐语才回过神，只轻轻地“嗯”了一声。
　　“怎么了？”
　　“没什么，吃饭。”她想，安静把饭吃完吧。这也许是自己第一次也是最后一次在没人帮忙的情况下给女孩做的饭。
　　说完，她添了满满的一筷肉，放入苏遥的碗里。一顿饭，远不及平时和谐的氛围，整个过程，白沐语极少言语，只垂着头，小口地扒着饭。
　　一直到各自洗完澡，吹干头发，女孩抱着英语资料爬上沙发，她才打开紧抿的唇，低声道：“遥遥，下午的联谊会人挺多吧。”其实是相信女孩的，却必须用这个，作为她们分手的由头。
　　“嗯，两百多人，都是几个学校的老师，还有少部分在事业单位工作。”苏遥把资料搁在茶几上，挽着白沐语的手臂，开始与她分享。
　　“老同学，聊得可好？”白沐语的嗓音突然沉了下去，苏遥只看到她的侧脸，不带任何表情，但她看不到的是女人另一只空闲的手，指尖已深深陷入沙发。
　　“他是我的高中同学，就偶尔参加同学会碰过两面，下午见到的时候，还挺惊讶。”苏遥不知道她为何会突然问，或者是从其他同事那里听到什么消息？不想有意瞒着，只是她觉得没必要说。
　　白沐语听出女孩想瞒着她，心下泛起细细密密的疼，咬着牙，质问道：“惊讶到互相写为心动对象吗？苏遥。”
　　“不是的，姐姐，不是你想的那样，是不是听到谁说了什么，过程你听我解释。”
　　“还要解释什么？我只看到了结果，也只认结果。”她把电视打开，调到重播频道，在遥控器上按快进键，画面从苏遥上台开始，之后是发礼品，再然后······
　　“是郑老师写的号码传上去，我来不及阻拦，姐姐不相信我吗？”女孩急了，蹭起身子，看着女人脸颊旁纵横交错的泪痕，顿时更慌了，无措地揽着她的腰，瓮声瓮气接着道，“你不哭了好不好，我下次不会了。”
　　女人紧握着拳头，撇开眼不看苏遥，用为数不多的力气想推开她，奈何女孩抱得太紧。
　　半晌，她仰着头，眼泪没入鬓间，身上撕心裂肺般的疼，但她不能退步，哪怕女孩会怪她心狠。
　　她慢慢地垂下，扣在女孩肩上想借力推开她的手。不敢瞧她，阖上眼眸，嗓音轻轻的，像是看不到希望一般，回应道：“遥遥，我给过你机会主动承认，可是你没有。”
　　“我。”苏遥哽住了喉，一时不知该如何解释，她最开始确实没打算说。
　　“遥遥，你可以不顾一切去把写上号码的便签纸抢回来，如果你足够在乎我，但是你没有，是不是？”字字诛心的话，白沐语明知道会伤害彼此，仍是说出了口。
　　“我······”的确，如果她想，肯定能够做到，她只是没把联谊会当一回事，没把互相写为心动对象当一回事。她向来不会明面上拒绝别人，喜欢私下再解决。
　　“姐姐，联谊结束，我就给王尤说清楚已经有喜欢的人，表明了不会和他再有过多的接触。但是，联谊会上，我怕当着那么多同事的面，抢回便签纸，会让人觉得很奇怪。”
　　“所以，宁愿让我难受，对吗？”白沐语了解女孩的性格，能体谅她的所作所为，但违心的连自己也没法说服的言语，却必须一而再再而三夺口而出。
　　“不想你难受，姐姐，原谅我，好不好？苏胖子再也不了，不去相亲，哪里也不去，就待在姐姐身边。”
　　白沐语感受到苏遥豆大的泪珠滴落在自己的颈间，划过锁骨，她的心渐渐被女孩的难受打湿，泥泞成河，却还是狠下心，决然道：“可是，我累了。”
作者有话要说：　　刀片是什么？我可能还缺。
感谢在2020-02-02 23:39:32~2020-02-04 13:04:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：困 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：沐晨言、珍珠、jackey球 1个；
感谢投出地雷的小天使：你家小哥哥 2个；章鱼粽子叶、你是我的哈密瓜、岁月无忧、萌萌小柯基、中规中矩、会飞的小鸭、lx 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十章

　　电视屏幕播放着联谊会互动游戏的画面, 清冷的白炽灯, 衬托着两人不同往常的紧张氛围，女孩好像没听明白似的，依然拥着白沐语, 喃喃自语。
　　“姐姐累了，我们就早点休息, 遥遥还可以给你捏肩按摩。”苏遥松开禁锢着女人的手臂，想拉她回屋, 却瞅着她通红的眼眶里是一片的死寂。
　　紧接着又看到她紧抿的薄唇轻启, 语气生硬道：“你抱着英语资料，还准备隐瞒我到什么时候？”
　　“我······”苏遥咽了一下喉咙, 反应过来白沐语的言外之意，无奈地垂下头，有些悲伤地勾了勾唇。
　　怎么都碰到一块儿了？她会听自己解释吗？女孩面色凝重，泛红的眼眸又有泪水不争气地夺眶而出，无论如何, 话还是要说清楚。
　　她如履薄冰般伸出双手，包裹着白沐语垂落一侧的左手, 冰凉的触感，女孩的心又是狠狠地一抽，她开口, 字字虔诚：“姐姐，暑假的时候我报名博物院文物研究员的招聘考试，因为一心不能二用, 就决定放弃考博。如果再读博四年，或多或少都需要依靠家里，我想尽快稳定工作，早点经济独立，早点出柜，早点让家人知道姐姐的存在，早点听到家人由衷的祝福。”她胡乱抹了一抹鼻尖下不知是鼻涕还是眼泪的液体，继续道，“之所以没告诉姐姐，是想等考上，再给你一个惊喜，可惜，如今没有惊喜，反倒成了惊吓。”
　　“但遥遥知错了，原谅我好不好？ ”暖意，顺着五指，蔓延而上，直至心底。
　　两人在一起半年有余，琴瑟相合，互相磨合与包容，极少吵架，白沐语只在苏遥有一段日子沉迷游戏的时候，规劝了几句。可如今，突然这般模样，她受不了，女孩更加受不了。好想把女孩拥入怀里，说原谅了她，说依然收到惊喜，说不用那么辛苦，想做什么，都会支持她。
　　然而，理想往往惨败于现实，越想做的事，越无法做。回过神的白沐语，强忍着眼泪，把苏遥握着自己的十指，一根接着一根掰开。每掰开一指，她的心便痛一分，直到她的左手可以抽出来，极力平稳了一下情绪，面无表情的，暗哑的嗓音说道：“苏遥，我说过，讨厌隐瞒。”
　　女孩隐瞒了她，而她又何尝没有隐瞒女孩？现下，就是最大的隐瞒······女人垂下头，无法再正眼去看苏遥泪眼模糊的双眸，想逃，只能逃。
　　在身前的她还没有反应过来时，女人假装淡漠，留下最后一句话。
　　“我累了，你早点休息。”  
　　独自坐在客厅，苏遥只听到卧室门关上，随即反锁声音，是那样的刺耳。
　　晚上十点半的校园，男生们经过一场酣畅淋漓的六人半场赛，决出胜负后，悉数尽兴而归。空旷安宁的窗外，除却时不时被寒风吹得摇摇晃晃的枝丫，大多数的宿舍都熄了灯，独有挨着的两栋教师公寓，还有熙熙攘攘的灯亮着，显得寂寥萧索。
　　二单元三楼，两室一厅的套房，一扇卧室门，隔开两个人。门内，角落制氧机的提示键不停闪烁，女人平躺在床上，缓解着胸闷带来的呼吸不畅，任滚烫的泪水肆意横流。门外，女孩木讷地望着白沐语离去的方向，良久，未移动分毫。
　　这突如其来的一遭，姐姐的意思是？吵架，暂时分屋睡吗？还是？苏遥怕问，也不会去问。她在客厅发呆，约莫十二点，才回到自己原来的房间，拿出中秋假期从融城带来的冬被，套上被套。她想，也许让姐姐冷静一晚，明天就能恢复如初。
　　今晚发生的一切如同一盘棋局，还未开始，便已注定是死局，女孩是局内人，又像是局外人，什么也不知······
　　拂晓刚过，大地渐渐苏醒，朦朦胧胧的，犹如笼罩着银灰色的轻纱。一夜未眠的白沐语，拖着行李箱，拎着制氧机，消失在公寓转角。外院停车场，轿车的后备箱被打开，暂且成为容纳行李的地方。坐在驾驶位，开机，一动不动，失魂落魄地凝望着手机，直到7点的闹铃声响。她紧抿着唇，手指在触摸屏上颤抖地挪动，打完一排字，删掉，再打字，又删掉。如此重复，许久，终是按下发送键。
　　眼角，有一行清泪溢出，没入鬓间。
　　23号开始，济北正式进入考试周，苏遥前两天没有被安排监考，昨晚胡思乱想，临近5点，熬不住才睡下，醒来时已过九点半。她条件反射跳下床，顾不得穿外衣，光着脚匆匆忙忙跑到隔壁，床上空无一人。
　　对哦，姐姐今早有监考。她摸着后脑勺，神思中，余光觑到窗户旁，平日放行李箱的地方，空荡荡的，还有右侧角落的制氧机？忽然，不详的预感汹涌而至······
　　几乎是冲着回到卧房，拿起床头的手机，就给白沐语拨电话。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”不对，冷静，姐姐在监考，手机肯定关机，女孩在心里不停地安慰自己，没事的，一定没事的。然而，当她点开微信置顶的小红点，热泪，霎时间漫过眼眶。
　　“苏遥，我们结束吧。”
　　她下意识打出四个字回复：“我不答应。”而后，以最快的速度换上衣服，潦草洗漱，飞奔出教师公寓。记不清白沐语今早在哪个学院监考，苏遥先回办公室，查看安排的表格，历史文化学院六教学楼301。
　　得知这个信息，又从办公室夺门而出，一路上，她对同事的招呼视若罔闻，只一颗心想见到那人。可是越往北奔走，人越来越多，苏遥看了一下腕间的手表，10点7分，第一堂考试已经结束，心越来越急切，脚步踱得越快。
　　她不知，刚才低头的一瞬，身穿咖啡色风衣的白沐语从她右侧不到2个人的距离，擦肩而过。
作者有话要说：　　前几天发烧，被老妈隔离，除了睡，就是看法医相关的专业书，文也写不进去。今天登上晋江，一看收藏，竟是过2000，我这如乌龟般更文的速度，能有那么多小伙伴收藏，实属意外，也很欣喜。《且共从容》到现在二十万字有余，快接近尾声，今天元宵节，却刚好写到她们分手。这里任打任骂，本章字数较少，信息算多，评论的小可爱，会掉落红包一个，来自漠溪的小小心意。最后的十分钟，祝元宵节快乐。
感谢在2020-02-04 13:04:16~2020-02-08 23:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：困 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：珍珠、沐晨言 2个；每日一□□、jackey球 1个；
感谢投出地雷的小天使：岁月无忧、章鱼粽子叶、中规中矩、Cheryl、萌萌小柯基、你家小哥哥 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：道Jung 8瓶；谜的符号 2瓶；会飞的鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十一章

　　苏遥挤过人群, 飞奔到教学楼, 偌大的教室已空无一人，她无力地瘫坐在讲台的木椅上，再次不死心地拨打白沐语号码。前三个提示关机, 从第四个开始，应该是对方手机开机, 话筒余下无人接听的应答，直到第七个, 电话才被接通。
　　女孩屏住呼吸, 小心翼翼开口：“姐姐，你在哪儿？”
　　空旷的教室极静, 她听见，手机传出急而浅的呼吸声，半晌，耳畔响起低哑的嗓音：“苏遥，我们已经结束了。”
　　“我还没答应！”女孩第一次朝她崩溃般低吼, 眼泪簌簌流下。
　　“没用的。”几秒后，电话挂断了。
　　对不起, 遥遥，原谅我的不得已······
　　车子里的白沐语把手机设置为静音，搁在一旁的空位, 抬头闭上眼，往事记忆犹新，脑海里尽是与她在一起时, 女孩绚烂的笑脸。
　　而心上，却像是被挖空了一般，只透着绝望与苍凉。
　　不知过了多久，暮色好似浮在浊流中的泥沙，在静止的时候便渐渐沉淀下来。驾驶位的人眼皮微微动了动，睁开眼，系好安全带，把手刹拉起又放下，启动了发动机。
　　不想去打扰付予臻和简汐，不想回家让父母担心，也因为学校的监考，她在附近酒店订了一间房，车子慢慢驶出济北。
　　苏遥从教室回去后，颓然地趴在沙发，到日暮西沉，才想到给简汐打电话。也许姐姐过去她们那边，也许还有一线希望。
　　铃声只响了两下便被刚放下剧本的付予臻接起，简汐正忙着帮叶枝端菜。
　　“喂，小苏苏。”手机那端的人先开口。
　　“予臻姐，姐姐在吗？”女孩急切问道。
　　“阿语？怎么？她没和你在一起？”
　　苏遥把事情的经过，一字不差和盘托出，付予臻听完后，修长的细眉轻蹙，以她对白沐语的了解，断然不会到这般地步。她让苏遥先别着急，会打电话问清楚情况。
　　付予臻隐约感觉到事态比较严重，为了不让叶枝担心，她等吃完饭，收拾妥帖，两人回到隔壁套间，才拨出白沐语电话。
　　“阿臻。”
　　付予臻听到对方近乎嘶哑的声音，顿时眉头深锁。
　　“苏遥给我说了，你现在在哪？我过去。”担心白沐语身体的状况，这个时候必须守着她。
　　“我没事。”
　　“没事？再说没事？从小到大就是这副脾性，不想麻烦别人？白沐语，请问，我是别人吗？”付予臻火大，语气强硬，但因为疼惜她，嗓音到底是压住了，没爆发。
　　“我······”
　　付予臻微信收到白沐语定位的地址后，拢上衣架挂着的羽绒服出了门。简汐没和她一同去，如此局面，人越少越好。
　　刚过九点，酒店308号房间门铃响起，女人精疲力尽，拖着难以迈动的双腿开门。付予臻甫一抬头，看到白沐语红肿的双眼和惨白的面容，霎时间心下一疼，推着她赶紧上床休息。
　　“温度那么低，也不开空调，你是想做什么？”进门后，付予臻把空调打开，先去简单洗漱，而后把保温盒带的粥舀出来，摆在大床旁边的置物柜上。
　　“我敢打赌，你肯定一天没有吃东西，简汐老妈煮的瘦肉粥，吃点。”
　　“我不饿。”白沐语摇头，确实没有胃口。
　　“不饿也得吃，还是说，想我喂你？”
　　在付予臻强制要求下，她勉强喝下小半碗粥，吃了两口菜。
　　白沐语搁下碗和勺子，付予臻把保温盒放到电视柜右侧角落的茶几上，坐回床畔，开门见山道：“说实话吧，为什么突然提出分手？”
　　“心伤了，回不去了。”女人侧过头，当着好友的面说谎，真的好难。
　　付予臻瞅着她瘦削的肩膀有些发颤，再是坚强，脆弱仍是暴露无遗，认识那么久，从来没有见到白沐语这般模样。她右手轻扣着女人的肩头，放缓语气，柔和道：“阿语，苏遥本意不是欺骗，你比我更清楚，你和她分手，肯定不是这个原因。”
　　白沐语敛了敛眸，终究还是不想欺瞒，说话时，声线沙哑，但又平缓，好似不带一丝情绪，近乎无望：“臻，我和她不可能了。”
　　“怎么不可能？七月到现在，你们已经走过差不多半年。”
　　“她妈妈知道了，来求我，离开她。”
　　付予臻已经大概猜到原因，但从白沐语喉咙里一字一句说出来，那个“求”字还是听得她呼吸一滞，心如刀割，她最好的朋友，被如此伤害，却只能打碎牙往肚子里吞？
　　“所以说，苏遥不知道，你也没打算告诉她，就自己一个人承担？”
　　白沐语点点头，眼眸里漫着悲伤，一路走来，为数不多的勇气来自女孩慢慢给与的，却在短暂的24小时消耗殆尽，只余下拒绝她的孤勇。没法再面对女孩，怕这一点孤勇也悄悄弥散。
　　“我已经做出决定，伤害了她，也没有回头路。”轻言细语的声音，说给付予臻听，也说给自己听。 
　　“但我觉得苏遥有权利，也有义务知道事情的真相，再做出选择，她不是未成年人，有自己的判断，没有必要把她保护得这样好。再说，怎么能保证，离开你，她就能幸福？”当局者迷，作为挚友，付予臻把该说的话都说了。
　　付予臻走后，简汐放心不下，套上衣服，出门打车去济北。公寓里，这时候苏遥已经趴在她怀里悲痛地呜咽。
　　“姐，你说我们还有可能吗？我真的知错了，她能不能原谅我，我改的，我改。”
　　“我打算考上实习研究员，过段时间就先给老爸通通气，看他是怎样的态度，再慢慢让老妈知道。我都有计划的，她为什么不等等我？”
　　“我和她差距那么大，尽量走快点去追上她的步伐，我有努力的。”
　　“姐，我不想失去她，她现在不接我电话，断了和我所有的联系，连监考都和其他老师换了，你帮帮我好不好。”
　　简汐轻轻拍着女孩的背，顺着她因为哭泣没能倒过来的气息，安慰道：“予臻已经过去了，会好的，你先睡会儿，等有消息，我叫醒你。”
　　“睡不着，姐，我是一个很怂的人，但为了她，我真的尝试去做改变。”
　　“知道，我们囡囡变勇敢了，白老师也会知道的，睡会儿吧，也许睁开眼，她就回来了。”简汐哄着女孩，表妹嗓子都哭哑了，她心里也是疼极。
　　“会吗？那我乖乖睡觉，她就能回来的，对吗？”
　　“嗯，会的，睡吧。”
　　终究是太困太累，苏遥迷迷糊糊睡了过去。简汐去卧房抱来被子，刚帮她掖好，付予臻的电话便来了。
　　电话里，听明白整件事的前因后果，简汐的薄唇抿成一根线。她同意付予臻的建议，但与此同时，她和白沐语一样，担心简芳的身体。
　　她了解苏遥，也了解自己姑妈，表妹知道后必定会在苏家掀起一场轩然大波。
　　付予臻听出简汐的犹豫不决，心疼白沐语的她顿时气急：“是不是因为她们是你的家人，所以不好插手？但阿语是我这辈子最好的朋友，我不想她受半点委屈。”
　　“予臻，我在权衡，不能轻率做决定，对了，白老师身体还好吗？”
　　“不好，连哭的力气都没了，睡也睡不着，我准备等会儿给她下点安眠药。”付予臻前一句说的是气话，她相信简汐处事的能力。
　　“安眠药不能乱吃，你注意分量，或者问问白医生，事情先搁着，我明天去见见白老师。”简汐又嘱咐了几句，掐断电话，这件事，必须从长计议。
　　深夜，在不知情的情况下，喝下白沐堂从医院送来的安眠药，白沐语才将将睡去。
　　她做噩梦了，她梦见女孩知道真相，与家里大吵大闹。梦见简芳心脏病发，一病不起，梦见苏建国指着自己的骂，害人害己。梦见女孩陷入深深的自责中，躲在角落不停地哭泣。她想去抱女孩，却碰不到，再拼命也碰不到。最后的画面，是女孩嫌弃地推开她，守在了简芳的病床旁。她无力挣扎，呼吸愈来愈急，下一瞬，便被闹铃惊醒，睁眼时，天光已大亮。
　　与英译汉的古老师调换监考，她今天去历史学院第七教学楼监考。简单打理自己，吃下两口付予臻叫的外卖，就急急出了酒店房间。
　　她是这堂监考的主考老师，到考务室已经约莫七点四十，签完字，抱着试卷袋，步履匆匆朝楼上踱步。
　　昨晚林青青给苏遥打电话，因为预约第二天产检，临时让她帮忙监考一门，苏遥作为朋友，二话没说就答应下来。她半夜醒来几次，没见着白沐语，从临近五点，睁着眼到天明。简汐早上也有监考，不到七点半，两人在食堂吃完早餐，就一起去了教学楼。
　　简汐在三楼监考，她在四楼。刚到的时候，没两个学生，慢慢的，学生陆陆续续的来。告知他们把和考试无关的东西放在讲台旁的书桌上，女孩无意间抬头，正门立着的身影，是她朝思暮想，深深刻在心底的人······
作者有话要说：　　付姐：下点安眠药。
没有弃更，不会弃更的，放心。上学的你们，在上网课吗？不要急，心平气和上吧，老师会比你们更烦网课。
感谢在2020-02-08 23:47:10~2020-02-14 19:15:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：jackey球 2个；困、珍珠、每日一□□ 1个；
感谢投出地雷的小天使：沐晨言 4个；39766091、会飞的小鸭 2个；萌萌小柯基、今天墨染加鸡腿了吗、岁月无忧、山间言有风、你家小哥哥 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ygxxyjdr 20瓶；瑞梭梭西哆西拉梭 10瓶；阿娜、41072718 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十二章

　　白沐语在走廊扯出笑容, 淡淡回应了两句隔壁教室监考老师的招呼。刚跨进门, 抬起头，不经意觑到讲台右侧站着的人，就像是眼前发生什么难以置信的事情一般, 睁大了双眸，止住了脚步。
　　教室里的女孩, 就这样目光灼灼地凝望着女人，令她越发不知所措。
　　“嘟, 离考试开始还有十分钟, 请监考员分发试卷、答题卡，试卷下发后, 请考生核对本场考试科目······”
　　7点50分，考试提示音响起，适时缓解了局面的尴尬。白沐语定了定神，随后步履从容走上讲台，从工具袋里拿出小刀, 划开试卷袋，把一摞答题卡递给苏遥。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　显得陌生却又不失礼节。女孩转过头, 白沐语握着试卷袋的指尖深陷，喉头发紧，抿了抿唇, 咽下胸腔泛出的苦涩，查看试卷的张数，页数, 并清楚地写在黑板上。
　　分发完答题卡，苏遥在教室最后一排左侧的单人位置落座。抬眸，一瞬不瞬地注视着白沐语发试卷。女人工作的时候还是那样的认真，一丝不苟，她的一举一动，牵引着女孩的目光。
　　心里难受得发疼，苏遥明白走到这般境地的原因，但她不相信姐姐不在乎了，她赌，赌白沐语还爱着自己，只是一时的置气，可能冷静后，已经缓过来许多。
　　等监考结束，找个机会，当面认错，说清道明，她坚信，阴霾定会慢慢扫去。
　　监考的过程更是难熬，白沐语坐在讲台的木椅上，似乎觉察了苏遥的视线，只好微微颔首，躲避女孩。偶尔忍不住抬头用余光瞧她，以为不着痕迹，却又被她敏锐地捕捉到。继而仓皇失措移开眼，心脏如擂鼓般跳动。
　　时间一分一秒过去，广播的提示音再次响起。“离考试结束还有十五分钟，请考生注意掌握时间。”期末考和四六级一类的大型考试不同，可以提前交卷，学生们大多等待着这个时刻的到来。约莫一分钟，宽敞的教室里，就只剩零零星星的几位坚持下来的考生和她们二人。
　　考试结束的铃声还没响，最后一张试卷也交到讲台，白沐语清点妥当，正收拾着桌上的监考用具。冬季，只要是阴天，教室的光线便不足，需要灯光照明，关掉前后白炽灯的苏遥快步上前，见走廊还穿梭着三三两两的师生，她克制住内心的冲动，不远的距离，跟在了白沐语身后。
　　女人走得很慢，从四楼到底层，接近100阶梯，一步一步往下迈，耳边能清晰听到苏遥的脚步声，像是踏在心上，踩翻了什么，让她忐忑不安，百味杂陈。
　　明明一颗心只有女孩，却一次又一次挣扎着往外推。
　　苏遥10点半监考第二堂，白沐语签字上交的时候，她也签完字领到试卷袋，抱在怀里，两人不远不近，一前一后地走着。第七教学楼左侧是实验楼，期末考试期间，除却少数研二研三的学生偶尔会到楼上做实验，大部分已经空置。白沐语犹豫再三，左拐进入实验楼大厅，在四下无人的一隅停了脚步，垂下眼眸，回过身。
　　苏遥心一沉，这个时间点，这样的场面，意味着什么，可想而知。与白沐语半米距离的位置止步，刚准备试探，对方生疏的语气便让她哽住了喉：“有什么话，这里说吧。” 
　　女孩眼眸像是有刺骨的寒风肆虐，刹那间，漫上了一层水雾。她强迫自己抑制住情绪，要坚强，不能哭泣，然而再次拉起女人垂落一旁的手时，却是乞求一般问道：“遥遥知错了，姐姐不能再原谅一次吗？”
　　白沐语抬头，对上苏遥诚挚的双眼，从未预料，会把女孩伤得如此深。但转念想到昨晚的梦境，梦里女孩绝望般的哭泣，以及那嫌恶的眼神，她输不起······家，是温暖的港湾，她不想苏遥后悔，只能做那个狠心的人。
　　沉默半晌，女人轻轻地抽出手，故作清冷的声音回她：“不能。”
　　两个字如一把刀，狠狠地，精准无误地刺入苏遥的心脏，她咬着牙，脑子里嗡嗡作响，还是不相信女人的绝情，她怕，怕这次离开，下一次单独见面不知道是何时，但讨厌的广播却让她理智回笼。
　　“离考试开始只有20分钟，请考生进入考场，对号入座。”作为监考老师，她必须得走了。女孩深吸一下鼻子，嗓音缱绻又低哑：“姐姐，我该去监考了，答应遥遥，先各自冷静冷静，好吗？”
　　说完，不待白沐语回应，她退开两步，转身朝大厅走去。而那眷念地凝望着女孩逐渐远去的背影，已经千疮百孔，亲手给自己补上致命一击的人，最终瘫软在地，泣不成声。
　　两日来，不断的刺激，自知身体难以熬住，连再迈一步的力气都尽数失去，她微信拨出付予臻的通话，位置共享。
　　“阿臻，来接我······”
　　当天中午，白沐语便住进了医院，发烧，呼吸受阻，到半夜才缓过来。接下来的几天监考，简汐嘱咐了历史学院研三的学生代她。
　　日子悄然而逝，跨过2019年最后一天，来到2020年。她在病房里改完了几百份期末卷，身体慢慢康复着，心却无法再复苏。
　　1月3日，白沐语出院，回学校把期末最后的工作做完，去付予臻公寓小住了几天。1月10日，准备12日飞米国B城的她回北区白家，收拾东西的同时，陪家人两天。
　　没有白沐语的苏遥像是失去了灵魂一般，寡言少语，晚上也只有抱着辛巴，才能勉强睡上几个小时。1月4日，博物院实习研究员复试，她出乎意料发挥得好。1月10日，知道自己以第二名的成绩被录用，欣喜地给白沐语发微信消息告知，却在石沉大海后，凄入肝脾。
　　1月11日傍晚，苏遥吃下半碗米饭，给辛巴添了小碗猫粮，刚在沙发上坐定，简芳的电话就打了过来。
　　那日回家，简芳便开始整日忧心忡忡，坐立难安，一来二去，苏建国渐渐看出端倪。夫妻之间少有秘密，一问之下，简芳没守住嘴，憋不住和盘托出了。苏建国听后，沉默良久，他是专业人士，知道同性恋已经去病化，但他也接受不了自己的孩子是。两人商量以后，选择相信白沐语，打算过些时日，再试探试探苏遥。
　　“囡囡，放假了，什么时候回家？”
　　“再过几天，博物院那边二月中旬报到，还有事情需要处理。”苏遥的声音淡淡的，她不想太早回到融城，亲戚之间来往，家常里短，少不了让她心烦的事。
　　“那白老师呢？”
　　简芳突然提到白沐语，令苏遥哽了一下 ，阖眸苦涩地回道：“她啊？回去了。”
　　对方察觉到她的反应，好像并不那么强烈，合计着只是白沐语的一厢情愿，或者女孩感情投入不算多，及时止损，顿时欣慰不少。她突然想到上周末，老陈的女儿小杨到店里来，提起几句联谊会的事，直说囡囡和那位男生相配。
　　唠叨的习惯作祟下，她像平时母女聊心事一样，放缓节奏说道：“囡囡，听小杨说，你和联谊会姓王的男孩子相处还不错？最近在接触吗？”
　　“他是我高中同学王尤，妈，你忘了？”苏遥蹙眉，压着内心的烦躁，姐姐说过的，家人什么都不知道，他们只是在以他们的方式爱着自己。
　　“同学更好啊，说明有缘分。”
　　“妈，我没和王尤再接触，况且只把他当同学，我心里有喜欢的人，最近把她弄丢了。”女孩准备慢慢告诉简芳他们，昨晚简汐忍不住旁敲侧击，提醒她把家里的事处理好，才能心无旁骛解决和白沐语的矛盾。
　　简芳当然知道那个人是谁，她没想到苏遥竟打算挑明，连日来心里集聚的一股气直冲上头。差点没按捺住，功亏一篑。好在身旁的苏建国拉住，她喝了半杯水，缓了点气息道：“你现在也不小了，没缘分就早点放下，条件好的人那么多，不愁嫁不出去。”
　　“妈，我只认定她，等时机成熟会告诉你们她是谁。”苏遥觉得电话里说不清楚，当面谈至少态度真诚。
　　简芳被她这句话气得胸口疼，险些要栽倒过去。苏建国及时抢过手机，让苏遥有时候应该多顾及点家里，不要那么执着，最后道了晚安，挂断电话。
　　女孩听得莫名其妙，打开音乐收藏夹，循环着白沐语曾经唱过的歌，也为自己做出第一步努力默默打气加油。
　　翌日，苏遥一早起来就收到简汐的消息，白沐语10点半的航班飞米国。半月不见，想去机场，哪怕是远远地目送，那个多少个日夜魂牵梦绕的人。
　　9点20，机场出发大厅，苏遥忽然接起苏建国的来电，告诉她简芳突发心脏病，入院了，让她快点回融城，简短说完，直接挂断电话。女孩整个人都懵了，心里乱糟糟的，她紧抿着有些干燥的薄唇，最后看了一眼安检口的方向，转身朝出口奔去······
作者有话要说：　　最后虐一章了，下一章有回转。
感谢在2020-02-14 19:15:11~2020-02-17 13:48:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：珍珠 4个；沐晨言 2个；困、每日一□□、40641453、jackey球 1个；
感谢投出地雷的小天使：你家小哥哥 2个；你是我的哈密瓜、今天墨染加鸡腿了吗、放荡不羁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿娜 2瓶；Cheryl 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十三章

　　简芳常年患有风湿性心瓣膜病, 平时防治得好, 属于无症状者。但昨晚亲耳听到苏遥决然的态度，气急郁结，虽然没有立马发作, 却是今早在厨房熬粥时，满脑子都是对女儿未来的担忧, 突然心绞痛，一下子倒了下去。
　　苏建国急急忙忙拨打120把她送入医院, 通过静脉药物治疗, 情况到底是稍微缓了过来。经系统检查简芳属于III级心功能患者，符和手术适应症, 主治医师建议她尽早行二尖瓣闭式扩张术。同样身为资深外科专家的苏建国，虽然擅长的领域不同，但也只思量了片刻，就拍板定钉。他给多年好友兼同事的心胸外科谢教授打电话，商讨后, 手术及时安排在下午一点进行。
　　简芳被送进病房，他办好一切手续, 才给远在济城的苏遥打电话。
　　苏遥辗转机场巴士，高铁和出租车，到融城一院的时候已经接近中午。简汐和叶枝早她十分钟到达, 此时病床周围的人加上医生和护士，黑压压的一片。外婆坐在床畔的椅子上，老人家唯一的女儿犯病, 火急火燎从药房赶来，脸颊的泪痕还依稀可见。简芳打着点滴，肃然的余光觑着立于角落，担忧得红了眼眶的女孩，心跳再一次急促起来。苏建国觉察到她的异样，和同事寒暄了几句，沉下脸，拉着女儿快步夺出病房。
　　对医院环境熟悉的他，专程走远一些，走到附近无人的地方才止住脚步，扶着栏杆。男人不懂女·人的弯弯绕绕，他觉得把道理讲清楚，没必要藏着掖着，于是提高了音量，直接质问道：“苏遥，父母不求你有多少出息，只想你找个好人家，早点让我们享受天伦之乐，但你呢？怎么做的？有没有反省过你的所作所为我们会多痛心？”
　　从苏建国的语气中，苏遥突然意识到事态的严重性。再回想昨晚在冰箱里无意间翻出的，并未引起她太多关注的融城特产，心里咯噔一下。
　　沙哑的嗓音无措地喊了一声：“爸。”
　　苏建国回过身，看着四个月不见的女儿，身形肉眼可见消瘦许多，往常整日挂在脸颊的笑容也被愁绪替代，他心底油然而生的疼，松了点拧紧的眉头，劝慰女孩道：“囡囡，你和白老师的事情我们上个月就知道了，我们求她离开你，虽然对你隐瞒，但事已至此，你就听话，顺大家的意，迷途知返吧。”
　　佰…何#ge
　　父亲的话犹如晴天霹雳，直击苏遥整个人，一时之间无法言语。她颤颤巍巍退后两步，蹲下身子，把头埋进膝盖，目光怔怔。半月以来，她始终想不明白为什么白沐语会如此果决，为什么哭红了眼，眸底尽是对她的不舍和眷念，还能一而再再而三地推开她。她甚至在短暂的一刻责怪过她，怪她太心狠，怪她不念旧情。所以，一切都是误会，不，不是误会，全都是自己的错，没能保护好她，没能处理好与家庭的关系······
　　她没有理由对任何人发作，即使父母的做法过于极端和自私，也只能独自忍受和承担后果。女孩脑海里浮现着白沐语曾经咬破嘴唇拒绝自己的画面，心如刀绞，难受得无以复加，她仰着头，泪流满面，抽噎着声音哭诉道：“爸，白老师没有错，你们对她太不公平，她为了我连命都可以不要，答应你们的请求，等于要了她半条命。暑假的时候，她因为救我，身体落下病根，不能情绪过于激动，不能太劳累。爸，你们关心我，但有想过她吗？我和能和她联系上，不知道她身体状况，什么都不知道······”
　　苏建国愣了几秒，他们确实没有考虑这些，医者父母心，身为医生，他惭愧于白沐语，但身为父亲，原则问题，他无法妥协。男人低头看了一眼腕间的手表，避开苏遥的话，直截回她：“你们最大的错，就是根本不应该开始。”随后往走廊的方向迈了两步，狠下心扔下一句话：“你妈身体也经不住气，想她多活几年，就放弃那个人。”
　　苏建国走后，终于无人在旁，女孩跪倒在原地。绝望，崩溃，满心的苍凉与无助，该怎么办，追回她，与家人渐行渐远？还是把她藏在心里，去满足父母的意愿？两个选择的结果，都不想面对。脑袋里一幕幕回放着与白沐语过去发生的种种，止不住的哭泣，意识也愈发昏沉，良久，才颤抖着腿，扶着栏杆站起身，姐姐说过的，事在人为。
　　她坚强地擦干了眼泪，准备迎接第一个挑战。 
　　下午五点二十，手术室外不远的地方，苏遥抵着冰冷的墙百感交集，简汐来关心她，却一言不发，沉默经历着长达四个小时的身心煎熬。
　　手术室门滑开，众人一拥而上，谢教授告知他们手术很成功，恢复得好，最多十天应该能出院。
　　接下来的住院恢复期，苏建国上班，苏遥自觉承担起照顾简芳的责任。尤其是最开始的两天，简芳伤口疼，女孩要从早忙到晚，帮她翻身擦身，调药喂药，常常目不交睫，衣不解带。简芳看在眼里，觉得女儿长大的同时，心下也晕起酸涩，反思是不是自己做错了，孩子选择怎样的生活，只要是幸福便好？然而思来想去，还是过不了男配女，亘古不变的伦理传统那关，终究没开口与女孩好好聊聊。
　　一周后，也就是1月19日，简芳出院，在家里疗养，有叶枝和简汐帮衬着，苏遥中午回家后，便把自己关进卧房，除却吃饭会出来几分钟。她买了一张第二天下午从济城飞米国b城的机票，打算明天一早先回学校宿舍拿两个月前和白沐语一起去办的护照。这段日子，只要一闭上眼，眉目温柔的女人就会出现在梦里，她甚至不愿意再睁眼，因为醒来，现实的一切又把她推入深渊。
　　窗外寒风凛冽，街道两旁站着的梧桐树，正淋着三更的雨，也不管屋内的人正思念着谁，一滴一滴的雨点，凄厉地敲打着一叶一叶的梧桐，滑落在女孩的心上，一直到天明。她停下手中的笔，整整一页纸，写得密密麻麻，内容字字珠玑，深沉却饱含着最近所有的思考。
　　凌晨6点半，女孩趁家人都在熟睡，提上行李袋出了门。踏着雨水，坐上车，坚定着信念，漂洋过海去寻她。
　　上午11点，体谅苏遥最近在医院的辛苦，多让她睡几个小时的苏建国，最终忍不住敲响了卧室门。半晌，没人应答，怕女儿出事，慌乱地拧动把手，推开门，房间里早已空无一人，只有一方叠得整整齐齐的信。
　　苏建国带着难以置信的神情走回客厅，颤抖着双手打开信封。瞒是瞒不住，他当着简芳的面读出来。
　　亲爱的爸爸妈妈：
　　见字如面，离上次写信给你们已经相隔多年，想不到今天是以这样由头提起笔。女儿不孝，思量多时，仍是选择去追求自己的幸福，我爱她，已深入骨髓。
　　爸爸，小时候妈妈和您都很忙，您告诉我，要学会独立，决定的事，无论多难都要拼尽全力走下去。半年前，我决定和她在一起，坚信只要通过努力，让你们看到我过得幸福，你们也会慢慢接受我们。现在，我同样相信，并且期待着那一天的到来。
　　我和她相识于去年三月的一堂英语课上，她以为我是学生，不认真听课，课后把我留了下来，想规劝我认真学习。清明假期后，表姐分了宿舍，缘分使然，我们成为室友。从那晚开始，她便答应给我补习英语，她会花大量时间去学习历史，来更好地贴近我的专业。这样温柔如水，细致耐心的她，逐渐走进我的心里。
　　起初察觉到自己对她情感上的变化，女儿是彷徨无措的，不敢进一步，只默默地喜欢她，守护她。七月初的一场变故，让我正视内心，了解到她的爱意后，彻底敞开心扉。爸爸妈妈，正常夫妻，都没有几对愿意为对方付出生命，但她见到我身置危险，会义无反顾挡在我面前。如此拳拳之情，你们也会感动吧？
　　爸爸妈妈，姐姐的父母我都见过，他们不仅接受我们的爱情，她爸爸白教授还找机会让我去考古挖掘现场学习，多次提点，有意栽培我。如果你们慢慢认识，相信也会互相赏识，成为朋友。
　　女儿的表达能力有限，每一句话都是经过反复的斟酌写上来，字字肺腑。我爱你们，也深爱着她，无法在你们之间选择谁而放弃另一方，女儿坚信有那么一天，你们能尝试去接受，去疼爱她。
　　爸爸妈妈，女儿下午五点的飞机，不用担心，不用给我打电话，我安全到那里，会主动与你们报平安。就说到这里吧。
　　此致
　　敬礼
　　苏遥亲笔
　　2020年1月20日凌晨六点
　　苏建国搁下信，两位老人意外地，没有发作情绪，简芳眼眶闪着泪光，内心柔软了一片。正当男人安抚她的时候，科室的电话打了进来。
　　“苏主任，武汉那边的新型冠状病毒确定可以人传人，医院提前进入紧急状态，副院长让您赶紧回来开会。”
作者有话要说：　　改了点最开始写的大纲，感觉这样会好一些。感谢在2020-02-17 13:48:16~2020-02-20 01:14:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：困 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：珍珠、每日一□□、jackey球 1个；
感谢投出地雷的小天使：会飞的小鸭 2个；你是我的哈密瓜、萌萌小柯基、今天墨染加鸡腿了吗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：玖酒旧久 10瓶；阿娜 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十四章

　　融城一院组织科室负责人召开紧急会议, 从中午十二点, 一直到晚上七点，摸查全院发热病人的同时，安排相应措施。截至18时, 全国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例。浙州省虽然尚未有确诊病例，但融城, 济城等一线城市近期输入大量武汉籍同胞，情况不容乐观。
　　会议结束, 苏建国处理妥当手上的工作, 才和在家早已心急如焚的简芳联系。嘱咐完家人做好防护，便开始担忧远在飞机上的苏遥。济城作为浙州省省会城市, 几个大医院，摸排出100多例发热病人，而女孩这段时间两地奔波，接触的人也不知道是否安全。他挂断电话，拧着眉头, 点开微信图标，给女孩留下一句话。
　　“安全抵达报个平安, 最近病毒肆虐，在外戴口罩，少去人多的地方。”
　　济城到米国b城没有直达航班, 需要去纽约转机，接近十四个小时的飞行，苏遥完全陷入沉睡, 只觉得脑袋昏昏沉沉，连吃饭的兴趣都提不起来。米国时间，20日晚上18时27分，飞机平稳落地，女孩收拾好行李，跟着前面乘客一步一步往前挪。
　　“What happened？”挤在苏遥前面几位的男人语气不愉道，他忙着参加今晚的聚会，可已经过去半个多小时，排起的长队几乎没动。
　　空姐适时礼貌地回应道：“Don\'t worry， sir. We need a special examination.”（先生别着急，我们需要接受一个特殊的检查。）
　　“ What\'s wrong”男人嘀嘀咕咕埋怨了几句，余光觑到窗外穿着厚重防护服的机场医护人员，噤了声。
　　米国东部时间下午两点，华盛顿州的斯诺霍米县确诊第一例患者。出于安全，米国华盛顿，旧金山，纽约，洛杉矶，芝加哥等城市的机场将对武汉直飞或转机入境的乘客进行健康筛查。
　　这次航班，便有一名17号从武汉坐高铁到济北，并短暂停留的米国籍留学生。
　　测温过程有序进行，轮到苏遥，她把头上的帽子摘下，额温枪屏幕上显示温度38.1。
　　手持额温枪的机场医护人员紧张问道：“ Girl， do you feel any pain？”
　　“Dizziness and fatigue.”（头晕和乏力）女孩以为自己最近太劳累，加上昨晚一宿没睡，并未引起过多的重视。
　　“Anything else Such as cough.”
　　“NO.”女孩礼貌的语气否定道。
　　医护人员下机，与上级部门联系，讨论如何处理这架飞机上的所有机组人员和乘客。
　　半小时后，讨论结果传来，苏遥和另外两名轻微发热的乘客一同去机场附近的定点诊所医学观察，其余乘客就近安排集中隔离。
　　得到消息的女孩唇边泛起一丝苦笑，和姐姐，注定年前见不到了，还是说就此错过，她感染肺炎，魂散远乡？
　　安顿好后，她吃下药，坐在病床旁的椅子上，给苏建国回信，表示自己安全抵达，已经戴上口罩，让他放心。
　　夜风从半掩的窗户吹拂而来，带着刺骨的寒意，女孩握着手机，神情恍惚。她凝望着备忘录上的地址，眼眸里氤氲着无穷无尽的思念。
　　晚上约莫九点，工作人员到病房询问她来米的计划，是否有亲朋好友需要联系。女孩关上注视了良久的手机，摇了摇头，说是打算独自去B城旅游。
　　苏遥配合治疗，每到夜深人静的时候却总是难以入眠，以致于温度久久退不下。第三天开始，打上了米国极少使用的静脉输液。护士手法不温柔，大概技术也不过关，她白皙的手背被扎了四五次，才终于成功。
　　当地时间1月24日清晨八点，新闻媒体的记者来采访，女孩特地戴上帽子，捂着口罩。B城是纽约州下辖市，怕，怕女人万一在电视上看到她。
　　九点诊所的护士送来药，提醒苏遥，今晚在附近会有人安排放烟花，辞旧迎新，中国的除夕夜。女孩听后，难得地展开了淡淡的笑颜。
　　这特殊的日子，想她，也想家。
　　B城南郊公寓，这时十点已过，床上长发散乱，身形单薄的女人睁开朦胧的睡眼。酒，有时候真能算是良药，一个多月，从未长时间睡得这样沉。以为离女孩远一点，多接触许久不见的朋友，能暂时忘却分离的痛苦。可距离越远，就越思念，和他们来往越多，就越寂寞。
　　她理了理卷发，跨着长腿下床。今天礼拜五，Gene去公司上班，只剩她一人，随意吃点，填肚子便好。冲了杯牛奶，两块面包片，可以熬到晚上。
　　白沐语慢吞吞吃完早餐，冲洗干净牛奶杯晾于挂钩，而后在沙发上落座。还差2分钟就是国内的凌晨零点，往年的这个时候，白家会聚在一起守岁。昨晚的她只简单地与父母说了两句，此时此刻，打算准点给远在他乡的家人拨去视频电话。
　　刚跨过59分，她纤细的手指停在触摸屏上，白铖良的头像便亮了起来，是对方先打过来。一瞬间，女人红了眼眶。
　　“我们家的白米米，新年快乐。”视频里，是一家人的画面。爷爷，老爸老妈，桃姨异口同声祝福她。
　　“新年快乐。”哽住喉的声音有些低哑，是女人发自内心的感动与想念。随后，又互相关心了身体，白沐语叮嘱他们在家隔离，如非必要，尽量不出门。
　　济城确诊病例已达43例，是浙州省最多的城市。白铖良提起白沐堂，他从20号开始每天最多睡3个小时，在半个小时前，提交书面申请，希望能加入驰援武汉的第一批医疗队。
　　挂断白铖良电话，白沐语给正在医院为重症患者插管的白沐堂打电话。铃声响了一分钟没接通，女人了然，只好留言。
　　“阿堂，新年快乐，冲锋陷阵的同时，要保重身体，希望疫情早日得到控制，姐姐等你。”
　　医生和护士，他们每天与看不见，摸不着的病毒斗争，和时间赛跑，是真正的英雄，但成为英雄的同时，家人们，最希望的，是他们能平安归来。
　　晚上六点，Gene下班，买了许多食材，两人在家包饺子。7点半吃完饺子，Gene打开电视，白沐语备课的间隙，偶尔会抬头看几眼屏幕。
　　新闻台正播着疫情实时消息，纽约机场截至今日，医学隔离10位中国籍旅客，前方发来最新报道。听到中国两个字，女人抬起了头。
　　前两位接受采访的男生情况稳定，已经退热，画面切换，病床倚靠着一个戴着帽子的年轻女孩，侧着脸没有看镜头。医生介绍她目前的体温仍保持在38度以上，但尚未出现咳嗽或者呼吸受阻的症状。记者问了女孩一些问题，祝她新年快乐，愿她早日出院。女孩这才转过脸，白沐语只看到她弯了弯眼角，由衷地道了谢。
　　这一双泛着盈盈水光的眼眸，以及熟悉的声音，她不会看错，也不会听错。
　　遥遥，是她的遥遥，她在心底里呜咽地唤着女孩的名字，一声又一声······
　　从B城到纽约的距离大约650公里，白沐语不顾Gene的劝阻，托机场工作的朋友买到最后一张9点35分起飞的航班机票.收拾两件衣服就准备出门。Gene无奈，担心夜晚打车不安全，亲自驾车送她去机场。
　　窗外纷纷扬扬飘起鹅毛大雪，白沐语倚着副驾驶的靠枕，目光沉沉，偏过头觑着来往的车辆，看似冷静，却心急如焚。两分钟前和简汐通话，对方把女孩家里最近发生的事全都告诉了她，说女孩已经来米三天，表示见到了自己，一切顺利和安全。
　　苏遥在融城一院心胸外科住院部待了七天。21号的大排查，楼上呼吸内科15号，16号入院的三名患者确诊，其家属隔离前常行走于食堂和住院大楼之间，不排除被交叉感染的可能。
　　女人越想越急，常常梦中相见，牵肠挂肚的恋人隔山隔水，漂洋过海的寻觅。这一份执念，如绵绵的细雨缓缓流淌，打湿了她的心，纵使往后会再尝分离之苦，至少这段时日，想陪她度过。
　　白沐语眼眶泛酸，阖上发胀的双眸，指腹缱绻地摩挲着胸前的白兔吊坠，抬手亲吻了腕间的石头手链，眼角一行滚烫的清泪溢出。
　　遥遥，等我······
　　诊所二楼最右侧的病房，只亮着一盏床灯，苏遥恹恹地躺倒在病床，插了耳机，循环一夜的歌，都来自女人温柔深情的嗓音。思念愈发地弥散，每呼出一口气，便念她一毫。
　　今晚饭后量的体温，38.4，ct显示左肺纹理增粗，呈现高密度结片影，医生说考虑新型冠状肺炎，虽然仍未确诊。
　　米米，你过得还好吗？我，是不是再也见不到你了。
　　你曾经说过，要带我来b城看雪，如今，我厚着脸皮自己来了。
　　护士说，今晚有烟花呢。
　　11点58分，女孩强撑着沉重的病躯，掀开厚重的白色被子下床，挪到窗口。正想捡一张凳子坐下，衣兜里传出的微信铃声，较之平日欢快不少。她摸出手机，看着屏幕正中偏上位置，目光一滞。长达一个月，多少发愣的时间对着的头像，突然毫无预兆地出现在眼前，她颤抖着手，以为做梦一般点了右下角绿色的接听键。
　　砰！砰！砰！
　　巨大的声响顿时炸开，夜空中升腾起五颜六色花火，女孩抬头望向窗外。十米远的街对面，茫茫的雪地，梧桐树旁立着一个人，绚烂的火焰照亮那张戴着口罩的脸，眉眼温柔，款款深情。
　　“遥遥，新年快乐。”缱绻的嗓音沁入女孩心底，如水纹一般激起涟漪，慢慢漾开······
作者有话要说：　　米国冬令时和中国相差13个小时。楔子写到的除夕是国内24号临近中午，米国的23号晚上。
感谢在2020-02-20 01:14:51~2020-02-21 23:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：珍珠、jackey球、困 1个；
感谢投出地雷的小天使：每日一□□、会飞的小鸭、今天墨染加鸡腿了吗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿娜 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十五章

　　苏遥目光怔怔地凝望着楼下不远处的女人, 咬着牙, 忍住想咳嗽的喉头发出任何声响，默默地听着她唠叨般的反复叮咛。
　　“诊所虽然开着暖气，晚上还是要盖好被子。”女孩睡觉有踢被子的习惯, 白沐语浅眠，夜间偶尔转醒, 帮她拉上被子，遮住露出的胳膊。
　　“下雪天, 夜晚会比较凉, 通风的窗户不要开太大，留一丝缝就好。”
　　“诊所不允许陪护和探视, 我在附近酒店订了一间房，可以做饭，你也知道，我只有熬汤能勉强上手。”
　　······
　　一字一句，白沐语说得很慢, 女孩听得真切，心绪愈发激荡。她红着眼, 心里有千言万语，却不敢发声。半小时前，看微博新闻报道, 截至25日凌晨0点，因为病毒死亡的人数已达39例，悲观如她, 觉得自己随时都可能成为下一例。
　　“早些睡吧。”女人说完最后一句话，凝视着红色挂断的提示，没有触摸，似乎在等待对方的回应。
　　一秒，两秒，十秒过去，立在窗台的女孩抬手，揉了揉发酸的鼻头，深吸一口气，淡淡回道：“好，晚安。”
　　语气是出乎意料的平静，女孩话音刚落，借着马路一旁微弱的灯，再次眷念地注目着女人。她发现，那挺直的脊背，仿佛一瞬间卸了力，哆嗦的声音道了声晚安。
　　而后，匆匆地挂断。她没听到，女孩在心底无数次挣扎，想要唤出她的名字。
　　姐姐，遥遥好想你。
　　接下来的日子，白沐语清早起床，忙碌一上午，熬好汤，切好水果，再到诊所楼下，托护士送去。她得知，女孩第一次检测核酸的结果是阴性。
　　26号，连续高烧6日，女孩的体温终于降到37.6，胃口也好了许多。
　　每天下午三点，趁苏遥午休醒来，她会走到楼下警戒线外，找一个能看到窗口的位置给女孩打电话。起初的两天，女孩少言寡语，但随着身体渐渐恢复，越发开朗起来，自然而然地，没有多说什么，多问什么，开始向女人撒娇。
　　这一日，白沐语刚在线上与华人华侨的同胞商量好筹集口罩的事宜，拎着装满鱼汤的保温桶，准备出门，一通显示国内的陌生电话便打了进来。
　　对方先开口：“白老师。”
　　女人能听出，话筒那头的声音，来自苏遥的母亲，简芳。
　　原来昨天下午，诊所上报了苏遥的情况，她属于高度疑似患者，必须与亲人取得联系。米国相关部门的工作人员，通过护照登记的紧急联系方式，找到简芳，告知她苏遥的近况。
　　简芳紧接着就给女孩打电话，恰好医生在病房检查询问，她刚好没听到。所以才有，找简汐要到白沐语电话后，犹豫半晌，终是拨了出去。
　　“阿姨。”女人大概猜到她打电话的原因，礼貌地轻声唤道。
　　简芳听着白沐语客套却不显刻意疏远的语气，责怪自己当时逼对方太紧，太自私，她嗫嚅地抿了抿唇，低声开口道：“囡囡麻烦你了，她生病的事我刚刚知道。”
　　“不麻烦，我应该的。”
　　“对不起，以前的事······”
　　简芳挣扎良久，最终还是道出了那句对不起，正在经历的这场生死战役，以及苏遥患病，让她忽然明白，健康或许是最重要的。前两天简汐向她坦白性取向，惊讶的同时，也不那么难以接受了，甚至认同妯娌的那句话。
　　“儿孙自有儿孙福。”过度的安排和操心，反而会适得其反，让女儿的心不得不与家人越走越远。
　　简芳说出“对不起”三个字的时候，白沐语拎着保温桶的手蓦然一抖，多日的委屈与不甘，难受与心碎霎时涌出。她哽咽了声音，却又在下一秒，随着这句话烟消云散。白沐语抬手，指腹轻轻地拭去脸颊情不自禁淌下的泪水，由衷舒展开面容，柔柔一笑，释怀道：“没关系，阿姨，我知道您是出于对遥遥的爱。”她送了僵直的身体，继续往前迈步，想到女孩，弯了弯唇角，补充道，“早上给遥遥熬了黑鱼汤，我在去的路上。”
　　“好好好，那你忙，我，我就先挂了。”简芳也哽住了喉，眼角有热泪滚出。
　　1月31号，苏遥第二次核酸检测呈阴性，ct报告的结果也有明显好转。医生诊断出，女孩是高烧引起的普通肺炎，调理得当，过了14天观察期就可以出院。
　　但为保险起见，女孩出院的时间推迟了几天。2月8号一早，她提着行李走出诊所，迎接她的除了白沐语，还有“司机”Gene。考虑尽量减少去人多的地方，她们选择驾车回B城。7个多小时车程加上中途休息，Gene和白沐语换着开。到晚上约莫9点，她们吃完饭，车子才在一套独栋的二层洋房前平稳地停下。
　　白沐语不想再叨扰Gene和她的男朋友，昨天，请人打扫了所有的房间。两人和Gene道别后，一前一后换了鞋进屋。
　　一楼是客厅和厨房，以及卫生间，客厅很大，美式的装修风格，左侧壁炉里的柴火，终于可以派上用场。
　　“遥遥，二楼有浴室，你先洗吧。”白沐语拉着行李箱，往二楼踱步，女孩拎着行李袋，跟在她身后。
　　女人按亮浴室灯，提醒道：“浴缸可以使用，朝左是热水，沐浴露和洗发水都搁在这个柜子里，睡衣我等下给你放门口。行李袋里都是医院带回来的，明天先消毒。”
　　“好。”苏遥乖巧点头，待白沐语转身，才掩上了门。
　　女人给两间卧房的床上用品，分别置换了四件套，收拾完自己的行李，把女孩行李袋的衣物悉数整理妥帖，扔进了一楼洗衣房的洗衣机里。刚回到二楼转角处，入目的，是裹着睡袍的女孩。
　　“暖和吗？”轻柔的声音问她。
　　“嗯！”
　　“遥遥睡那间房，睡前记得先喝牛奶。”白沐语指了指右侧的房间。
　　苏遥觑见对面的房间亮着灯，眉头微拧，说有东西放在浴室要去拿，离开三十秒的功夫，不知捞了什么藏在身后，拔腿就跑。
　　白沐语瞧着她的背影，无奈地摇了摇头，找好睡袍，走进了浴室。
　　半个小时后，她伸手摸了摸上方平日里挂浴巾的地方，却空无一物。回过身抬头，挂着的三条浴巾都不翼而飞！
　　她突然想到，女孩刚才的举动，喉头不自觉耸动一下，提了声音唤她：“遥遥。”
　　“啊，怎么了？”苏遥抱着浴巾，站在门外幸灾乐祸。
　　“浴巾，拿进来一下。”女人的声音很轻，像是飘出来似的。
　　下一瞬，没有反锁的门被打开，苏遥拎着浴巾站在浴缸外，一瞬不瞬，目光灼灼地盯着清水下不着一缕女人。
　　不经意咽了咽分泌的唾液，在白沐语羞得满脸通红，却仍注视着自己的目光下，脱下了睡袍，踏进了宽敞的浴缸。
　　“不许姐姐再离开了。”沉默几天，只字不谈感情何去何从的女孩眼神虔诚，说完闭上眼，柔软覆盖上女人薄薄的红唇，轻柔地舔吻，“你知不知道，遥遥不能失去你。”
　　“我知道，遥遥，我知道，对不起。”是她一次又一次推开女孩，她不想的，不想······
　　“没有对不起，这是上天对我的考验，老妈今早说，往后的一切如我所愿，我交卷了，老师，可满意？”苏遥在水下，执着她发颤的手，字字诚恳道。
　　“我······我满意。”白沐语呜咽出声，能清楚地感受到女孩瘦了，细弱的腰不盈一握，微微凸起的锁骨，甚至还有些硌人，她哭着说，“遥遥，我再也不走了，只爱你，只要你。”随即张开唇，主动缠住女孩的唇，沉沦般，放肆地与她唇舌相舞。
　　两人裸·露的肌肤紧密地贴合，漾起暧昧的水花，浴缸外溢出的水越来越多。女孩的吻渐渐加重，一路往下，徘徊在雪白沾染着水珠的脖颈，往下，流连于精致的锁骨、心口和那柔软两处。气息渐渐加重，意乱与情迷，然而不识趣的温水却在慢慢地变凉，
　　“回房间。”她们踏出浴缸，女孩捞起一旁的浴巾，先粗略给自己擦了擦，再仔细地擦干对方的身体。粉白色的布料揽在女人腰间，她搂着苏遥的脖子，贴紧着她。女孩吻着她的唇，护住她的头，缠绵着一步一步朝卧房挪去，同时跌进了柔软的床里。
　　只是突然转换位置，女人压住了女孩。
　　昏暗的暖黄色灯光下，暖气开着，本就呼吸急切的苏遥，看着眼前的她逐渐凑近的温柔面容，低哑的嗓音唤了一声：“姐姐。”
　　“嗯？”白沐语明媚的眼眸似水泛波，充满着爱意，上扬的语调逗她，看着女孩顷刻绯红的脸，低头吻住了软软的唇。
　　女孩敏感，女人纤白的手，和滚烫的唇触碰到她任何一个地方，都能激起身体的颤动与难以抑制的轻／吟。心里的渴望愈来愈甚，她想要更多，想要自己完完全全属于身／上的人。
　　心中所思，便颤抖着道：“姐姐，我想······”说出的话语已模糊不全，下一秒，便被女人细细密密的吻掩盖。
　　没等多久，她眯着眼看着白沐语极致柔和的目光，还没来得及紧抓着床单做出反应，潮·水般的刺激随着女人指·尖的律动，不快步慢，温柔袭来，一浪高过一浪······
　　随后的几日，苏遥陪同白沐语在外忙碌，筹集第二批口罩，这次联系上武汉大学校友会，物资将直接对口接收。2月中旬，二班的学生赵悠悠告知白沐语，她和秦文兰在一起了。当天晚上，简汐和付予臻也带来好消息，付予臻年前出柜，她与季杨柳原本决定老死不相往来的关系在最近破冰。2月23日，白沐堂轮休半日，给白沐语打来电话，告知她，一起奋战在一线的周医生昨晚突然表白了。
　　24日，白沐语直播网课的第一天，B城天朗气清，女孩外出买菜。这学期白沐语教大一学生的商务英语，以前的老油条们跑上来凑热闹，造成直播间一度卡音和黑屏。临近十点，讲完今天的课，女人没有立马下线，坐在电脑前与他们闲聊。
　　不知何时，门被打开，女孩清脆的声音响起：“姐姐，我回来了。”
　　白沐语手足无措地关掉视频和音频，即刻站起身，迎上前，调整了情绪，含笑接过她拎着的袋子。
　　“刚刚那声音是苏老大？”
　　“啊啊啊！我嗑到真的了！”
　　“什么苏老大？”大一学生全程处于发懵的状态。
　　“我听说苏老大辞职了，好像准备结婚？”
　　“害，管他是真是假，她们永远是我们的良师。”
　　扔下了一群学生，宽敞的厨房里，沐浴着冬日久违的阳光，为中午的佳肴备菜的两人，唇角绽放开幸福而甜蜜的笑容。
作者有话要说：　　正文到这里就结束了，不定期有番外，目前想到副cp番外一章，堂弟和周医生番外一章，还有苏白的一到两章。
感谢大家的支持与厚爱。感谢相遇，感谢每一位曾经看过这篇文的你们。
下一篇文《深渊》，在作者专栏，文案已经曝光。尝试提笔写悬疑推理，有喜欢的小伙伴可以点个收藏，这月29号开始连载，已有几万字的存稿。
感谢在2020-02-21 23:45:00~2020-02-25 03:50:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：困、珍珠 2个；白十一 1个；
感谢投出地雷的小天使：中规中矩、沐晨言 2个；每日一□□、会飞的小鸭、lx、风止诺 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：5752531 40瓶；阿娜 2瓶；
