————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
————————————————————



第一章回忆
　　天兆十二年，在天玄大陆上一女子轻纱照面，抬头仰望天空轻蔑一笑说到“杀我挚爱亲人，毁我肉身，‘哈哈哈’这就是你们待我的好吗？”
　　“为了你们所有人我可以去死，你们呢？你们又做了什么？伪君子，假道义，什么叫做当初就不应该让她出生？什么叫做她是不详的妖，人人得而诛之？救你们时怎么不说？”
　　“我何曾害过人，为什么？为什么？怕我莲心害人，‘呵呵呵’不觉得可笑吗？封我法力，颗颗透骨钉打入身体，说什么为好，说什么这样我就可以活着，可，你们谁又能体会每一颗透骨钉疼入心肺的痛处，，好一个为我好。”
　　“我忍，疼算什么，活着还可以和自己挚爱亲人在一起，再痛又何妨，可是……我还是低估了你们，最终你们还是不想让我活，扒皮剃肉……你们千不该万不该害死了我之后都不肯放过我的亲人，我爱的我会保护，莲心我回来了，你们都要付出代价。”
　　“玄冥，你说我不该报仇吗？可是我好恨好恨，失去肉身我都没那么痛，还记得在混沌世界开心的日子吗？”
　　“记得怎么会不记得，那时……”
　　烛玄冥回忆道，那时只有漆黑混沌气，混沌为永恒，无恩无怨大道主宰着一切。
　　可是谁又能想到就这混沌世界里，有一天会长出一朵七色莲，花的周身亮着七彩光，美得耀眼。
　　它是混沌世界里最耀眼的光，虽为开放可是因为有了她，这个混沌世界也格外的耀眼。
　　也正是这朵突然长出来的七色混沌莲，使得这个混沌世界不被混沌所侵袭才不会面对毁灭。
　　没有人知道这朵七色莲花是怎么出现在这里的，只是突如其来的就多了一朵发着七色光的莲花，是的她莲心就那样出生在了哪里。
　　其实花也并非花，她本是上古神，守护混沌秘境，拥有毁天灭地的力量，与世无争。
　　因混沌世界里诸多生灵在无尽岁月里的修炼，开始掌握大能，便向混沌世界宣告自己的存在。
　　为得到法宝灵器成为混沌之主，引来毁灭之争，离悠为保混沌秘境不灭，以自身化为器，与之抗衡，其实这一切都是大道所为，只是尚无人知晓。
　　离悠化为神器吞了所有法宝，神器，灵药，封了秘境出口想与擅闯者同归于尽，以免危险混沌世界。
　　化为神器的离悠消失在了混沌秘境之中，护身七色莲带着离悠一缕残魂飘出混沌秘境不知所踪。
　　为了混沌世界不被黑暗吞灭，混沌大神，鬼母，浊九阴，一直守护着突如其来的七色莲，以免出现什么意外。
　　鬼母也利用自己的法力，每天生十个鬼吃掉来维持自己的法力，为的就是守护好这朵七色混沌莲。
　　久而久之随着七色混沌莲的慢慢成长，她开始释放着超强的灵气。
　　随着不断的灵气释放，鬼母每天生出的鬼有了自主意识。
　　变得不再愿意被吃掉，也开始偷偷吸收灵气修炼，提高自己来反抗鬼母。
　　也随着灵气的增多更是生出了许多生灵。
　　他们的身形各异，有的形似动物，有的俊美仙风道骨。
　　甚至有的在伺机而动，都想要抢夺七色混沌莲据为己有，为己所用来提高自身的俢为。
　　他们变得越来越暴躁，越来越疯狂，越来越凶残，一切的一切都为大道所主宰掌控。
　　趁三大神不备，没人守护混沌莲，有些心思不正的就有些坐不住了。
　　其中蠢蠢欲动的虐鬼就悄悄的来到七色混沌莲旁，想要私吞。
　　虐鬼发现有好几个家伙都隐藏在暗处，都想要混沌莲。
　　本是想夺走混沌莲，可是谁又能预料到和他有着一样想法的不止是一个。
　　一看事情已经败露，不是自己想要得到就能得手的，干脆一不做二不休，来他个鱼死网破，自己得不到的，他人也忘想，得不到就毁。
　　虐鬼利用自己在漫长岁月中修炼出的灵力，狠狠的给七彩混沌莲一击。
　　重创之下七彩混沌莲光芒暗淡了许多，毕竟七色莲把全部精力都用来温养离悠的残魂了，因为七色莲便是离悠，只因特殊原因才没能合二为一。
　　来到混沌世界仅剩的力量也用来守护这个世界了，哪里还有能力阻挡。
　　虐鬼一看七色莲已经在捶死边缘，又是一道灵力击出想要将其彻底毁灭。
　　其他来抢混沌莲的也不敢贸然出手，有几个还在观望，有的想趁没被发现赶紧溜走。
　　就在七色混沌莲即将死亡时，一道旋风似的人挡在了混沌莲面前。
　　来人回手打出一道冰锥，不防的虐鬼受伤倒退几步吐了血。
　　这才让濒临死亡的混沌莲险险躲过一劫。
　　若不是自己正在重塑身体，才不怕虐鬼呢。
　　虐鬼这次险些毁了混沌莲，也让混沌世界原本的光变得微弱。
　　没了光，混沌世界会再次陷入混沌状态，甚至有可能会毁灭不复存在。
　　原本要化身成上古神的，现在为了守好混沌世界不被毁灭，舍弃了将要化神的机会。
　　七色混沌莲凝聚自身所有法力，燃烧自己释放全部灵力，发出一道最耀眼的光。
　　把将要毁灭的混沌世界照的更加夺目耀眼了。
　　因为还未化神法力的缺失，消耗过多的法力，让混沌莲变得摇摇欲坠陷入垂死边缘。
　　实在是无法在支撑便进入沉睡中，随着时间慢慢自我修复。
　　感知七色混沌莲出事的大神，闪身来到混沌世界。
　　齐齐对着虐鬼出手，一道道光芒闪现，猛的一个混沌之力打的虐鬼再次吐血，差点没命。
　　虐鬼拼劲全身最后力气打出一道鬼气，紧跟着一个鬼幻影逃之夭夭不知去向，为了活命他也顾不得隐藏自己会幽冥神功了，大道不让你死，你便可苟延残喘，逍遥法外，还真是可笑。
　　没有人顾得上去想他怎么会有鬼气，怎么会使用幽冥神功，也没人管他的去向，混沌大神和鬼母分分查看七色混沌莲。
　　混沌大神扶起同样受伤的烛玄冥，一番检查发现只是受了伤，并没有性命危险。
　　开口说到“玄冥啊，这次真的多亏有你了，你也受了伤赶快回去好生养着吧”
　　鬼母也仔细查看了下七色混沌莲，并没有发现七色混沌莲有什么事，这才放下心来。
　　这时根本也没有人知道混沌莲要化身成人，更没有人知道她因为耗尽自身灵力而陷入沉睡状态。
　　有了这次的事，三大神也开始的更加重视起来，再也不敢掉以轻心了。
　　每天都有人轮流守护着七色莲。随着时间七色莲原本的伤都已痊愈。
　　不但痊愈了，也慢慢从沉睡中醒来。身上的光也跟着越发的亮了，格外的耀眼。
　　莲包也越发的有灵性了，每当有人来看她时都会摇来摇去的，就像十分调皮的孩子。
　　让人见了都会忍不住心生欢喜，心情愉悦。
　　因为七色混沌莲的缘故，灵气越来越浓郁。能够得到灵气的滋养，修炼成仙的也多了起来。
　　也因着修炼心性不同，所吸收的灵气不同，差距就越来越大。投机取巧，想着坐享其成的。
　　贪心的也不在少数，都想成为最厉害那一个，渐渐的有了分歧，各自都想独自强大，真的可以逃脱掉法则的约束吗？
　　随着时间的变化，就有了天地之分，出现了日、月、星河，妖魔鬼怪也横生。
　　最初的宁静也变得腥风血雨，纷争不断。在不断的角逐中三界有了新一代的主宰者。
　　有了各路神仙，混沌大神鬼母和浊九阴也从最初对三界的守护，慢慢的变成了七色混沌莲的专属守护，期待她的开放。
　　不负千万年的相守，随着天边绽放着美丽的七色光，混沌莲有了异动。
　　从原本的花苞，慢慢的一片一片的伸展开，绽放出美丽的花，真真正正的莲花，不再是花苞。

第二章应天地法则而生之化身成神
　　慢长岁月中也终于迎来了花开，这一天等的太久了，只见混沌莲大放异彩，美得绝伦。
　　更适引来了各路天神前来围观，都是等待混沌莲花开的时刻，不过真的没有让人失望。
　　舒展开的花瓣，每瓣的颜色都不同，一朵有着七种色彩的莲花呈现在眼前。
　　更让众神吃惊的是，七色混沌莲里边还拖着一个婴儿。
　　就见婴儿身上披着一条七彩绫，转眼间七色绫就化作仙衣穿在婴儿身上，莲花也在婴儿现身候消失不见了。
　　真是惊掉了众神下巴，时间也变得静止了。
　　一声婴儿啼哭，划破长空拉回了众神的下巴，要不然怕不是真的要掉在地上了。
　　缓过来的众神都要上前看个究竟，众多神中有一人就看了一眼，也许就这一眼便注定了万年。
　　见众神上前，婴儿哭的更是卖力了，好像再说“怎么还不抱我，快抱我呀，本宝宝求抱抱，不抱我，我就哭给你们看，哭到你们烦为止，哼！”
　　因为曾经耗尽所有灵力，陷入沉睡，现在醒来已经没了之前的记忆，孩子就是孩子没半分灵力。
　　不知道当离悠恢复记忆时，对现在如此幼稚的自己，会不会想着掐死呢。
　　掐不掐死的不重要，重要的是现在的离悠超可爱。
　　乌黑的头发，粉嫩漂亮的小脸，水灵灵的大眼睛，还带着一丝俏皮。
　　长长的睫毛，微微上翘的小鼻子，红红的两片小嘴唇，白里透红的一对耳朵，真是招人疼。
　　婴儿实在是太可爱了，萌的鬼母都把她抱在怀里了。
　　被抱起来的婴儿顺势就不哭了，还朝鬼母吐了吐小舌头，引得众神一阵好笑。
　　分分说到这个小婴孩太可爱了，混沌大神这时也指着婴儿说：“她出生于莲花中，就命名莲心吧。”
　　“好生教导将来一定是个了不起的神仙”
　　莲心不住的在吐小舌头，小嘴一张一张的好像再反驳混沌大神说的话似的。
　　好像抗议似的再说“本宝宝不开心了，这是小瞧谁呢，宝宝不乐意了，哄不好那种。”
　　混沌大神话落，清岩上神又到“是啊，是啊，此女一看就了不得，不如就由我来照顾吧。”
　　重九天也附和着说：“我也来照顾。”其它众神也都要抢着养，不为其它，只因娃太可爱。
　　从没说过话的浊九阴在这时站了出来说：“大家都不要争来争去的了，我看莲心生于混沌，那就由我们三个来养吧，嗯，就这么定了。”
　　谁还敢有意见啊，见了他都怕的要命。
　　意见，嗯，敢有，可谁又敢说啊，只能都默不作声，同意呗，要不有啥办法。
　　换做是谁遇到这么个身怀天下真灵气能斗转星移的主也没招。
　　其实最主要的是他在九幽之境吸取了天地煞气，变得脾气非常的暴躁，一言不合就会弄死你。
　　自然是没谁会去找死，那也就都没意义了。
　　决定好莲心由他们养，众神也就分分散了去。
　　鬼母抱着莲心与混沌大神、浊九阴继续留在混沌世界。
　　这边开始为怎么养小莲心而忙着，有谁会相信鬼母开始带娃养娃了，说出去你们信不。
　　三大神使出浑身解数来带娃，说来这娃也好带，每天吸取天地灵气，喝着晨露、仙王浆。
　　人人惧怕的暴脾气浊九阴，在这里那就是妥妥的奶爸，脾气出奇的好。
　　这要是被其他神仙看见了，肯定会说“这是谁，这还是我们认识的浊九阴吗？”
　　你要是敢这样想那就错了，而且还是大错特错。
　　浊九阴会在弄死你之前告诉你“也不看看本神是谁，能没脾气，本神不但有脾气且脾气大得很，这不是要看跟谁吗。”
　　遇到这个小莲心，本神哪敢发脾气啊，弄死她，小家伙就哭个没完，再说了本神也舍不得啊。
　　你们说她这一哭本神咋就那么心疼呢，完了，完了，是不是本神有被她虐的体质。
　　本神这是不是彻底沦陷了，这辈子都要被她使唤了，还是心甘情愿那种。
　　沦陷的何止他一个神啊，这不，灵宝、虚无、青玄、穹龙、九霄、月师，这几位哥哥都来看她了，对小莲心喜欢得不得了。
　　这当然也少不了烛玄冥了，只是他从来都是默默守护的，从不表现自己。
　　这边几个哥哥逗小莲心玩的开心，却不知天上出现了不小的波动。
　　因之前盘古开天，不小心一开天斧断开了阴阳合体兽元炁。
　　元炁的身体被断开之后，化成了阴阳二兽，两者截然不同，一只极阴一只至阳。
　　身体的残肢有的吸收灵气变成了灵虫，有的没入地下吸收了煞气变成了地煞。
　　在此期间也有很多，因天道法则漩涡波动而生的其它生灵。
　　这些吸收法则之力和天地灵气生下来就不凡，一出生就是神。
　　在阴暗之地出生的生灵，吸取阴暗的浊气，这些生灵也是感应天地法则而生，因他们生性凶残暴虐生下来便不能成神只为魔。
　　这些莲心可不知道，还在那被几个哥哥抱着四处逛天宫呢。
　　灵气充足，也因自身原因，莲心长得非常的快，转眼之间都是一个四五岁的小丫头了。
　　追着哥哥们问东问西的，一会问到“灵宝哥哥那个是什么啊，怎么会有两个头，一个尾巴呢”
　　还没得到回答就扯着青玄的衣角说到“青玄哥哥你看那是什么吗，好奇怪哦，怎么会有九个头一条蛇尾的呢”
　　“哇⊙∀⊙！九霄哥哥快来看，那个神怎么是红色的”
　　不要在意莲心问了什么，她对自己问了什么从来都不需要你给答案的，除非她一直不动等你回答。
　　这不莲心抬起头懵懂的眼睛望着月师说：“月师哥哥你说人间好玩吗？”
　　月师拉过莲心悄悄对她说到“好玩，那里有很多有趣的东西，还有很多的好吃的，还有各式各样的小玩具，下次带你去。”
　　莲心眨着大眼睛拍着手说：“好呀好呀月师哥哥最好了。”
　　月师慌忙捂住莲心的嘴，示意她不要嚷，心里开始盘算着，怎么才能带着小丫头去凡间玩不被发现。

第三章偷溜下凡
　　穹龙看见小丫头高兴的手舞足蹈，也跟着凑了过去，用胳膊肘撞了撞月师说：“你和小丫头说什么了，她那么开心。”
　　“没说什么，只是说下次带好东西给她”月师有些支支吾吾回到。
　　“真没说什么吗？骗谁呢，月师你这就不厚道了，少给我装阿，瞧你那慌张样吧，根本就骗不了人。”穹龙看着慌张的月师说到。
　　其他几人也都凑过来说：“这是出啥事了，停下来做什么，怎么都不走了。”
　　“还有你们两个大男人在那嘀咕啥呢，注意影响啊。”青玄对着两人嬉皮笑脸的说到。
　　就在几人说话时九霄过来抱起小丫头对大家说：“走、走、走、我们赶紧的回去吧，已经出来太久了，我可是听我师父说了，现在可不太平，有很多妖兽魔族横行呢。”
　　“对对对，我师父也曾经提起过，还有好多秉承天地法则而生的呢。”灵宝补充到。
　　哥几个还在这有说有笑的，却不知就在这盛世和谐的仙境中也将要迎来一场厮杀。
　　人间更是暗流涌动，危险悄悄来袭。
　　凶兽也已成熟，正在伺机而动，魔族更是蠢蠢欲动，不仅仅是想要统治人界，他们还想要称霸这三界。
　　也有很多化形的妖兽潜伏在凡间，更有魔族的人埋伏在天界，灵虫也都开始爬出地面，危险悄悄逼近。
　　小丫头怕自己要去凡间的事被其他几个哥哥知道，故意说到：“哎呀！玩的好累呀，走不动了，哥哥，哥哥，我们回去吧，好不好嘛。”
　　谁让大家都喜欢这个小丫头呢，有啥办法，宠着呗，你说来咱就来，你说回咱就回。
　　月师把小丫头从九霄怀里抢了过来，护的紧紧的，生怕别人把她在抢走似的。
　　在他怀里的小丫头还晃着小短腿，伸出胖乎乎的小手奶声奶气的招呼着“哥哥，哥哥，我们回家了，快些呦。”
　　可能是真的玩累了，小丫头在月师怀里睡着了，几个哥哥也都不在说话了怕吵醒她，月师更是小心翼翼的护着。
　　天边烈日也隐去身影留下最后一丝红霞，几人默默的，谁也不说话就这样送小丫头回了住处。
　　看着还没有醒来的小丫头都露出不舍的神情，不过还是转身回了自己的住处修炼了。
　　有时还真是羡慕小丫头天真无邪无忧无虑的生活。
　　在这孤寂的天宫生活真的好是无趣，清晨的阳光也显得特别突。
　　清醒过来的小丫头，穿好衣服悄咪咪的来找他的月师哥哥了。
　　来到月师哥哥院中，她轻车熟路的来到他房间，见哥哥还没起，将自己的小魔手伸向哥哥。
　　伸出去的魔手还没碰到月师就被抓了个正着，顺势一捞就把小丫头拉到大床上。
　　挠小丫头痒痒引她发出咯咯咯的笑声，还一边躲一边扭动身体，笑得话都不利索了“哥哥，哈哈哈，哥哥哈哈，我错了，哈哈哈，再也不敢了哈哈哈，饶了我吧！好哥哥”
　　笑得小丫头赖在床上躺着不起来了。
　　月师笑着点着她额头说：“你这个小赖皮，快先起来，哥哥洗漱好带你去玩”
　　躺在床上两只小腿一蹬“不起来，就不起来，除非你带我去凡间玩”
　　“好好好，快起来吧，准备好就带你去”
　　听着可以去凡间玩，一咕噜就下了床，简直不要太神速。
　　一切都准备好，月师带着莲心偷偷的溜下凡间。
　　眨眼间就到了热闹的集市上，凡间的街道上好不热闹，小丫头一下就被眼前的景象惊住了。
　　“哇！这里太热闹了，哥哥你看那个是什么啊，还有这边，哇，那边的也好看。”此刻的小丫头一刻也停不下来。
　　东瞅瞅西瞧瞧，这里摸摸面具，那里看看布老虎，眨眼间又到了卖鲜花的地方。
　　月师紧跟其后，生怕这一不留神把小丫头给看丢了。
　　刚到跟前还没站稳，小丫头又跑去另一边，看着那绿油油蠕动身体胖胖的家伙，扭过头不解的问“哥哥，哥哥，为什么他们在卖大虫子，这个可以好玩吗？”
　　“不不不，月师慌忙摆手，这个不是拿来玩的。”
　　“那她是用来做什么的，是用来吃的吗？”
　　吃？想想都好恶心的，他可不敢，月师心里想着。
　　拉过小丫头的手告诉他“这个是养来吐丝的，吐出的丝可以织布。”
　　“织布是什么”又一个连问。
　　月师此刻怎么感觉头有些大呢，这小丫头怎么总会问为什么呢。
　　就在他纠结的时候，小丫头又跑去那边看小兔子了。
　　毛绒绒的兔子也没能吸引她多久就被一群人给勾走了。
　　迈着小短腿挤进人群中，看着那一会吐火，一会吞铁球的，真是眼花缭乱。
　　这边看的精彩，月师那边可就不好过了，还是没能看住小丫头，咋就一走神的时间就不见了小丫头呢，找了好久也没找到。
　　挤在人群里的小丫头看的正高兴呢，突然过来一个长得五官还算端正的中年男子拉住她说：“你这丫头咋一个人在这呢，快跟我走，你家人再找你呢。”
　　左右看看了看这才发现自己怎么和哥哥走散了呢，身边早就没了哥哥身影。
　　单纯的以为这人真是要带她找哥哥的，想也没想就和他走了出去。

第四章妖兽来袭险些遇害
　　中年男子牵着莲心走出了集市，越走越偏僻转眼来到了没人的树林边。
　　这时的莲心还天真的以为这个人要带她去找哥哥呢，都没有注意到危险正向她逼近。
　　一阵窸窸窣窣的声音过后，树林里突然猛的穿出十来个人，把莲心团团围住，要抓她回去。
　　还好这次遇到的是人贩子，莲心虽小，但是对付这几个人还是没问题的。
　　只见她小小身影闪、转、腾、挪、灵巧的一晃，一个漂移就从几人缝隙钻了出来。
　　跑出来后回头还冲几人做了个鬼脸，真可谓是初生牛犊不怕虎，不知凶险可谓。
　　中年男人见她要跑，怎么可能放过她呢，这可是钱啊怎么好让钱在自己眼皮底下跑掉了呢。
　　齐齐追了过去，伸手就要抓，莲心一个转身就朝林子里跑去。
　　真的好庆幸，虽然贪玩，好在自己也学会了好几个法术，要不是她有法术，使用了神行术，就凭她这小小的人儿早被抓了。
　　神行术一日千里呢，莲心使用后，拼了命的没头没脑的往林子里钻，也不知跑了多久才停下来，回头竟然发现追她的那些人也不知去了哪里。
　　林子很大，莲心小小年纪又初到凡间一下子就迷路了，在林子里转来转去也没找到出口。
　　她抬头望望天，心想（要不自己试着用飞天术飞上去，虽然还不是很熟，好歹也得试试啊，总在这转也不是办法。）
　　等出去找到哥哥一起回天庭去，嗯，就这么干。
　　小手打出手决一个飞天术腾空而起，摇摇晃晃的朝上空飞去，紧要关头莲心的飞天术起作用了，虽然有掉下来的趋势，好在也飞起来了。
　　眨眼就要越过树梢了逃跑了，还没来得及喜悦，就被突如其来的爪子拍下来，重重的摔在地上。
　　本来飞天术就不稳，这回猛的被拍下来，小小的莲心下落时，胳膊腿都被枝条荆棘划破了，受了很大的伤，流了好多血。
　　头也有些晕晕的，眼睛开始也都模糊不清了。
　　她开始有些怕了，拼着弱小的力气呼喊着“哥哥，哥哥，月师哥哥，你在哪，我好害怕，哥哥。”
　　心里还不住的念叨（玄冥哥哥要是你在就好了，你一定不会让莲心有事的对吗。）
　　还没喊几声，飞天妖兽就来到她面前了，还有林子里闻到血腥味扑过来的老虎和狼群。
　　吓得莲心挪动着小小的身子往后退，在头狼扑过来时她使用最后一丝力气，掐了个法决遁入地下。
　　本以为这下该安全了，谁会想到，地下的蛀饮虫爬到莲心脚下，朝她喷出毒液。
　　还好在这生死关头，莲心身上发出七色光芒挡住了毒液，不然自己不被毒死，也要变得血肉模糊了，它们的毒液都是有腐饮性的。
　　小小的人儿已经精疲力尽了，奄奄一息的蜷缩在地下。
　　心道（这下完了，自己是要闷死在这里了，连出去的力气都没有了，可是死定了。）
　　她后悔了，她就不该偷溜出来玩。
　　渐渐的失去了意识，就在蛀饮再次攻击时，一群发着红光的灵虫挡住了它的攻击。
　　红钾虫身硬如铠甲，蛀饮的毒液腐蚀不了它们。
　　数量占据优势形成了一个红色护盾，一边挡住攻击一边拖着莲心钻出地下。
　　在天庭的烛玄冥总是心神不宁，坐立不安，总感觉莲心出事了。
　　怕莲心真的有危险，烛玄冥便找来了，以最快的速度使用追踪术靠了过来，与此同时月师也用了追踪术朝这边赶了过来。
　　烛玄冥一个瞬移就来到了树林，看到出事的地方，只有妖兽飞天，还有虎视眈眈的狼群和一只已死的老虎。
　　心立马就悬了起来，心想（小丫头心儿你可千万别有事啊。）
　　妖兽狼群这些都不是他要关心的，环顾了下四周没有看到他的小丫头。
　　心里越来越慌，顾不得其它，也不在隐藏自己的灵气了，一个烈焰焚烧术打向狼群，猛的击出一条火龙，吓得狼群四散开来。
　　头狼也不是吃素的，呲着牙做着攻击势，一个用力亮出利爪扑向烛玄冥。
　　一刻也没有耽搁，烛玄冥身形一跃而起，凌空一个翻转，回手抽出匕首，一个割喉解决了头狼。
　　干净利索，没了头狼，狼群也都四处奔逃了。
　　收起匕首，他不敢怠慢，旁边还有个凶狠的飞天要解决呢。
　　这家伙可不好对付，它虽未化形但已有灵智。
　　解决了这个家伙，他还要去找他的小丫头呢。
　　飞天也看眼前这个人不爽，挥动翅膀使出了风魔斩，一道羽剑冲向烛玄冥。
　　只见他不慌不忙一道烈焰焚烧术，数条火焰幻化的火龙眨眼间烧光了飞天攻过来的羽剑。
　　烧的连飞天身上的羽毛都滋滋作响，一股难闻的气味弥漫着。
　　紧接着又是一个烈焰焚烧术打过去，吓得飞天冒着烟挥动着快秃了的翅膀逃之夭夭了。
　　烛玄冥哪有时间去追逃跑的飞天，他还要找他的小丫头呢。
　　就在他四处寻找时，地面的土开始有东西往上拱，土越来越松动，烛玄冥也听到声音赶到这边来。
　　映入眼帘的就是一大群红钾虫破土而出，真是让人感觉头皮发麻浑身不自在。
　　奇怪的是它们怎么会形成一个人行，还是小小的人形。
　　等等小小的人形？似乎是想到了什么，他快步扑上前，红钾虫看到有人扑过来，放下小人儿钻入地下。

第五章脱险
　　烛玄冥看到露出的人，蹲下身子把浑身被血染红的小小的人抱在怀里，不自觉的收紧了手臂。
　　又怕再次弄伤怀里的小丫头，又似是怕小丫头再次不见了，不知该松手好还是该紧紧的抱着好。
　　最终还是恢复了理智，他把莲心放平准备检查小丫头伤在哪里。
　　查看之下发现小丫头除了身上，手臂、腿上的划伤，还有头部的磕伤，没什么致命伤，只是体力不支，又闷地下久了点，才昏睡过去的，这才把心放下。
　　没有人会知道，他感觉小丫头出事有多着急，也没有人会知道找到她时的喜悦，如果找不到莲心他会疯的。
　　更没人能体会，他看到小丫头浑身是血的出现在他面前时那种窒息感。
　　还好还好，他的小丫头没事，一切都来得及，失而复得的喜悦真是难以言表。
　　抱起小丫头快步离开，一个瞬移出林子，恰巧这时碰到了找来的月师。
　　看到浑身是血受伤的莲心，月师心里不断的自责，自己怎么会让小丫头出事呢，自己怎么就没看好她呢，怎么就那么没用呢，受伤的是自己该多好。
　　他也是很在乎莲心的，莲心那么的可爱，那么粘他，怎么，怎么会，让她受伤呢。
　　他多想抱抱小丫头，看看她伤的有多重，满身伤这得有多疼啊，就这么个小小的人怎么受得住，月师用手不断的捶打自己的头，懊悔自责着。
　　该死，自己真是该死，不由自主伸出去的手，颤颤巍巍抖得厉害，怎么也不敢触碰小丫头。
　　烛玄冥看自责的月师于心不忍的对他说到“莲心没什么事，身上只是一些划痕，没性命之忧”
　　说完烛玄冥也没在多说什么，他也看得出来月师也是真的担心小丫头的，好在这次是真的没什么事，不然他也不会放过他的。
　　现在这样也没法回天庭去，两人抱着莲心找了个安静地方。
　　烛玄冥给小丫头清理身上的伤口，让月师去给她准备衣物，处理完伤口好换上。
　　一切处理好上了药，换上月师找来的衣服，抱着莲心找了个客栈住下来。
　　两人都没有睡，默默守着莲心，关注她的一举一动，怕她醒来见不到人害怕，怕她突然高烧，漫漫长夜熬人心。
　　清晨的阳光亮的刺眼，忙碌的人总是起得早，何况屋里两位都没有睡。
　　经过一夜的休息，小丫头莲心又满血复活了。
　　看着已经没事醒来的莲心，月师更加感觉自责无地自容了，都不敢看她了。
　　醒来的莲心终于看到哥哥了，就连玄冥哥哥也来了，委屈的泪水顺着眼眶一颗一颗滴落。
　　滴落在两个哥哥的心里，遇到危险时她没有哭，快要死的时候她也没有哭。
　　这一刻她小小的心，再也抑制不住哇的一声哭了出来，抽泣着“哥哥你怎么才来呀，你是不是不想要我了，你都把我弄丢了。”
　　听到莲心的话，月师的心，疼得厉害，对着莲心说到“对不起，都是月师哥哥不好，月师哥哥没有不要你的，月师哥哥不该把你弄丢，让你受那么多伤，你怎么惩罚都好，千万别不理月师哥哥”
　　此时莲心已止住哭声，玄冥哥哥为他拭去眼泪，她噘着小嘴窝在他怀里。
　　月师见状忙到“你要怎样才能原谅月师哥哥，月师哥哥以后再也不会了，要是以后再犯，就罚我永远得不到妹妹你的原谅，好不好。”
　　“好吧，如果月师哥哥以后再把我弄丢，我就再也不会原谅你了，再也不叫你哥哥了哼╯^╰”
　　气鼓鼓的小脸更加的可爱了，好想捏捏她的脸，烛玄冥看着怀里的小人想着。
　　这时月师才想起来问“玄冥你怎么会出现在那里。”
　　烛玄冥有些不好意思咳了两声说到“正好有事，恰巧路过那里，看到受伤的莲心，就把她抱了出来。”
　　接着又说到“好了，都没事了，我们下去看看，来都来了，吃些东西再回去吧”抱着莲心朝门外走去。
　　“好呀，好呀，”可能是小孩心性，典型的好了伤疤忘了疼，高兴的回到。
　　月师也跟着出了房间往楼下前厅走去。
　　来到前厅找了张桌子坐下，找来小二要了一盘炒肉，一条红烧鱼，豆腐炒肉末，一盘五福临门（什锦蔬菜丸子）一盘节节高升（糖醋排骨）两笼水晶包一个冬瓜汤。
　　这些东西莲心一个也没听过，更别说吃了。
　　她生下来就吃花蜜，露水，天上的仙果，吸食灵气什么的，哪接触过这么多东西啊，光听着就感觉好好吃啊。
　　等东西都上齐了，玄冥给莲心夹了一个水晶包，又往她碗里放了块糖醋排骨。
　　闻着香味不会使筷子的莲心，用小手拿着水晶包问“这个一定很好吃吧，那么多的菜我都能吃吗”
　　“嗯，好吃，只要你想吃都可以吃。”烛玄冥指着桌上的吃食到。
　　月师也附和着说：“对呀，莲心还想吃什么，月师哥哥夹给你。”
　　塞得满嘴水晶包鼓着小脸像只小仓鼠别提多可爱了，两个哥哥把点的每样菜都夹给莲心。
　　好家伙，还真是来者不拒，什么都吃，这不是妥妥一个小吃货吗还是神级别的。
　　第一次吃人间美味，莲心吃的快走不动路了。
　　三人吃好付了钱出了客栈，站在街边，大街上还是那样的热闹，叫卖声不断，琳琅满目。
　　烛玄冥抢先抱起莲心走入街心，月师紧跟其后。
　　吃过人间美味的莲心，指着那边问“玄冥哥哥那边那个是什么，看样子也好好吃哦。”
　　烛玄冥宠溺的点点她那鼓鼓的小肚肚说：“都这么圆了还能吃的下吗。”
　　“吃得下，吃得下”生怕不给买小脑袋猛点头。

第六章实力宠妹
　　“那是糖葫芦，酸酸甜甜的也好吃，不过不能多吃，吃太多牙齿会痛的。”烛玄冥解释到。
　　后面跟过来的月师，见两人一问一答，心里就有些不舒服了，现在妹妹都不粘着他了。
　　低着头在想，他要想办法哄妹妹开心，他也要给她买好吃的好玩的，总之妹妹看上的东西他都要买，绝不能让烛玄冥比下去。
　　想好了就开始行动，当他抬起头看到的就是莲心手里拿着糖葫芦，左手抓了五六串，右手一串，笑的开心。
　　还边吃边说：“糖葫芦真的好好吃耶，我还能吃好多串呢，玄冥哥哥你要不要也吃个啊。”说完还把糖葫芦往烛玄冥嘴边凑，示意他吃。
　　眼前看到的怎么那么刺眼呢，他好想妹妹就是他一个人的，这种感觉怪怪的，他也不知道自己怎么会有这样的想法，情绪有些低落。
　　开心吃着糖葫芦的莲心早把发生的事抛之脑后去了，也许这就是吃货的世界。
　　好东西就要分享，她还不忘招呼到“月师哥哥给你一串，这个酸酸甜甜好好吃的”
　　听到妹妹的招呼，低落的情绪一扫而光，幸福来的也太突然了。
　　屁颠屁颠跑过去说：“还是莲心好，有好吃的都想着月师哥哥，不像某人。”最后还不忘挤兑一句。
　　一串糖葫芦都笑的根二傻似的拍着胸脯说到“莲心，还想吃什么，和月师哥哥说，月师哥哥给你买。”哼╯^╰扭过头不去看某人见见转黑的脸。
　　小吃货莲心指了指旁边“我要那个，那个看起来也不错，一定也好吃，月师哥哥你买给我好不好”
　　“好，那个是糕点，甜甜的糥糯的是真的好吃，有好多口味的，莲心要哪一种”月师边解释边询问到。
　　烛玄冥抱着莲心来到卖糕点的摊位，把莲心放下让她自己挑选。
　　糕点外形做的好看，形式各样，莲心都不知道要怎么选了，每种都好想要哦。
　　旁边的烛玄冥看出了她的小心思，把钱放在摊贩老板手里说：“这些每样都给我来一份包好拿走。”
　　月师看了上去想把钱抢回来，边动手边说“这是我要买给莲心妹妹的，钱应该是我来付，你凭什么抢在我前面，这不公平。”
　　“谁付钱还不是一样的，都是买给莲心的，有什么关系吗。”烛玄冥回到。
　　听起来好有道理哦，可是又觉得好像哪里不对呢。
　　摊位老板麻利的包着糕点，桂花糕，红豆糕、红枣糕、桃花糕、白糖糕、豆沙卷、芝麻糕、绿豆糕，整整八包。
　　不用问这些都是月师拿着了，要问烛玄冥怎么不拿，那肯定是牵着莲心的手，跟着她继续逛了。
　　小丫头莲心今天可谓是太开心了，有两个哥哥陪着，还可以买好吃的，简直开心的不要不要的。
　　人小力气大，牵着烛玄冥在人群中挤来挤去，一会这看看一会看看那。
　　转眼间又看上面具了，有各种各样的，好看的帅气的，丑陋龇着牙的，可爱小动物的，还有半张脸的。
　　最后买了小兔子的，小猪的，半张脸可爱狐狸的，就连龇着牙的也没放过。
　　她还贴心的给两个哥哥也选了一个，自己带上选好的狐狸半张脸面具。
　　带好面具又跑去捏唐人那里，指着上面的东西说：“玄冥哥哥这个是干什么的，可以玩吗？”
　　“这个当然可以玩了，还可以吃的”烛玄冥给莲心解释道。
　　“小姑娘，要不要来一个，这是糖人，很甜的，还可以捏成你的样子的哦。”捏糖人的老大爷介绍着。
　　“那可以捏成我两个哥哥样子吗？”莲心问。
　　“可以，当然可以了”卖糖人的老人开心的说到。
　　开心，当然开心了，有生意上门，换做是谁都开心的。
　　莲心小嘴一张一合的快速的说着“那给我捏一个月师哥哥的，捏一个玄冥哥哥的，再捏一个我”
　　“我还要那个小鱼的，兔子的，小猪的，还有蝴蝶的”
　　没一会糖人就捏好了，小小的手都拿不下了，自己挑了个兔子的给了玄冥哥哥，挑了个小猪的给了月师哥哥。
　　自己拿了个小鱼的剩下的都交给玄冥哥哥拿着，糖葫芦也给他拿着了。
　　她伸出粉嫩的小舌头，舔了舔手里的糖人，眯着眼睛到“好甜好甜”
　　烛玄冥被她可爱表情萌到了心里，久到万年都不曾忘去。
　　月师也被萌到了，以至于等他明白时已经太晚太晚了。
　　手里拿着糖人又跑到卖泥偶的摊位上，一只手扯着跟过来的玄冥哥哥。
　　“我还想要这个，可以吗玄冥哥哥”莲心询问道。
　　烛玄冥摸着她的头说：“好，好好，就要这个。”
　　又挑了小猪、小狗、小熊、小猫、狮子的、老虎的、还有小马的。
　　包了一大包泥偶，几人又去买了许多衣服，还有一大包蜜饯。
　　大包小包的东西抱的月师只露出个头来，显得有些滑稽，还有那么一点点可爱。
　　月师抱的满满登登，烛玄冥手里也没闲着，一手糖葫芦糖人，一只手牵着小丫头莲心。
　　这还不算完，小丫头还要买热腾腾的混沌，水饺，香酥鸡等好多好吃的。
　　要不是实在拿不了，她还要再买很多东西的。
　　两个哥哥只好说下次再带她来，她才放弃在买的冲动，带着这次的收货满载而归。

第七章受罚
　　三人带着东西回到天上，莲心偷偷的找几个哥哥，还好心的给其他几个哥哥分糕点心吃呢，糖人就算了那可是她最喜欢的，谁都不能抢的。
　　本来还想给混沌大神，鬼母，浊九阴的，可是她不敢啊，要是叫他们三位知道了她偷偷溜去凡间玩，那她可就真的玩完了，受罚那是少不了的。
　　分完糕点，莲心还给哥哥们讲人间有好多的好玩的，还有好多好吃的，讲自己去人间的经历，那叫一个惊心动魄，惊的几个哥哥都有些怕了。
　　讲的那叫一个绘声绘色，一边讲，一边还不忘伸出粉嫩的小舌头舔一舔她的糖人。
　　要多可爱就有多可爱，简直萌翻你的小宇宙。
　　在最温馨的时刻，却出现了最不合时宜的声音“怎么，偷去凡间你还感觉挺自豪的，与人打架是不是觉得自己无敌了厉害着呢？是不是还觉得挺美的，一点错都没有，还沾沾自喜。”混沌大神的声音从背后传出。
　　吓得莲心小身子一抖，心道，坏了，坏了，这下可咋办？要凉凉了，偷溜下凡被发现了。
　　她转着乌黑的大眼睛在心里思索着“怎么办？怎么办？这下真的完了，自己肯定会受罚，那会不会被打的很惨啊。”
　　身体反应倒是一点也不慢，张开小手飞扑过去抱着混沌大神的腿到“混沌大神，绕了莲心吧。”
　　（咦？混沌？怎么有种想吃掉的感觉呢。哎呀！在想什么呢，跑偏了跑偏了，此混沌非比馄饨。）
　　这种时候该求饶，怎么能想其它的呢，小命要紧。
　　挂在混沌大神腿上的莲心继续求饶到“大神莲心知道错了，莲心再也不敢了，求您放过我吧，莲心刚刚是在给哥哥们讲人间有多危险呢，是想让几个哥哥以后都不要去
　　几个哥哥都面面相觑，刚刚她们的妹妹真的是在劝他们不要去吗？难道不是在炫耀吗？
　　你看看我，我看看你，谁也不知道该说什么。
　　对这个鬼精鬼精萌化人的妹妹谁能招架得住啊，没办法，只好宠着了。
　　“好，好，好，既然是这样，那就小惩大诫，给几个哥哥做做榜样，以免他们以后犯和你一样的错误。”混沌大神微怒到。
　　接着又说到“念你太小，就罚你在天界的最东边寒潭静修一个月，为了几个哥哥你应该是没意见的对吧”
　　小脑袋一点一点的接受了惩罚，其实好不情愿的。
　　真好想有意见怎么办，一点也不想去寒潭修炼可以吗，可是不行啊，她害怕他不敢说啊。
　　这时在混沌大神问完话，几人上前齐齐给混沌大神行礼，异口同声的说到“拜见大神”
　　烛玄冥也跟着上前说到“拜见大神，莲心尚小，还是个女孩子去寒潭是不是不太方便啊”
　　“是啊，是啊，是我带她去凡间的要罚就罚我去吧”月师慌忙解释。
　　“你们两个自然要受罚，私自带她去凡间游玩，害她受伤，要重罚。”
　　“我就代你们师父罚你们两个驻守寒潭一月不得出。”混沌大神发怒到。
　　月师忙解释道“月师我愿意接受责罚，要罚就罚我一个人就够了，莲心是我一个人带下去的，与烛玄冥无关，是他救了莲心”
　　“罚还是要罚的，他虽为私自带莲心去凡间，但是他自己还是私下界了。遇到你们也没有及时带回，知情也未报，罚他不冤，你说是也不是啊。”混沌大神问到。
　　烛玄冥忙回到“玄冥无怨，甘愿受罚。”
　　“还有你们几个，知道他们下界回来不报，还与他们嬉闹也该受罚，就罚你们闭门思过十日，可有意义”混沌大神开口罚了其他人。
　　几人异口同声到“没有意义，甘愿受罚”
　　“好，都各自领罚去吧，下次不可在犯了”混沌大神摆摆手出去了。
　　莲心搅着手指低着头不好意思的说：“对不起，都是我的错，要不是因为我贪玩，就不会害得哥哥们受罚了，都是莲心不好。”
　　“没关系的，我们两个又可以陪着你了，这样也不会无聊的，至于他们几个好说，十日很快就过去的”月师毫不在意的安慰到。
　　“是啊，没关系的，莲心妹妹你就别自责了，等十日过后我们还可以去看你呢。”几个哥哥说到。
　　只有九霄默不作声，似是在想事情。
　　穹龙撞了他一下到“你怎么了，怎么不说话，是不是生气了，难道你不愿意和我们一起受罚”
　　“哪有的事，刚刚我是在想事情想出了神。”九霄回到。
　　“哦，还以为你在怨莲心害你受罚呢。”
　　“在想什么事想的那么专注都走神了。”穹龙质问到
　　“没，没什么，就是想着莲心要去寒潭，该给她准备什么。”呵呵呵，有点尴尬的九霄含含糊糊的说。
　　“对呀我怎么就没想到呢，寒潭很冷的是得多备些东西，还是九霄你想的周到”青玄还不忘夸了九霄一句。
　　“也不需要准备什么，哥几个被我们牵连受罚实在是对不住了，等我们回来一定给哥几个赔罪”烛玄冥恭敬的拱手说到。
　　“是啊，哥几个先回吧，回来我们定要好生赔罪”月师也拱手道别
　　几人就这样分道扬镳各自领罚去了。

第八章挑起事端（一）
　　兄妹三人收拾好东西前往寒潭，再怎么不情愿还是要去的。
　　刚到寒潭边，就感觉有一股冰冷的寒意从脚底蔓延，如冰锥刺骨冷的让人忍不住打哆嗦。
　　这要是进去寒潭里那还得了，还不得直接冻住，死无葬身之地。
　　“我滴乖乖这谁受得住啊，莲心那么小怎么能承受得住呢，烛玄冥你倒是说句话啊。”月师颤着声音有些担忧的说。
　　“应该没事的，我想混沌大神这么做是有他的道理的，他不会害了莲心的。”烛玄冥回答到
　　接着烛玄冥又思索了下说到“这里只要灵力够深是可以挡住寒气的，混沌大神是想训练我们的灵力，只要我们肯坚持，一定能坚持住的。”
　　这是小丫头也说到“月师哥哥，玄冥哥哥，不用替我担心，心儿一定可以的，你们也一定可以，要加油哦！”
　　月师拍着胸脯表示到“莲心都要加油了，我月师怎么会输给妹妹呢，加油！我们都可以的。”
　　“嗯，要加油了，我玄冥哥哥也不会输给你们两个的”
　　“接下来莲心你要进寒潭中修行了，我和月师就守在寒潭边，要是有什么需要，莲心你要及时叫我们，记住了吗。”月师叮嘱到。
　　“记住了，我会没事的，玄冥哥哥，月师哥哥，你们也要好好修炼啊”莲心郑重的说。
　　两人守在寒潭边，其实这便是混沌大神有意为之，以烛玄冥、月师二人的实力自然是无事的。
　　只是莲心那小丫头平时实在是太贪玩了，无所长进，你若不逼她一下……，那你就真的可以放心了，她是绝对绝对的毫无长进。
　　当莲心走入寒潭中时就差一点冻死里边了，腿瞬间被冻住了。
　　还好莲心自身原有的灵力不弱，虽然为觉醒上古之力，可还不至于真的被冻死。
　　贪玩归贪玩，平时也是有修炼的，她调动身上的灵气聚在腿上化去了寒冰。
　　又调动灵气在周身护住自己，缓缓坐下进行修炼，你还被说挺像那么回事的。
　　冻死是不可以的，她还有好多好多的好吃都没吃到呢，才不要被冻在这。
　　潭边的两人都为莲心很很的捏了把汗，还好小丫头平时也有修炼不然还真不好说，就是不知道能坚持多久。
　　看莲心暂时没事，他们守在潭边也进入修炼状态。
　　寒潭这边三人都已进入修炼状态，天庭那边就不太平了。
　　重九天急急闯入宫殿，步伐快生风，屈膝急忙到“禀天帝大事不好了，有人盗取了混元镜”
　　众神一听这还得了，混元镜有皓汗的宇宙之力，听说它和另一宝物和在一起，可以逆转乾坤倒转阴阳。
　　天帝大发雷霆怒到“是谁，好大的胆子，竟敢盗取混元镜，给我查，一却可疑之人，绝不放过，来人，守好南天门别让贼人跑了。”
　　天兵天将领命四处搜查也没找到可疑之人回去禀告天帝定夺。
　　神仙们众说风云，九天星君说“启禀天帝老臣认为此盗贼应该还在天庭，不如让人各个府邸都搜查一遍，老臣怀疑是有人勾结贼人，将其藏起来了。”
　　“禀天帝老臣也认为该搜查一下各自的府邸以免贼人混入”元清上神附议到。
　　“那就由雷部上神挑选三十六将去执行，切莫扰乱他人府邸家眷”天帝下达命令到。
　　“领命”雷部上神回到。
　　这边天兵天将继续搜查，虐鬼只好四处躲藏着，一时半会也不出去。
　　再不出去自己就插翅难飞了，得想办法尽快出去，现在去找他师叔恐怕也来不及了。
　　走投无路之际他想起来自己曾经最要好的朋友九霄，不如找他看看。
　　闭门受罚的九霄还不知自己将要惹祸上身。
　　当初想要抢夺混沌莲，不成功反要毁了混沌莲的虐鬼，逃跑后许久没露面。
　　也不知什么情况竟然偷偷潜回天庭盗取混元镜。
　　虐鬼避开搜索的天兵天将，潜进九霄家里，九霄在闭门修炼根本不知道外面出了事。
　　感觉有人进来，九霄朝门外来人看去，这一看不要紧，发现来人正是逃跑的虐鬼。
　　心里犯了嘀咕“他怎么会出现在这，来这做什么？”
　　虐鬼走进来看见九霄愣神，哭诉着说到“九霄其实我一直都在后悔，当初怎么就那么犯浑，差点铸成大错”
　　“其实我逃走以后就后悔了，本想着要回来认错的，可我当初不敢，一直躲躲藏藏的，今天才鼓起勇气偷偷回来见见我师父”
　　“你会帮我的对不对”虐鬼上前抓住九霄的手肯求到。
　　“你快松开我，这样拉拉扯扯，两个大男人算什么”说完还扯开虐鬼抓着他的手。
　　退了一步说到“如果你说的都是真的，我会帮你的，你先在我这住下，等十日我责罚过后，陪你去见你师父，你在好好和他老人家解释清楚，求得他老人家的原谅”
　　虐鬼假意讨好的说到“好，谢谢，还是兄弟你最好”
　　接着又装似无意的说到“哦，对了我来的时候听说有魔族的人偷闯入天庭了，人还跑了。”
　　此话要是被魔族的人听到，肯定会说，你丫的，出来，会不会说话，我们啥时候偷闯天庭了，诬陷，赤裸裸旳诬陷，你丫的来，看我们不揍你个生活不能自理，这锅我们可不背。
　　背不背的反正是扣定了，虐鬼还假好意的说到“雷部上神正带天兵天将捉拿魔族的人呢，到处搜查，我会不会给你带来麻烦啊”
　　虐鬼装作什么都不知的问到“听你这么说，我走以后好像是又发生了好多事啊”

第九章挑起事端（二）
　　“嗯，是发生了点事，混沌莲化身成一个小女孩，贪玩调皮的很。偶尔也会闯祸，害得大家一起受罚。”九霄略带抱怨的说。
　　“怕不是这次你受罚闭门思过也和她有关吧，难道就没人可以管管她吗，任由她贪玩惹祸，她一个人的错还要连累你们受罚，这还有天理吗。”虐鬼抱打不平的说。
　　“我也没多怪莲心了，只是心里有些不舒服，为什么她犯的错大家都要受罚，有点不甘了，混沌大神就是护着她，有些太偏心了”九霄解释到。
　　“嗯，你这么说，混沌大神是有些偏心了，他怎么能担起大神职位呢，只要有莲心的地方，不管我们做什么说什么总归都是错，这让我们这些小辈可如何是好啊。”虐鬼挑唆性的说到。
　　“不会的，你又不是魔族的人怎么会有麻烦呢，你只是犯了错误，何况混沌莲也没有事，还化身成了神”九霄安慰到。
　　接着试探性的问到“九霄，你说魔族的人怎么会偷溜上天庭的，会不会是偷偷跟着莲心他们潜进来的，会有什么目呢？”
　　九霄默不作声，好似是在思索虐鬼说的话。
　　看九霄在思索，虐鬼也不在多说什么，以免适得其反。
　　就在这时候天兵的声音在外面响起，禀九霄上神“我们奉命前来搜查请给个方便。”
　　听到声音虐鬼故作镇定到“九霄兄，我看，我还是躲一下吧，以免产生不必要的麻烦，等以后见了师父就不好说了”
　　“那也好，你先躲一下，也省的到时候解释不清楚，等见了你师父解释清楚了就好了，你别出来我去外面看一下。”九霄说完走了出去。
　　天兵天将给九霄行礼到“上神我们奉命在捉拿贼人，还望您行个方便，助我们完成任务。”
　　一恭到底等着进入搜查，九霄倒也客气“这里没有贼人，我一直受罚在家闭门思过，最近都不与外人接触，更不可能有贼人闯入，你们要搜查便搜查吧”
　　天兵天将也不敢大肆搜查，进入后里外检查了下没有发现什么就退了出来。
　　等天兵天将走以后，九霄回到房间，看见虐鬼等在房里。
　　虐鬼心虚的问“他们有没有说什么，说没说魔族的人偷上天庭来干什么？”
　　“没，什么也没说，他们只是在找人。”
　　“看你这么关注的样子，像是知道什么似的”
　　“知道什么，我也是好奇才问问的”虐鬼呵呵呵尴尬的笑了笑。
　　九霄也没在继续说什么，安排了一下住处便出去了。
　　搜查的天兵天将都回来了，还是没有找到人。
　　有神仙就说会不会是已经逃出天庭了。
　　天上到现在也没有半点消息，混元镜丢了可是大事，千万不能落入魔族之手，否则将会是一场浩劫。
　　天帝只好命雷部上神和九耀帝君一起去凡间彻查此事。
　　天庭还在严防死守，并未将混元镜丢失一事公布于众，知道的人，也都只以为天庭是混进了贼人在捉拿。
　　经过几天的盘查还是一无所获，慢慢的就把希望寄托在雷部上神和九耀帝君身上了，希望能有所发现。
　　天庭因为贼人搅起了不晓得波动。
　　始作俑者还不以为意，趁着九霄修炼时居然跑出去散布谣言。
　　和几个以前比较好的师兄弟解释到“我好后悔啊，当初不该鬼迷心窍去夺混沌莲伤了师父他老人家的心。”
　　见师兄弟没有反驳他又说到“也不知是怎么了，那天莫名的就被混沌莲吸引，就好像混沌莲有魔力似的一直牵引着我”
　　“当时我过去时感觉混沌莲要吸收我的灵力为己所用，所以迫不得已我才要毁了她的。”
　　“我怀疑那是一躲魔莲，她会蛊惑人心，吸取旁人的灵力，我……我根本没来得及多想”
　　“怪我，因为没来得及解释，就要毁了混沌莲，才被烛玄冥打伤，后又被赶来的混沌大神重伤，哎～都怪我。”
　　“要是我能及时说清楚，今天或许也不会出现魔族的人跟踪莲心偷溜上天庭了。怕就怕她与魔界勾结还蛊惑烛玄冥和月师也根着犯错。”
　　虐鬼颠倒黑白一阵胡说，更可气的是居然还有人真的信以为真了。
　　也不知道是哪个大嘴巴神，嚼舌根嚼到天庭来了，传成莲心与魔族勾结，弄得天庭的众神都在分分议论。
　　甚至有神仙开始像天帝诉状“禀天帝，这件事非同小可，一定要查清此事，以免真的留有祸害，毁了天界。”
　　这位正是虐鬼的好师叔墨染帝尊。
　　皓尘帝尊就是看不惯他总出来想搞事情，开口到“禀天帝，这一定是有人胡言乱语，是想扰乱天庭，莲心小小的人怎么可能与魔界勾结，请天帝明查”
　　“她是小小的人，可是她与烛玄冥不是好的很吗，月师不也与她走的近吗，谁知道他们会不会做些什么呢，旁人这就不为所知了”墨染帝尊反唇相讥。
　　“莫要胡说，你生为尊长这样诋毁晚辈是为老不尊，烛玄冥、月师、虽不是你门下，可你和他们的师父也有同门之意，你也属于他们的师叔这样做有失长者锋范。”皓尘帝尊回怼过去。
　　墨染帝尊不死心的说“天帝，这事不可能是空穴来风，那天也并没有人证实到底怎么回事，或许真的是有人做内应，里应外合的才让贼人逃了”
　　“望天帝查明，是不是有人故意隐瞒实情，不然怎么会如此巧合，莲心她们回来，魔族的人就来偷东西，这未免也太巧了，偏偏他们三个一走魔族的人就不见了。”
　　天帝多少也有些动容心里想，（好像是那么回事，是有点巧，莲心平时也有些贪玩的，不过也并未闯什么大祸。）表面上天帝为说什么。
　　只到“此事等他三人回来再意，现在大家要守好天庭莫要让魔族钻了空子，好了大家都回去吧。”天帝大袖一挥众神退了出去。
　　好大一口黑锅砸像还在寒潭修炼的三人。
　　在寒潭挣扎苦修的人还不知道，自己就要被大锅砸死了。

第十章挑起事端（三）
　　暴脾气月师要是知道肯定会说，是哪个没道德的随便给人扣黑锅，告诉我，放心，我绝不弄死他。
　　莲心知道了也绝对会想办法揍他，揍得他亲妈都不认识，给我扣黑锅，人家还那么小，是那么的可爱，怎么可以这样对人家呢。
　　烛玄冥才不会像这两个幼稚鬼那样呢，一个是真幼稚，一个是幼稚，他只会让那人死都死不成，真的好腹黑。
　　可惜就算知道又能如何，现在三人还在与寒潭抗争，寒潭里冰寒刺骨，冷得让人窒息哪还有空管其它的。
　　最为难的就是莲心，她一刻也不能掉以轻心，她必须调动全身灵力抵挡不让寒气入侵，只要她稍一松懈将有可能立刻马上冻死在寒潭里。
　　（不行，宝宝不能有事，宝宝还有好多好吃的没吃到呢，还有好多好玩的没玩呢，宝宝要加油，宝宝要增强灵力，好吃的好玩的等着我呀）没想到莲心的心理活动是这样滴。
　　相比较烛玄冥、月师、那就好的多了，寒潭边虽然也冷，可比寒潭中心要好上千万倍，更何况二人的修为原本就不弱。
　　他二人在寒潭边数日，修为也随时间慢慢上升了一大成，可谓是突飞猛进了。
　　三人还在为抵御寒气提升自身的修为，可总有人见不得别人好，总会想办法挑事给你添堵。
　　没消停几天的虐鬼又开始想要搞事情了，他要想办法离开，不能总留在九霄这，迟早要被发现的。
　　他突然想到了一个好办法，说着就找他的好师叔墨染帝尊去了。
　　两人碰面一帆商议，虐鬼匆匆回了九霄的住处。
　　这天正好是九霄可以解除成罚的日子。
　　虐鬼偷偷回来时，还假意邀九霄自己一起出去看看，谎称自己想师父了，想去见一见他老人家，九霄都没有怀疑直接就答应了。
　　两个人走出来虐鬼说到“九霄，听说直到现在贼人还没有抓到，我们也多注意一下吧，能帮的忙我们就帮帮，反正也不是什么坏处，多一个人，多一分力。”
　　想想也是这个理，自己打天庭出事，又赶上在受罚什么忙也没帮上，这次出来理应岀份力，也就点头应允了。
　　这可把虐鬼高兴坏了，没想到自己就这么一说，九霄就答应了，本以为自己还要多费些口舌的，没想到会这么顺利。
　　说着话，虐鬼拐着弯的想要把九霄往南天门那带，顾名思义是想帮忙看看有没有遗漏的地方，实则是他自己想看看可不可以找机会跑路。
　　一路走来，九霄听了不少神仙在议论莲心、烛玄冥和月师。
　　这不没走几步又听见有神仙在对话，只听得兰花衣的说到：“星河你听说了吗，这次魔族的人能偷偷上天庭，是莲心、烛玄冥、月师，三人给放进来的。”
　　“真的假的，你听谁说的，这不能吧，武坤你可不能乱说啊，这要是让旁人听到可要受罚拔舌的。”星河反问道。
　　武坤解释着说到“怎么是瞎说呢，大家都在传是他们三个放进来的，听说墨染帝尊去大殿让天帝好好彻查呢。”
　　“是这样啊，真没想到他们是这样的人。”星河点头应到。
　　九霄听完对话脸色都有些不好了，显得十分难看。
　　虐鬼一看目的达到了，这就是他想要的效果，心想（师叔办事效率真高，这么快消息就传出去了，这就好办了。）
　　他还假好心的提醒到“九霄，你以后可要小心点，别被他们骗了，真是知人知面不知心，也或许是旁人瞎说的，被太在意，等他门回来问问不就知道了。”
　　看着守卫森严暂时也无法逃出去，自己目的也达成，便开口说到“我看还是先回去吧，我师父那也先别去了，怕这几天的事太多，我去了在让他老人家更烦心了。”
　　九霄心情低落的说到“好，事情都赶一块了，怎么会是这样呢，我得好好想一想，捋一捋了。”
　　那边九霄与虐鬼往回返，墨染帝尊这边就进宫殿找天帝。
　　这回是来请旨的，到大殿上行礼到“天帝，墨染请求去凡间帮忙查贼人消息，顺便去抓那不争气的师侄虐鬼，听说他在凡间，正好也可以让他将功补过。”
　　接着又说到“现在天庭舆论分分，下凡也可查证一下莲心、烛玄冥和月师三人的所作所为，还以天庭清净，也可证实他三人是否青白，望天帝应允。”
　　这些天言论着实让人头疼的很，不管真假，舆论都能压死人，是时候要好好查证一番了，天帝心里思索着。
　　想了想说到“好，准了，你下去准备一下去凡间吧，把事情弄清楚回来复命。”
　　接收命令的墨染帝尊，退出宫殿准备去了。
　　第二天虐鬼向九霄告别，声称自己想要将功补过，要为天庭做点事就离开了。
　　虐鬼离开后悄悄来找墨染师叔，经过一番装扮蒙混过关逃离了天庭。
　　干啥啥不行，挑事第一名，逃离天庭的虐鬼都没闲着，又开始搞事情了。
　　这师叔侄两个还真是志趣相投，不知道这二人什么时候与幽冥宫的人搞到一起了。
　　他们来到幽冥殿一通胡说，虐鬼说到：“殿主，我叔侄二人是废了九牛二虎之力才脱身出来给您报信的。”
　　“天庭那帮人在谋划产平幽冥宫杀了所有人，还派了雷部上神，九耀帝君下凡打探消息，准备随时攻击一举歼灭。”
　　见虐鬼这么说，幽冥殿主本来是不怎么信的。
　　可说来也巧了，正好前几天有人来报，说再凡间看到雷部上神和九耀帝君不知再凡间做什么，好像在打探什么消息似的挺神秘的。。
　　一下子就增加了可信度，由不得幽冥殿主不信了，也不得不重视起来。
　　殿主当众夸了他们师叔侄一番说到“你们二人做得很好，论功该赏，就把本殿主的幽冥神功上册赏给你师叔侄吧，好好修炼，先退了吧”
　　“是，多谢殿主赏赐，我二人定不负殿主厚爱”师叔侄异口同声到。
　　二人拿着幽冥神功上册功法开心的退出去，心里各自嘀咕（等学完全部功法我才是这天庭的真正霸主，你们就等着瞧吧，有一天会被踩在脚下的。）

第十一章幽冥殿主花星辰
　　想法倒是不错，可就是不知道自己有几斤几两，以为拿了幽冥功法就可以无敌了，还真是天真，一个糊弄效忠，一个拿半本功法糊弄，不过是各取所需而已，你利用我，我利用你，来达成自己的目的。
　　墨染帝尊和虐鬼也不会真的效忠幽冥殿主花星辰，只不过是耍一些小伎俩，想从幽冥殿主花星辰那里得些好处，来完成自己的大业。
　　他们之间哪有什么真正的朋友，不过都是有力可图罢了。
　　花星辰更不会认为他们真的会听命于自己，如果花星辰真的那么好糊弄，他也不会做到幽冥殿主之位了。
　　不过是也想利用两个贪心的家伙罢了，待自己攻打天庭时好让他们出一份力，从中做个内应而已。
　　这点，对于那两个贪心的家伙来说还是可以做得很好的，毕竟那两个蠢货，还想利用他做上天庭的位置呢。
　　各怀心思的几人都没有多信任对方。
　　两蠢货一走，花星辰就唤来幻月和魅煞左右大护法命令到“你们二人速去监视墨染和虐鬼，将他二人的一举一动都禀报于我，记住，没我的命令暂且先不要取他二人性命。”
　　“是，属下领命。”幻月和魅煞异口同声到。
　　拿着幽冥功法离开的两个人，都想尽快找个地方加紧修炼，来增强自己的修为。
　　殊不知二人的一举一动都在花星辰的监视下。
　　这些年凡间也一直在动乱，在天玄大陆这片土地上，出现了很多妖兽，幽冥宫的人更适乘虚而入。
　　凡间多个地方出现了幽冥宫的人抢夺财务灵石丹药等东西，还不忘嫁祸给旁人。
　　搞得修士越来越少，有大成的更适少之又少，也有少数的邪修横行。
　　魔族的人当然也不会退避三舍了，自然是也要横插一脚，不过最多的是想坐收渔翁之利没什么大动静，暂且按兵不动。
　　这些年幽冥殿主花星辰可没少在凡间走动，蛊惑人心拉拢了不少邪修。
　　也有很多所谓的正派的修真家族和花星辰勾结，这家伙最擅长蛊惑人心了。
　　他可以抓住你的弱点，给与你所需，狡猾得很。
　　花星辰这些年一直在布局，他散布出去幽冥宫的人已经遍布天玄大陆了。
　　这些人伪装的很好，有很多都成为了各大家族的弟子，也有很多学院的长老。
　　其中个大家族里的长老也是幽冥宫的人，防不胜防。
　　花星辰把抢来的东西都分给了与他勾结的邪修，和几个家族的人使用。
　　搞得天玄大陆乌烟瘴气的，真正的修士一直在遭受欺凌。
　　原本天玄大陆灵气很充足，修士还是可以提升修为的，现在因为缺钱缺物缺丹药都禁止不前了。
　　人要修仙其实是很难的，有灵根的才可以修仙，修仙的路上并不好走。
　　也不像天上神仙那样，生下来就是神仙，修仙需要一步一步慢慢提升自己。
　　灵石、高级丹药，都可以提升修真者的修为。
　　可现在这些都被人抢夺走了，更让修真者难上加难了。
　　因为花星辰伪装隐藏的很好，还没有人知道抢夺财务，夺丹药的人是他。
　　幽冥殿主花星辰的野心，绝不会只局限于做人间最高统治者，他要三界都为他俯首称臣。
　　精心的部署连好撑老狐狸的墨染帝尊也没察觉出哪不对。
　　师叔侄二人还在加紧修炼幽冥神功，早把自己请命来人间做什么来的都弃之脑后去了。
　　虐鬼偷来的混元镜现在也不敢使用，占时只能先藏好了。
　　来人间有一段时日的雷部上神和九耀帝君，两人虽然没有查到混元镜的消息，但也不是一点都没有收获的。
　　逗留了几日还是没有混元镜的任何消息，雷部上神和九耀帝君准备回天庭去复命了。
　　天庭上现在流言蜚语渐渐也平息了不少，没有人再挑事自然也清净。
　　回来复命的两人，把凡间查探的事整体的讲诉了一下。
　　雷部上神到“禀天帝，现在妖兽在下界频频出现袭击人类，修士也伤亡不少，更遭殃的实属普通百姓，还有一些来历不明的人出现抢夺财务、灵石和丹药的。”
　　“是的，还有幽冥宫的人也频频出现在凡间，倒是魔族的人没有什么大动静，只是依然没有混元镜的下落。”九耀帝君补充到。
　　众神一听混元镜还没有找到，总有一种惴惴不安的感觉，这怕不是有什么大事要发生吧，天庭不会出现什么大劫吧。
　　听了二人的汇报天帝说到：“混元镜虽然还没有下落，但人界的事也不能置之不理。”
　　“雷部上神、九耀帝君你二人继续留在凡间找寻混元镜的下落。”
　　“元清上神你去凡间解决一下妖兽的事。”
　　三人同声到“领命”
　　安排好一切天帝让几人退了出去，自己则是去找混沌大神商议一下关于莲心、烛玄冥和月师三人的事该怎么解决。
　　虽没有实质性的证据证明他三人与魔族有关，可这流言蜚语也难平啊，真是头疼的很。
　　谁说天帝就好当了，虽然位高，可责任也重啊，一个决定有可能会影响三界的，那可不是闹着玩的。
　　莲心这小丫头可是寄在混沌大神的名下的，虽然没有正式拜混沌大神为师，可每次莲心也都称呼混沌大神为师父的。
　　这丫头倒是嘴甜，鬼母和浊九阴也被她列在她师父行列里了，哄得三位大神每天都高高兴兴的。
　　每次见面都是师父师父的叫着，跟着三大神莲心东西可是没少学，就是贪玩学艺不精而已。
　　这次的流言蜚语还真的是太让人头疼了，谁的面子都不好搏，得找混沌大神好好商讨一下。

第十二章分别（一）
　　二人一边下棋一边聊着，天帝说到“烛玄冥与月师二人的师父回来了，说起他二人云游已有一年多了，这次怕是为了徒弟的事才回来的。”
　　“说的也是，遇到这样的事他二人怎能不管，何况他二人对这两个徒弟甚是喜爱，看重的很，出了事自然要回来弄清楚。”混沌大神边落棋子边说到。
　　棋子落下后又说到“该你下了，这次可不要再输给我了。”
　　天帝不慌不忙落下一棋子说到“那是本帝让着你呢，还真以为自己棋意有多好呢。”
　　“别顾着下棋，大神，你看这次的事该怎么办，如何处置才好，混元镜丢失未必与他三人有关，可这天庭中的言论也不能放任不管给点建议如何？”天帝询问到。
　　大神看着棋盘提议道“怕事情没那么简单，一却都发生的过于巧合了，好像有人故意为之，偏他三人还偷下凡间，又牵连其中，不如将烛玄冥交由他师傅玉鼎帝尊，月师也交给他师父玉坤帝尊定夺，你看可行。”
　　“哈哈哈，好，如此甚好，这样也算给天庭那帮家伙个交代了，也不驳两位帝尊的面子。”
　　“不过，那个贪玩的莲心就得由你来好好管教了，毕竟这小丫头可是一直称你为他师父的，还请大神多费些心了。”天帝也对小丫头做出了决定。
　　混沌大神和天帝商议好后，两人又一起回了天宫，准备去见一见二位帝尊。
　　寒潭这边的三人惩罚也快结束了，说不好听的是惩罚，实则是让烛玄冥、月师他二人护着莲心修炼，结果就是三人都进步很大。
　　尤其是莲心在寒潭里进步是最大的，小丫头心里吐糟“我能进步不大吗，我不进步抵不住寒潭的寒气啊，不进步我早就被冻死在里边了。”
　　其实小丫头自身力量无穷无尽是很强大的，只是出生以来太贪玩了，疏于修炼，上古之力还未觉醒，导致现在的莲心成了小弱鸡。
　　随着一波一波的灵力运转，莲心周身的光环灼热耀眼，被光环触及到的地方，都能让人感觉到暖意，好像有一股暖流在身体里流淌，无比的舒服。
　　烛玄冥和月师也被这股暖流包围着，二人在暖流的包围下，周身的灵力运转更迅速了，使得实力大增，变得更强了。
　　又经过一日一夜，三人终于可以离开寒潭了。
　　最高兴的莫过于莲心了，冲出寒潭张着小嘴喊到“玄冥哥哥，月师哥哥，我们终于不用再待在这冻死人的鬼地方了，太好了终于要离开了好开心呢。”
　　“出去了我又可以吃好吃的糖了，还有糕点啊，还有好多好多的好吃的。”莲心小嘴叭叭的数落着。
　　月师逗弄的说到“快插插嘴，口水都流下来了，小心汇成河，没被冻死在这，反到淹死在这了。”
　　莲心信以为真的用小手摸了摸嘴，才发现嘴上什么也没有，噘着嘴生气到“玄冥哥哥，你看嘛，月师哥哥他欺负我，人家再也不要和他好了，哼╯^╰”
　　这小表情太可爱了，逗得月师哈哈大笑，烛玄冥也高高翘起了嘴角。
　　三人开开心心离开了寒潭，虽然路上都是月师和莲心在说笑，但烛玄冥的嘴角一直都是高高翘起来的。
　　回来的路上发现遇到的人，看他们三个人的眼光都有些奇怪，似是有些闪躲。
　　还不知道发生什么事的三人，都感觉莫名其妙的，他们又不是瘟神躲什么躲啊。
　　与此同时，出去一年多的玉鼎帝尊和玉坤帝尊也早已等在大殿上了。
　　待三人齐步来到大殿上，看见久违的师父都激动不已。
　　二人行礼见过天帝和混沌大神之后，分别又给师父行礼，许久未见，彼此都特别开心。
　　莲心也有样学样的说：“拜见天帝”
　　“起来吧，今天你倒是乖巧了。”天帝说到。
　　给天帝见完礼，莲心又跑到二位帝尊身前说道“拜见玉鼎帝尊，拜见玉坤帝尊，莲心好想你们哦。”
　　“小丫头快起来，我们也想你这个小鬼灵精啊。”玉鼎帝尊和玉坤帝尊同声到。
　　玉鼎帝尊摸着莲心的头又夸赞到：“你这小丫头又长高了，出落的越发漂亮了。”
　　“是啊，这小鬼灵精，一年不见就长高这么多，果然越来越漂亮了。”玉坤帝尊摸着胡须插话到。
　　小丫头听得心里美美滋滋的，像小蝴蝶似的跑去了混沌大神身边。
　　这时天帝开口说到“二位帝尊，想必也都知道最近天庭出了些事，您二位帝尊的徒弟也被牵扯其中，当然了，本帝倒是相信他们，可这流言蜚语不能放任不管。”
　　“本帝是想既然二位也回来了，不如将烛玄冥月师二人交由你们自己带回去，也好让他们多尽尽孝，二位意下如何啊。”
　　玉鼎帝尊有些不快直言到“烛玄冥那臭小子平时是冷了些，可他万不会与魔族勾结的，更做不出有损天庭之事，这样把他带回去是不是有些不妥啊。”
　　“是啊，月师那孩子也只是活跃了些，段不会与魔族有所牵连的。”玉坤帝尊也跟着说到。
　　天帝忙解释到“二位不要误会，本帝是相信他们的，只是现在流言蜚语在天庭已传开。
　　“本帝也是为难不好不管，总要给大家一个交代的。所以才想将两人交由你们，正好他们是你们的徒弟，尽孝道是应该的，这样做也不算什么则罚，待查明原委好还与他们清白。”
　　有啥办法毕竟这两人偷下凡是真的，只好点头说到“也好，我师兄弟二人便将其带回好好教导。”
　　天帝又对混沌大神说到“莲心这小丫头太贪玩，时不时地就会惹麻烦，得好好磨炼一下她的心性了，若不然怕是要惹来大祸，这次是想着偷偷溜下凡间，那下次呢，小丫头本就由您来教养的，现在还是由您来好好教慧吧。”
　　莲心原本美美的心情一下子就被破坏掉了，现在一点也开心不起来了，自己人小言轻也不好辩驳，谁让自己平时没少闯祸呢。

第十三章分别（二）
　　不就是闯过小祸吗，难道就不被信任了吗？真的很冤枉的好吗，她什么也没干啊，对发生的事根本不了解的。
　　为什么又要受罚啊，莲心在心里呐喊，问为什么不出声，当然是不敢喽，如果被天帝听到，那还不有的受的，惩罚肯定会加重的，她才不要呢。
　　其实烛玄冥、月师和莲心对于这次的安排，并不是很了解，根本不知道为什么刚刚回来就又受罚了总是感觉哪哪都怪怪的。
　　月师本想上前找天帝问问清楚的，他师父玉坤帝尊看出他的意图，冲他摇了摇头阻止了下来。
　　对于天帝的安排，师父的阻止月师也就先没在敢出声质问了。
　　其他人也都没有出声，出声能说什么呢，说惩罚，这还谈不上是惩罚，只因事发太突然，这谈不上的惩罚，来的有些突，多少都是有些疑惑的。
　　没法子事情就是这么决定的，总算有个交代了，天帝也放了些许的心，便出声到“都先回去吧，事情还是要查明真相的，众神莫要慌，本帝不会冤枉一个好人，也不会放过坏人。”
　　存有疑惑的三人也跟着退出了宫殿。
　　离开宫殿月师迫不及待的追问到“师父，这到底是怎么回事，我们三人这段时间一直在寒潭，对寒潭外边发生的事一点也不知啊，怎么又和我们有关系了呢，怎么说责罚就责罚啊，还有师父你为什么要拦着我啊，怎么不让我问清楚呢。”
　　玉坤帝尊看着这个急吼吼的徒弟说到“哎～不拦着你，是要看着你莽莽撞撞的冲撞天帝吗，本来没什么责罚的就真的变成惩罚了。”
　　接着玉坤帝尊又说到“我和你师叔也是听到一些消息才赶回来的，现在天庭都在传你们三个勾结魔族，与他们里应外合，偷偷放他们进来盗宝准备攻打天庭。”
　　气的月师跳脚吼道“不可能，这是没有的事，是谁在胡言乱语，千万别让我抓住他，否则我会让他好看的，真是气死我了。”
　　直到此时烛玄冥也算明白了，是有人在他们不在的时后，到处胡言乱语说了他们的坏话。
　　沉默了许久的玉鼎帝尊突然开口说到“事到如今这样安排便是最好的办法，我们也莫要天帝为难了，玄冥你就先随我回无极天吧，等回去之后在做打算。”
　　烛玄冥连忙答应道“好，一切都听师父安排。”
　　“我说玄冥你就这样妥协了，不成，我们得让天帝给个说法，这事与我们无关不是我们做的，怎能就这样不明不白的走了呢，开始我是不知道究竟发生了什么，现在知道了总要问个明白的。”月师不满的说着，上前就想拉着烛玄冥去找天帝讨要说法。
　　玉坤帝尊一巴掌呼在月师后脑勺上说到“你这小子给我闭嘴，什么时候能稳重点，现在这样决定已是最好的，没有证据证明是你们勾结魔族，可也没有证据证明不是你们所为，难道你是想天帝把你们关起来，等能证明你们清白在放你们出来吗。”
　　“好了，这次你就与我回揲乐天吧，到时好好收敛一下你的性子，别什么事都不计后果，冲动是解决不了是的，动动脑子记得少给我惹事。”玉坤帝尊呵斥着说。
　　混沌大神看着说话的几人说到“这两个孩子都是好孩子，二位帝尊也莫要生气，这次的事就当是对他们的一次小小的教训吧，以后切莫私自下凡了，叫人抓住可乘之机，回去还是要让他们好好修炼的，事情总有水落石出的一天。”
　　说完又对着莲心说到“莲心，你实力尚浅修为太低，年纪又小随我回大罗天着实不合适，我便带你去找太华天尊，在他那你要好好听话，切莫在贪玩了，好好收收性子，”
　　烛玄冥不舍的看看莲心默默不语，倒是月师走到莲心身前到“小丫头不要太想我哦，等有机会来看你。”
　　“月师哥哥，玄冥哥哥，你们真的要走吗？什么时候来看我啊，我们是不是很快就会再见面啊。”莲心带着哭腔哽咽说。
　　“乖，一有机会我和你玄冥哥哥就来看你。”月师哄劝着。
　　不说还好，这一说莲心的眼泪再也不受控掉了下来。
　　见此烛玄冥上前抱起小丫头，边给她擦眼泪边哄到“心儿不哭，很快我们就会见面的，有机会我和月师也会来看你的，给你带好吃的，你要听话，好好的。”
　　“是啊，要听话啊，不然我们不给你带好吃的，乖乖的哦。”月师插话到。
　　“嗯，我会听话的，也会乖乖的，那，玄冥哥哥，月师哥哥，你们一定要记得带好多好多好吃的给我哦，我会想你们的，好想好想那种。”莲心点着头回应着。
　　“你这是想我们，还是想我们的好吃的啊。”月师逗弄到。
　　莲心急忙到“当然是想两位哥哥啊。”声音显得有些虚。
　　搅着手指又小声的补充道“还有顺便带的好吃的了。”
　　“哈哈哈”月师噗嗤一下笑出了声。
　　忙解释道“不好意思实在是没忍住。”
　　烛玄冥点了点莲心的小鼻子说“你个小吃货”
　　其他人也忍不住嘴抽了抽，肩膀抖了抖。
　　因为莲心的一句话，分别的伤感也顿时少了几分。
　　相聚总是短暂，分别总是伤感。
　　玉鼎帝尊和玉坤帝尊像混沌大神辞行，领着各自的徒弟回了自己的住处。
　　来也匆匆，去也匆匆，几人相互道别，莲心也跟随混沌大神去找太华天尊了。
　　提起太华天尊这人很怪，功名，修炼，什么也不爱，唯有草药可以得他青睐。

第十四章太华天尊的药园
　　这个太华天尊每天都与草药唯舞，他种出来的都是仙草，这些仙草非常奇特。
　　每一株都是太华天尊精心培育而成，太华天尊是这些草药为生命，甚至比自己的命都要重要。
　　还真是爱草如命，若是有人破坏了怕是他要活剥了他都是有可能的。
　　当混沌大神带莲心到来时，正好看到太华天尊在整理自己的药园。
　　望眼过去这药园，果然被太华天尊打理的格外好，郁郁葱葱，每株都散发着浓郁的药香。
　　不尽引得世人逐步逗留，想多吸些药香气，就好像少吸一口能够少活十年似的。
　　太华天尊忙的废寝忘食，自然是没发现有人来，这也怪不得太华天尊了，平时也基本上不会有人到他这来。
　　没法子，混沌大神只好开口招呼到“太华天尊啊，快看我给你带个人来，这小丫头很活泼机灵，也好陪你说说话，免得你一个人守着药园孤单，连个说话伺候的人都没有。”
　　听到说话声太华天尊这才抬起头看过去，也只是看了一眼便说到“我老头子一个人早已习惯了，每天有这些药草陪着就好。”
　　“那怎一样呢，你看看旁人不都有个小徒弟在身边的吗，你到好好看看这小丫头聪明着呢，学什么都很快，你不仿留她几天看看。”
　　“这么大个药园子你一个人打理起来多慢，打理晚了还会伤到草药多可惜啊，留她做个小药童在合适不过了。”混沌大神劝说道。
　　此刻大神心里在想（怎么有种在做推销的感觉呢，不管了只要小丫头能留在这，其它都无关紧要了。）
　　再接再厉一定得让太华天尊先留下小丫头便又说到“一个人干活总没两个人快，小丫头麻利腿快很难得的，再不济还可以做个跑腿的呢。”
　　莲心听着混沌大神与太华天尊的对话，心想，自己这是被混沌大神嫌弃了，怎么有种要被他抛弃的感觉呢。
　　谁管莲心怎么想的，反正混沌大神说的太华天尊有些动摇了，想了一下他就点头同意莲心暂时留下来了。
　　混沌大神见太华天尊点头同意留下莲心了，赶忙招手示意说到“莲心还不快点过来拜见太华天尊。”这怕不是人家反悔吧。
　　莲心看了一眼大神后，乖巧的给天尊行礼到“拜见太华天尊。”
　　“嗯，起来吧。”太华天尊回到。
　　接着太华天尊问到“这娃长得到是好看，不知道心性如何啊，我这里没有什么，就是每天要和草药打交道，这娃不大能坚持多久啊。”
　　混沌大神咳嗽两声到“这丫头心性好的很……。”说完感觉有些尴尬。
　　心想（那要看你怎么对待她了，至于能坚持多久，就要看太华天尊你能容忍多久了。）
　　为了打破尴尬大神又到“莲心很聪明的，什么东西一学就会，以后有什么事你都交给她做，想必这往后的日子你们一定会相处的相当的融洽。”
　　“好，那就先将她交给我吧。”太华天尊应允到。
　　大神简单的又对莲心叮嘱到“莲心你在这要好好听太华天尊的话，千万不要在贪玩了，不要惹他老人家生气，我就先回去了，等过些时日在来接你。”
　　莲心点头说到“好，我听话的，绝不贪玩，请大神放心吧。”
　　（放心，我真的可以放心吗，就你这小鬼灵精，真的会不惹事吗？）大神心里想着嘴上却也没说什么。
　　太华天尊领着莲心去他的院子，大神也转身回了他的住处。
　　给莲心安排了住处，又带她先熟悉一下每天在这里的流程。
　　一样一样的教，莲心每样都记住了，先给草药除草，除虫，在浇水，再采摘成熟的草药晾晒，这一天下来也就可以了。
　　见小娃娃很认真记下这些，太华天尊对这次自己的决定还感到很庆幸。
　　幸好自己留下这小娃娃，这女娃娃真的很聪明也很认真。
　　想自己一直都没个徒弟，做事情总是一个人，现在有这个小娃娃，往后就可以轻松了，也该好好休息一下了。
　　一夜无话，第二天太华天尊带着莲心来药园，交代到“小娃娃你先给这些草药浇浇水，记得千万别破坏草药。”
　　“嗯嗯，我会小心的，不会破坏药草的。”莲心点着头许诺到。
　　看着小娃娃很卖力认真干活，给药草浇水也小心翼翼的，生怕弄坏草药的认真模样，太华天尊摸了把胡子点了点头自言自语到“嗯，如此可教，我就可以放心把药园交给她了。”
　　此刻太华天尊满意的背着手走去休息了。
　　莲心这边还在努力给草药浇下水，要多认真就有多认真。
　　整整干了快一上午了，莲心感觉有些肚子饿了，转身之际正好看见一颗萝卜，（不，你也这样认为那就错了，这不过是莲心以为的，其实这是一株黄龙参，因为她不认识草药所以误认成萝卜的。）
　　蹲下小小的身子废了好大力气拔了颗萝卜，莲心用水冲洗一下，觉得这颗萝卜好大颗，一定很好吃。
　　拿着萝卜在药园边，张开小嘴肯了起来，还被说这萝卜与她之前吃的都不一样。
　　味道感觉有些怪，脆脆的，甜甜的，还有一丝苦味，不过都被甜味覆盖住了，很好吃。
　　转眼间一根萝卜就被吃完了，莲心又去拔了两颗萝卜洗净啃了起来，吃的那叫一个欢快。
　　眼见中午莲心还没有回来，太华天尊想来，小娃娃一定饿了，自己还是找她回来吃饭吧。
　　来到药园太华天尊就看到，小娃娃不知把什么东西塞到嘴里了，看样子是把小娃娃饿坏了。
　　笑着说到“小女娃，是不是饿坏了，来过来，先去吃饭，就算饿了也不能什么都往嘴里放。”

第十五章暴怒的太华天尊
　　莲心咽下最后一口萝卜说到“天尊，莲心可没有什么都吃哦，我是在那里找到几颗萝卜拔来吃的，萝卜脆脆的还甜呢，很好吃哦。”说完还嘿嘿嘿的笑了。
　　“萝卜，哪来的萝卜，这是药园怎么可能会有萝卜。”太华天尊有些有些不解的问。
　　“就那里啊，有好几颗呢，特别好吃，人家没舍得都吃掉，还给天尊您留了一颗的。”莲心还好心的用手指着发现萝卜的地方解释到。
　　太华天尊这一看不要紧，一口老血差点喷出来。
　　心想，什么没舍得都吃掉，好几颗黄龙参都没了，怕是吃不下了吧，不然还不得全吃光，还有的剩那才怪呢。
　　哆嗦着手质问到“萝卜，那是萝卜吗？谁家的药园会种萝卜，这是黄龙参，人参，人参，不是你的萝卜，莲心你……。”
　　“哎呦我的人参啊，那可是难得的黄龙参啊，好你个小娃娃，竟然给我都吃掉了，真是暴殄天物，暴殄天物啊。”太华天尊气得大喘粗气胡子一撅一撅的大喊到。
　　莲心这下也傻眼了，心想（难道自己闯祸了，那不是萝卜，真的是人参，可是它真的长得很像萝卜嘛。）
　　暴怒的太华天尊吹胡子瞪眼睛指着莲心呵斥到“你，你，你，小娃娃以后离我的药园子远点，没我的允许不准进来，听到没有，出去，出去，你给我出去，哎呦～我的黄龙参啊。”
　　莲心委委屈屈的说：“嗯，嗯嗯，对不起嘛，您又没有说这里没有萝卜，人家真的不认识了，天尊您不要生莲心的气好不好，莲心知道错了，再也不犯了好不好，您就原谅我这一回吧。”
　　“不犯？你这刚来第一天就吃了我三颗黄龙参，差点全吃光了，还真是好一个不认识，不再犯啊，这是你可以犯错的理由吗？”太华天尊质问到。
　　“我真的知道错了，肯定不犯了，以后药园的东西我再也不吃了，真的，我保证，就算真的萝卜也不吃了，等我长大了我会找更大更好的参赔您好不好嘛。”莲心很认真的道歉到。
　　“你这小娃娃，还在给我提萝卜，真的不知己错，赔，你拿什么赔，你知道这黄龙参有多可贵吗？，我废了上千年也才找了四株，这倒好，你这一来就给我吃掉三株，还是当萝卜吃的。”
　　“啊……啊……啊，真是气死我了，好想把你埋土里当人参算了，”太华天尊气得都跳着脚暴怒到。
　　莲心也不敢在说话了，怕自己说什么都是错，就那样默默的听着训斥。
　　好好的黄龙参就只剩一颗了，太华天尊决定还是要自己亲自看着了。
　　余怒未消的天尊狠狠地说到“莲心，罚你今天不准吃饭，好好的给我认认这园子的草药，知道什么是该动的，什么是不该动的，什么时候认全，什么时候在吃饭。”
　　太华天尊心里想，（罚你这小娃娃不准吃饭都是轻的，来的第一天就没让人省心，一点也不乖，也不机灵啊，真好后悔把她留下来，通通收回自己曾经说过的话，这小娃娃不乖不机灵，还不让人省心，有她陪着肯定会爆体而亡，要问怎么会爆体，不用多说都是给莲心气的。）
　　心痛，心痛，好心痛，太华天尊捶着胸。
　　望着仅剩一株的黄龙参太华天尊和莲心双双都没有再说话。
　　说什么呢，都没有用了，都晚了，都怪自己怎么就没说明白呢，怎么就那么相信这个刚见一天的小娃娃呢，悔啊，真的好悔啊，太华天尊懊恼不已。
　　神仙也不例外，同样没有后悔药吃啊，要是有，恐怕太华天尊会抱着药罐子猛灌后悔药，他就没这么悔过。
　　哎～一切的一切还是怨自己，看着眼前这个把黄龙参当萝卜吃的小娃娃，小小的人，瘪着嘴眼泪旺旺的，委屈巴巴的望着自己，那样子真是好可怜。
　　怎么办？该怎么办？看着莲心可怜巴巴的样子，太华天尊思绪万千心里想，还要不要弄死她了，她还那么小，打她一顿出气，就这小身板，一下就得揍扁了，骂她一顿？
　　怎么做也换不回自己的黄龙参啊，旁人还得说他欺负人家小娃娃。抓狂的太华天尊心里不断的设想。
　　小娃娃又有什么坏心思呢，虽然生在天庭与生俱来就是神仙，可又对很多东西一无所知，不认识也情有可原。
　　本来嘛，这黄龙参就没几个神仙见过何况是这小娃娃了，只是可惜了黄龙参了。
　　罢了罢了以后慢慢教吧，谁让自己心善呢，遇到这小娃娃也是自己倒霉，想想都还是感觉好心疼。
　　太华天尊不断的给自己安慰又找了个借口心说，（不要紧还有一株黄龙参，哎～，不能想了，不能想了，一想就心痛，在想下去自己肯定会痛死的，得来两颗续命丹补补了。）
　　一改之前吹胡子瞪眼睛，语气缓和了些说到“好了，回去吧，还愣在那做什么，回去洗洗，看看这满身的泥，脏死了，洗好了就不用在来浇水了，还不走，怎么，是还想把最后一颗黄龙参当萝卜吃了不成。”说完拂袖转身离去。

第十六章莲心与太华天尊的相处模式
　　看着转身离开的太华天尊，莲心拖着脏脏的小身体打水洗漱去了。
　　原本一个小小的清洗术就可以搞定的，都怪平时莲心喜欢自己亲力亲为，其实吧，是莲心太喜欢玩水了。
　　习惯着习惯就真的习惯了，竟然忘了还有清洗术这回事了。
　　累了一下午终于是要洗干净了，不要误会，真的没有多脏的，就是这没心没肺的莲心遇到水玩了起来，累是真的累，只是玩累的。
　　太华天尊回去冷静下来，想想也就没那么暴怒了，在生气也于事无补了，吃了就是吃了，没了是真的没了。
　　这么一想出了房间，去找小娃娃吃晚饭，可别真把小娃娃饿坏了。
　　来到小娃娃房间并没有看到莲心，太华天尊走出来听到隔壁浴房有声音，扭头看过去，见房门紧闭着，心里嘀咕着，（小娃娃，不会一下午都在里面没出来吧，会不会被吓出事了。）
　　心里有些慌太华天尊赶忙上前敲门道“小娃娃，快出来，你有没事啊，怎么在里面闷了一下午，哎～快出来吧，我不怪你了，出来吧，你只要没事就好。”
　　听到声音，穿好衣服，走出来的莲心有些心虚的说：“天尊，我在反省自己，没出什么事，我不该惹您生气的，我知错了。”
　　“好了，好了，吃都吃了，这次就算了，吃饭去吧。”太华天尊舒了口气到。
　　莲心还真的是饿了，有些不好意思的低着头，跟在太华天尊身后准备去吃饭。
　　神仙修为高的都可以数日不食，更有的甚至不用吃饭，每天吸收日月精华，吸食甘露，仙果就可以。
　　莲心绝对的是个例外，没吃过凡间食物的时候，每天吃吃仙果倒也没什么，也不会觉得饿，她所吃的仙果都是凡间修士梦寐以求的。
　　万万没想到，别人求都求不来的仙果，在莲心这一点也不香了。
　　变成吃货的莲心只对真正好吃的食物感兴趣，完了自己的小胃养叼了。
　　看着太华天尊给自己准备的吃食不免有些意外。
　　桌子上放着豆腐大餐，什么溜豆腐，红烧豆腐，麻辣豆腐，拌豆腐，炒豆腐，蒸豆腐，白菜豆腐汤，看得小眼珠都不会转了。
　　莲心还在盯着满桌豆腐发呆，太华天尊看着这样的莲心，此时到觉得她有些可爱了。
　　指着桌上的豆腐大餐说到“这些都是我在凡间时学会的，已有上千年没做过了，不知道会怎样，今天正好做来你帮我试试，权当是今天犯错给你的惩罚。”
　　（感情这是拿自己做实验呢，不试行不行。）莲心心里抗拒着。
　　想着要拒绝，奈何看着桌上的豆腐大餐腿不好使了，嘴还瓢，张口就说：“好啊，好啊，我就开吃了。”
　　拿起筷子夹着一块红烧豆腐放进嘴里，瞬间打开了味蕾，这也太好吃了吧，配上一碗米饭，各种豆腐夹了个遍，每种都好好吃啊。
　　就见莲心抱着碗，筷子翻飞游走在每种豆腐之间，留下的都是残影。
　　看着这样的莲心，太华天尊也给自己填了一碗米饭，实在是小娃娃的吃相勾起了自己的食欲。
　　上千年没吃这些凡物了，想想早忘记是什么味道了。
　　看着渐渐空去的盘子，太华天尊也夹了一块溜豆腐，咀嚼了下感觉没什么特别的味。
　　抬头在看，小娃娃吃的那叫一个痛快，感觉每一样在小娃娃那都是无比美味的。
　　正好小娃娃要去夹麻辣豆腐，太华天尊比她还快，抢先夹起莲心看上的麻辣豆腐放进嘴里，这次感觉还挺好吃的。
　　每次莲心想要夹的菜，都被太华天尊抢先一步夹走放进嘴里，吃的也叫一个香。
　　两个人抢来抢去的，一顿饭吃的米饭光了，菜也光了，肚子也胀了，这顿饭吃的如上战场似的，最后以光盘肚胀而结束。
　　一改先前的抗拒莲心心里默默祈祷（这样好吃的东西，就让我每天都试试吧，我愿意非常的愿意的。）
　　莲心虽然小可还是懂得尊老的，何况还吃了天尊那么多好吃的，二话不说起身拖着沉重的肚子收拾碗筷去了。
　　忙前忙后的看在太华天尊眼里，就像只勤劳的小蜜蜂，此刻怎么越看小娃娃越觉得她可爱了呢。
　　太华天尊吃的满意，心情也跟着好了不少，因为吃的也有些多，便出声招呼到“小娃娃啊，时间还有些早，走陪我出去走走。”
　　“好的天尊”莲心应到，连忙跟上。
　　一老一小慢慢悠悠，不知不觉来到了药园。
　　太华天尊也反应了过来，都怪自己平时没事就喜欢往药园跑，这不知不觉的又走来了。
　　抬头看到空出来的地方，就想到被当萝卜吃掉的黄龙参，每看一眼，心就滴血的疼。
　　莲心也看到自己拔萝卜，不，不，不，拔人参的地方，心慌慌的忙抬头瞅了一眼太华天尊，见他并没有要发火，才将心放了下来。
　　看了心痛，不如不看，天尊将头扭了过来，看着满园的草药心才没那么疼了。
　　手指了指面前的草药对莲心到“小娃娃想要照顾好这些草药，首先得先认识它，再了解它的习性，明天我教你先认识草药的种类名字。”

第十七章识别草药
　　莲心点头应下，站了一小会莲心随着太华天尊便回去休息了。
　　回到房间就剩莲心一个人了，坐在床上开始想念陪她玩的那几位哥哥了。
　　最想的还是她的玄冥哥哥和月师哥哥，也不知道他们什么时候才能来看她。（来的时候千万别忘了带好吃的。）
　　小小的人缩在床上显得有些孤寂，才离开一天就开始想着带她最好的两个哥哥了。
　　远在无极天的烛玄冥此时也在想念他的小丫头，不知小丫头有没有闯祸，会不会被罚，饿了要吃什么，一个人是否还习惯。
　　相比月师可就没那么清闲了，更没时间去想莲心了，现在的月师被他的师父摧残的已经生无可恋了。
　　为了让月师性子稳重点不毛躁，玉坤帝尊让他练字，每天都有写不完的字，练的手软，分拣不完的红豆绿豆，看得眼花头晕，简直不要太折磨人。
　　莲心可不知道这么多，一直想两个哥哥，想着想着不知不觉中睡了过去。
　　清晨的太阳带来了璀璨绚丽的光芒，药田里浓郁的草药香味沁人心脾。
　　太华天尊早早就带莲心来在药园里，手指着眼前一株草药对莲心说到“这一株是何首乌，它可以补气养血也能安神，那边一株是麻黄，属温和药，它可以治疗水肿，风寒、咳嗽、胸闷。”
　　“还有这一株龙胆，可以治疗瘙痒，明目、耳聋，这一株是铁色草药性属寒，可去火、消肿散结。”
　　“这边一株是天仙草，可以治凡间的瘟疫，你在看这颗全体短毛叶子互生排列稠密，线状倒披针形无柄，淡紫色花的是紫菀，可治化脓传染病，也多用于瘟疫。”
　　“嗯，都记下了天尊。”莲心认真记下太华天尊所讲的药性和药名。
　　太华天尊看着认起真来的莲心，觉得乖巧了许多，还有那么一丢丢可爱。
　　一个听得认真一个讲的细致，转眼间莲心认识了黄连、连翘、地黄、千金子、川乌、威灵仙、茯苓、灯心草、三七、金顶龙牙等几百种草药，对这个认知太华天尊也感到很震惊。
　　不由得感叹道“你这娃娃居然有过目不忘的本领，能在这么短的时间全部记住，嗯，好，很好，假以时日定会小有成就，真是后生可畏。”
　　哪人不爱听夸赞的话，莲心也不例外，听到夸奖心里美滋滋的，瞬间小胸脯往上一拔。
　　正好看到这一幕的太华天尊，被莲心可爱小模样逗得差点没蹦住笑出声了。
　　看着莲心那傲娇的样子，觉得还能在补救一下连忙说到“今天认识的这些一定要熟记于心，药理药性定要记牢。”
　　“要知道你现在所认识的虽然都是凡间的草药，可是这些草药在这里吸收日月精华，是要比凡间草药高级的，你还有的学的呢，现在你也只不过才识得草药的万分之一。”
　　“莫要骄傲，人外有人，天外有天，仙外有仙，你要铭记这些，免得以后吃亏受伤。”
　　听了天尊的话，莲心的小胸脯立马塌陷下来，不好意思的盯着自己的脚尖说到“天尊，莲心都记下了，以后会很认真的学的，把学到的东西全记牢的，绝不辜负您的栽培。”
　　太华天尊满意的点头说到“这样便好，只有都熟悉了才不会出错，好了今天就到这吧，欲速则不达，先回去吃饭，饭后在好好温习一下所学。”
　　秒变兔子的莲心，蹦蹦跳跳的跟着太华天尊回去吃饭了。
　　她好想念太华天尊做的好吃的啊，不能在想了口水都快就出来了。
　　谁人能知道太华天尊现在能化身为大厨秀厨艺呢。
　　你不敢想，可有人敢做啊，身边还自带帮忙打下手的。
　　一个炒菜，一个有模有样的折菜，色香味俱全，装盘，摆盘，一道醋熘白菜转眼就出锅了。
　　神级大厨的厨艺绝不是盖的，眨眼间一桌菜已做好，也就莲心这小丫头能有此待遇，旁人谁能有此殊荣吃太华天尊做的菜。
　　其他人知道了也会问：“太华天尊他老人家给别人做过菜吗？就算遇到了试问谁敢吃他老人家做的啊，怕是寿命要减半了，也没这胆啊，也就莲心有好吃就敢往嘴里送，无所畏惧吧”
　　看着桌上的菜，莲心的口水都快流成河了，因为今天还多了荷叶鸡，比起素菜莲心更爱肉食。
　　饭菜都摆好后，天尊看着莲心一眨不眨的盯着荷叶鸡，扯下一个鸡腿放莲心碗里出声到“可以用餐了，这个是奖励你的，念你今天表现好，快吃吧。”
　　小吃货莲心此刻觉得天尊的声音实在是太好听了，真是余音绕梁，不过她可没心思听。
　　夹起鸡腿大口吃起来，被感染的太华天尊也夹着各种菜吃起来。
　　还别说自这小娃娃到来，自己心情那是跌宕起伏，食欲也跟着上涨了许多。
　　之前自己一个人时也不爱做这些，总觉得都是凡人食物不食也罢，去做这些索然无趣，每天也就与草药为伴。
　　自从小娃娃的到来自己的生活过得有趣得多了，从不食人间烟火到柴米油盐，活得神采奕奕。
　　就两天时间，太华天尊对莲心的态度那是一百八十度的转变。
　　吃货的世界你永远不懂，再多的好吃的也能干光光。
　　吃过饭一切收拾好，天尊嘱咐到“小丫头回去好好休息，明天教你认识一些仙草，那可都是很难得的。”

第十八章仙草
　　“好，天尊你也早些休息。”莲心点头应到。
　　人总是对新鲜事物好奇，躺在床上的莲心在对明天的仙草感到好奇呢，都没时间想其他的了。
　　兴奋的睡不着，翻来覆去的好像在烙饼。
　　不知不觉天都亮了，莲心揉着眼睛坐了起来，迷迷糊糊的都不知道昨天自己到底是有睡没睡，反正一下子就亮天了。
　　喝了些粥天尊又带莲心来到药园东边，这边都是可遇不可求的仙草。
　　走在前面的太华天尊指着一株仙草说到“这是虎须草，微寒，可清心火，鹅眼枳温和性的药，可破气消积，将军草凉性药物，可止血，玄胡索、天泽香、蛇王草都是温性药止痛活血，这些都是级别不高的仙草，可记下了。”
　　“嗯嗯，都记下了。”莲心点头示意自己全记住了。
　　“好，你在看这株，它是过山龙，可以强健筋骨，紫血藤可通经络。”太华天尊继续说到。
　　莲心回应到“天尊这些莲心都有记住哦。”
　　“你这只是记住可不行的，要学会使用才行。”太华天尊教导着。
　　“天尊，莲心明白的，还请您放心。”
　　药园面积很广，一断路下来已经又认识几百种仙草了，虽然都是级别不高的仙草，要是放在凡间那也都是疯抢的，千金难求。
　　看着眼前开得漂亮的花，莲心的手不自觉的伸了出去。
　　要不是太华天尊手快莲心就中毒了。
　　被太华天尊的动作吓蒙的莲心，缓过神来说到“天尊，莲心没有要干坏事，没有想吃它哦，只是花很漂亮，人家就是，就是想摸摸它了。”
　　莲心的话把太华天尊整的哭笑不得，解释到“不是怕你吃它，哎，不对，就是怕你吃它，也不对，这样和说吧，这花虽然开得好看，可是有毒的，不小心被刺到会中毒，摸不得，更吃不得。”
　　明白过来的莲心问到“天尊，这花有毒那还有什么用啊。”
　　“有用的，这是半枝莲，可以解毒的，这叫做以毒攻毒，很多药都是相生相克的，所以熟知药理才可对症下药。”太华天尊回答道。
　　又指着旁边一株说：“这是阴阳莲可以止痛，那株是穿心莲解毒之用，边上的是天南星同样有毒，毒性温和可解蛇毒。”
　　这回莲心可不敢在随意动手了，只是认真听着。
　　仙草种类繁多，莲心更是被这些仙草所吸引，认真听着，听着听着就神游了，心想（这么多仙草是不是可以救好多人啊，要是可以都归自己多好啊，以后就不怕受伤了，还可以带给哥哥们。）
　　走出去很远的太华天尊，回头看到原地不动的莲心，在那也不知想什么呢一动不动的，都没有跟上来。
　　开口招呼到“小丫头，是遇到什么不解的难题了吗？怎么还不过来，有什么不明白的说出来，我帮你分析分析。”
　　太华天尊这一喊吓得莲心一哆嗦，慌忙回答到“没，没遇到什么难题，是想这么多草药能救好多少人，心里开心。”
　　她可不敢说自己想把仙草据为己有，要是天尊知道了自己的想法，怕是今天要没饭吃了，她可不想与好吃的擦肩而过失之交臂。
　　说着，莲心忙小跑着追上太华天尊。
　　天尊也没继续问她，跨步向前走去。
　　绕过莲池天尊看着前方说到“这些都是高级仙草，也是神草，功效极高，单株入药都可治百病，每一株都是炼丹的好药材，凡间几乎没有。”
　　听得莲心特兴奋，小心思又活络起来了。
　　小手指着一株问到“天尊这个是什么仙草，可以炼什么丹？”（会好吃的吧）心里默默补充到。
　　“这一株药效一般，它是九节蒲神级仙草，单株可醒神曾智慧，它与地灵草、清心莲、紫花果，智灵草可炼制智元丹，普通灵兽吃了可开启灵智。”太华天尊解释到。
　　不解释还好，这一解释莲心的心情有些低落了，原来这个练出来的丹药自己是不可以吃的。
　　这些天尊当然是不知道的，转头又对莲心说到“神级仙草药效级高，与不同的仙草搭配会炼制出不同的丹药，丹方越高级炼制的丹药品级越高，不过也要记住，仙草的药性也是相辅相成的，不可随意搭配在一起，否则适得其反，会产生毒素的。”
　　学问可真大，莲心本来还想把所有草药放一起试试，看看可以炼制出什么丹药呢，现在只好暂且放下等以后自己都熟悉了再试试，放弃是不可能滴，只是时间问题。
　　揣着小心思继续听着，只听天尊有介绍到“这是阻龙草、极地手、不死草、紫灵芝、灯芯草、云雾藤、白炎花、凝仙露、九叶蚕和龙涎葵，每一株拿出来都是价值连城，千金难换。”
　　对于这些仙草莲心最在意的就是不死草，想想不死草吃了肯定不会死了，自己要是可以有一株该多好。
　　还真让她猜对了，只是猜对了一半，不死草如其名一样，吃了是真可以起到起死回生的功效的。
　　只不过并不是什么样的人吃了都可以起死回生，而是酌情而论。

第十九章美名其曰试药
　　对于不死草真正的价值莲心不是很了解，她只想到吃了可以不死，就对不死草动了小心思。
　　俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记。
　　表面上莲心还是很乖巧的，可内心却不那么平静了。
　　她在想自己是偷不死草呢，还是去找天尊讨要呢。
　　不死草那么多株，偷一颗应该不会被发现，如果这样做那岂不是又犯错了，也对不起太华天尊的栽培和照顾啊。
　　那自己找太华天尊讨要一株，想他老人家应该会给一株的吧。
　　莲心想的入了神，根本没注意到太华天尊正看着她呢。
　　瞅着小丫头一会摇头，一会点头似是做了什么大决定。
　　那小表情丰富多彩的很，可爱至极。
　　天尊没有出声就这么欣赏着莲心的丰富表情。
　　做了决定的莲心，有些扭捏不好意思的开口到“天尊，莲心把这些草药都记住了，可还是不太了解药性的，能不能，能不能给我一株不死草，让我亲身试一下，好可以更了解它。”
　　（哦！原来这小丫头是打起不死草得注意来了，难怪表情如此丰富呢，这倒要看看小娃娃要不死草是想做什么了。）太华天尊捋着胡子心想着。
　　“好是好，可是不死草很难得的，我老人家也就这几颗，给了你一颗我就少一颗，那怎么好呢，这事有点难办啊。”太华天尊故意说到。
　　听太华天尊这么说，莲心心里捉摸着（只要自己在加把劲，努努力，哄他老人家开心，说不定就能把不死草给自己了呢。）
　　说干就干，绝对的行动派，莲心笑呵呵的扯着太华天尊的衣袖说到“天尊，回去了莲心给您捶捶腿，捏捏肩吧，您老人家这两天教导我实在是太辛苦太累了，得好好休息，所有的事都交由我来。”
　　看着狗腿似的莲心，太华他老人家更是起了逗弄小娃娃的心。
　　“是有些累，真该好好休息了。”说完，太华天尊还不忘捶了下自己的腰。
　　好在莲心反应够快，赶紧扶着太华天尊的手，人虽然小，可也不能输了架势，该莲心表现的时候绝不含糊。
　　说是扶着倒不如说是牵着太华他老人家的手，就这样一路回了华灵居，也就是太华天尊的住处。
　　狗腿的莲心当然少不了献殷勤，端茶倒水忙前忙后的，捶腿捏肩好一阵忙。
　　这波操作下来哄得太华天尊他老人家开心得不得了，舒服的眯着眼睛十分的享受。
　　看着眯眼享受的太华天尊莲心犹豫了下开口说“天尊，你看我这样给您捏的舒服不。”
　　“嗯，舒服，继续”太华天尊眼都没抬的回到。
　　“那，给您捶的如何，是不是也很舒服啊”莲心又问到。
　　“舒服，当然捶的也好了，你这小娃娃是不是今天有什么事求我呀，不然怎么如此乖巧殷勤呢。”太华天尊如老狐狸般明知故问到。
　　“没有什么事啊，哪会有什么呢，人家不是一直都很乖的吗，总想着孝顺您老的，只是都没有时间啊，今天刚好有时间孝顺您啊。”莲心慌忙解释到。
　　“哦，真的没有什么事吗，如果没有你就回去吧，今天学了那么多，也走了一天，回去好好休息吧，我这也缓过来许多了，去吧，回去吧。”说完太华天尊还把眼睛偷偷睁开一条缝，偷喵了一眼莲心。
　　见莲心呆愣举着手停在半空没落下来，心里想笑又不好意思。
　　小娃娃也就迟钝了一下，手就放了下来继续给太华天尊捶腿捏肩。
　　手上动作没有停，继续动着，不好意又有些尴尬的说到“天尊，你好厉害，一下子就知道人家有事求您，其实也没什么了，就是吧，我吧，想多了解一下仙草的药理和药性，还有副作用，是想着要亲身试验下，不如就从不死草开始吧。”
　　太华天尊心道（这娃娃怎么还在惦记不死草呢，这草真有那么好吗，其实给小娃娃也没啥的，这株仙草无毒，无病无痛无伤吃了也无碍，反而对身体有利而无害。）
　　想到这太华天尊缓缓睁开眼睛对莲心说到“看你这小娃娃这么懂事，又是给我捶腿又是捏肩的就给你一颗吧，记住就一颗只一颗。”
　　听到可以给自己一颗，莲心高兴的摇着太华天尊的胳膊说到“谢谢天尊，我就知道天尊您最好了。”
　　“好了，好了，别摇了快去取不死草吧，记得别多取啊，只许一颗。”太华天尊笑到。
　　“好的，莲心绝不会多取的。”小丫头高兴的答应着。
　　说完转身就往药园飞奔过去，生怕天尊反悔。
　　来到药园，梦寐以求的不死草就在眼前，莲心小心翼翼的取走一颗。
　　护着不死草她回到自己的房间，像做贼似的把不死草偷偷栽种在房间的花盆里。
　　她现在可不能吃，这是要给玄冥哥哥的。
　　别误会，这是拿给玄冥哥哥帮她养着的。
　　不死草是要留着以后真有事再用的，怎可说吃就吃了呢，这可是自己废了好大劲才从太华天尊那里讨要来的，不能什么事都没有就吃了，那可是太浪费了。

第二十章太华天尊的秘密
　　不死草来之不易，当然要好好珍惜了，坚决不浪费，说了现在不吃就不吃。
　　说来也怪，相处这么久也没见太华天尊把采下来的仙草晾晒啊。
　　莲心心想这老头肯定有鬼，好端端的仙草不晾晒岂不是会坏掉，琢磨一下还是决定偷偷看看太华天尊这老头在搞什鬼。
　　心动不如行动，说干就干，小小的人悄咪咪的出了房间，蹑手蹑脚的朝太华天尊房间走去。
　　晚风有些微凉，一阵风钻进后脖颈，莲心还是忍不住打了个寒颤，不由得脚步紧了紧。
　　眼前就是太华天尊他老人家的房间，门窗都是关着的，半点光亮也没有。
　　莲心疑惑着想（难道这老头已经休息了不成，自己又不好溜进去看看，要是被太华天尊那老头发现了，自己又有的罚了，不成不能冒这个险。）
　　说着转身就往回走，回头之际听到有什么动静。
　　驻足脚步仔细听，莲心发现声音来源好像在后院。
　　好奇心作祟，也顾不得凉了，又轻手轻脚的奔后院去了。
　　来许久了自己还真没到后院看看，其实后院也很大，房间也很多，一进来就看到正房门关着，屋里灯却亮着。
　　小心翼翼靠近房门，听着里边的动静很大，这会莲心的好奇心暴涨，心想（会是什么人呢，是太华天尊那老头吗，这么晚了在里边偷偷干什么呢，闹出这么大动静，之前自己怎么就没注意到呢。）
　　好奇心战胜理智，鬼使神差的就把门推开了，还好用力不大，也可能是里边声音大，又或许是做事的人太专注，没有听到推门声，更没发现有个小身影偷溜进来。
　　溜进来的莲心还不忘把门关好，又找了个地方把自己藏好。
　　因为人小躲在柱子后面也不会被发现，借着烛光看清屋里的人果然是太华天尊。
　　见太华天尊头顶上方悬着一个黑不溜秋的小鼎，上面还趴着一条龙很是奇怪。
　　这小鼎看似普通实则不然，这是乌金玄龙鼎所以看似黑色，谁叫莲心不认识呢，误以为是黑色感觉好难看。
　　不过莲心也没怎么去管炉鼎难不难看，她在意的是那老头怎么把仙草都扔进炉鼎里去了。
　　难道是不想要仙草了，要把它们都毁了吗？存着疑惑的她也没动，就想继续看看这老头到底是怎么回事。
　　眨眼间就见太华天尊手轻轻一挥仙草全部漂浮在半空，只见太华天尊伸手抓起一颗凝香露丢进去，又伸手抓起仙灵角往里丢，依次又丢进去冰焰花、凤尾灵、赤焰心、火灵精、三叶卷心莲和一颗发着红光的血灵芝。
　　小丫头眼睛都看直了，差点就跳出去问问老头到底想干什么，是不是神仙做久了脑袋不好使了，还好没冲出去。
　　就见老头在仙草都丢进去之后，手上不知怎么就出现了一团火苗，别以为这火苗就很普通了，此乃地心火非寻常火可比。
　　在莲心看来就是小火苗，还是吓了一跳，心道（不好，这老头怕是要把仙草都毁了，难道是怕自己偷，最近自己也没惹他老人家不高兴啊，就算怕自己偷也不至于都烧了，岂不是他也得不到了吗？那，自己要不要去阻止呢？）
　　正在莲心犹豫之际，太华天尊控制着地心火缓缓的钻进乌金玄龙鼎。
　　又控制地心火在炉鼎底部燃起，源源不断的灵气被太华天尊注入乌金玄龙鼎，毫不费力的运用灵力控制火焰大小，炼丹最忌讳火苗忽大忽小，控制火焰很重要。
　　躲在柱子后面的莲心看着乌金玄龙鼎中不断跳动的火苗，被折射出来的地心火烤的直大喘气，命都快不保了。
　　真是要了小命了，小丫头擦着汗什么也不顾的就想往外冲，还没冲出去时就被一股香气卡停了。
　　猛的探出小脑袋，鼻子用力的吸了吸香气，眼睛也朝着香气飘出的地方看，原来是黑鼎里传出的香味。
　　真的是太香了，难道是太华天尊那老头再用仙草做什么好吃的？就是这黑不溜秋的鼎做出来的能吃吗？
　　还没看清里边到底是什么东西能不能吃时，“铛”的一声炉鼎的盖打开，里边被地心火焰包裹的丹药蹦了出来。
　　丹药通体放光，还有一道花纹，看上去还挺好看滴。
　　太华天尊伸手抓在掌中放在左手瓷瓶里，装好丹药太华天尊又准备了一些仙草。
　　手决一掐地心火又在乌金玄龙鼎中燃起。
　　火苗不大不小，太华天尊运用灵气控制着，每一株仙草都是有顺序的。
　　当炉鼎中并发出幽暗的红色时，太华天尊执起乌骨草、地青草、天棘草、八针果一起丢进去，猛的打出几个手决输出更多的灵力在炉鼎上。
　　在地心火焰最强时又把焕颜草、寒冰兰、六叶紫心草放进去，接着珈蓝心、金焰花、幻心藤，水芙蓉一次放进去，最后又把千金藤和三千年的紫手乌一起丢进去。
　　莲心已经被太华天尊那老头这波操作搞蒙了，热不热的早就不再重要了。
　　一双大眼睛紧紧盯着炉鼎，暗下决心这次一定要看清楚炉鼎里到底做的什么好吃的。
　　别怪她不懂那是炼丹，自出生以来这小家伙就只顾着玩了，剩下时间就是吃。
　　远古的记忆一直在尘封中也并未觉醒，旁人也只以为她是莲花中孕育出来的孩子。
　　若不是混沌大神和几个哥哥督促她，恐怕连现在的几个法术都不会呢。

第二十一章盗取丹药
　　也难怪现在犯难，误把炼丹当做好吃的。
　　还眼巴巴看着太华天尊那老头在那鼓捣。
　　说来不是盖的，见太华天尊控制的火焰炉火纯青，如行云流水。
　　又是“铛”的一声炉盖打开，香气弥漫开来，整个屋子都被香气笼罩上了。
　　手一抓浑身泛着粉红色光的丹药出现在太华天尊掌中，反手装进另一个瓷瓶中。
　　与之前炼制的一瓶白色丹药一起收好，全部放到供台木制盒子里。
　　收好乌金玄龙鼎，又扫视屋内一圈，这才转身走出房门。
　　莲心已经忍到极限了，太华天尊那老头在不出去，小丫头有可能会憋吐血。
　　（老头子真是坏的很）莲心心里吐槽。
　　在柱子后面又躲了一会，见太华天尊没有再回来，莲心这才深深的呼了口气。
　　十分兴奋的跑到供台前，想看看木盒里到底是什么。
　　踮起脚尖伸手才勉强可以触碰到小木箱，莲心努力伸着手，一点一点的把小木箱往自己方向移动。
　　废了好长时间终于把小木箱抱在怀里了，手臂都酸了，差点没抱住小木箱，好在有惊无险。
　　顺势莲心一屁股坐在地上，看着怀里的小木箱。
　　其实箱子真的不大，也没有上锁，箱盖轻轻一掀就打开了。
　　此时屋内只有打开箱盖和莲心加快心跳混合声。
　　看到箱子里的东西时，所有声音都在此刻静止了。
　　莲心的呼吸漏了好几拍，差点憋死自己，好在死亡的前一刻恢复了呼吸。
　　对于莲心来说箱子里的东西并不出奇，只是数量多的震惊到她了。
　　明明看到太华天尊放进木箱里两个瓷瓶，打开看到的里面足足有二十个瓷瓶。
　　现在想想太华天尊肯定不是用仙草做的什么吃食了，就算再笨也猜到了。
　　虽然没有见过炼丹，看着这些被瓷瓶装起来的东西，而且又是用仙草做的，不用问了应该是丹药了。
　　哎妈呀！这小心脏咋滴就跳的更猛烈了呢，是不是要来颗丹药压压惊呢。
　　嗯，应该压压惊，心里想着，手就拿起一瓶打开了，那丹香实在是太诱人了，不吃它是不是就有点对不起这丹药的香味了。
　　小手接住瓷瓶倒出来的丹药，这颗丹药是通体雪白，丹身有一道花纹，很好看。
　　抓在莲心小手里的丹药，丹香更浓了，直接钻进鼻子里，就单单吸进去的丹药香味都能使浑身舒爽有力。
　　这绝对的是好东西，千万不能错过，宁肯吃错绝不放过。
　　何况莲心可是听人说过，丹药是吃了对人体好的，就是神仙也不例外。
　　丹药就连神仙也难求的，真是没想到太华天尊还会炼制丹药，这么说来，太华天尊那老头忒坏了，竟然把丹药都藏起来不给自己吃。
　　误会真是天大的误会，太华天尊还真不是故意不给她吃的，其实并非所有丹药都是对人体好的。
　　丹药分品级、种类，太华天尊炼制的丹药都是天级极品丹药，有些不适合莲心现在吃的。
　　小丫头还不知自己误会太华天尊了，也难怪，其他人也没谁知道太华天尊会炼丹啊。
　　也别怪旁人不知道太华天尊还会炼制丹药，人家总不能拿着炼好的丹药遇人就送一颗，“来给你颗丹药吃吃”那还不把人吓坏了，就算你是天尊也不行啊，谁知道吃了会怎样。
　　丹药也不是可以随便吃的，人家什么事也没有，你给人家来颗生血丹，还真不敢吃，这不是把人当小白鼠吗。
　　还真不知道吃了会不会爆血而亡。
　　莲心此刻就是觉得太华天尊那老头坏，还抠，这么多丹药就是舍不得给自己几颗吃，还偷偷藏起来。
　　小丫头决定偷他个干干净净，什么也不给那老头剩，叫他在抠门。
　　也不管白色是什么丹药了，吃就完了，先来颗试试。
　　还别说，丹药吃下吸收的极快，感觉浑身暖洋洋的，有股力量源源不断在全身蔓延，精神的很，有使不完的力气。
　　这下莲心更加确定这就是丹药无疑了，接着翻手又把瓷瓶里的丹药倒了出来。
　　只可惜就剩一颗了，不过没关系，吃了再说。
　　丹药入腹之后，就感觉由原来的暖洋洋变得有些燥热。
　　莲心并未在意，还以为是之前被折射的炉鼎火烤的，起身准备把丹药全部拿走回去。
　　抱着小木箱刚走到门口，突然间想到，就这样把丹药带回去也不行啊，被发现还得了。
　　那自己把木箱留下，可也不行啊，迟早还是要被发现的，那可怎么办？
　　藏起来，藏哪不都是太华天尊那老头的地方吗，还是会被找到的也不保险啊。
　　如果发现被抓住那就什么都没有了，还得受罚，不划算，太不划算了，莲心拖着下巴思索着。
　　若是藏哪都不保险，那都吃了该是安全的了，抓住也不亏。
　　嗯，这个方法不错就这么办，说着就蹲下小身子把小木箱里的瓷瓶往外捣鼓。
　　随便抓起一个瓷瓶打开倒出里边的丹药，这回瓷瓶里有三颗白色一道丹纹的丹药，还是诱人的香。
　　管不了那么多了，吃到肚子才是自己的，一边吃丹药一边说：“坏老头，教你不给我吃，还背着我藏起来，看我不把它吃光”说完还把嘴里的丹药狠狠嚼了嚼。
　　吃下丹药浑身不在燥热了，慢慢觉得有些凉爽。
　　小丫头心道“我就说嘛，人人都说丹药是个好东西，果然没错。”
　　三颗丹药吃完感觉凉意更甚了，简直快要冻死了，身体都要结冰了。
　　没关系运用灵力抵挡一下，这点小事不算问题。

第二十二章惨重的代价
　　终于好点了，冷意被压下去了，伸手又打开一个瓷瓶，倒出来，里边只有两颗粉色的，同样有一道丹纹。
　　莲心毫不犹豫的两颗一起塞进嘴里吃了起来，这回浑身感觉轻飘飘的，犹如云朵一样轻，只要自己轻轻一跳，就能飘在空中。
　　这种感觉真的很不错，接着又开心的打开一瓶，倒出来的是三颗紫色的丹药。
　　抬手就送进嘴里，没毛病还是很好吃，越嚼越起劲，根本停不下来，就好像力气不用完都不能停。
　　莲心嘴里吃着，手上动作不停又打开一瓶，手一翻红色丹药咕噜出来落在小丫头手心。
　　红彤彤的丹药还很好看，反正已经吃十来颗，也没什么事，红色的也不会差的。
　　说吃就吃，嚼吧嚼吧就吃下去了，感觉浑身有小虫再爬，闹心的难受。
　　这丹药的滋味不太好受，莲心开始有些犹豫要不要再吃了。
　　或许在找一瓶吃，自己就没事了，莲心心里想着。
　　变动手在剩下的丹药瓶里选了一个，倒出来的是白色的，雪白雪白的。
　　看着这丹药的颜色，莲心心里想，这颜色与第一次吃的颜色一样，吃了肯定会很舒服。
　　抓着丹药猛的塞嘴里，浑身如虫子爬的不适感慢慢在减退。
　　心里还在沾沾自喜，心道“我就说嘛，白色的吃了会很舒服的，真真的是哎！哈哈哈，简直太棒了，我就是聪明。”
　　说着就动手又打开另外几瓶丹药，红色的、绿色的、紫色的、白色的。
　　莲心一股脑把倒出来的丹药都塞嘴里吃了，只有白色的留在最后才吃，所有丹药入腹后随之而来的是浑身疼痛。
　　忍着疼痛一下子把剩下的丹药又打开两瓶，眼前一晃好像都是白色的，没疑虑，吃吧。
　　心里想，这回总要没事了吧，自己又吃了白色的丹药，疼痛也该好了，好转的迹象一点也没有，还是那么的疼，只好把希望寄托在最后一瓶身上了。
　　二十瓶丹药都被莲心吃的剩最后一瓶，打开一看，好家伙，丹药全身发着黑光，，黑里透着亮，这个还真不知道要怎么吃了，真真的下不了口啊。
　　得，吃是真吃不下的，留下也是不可能的，只好带走了。
　　连同瓶子一起把那黑乎乎的丹药收在自己怀里。
　　忍着全身疼痛，把瓷瓶装回木箱里，又将其放回供台上。
　　晃晃悠悠打开门，像极了喝醉酒的人，左摇右摆的走了出来。
　　疼啊，真的好疼啊，浑身都好疼啊，胃里翻江倒海的，四肢百骸都在燃烧，又好像有万千虫蚁啃食自己，骨头在不断拉伸有种被撕裂的感觉。
　　那种感觉真是叫天天不应叫地地不灵，疼的一点办法都没有。
　　完了真的完了，莲心这下真的好后悔，后悔自己怎么就那么好奇呢。
　　好奇就算了怎么还想着偷了呢，偷就偷吧怎么还想着吃了呢，吃就吃吧只一颗不什么事都没有了嘛。
　　真该死自己就不该吃那么多，什么破丹药啊，骗人的，太坑了，这根本不是什么仙丹嘛。
　　莲心心里吐糟到“早知道会是这样，自己就把丹药都拿走，不要吃了。”
　　太华天尊要是知道这小丫头想什么，肯定会说“骗人的，有坑，不是好丹药你还要都拿走做什么？贪吃还有理了。”
　　结果可想而知，贪吃总要付出代价的，就是莲心付出的代价着实有点大。
　　现在小丫头浑身疼的湿透了，好像有几辆马车在身上反复碾压，五脏六腑也都像要被啃食干净似的。
　　又好似有看不见无形的野兽一口一口的撕咬自己，身体不断的颤抖。
　　双手扣着地想让自己陷进去，可还是没有一点用，痛苦的在地上不停的翻滚，全身都沾满了土，嘴里还发出一声声的惨嚎，显得声嘶力竭。
　　身上的皮肤也开始渐渐变成红色，好像已经被烤熟了，四肢也好似被人往外拉扯犹如被分尸那种，还是活生生的被分尸。
　　此时还有什么好说的，肠子都悔青了，不，现在可能不悔，肠子都青了都可能是烤干了。
　　莲心嘶哑着声音喊到“天尊，快救～救救我吧，莲心知道错了，莲心不该偷吃丹药的，天尊～”
　　“呜……呜呜，啊……，莲心快要死了，呜……呜呜，再也见不到哥哥们了，再也见不到了，天～尊救～我。”声音渐渐下沉，只能发出呜呜的声，眼睛也模糊不清了。
　　连最后一丝力气都用完了，莲心已经拼劲所有了，剩下的只有微弱的呜呜声。
　　再进入黑暗的刹那，眼前出现了一个人，虽然模糊不清楚了，可还是实得来人正是太华天尊。
　　他老人家焦急的抱起小丫头往自己屋里走去，担心的说“小娃娃你这是怎么把自己弄成这样的，你又怎么会在丹房附近的。”
　　嘴唇动了动连声音都打不出来，小小的疼缩在床上，看得太华天尊无比的心疼。
　　伸手把了脉，眉头紧锁，他老人家也视乎是知道怎么回事了。
　　看样子小娃娃是偷吃了丹药了，还不是一种，事情都有些难办了。
　　太华天尊搜索着在身上取出一颗金色丹药给莲心服下，好在缓解了一些疼痛，慢慢也恢复了一些体力，好像也可以说话了。

第二十三章无极仙山的传说
　　虽然可以说话了，可还是有气无力，声音弱的跟小猫叫似的，这也亏得是太华天尊灵力雄厚，耳力好使才听得清。
　　似有若无的声音在太华天尊耳边想起“天尊，你是来救我的对不对，莲心不用死了对吗？我很快就会好起来的是不是。”
　　“天尊，您说话啊，莲心不想死，莲心真的好害怕，呜……天尊您救救我好不好，您不是有许多不死草吗，我吃了就不会有事了，肯定就不会死了，呜……呜呜”
　　看着如此可怜的小丫头，太华天尊老头的心也如刀绞一般，实在是不忍心看她难受。
　　他何尝不想救她啊，相处这么久了，他早把小丫头当自己亲孙女了，又怎会看着她受罪呢。
　　可是，不死草并不能救莲心啊，如果可以，就是都吃了又何妨，他真恨不得自己替她受，可是没那个方法啊。
　　叹着气语重心长的说到“心儿啊心儿，你这娃娃怎么就那么不听话呢，怎么就自己跑去丹房了呢。”
　　“哎～那么多丹药你怎么不问问就都吃了呢，要是可以给你吃的，我又怎么会放在那不给呢，你呀，你呀，叫我说你啥好呢，这回有的受了吧。”
　　太华天尊接着又说到“我老头子没亲人，没徒弟，自打你来了我的生活有了生机，也一直把你当做自己的亲孙女，看你受罪老头子我心里何尝好受啊。”
　　“不是爷爷不给你不死草，只是他对你没用啊，如果可以，满园子的仙草都给你那又如何呢。”说完还拭了拭眼角的泪。
　　莲心虽然贪玩，也贪吃了点，可并非无心之人，她小，可是知道谁待她好，谁真心待她。
　　眼泪不受控制的滴落下来，抽噎着说到“太华爷爷，对不起，都是莲心不好，是莲心太贪吃了，还害得您为我担心，太华爷爷您不要难过，心儿以后都不会让您为我担心了，不会在犯错了好不好。”
　　这话听着怎么似曾相识呢，好像小丫头之前也有这么说来着，只是这次打脸打的太重了，遭罪的是莲心自己了。
　　哎～又是一声叹息，太华天尊拍着莲心的手说到“心儿啊，这次你虽暂时死不了，可……哎～身上的红色也退不下去，太华爷爷给你的丹药也只能帮你缓解疼痛啊，还得想其它办法才行。”
　　表面上莲心还是很高兴的，认真的对太华天尊说“太华爷爷谢谢您，心儿没事的，没那么疼了，不就是变了个颜色吗，没什么大不了的。”
　　其实心里是非常难过的，她一点也不想死，尤其自己现在这幅鬼样子，根本没法见人啊，更没脸见玄冥哥哥和月师哥哥，好伤心哦。
　　太华天尊也清楚明白小丫头的心情，对于身上去不掉的颜色也是很在意的，只是怕自己担心才那样说的。
　　就算不是为了小丫头身上的颜色，也得想法治好她身上的疼痛不让她丧命，不然始终都是放不下的，谁知金丹能维持多久呢。
　　想来想去，太华天尊为了莲心还是咬牙做了个决定。
　　语气郑重的对莲心说到“心儿啊，太华爷爷我倒是想到一个法子，只是此去有些凶险甚至～甚至有可能回不来。”
　　“你爷爷我是不能陪你进去那里的，带你过去已是违背当初的诺言了，即便是我违背诺言陪你进去，也会被无极仙山中的神秘力量无情的分开，所以成功与否一切只能看你自己的造化了。”
　　“真的吗？真的有办法变回来吗，没关系的，心儿什么也不怕，更不怕凶险，心儿愿意去试试，太华爷爷是要心儿怎么做？”莲心激动的抓着太华天尊的手询问道。
　　“心儿莫急，听我说，曾有传言在玉清圣境的无极仙山上有一处神秘的秘境，在秘境之中有很多宝物，法器，灵丹妙药，外边没有的，秘境之中到处可寻，不过也要看个人机缘，能否遇到都是未知，天界至今未曾有人找到过。”
　　“混沌之初也有大神找过，都是无果，随着几位大神后来的陨落，也少有人在去寻，甚至后来再去的都死在无极仙山了。”
　　“也是在那时我便对混沌大神许诺不会带任何人去无极仙山，可～爷爷我不能眼睁睁看着你痛苦的离去，爷爷我老了，真的老了……”
　　“心儿啊你现在不去还可以多活些时日，一旦去了有可能真的回不来了，你要想好了呀。”太华天尊劝说着。
　　即不想莲心去冒险，又不想莲心因疼痛而慢慢死去，内心真是好纠结啊。
　　莲心当然也知道太华爷爷对自己的疼爱，都是发自内心的。
　　每天做的好吃的，又有哪一次是真的与自己抢了，不过都是在逗自己的，最后好吃的都进了自己碗里。
　　又有哪一次自己犯错误了，太华爷爷真的惩罚过自己，还不都是最后自己得了些好吃的了事。
　　莲心明白的，什么都明白的，太华爷爷是真疼她的。
　　所以她不会让爷爷难过，更不会让他老人家为难的。
　　想好了就去做速来不脱拉，小丫头挤出一些笑意说到“爷爷，心儿还是想去试试的，放心了，心儿可是好厉害的哦，是不会有事的，等心儿回来了再陪爷爷好不好。”
　　太华天尊转过身去，抹去眼角的泪水说到“好，既然你决定了，就去吧，爷爷等你回来，到时给你做好多好多好吃的，记得快些回来，不然好吃就没有办法哦。”
　　“爷爷你一定要等我回来啊，不准自己先吃哦，不然心儿就不理你了。”莲心与太华爷爷约定到。
　　“好心儿，你先休息，爷爷去给你预备些东西，进无极仙山好用。”说完转身出去准备明天给莲心要带的东西。

第二十四章进无极仙山
　　想了想还是要多给小丫头备着点可以用的药材，再给她准备些衣物，还得给心儿多做些好吃的。
　　一整晚太华天尊都在为明天莲心进无极仙山而准备。
　　无论你怎么忙，时间都是过得很快，一晚都在为莲心忙碌的天尊，还是很无奈的迎来了天亮。
　　莲心也从疼痛中醒来，无精打采的出了房间。
　　太华天尊早就在正厅等她了，小丫头一进门就换了副笑脸，收起了的无精打采，她可不会再让太华爷爷他老人家为自己忧心了。
　　小丫头高高兴兴的说到“爷爷早。”
　　“早，心儿啊，今天有没有好些啊”太华天尊关心的询问道。
　　“好多了，爷爷你看心儿今天多精神啊”说着伸伸胳膊，为了掩饰自己难受，还跳了几下给太华天尊看。
　　瞅着莲心的懂事，太华天尊心疼的说“精神了就好，来看看这些都是给你准备的东西，千万别弄错了，这些瓷瓶上都标注了是什么丹药。”
　　“还有一些换洗的衣物，吃食都带上，一些糕点也是比较好存放的，草药也都给你准备了一些，全放在这个储物戒中，收好了，千万别弄丢了。”太华天尊一遍一遍絮叨着生怕少了什么。
　　莲心双手接过储物戒，太华天尊又取了一滴她的血滴在戒指上，滴过血的储物戒就是莲心的了。
　　因为人小就把储物戒待在脖子上了，小手一挥用意念把丹药都收进储物戒里了。
　　做好一切太华天尊带莲心启程去了无极仙山。
　　天尊就是天尊很快就到了无极仙山，刚到山脚下莲心就感觉到了很强的灵力，感觉这才是到了真正的仙境。
　　落地后天尊放下莲心叮嘱到“心儿爷爷只能送你到无极仙山的入口了，一切要小心。”
　　“会的，太华爷爷放心。”说完冲太华天尊摆了摆手扭头进了无极仙山没做停留。
　　不是莲心绝情，她是不想让太华爷爷看到自己哭，她太舍不得太华爷爷了，不去她注定会死，去还有一线希望，必须去，她要赌一把。
　　看着远去的小身影太华天尊没有离开，直到看不见小丫头了他才找了个地方坐下来守在无极仙山入口，默默守在哪等小丫头回来。
　　莲心独自一人进了无极仙山，越有越远，感觉已经离开太华爷爷的视线了，她才抬手擦去满脸的泪水。
　　她哭了，哭的好伤心，这是她自有记忆以来第一次哭的这么伤心。
　　现在的她太小了，面对死亡她是恐慌绝望的。
　　她怕了，真的怕了，她不想关心爱她的人伤心难过，所以小小的她带着一丝倔强选择来无极仙山碰碰运气。
　　哭过了，莲心擦去眼泪，带着坚韧起身朝着深处走去。
　　刚走进深处一些就迷路了，满山雾气环绕，连自己的脚尖都瞧不见。
　　完了完了，这下完犊子了，难道自己的小命真的要完玩了吗？这满山雾气谁还分得清东南西北啊，莲心心里慌慌的想。
　　没办法，走一步都能撞树上，这还怎么走，只好停下来等雾气散去再走了。
　　这倒好不用现找树靠一靠了，刚刚自己就撞到一颗，这不，身后靠的就是了。
　　倚在树下莲心闭上眼，想先休息，因为疼痛昨天晚上根本没休息好。
　　这会更是体力不支，倒不如趁着现在雾气没散做不了什么好好休息，以保体力。
　　可能是太累的关系，也可能是因疼痛没睡好的关系，不知不觉小丫头竟然真的睡着了，等她醒来时都不知过了多久了，眼前的雾早已散开。
　　睁开眼的刹那莲心被眼前的景色惊呆了，好美的无极仙山啊。
　　灵气充足，随处可见的灵草，有太多她根本见都没见过得奇花，满山遍野的紫玄参。
　　说来也奇怪，这么好的地方，不都是鸟语花香的吗，怎么只有花香，没有鸟的叫声呢。
　　只顾着仙草，奇花，紫玄参的莲心，被兴奋冲昏了头，压根也没有多想。
　　“嘿嘿嘿，这些都没人采，哈哈哈，我的天啊，这～这～这岂不是都是自己的了，太好了。”莲心激动的说出来的话都有些结巴了。
　　看着成片的紫玄参，灵草、奇花什么的，莲心一下子就来了精神，蹭的一下就站了起来。
　　站稳脚跟心里还在怀疑，心想，太华爷爷说的有误啊，这无极仙山多美啊，也不像旁人描速的那样有危险啊。
　　遇到这么多好东西没人采，若是不收起来，是不是都对不起这么多的宝贝和自己身上的储物戒啊。
　　也不知道储物戒有多大，能收纳多少东西，只好先收紫玄参了，给这片山留点生长的就好，剩下的莲心要全部带走。
　　不是她不想都收走，只是储物戒只可容纳物品，仙草什么的放进去时间久了就会干枯。
　　来了精神的莲心迈着小短腿朝着整片紫玄参走过去。
　　只顾着激动了，伸手就要收紫玄参，压根就没注意到危险。
　　手还没碰到紫玄参就被不知什么东西一甩，就给丢出去几丈开外，莲心的小身板那可经不住它这么一摔。
　　趴在地上动都动不了了，摔得七荤八素口吐鲜血，本来小命就不保，这回离阎王更近了。
　　“谁，是谁在搞偷袭，欺负小孩算什么本事，有能耐你给我滚出来。”趴在地上的莲心叫嚣道。
　　缓了一会起来的小丫头抬头就看见一条大蛇奔着自己爬来，平生她最怕蛇了，何况是一条足足有十几米长，成人身体粗，头上还长了一个角的大蛇呢。
　　“我的妈呀！救命啊……救……救命啊，蛇……有……有怪蛇，啊……，”

第二十五龙角蛇王
　　“我……我错了，我收回刚才的话，求放过”莲心喊的都破了音。
　　不是她不想逃走，刚才摔了这一下子就已经去了大半条命，哪还有力气动啊，现在看见这么个怪蛇更是浑身发软无法动弹。
　　这条大蛇是龙角蛇王，全身鳞片发着光，不过就是颜色不太好，发的是黑光，头顶长着一个黑色龙角，张着巨大的嘴巴，露着两颗青白獠牙朝着趴着的莲心就爬了过去。
　　大蛇本意是扑上来想吃掉偷紫玄参的人的，这么多年来怎么还有人敢窥视它的紫玄参呢，难道这个人不知道偷紫玄参的人都被它吃掉了吗？
　　只见龙角蛇王扭动着身子张着嘴就来到莲心跟前，一下子就被眼前的人吓得突然停下来了。
　　待龙角蛇王看清趴在地上的莲心时，蛇王都犯了难了，心想，眼前的是它见过的人吗？，怎么那么不像呢，颜色对不上啊，千万年前人不是这个颜色的啊？啥时候人换了颜色的？
　　这……是下嘴呢，还是下嘴呢，关键是它可真下不了嘴啊，吃了眼前的这个人它怕是蛇生今天就玩完了。
　　蛇命也好重要的，它还是弄死这个偷参的家伙吧。
　　猛的蛇尾甩过来卷起趴在地上的莲心，提在自己头跟前。
　　莲心可不知道蛇没打算吃她，只是想弄死她，吓得差点直接找阎王报道去。
　　小小的身子扭来扭去的想要挣脱，动了半天才抽出一只手，身子却被大蛇缠的死死的几乎窒息。
　　莲心心里焦急的想着“得想办法逃，这样下去不被吃也得憋死。”
　　还好有一只右手抽出来了，她意念一动在太华爷爷送她的储物戒里翻找了一下，探查到有一把剑可用，此剑名为赤焰剑，随着意念一动赤焰剑便出现在莲心右手上。
　　赤焰剑在手，莲心毫不犹豫的就刺像龙角蛇王，因为身子被缠的死，一只手根本没什么力气，一剑下去压根伤不到龙角蛇王。
　　不但没伤到龙角蛇王反倒击弄它了，蛇身缠的更加紧了，血盆大口就朝着莲心压了下来，莲心吓得拿着赤焰剑朝龙角蛇王的头胡乱的挥来挥去，没伤到它反而把赤焰剑弄掉了。
　　情急之下莲心在储物戒中拼命的翻找，结果只找到了蓄力丹和护体丹可以用，在没找到对付龙角蛇王的东西。
　　莲心露出绝望的神情，嘴里不住的念道，“完了真的完了，这回自己难逃一死了，肯定要成为龙角蛇王的大餐了。”
　　“呸，谁要吃你了，还大餐呢，就你这颜色的老子才不要吃呢，再说了，就你这小豆芽菜哪里像大餐了，都不够本蛇王塞牙缝呢。”龙角蛇王反驳到。
　　反驳无效，谁让莲心听不懂，也看不懂呢。
　　血盆大口就在咫尺了，莲心吓得闭上眼已经等死了，也就在闭眼的一刹那，她脑海里突然想到自己不是还有一颗黑不溜秋的丹药吗。
　　还好她是把那不知名的丹药也一起放在储物戒里的，如果还是放在自己胸前，现在想取出来都是个问题。
　　莲心又从储物戒之中取出黑色丹药，可问题又来了，她是要自己吃，还是给龙角蛇王吃好呢。
　　也不知道这颗丹药会有什么作用，自己吃也许就会马上死，可能还是死的很难看那种，给龙角蛇王吃……，自己也许，有可能会死不了。
　　想来想去，莲心决定自己还是不要吃的好，好巧不巧正好龙角蛇王张着大口到了近前。
　　莲心抬起握着丹药的右手瞅准机会就扔进龙角蛇王的嘴里。
　　丹药入口直接滑入龙角蛇王的腹中，惊吓的龙角蛇王猛的收回蛇尾甩开莲心。
　　在这空档时间里，莲心挥手吃了一颗护体丹，又来了一颗蓄力丹。
　　感觉体力恢复了一些的莲心，抬头正好看到龙角蛇王用力扭动着身子发出嘶嘶的响声，看样子应该是不好受吧。
　　这谁知道呢，只有莲心是想它难受的，最好是起不来，一命呜呼才最好呢。
　　想象是美好的，现实确是残酷的，只见龙角蛇王用力扭了一会也没见它倒下，反而停了下来。
　　停下来的龙角蛇王没有攻击反倒是好像在等待什么似的。
　　也就眨眼时间龙角蛇王的背部慢慢的长出来一对翅膀，一下惊呆了莲心。
　　没翅膀她都对付不了，现在生还的可能性几乎为零。
　　好悔哦，要是自己吃了岂不是也有一对翅膀了，那样她就可以飞走了，再怎么也好过死在这啊。
　　其实莲心不知道的是，即使她吃了也不会长翅膀的，原因就是这是一颗复原丹。
　　她吃也只不过是使身体上的旧伤全部治愈，身体的疼痛在减轻些。
　　而龙角蛇王则不然，它长大后只要晋级就有翅膀的，只因数万年间总有人来偷紫玄参。
　　它为了守护紫玄参旧伤不好新伤不断，因此从来没有晋级长出翅膀，早该化形的，也被身上的伤拖累成现在这样。
　　这次误打误撞吃了复原丹，旧伤痊愈，也因此晋级长出了翅膀，想必用不了多久自己就可以化形了。
　　龙角蛇王长出翅膀后对甩出去的红彤彤的小人感到好奇。
　　看着红色小人，龙角蛇王心里盘算着“这红色小人虽然小，居然能有如此厉害的复原丹，还好心丢给自己吃，那自己要不要跟着她？如果跟着她自己以后是不是就会有很多的丹药可以吃了，弄死她就什么也得不到了。”
　　莲心要是知道龙角蛇王是这么想的肯定会反驳它“谁好心丢给你了，我那是想毒死你，毒死你，还想以后有好多丹药吃，你丫的做梦，有丹药也是毒丹，吃死你。”
　　还好龙角蛇王的想法莲心不知，所以正在懊恼中的人还在想着怎样才能让自己活着离开这里呢？

第二十六章契约龙角蛇王
　　而同样不知莲心想法的龙角蛇王，正在想着怎样才能跟着眼前的红彤彤的小人，丑是丑了点，好在这人有丹药，那自己就勉强跟着她吧。
　　一个想着怎样才能逃走还活着，一个已经开始准备契约了。
　　莲心正想偷偷爬走，还未付出行动就被突如其来的龙角蛇王取走了一滴精血。
　　这一操作吓得莲心脑袋卡顿都忘了自己想要逃走的事了，趴在地上干脆装起死来。
　　龙角蛇王可没管莲心的想法，它将取出的精血没入自己身体想要强行形成主仆契，自是它为主，莲心为仆了。
　　还在装死的莲心感觉自己头晕晕的，身体好像要被抽空一样，这种感觉也就转眼即逝。
　　与此同时龙角蛇王也感觉到自身力量的波动，有一道很强的力量围绕着它，让它感觉很舒服，同时也好像被这股突然出现的力量所束缚住了。
　　带一切消失后龙角蛇王感觉到主仆契约以完成，不过并不是它以为的那样，相反它成了仆，地下趴着的才是主。
　　龙角蛇王这下不干了，嘶嘶的吐着红芯子，尾巴撞碎好几颗大树。
　　不停的暴怒，心里忍不住怒吼到“你这小红人哪来的那么强的力量，竟然可以扭转我的契约之力，既然有那么强的力量还装什么柔弱，这是拿蛇王我玩那。”
　　装死的莲心突然听到耳边有声音，不，好像声音在脑子里，吓得她立马做起来喊到“谁，是谁在说话，出来，装神弄鬼的吓唬谁呢，我……我可告诉你，我……我不怕你。”
　　龙角蛇王都有些扶额了，千万年间它怕过谁，何时栽过跟头，今天它可真是倒霉，栽在这个红色新人类身上了。
　　“喂，别喊了，看什么看，说你呢，对就是你，红色小人类。”龙角蛇王对着莲心说到。
　　莲心这才反应过来，脑海出现的声音，是眼前的怪蛇。
　　她指着怪蛇说到“你……你……你……怎么会说话了，我为什么会听懂你说话了。”
　　“这怎么还是个什么也不懂的新新人类啊，完了，它蛇王的一世英名全毁了。”龙角蛇王腹诽到。
　　莲心反驳道“你才什么也不懂呢，什么新人类，我是人，现在的人，你蛇王的英名毁不毁的与我何干，要吃我的是你，又不是我要吃你。”
　　脑袋一热莲心居然忘了自己还在蛇王面前呢，竟然和眼前的蛇争论个不休，得回是已经契约了不然她可能已经被蛇尾拍死了。
　　不是龙角蛇王不想拍死她，只是签订的主仆契约，主人死它就得死，它死主人也不会死。
　　有啥法子呢，这个契约是它自己愿意签的，虽然主人不是它要选的，可契约已成什么也改不了了，除非它死，不过这不在它的选择内。
　　说完话莲心才意识到自己是在和谁嚷嚷，搅着手指忐忑的说到“我都被你摔得这么惨了，何况紫玄参我又没拔走，你……你大蛇有大量，就放过我吧，只要你不吃我怎么都行。”
　　这个主人有点怂，带出去有点丢蛇脸，怎么办？真是急死蛇了。
　　堂堂龙角蛇王也好无奈，谁让它不想死呢，只好默认这个主人了。
　　届时莲心脑海里又想起龙角蛇王的声音，听它说到“我是上古神兽龙角蛇王，在此地以守护万年，现在我与你已经契约成功，以后我便跟着你了，自不会吃你。”
　　听着脑海里龙角蛇王的话，莲心顿时不干了，大嚷着说到“你还是吃了我吧，平生我最怕蛇了，你这还要天天跟着我，人家才不要什么契约呢，你走，你走。”
　　龙角蛇王一听也恼了，开口到“本蛇王都没嫌弃你，你还嫌弃起本蛇王了，好，好，好的很，你不是想死吗，那本蛇王就如你愿，每天从你身上吃一口肉，直到全部吃光在允许你死可好。”
　　莲心在心里骂到“好什么好，你这是虐待，还不如一口吃了来个痛快呢，你个腹黑蛇，只要有我命在，早晚得把你弄死，把你身上鳞片全拔光，肉烤了吃，不，黑不溜秋的烤来喂狗，哼哼哼”
　　心里想的嘴上可不能这么说，莲心秒变小狗腿笑嘻嘻的说到“蛇王大人，您那么英明神武，是不会与我这小小的人计较的哈，您都不知道我对您是多么的敬重，哎呀，呵呵呵，您跟着我，那是我的荣幸，我这是怕委屈了蛇王大人，呵呵呵”
　　完了，这是个什么人啊，真没脸看了，龙角蛇王想。
　　要不得还得要，蛇王大人可没死的打算，对着眼前的人它真不想里，奈何没得选，只好开口说到“好了，看在你那么敬重本蛇王的份上，就留下你吧，以后要听话，看表现。”
　　龙角蛇王心里暗道“好在这小家伙现在好忽悠，还不算太吃亏。”
　　莲心从来都没有想到，有一天她会拥有一只上古神兽，只可惜她得到的第一只神兽竟然是自己最不喜欢的蛇。
　　而且她还是被强迫契约的，这到好了，死是真不用死了，就是心里不舒服，还有些怕，怕哪天惹龙角蛇王不高兴自己在面对被吃的命运，真是的这也太难了。
　　每天都要活在提心吊胆之中，不行，她得讨点好处，不然真是太亏了。
　　想到好处，莲心就小心翼翼的说到“蛇王大人，你看，你都是我的契约兽了，能不能，能不能把紫玄参给我几颗，一颗也好，要不我这身体现在行动也不便，多拖后腿啊”

第二十七章寻找秘境（一）
　　看着惨兮兮的人，龙角蛇王无奈的说到“本蛇王的东西你也敢窥视，胆挺肥啊，罢了，念在你给本蛇王吃复原丹的份上就赏你一颗吧。”
　　说着就卷起蛇尾拔了一颗紫玄参递到莲心面前。
　　看着面前的紫玄参，莲心都不知是接好呢，还是不接好呢。
　　接吧她怕碰到蛇身，她是真的很怕蛇的好吗，遇到蛇就感觉浑身难受，要是触碰上那浑身都得起鸡皮疙瘩死的心都有。
　　自己不接吧，就可惜了那颗紫玄参了，她也怕惹龙角蛇王不高兴。
　　横竖是死那就接吧，硬着头皮莲心接过紫玄参，用衣角擦了擦闭上眼就啃了起来。
　　这紫玄参的药效真不是盖的，一颗下肚，就觉得浑身舒服多了，不在像之前那样难受了。
　　莲心伸了伸胳膊，吸了吸气觉得自己现在可以站起来了，试了下果然可以。
　　站起来的莲心对龙角蛇王说到“我现在可以走了，你是要和我一起吗，或是在这里等着我，我是来这里寻找秘境的。”
　　龙角蛇王轻蔑的回到“就你这走路打晃的新新人类，没有我蛇王恐怕活不过今天。”
　　接着龙角蛇王又说到“不知你是要找什么秘境，在这千万年间有不少神仙闯入过，我也有听他们提过，这里有个古灵秘境，却没听到有神仙找到过。”
　　“我也不知道是什么秘境，也许就是你说的古灵秘境，找找看看吧，碰碰运气，或许能遇到呢，还有，请记住，我，叫莲心，不要搞错了”莲心回到。
　　龙角蛇王听莲心这么说，也开口说到“好，小红人，我即与你契约自是同你一起，就你这点本事不出意外很快就会死在这里，有本蛇王在可保你不死。”
　　“有免费的保镖不用白不用，管他叫自己什么呢”莲心心里想着。
　　一切说好后，一人一蛇就出发在这山里寻找古灵秘境了。
　　虽然吃了紫玄参有了些力气，可人本来就小，再加上受伤行动起来十分的缓慢。
　　看着行动如蜗牛似的莲心实在是忍受不了，龙角蛇王便开口说到“我收起翅膀，你到我背上来，这样能快一些，真是个讨厌的人类。”
　　（多年后，它觉得自己当初决定跟着莲心是多么正确的事，唯一遗憾的是他只能是她的跟随者，也只能是他的跟随者。）
　　“她都想离他远点越远越好的，还到他背上去，我呸，想得美。”莲心在心里吐糟到，嘴上可没那胆说出来。
　　开口说出来的话却是“不不不，不用了吧，这样不太好吧，这样多影响您蛇王的身份啊。”
　　“少废话，真啰嗦。”说着龙角蛇王用尾巴卷起莲心摔到自己背上。
　　一下子被甩在蛇王背上的莲心差点把魂吓飞，双手本能的去抓东西稳固自己，慌乱中什么害不害怕的全都忘了，连自己抓的是什么都不知道。
　　闭上眼双手死死抓着龙角蛇王头上的角，蛇王扭动身子穿梭在林子里，也并未反对莲心抓着他的角。
　　转悠了好长时间，也没发现古灵秘境，要是那么好找岂不是早就被发现了吗。
　　再者说了，就莲心到现在都没有睁开眼睛，怎么看，有也找不到啊。
　　有龙角蛇王在危险啥的到现在倒是没有，路上遇到的小妖兽，只敢远观，哪敢照面啊。
　　但不防有胆大，仗着数量多的前来冒犯。
　　龙角蛇王正扭着身子前进，突然被一群蜘蛛拦住去路。
　　蜘蛛个头不是很大，但相比普通蜘蛛那自然是要大上几十倍的，这些蜘蛛身上黄色带白，如果你觉得它看着好看，你就错了。
　　这些都是虎斑蜘蛛，一只只都有西瓜大小，而且虎斑蜘蛛是有毒的，看着数量居多的蜘蛛让人头皮发麻。
　　更可气的是还有虎斑蜘蛛不断的从四面八方往这边快速的汇集，望眼过去四周都是绿油油的眼睛，密密麻麻已经爬满了地面。
　　蛇王停下来的那一刻，莲心已经睁开眼睛了，看着手上抓着蛇王的角，吸了口气，庆幸龙角蛇王没有生气，不然自己命早就没了。
　　抬头朝着停下来的地方看去，此时她突然觉得坐在蛇王的背上原来才是一种享受，是多么令人高兴的事啊。
　　面对这些虎斑蜘蛛，她更希望待在蛇王背上，尽管自己曾经嫌弃过，可那又如何，先保住小命才是王道。
　　虎斑蜘蛛数量太多，龙角蛇王也贸然不敢攻击，他自己倒没什么主要背上还有一个讨厌的人，自己还不能让她有事。
　　四周聚拢的虎斑蜘蛛可没停下来不准备攻击，眼看着莲心和龙角蛇王被围困在一个小圈里，行动更是受阻。
　　满地疯狂的虎斑蜘蛛朝着龙角蛇王和莲心开始‘丝丝’的吐着蛛丝，四面八方涌来的蛛丝形成一张大网，牢牢罩住莲心与蛇王。
　　莲心在蛇王背上问到“你是蛇王，快想想办法啊！等那些虎斑蜘蛛都聚拢过来，我们被蛛丝淹没就真的成它们的晚餐了。”
　　说着话，莲心用寻回来的焰剑一下一下砍着罩在头顶的蛛丝。
　　剑是好剑，以莲心现在的实力根本发挥不了赤焰剑的最大威力，这把剑在莲心手上根本起不到多大作用。
　　不攻击也得攻击了，不然只有死路一条，龙角蛇王边甩动尾巴边说到“小红人抓紧了，千万别掉下去”
　　莲心这时可以没工夫纠正他的称呼，她一只手牢牢抓着蛇王头上的角，一只手握着赤焰剑砍着蛛丝。

第二十八章寻找秘境（二）
　　真不愧是蛇王，尾巴扫过之处虎斑蜘蛛死伤无数，相比莲心就无法看了，好在有蛇王。
　　虎斑蜘蛛虽然死伤不少，架不住数量多啊，再这样下去，迟早会消耗体力不支的。
　　没办法，根本没有喘息的机会，莲心手中的赤焰剑也经过磨合，变得快速翻飞，将围上来的虎斑蜘蛛不断斩杀掉。
　　不过相比围上来的虎斑蜘蛛根本解决不了问题，与此同时龙角蛇王猛甩尾巴，差点把莲心摔出去。
　　在这群源源不断聚拢的虎斑蜘蛛面前，只有一个字，‘杀’，你不拼命，它就要你命。
　　到了绝境只有一拼，莲心在蛇王背上捣鼓了一会，终于找到一瓶有用的丹药。
　　手一晃两颗蓄力丹出现在手上，莲心连服两颗，顿感浑身有使不完的力量。
　　她跳下蛇王背，大声喊到“蛇王，今天我们就跟它们拼了，让它们知道什么叫做实力，告诉它们什么叫做紧凭数量就想取胜是不可能的，‘杀’，挡我者死”颇有震撼力。
　　猛的听到莲心的声音，龙角蛇王有那么一刹那失神，被她身上的王者气质震撼到了。
　　忍不住想，这个不起眼的小红人怎么会有王者气质，在这生死关头，这种想法也只不过是一闪而过。
　　蛇王尾巴甩的乎乎生风，所过之处必是死伤无数。
　　莲心也在地面上不断的在虎斑蜘蛛中来回穿梭，所过之处也是蛛尸遍地，她浑身红彤彤的在蜘蛛群里显得格外耀眼。
　　虎斑蜘蛛不断的围拢，一人一蛇不断的击杀，现在双方都杀红了眼。
　　杀得虎斑蜘蛛视乎有些后退的趋势，不过也不是真的退走，一只只还都是围成一个圈行好像是要改变战略。
　　大批虎斑蜘蛛都朝莲心围了过来，还有一些缠住蛇王。
　　蛇王如今也暂时无法脱身救莲心，心里着急也没办法了。
　　莲心现在也是强撑了，手握赤焰剑站立在蛛群里，左手一动又是两颗蓄力丹，抬手就服下了，接着又来一颗护体丹，这回真的是要拼了。
　　她准备使用灵力运用法术攻击了，不拼就只能等死了。
　　只好收起赤焰剑，双手上下摆动，凝聚所有灵力，向四周打出一个巨大的火球术，烧的四周的虎斑蜘蛛噼啪作响。
　　之前她不是不想用，自己的那点灵力根本无法使用火球术，好在有蓄力丹才得以缓解一下。
　　在蓄力丹的作用下莲心身子还是摇晃了几下。
　　反击就要反击个彻底绝不给对方喘息的机会，稳住身形一个火球术又丟向四周，这回烧的虎斑蜘蛛却步了。
　　莲心也发挥到了极点了，身子晃了一下就失去知觉晕了过去，整个人就倒了下去。
　　就在快要与地皮亲近的时候，龙角蛇王解决掉缠着他的虎斑蜘蛛赶了过来，刚好看到倒下去的小红人。
　　尾巴一卷接住倒下的莲心，护在自己身边，愤怒的嘶吼到“你们这群蜘蛛胆敢在我蛇王面前放肆，今天我不死必将你们碎尸万段。”
　　事到如今虎斑蜘蛛也怕了，来这次什么也没捞到，反而伤亡惨重，今天龙角蛇王真要把它们全部杀死并不是没可能。
　　千万年来他都没有被各路神仙大佬杀死，实力怎可小视。
　　思来想去虎斑蜘蛛的蛛王上前与龙角蛇王说到“蛇王大人，请息怒，我们也并非真想与大人您为敌，您也是知道的我们虎斑蜘蛛很难化形，蛛王在一定年龄不化行就会耗尽修为而亡。”
　　接着蛛王又说到“在这无极仙山里仙草众多，可对于我们虎斑蜘蛛化形来说根本没用，为了不让下一代的蛛王在像历代蛛王那样，我便带它们出来寻找解决的办法，也刚好嗅到这个奇怪的人类身上有丹药的味道，才……才铤而走险想捉住她。”
　　“蛇王您看，现在这个人类只是昏过去了，而我们也死伤无数，您看……是不是……是不是就此放过我们。”蛛王询问道。
　　龙角蛇王本不想放过虎斑蜘蛛它们，可，仔细一想，要是在打起来，恐怕真的会伤到小红人。
　　犹豫了下说到“好，我可以既往不咎，念在你们也有伤亡倒是可以放过你们，不过……你们要答应本蛇王的一个要求，要是能做到本蛇王说到做到，觉不追究，甚至可以找这个人类要些丹药给你们。”
　　没想到还能有丹药，蛛王忙问到“蛇王大人您说，只要是我们虎斑蜘蛛能做到的都行，我答应，不过，还请您找这个奇怪的人问问有没有化形丹可好。”
　　“好，待她醒来我可以问问，其实我也就是让你们帮我护着这里的紫玄参，我要同这个人去找古灵秘境得出去一段时间，只需要你们守护好我的紫玄参。”龙角蛇王回到。
　　虎斑蜘蛛王自是没意见的，一口应下保证守护好紫玄参。
　　达成协议，虎斑蜘蛛让开了一条路，龙角蛇王卷着昏迷的莲心找了个干净空地，轻轻把她放下。
　　用神识探查了一下，在莲心身上并没发现丹药的踪迹，他有些犯疑，难道自己看错了不成？
　　在打斗过程中他都有密切关注小红人，生怕一个不留神她被弄死，那自己也就跟着完了。
　　那时他明明看到她不断的往嘴里送丹药，他肯定是没看错的，可这会怎么就没有了，难道是都吃了吗？应该不可能啊。
　　莲心还在昏迷，蛇王暂时也得不到答案，只好守在她身边等她醒来。
　　还好等待时间不是太久，莲心手指微微动了一下，接着缓缓睁开眼睛。
　　好巧不巧睁开眼首先看到的就是一颗硕大的蛇头，要不是莲心知道，她都怀疑龙角蛇王是故意的，他这是在报复。

第二十九寻找秘境（三）
　　见莲心醒来，龙角蛇王关心的问到“感觉怎么样，还有哪里难受吗？死了死不了。”
　　这关心的方式还真是……让人着实接受不了。
　　莲心没好气的说“死不了，多谢蛇王大人关心，我好的很。”这个很字咬的特别重。
　　因为龙角蛇王和莲心都是心里在交流，所以看在蛛王眼里显得特别怪。
　　蛛王看到醒来的莲心走上前说到“神仙大人，您醒了，真是对不住了，还望您大人有大量，原谅我们，作为对您的补偿，我们送您一些仙草可好，其它的我们也没啥好的。”
　　莲心睁着大眼睛一脸懵的看着这个虎斑蜘蛛王，又在心里询问到“蛇王，这个蛛王再说什么，我根本听不懂啊，你知道他再说什么吗？”
　　话落脑海里就想起龙角蛇王的声音“这只蛛王再说请你原谅它，还拿仙草作为补偿。”
　　莲心马上回到“好啊，好啊，这个可以有，仙草越多越好，你和它说我同意，只要仙草够多我就原谅它们了。”
　　看着眼前这个人，龙角蛇王在心里念叨一句“还真是个贪婪的人。”
　　转头蛇王把莲心的话转速给蛛王，听了蛇王的转速蛛王表示仙草有很多都可以给莲心，至于眼前的人为什么能听懂蛇王的话，它可不敢问。
　　莲心知道后感觉幸福来的太突然了，她马上要得到很多仙草了，这也太让人激动了。
　　激动过后莲心又觉得有些不妥，要是可以等她回来再把仙草给她就好了，现在她还不能带走仙草。
　　那有什么办法呢，谁让她的储物戒根本无法装鲜活的东西呢，仙草放进去用不上太久就会干枯，她也很郁闷的。
　　她不想这样，她想给太华爷爷一个惊喜，她想带好多好多的仙草回去送给太华爷爷。
　　想着想着莲心不由自主的湿了眼，她好想那个陪着她，给她做好吃的，关心她的太华爷爷啊。
　　下定决心必须要带新鲜的仙草给太华爷爷，在心里开始召唤龙角蛇王说到“蛇王大人，你和蛛王说一说我可不可以回来在取仙草，让它们先帮我照看着，我要新鲜的仙草，不要干枯的。”
　　“真是麻烦，这有什么不一样的吗？除了特殊的仙草，其它药效没什么不同啊，”龙角蛇王反问道。
　　莲心没多做解释，只是说到“新鲜的回去可以栽种。”
　　龙角蛇王虽然不情愿，不过还是与蛛王说了莲心的想法，蛛王表示可以先帮忙照顾仙草。
　　这算不算是一个好兆头呢，莲心心里想。
　　本来蛛王是想提个要求在答应的，看了看蛇王，又看了看莲心，吞吞吐吐的也没敢说出来。
　　看着这个蛛王，感觉它就是来搞笑的，那样子想说又不敢说简直一言难尽。
　　真不忍直视，莲心对着蛇王说到“虎斑蛛王是不是还有什么事啊，怎么这幅表情啊，你问问它还想做什么。”
　　蛇王无奈只好说到“蛛王它想让你……咳咳……让你给它几颗丹药。”其实他也想要，只是没有探查到后，他就没好意思再提。
　　现在正好有机会，蛛王要问的，也是他想知道的。
　　龙角蛇王正期盼着莲心的答案，就听到她说到“丹药我倒是还有几颗，就是不知道它们可信吗？如果信得过给它们几颗也无妨，总不能让它们白做事。”
　　对于蛇王莲心还是信得过的，所以并没有隐瞒自己身上有丹药的事。
　　“几颗？什么丹药还几颗几颗的送，还真当都是街边大白菜呢，到处都是想给多少就给多少。”龙角蛇王吐糟到。
　　听着龙角蛇王的吐槽，莲心没做反驳，心里想“大白菜不大白菜的她不知道，总之自己身上的丹药目前为止真的对她没什么用，她吃丹药吃怕了，不到万不得已她真的不想再吃那东西了。”
　　龙角蛇王见莲心没有反驳气呼呼的说到“既然你丹药那么多，怎没见你送我几颗，你倒好，想着送旁人，怎么就不送我呢。”
　　“你也没问我啊”
　　“哦……这还怪我了”
　　“好，那我现在要，你都给我吧谁都不许送了。”龙角蛇王生气的说到。
　　“那不成，做人怎么能那么自私呢，蛛王是要帮我照看仙草的，自然是要给点好处了，这样它才能尽心尽力好好照顾仙草的，再者说了不就几颗丹药吗，有什么大不了得。”
　　“什么大不了的？哼，大了去了，那是丹药，丹药，不是什么人都能有的，你是不是人颜色不正，脑子也有问题了，是不是傻，是不是傻啊。”龙角蛇王暴跳如雷的朝莲心吼道。
　　对于莲心与龙角蛇王的对话蛛王自是不知的，他只看到龙角蛇王身子扭得厉害，嘴里发出‘嘶嘶’的声音，而旁边那个人一副无所谓的样子。
　　看着暴躁的龙角蛇王莲心还是安慰了一下说到“蛇王大人不要生气嘛，就给蛛王几颗，剩下的丹药都留给你好不好嘛。”
　　蛇王真的快忍不住了，如果可以，他真想立刻，马上把小红人弄死，只可惜，弄死她就等于弄死自己，这才救了莲心一命。
　　对于莲心的话蛇王也只当是她为了安慰自己才说的，并未放在心上，直到莲心把所有丹药瓶都拿出来时，他才觉得自己的格局实在是太小太小了，当然了这只是后话。
　　生气归生气，他蛇王大人也不是不讲理的蛇，该办的事还得办。

第三十章寻找秘境（四）
　　挺不情愿的对莲心说到“虎斑蜘蛛王还是可以信任的，不知你要送它们什么丹药。”
　　想了一下莲心说到“寿元丹和护体丹行吗？不行还有蓄力丹还……”
　　还没等莲心说完龙角蛇王就打断她的话说到“疯了，真是疯了，什么叫行吗，把吗字去掉，行，太行了，你到底知不知道，寿元丹、护体丹、蓄力丹有什么作用啊。”
　　“知道啊，寿元丹可以增加寿命的，护体丹，可以抵住一次八级化形后期的攻击，而蓄力丹可以增加灵力啊。”莲心回到。
　　“她能不知道吗，这几样她有吃过的，可是也抵挡不住他的攻击嘛，不然自己也不会被他蛇王摔得那么惨了”莲心在心里说到。
　　听着莲心的解释，龙角蛇王真真无语了，他能说什么呢，丹药是人家的，用处人家也懂，自己心疼有用吗。
　　“淡定，自己要淡定，自己是堂堂蛇王，什么场面没见过，什么丹药没听过，不能再让这看起来毫不起眼的小红人看不起。”龙角蛇王在心里劝慰自己说到。
　　可是一听说是要把那么好的丹药送给蛛王，这心里咋就那么难受呢。
　　这个小红人是他的，那丹药也应该是他的，有毛病吗。
　　不爽也没办法，他还是把莲心同意给丹药的事转告了蛛王。
　　蛛王连连道谢说到“谢谢蛇王大人，谢谢神仙大人。”
　　龙角蛇王甩着尾巴说到“道谢就不必了，只要你们照看好仙草就行，若是我回来你们没有照顾好仙草，那你们就等着受死吧。”
　　说好的给丹药，莲心也不拖拉，她蹲在地上假意在自己的胸前摸索了一会，手上便出现了两颗寿元丹。
　　蛛王看着莲心手里的寿元丹，眼睛更绿了，恨不得马上扑过去，抢来吞肚子里，真怕丹药张膀飞了，不过还是忍住了。
　　莲心手托着丹药走过来对虎斑蜘蛛王说到“这两颗寿元丹给你，只要你们好好给我照顾仙草我是不会亏待你们的。”
　　虎斑蜘蛛王用它的蜘蛛腿把两颗寿元丹勾了过去，这个对它太有用了。
　　吃了这颗丹药它就可以延长寿命了，那它岂不是还有机会继续寻找它要的，或许它还有机会化形也说不定的。
　　蛛王吃掉丹药挥舞着蛛腿开口说到“谢谢神仙大人，谢谢神仙大人，我们一定会尽心尽力的，请神仙大人放心。”
　　“好，我相信蛛王不会失言的，我叫莲心，以后不要叫我神仙大人了，直接叫我莲心就好。”莲心说到。
　　说完话莲心又蹲下身子，在自己的胸前摸索了几下，起身时手里又多了两颗护体丹。
　　龙角蛇王看着一颗颗丹药送出去已经没有什么好说的了。
　　莲心又大方的把护体丹送给了虎斑蜘蛛王，最后又迎来了蛛王的一阵感谢。
　　为表感谢，虎斑蜘蛛王准备在这林子里陪莲心一起寻找古灵秘境。
　　其实想想也不错的，虎斑蜘蛛那么多，寻找的范围肯定广，莲心这样想着，便决定让它们与龙角蛇王和自己一起寻找。
　　就这样，莲心和龙角蛇王带着一群虎斑蜘蛛从新启程了。
　　以前吧，莲心是非常害怕蛇的，这会也不知怎地了，咋就还挺喜欢坐在龙角蛇王背上了呢。
　　说来真的很奇怪，还好龙角蛇王没让她失望，主动甩起尾巴把莲心卷到自己背上，就是落下来时摔的有点疼，什么原因也只有蛇王自己清楚了。
　　虎斑蜘蛛王看到这一幕，只以为蛇王大人对这个人类好呢，它可不知莲心被摔得很疼。
　　在心里暗自下决心一定要好好讨好这个人类，蛇王这样对她，她一定不是个简单人。
　　虽然摔这一下很疼，但她也不用自己走路，莲心还是觉得很享受的。
　　就是吧，总感觉怪怪的，她都不敢回头看了，身后一群虎斑蜘蛛，个个眼睛冒着绿光，看一眼就觉得好恐怖的。
　　虎斑蜘蛛王把所有蜘蛛都散开，寻找的范围一下子就扩大了好多倍，就是结果不是很好，仍然没有古灵秘境的消息。
　　气恼不得的，上千万年来都没有神仙找到过，哪那么容易就被莲心她们找到呢。
　　没有退路可选，莲心只能继续，不然她也许哪一天就死了。
　　渐渐的天黑了下来，一人一蛇一群蜘蛛只能停止了寻找。
　　要是让旁人看到这样一个组合，肯定会笑断气的，就是敢不敢来打扰就另当别论了。
　　这个组合还真是夺人眼球，想想也知道能不夺人眼球吗？
　　空地中间坐着一个人盘着一条蛇王，四周全是绿油油的眼睛，这倒不用担心有什么猛兽攻击自己了，莲心在心里好笑的想到。
　　看着自己又被围在圈里了，不过这次是安全的，虎斑蜘蛛这一次是在保护自己的。
　　抬头望去天空已经闪烁着星星了，夜晚威风轻吹泛着点点凉意。
　　莲心起身对蛇王说到“我去附近捡点树枝生一下火，这风吹的有些冷。”
　　龙角蛇王应到“好，那我陪你去吧，这样也安全些。”
　　回头龙角蛇王又对蛛王交代到“蛛王，你就在这好好等着，我陪莲心去捡些树枝回来给她取暖，若是发现有什么不对的，你要及时赶来。”
　　“放心去吧蛇王，我们就在这等着，若有什么不对的就召唤我们”虎斑蜘蛛王回到。
　　虎斑蜘蛛给莲心让开路，莲心走在前面蛇王跟在她身后走向树木多的地方。

第三十一章寻找秘境（五）
　　树木多的地方能烧的自然也就多，没一会功夫就已经捡了好多，莲心找来藤蔓做绳子。
　　把捡来的干枝全部捆绑在一起，抓起藤蔓的一头就往自己身上背。
　　小小的人背起来倒也不费劲，也许是之前吃了蓄力丹的缘故。
　　高傲的蛇王可没有想帮莲心拿烧材的打算，莲心也没有让蛇王帮忙的想法，自己的事自己做，何必假手于人。
　　背着干枝正往回赶的莲心被突如其来的雷声吓得差一点摔倒。
　　望着天空好多星星，也不会下雨的样子，怎么会有这么大的雷声呢？莲心在心里想着。
　　脑海里突然又想起龙角蛇王的声音，听着他说到“这应该是有神兽化神在这里渡雷劫呢，你看原本天没这么黑，现在那边黑压压的夹杂着雷电席卷而来，来势汹汹的朝这边过来了，快走这里危险。”
　　龙角蛇王刚说完话，天空中‘咔嚓’一声，劈下一道长长的银白色闪电，就好像在迎合龙角蛇王所说的话一样。
　　这道银白色闪电只是一个前奏，紧接着‘轰隆隆’的一声巨响像有无数条火蛇一样劈下来，像是要把这片土地撕裂一样。
　　距离不远处传来一阵噼里啪啦的声音，还有‘滋滋兹’的燃烧东西的声音。
　　‘轰……轰……轰’又是一道银白色闪电，接着‘轰隆隆’雷声响起，雷鸣之声震慑人心！
　　随着天雷滚滚落下，紧接着化作一道白光像四面八方飞射出去，若有修为低的碰上了，一定会被波及受重伤的。
　　莲心背着烧材，加快了脚步，她可不想被波及，管它能不能伤到自己，她要快些离开这个危险之地。
　　龙角蛇王当然也不想在这个危险之地多待一刻的，随着莲心一起快速的朝蛛王的方向赶去。
　　脚步快的都要飞起来了，很快莲心她们就要离开这个危险之地了，可注定有喜有悲，就在刚刚莲心望过去的地方有一只白狐正在化神渡雷劫呢。
　　第一道天雷落在白狐身上时，就劈得白狐‘噼啪’作响，也就是之前莲心听到的声音。
　　可见天雷的威力有多大了，只是第一道就烧得白狐身上立刻冒起了一团团的火焰。
　　火焰还没有灭，就迎来了第二道天雷，当带着火焰的白狐撞上第二道劈下来的天雷时，‘轰轰’两声巨响火星炸裂四散，落在地上的干枝上，草上，‘滋滋’燃烧了起来。
　　第三道天雷发着‘轰隆隆’的声音就随之而来也劈了下来，一道道银白色犹如电蛇将白狐包裹，形成了一个白色光茧。
　　一道道银白色雷电犹如电蛇从白狐身上钻来进去的。
　　白狐原本雪白美丽的皮毛在白色光茧慢慢褪去之后，露出被烧的焦黑的皮毛，与伤口流出来的血合成了一块块黑状物黏贴在身上，显得特别狼狈。
　　此时白狐躺在地上一动不动好像一具焦尸。
　　天雷没有停，眼看第四道天雷就要劈下来了，这只能说明度雷劫者还没有死。
　　每一道天雷都让白狐痛不欲生，一道天雷比一道强。
　　原来白狐已经，经历过一次化形成人的雷劫，那种痛只有他自己知道，真是九死一生才熬过来的。
　　当时他伤的也是奄奄一息，用了上千年时间才痊愈，迎来一次化神。
　　今天他也是用原本形态硬生生抗下三道天雷，不用原本形态不行啊，他那么俊美的的容颜身上不着寸缕，哎呀！真是好难为情，太有损他的形象了。
　　没想到的是这次天雷比化形成人的雷劫还要厉害，只三道天雷他就已经成焦炭快要死了。
　　白狐在心里不停的呐喊“我的绝美容颜啊，我的白嫩皮肤啊，完了全完了，这得多久才能养回来啊，哎呀呀呀！这……这……这……这怎么和那只老乌鸦一个颜色了，难看死了。”
　　再这样下去他是要在这等第四道天雷劈死吗？
　　那他是赶紧逃呢，还是现在就使用避雷丹呢，只要第四道天雷劈下他以现在这样情况必死无疑。
　　如果逃走可能还有生还的希望，不然第四道天雷他真抗不住啊。
　　本以为这次他也是可以的，可万万没想到，化神太难了，雷劫太厉害了。
　　每一道天雷都来势汹汹，比化形成人的雷劫来的猛多了，这就是加强版的，经过千年他才堪堪抗下三道天雷。
　　逃走就意味着化神失败，以后，有可能连人形都化不了，甚至还不一定能活着，关键是只要他不死雷劫未完，天雷也会追着他跑的
　　想了想白狐在心里决定拼了，不管那么多了，如果都要死，那就赌一次。
　　反正四周没人，白狐又化形成人准备吃下避雷丹抵挡第四道天雷。
　　避雷丹刚服下天空中‘轰’‘咔嚓’‘轰隆隆’第四道天雷闪着金光劈像了白狐。
　　还好吃了避雷丹，第四道天雷也躲了过去，金光散开之后，一个人矗立在那，也没什么辣眼睛的了，反正被雷劈的更焦黑了。
　　全身上下都焦黑，该黑不黑的反正就那样，你懂的。
　　随着‘轰隆’一声第五道天雷毫不客气的劈向化成人的白狐，焦黑的人形立刻从指环中拿出乾坤扇，还好指环没被烧。
　　现在只好用乾坤扇来抵挡劈下来的天雷了，本来是想着用在最后抵挡最厉害的那一道天雷的，没办法只能先挡下一道是一道了。
　　右手拿乾坤扇，焦黑的身形一个旋转，转不转的没什么关系的，反正全身都是焦黑啥也看不见的。
　　在面对凶猛的天雷时也没啥好顾忌的，白狐用力抬手向上一扇，威力也不容小视第五道天雷就这样被挡住了，几乎没有落到身上。

第三十二章寻找秘境（六）
　　还不错第五道天雷也挡住了，乾坤扇只是微微有些裂痕，不愧是防御法宝，要是自己再有一颗避雷丹就好了，可惜，丹药太难得自己也只是得到一颗。
　　手上的乾坤扇也只是神玄下品法器，不知道还能不能再抗住两道天雷。
　　白狐还在想尽一切办法与天雷抗衡，却不知此时的无极仙山，因为天雷搞出来的大动静，引来了好多神仙聚集在山脚下。
　　现在的无极仙山可谓是热闹非凡，各路神仙大佬都会聚在了一起，你一言我一语说个不停，能不热闹吗？
　　神仙怎么了，谁说神仙就没七情六欲了，人能做的，神仙也不例外无论男女。
　　这不，无上仙君说到“是谁敢在无极仙山搞出这么大动静，这雷来的太凶猛厉害，应该不是神仙在渡劫，若是灵兽，嘿嘿……也不知道能不能过这雷劫，如果我帮了他，他会不会成为我的灵兽呢？”
　　瑶华上神听了无上仙君的话，在心里腹诽到“还真是不要脸，以为自己有多了不起呢？这么多神仙，怎么就能成为他的呢，还真是大言不惭，什么话都能说。”
　　旁边的普光仙君看着无上仙君说到“你觉得自己是可以进无极仙山？还是可以抗住雷劫？”一盆冷水兜头浇了下来。
　　“哈哈哈，普光仙君你可不能这么说咱们的无上仙君，人家也是很厉害的嘛，曾经人家不是还和妖兽搏斗过的吗？只是……”落尘上仙调配的说到。
　　无上仙君敢怒不敢言，谁让自己干不过落尘上仙呢，不过再怎么说他也不过只是个上仙有什么好嘚瑟的。
　　看着气鼓鼓的无上仙君，落尘上仙小声和普光仙君说到“真不知道无上仙君走了什么运，不然就凭他……我当上仙君他都不一定熬到上仙。”
　　“你小点声，少说两句吧，让人听了去多不好。”普光仙君提醒落尘上仙说到。
　　看着眼前的无极仙山大家七嘴八舌的议论纷纷。
　　一直守在无极仙山脚下的太华天尊也为这次仙山上闹出的大动静担忧，不为别的，他的那个不让人省心的小丫头还在山上呢，现在也不知道怎么样了？
　　怎么样了？一直被担忧的莲心，现在过得很是舒服呢。
　　捡了干材回来的人生起了火，虎斑蜘蛛怕火，莲心就让它们远远的守护着，龙角蛇王无所谓便和莲心待在了一起。
　　肚子饿的咕咕叫难受的很，莲心看了下四周，还好，这群虎斑蜘蛛都闭上眼睛了。
　　不然一群绿油油的眼睛盯着你，那感觉……就算敢拿出吃的，都吃不下的。
　　坐在火堆旁莲心背过身子从储物戒中拿了点糕点，跟做贼似的偷偷低着头吃着。
　　从背后看着那样子感觉好怪异，龙角蛇王正是被一股香味诱惑的睁开眼睛的。
　　映入眼帘的便是背对他莲心怪异样子，蛇王开口询问到“你背对着我在干什么？怎么看着像做贼似的呢？”
　　‘咳咳咳’被脑海突然出现的声音吓得呛到的莲心猛咳了几声。
　　然后开口说到“你你你，你知不知道，这样突然说话会吓死人的，还有你不是已经睡了吗？”
　　“你如果没做什么坏事怕什么”龙角蛇王反问到。
　　“当然没有做坏事，我才不会做坏事呢。”莲心反驳的说到。
　　“我才不会告诉你我是再偷吃，不对，那是自己的怎么算偷呢”莲心很小声的自言自语。
　　只可惜她低估了龙角蛇王的听力，他所说的话一字不落的全被蛇王听了去。
　　就算没有听到，蛇王也闻到了香味，莲心还背对着他，这里边肯定有猫腻。
　　你不说，还真当龙角蛇王没办法了，尾巴一收，莲心就被卷起来了。
　　被蛇尾巴提溜起来的莲心，抬头就看见蛇王的头凑过来在自己身前嗅了嗅。
　　哎妈呀！还好经历多了，不然这冷不防的准被吓破胆来。
　　龙角蛇王嗅完抬头说到“你身上有香味，是不是偷吃东西了，这一天我可是都在保护你，你怎么忍心自己一个人偷偷吃呢。”
　　哎！哎！怎么回事，这发展趋势不对啊。
　　堂堂蛇王这……这是在和自己撒娇吗？
　　现在弄得莲心怪不好意思的，好像自己是个坏人似的，人家一直都有保护自己，有好吃的自己偷偷吃是有点说不过去。
　　想着自己做的事莲心支支吾吾的说到“我以为你蛇王大人是不会吃那些食物的，所以才……所以才没有给你的，要不，要不现在我拿给你。”
　　“好，现在就那给我吧，闻着这香味很诱人。”龙角蛇王回到。
　　莲心也没有想到蛇王大人会真的要，一时还没有反应过来，抬头睁着大眼睛愣愣的看着蛇王。
　　“怎么？是不想给我，难道刚刚你只是说说。”
　　“不是，不是，我是在想给蛇王大人拿什么吃的好。”莲心尴尬的回到。
　　“哦！原来如此，那就每样都拿不就好了，我不挑的。”龙角蛇王逗趣到。
　　“完了吧，嘴欠了吧，还不知道拿什么好，这下好了吧，人家每样都要，拿不拿？拿了以后自己吃啥，不拿肯定被说小气，真是太难了。”莲心在心里腹诽自己。
　　‘嘿嘿嘿’“蛇王大人，你看我手不能动，是不是把我放下来。”莲心求问到。
　　龙角蛇王把莲心放到地上，松了松尾巴让莲心把手抽出来说到“这回可以拿了吧？”
　　“可以可以，只是，你得闭上眼睛，不许看我。”莲心回答道。
　　“就你……有啥好看的，也好意思说，就你不说我我也不会看的。”龙角蛇王调配到。
　　哼╯^╰！
　　“好好好”说着也不管蛇王闭不闭眼，手就伸向自己的胸口。

第三十三章不一样的龙角蛇王
　　“你丫的，虽然长得……好歹也是女孩子，这样在男人面前把手伸进胸口真的好吗？怎么说你也得注意点形象啊，虽然你这样没啥形象。”龙角蛇王很欠揍的说。
　　“我长成什么样了，要你管，形象哪不好了，有说过让你闭眼了，是你自己不闭的，还怪我了，再说了你又不是男人，你是蛇，顶天算是条男蛇。”莲心气呼呼的辩驳着说到。
　　接着莲心又说到“你这样看着我做什么，我又没有说错，本来就是嘛，你到底要不要吃了，要就赶紧把眼睛闭上。”
　　为了口吃的还真是难为蛇王了，谁让自己想吃呢，闭眼就闭眼，为了吃的他妥协，哼╯^╰早晚找回来。
　　闭上眼龙角蛇王还在心里嘀咕“要不是老子受伤太严重，以至于到现在都无法化形吗？等着，等老子把你身上的丹药全部弄到手，恢复真正的实力给你看看，老子可是上古蛇王，要是化成人形，还不帅瞎你的眼，倒时候你就求着我给我送丹药吧”
　　莲心可不知道蛇王的想法，就算知道也无所谓，她才不会在乎一条蛇帅不帅呢。
　　看着蛇王真的闭上眼睛，莲心手一翻两块糕点出现在手里。
　　香味果然诱人，刚拿出来，蛇王就把眼睛睁开了，看着眼前的糕点吞口水。
　　把手上的糕点往前一递，莲心说到“吃吧，快吃，就这点出息，还蛇王呢，瞧把你馋的，跟没见过世面似的。”
　　“老子，咳咳咳，本蛇王，一直守在这里，自然没见过世面，很出奇吗？也没有人给我吃的，来的神仙都是打我这仙草的主义，也没给我带好吃的啊”蛇王愤愤的说到。
　　听蛇王这么说，莲心顿时感觉这还是个可怜的蛇王。
　　“算了算了，谁让自己心善呢，给他吃就给他吃吧。”心里想着。
　　两块糕点实在是太小了，哪里够蛇王大人塞牙缝的，何况还是那么好吃的东西，都是蛇王没有尝试过的味道。
　　龙角蛇王在心里暗暗发誓“等以后自己化成人一定把这天下的好吃的都吃便。”
　　糕点下肚回味无穷，两块怎么够，就是在来几个两块也不够吃啊。
　　硕大的蛇头又凑近莲心面前，现在莲心都有免疫力了，心脏都是加强版的，不然还真承受不住这时不时地凑上来的蛇头。
　　看着凑上来的蛇头，莲心不用问也明白这是还想在吃啊。
　　她的糕点肯定是不保了，只能无奈的说“你把头挪开点，眼睛闭上我给你拿，不听话就没有。”
　　蛇头搜的一下挪开了，眼睛也瞬间闭上了。
　　莲心把储物戒里的糕点都拿出来给龙角蛇王了。
　　并且嘱咐到“那，都拿给你了，我自己都没得吃了，小点声，别吵醒虎斑蜘蛛，不然我可没有多余的糕点给他们，除非你舍得，哼，就算你舍得都不吃，也不够分的。”
　　“给他们，开什么玩笑，不要，我才不要分给他们”龙角蛇王在心里说到。
　　没有任何犹豫，伸出舌头直接把糕点从莲心手上卷走吃进肚里，好家伙，十几块糕点就这么没了。
　　等等，关注点好像不是这个，莲心回过神来在心里对着蛇王大吼到“你居然舔我手，你……啊……”
　　狂甩着手，暴躁了，真的是暴躁了，不能忍了，不能忍了，她的手被蛇舔了，不能要了，不能要了，啊……啊……啊……，莲心无声的抗议着。
　　憋死了，她不敢喊出来啊，她害怕呀，吵醒虎斑蜘蛛，她上哪找那么多吃的给他们啊。
　　看着自己被蛇王舔过的手，她很嫌弃怎么办？砍掉不可能，只好洗洗将就着用了。
　　要不是她一直和龙角蛇王在一起，她都怀疑眼前这个是假的，肯定让人调包了。
　　这还是她一开始遇到的那个吗？
　　还是那个霸道，傲娇的蛇王吗？
　　吃掉所有糕点的蛇王心情美美的，非常高兴的对莲心说到“你睡吧，我就这样守着，你不用担心安全问题。”
　　“她这是担心安全问题吗？，她是担心手，看着就烦òᆺó。”莲心在心里默念到。
　　这么晚了上哪找水去啊，更何况这里一点也不安全。
　　好吧睡就睡吧，莲心好不情愿的对着龙角蛇王说到“那咱两个一起睡吧，这里应该是安全的。”
　　“听着好像哪里不对，可又觉得没什么哪里不对的，这里确实应该是安全的，那就一起睡吧。”龙角蛇王心里想着。
　　这一天下来莲心已经撑得好辛苦了，她被蛇王围在中间，想休息了，可之前的疼痛感加强了，疼的特别厉害。
　　浑身疼的抽搐缩成一小团，汗水都打湿了衣服，感觉自己好像要进入混沌了。
　　渐渐的意识模糊不清了，大脑一片黑暗什么也没有，，什么也不记得了。
　　只是一瞬间的失控，突然又感觉心里有些不干“不，她不能就这么死了，好多事情都没有做呢，有好多好吃的的她都没有吃呢，她不要就这么没了。”
　　也许是莲心的求生意识太强，也许是大道听到了她的呼唤，慢慢的意识开始恢复。
　　脑子不再是黑暗，恢复了以往的记忆，她拼命的挣扎，她想起来，她不要躺在这里，还有人在等着她呢。
　　任凭她怎么挣扎可都无法站起来，她知道龙角蛇王就在自己身边，她想要他把自己喊醒。
　　无论她怎么做，都好像无法与外界联系，她只能停在自己的意识里无法动弹。

第三十四章好长的梦
　　除了绝望还是绝望，她不想动了，她想放弃了。
　　感觉一切都要结束了，随着一道白光，莲心身处在一个花海之中，一切都是那么的美好。
　　莲心之身站在花海感受着花的芬芳，香益扑鼻，灵气充足，让人浑身舒爽，身体的疼痛感也全部消失不见了。
　　难道这就是神仙死了离开身体的感觉吗，不用去阴曹地府那么阴冷的地方。
　　可是为什么这里没有其他的人呢？这里好是好，可是……她不想一个人在这里。
　　她想太华爷爷了，她想玄冥哥哥和月师哥哥，还有那个讨厌的龙角蛇王了。
　　莲心开始慌了，不停的在乎喊“有人吗？这里有没有人啊？到底有没有人啊，神仙，动物什么的都好，出来知一声啊。”
　　“吵什么吵，你这小娃娃吵到我老头儿了。”
　　突然出现的声音吓了莲心一跳，回头朝声音来源说到“你是谁？我怎么看不到你，你怎么也会出现在这里？”
　　“你这娃娃好没礼貌，我都没有问你怎么会出现在我的地盘，你到问起我来了。”
　　瞅着空荡荡的前方莲心鞠一躬说到“对不起，我也不知道自己是怎么来这的，当一道白光出现时，我在睁开眼就已经在这里了。”
　　在莲心面前什么也看不到，她好像是在对着空气说话，又像是在自言自语。
　　片刻静默之后，面前不远处‘哈哈哈’传来一阵爽朗的笑声。
　　紧接着又听到“好好好，你既然能来到这里，便是缘分，既然天道如此安排，那我就随了他的意。”
　　话音刚落，在莲心面前出现了一个虚无缥缈的仙人，眉若杨柳直直垂下，素素长发披在肩头，一身锦白仙袍，满脸仙威，却显得可亲。
　　面对眼前的仙人，莲心深深鞠了一躬开口说到“您好，我不是有意冒犯您的，我真的不知道是怎么回事，自己怎么就来这里了，难道是我死了才会到这里来的吗？这里是不是神仙死之后要来的地方？”
　　看着眼前红彤彤的小人，杨眉老祖开口说到“你没有死，只是意识被吸进来了，这里是我的空间，我即是空间，空间即是我。”
　　接着又说到“我本是混沌中一颗空心大柳树修炼所化，拥有顶级的空间法则之力，可以移行换位，扭转空间，被大道算计与盘古开战重创失去本体，借助我的空间法则力才逃在此处，也因力量不知又失了本体才会与空间融为一体，在此等待有缘人。”
　　莲心吃惊的问到“难道……您就是传说中与盘古交战逃走不知所踪的杨眉老祖？”
　　“不错，我就是逃走的杨眉老祖。”杨眉老祖尴尬的回到。
　　“对不起，我不是那个意思，我是说您就是那个很厉害的神仙。”‘呵呵呵’莲心不好意思的解释到。
　　“厉不厉害与我来说不重要，我本来也不图名不图利”杨眉老祖说到。
　　虽然不好意思，莲心还是硬着头皮说到“老祖，您说的有缘人不会是我吧？‘呵呵’应该不会是我的，我都不知道自己还能不能活着的，还能活多久都是未知数，怎么会是我呢？不可能的。”
　　这些话像是莲心再问杨眉老祖，又好似在自言自语。
　　杨眉老祖也没想到，自己逃在此处要等的有缘人会是眼前这个小娃娃。
　　仔细观察这个不起眼的小娃娃，看着看着，杨眉老祖突然连连大笑说到“原来如此，原来如此，好好好，嗯……好的很啊，好的很啊，怪不得呢，哈哈哈，有意思，有意思，不错，不错，就是你了。”
　　莲心是满头雾水，一脸的问号，看着眼前的杨眉老祖在心里嘀咕到“这个杨眉老祖再说什么呢，他真的是那个很厉害的杨眉老祖吗？自己怎么一句也听不懂了呢，现在有点怀疑他的真假了，还是他逃走时伤了脑子才这样的。”
　　发现眼前的小人一直不错眼的盯着自己看，杨眉老祖用很温和的语气说到“怎么了小娃娃，这样一直盯着我看，是有哪里不对的吗？”
　　被抓包的莲心有些囧的说到“没……没什么，哪里都对，没不妥的。”
　　“是这样啊，你不要害怕，我又不会吃人，说说你叫什么名字，进这无极仙山做什么，这里可没表面看上去安全。”杨眉老祖关心的问到。
　　见杨眉老祖并没有恶意，莲心这才放下心来不好意思的说到“我叫莲心，是来这里寻找秘境的，因为……因为之前我贪吃，偷了好多丹药吃，把身体吃坏了，也许活不了多久了，所以才来这里寻秘境找解决的办法。”
　　“秘境啊，我倒是知道，这里确实有一个古灵秘境，可秘境是存于无形的，只有有缘人才可以看得见进的去的，若是无缘即便你翻遍整座山也是徒劳。”杨眉老祖解释道。
　　如果自己放弃了，真的死心了，那只有等待死亡的来临了，不可以，无极仙山都还没有全部寻找过怎么就可以放弃了呢，莲心在心里想着。
　　早就决定的事怎么可以半途而废，莲心十分坚定的对杨眉老祖说到“不管有没有缘，我都不会放弃的，无极仙山我才找了不到一半的路，怎么可能说放弃就放呢，我会坚持的，不管结局如何都不会放弃的。”
　　看着莲心坚定，不放弃的精神，杨眉老祖说到“好，好样的，我果然没有看错人，希望你以后不管遇到什么样的困难都坚持，永远不要放弃，千万别让我失望。”
　　说完话杨眉老祖消失在了莲心的眼前，接着一道白光仅仅包裹着她，渐渐莲心又陷入黑暗之中。
　　与之前不同的是，这次她感觉脑袋都快要炸了。

第三十五章被触动的心弦
　　怎么回事是谁在她耳边吵，声音好烦呀，吵的人头痛欲裂，这声音怎么还有些熟悉，呼喊声音里都带着沙哑了，差一点听不出来。
　　这不是那个讨厌的蛇王吗，不睡觉在她耳边乱吵什么呢？
　　莲心猛的睁开眼睛，一边起身一边说到“你好讨厌啊，还让不让人睡了，真吵，吵的我头都疼了。”
　　‘啊……’“干什么，你靠的这么进吓到我了，还有你们虎斑蜘蛛怎么都不睡，这样看着我做什么。”
　　看着莲心现在没什么事的样子，龙角蛇王被说也不生气。
　　不过还是担心的问到“莲心你真什么事也没有吗？难道你晕倒的事都忘了？”
　　经龙角蛇王这么一提醒，莲心终于意识到哪里不对了，她就说嘛，怎么好端端的，都不睡，还全跑自己这嚷嚷呢，原来是自己晕倒的缘故。
　　对呦，自己之前被疼得失去意识了，还以为是死了，那自己去的地方是真的？还是一场梦呢，那也太真实了，莲心在心里想着。
　　哎呀！真的好尴尬，人家这是关心她呢，她还说人家这也太过分了，莲心在心里自责到。
　　好在龙角蛇王和虎斑蜘蛛都没在意她说的话，都沉浸在她醒来的喜悦中。
　　疑惑归疑惑，遇到这种事她也不好去问旁人，只好闭口不提，只当是梦一场。
　　就是这个梦好长，这都过了子时了，难怪他们那么着急呢，害得蛇王喊哑了嗓子罪过罪过。
　　‘咳咳’‘嘿嘿’“没事了，没事了，大家赶紧在休息一会吧，真是辛苦了。”莲心挠着头不好意思的说到。
　　虎斑蜘蛛王看了看龙角蛇王说到“既然莲心没事都已经醒过来了，那我们就回去四周好好守着了。”
　　其实虎斑蜘蛛王是怕莲心有什么话要对蛇王说，自己在这又不太好，所以才那样说的。
　　与蛇王说完话，虎斑蛛王吩咐他的族人都退到四周继续守着，自己也跟着离开了。
　　瞅着虎斑蜘蛛都离开了，莲心对蛇王说到“你把眼睛闭上，不准偷看。”
　　真是莫名其妙，闭眼就闭眼，谁偷看，哼╯^╰，蛇王瞄了一眼莲心，很不高兴的把眼睛闭上。
　　见所有人都没往这边看，她才用意念在储物戒里找到可以用的愈合丹，只要不是伤势过重吃一颗都可恢复如初，如果对自己有用就好了，可惜没有如果。
　　莲心左手一翻，一颗愈合丹出现在手心，她握紧丹药在脑海里和龙角蛇王说到“可以睁开眼睛了，这个给你，吃了就没事了。”
　　说着把手轻轻一摊，一颗愈合丹出现在龙角蛇王的面前。
　　望着眼前的愈合丹，蛇王并没有急着用舌头卷走，这一刻蛇王的心有被触动到了。
　　其实他就是呼喊莲心，时间久了说话沙哑，养一养就好了，根本不用吃什么丹药。
　　可难得的是，因为这么一点小事，莲心居然会主动给他珍贵的愈合丹吃，他很感动。
　　谁说蛇就天生冷血了，你若对他好，他也懂的报恩的。
　　拿着丹药手都举酸了，也不见龙角蛇王吃，莲心有些生气的说到“还不吃，是想累死我吗，还是说你怕这是毒丹，怕我害你？”
　　莲心生气鼓鼓的脸，撅着小嘴，眼睛瞪得格外的大，虽然整个人，现在是红彤彤的，但此时看上去到有些可爱了，龙角蛇王被自己的想法雷到了。
　　有些心虚的用舌头卷起丹药吃了。
　　这回莲心没有甩手，她忍了，看在蛇王那么担心她的份上。
　　真不愧是天级极品丹药啊，这药效来的太快了，丹药入腹就觉得，一切都恢复如初了，哪还有什么疼痛了，说话也不沙哑了。
　　龙角蛇王喜出望外，高兴的用尾巴卷起莲心送到自己近前说到“谢谢我的好丫头，你看现在我什么事都没有了。”
　　“好丫头就好丫头呗，什么还他的好丫头，不知什么时候成他的了。”莲心只能在心嘀咕，嘴上也不能说，谁让自己还被蛇尾巴卷着呢。
　　要是惹他不高兴了在给自己甩出去，那就划不来了，摔一下不死，那也挺疼的。
　　只好含糊的说“当然药效快了，那可都是天级极品的丹药，能不好吗，哎呀不要管那么多了，你都好了，还管那么多干什么，快把我放下来了。”
　　这一晚上山里山外因为白狐渡雷劫都没有消停，只有莲心这还都算好的。
　　雷声一阵高过一阵，一次比一次来的猛，白狐都快要熬不住了。
　　手里的乾坤扇陷些挡不住，在挡下第六道劈下来的天雷时，已经全部碎成片，白狐也因此吐血倒地打回原形。
　　第七道天雷也在这时滚滚将至，如果此时在落到白狐身上，那必死无疑。
　　白狐已经毫无抵抗力了，只能躺在地上等死。
　　这边白狐在林子里等死，山外边却是争论不休。
　　沐云神君和仁耀帝尊，赶过来正好看到守在无极仙山入口的太华天尊，两人恭敬的行礼到“拜见太华天尊。”
　　“免礼了，不必客气，你们二位也是为了这边雷劫赶来的？”太华天尊先发制人的说到，以免他们问自己怎么会出现在这。
　　沐云神君回到“嗯，是的，这边动静闹得太大了，过来看看，这都快有上万年了，也没谁会在此处度雷劫的。”
　　“是啊，这里都不允许有神仙擅自闯入的，不知今天这是个什么人物私自闯进去的。”仁耀帝尊插话说到。
　　“天尊依您看现在这种情况我们是进去看看，还是不进去呢。”沐云神君询问道。

第三十六章消失无踪
　　其实太华天尊有了自己的私心，他是想进去看看的，也不知道莲心怎么样了，待莲心进去时他就后悔了，可是就算他进去也无法找到小丫头的。
　　对沐云神君的询问，太华天尊就动了心思，假想了一下说到“既然都来了那就进去看看吧，不然来做什么，不过这里边危险重重，还是大家一起进去，以保所有人的安全。”
　　“也好，这山中凶险大家也都是知道的，一起安全些。”仁耀帝尊也说到。
　　沐云神君开始招呼大家让所有人聚到一起准备进山看看。
　　见人都聚在一起了他对着众神说到“大家千万记得不要走散了，一定都要在一起走，否则不安全，现在都准备进去吧，留下两个驻守，若在有赶来的神仙一定不要让他们自己单独进去。”
　　大家都想进去捞些好处，根本没有人愿意留下来。
　　你看看我，我看看你，谁也不愿意开口说留下来。
　　有人提议说到“不如就让无上仙君留下吧，他可是我们曾经的大英雄来着……，可不能再让人家有所损伤了，不然……‘咳咳’还得养上个千年，那可如何是好。”
　　此话一出，引得众神哈哈大笑，臊得无上仙君脸通红，气的跳脚。
　　“哼╯^╰，好你个落尘，你这是什么意思，说话阴阳怪气的，有什么你不防直说。”
　　“没什么意思啊，能有什么意思，莫不是……有些人心虚了，说不得，哎呀呀，我这可没别的意思啊，就是担心你在伤到，养上个千百年的，心里受不了吗。”落尘上仙回答到。
　　“好了好了，这都什么时候了，都少说两句吧，大家还得进山去瞧瞧呢，陈芝麻烂谷子的有的没的以后都别再提，既然你们都不愿留下，那我在这守着。”普光仙君劝说道。
　　“那怎么行呢，还是我留下来吧，反正我的实力也不是很好，留下来正合适。”风澈上仙说到。
　　“我说老弟，你就别谦虚了，你的实力可不弱啊，这样吧，我也留下来，先说好我可不是害怕危险啊。”华清上神说到。
　　“哈哈哈，好好，那就请华清上神陪我一起了。”风澈上仙回到。
　　“既然决定好了那就出发，华清上神、风澈上仙你们就留下，记得不能让其他神仙单独进去。”沐云神君交代到。
　　其余神仙全部进去无极仙山，当然也包括太华天尊。
　　刚入仙山这群神仙就被雾气笼罩住，反应快的躲过了撞树的命运，反应慢的就惨了，撞得头破血流，其实也不是特严重，就看上去惨。
　　这种尴尬的事自然找不到别人了，好巧不巧的正是吵着要进山的无上仙君了。
　　那模样惨的滑稽，让人看了都想笑，好在雾气重，连自己的脚尖都看不见，谁还有空看他怎么样了，只是听到‘咚，哎呦！’两声才知道是无上仙君撞树上了。
　　任你能力再高，好像进了这无极仙山都不好使了，这群神仙也不敢贸然前进，一个跟着一个，用手摸索着前进。
　　没办法只能靠听雷声劈下来的声音定方向寻去。
　　龙角蛇王毕竟在这里生活上万年了，对于有没有外来人员他一下子就能感知到。
　　林子里一下子多出来好多陌生的气息，让龙角蛇王有些不安，虎斑蜘蛛王也觉察到有些不对。
　　反应快的还是蛇王，他对着虎斑蜘蛛王说到“好快让你的族人散开，隐藏好，现在有好多神仙往这边赶过来了，要快。”
　　虎斑蜘蛛王没有任何犹豫说到“好，我们就先散了，有什么事在招呼我们，这样在一起目标太大了，有事也不好逃走，你们也要注意隐藏。”
　　说完话就带着虎斑蜘蛛散去，现在就剩他们一人一蛇了。
　　蛇王的身形也很大，莲心觉得与之在一起目标也不小，便开口说到“蛇王大人，我的也分开来藏好吧，这样不容易被发现。”
　　“你确定要与我分开？没我的保护你会没事？”蛇王询问到。
　　“放心了，我不会有事，等危险解除，我们再聚了。”莲心心不在焉的回到。
　　看着还没走的龙角蛇王，莲心在心里说到“真啰嗦，再不走是等着危险来临吗。”
　　瞅着一点也不想退缩的莲心，有些生气的说到“好，即使如此，你自己藏好吧。”说完转头就爬走了。
　　见所有的都走了，那自己还留在这有做什么，得赶快离开这。
　　哪里安全谁知道呢，在黑暗的夜里看哪都不安全，四周听到的都是雷声。
　　磕磕绊绊，蒙蒙撞撞，在林子里失去方向了，完了完了，莲心慌忙中不知道自己有哪里来了。
　　只见眼前的草和树木都有被烧的痕迹，现在还在冒着烟呢。
　　“天啊，我该不会是闯入雷区了吧，还真是找死啊，还是找劈那种，这不妥妥的作死吗？”莲心小声自言自语到。
　　‘咔嚓’‘轰隆’一道紫色闪电划过，夜空照的格外亮。
　　还没来得及跑走的莲心，看着眼前被闪电照亮的空地上，躺着一棵烧成碳的木桩子，还带有好几个树杈子。
　　原本想要跑的人，此时到不急了，迈着小短腿朝树桩子走去。
　　没什么其它想法就是觉得，这么大木桩子可以用来取暖费，都不用现找了，莲心想把它拖走备用。
　　不知是夜色的关系，还是雷把白狐劈的太惨，居然被认作木桩子。
　　待莲心来到近前，伸手就去抓木桩子的树杈，手刚搭上就感觉树杈有点软，还没给她时间去想，这最后一道雷就劈下来了。
　　“早晚都是死，就是这一次连个准备都没有，就得……哎。”莲心在心里想着。
　　其实这只是一瞬间的事，白狐更是绝望。
　　可令人惊讶的是，雷劈下来的时候居然是在莲心手腕上了绕一圈不见了。

第三十七章不翼而飞
　　“这雷怎么莫名其妙的消失了呢，是好事自己得救了，又好像是坏事，有一股看不见的神奇力量出现在这里，万一要自己命呢，应该不会，刚刚好像是这股力量救得自己。”在这摇着头思绪万千默默嘀咕着。
　　手指着地上烧成黑焦炭的白狐对着空气说到“你要收就收走那个木炭吧，它还有些用，不要收走我，我什么用也没有的，还能吃，而且我也不好吃，吃了我会中毒的。”
　　边指着地上的焦炭边说着“收了他，收了他。”话落，地上的焦炭就不翼而飞了。
　　不知是怎么了的，焦炭突然消失时还刮了一下风，好像在故意吓莲心一样。
　　不管怎样，白狐总算是死里逃生躲过雷劫了，算是化神成功了，只是需要时间来养伤了。
　　对于这些莲心是不知道的，被眼前发生的事吓得撒腿就跑。
　　形象不重要，能活命才是真理，跑就得了甭管其它。
　　东撞一下西撞一下在林子里跑开了，累的小身板栽倒在地上呼呼喘着气。
　　“不行了，不行了，你要吃就吃吧，想抓就抓吧，不跑了，累死了”莲心躺在地上嚷嚷着！。
　　说什么也不起来了，跑的也起不来了，躺着躺着就睡着了。
　　等莲心再睁眼时，那是被一阵‘嗷呜～嗷呜～’的叫声吵醒的，慌忙起身揉了揉眼睛，感觉狼就在附近。
　　莲心忍不住在想“自己究竟是一个什么体质啊，怎么这么能招死呢，躲过一次又来一次，难道是真的自己要玩死自己才行吗？”
　　她真想大声喊“你快点弄死我吧，我不想这么刺激了，来个痛快吧，我的小心脏受不了了啊。”
　　可是她又不敢了，她怕把狼真的招自己近前来，活生生的把自己撕了。
　　怎么办？现在都不知道往哪一边走才更安全了。
　　不管往哪走狼嚎的声音远就是了，那就往后跑。
　　也亏着天已经亮了，不至于摸黑看不见，莲心后退着跑鞋跑着，感觉路有些熟悉。
　　停下脚步一看，她发现自己竟然跑回最初遇到龙角蛇王的地方了。
　　那？这是不是证明自己运气开始好起来了，莲心高兴的想着。
　　这回蛇王不在她可以多拔几颗紫玄参了，心里想着，脚就朝长有紫玄参的地方跑去了。
　　跑了满头大汗，无所谓，紫玄参正朝着她招手呢，马上就要到手了，累也是不累的，高兴啊。
　　终于在莲心快要跑不动的时候，找到了之前见到紫玄参的地方。
　　看着成片的紫玄参，顿时精神了许多，莲心二话不说，蹲下身子，伸手就朝着一颗紫玄参拔去。
　　手抓着紫玄参的叶子，一边拔一边嘀咕，这些都是我的多好，我都收走，让它全部消失。
　　话音刚落成片的紫玄参全部消失不见，不翼而飞了，就连抓在莲心手里的都消失不见了。
　　呆若木鸡站在那的莲心，傻愣愣的看着眼前突然消失的紫玄参，半点反应都没有了。
　　待反应过来时，莲心大喊着“我是开玩笑的，把紫玄参还给我吧，我不让它都消失了。”
　　看了看四周等了一会，半点动静也没有，消失的紫玄参都没有出现。
　　莲心耷拉着脑袋，表情非常失落，拖着沉重的步子走向远处。
　　她没有沿着回去的路走，现在这样她怎么好回去见太华爷爷，不能，她得好好的才可以。
　　失败就失败吧，只要还活着就可以从头开始，反正都这样了，还能在惨到哪去。
　　“不就是一点紫玄参吗，没了就没了，有什么了不起的”莲心吼着发泄着。
　　一路下来，莲心手指着遇到的仙草对着空气说到“你不是什么都要和我抢吗？来呀！看，这是蛇胆草生骨草、血乌兰、三叶凤尾、魔眼葵、噬魂草、离心草、雷公藤、天蝎草、鬼面桃花，我都要了马上收起来。”
　　“你抢啊，来呀！让它们都消失啊，抢……”啊字还没说出口这些毒草也都不见了。
　　莲心亲眼看着发生的，却不知道是怎么发生的。
　　“毒死你，让你抢，这神秘的力量是怎么做到的，太神奇了。”莲心在心里咒骂着。
　　不知道以后知道让这些东西消失的人是自己时，她会怎么想，原来一直咒自己毒死的人是自己。
　　不带这么玩滴，这也太坑了，怎么没人告诉自己有这种神奇力量呢，她自己也不知道啊。
　　当然现在莲心是不知道的，也许知道了她会每天都笑的合不拢嘴。
　　反正现在是十分的沮丧，她只要手指着什么说收走自己要了，鞋些东西保管消失的无影无踪，都不带停留的。
　　愿意抢就抢吧，奈何自己看不见抓不着。
　　喜欢跟着自己就跟着吧，撵也撵不走，就当它不存在好了，反正没人看得见它。
　　就这样莲心只能装作毫不在意的赶路去了。
　　她小心翼翼的避开有可能出现危险的地方，继续找着古灵秘境。
　　可有些人就不那么好运了，沐云神君带着众神进来就被大雾吞没了，原地转圈啥也看不见。
　　谁能想到刚进来就遇到这样的事，这还怎么往前走了，众神都想着既然进不去不如折回去。
　　想的到简单，可是也不知道什么原因，进来时还好好的，这还出不去了，无论你怎么走都会返回原来的位置。
　　转了几圈下来都如此，最倒霉的还是无上仙君，就他一个人总是撞树上，‘哎呦，哎呦’的叫个没完。
　　他这一吵，再加上有血腥味，把狼都招来了。
　　在他们四周都是‘嗷呜，嗷呜’狼的嚎叫声。
　　这下好了，什么也看不见不说，还引来一群狼想脱身不太容易了。
　　没想到这无极仙山真如其他人所说，危险的很，进不得，凡是私闯者都无活路，果然啊，只许进不许出啊。

第三十八紫电雷狼
　　在面对危险的时候，神仙也不是什么万能的，为了能折返出去还真是无所不尽其用。
　　文昭仙帝挥衣袖一扫，‘咳咳’这下扫了个寂寞，雾气纹丝不动，半分也没有散去，尴了尬了。
　　无上仙君捂着一脑门子的大包，舔着血葫芦的脸上前说到“文昭仙帝你的法力不行啊，这不是在逗我们玩呢吗，还是让沐云神君来吧。”
　　这人哪来的勇气，梁静茹给的吗？这也忒不要脸了，反正也看不见脸了。
　　这下文昭仙帝显得更尴尬了，是想着开口反驳无上仙君来的，可自己确实……哎……真是好憋屈啊。
　　看出文昭仙帝现在很窘迫尴尬，轩辕神君（全名轩辕林枫）打破尴尬说到“无上仙君你有什么资格说文昭仙帝，就单凭他的地位，你也没有资格说，论实力你是昭然若揭，少在这里说风凉话，难不成你是有办法带大家都出去。”
　　“误会误会，这都是误会，我没别的意思，没说文昭仙帝不好，开玩笑的，开玩笑的，这不是看大家太压抑了吗，就是单纯的觉得沐云神君比我们法力都高，应该他来，呵呵呵。”无上仙君非常不要脸的说到。
　　那动作，加上一脸的血恐怖的滑稽，这也太没脸看了，真不知道，神仙里怎么会有这号人物。
　　沐云神君此时看着所有人说到“没用的，就是我，也破不开这迷雾，大家有没有发现，我们一直在围着这里转圈圈。”
　　晟卿帝君接话到“好像是的，你们蹲下看清楚，这里是我扔的一串琉璃血珠，当时我们走的时候，就发现有些不对了，感觉好像在转圆圈，我就多了个心眼，结果和我猜的一样。”
　　所有神仙聚在一起也都没了法子，感觉真的是进了死局。
　　时间都过了两盏茶的功夫了，大家还是没有找到解决的办法。
　　有的神仙开始焦躁不停的埋怨到“这下可怎么办？是谁吵着要进的，怎么现在不嚷嚷了，没注意了吧，天帝都禁止不让进的，大家偏要进，完了吧，‘哈哈哈’完了，完了，都得等死，都得等死，谁也跑不了，跑不了，‘哈哈哈’”
　　有第一位就有第二位，听着他嚷嚷到“没救了，没救了，谁也别想出去，都逃不掉，逃不掉，‘哈哈哈’你得死，‘哈哈哈’你、你、你，还有你都得死，活不了了，全都活不了了，‘哈哈哈’死了，死了。”
　　接着又有人说到“我不想死在这，我不要死，不要死，救救我，太华天尊，沐云神君你们快想想办法，快呀，我不想死啊，救我啊，救我，不要，啊……不……”这人双手抱着头十分痛苦。
　　这时在场的所有人都查觉出不对的了，在这的人不仅仅是兜圈子，还会迷失心智，越是在这待久了越危险。
　　这里权威最高的太华天尊也沉默不住了，站出来对着众神说到“大家要稳住心神不能慌，千万不要自乱阵脚，不要迷了心智，这里有幻阵，这是阵中阵，还一个困阵。”
　　其实现在太华天尊心里焦急的很，他很担心莲心，心想“刚进来都这么危险，莲心现在能怎样了，会不会……，不敢想下去了。”
　　摇了摇头心道“没事的，小丫头一定不会有事的，困阵这都没有她，小丫头一定吉人有天向。”
　　修为好的自是好一些的，修为低的就可怜了，乱作一团糟糕透了。
　　一个个的都想着往外闯，边跑边喊着“我不想死，放我出去吧，我不要死在这，啊……”都像没头苍蝇似的乱跑乱撞，哀嚎一片。
　　人声狼声交织在了一起，人要倒起霉来喝凉水都塞牙，麻绳是专挑细处断命运就可一人坑。
　　所有人还没逃出困阵，就召来了一群紫电雷狼，嚎的最惨的无上仙君和紫电雷狼来了一个亲密接触。
　　别看这群神仙出不去，外面的紫电雷狼可是进的来的。
　　正好进来的紫电雷狼，猛的扑倒跑在前边嚎叫的无上仙君。
　　只是一瞬间，都不带给人反应的机会的，无上仙君只顾着逃跑了，都没察觉有狼朝他扑过去。
　　紫电雷狼一爪子就把无上仙君扑在地上，上去就是一下，没办分迟疑，毫不留情在他胳膊上留下三道深深的血痕。
　　这下好了，无上仙君叫的更惨了，不过更惨的还在后头呢。
　　谁让这个无上仙君脑袋不好使呢，都受伤了还不知道反抗，就在那一个劲的嚎叫。
　　紫电雷狼可没什么心软的概念，可没什么你叫的惨我就不对你下手一说。
　　只是一吸之间紫电雷狼就亮剑了，张着血盆大口，如利剑般的牙齿对着无上仙君的胳膊就是一口，咬住就不松口，一摆头猛的一甩，胳膊就扯了下来。
　　攻击的是紫电雷狼的主头，因为这紫电雷狼三个头，不但如此，还有两条尾巴。
　　而牙齿正是如先前所看到的那样，尖尖的如利剑，爪子也无比锋利坚硬，全身灰色，而且它们还会放射出雷电，可以把猎物烤焦。
　　一只紫电雷狼可能没什么，可是一只接着一只窜进来就不好说了。
　　虽然紫电雷狼才到玄阶九级，也就相当于人类世界的凝气期修士，即便如此也不能小视，毕竟在凶猛的老虎也架不住一群狼的攻击。
　　如果是一群谁还敢小视，窜进来的紫电雷狼越来越多了，谁都没有时间去救无上仙君，何况都来不及，事情发生的太突然了。
　　而现在更是都抽不开身，所有神仙都被狼群围在中间了，就算有机会出去，可能现在都走不了。
　　所有神仙都进去战斗状态，就算修为高的也难攻，想找机会偷袭都困难。
　　一只紫电雷狼三个头在攻击你一个，想要偷袭它谈何容易，无论你攻击哪个头，另外两个头都会释放雷电给你一击。
　　三个狼头一起攻击呢，还有其它紫电雷狼来攻击你，倒下一只，还有更多围上来。
　　简直就是四面受敌，围的水泄不通，仁耀帝尊使用他的法宝斩妖剑对着紫电雷狼一顿挥舞，速度快的只看得见残影。

第三十九章尸横遍野
　　残影过后留下的是满地紫电雷狼，伤的伤、残的残、死的死。
　　这一下更是激怒其余紫电雷狼，好多只一起围堵仁耀帝尊，扑上去准备撕咬的，没死的都一起释放雷电，这波操作也够仁耀帝尊喝一壶的了。
　　丢了一只胳膊的无上仙君浑身上下都是抓痕，肚子都被紫电雷狼抛开了一个大口子，奄奄一息，惨不忍睹，若不仔细看，还以为他已经死了呢。
　　此时如果没人救他，他就得凉凉了。
　　这些神仙都是沐云神君带进来的，他不能不管，就这样看着他死在自己面前也不可能，，虽然这个人品性不咋地，好歹是条命岂能不救。
　　好在紫电雷狼已经不在攻击无上仙君了，可浑身的抓痕，加上没了一只胳膊失血过多，已经导致他昏迷不醒了。
　　再这样下去也只能是死，不只是无上仙君，也许就是连他们也难逃一死。
　　紫电雷狼并没有因为同伴的倒下而放弃攻击，对于它们来说就好像是在完成一项使命，进来的人不死，它们便不休。
　　沐云神君的人受伤了很多，有的已经失去战斗能力了，只留一口气苟延残喘。
　　每个人都在拼死一搏，文昭仙帝手拿双龙锏，双龙锏可化双龙与之缠斗，每一下都不落空，打的紫电雷狼不死也掉颗脑袋。
　　华清上神手使金刚杵，每一杵下去都会贯穿一颗紫电雷狼的头，虽然紫电雷狼释放雷电，可也没架住金刚杵的威力，释放的雷电毫无波动，如石沉大海根本伤不了华清上神。
　　雷电对于强者毫无存在感，对弱者注定是要被伤害的，风澈上仙手里的鬼面刀上下翻飞，一颗颗狼头随着手起刀落飞溅而下。
　　紫电雷狼死的着实不少，不过，风澈上仙也被释放的雷电伤的浑身抽处着疼，奈何自己修为不算高，导致他抵挡雷电有些吃力了。
　　战斗越来越激烈，风澈上仙也是强撑。
　　每个人看起来都不轻松，修为高的也只是保证自己不被雷电所伤，对于成群紫电雷狼的攻击也是束手无策，根本没有喘息的机会。
　　满地的紫电雷狼尸体头颅，神仙也倒下的越来越多。
　　悔呀！沐云神君是真的悔呀，他不该觉得人多就安全的，现在好了不知能否活着了。
　　源源不断的紫电雷狼从四周聚拢，踩着同伴的尸体对着这群闯入者亮出寒光闪闪的爪子，猛扑锲而不舍。
　　再也忍受不了这样气氛的沐云神君举起手中的天绝剑，穿梭在紫电雷狼之中，所过之处残肢横飞，血流成河。
　　已经杀红眼了，这样子反倒是让紫电雷狼有了一些忌惮。
　　太华天尊瞅着沐云神君皱眉，心道“不好，这是要出事啊，再这样下去沐云神君要被天绝剑控制了，此剑很魔性，煞气太重。”
　　二话不说，太华天尊手挥拂尘杀向沐云神君那里。
　　拂尘可不一般，软硬兼施，舞动起来洒脱飘逸，灵活多变，劈、砍、缠、拉、扫、抖如刀似剑。
　　杀得紫电雷狼节节败退，趁此机会太华天尊来到沐云神君近前。
　　一边挥舞拂尘与紫电雷狼缠斗，一边说到“控制好自己的情绪，不要让天绝剑控制了你的心智，清醒点，看看你现在成什么样了，简直就是杀人不眨眼的恶魔。”
　　说话间左手拿出一颗清心丹对着沐云神君说到“这个给你，先把清心丹吃了，清醒一下，我知道你不想看到有人葬送在这，你把这一切都怪在自己头上了，这么做是想为他们争取一些机会，可，就你这样拼杀下去无非是早早葬送自己的命，即便这样也换不来大家的安全啊，好好想想吧。”
　　“想办法拖住它们，让其他人把受伤的全都集中在一起，我这里还有一些止血丹也可暂时缓解一下。”
　　说这话，太华天尊手里的拂尘一个横扫千军，击退身边无数个紫电雷狼。
　　吃了清心丹沐云神君也清醒了不少，他也奋力的挥剑，这回不是天绝剑控制他，而是他控制天绝剑。
　　好一招破空斩，一道道剑气杀人于无形，这一招就收割了无数个紫电雷狼的狗命，不不，是狼命，狼头更是居多，命都没了，还少得了狼头。
　　随着两人的合作大杀四方，紫电雷狼也后退了数米开外，狼群也不敢在贸然攻击了。
　　这倒是给了沐云神君他们机会，两人一边警惕四周，一边吩咐到“仁耀帝尊华清上神你们快把受伤的人聚在一起，速度一定要快，在耽搁下去他们会因失血过多而死的。”
　　沐云神君也跟着说到“大家要快，没受伤的的都要帮忙，手里有丹药的也要赶紧吃，要注意自身安全，不可掉以轻心，这群紫电雷狼还在虎视眈眈呢。”
　　仁耀帝尊和华清上神带领其他人把所有伤员聚在一起，太华天尊也把身上仅有的一些丹药分给受伤的，以保他们不会因为失血过多而殒命。
　　其他人到好办只是受伤流血，严重的无上仙君单单一颗止血丹不足以保命。
　　都还没来得及喘息，就见紫电雷狼好像接受到某种特殊任务一样，发了疯的朝聚在一起的人狂扑过来。
　　真不知道聚在一起是对还是错，一下子全被围困在这了，弄不好还得要一窝端啊，这都不算完，四周又窸窸窣窣好像有什么东西往这边爬。
　　当看清四周爬过来的东西是什么时，所有人都心惊肉跳的，原来，爬过来的全是蛇，还是剧毒无比的斑斓蛇。
　　这回所有人算是体会到了什么叫做不做就不会死了，若不是当初他们有私心也不会走到今天这地步。
　　没法子了，不想杀路重也得全部歼灭了，不然这一关也过不去，那还谈什么出不出得去啊。
　　“大家不要散开，我要筑起一道围墙，在围墙没起之前要小心警惕不要让它们攻进来。”太华天尊吩咐到。
　　还能有其它办法吗？所有人只能相信，何况老天尊确实很厉害的，此刻大家把希望都寄托在太华天尊一人身上了。

第四十章误入古灵秘境
　　所有人围成一个圈，小心防备着，太华天尊站在中间，快速抬起手，掐了一个手决，嘴里念叨“天地浩荡，万气本根，八方威神，乾坤一气，尘起於土，起～”
　　‘起’字落下手决击出，马上就感觉土地都在颤抖，就好像大地震前奏一样，不过也没持续多久一切又恢复如初了，就像是刚刚什么也没发生一样。
　　看得众人一阵疑惑“难道这就完了，这什么也没有啊，太华天尊不会是在拿我们开涮呢吧，这……这能靠谱吗？平时也没见他老人家开玩笑啊。”
　　大家都用怀疑的眼神看着太华天尊，却没人敢把自己的真实想法说出来，就连沐云神君也有些怀疑不敢相信。
　　望着四周什么也没有，安全吗？
　　紧绷的神经谁也没敢松懈，个个睁着大眼睛注释着四周。
　　不看不知道，一看吓一跳，眼前的场景太令人震撼了，如果不是处在生命危机关头，看了肯定会觉得太血腥太残忍了。
　　在面对生死时什么血腥残忍通通的一边去，活着才最重要。
　　紫电雷狼好似收到某种召唤，不停的朝着聚拢的人群扑，还没靠近就被看不见无形的力量挡了回去。
　　无数的斑斓蛇也被这股力量阻拦在外。
　　你以为它们会就这样放弃了，这怎么可能，紫电雷狼分分用头撞击着无形的阻挡物。
　　一个个的狼头撞爆，紫电雷狼的尸体一具接着一具倒下，原本看不见的无形阻挡物，被狼血染红看得清晰无比。
　　这时众人也算明白了这是无形的墙，此刻紧绷的心也悄悄的放了些。
　　瞅着满地尸体和染红的围墙，太华天尊唉声叹气的说到“哎！我本不想杀路重，只想我们大家能安全才筑起无形的铁围墙，本以为这群畜生受了阻便不会在攻击了，就此我们也能安全稍作休息，谁知……它们不死不休啊，造孽啊造孽啊。”
　　沐云神君走到太华天尊身边说到“天尊你也别太自责了，这也是没办法的事，也许这就是天意，今不是这群畜生死那便是我们了，你也是为救大家无需多虑。”
　　话是如此，可心里还是有些不舒服。
　　斑斓蛇虽然不会撞死，可也没放弃攻击，无形的围墙外面都是它们吐的毒液，沾上着死。
　　而紫电雷狼拿头用力的撞围墙，死一批接着又上一批，无形的围墙已经成了血红色，撞击严重的地方出现了小小的裂痕，再这样也不会坚持多久的。
　　有裂痕的地方大家都用灵力修补，就看能维持多久了。
　　虽是如此好在有时间可以喘息恢复一下的，正好也有时间救助无上仙君了，以后怎样不知好歹先保住命。
　　相比这边的血腥，连心那边像个没头苍蝇的在林子里转来转去。
　　危险啥的倒是没遇到，郁闷的是依然没有找到古灵秘境。
　　莲心用木棍敲打着路旁的草丛自言自语到“看来我是与古灵秘境无缘了，都找了这么久也没线索。”
　　敲打的很用力，就好像草丛跟她有仇似的。
　　‘啊……’“毒蛇啊！”莲心整个人都窜出去了，“好险啊”拍着胸脯莲心怕怕的说到。
　　这条蛇不大，只有人的手指粗细，长度都没有女子手臂长呢，黑白条纹绞缠，红色的眼睛，和绿色眼睛，因为是有两个头，雌雄同体的，一个头白色一个头黑色。
　　可不要觉得它小就无害，这可是剧毒无比的，被它咬了想走都走不了，毒素蔓延的特别快。
　　它还有一个特殊的技能，就是可以随着植物变换自己的颜色，它也有一个好听的名字‘美女蛇’其实它真的一点也不美。
　　看着毒蛇莲心觉得这东西特讨厌，怕啥来啥。
　　挥舞着手里的木棍莲心慌忙后退，转身就跑，身后窸窸窣窣的好像来了不少。
　　头都不敢回的莲心心里想“啥时候这东西成群居的了，怎么感觉自己身后追来好多呢？”
　　拿着木棍跑着S行，都顾不得看脚下的路了，慌慌张张朝前边跑，一个没注意脚下一滑，拌了一跤就跌进一个大深坑里了。
　　‘咕咚’一声莲心摔了个眼冒金星，头晕目眩昏了过去。
　　再次醒来的时候发现自己待在一个深坑里，说是坑又好像是甬道，因为抬头也不见有天。
　　既来之不安之也没办法，莲心起身想找出去的路，可惜，自己还成了瘸子，可能是不小心掉下来摔得有些重了。
　　一瘸一拐的莲心顺着甬道走了进去，还真是一条道走到黑，穿过长长的黑暗又到了一片林子里。
　　与之前的林子不同，这里哪哪都透着诡异，总感觉瘆得慌，反正给人的感觉就是阴森恐怖不舒服。
　　在这林子里莲心每走一步都有种窒息的感觉，呼吸极为困难。
　　可是看着郁郁葱葱的林子又找不到是何原因。
　　没发现什么异常，莲心嘴里嘀咕道“一定是自己吓自己了，肯定是这样的了，也许就是树木高大茂密不见阳光的关系。”
　　安抚自己一顿莲心又毫不在意的往前走，林子里很安静，就是安静的有些吓人，总感觉有多双眼睛在看着自己。
　　本能的反应是加快脚步，无论莲心往哪个方向走都有一种被窥视的感觉。
　　每走一步都精神失常的左顾右盼的，整得跟做贼似的。
　　不知不觉中莲心走了大半天，实在是走不动了，就在身边找了个大石头坐了下来。
　　你说故意安排也好，巧合也罢，反正，诶！她就那么巧，莲心选的这地方正是千年前神魔大战的古战场，更巧的是这就是莲心她一直在找的古灵秘境。
　　莲心并不知道自己来到什么地方了，身体精神都疲惫了，能不累吗，这里的磁场怪异的很。
　　强大的磁场会导致人迷失自我的，尤其是欲望大的人，莲心好在自己尚小没什么其它欲望，就是贪吃贪玩了点。

第四十一章古灵秘境的秘密
　　不管什么磁场总之只要没有欲望想要控制人的心智也是很难的。
　　就现在也没发现什么，这林子除了诡异一点其它没毛病，而且还有一大片花海，花开的特别鲜艳漂亮。
　　休息了一下也有了些力气，莲心迫不及待的跑向鲜花。
　　来到鲜花近前却不是欣喜，有种莫名的哀伤感。
　　对此莲心没太在意，伸手还是踩栽了一朵鲜红色的花，可不知怎么了让人觉得浑身都不舒服。
　　眼前的这片花海让莲心感觉一股煞气与杀意扑面袭来，若是修为低恐怕早就直接爆体而亡了。
　　渐渐的莲心眼睛望着花海开始模糊了，又好像是才开始清晰，转眼之间就看到好多人在厮杀。
　　是错觉吗？莲心揉了揉眼睛想看个仔细，不看还好，这一看面前的花海竟然变成了战场，莲心清清楚楚看到神、魔，妖兽、灵兽，混战在了一起。
　　难道这就是传说中的上古时期那场战争吗？之前她是有听说过的，那次神、魔大战很惨，无一生还，没人知道究竟发生了什么。
　　在好奇心的驱使下莲心挪动着小短腿往前一步步凑过去。
　　奇怪的是她只走了几步就无法在靠近一点了，似乎是被阻隔在外，就好像在看一场电影，可以观看却无法融入。
　　原来神、魔大战是如此的激烈，妖兽、灵兽一个接着一个倒下，打的遮天蔽日，天雷滚滚。
　　这一阵仗神、魔、两族诸多魁首缠斗在一起，打的难解难分，滔天的死亡之气四处蔓延。
　　神仙的修为实力固然强大，魔族的力量也并不弱，不仅如此，他们的肉身也都无比强悍，甚至在危及关头，可以不惜一切代价牺牲自己，随时使用古秘法让自身更加强大拉对方下地狱。
　　神族自然不会示弱，上古神尊明焱找来了好友昀光神尊和他的八大弟子一起助攻。
　　莲心眼睛一眨不眨的死死盯着看，生怕错过什么，就是这样她也不知道场景又是怎么转换的。
　　只见战场上多出来的八个人，各站一个方位，摆起了一个屠魔阵，对于战场上的人莲心自是不认识，也不知道在做什么。
　　不过之前太华天尊有给莲心讲过一些阵法，也讲过神魔大战的一些事，根据自己所知她猜测就是屠魔阵。
　　此战妖兽、魔族死伤无数，眼看妖魔大事已去，魔族最高首领，魔君魅邪大怒起誓，开启最邪恶凶残的秘法说到“今，愿以自身魔魂为引，所有妖兽魔魂，黑暗听我号令，所有大战之人接不可出，生生世世不可轮回，踏出者神魂具灭”
　　话落上古魔君魅邪身躯自爆，在其身边的众神好大一部分被收割了人头殒命神魂飞出。
　　太古神尊明焱悲愤不已，杀意四起，仅存的魔族人和几个首领想要逃走奈何回天无力，也都分分死在怒杀之下。
　　旁人不知，莲心这个旁观者看的可是真真的，其中有一个头领利用法宝可是逃过一死的，只是身处在绞杀锁魂阵的人并不知晓。
　　表面看上去此次大战中魔族人与妖兽都已被歼灭，实则不然。
　　明焱神尊看着尸横遍野的场景，望眼过去无一落脚处，心如死灰，在看自己身边所剩无几的人，长叹一声“我杀孽太重，已无言面对众神，想必不久天罚也会降下，你们能走的，赶紧离开吧。”
　　话落便不在言语，昔日好友昀光神尊看着明焱神尊说到“我若出去了那多没意思啊，我一个人好是无聊的，你可别想趁此机会躲清净啊，‘嘿嘿’你在哪我便在哪，来来来，我这里还带有棋盘，咱们再杀一盘。”
　　是心真的大，还是真的无所谓？没人知道，只是此刻明焱神尊被好友感动到了。
　　“朋友不在多少，有人真心待你一人也可，何况陪你赴死的，值得了，生死又何惧。”明焱神尊心里想着，‘哈哈哈’便笑了起来。
　　“人生得一知己须尽欢，来，最后在陪我下一盘。”明焱神尊招呼好友昀光神尊说到。
　　其它神仙也都围拢过来，就好像这里什么事也没有发生过一样。
　　看着看着场景又是一转变，这次莲心好像被人拉扯着朝前扑过去。
　　“怎么突然能动了，还不带说一声的，这……谁呀……还带牵着自己走的。”莲心在心里念叨着。
　　一点也不受控制，现在就嘴巴是莲心的可以说话，其它都不在受她控制了。
　　急得莲心大喊“出来，少在这里装神弄鬼的，我～我～我可告诉你，我～可是什么也不怕的，出来，我只是有些不舒服，我想走你不让，人家不愿意走了，你有扯着人走，这样很不舒服的嘛。”
　　小样有些怂怂的，不情愿也没办法，还是被牵扯进她看到的战场中央位置。
　　突然没了牵扯力，莲心失去平衡‘啪、咚’一下子跪坐地上了。
　　画面有些尴尬，打破尴尬的还是‘哈哈哈’的一阵大笑声。
　　笑声停下，在莲心耳边传来一个苍老的声音“小友，初次见面怎么行如此大礼呀，快起来，起来说话，这地上又硬又凉的，起来吧。”
　　“不是？谁给你行大礼了这人怎么那么不要脸呢？谁不想起来了，这不是是不来了吗？”莲心没搞清楚对方是谁，只好在心里反驳。
　　起不来干脆不起来了，一屁股直接坐那了。
　　“小友年纪轻轻竟然如此不拘小节，好，甚好，深得老夫意。”
　　看了看四周没人，莲心也不回答，她可不想与上次那样，自己还是不要说话的好，还是先看看对方是什么人吧。
　　见莲心没有回话对方也不恼，接着说到“小友，既然能来此，你便是我们要等的有缘人，可否帮帮我们一个忙？”
　　这次莲心并没有不理开口说到“真会说笑，我一小孩能帮什么忙？何况您都不肯露面，要帮忙也得先见一面的吧”
　　‘哎！’一声叹息过后再没有了声音，莲心都要以为自己等不到回答了，都要放弃的时候又听到老者说到“小友，不是我不肯现身，哎……其实我早已是一缕魂魄。”

第四十二章残忍的真相
　　魂魄？那？那不就是鬼吗？‘啊’“鬼呀……”莲心的反应是不是有些迟钝了呢。
　　“小友，莫怕，我又不会害你，要真想害你，你还能喊出来吗？”
　　拍着小心脏莲心缓了一下说到“谁怕了，我这是在配合你，才喊了那么一声。”
　　这话说的连她自己都不信，那心脏跳的咚咚的，得亏嗓眼小，要是再大点心就跳出来了。
　　不知道什么时候莲心变得胆小了，可能是进这无极仙山胆子就没大过。
　　最怕的就是突然安静下来，尴尬又诡异。
　　还是莲心打破了安静，她对着空气说到“您还是说话吧，不然我也不知道您是走了没有啊，如果……如果可以您还是现身吧，就是吧……那个……那个啥……那个，那个样子吧……呵呵呵别……别太吓人了呵呵呵”
　　“也罢，小友你准备好了，我要出来了。”
　　“嗯嗯，好……好了，您可以出来了。”
　　在莲心面前缓缓出现了一个老者，一身玄色衣服，头发长到腰间，五官端正与常人无异，显得和蔼可亲。
　　莲心眨巴着眼睛看着面前的人，心里想“不对呀，这和自己想的不一样啊，鬼不都是长得吓人的吗，可……这也不是啊。”
　　看着前面的人莲心走了神，就那样一直盯着人家看。
　　“小友，可是我的样子吓到了你？还望小友莫怪。”老者的话一下拉回了莲心的幻想。
　　“没有，没有。”莲心连忙摆手首解释道。
　　“不是就好，不是就好，不知小友该如何称呼。”老者询问道。
　　其实在这里待的太急太久了，老者都不知怎么与人相处了，更不知怎么与小娃娃相处。
　　听着老者的询问莲心也没做犹豫就说到“我叫莲心，您叫我莲心或心儿都可以的，不知老爷爷是怎么会在这里的”
　　“你叫莲心，心儿，嗯，好啊，很好听，我叫昀光。”
　　“昀光？昀光？该不会是她之前看到的那个昀光神尊吧？”莲心在心里思索着。
　　昀光神尊见莲心又走神了开口说到“怎么了？是有哪里不对的吗？还是心儿你听到过我的名字？”
　　“还别说，真让昀光神尊猜到了，只是自己是之前看到的，这话要怎么和他说呢。”莲心在心里犯难嘀咕到。
　　可也不能不说话啊，还是硬着头皮说到“我是有听到过一些，不过也不是很多了。”
　　“哈哈哈，没关系，都已经过去了，什么也不重要了。”
　　“昀光神尊，您为什么不走你，就算只有魂魄也是可以在修炼重塑身体的，虽然过程很痛苦，可也不是不可能啊。”莲心询问到。
　　“心儿懂得还不少，可惜我的好友，我的部下都已经不在了，连最后的残魂都不存在了，我就算能重塑身体又怎样，又能改变什么呢，之所以我还存在，只是我的执念在支撑着。”昀光神尊悲凉的回答着莲心的询问。
　　不对呀？这与之前自己看到的不太一样啊，这其中一定有什么是她没有看到的，究竟后来发生了什么呢。
　　被好奇心冲昏了头话脱口而出“昀光神尊我之前来这里看到的战斗场景不是这样的啊，这后来发生什么事了吗。”
　　话一出口哪有收回的道理，说完莲心就后悔了，恨自己嘴忒快什么话都往外秃噜。
　　没惹怒昀光神尊还好，要是他发怒，自己不死也得掉成皮。
　　‘呵呵呵’尴尬的笑了两声解释的说到“昀光神尊，我说我的嘴它有它自己的想法您信不？”
　　“哈哈哈，你这……小娃太逗了，嗯，既然你都说了，就信你的嘴有自己的想法。”
　　昀光神尊说完还在‘哈哈哈’大笑了起来，看样子不像是生气。
　　整得莲心小脸羞得通红，看看地下也没个啥缝隙让自己钻一钻。
　　就在莲心找地缝钻的时候，昀光神尊开口说到“既然你都能看到，那更不会有假了，这个忙你是帮定了。”
　　接着昀光神尊又说到“大战结束时我们很多人都还活着，可当我们想出去时，已经是晚了，那时我们被困在这阵法里了，不管是活着的还是死了的谁也别想走出这里，那，就是你现在站着的地方。”
　　“我……站着的地方就是困住你们的，那我岂不是也不可以出去了吗？”莲心焦急的问。
　　“不会，这个阵法只限于当时在战场上的人，对其他人应该不起作用，就算有人可以来也进不来这里，更看不到。”昀光神尊解释道。
　　真不知道该庆幸自己能看到旁人看不到的，还是该怨恨自己这倒霉体质呢。
　　说倒霉吧，每次自己都会险险的躲过危机，若说幸运，可每次又都会遇到危险。
　　该问不该问的反正话都说了，没什么好顾忌的了。
　　对于后来发生的事，莲心还是很想知道的，便开口询问到“昀光神尊，就算不能出去，剩下的人也不至于全部陨灭啊，这里是不是还有什么事啊？”
　　“是啊，就算不能出去也不至于陨灭，本来也是在这过了几天安静的日子的，谁也没想到大道会降下责罚，出不去的所有生灵每天都要被天火灼烧的半死不活的，起初还可以坚持，后来天火烧的也越来越厉害了，有很多只撑不住死去的，哎……”
　　虽然没有亲眼所见，可也觉得很残忍，那可是活生生的被烧死的。
　　莲心并没有打断昀光神尊的话，听着他接着说到“明焱神尊当时集中所有力量想让我们脱困，可还是无果，最终他不忍大家就这样被牵连烧死，用自身力量燃烧神魂化作防御大阵让我们逃过天火焚烧。”
　　“天道要亡我们谁又能逃的掉呢，在明焱神尊陨灭不久，我们在防御大阵之中并没有待多久，逃的掉天火，却没能逃过敌人的暗算。”
　　敌人的暗算难道是？想到这莲心急忙问到“昀光神尊难道是那个隐藏起来的魔族人？”
　　昀光神尊也就刹那了一下开口说到“是的，想必之前你也是看到了的，就是他，不知道他练了什么邪恶的魔功，不但可以吸收活人的功力为己用，还把这阵法里所有魂魄吸收练功，在短短的几月里我们这里无一是他对手的。”

第四十三章捡了个蛋
　　果然是她看到的那个魔族首领，和自己想的一样。
　　听了昀光神尊的回答，莲心有些疑惑的问到“那为什么我之前没有看到发生的这些，那后来是不是所有人和灵兽都被那个魔族首领害死了，只剩您一人，不，只剩您一个魂魄逃了出来。”
　　“是，也不是，当时自知我们是无法出去的，便想着能让灵兽保留一些血脉，那可都是上古灵兽啊。”
　　“我们存活的人，用秘法将所有灵兽变成最初的休眠期，再用灵力将它们送向各处等待有缘人。”
　　“其实那个首领没有多厉害，可不知他从哪儿得来的宝贝，把所有魂魄都吸进一面小旗子里，这应该是传说中的聚魂幡吧，因为我们做完那一切时已经没多少修为了，所以才着了他的道。”
　　“我还能有一丝魂魄存在也亏得我那几元大将，他们全部牺牲殒命了才保住我一丝魂魄，本想与他们同去见我的好友的，可因为还留有执念魂魄才得以保全到现在。”
　　“不过因为阵法的缘故我的魂魄也快要消失了，好在我还是等到你进来了，总算是可以有个交代了。”
　　“心儿啊，你来这便是有缘，希望你能找到上古神兽带出去，还有就是想办法超度或是带出这里其余的魂魄。”
　　莲心有些不解的问到“怎么会有其它魂魄的，不是都被魔族那个人吸进聚魂幡了吗？”
　　“之前我也说过，是也不是，其实他只是吸收了那些修为高的，像那些修为低的小兵小将，他根本没去理会，就算都吸收了，也没什么大用处。并不是他好心。”昀光神尊解释到。
　　“昀光神尊你看我，就这么大丁点能做什么？我这个小小的人，没有什么本事，怕是让您失望了，您的期望真的是太高了。”
　　“哈哈哈，心儿莫急。到时候你就知道了，你一定有办法可以把他们带出去。”昀光神尊打了个哑谜说到。
　　当莲心还想再问问昀光神尊时，看到的就是他渐渐透明的身体，到嘴边的话马上就转变了，赶忙说到“昀光神尊您这是怎么了，怎么突然会变成这样了？对了我还有几颗丹药不知道有没有用。”
　　“心儿别怕，现在我心愿已了，这世间便没什么值得我留恋的了，若说还有什么我在乎的便是你了，虽然刚认识，但你却深得老夫意，我平生活着时也没什么宝贝，就喜欢下棋，今天便把这套棋盘送给你吧。”昀光神尊说着话几乎是要看不见了。
　　话落时莲心面前就漂浮着一个棋盘和棋子，棋盘名为‘道破’棋子名为‘九天’这可给莲心以后的路帮大忙了，当然了现在莲心还不知道自己得到的是一件宝贝呢。
　　双手接过棋盘莲心真成的给昀光神尊鞠躬到了谢。
　　在昀光神尊消失最后时刻说到“心儿，一切遵从本心，以善为本，道中有道，莫忘初中方得圆满。”
　　连最后一点模糊影子也消失不见了，莲心看着前方喊到“昀光神尊，昀光神尊，神尊您还在吗？还在吗？”
　　只有莲心的声音在回荡，从此再也听不到昀光神尊的声音了。
　　对于昀光神尊最后说的话，莲心似乎懂了点，又好像什么也没懂。
　　抱着棋盘莲心不知所措，拿着费力，不要还对不起昀光神尊，真是两难。
　　不管怎样也不能丢下它，只好抱着这个快有自己一半大的棋盘在这磕磕绊绊兜圈子了。
　　“也不知昀光神尊说的上古神兽在哪里，不是和自己有缘吗？那它咋不自己滚过来。”莲心一路走一路嘀咕。
　　抱着棋盘想着事，不知什么东西在脚下，一脚就踢了上去，来了个大马趴。
　　趴在地上莲心看到近前有一颗比拳头大不了多少的蛋，顺手拿了起来，定睛一看，蛋是蛋的形状，可是它好好像是石头的。
　　这石头蛋要来有什么用，这么一想就把石头蛋丢到一边去了。
　　起来拍了拍身上的灰，又捡起落在地上的棋盘准备继续走，刚一起步就被脚下的东西阁得摔趴下了。
　　她就说嘛，这破倒霉体质怎么会轻易放过她呢。
　　低头一看，好吗又是一颗蛋，不用问了肯定还是一颗石头的了，不然踩这一下早就碎了。
　　这里怎么还是很诡异啊，自己已经连着摔两跤了，还是同一个地方，这不是闹呢吗。
　　诶，她就不信这个邪了，还能在同一个地方摔第三跤咋滴。
　　‘咕咚’一声毫无疑问又摔了，这回莲心是真的信了，还有谁比她还倒霉的在同一个地方莲摔三次。
　　这地方怎么那么多石头蛋啊，她今天全栽在这石头蛋身上了。
　　以免在摔，莲心决定把石头蛋都捡起来，四下找了一下就发现了一颗。
　　每次摔倒该不会都是这颗石头蛋搞的鬼吧，这是玩呢还是玩呢。
　　抓起石头蛋莲心气呼呼的说到“你这坏蛋，看我不把你砸个稀巴烂，让你欺负我，让你欺负我。”
　　一边说着话一边把石头蛋狠狠地往坚硬的大石头上摔。
　　‘咔嚓’石头粉碎了，是大石头碎裂了，那颗石头蛋什么事情也没有，这就怪了，这颗石头蛋没什么特别的啊，要说特别那就是它比普通蛋大了一些，其它也没什么了，可咋就那么坚硬呢，莲心胡思乱想疑惑不已。
　　讨厌的东西，咂不烂扔不走，愁死人了。
　　瞅着手里的石头蛋莲心坏坏的笑了一下自言自语到“不如我把你丢到河里去，看你还能不能害我了。”
　　“你不能把我丢到河里去。”说着话石头蛋从莲心手里逃了出来。
　　这还是一颗会说话的石头蛋，莲心都看傻眼了，差点忘记回话了。
　　反应过来时莲心说到“你不欺负我，我能想着把你丢河里去吗？”
　　“这不能怪我，是你让我滚过来的。”石头蛋解释到。
　　“我让你滚过来的，我自己怎么不知道。”
　　等等，莲心一拍脑门说到“我只是说让与我有缘的上古神兽自己滚过来，你，你，你，该不会是那个与我有缘的神兽吧？”

第四十四章退货可以不？
　　没想到眼前这个不起眼的石头蛋竟是神兽，她怎么不知道神兽还有是石头蛋的呢？
　　莲心用手指着地下的石头蛋说到“快说，你到底是个什么鬼，少在这忽悠我，骗谁呢，是不是以为我好骗呢，你还神兽，神兽有你这样的吗？”
　　“我就是神兽啊，是你让人家滚过来的，还偏偏不承认，这能怪我吗。”
　　“你的意思是还怪我喽，我摔倒好几次全是自作自受了，和你一点关系也没有是吗？”莲心反问到。
　　“没有啊，和我还是有那么一丁点的关系的，谁知道你看不见我的。”石头蛋反驳到。
　　“好好好，都是我的错，你可以滚了，有多远滚多远，我不想在看见你。”莲心咬牙切齿的说。
　　“好，让我滚是吧，我忍，等我恢复了让你好看，也要找那个魔族人为所有人报仇。”石头蛋在心里默默说着。
　　沉默片刻石头蛋围着莲心绕了好几圈，也不知道没有腿的它是怎么做到的。
　　绕了几圈停在莲心面前，一人一蛋就这样对视着。
　　也不知莲心出于什么心态突然开口问到“你说你自己是神兽，那我问你，你到底是个什么神兽啊。”
　　“本……我是麒麟兽。”
　　见莲心不说话，石头蛋傲娇的说到“怎么样，是不是被我吓到了，有没有害怕？”
　　“怕你个鬼，还说没有骗我，麒麟是蛋生的吗？而且还是石头蛋？”
　　说完话莲心‘哈哈哈’‘哈哈哈’大笑起来。
　　“笑什么，有那么好笑吗，这是明焱神尊还有昀光神尊和其他人为了保护我们，才让我们变成这样的，等我们找到有缘人长大就可以变回真身了。”石头蛋解释到。
　　这下莲心是真的笑不出来了，眼前的石头蛋是昀光神尊他们所有人的希望，她要笑什么呢。
　　好吧，这就是她要找的，能怎么办，留着呗。
　　低头捡起棋盘与棋子，莲心又蹲下小身子抱起石头蛋。
　　傲娇的石头蛋麒麟扭动着身子反抗着。
　　看着这个别扭的麒麟石头蛋莲心说到“不要扭来扭去的，就你现在这样，你确定要自己在地下走？”
　　这回怀里的麒麟石头蛋突然不动了。
　　“小样，你以为我愿意抱着你啊，这么个大棋盘我抱的都好辛苦的，若是可以你以为我想啊”
　　“蠢货，你脖子上带的储物戒是拿来当摆设的吗？把棋盘棋子放进去不就可以了吗，笨死你得了。”
　　“对呦！我怎么把它给忘了呢”莲心拍着自己的脑门说到。
　　‘嘿嘿’“谢谢你啊！”这次莲心不但没有生气还道了谢。
　　麒麟石头蛋在心里腹诽到“这人一定是脑瓜子坏掉了，骂她蠢笨，她还道谢，真是搞不懂。”
　　一个意念棋盘棋子都收进储物戒指中了，这下不用抱着重物了，简直太开心了。
　　早怎么没想到呢？自己肯定是来到这把脑袋吓傻了，对一定是这样的。
　　这也没谁了，莲心为自己反应有点慢的脑袋找了一个完美的理由。
　　不管怎样这下总算是轻松了，抱着怀里的麒麟石头蛋走的那叫一个快。
　　走着走着莲心突然想到了什么说到“对了，石头蛋，不，那个，小－麒－麟，这里是不是还有你的朋友啊，不如把它们都叫出来吧，我们也好想办法离开这里啊。”
　　“嗯，是还有朋友的，它们也都被分散出去了，我们之间是有感应的，我可以试试联系它们，但我也不保证可以把它们都召唤出来的。”
　　“没关系，你试试，这样我们可以节省很多时间的。”
　　说完，麒麟石头蛋从莲心怀里跳了下来，落在地上也不知道在那做了什么，反正就感觉那颗蛋傻傻的立在那一动不动的。
　　估计过了一刻钟了，那颗蛋还傻傻的立在那一动不动的。
　　“该不会是真的傻掉了吧，是不是没找到同伴在那不好意伤心呢，自己要不要安慰一下。”莲心在心里想着。
　　‘咳咳咳’“那个～没要到也没关系的，你别难过，我们慢慢找。”
　　这时听到麒麟石头蛋说到“不是的，我没有难过啊，我找到它们了，就是得等一些时候，它们有些远，我只是在感受它们的位置才没动的，也不看看我是谁，怎么会找不到呢。”
　　“行行行，好好好，你能耐，你最棒，可以了吧。”
　　“等着瞧吧，你就傲娇吧，千万别让我抓到你小辫子，傲娇蛋，哼╯^╰。”莲心腹诽到。
　　“我是麒麟不是傲娇蛋，我说的都是事实，哪里有傲娇了。”
　　“对对对，你没有，你说的都对。”
　　是不是太无聊了，这一人一蛋吵起来了，说出去谁会信啊。
　　在两人，不不不，是一人一蛋吵嘴时，林子里已经发生了异动，只是这一人一蛋吵的可能是太忘我了居然没有发现。
　　吵架误事啊，等这一人一蛋发现不对劲的时候，已经被十几颗石头蛋包围了。
　　望着四周的石头蛋，莲心问到“这什么情况，怎么会有这么多石头蛋出现在这里，这～这～这该不会都是你这傲娇蛋的朋友吧。”
　　“对的，这回算你聪明，猜对了，没错，这些都是保留下来的神兽，不过他们和我一样被变成石头蛋形状了，就是为了我们可以更好的活下来，就等有缘人出现帮助我们长大了。”
　　“好吧，我信了，我可不可收回刚刚说的话，有你一个就够了，我后悔了我不要找它们了，现在退货还来得及不？”
　　“晚了，想什么呢蠢货。”
　　这下莲心可不干了气吼吼的说到。“好你个傲娇蛋，说谁蠢呢，你再说，信不信我找个河把你丢进去。”
　　傲娇蛋也不示弱的说到“那你信不信我们每个都给你来一下砸死你。”
　　“哼，你～你～你就仗着蛋多欺负人。”
　　其它石头蛋倒是没什么动作，就好像在看两个弱智在那表演。

第四十五章都是惹不起的蛋
　　都是石头蛋，也不知道它们能不能看见这两个幼稚鬼。
　　“一个是蛋还没孵化，一个是娃同样没长大，能不幼稚吗？只是麒麟虽然现在是个蛋可它实际已是成年好不，咋也幼稚了呢”一群石头蛋在那议论着。
　　听着一群石头蛋的议论，两个幼稚鬼终于住了嘴。
　　望着自己身边围着的一群石头蛋，莲心说到“你们真的都是神兽吗？现在你们长得都一样，都分不出来什么种类，谁是谁啊，这要怎么区分吗？”
　　“我来说，我，我，还有我”
　　“停停停，这样叽叽喳喳什么也听不清楚，一个个来，好了就从左边开始。”
　　“那我就先说了，我是美姬，九尾红狐，能分的出来哪一个是我的，因为人家可是最美的，我身上有浅浅的九条红色，像我的尾巴一样，一般人是看不到的。”
　　“美姬都介绍完了，该轮到我了，我是九灵，是神鸟族，你看，我身上有一片白色羽毛印记。”说这话九灵转过蛋身给莲心看。
　　果然是那样，一片白色羽毛在光滑的石头蛋上，你别说还挺好看的。
　　“姐姐介绍完了这回该是我了，我是妹妹九月，我的也好看啊，快看看漂亮不，是黄色羽毛哦，”九月嚷嚷到。
　　“漂亮，你和姐姐都漂亮。”莲心有些无奈的回答到。
　　接着有听到“我是蓝瞳银狼疾风，我的速度最快，标记就是个闪电。”
　　莲心看了一下在心里说到“这闪电，也太随意了，看上去好像雷劈的缝，怎么那么有喜感呢，忍住，不能笑，一定不能笑，不然这个蓝瞳银狼疾风还不得一蛋砸晕自己。”
　　憋的好辛苦，还一本正经的说到“继续不要停，接下来到谁了，都介绍完我们好出发。”
　　就是不知道还会不会有更搞笑的，她实在是怕自己忍不住啊。
　　好在接下来都还算正常，没什么好笑的，真怕自己憋出内上来。
　　一颗光溜溜的蛋蹦到莲心前面说到“我是食岩兽幻岩，变换多，没有什么标记，所以看到光溜溜的蛋就是我了。”
　　“天呐，咋滴，我要找你还得看看谁是光溜溜的呗，我可没那癖好。”莲心吐槽到。
　　说的食岩兽幻岩有些不好意思的退到莲心身后去了。
　　这叫什么事啊，说的好像人家真的没穿衣服似的，整得自己好像个流氓。
　　“呸，谁要是敢这么想她，她先敲破它脑袋。”在心里莲心小小的吼了一下。
　　一颗漂浮的蛋把莲心拉回了现实，听着它说到“我是飞天火焰虎无痕，我不是光溜溜的，你看，我这里有一个小火苗。”
　　有种想揍它的冲动，怎么办？这蛋绝对是坏了，不光就不光呗你用得着拿出来说吗？说的好像谁喜欢看似的。
　　这个飞天火焰虎无痕一点自己说错话的觉悟都没有，还在莲心面前转了一个圈才退回去。
　　它身边的蛋往边上挪了挪，这是有多怕粘上无痕的傻气，受牵连啊。
　　无痕是要一傻到底啊，对着往边上挪的蛋说到“飞云，快说呀，到你了。”
　　都点到自己了，还能怎么着，就见被无痕点到名字的蛋跳了出来说到“正如无痕说的，我是白翅三眼雕飞云，是云朵印记。”
　　说完就跳了回去，可是也不见莲心有什么反应，能有啥反应，她又神游了。
　　人家听话都听全，莲心只听了前半段就神游了，现在自己还在心里嘀咕着“白翅，白痴，真不希望它是后者，不过看样子应该不是。”
　　大嗓门的蛋粗声粗气的说到“俺是金甲熊五极，俺可是很厉害的，一般的东西是伤不到俺的，俺刀枪不入，哈哈哈，俺厉害不，俺也没啥印记，就是颜色深了点。”
　　五极一声吼地动山摇，不但把莲心从神游中拉回来，还给吼蒙了。
　　好长时间才说了一句“厉害，五极真的好厉害。”
　　五极听了很开心，晃晃悠悠的蛋体站了回去，这是开心的有点飘啊。
　　这反差有点大啊，谁能给解释一下，刚才说话的和现在回去的是同一个蛋不？
　　一个接着一个的介绍自己，后面的有些着急的说到“还有我们呢，我们是冰火双凤，这是冰凤我妹妹我是火凤，这就是我们的名字，我们的印记是凤凰羽，一红一白。”
　　“那有什么，看我的印记是两条小尾巴，多可爱啊，我是冰霜双尾蛇冷无双，连我的名字都是那么的好听，你说是不是心儿。”
　　说完还往莲心近前靠了靠，咦，都冷出汗来了，莲心最怕蛇了，好在冷无双还是颗蛋，不然她真的受不了。
　　提到蛇莲心有点想念龙角蛇王了，虽然相处时间长，一直以来蛇王都有照顾她的，也不知道那家伙现在怎么样了。
　　拍了拍脑袋莲心把这种想法抛出去说到“都介绍的差不多了，你们两个怎么不介绍一下自己呢？”
　　“没什么好说的，我是龙族，和它们可不一样。”
　　“是吗？可我怎么没看出来呢，你现在还不照样是个蛋。”
　　莲心说完话看着这个认为很高傲的龙蛋说到“没啥了不起的啊，俗话说得好，人在矮檐下怎可不低头，是虎你得卧着，是龙你得盘着，觉得自己了不起你大可不必跟着我，走就是了，我也不需要知道你的名字。”
　　一下子莲心的小暴脾气就上来了，现在都成个蛋了还与自己耍威风，那以后张大恢复了，还有自己的好吗，绝不能惯着。
　　把高傲的龙蛋晾在了一边，莲心扭头对着另一个蛋说到“你是什么种类，也是不打算说吗？如果是，你可以和它圆润的走了，也没必要介绍了。”
　　见状那颗蛋蹦上前，如果有胳膊估计早就抱上莲心大腿了，慌忙说到“不是，不是，我是还没来得及介绍自己呢，这不是等大家都说完我在准备介绍自己嘛吗。”
　　“好，那你就说说，你是谁，叫什么名字吧。”
　　“好好好，我是九天雷鸣兽雷浩天，我的印记是～是～就是……”
　　“到底是什么啊，怎么这么墨迹，我自己看。”莲心说着就搬过蛋来看。
　　“哈哈哈，原来，呵呵呵，哈哈哈，你的……原来你的印记是一朵梅花，哈哈哈。”莲心实在是没忍住，连后果都不顾，话就说出来了。

第四十六一缕神魂
　　怎么她遇到的都是一些反差萌呢，一个男的偏偏弄一个梅花印记，好在它只是一颗蛋，不然走到哪里都是一个笑点。
　　笑了那么久，怪不好意思的，莲心赶忙歉意的说到“对不起了，我是真的没忍住，我不是在笑你哦。”
　　莲心一本正经的说瞎话，也不知道好笑在哪，不就蛋上多了朵梅花印记吗，也许是她的笑点太低。
　　九天雷鸣兽雷浩天他能说什么呢，自己说出来都有些难为情，还能不让人家笑吗？何况眼前的小丫头能有什么坏心思呢。
　　罢了笑一下也没什么的，她开心就好。
　　对于莲心究竟在笑什么雷浩天不在意的说到“没关系的，我自己也觉得好笑的，这印记把我的英名神武都给整没了。”
　　“哈哈哈”
　　四周传来一阵蛋的哄堂大笑。
　　此刻莲心被围在中间是真的感觉好开心的，他们以后都是自己的朋友家人了，以后她不在是孤单一人了。
　　虽然之前有蛇王陪着自己，现在也不知道那家伙跑哪去了，都不知道来找她的吗。
　　瞅了瞅围在自己身边的蛋，虽然现在它们还是一群蛋，她相信总有一天他们会重新现在巅峰的。
　　对于眼前的小小人，他们也不知道为什么就会相信她，没有任何理由的信服。
　　看着围在莲心身边转的蛋都介绍了自己，麒麟石头蛋可不干了。
　　他一下就跳到莲心怀里说到“你怎么不问问我，难道你不好奇吗？”
　　“你不是不喜欢我抱着你吗？怎么还学会投怀送抱了。”莲心没有急着回答他，先调配了一下。
　　既傲娇又别扭的麒麟石头蛋说到“哪有的事，你就真的对我不好奇，真的就一点也不想知道，我告诉你啊，我可是最厉害的，你现在不问以后可就没机会了，你确定还不想知道吗？”
　　“哈哈哈，真是好笑，明明自己想说，非要说是人家好奇想问，真是个别扭的家伙，不过这会到显得有些可爱了。”
　　莲心在心里想着，面上还要装作很好奇的问到“真的是最厉害的吗，我好想知道啊，快说快说。”
　　傲娇麒麟石头蛋的声音在莲心怀里想起“我就知道你一定很好奇，就是不好意思问我，那我就告诉你吧。”
　　“我那是配合你那，还真的以为我想知道啊，说的自己好像很大度似的，还很不情愿的样子，装吧你就可劲装吧。”莲心在心里吐糟着。
　　只听得麒麟石头蛋接着说到“我是火麒麟墨青城，怎么样是不是感觉我的名字特好听，印记那东西我不需要的。”
　　真的会不需要吗？还是……印记相当特别呢？
　　趁着火麒麟墨青城不备，莲心手捧着蛋转过来看，原来是怕有损它麒麟的形象啊。
　　谁会想到它的印记会是两根看上去像光秃秃的树杈的犄角。
　　火麒麟墨青城觉得他的形象被毁了，默不作声的窝在莲心怀里不出声。
　　所有人都很开心，只剩下那颗龙蛋在哪显得很孤寂。
　　没办法谁让她心善呢，莲心走到龙蛋身前什么也没说蹲下身子把他也抱在了自己怀里。
　　就这样莲心抱着两颗蛋，身边跟着一群蛋走在这阵法里。
　　“不错，你来了。”
　　突然出现的声音下了莲心一跳，差点没抱稳怀里的蛋，险些甩出去。
　　停下脚步的莲心询问到“你是谁，是在和我说话吗？是有什么事吗？”
　　现在莲心都习以为常了，每次都会遇到这样的事，她都有免疫了。
　　“哈哈哈，有趣，我在这已经等你许久了，终于等到你了。”
　　“等我许久？您确定要等的人是我，不会弄错了吧。你又是怎么知道我回来这里的。”莲心不确定的问到。
　　“错不了，你不需要知道我是怎么知道的，你只要知道，除了你别人也来不了这里的。”
　　“你也不要害怕，这一切都有定数，你是被我们选中的，总有一天你会明白的。”
　　莫名其妙，莲心觉得她问了个寂寞，自己反而更糊涂了。
　　还没等莲心理清头绪，就听到那人说到“你这小身板是什么也做不了，也是时候长大了。”
　　这也是莲心最郁闷的事，自从自己长这么大时就不长了，始终都是这般大，旁人总以为她是个孩子，实际上她经历的和懂的要很多很多。
　　神仙长得慢了些倒也没啥，有很多和她一样长得慢的，是她自己想快一点长大的，着急了点。
　　有人对她说可以长大了，心里还是很雀跃的，有点紧张，还有点期待。
　　可能是现在莲心的脑袋还不是很成熟，所以从不计后果。
　　揣着悸动的心问到“是真的吗？我可以马上长大了吗？这算不算拔苗助长啊。”
　　“不算，不算，你本该长大了。”
　　放下手里的两个蛋，莲心说到“需要我怎么做？”
　　“不需要你做什么，你只要闭上眼睛等一下就好。”
　　“好，我已经闭上眼睛了，那，开始吧。”
　　“不要怕，不会疼的。”
　　说着在莲心头顶出现了一个转盘，若是其他大能看了肯定会有认识的。
　　这些蛋也都有听说过时间轮盘，就是没亲眼见到过。
　　突然出现的转盘大家都有猜疑，但是都没有询问。
　　只见时间转盘在莲心头顶发出一道耀眼的金光，金光将莲心包裹其中。
　　被金光包裹住的莲心紧闭着眼睛，并没有感觉哪里不是，眨眼间金光褪去露出里面的人。
　　大家看到的就是已经长大的莲心，身材高挑，五官长得……怎么说呢，就是吧，单看五官长得好看，就是皮肤颜色没变仍然是红色的，所以这么一看就谈不上好看了。
　　也不知道好了没有，莲心也不敢睁开眼睛，就那样还傻傻的站在那。
　　“可以睁开眼睛了，好了。”
　　还是那道苍老的声音，不过这次显得格外虚弱。
　　依然那样只闻其声，不见其人。
　　喜悦是有的，不过她还是先询问到“您没事吧，听声音不太对啊。”
　　此时莲心已经褪去童音，听起来声音悦耳动听。
　　老者有气无力的回到“无碍，我本就是已死之人，当年一战，世人都知我已形神俱灭，这只是我的一缕神识，现在我的任务已完成，自是会消失的。”
　　“你是？时间道人。”
　　“是，当时一站我被大道算计战败形神俱灭，留有一神识在这时间轮盘上，现任务完成也该消失了，这时间轮盘就送与你了。”

第四十七章走出绞杀锁魂阵
　　什么情况，这怎么又有一个送宝物的，她是很想要的，可是她怕，怎么她遇到的人都送她宝物呢，这让她有些接受的心不安。
　　她不想拒绝，可也没办法，还是忍心说到“时间道人，我倒是很想要，就是吧，俗话说得好无功不受禄，我也没为您做什么受之有愧啊。”
　　“不要有什么顾虑，你且安心收下，以后便知。”莲心还没有真正成长起来他不能如实告知。
　　原本还是要拒绝的，莲心对着空气招呼了几声，并没有人回答她，想必时间道人最后一缕神识也消失了，只好作罢。
　　直至时间道人消失莲心也未能一睹真容。
　　这下可坏了，时间轮盘无法放进她的储物戒里，那可怎么办啊。
　　她还要抱着两个蛋，就算不抱着两个蛋她拿着时间轮盘也不行啊。
　　财不露白的道理谁都懂的，如果她抱着这个宝物到处走，被有心人发现了，那肯定召来杀身之祸，这可不行，才长大就死她可接受不了。
　　“哎！人长大了，脑子怎么没长呢？”
　　好熟悉的声音啊，这不是在她面前突然消失的杨眉老祖吗。
　　莲心激动的喊到“老祖是你吗？”
　　居然忘了那个声音说她没长脑子了。
　　“心儿啊，你人长大了，怎么不长脑子呢，你手上的是时间轮盘一个小小的储物戒怎能装下它，放你的空间里不就好了吗？”
　　空间？她哪来的空间啊，她自己怎么都不知道。
　　于是她就问了出来“杨眉老祖啊，我哪来的空间啊，怎么放进去嘛。”
　　“我说你这咋怎滴光长个，都不带张脑子的，之前你遇到的紫玄参白狐不都被你收进空间里了吗，这回怎还糊涂了。”
　　“啊，什么？之前的不是无缘无故被别人偷偷抢走消失的啊，我都不知道啊，您一直都在怎么不早说呢。”莲心有些责怪的说到。
　　“我是一直都在的，只是太虚弱了进入了沉睡，刚醒来看到了你收进来的东西，还以为你知道呢。”
　　“好吧，怪我没仔细想，还以为有什么不明神秘力量跟我作对呢，当时太害怕所以就没多细想，事后就给忘记了。”
　　“嗯，虽空间可容万物，可你实力太弱，暂且也只能存放一些东西，你也不用总抱着他们了，可以把他们都收进空间里，只要你想就可以了。”杨眉老祖解释到。
　　这算不算意外中的意外，惊喜中的惊喜，哎妈呀！这也太让人开心了。
　　不过接下来杨眉老祖的话让莲心有那么的一点愣神，接下来就是难过了。
　　还沉浸在喜悦当中的莲心听到杨眉老祖说到“我马上又要进入沉睡了，这次也不知道什么时候能在醒过来，往后的一切都要靠你自己了，还有就是太华天尊那小子和一帮神仙困在进山的入口困阵里了，马上要支持不住了。”
　　也不知道莲心是为杨眉老祖再次进入沉睡难过，还是为太华天尊被困伤心，或许两者都有。
　　没想到还是和之前一样，杨眉老祖说完话就不再有声音了，可能此刻已经是进入沉睡了吧。
　　面对这样的情况莲心也不知道能为杨眉老祖做些什么。
　　不能做什么不代表她不担心，不过眼下她还是想先去帮太华爷爷。
　　想好了要做什么，莲心试探性的在心里默念收，手里的时间轮盘就消失不见了。
　　“太棒了，果然有空间在手天下我有，呵呵呵，这下什么也不愁了，宝物越多越好，这回有什么好东西她都可以尽情的收走了，哈哈哈。”莲心有些得意忘形差点笑出声来。
　　因为有事要做她也就开心了那么一下下。
　　手一抬就要收走所有的蛋进空间里。
　　还没等她收呢就听到那颗龙蛋说到“他们可以进空间我不进。”
　　“哼，不进就不进，要不是看你一个蛋孤单我才不会理你。”莲心怕孤单的龙蛋在伤心，在心里狠狠地怼了他一下。
　　随着龙蛋的话莲心说到“好好好，你不进。”
　　说着莲心意念一动把其余蛋都收在了自己的空间里。身上没有其它东西拿那叫一个轻松，走路都是飘的。
　　本以为出去要废很长时间的，实际上也就遇到一点小小的麻烦。
　　在快要出去的时候莲心被一群冤魂围住了。
　　其实莲心要是想杀了这群冤魂，以她现在的实力是可以的。
　　只是之前也答应昀光神尊要把这些亡死的人带出去，她不能言而无信。
　　何况他们也是真的可怜，都是一些被害冤死的，死后又无法轮回，她也不忍心让他们魂飞魄散。
　　为保不伤到魂魄，莲心抬手打出一道定魂术，将所有魂魄定住说到“我不是拿你们没办法，我只是不忍心让你们魂飞魄散，你们听好了，我可以将你们带离这里，如果你们愿意，待我撤去定魂术你们不准再反抗，若是不想离开我也不会强行带走你们，但是如果你们在阻拦我离开就别怪我无情了”
　　话必莲心撤去定魂术，定魂术撤去之后一魂魄上前说到“既然你能这样说，想必对这里也是了解的，就算我们信你，你又拿什么带我们出去呢。”
　　“是啊，之前我们都试过了，根本出不去，有实力的魂魄都被那魔族人的聚魂幡给收走了，剩下的魂魄也越来越少了，都被这绞杀锁魂阵吸收来保阵法不灭。”
　　“没错，没办法的，就是出去了也会神魂俱灭，还有那个屠杀我们的魔族人还在。也不会让我们出去的。”
　　“应该不会的，那个魔族人始终没有出现，想必是用了什么特殊办法逃出去了，不会阻止你们的，如果你们不相信可以出去，而且还活着，不防找个人试试，反正在这里也是等死，只是早晚的事。”莲心提意道。
　　“好，就让我来吧，反正都要死，就让我来为大家开路试试。”
　　“不可啊言璋，还是让我来吧。”葵荣说到。
　　“好了大家都别挣了，我是头，听我的，说了我去就我去，这也是我能为大家做的唯一的一件事了。”言璋制止了争论。
　　顿时没了争论声，莲心抬手一挥言璋消失不见了，没等其他人说话莲心已经朝着阵外走去。
　　见此众人也不好在说什么了，就默默的看着莲心一步步走远，有些人还是跟在莲心身后一步步随她前进。
　　突然惨嚎一声，啪的一下跟在莲心后面的魂魄被阻挡了回去，在看莲心毫发无伤。

第四十八章救人
　　当莲心回头时看到的就是倒地不起冒着烟的魂魄。
　　莲心这时终于发现自己已经走出绞杀锁魂阵了，不但走出来了，而且自己没有任何事情发生。
　　见自己已经走出来了，莲心并没有急着回去看里面的鬼魂，她抬手放出空间里的言璋。
　　在阵法里的鬼魂看着放出来的言璋毫发无伤，没有任何变化，也没有消失的迹象。
　　个个争先恐后的说到“没事，真的没事，真的没事，我们信了，对我们都信了，快带我们出去吧。”
　　“好，我这就带你们出来，不过你们要记住自己说过的话，不可以害人，否则我不会饶了你们。”
　　说完话莲心又从新走回阵法里，把所有鬼魂都收进空间再次走了出来，自然毫发无伤。
　　其实莲心她不知道的是，原本这些鬼魂出来就会灰飞烟灭。
　　只是如今他们都被收到空间里，已经与空间自动形成了契约，所以这阵法才伤不到他们。
　　弊端就是以后他们必须听莲心的话，违背就会被空间绞杀。
　　对此莲心尚且不知，知道了或许她也不在意。
　　将所有鬼魂带出来后，莲心便将他们全部都放了出来，交代了一下，自己转身就想离开这里，她还有很重要的事呢，不能耽搁。
　　“死女人，你就这样走了吗？你是不是忘了什么？”
　　这声音怎么是从阵法里传出来的，莲心扭头看了一下，‘咳咳‘尴尬咳了两声。
　　怎么回事？自己怎么把他给忘了。
　　有些不好意思的开口说到“喂，龙蛋，你怎么不早提醒我呢，害得我差点把你给忘这。”
　　“听好了，死女人，我叫龙绝尘不叫喂。”
　　“哦，名字不错，就是蛋脾气不好。”
　　“墨迹，还不快带我出去，你不是还要去救人吗，再磨叽就得去收尸了。”
　　要不是有事她真想跟他耗着，哼，她忍，总有一天她会让她乖乖听她话的。
　　无奈只好再次进阵法里，把龙绝尘收进空间带出来，不做任何停留赶去救人。
　　她现在身体已经是个成人，体力也比之前强多了，走起路来很快，跑都没问题。
　　随着之前记忆莲心用最快的速度来到太华天尊他们被困的地方。
　　令她意外的是那些鬼魂也都跟了过来。
　　来到太华天尊被困的地方，让莲心感觉头皮发麻，恶心反胃。
　　密密麻麻的蛇让人浑身起鸡皮疙瘩，满地模糊的血肉。
　　再也忍受不住哇的一下吐了出来，一下就惊动了围在防御罩外面的斑斓蛇和紫电雷狼。
　　窸窸窣窣的斑斓蛇朝着莲心爬了过来，紫电雷狼也注释着莲心那里，这下莲心也顾不上呕吐了，立马精神进入战斗状态。
　　她到想继续呕吐，可是那些斑斓蛇和紫电雷狼不让啊，一点时间也不给她啊。
　　看着血染的防护罩，血肉模糊堆积的尸体，想不吐都难。
　　在难受也没办法，斑斓蛇都快到近前了，防护罩也是多处裂痕，马上要坚持不住碎裂了。
　　还不知道里边的人都怎么样了，这会防护罩裂开了不是什么好事。
　　面对这些斑斓蛇莲心真的不知道到要怎样下手了，不是她舍不得，是看着这群蛇腿软手抖的。
　　眼看着斑斓蛇爬到近前，莲心还不出手，跟着来的魂体有些着急上前预战斗来保护莲心不被伤害。
　　那怎么可以呢，她堂堂一个人，不，一个神哪能靠一群魂体来保护啊，不就是蛇吗，又不是没碰过，她还抱了呢，还有什么不能接受的呢。
　　不过自己还是要小心应付的，这斑斓蛇实在是太毒，可不能触碰它，不然就会中毒。
　　那也难不倒莲心，空间在手天下我有，她还就不信了，怎么也不能让一群蛇给难住的。
　　她不能贸然收走斑斓蛇进空间以免伤到空间的人。
　　可是斑斓蛇已经到了近前，再不出手自己就遭殃了。
　　管不了那么多了，只能把斑斓蛇收进空间里了，希望像她想的那样，伤不到那群石头蛋。
　　抬手意念一动一群斑斓蛇消失不见了。
　　防护罩里的人根本不知外面究竟发生了什么，就是感觉突然外面好安静。
　　其实里边的人已经没多少力气了，如果莲心再晚点过来，里边的人真的会出意外，那个多事倒霉鬼已经接近死亡了。
　　眼前的紫电雷狼也被突然消失的斑斓蛇惊了一下，站在原地没有攻击。
　　不攻击莲心也上不了前啊，紫电雷狼的数量太多，如果不把它们解决掉根本无法靠近防护罩的。
　　斑斓蛇都收走了也不差紫电雷狼了，抬手一挥都收进空间了，都没来得及释放雷电就被收走的紫电雷狼，从始至终都是蒙蒙的被动。
　　这下好了是彻底安静了，望着满地血肉，莲心是真的在无法上前了。
　　对着前面大喊“里面的人都还在吗？有没有事啊？外边没有危险了，你们可以自己出来吗？”
　　安静的空气中突然传来声音，还是惊的里面的人加倍了警惕。
　　这也不怪他们警惕，实在是让人匪夷所思。
　　外边有斑斓毒蛇，还有紫电雷狼，怎么会有女人的声音，莫不是有什么阴谋。
　　当然了莲心并不知道里边的人是怎么想的，等了一会儿，也没有等到里边有任何动静。
　　开始有些担心了，里边的人会不会都已经出事了，怎么没有任何声音呢。
　　她试了试再次朝里边喊到“外边真的安全了，可以出来了，我是这山里的守护者，不会伤害你们的，若是再不出来你们就再也出不来了，你们可要想好了。”
　　里边的人有气无力的议论纷纷有的说“我看还是出去吧，在这里也维持不了多久的，无非还是等死，出去了还有一线希望。”
　　“对呀，出去吧，外边的人不管是谁，应该不会伤我们的，不然他只要等我们支撑不住就可以了。”
　　“还是不要出去了，谁知道外边的人有什么目的呢，好端端的这里怎么会有女人，开始怎么没有出现，你们不觉得奇怪吗？”
　　“说的也是，要是出去有危险，我们根本就没有反抗的机会，只能必死无疑。”
　　说什么的都有，吵的人心烦意乱，出去也不是，不出去也不是，成了两难境地。
　　“大家都不要吵了，现在我们还有什么其它选择吗？出不出去对我们来说意义不大，在这里也不是长久之计，这样吧，我一个人先出去看看，没事你们在出去。”太华天尊制止了争吵说到。

第四十九章引来质疑
　　沐云神君站出来说到“这不太好吧，还是我出去看看吧，您留下。”
　　“没什么不好的，总要有人出去看看的，还是我去吧，这里也需要有人照应的，好了，不要多说了，就这么定了。”
　　说完话，太华天尊就把防护罩打开一条缝走了出去。
　　来到外面都有些不适应了，视线都有些模糊不清，看向四周都是血红一片，也许是在里边看多了红色。
　　缓过来再看四周时，对于满地尸体血肉倒是没什么大的冲击，毕竟是经历过大风大浪的人，什么没见过，这种场面习以为常了。
　　果然看到前方站着一个姑娘，不过就是看着眼熟，也只是眼熟并没有多想。
　　天底下长得像的人有很多，此刻太华天尊怎么也想不到，眼前的人是他一直惦念的莲心。
　　一个漂浮就到了莲心近前，停下来说到“不知姑娘是何人，怎么会只身在此处，外面的蛇和狼群可是姑娘赶走的。”
　　看着眼前疼自己的人，莲心眼有些湿润，不知道该不该告诉眼前的人，她是莲心，是和他刚分别不久的人，可是说了太华爷爷会信吗？其他人知道了会怎样？
　　反正太华爷爷也没有认出自己来，还是先不要说了，也不急于一时，以免给他老人家带来麻烦。
　　收了情绪莲心撒了谎说到“我是守护这山的人，感觉这边出了事赶来的，我到来时没有发现有什么活的蛇和狼啊，看到的就是满地血肉尸体。”
　　“原是如此，只是之前并没有听说过这里有守护的人，其实我们也不是有意闯入的，只是这边动静闹得有些大，才来此处看看究竟发生什么事了，并非有意冒犯，还请见谅。”太华天尊说着就要鞠躬致歉。
　　莲心怎可受此一礼，找了个借口说到“老人家再怎么说我也是晚辈，不可受您一礼，既然是无意闯入还请老人家叫其他人一起与我出去。”
　　看了看眼前的人，太华天尊也看不出有没有说谎，倒是觉得小姑娘不会害他们的，她说的话，眼里透着几分真诚。
　　略加思索太华天尊说到“好，那就太感谢姑娘了，不过出来可以就是有些麻烦，里面的人有很多已经精疲力尽了，还有一个昏迷不醒的，立刻离开这里恐怕是不行的。”
　　本来莲心也只是想救他们，没什么大事就好，早些出去晚些也没什么关系，当然了早点还是最好的，夜长梦多嘛，只有出去了才是真的安全了。
　　太华天尊看着眼前的姑娘迟迟没有回话，还以为她生气了，刚要开口解释，就听到她说到“可以稍作休息你们在走，但是还是要尽早离开，毕竟谁也不知道会不会有什么意外发生，倒时候我也控制不了。”
　　接着莲心说到“让里边的人都出来吧，这里暂时是很安全的，我去取一株草药，看看能否对伤着有用。”
　　说着转身离开，太华天尊也不迟疑，抬手打开防御罩让里边的人走出来。
　　出来的人感觉太久没有呼吸新鲜空气了，对着外边猛吸，哪还有新鲜空气，一股刺鼻的血腥味冲击着大脑，好多人受不了干呕吐了起来，在看四周时更是无法忍受，胃里翻江倒海的难受，直接吐了出来。
　　对此有很多人开始抱怨说到“怎么会这样，防御罩怎么突然说撤去就撤去了，一点准备也没有。”
　　“是啊，这是闹哪样，你说是不是太华天尊人年纪大了，记忆力下降了。”
　　“少说两句，别让人听见，不然有你受得。”
　　“好好好，我不说，我不说，走我们去看看到底是怎么回事，这吐的怕不是我胆汁都出来了。”
　　众人都适应了一下，找了比较干净的地方落脚。
　　大家出来没有看到其他人都很疑惑，沐云神君也疑惑的问到“太华天尊，这……这怎么不见说话的姑娘，是出了什么事吗？”
　　“无事，那姑娘去取草药了，说是她有一株草药看能否救治昏迷不醒的无上仙君。”太华天尊回答到。
　　“什么？太华天尊你怎么就让她走了呢，她要是找人来抓我们，我们岂不是都成了待宰的羔羊，真是糊涂，糊涂至极。”仁耀帝尊一边说话一边跺脚。
　　心里虽然不舒服，但是太华天尊瞅着以年老的仁耀帝尊并没有说什么，他也知道仁耀帝尊只是担心大家的安危没什么恶意。
　　可有些人就不一定了，连自己的位置都摆不正。
　　听了太华天尊的话野旋上仙扯着大嗓门说到“太华天尊你不能仗着自己权势高，就私自做主啊，不管我们这些人的死活啊，你这样做也太不把我们的生死放在眼里了。”
　　“放肆，你一个小小的上仙，也敢质疑太华天尊的决定，谁给你的胆子，不管你的死活？你岂能活到现在。”华清上神怒吼到。
　　野旋上仙慌忙上前行礼到“华清上神小仙不敢质疑太华天尊，就是多给小仙几个胆小仙也不敢，只是关乎大家所有人的性命，太华天尊是不是应该与大家商议一下呢。”
　　该怎么回答，说野旋上仙说的不对，视乎也行不通，看着周围的人，并不难看出，有很多人都赞同野旋上仙的话，说他对吗？这根本不可能，有疑问可以问，出言不逊以下犯上就错的离谱了。
　　其实天上的等级天尊已经是很高的，天尊之上是神尊，神尊之外便是早已跳出三界的大能，然而所有人又都由大道管制。
　　而他这个上神的位置处在中间，在他上神之上的有天君、帝君、神君、帝尊、大帝（天帝），天帝之上便是天尊。
　　天尊、上仙差着多个级别呢，并不是说级别低就不能有质疑，只是这个不知天高地厚的野旋上仙竟然说太华天尊不顾旁人生死，可恶至极。
　　要知道比他级别高的，金仙、仙君、仙帝、仙尊，谁也没有出言不逊，质疑的很多，就是没一个敢与太华天尊叫板的，说什么不顾他人生死，找死也要挑个好点的理由啊，要没有太华天尊这些人能不能活到现在还是两说呢。
　　好歹他也是个上神，虽然不好回答，可以不是不能回答。
　　望着野旋上仙听着他的问话回答到“你有这资格要求太华天尊怎么做事吗？他一个人出来试探有没有危险，你怎么不说和大家商议下让他不要出去外面危险。”

第五十章埋下隐患
　　对于华清上神的质问，野旋上仙哑口无言默不作声，可也就此记恨上了他。
　　太华天尊望着众人，看着满是质疑的目光，心里微凉，可还是解释到“大家放心，小姑娘没有恶意，真的是去取草药救人的，请大家相信我，我不会害大家的。”
　　他也不知道为什么，对刚刚只见一面的小姑娘就是那么的信任，只要她说是，他便信，他也搞不懂其原因。
　　即便太华天尊这样说了，还是有很多人在质疑，只是都选择了沉默。
　　好在莲心没有让太华天尊久等，事实上莲心也没走多远，只是绕道大树后面从空间里取出来一颗紫玄参。
　　在她刚要出来时，听到有人不怀好意的质疑太华天尊，她就在想真是一群白眼狼，那她还要不要救了，不救岂不是让太华爷爷蒙怨了，救还是得救，就是白瞎她的紫玄参了。
　　看着走来的人，太华天尊不由自主的开心，其他人想法各异。
　　来到近前，莲心说到“让您久等了，这是紫玄参，不知可否有用。”
　　说着就把紫玄参递到太华天尊近前。
　　接过紫玄参太华天尊说到“有用，有用，这下有救了。”
　　“能救人便好。”莲心说着。
　　众人闪开让出里面的无上仙君，这人若不细看，都注意不到他还有微弱的气息。
　　瞅着露出来的人莲心看的都有些傻了，心里忍不住的在想“这人什么体质啊，这样了都不死，这命也太硬了。”
　　站在哪一动没动的莲心，看着太华天尊把紫玄参掰下来一块，放在掌心，其它部分收了起来。
　　来到无上仙君近前，太华天尊蹲下身子握手成拳，就见紫玄参的汁液流了出来，一滴一滴，滴入无上仙君口中。
　　就在太华天尊做这一切的时候莲心听到“贤春你看到了没有，太华天尊把剩下的紫玄参都收走了，还说不自私，说什么与那姑娘没关系，没关系人家凭啥送他紫玄参，谁不知道紫玄参的珍贵，岂是想得到就能得到的。”
　　“可不嘛，廖九你说的太对了，你看那姑娘柔柔弱弱的，她哪来的紫玄参，若不是有什么阴谋，看她那样能舍得拿出紫玄参来，打死我都不信，她一定还有同伙等着我们放松警惕，把我们一网打尽呢。”
　　“嗯，你们两说的都在里，我怀疑太华天尊肯定是与她做了什么交易。”洋维插话说到。
　　“我说洋维你可别逗了，莫不是偷下凡喝多了，说醉话呢，堂堂的太华天尊能与那毛头小丫头做什么交易，去一边呆着去。”云六接洋维老底说到。
　　“爱信不信，等出了事，可别怪我没提醒你们啊。”说着就窜到一边去了。
　　后边的人在哪小声嘀咕着，根本没有注意到这些都被前边的莲心听了去，或许他们以为自己够小声前边的人听不到。
　　莲心真想回头狠狠揍他们一顿，这都什么东西啊，嚼舌根说瞎话上瘾是不，一群胆小怕事的弱鸡小仙，只敢躲在背后议论说瞎话。
　　还没来得及动手的莲心，被做完一切的太华天尊的话制停了。
　　听着太华天尊说到“好了，没事了，无上仙君的命总算抱住了。”
　　为此倒是没有多少人高兴，可见这个无上仙君的人品有问题，不是很招人待见。
　　让大家更在乎的是剩下的紫玄参真的就这样全让太华天尊拿走吗？心里不干，可是谁也不想做出头鸟。
　　这时沐云神君也站出来说到“大家都准备好，我们马上离开这里，都跟紧了，别走散了。”
　　窜到一边去的洋维不知什么时候又挤到人群前边说到“沐云神君，太华天尊不是说这里安全了吗，既然安全了，就不能让我们大家休息好了再走吗？”
　　“是啊，反正太华天尊说了安全那就是安全，何必着急呢，何况大家都很累的，怎么也得休息下的，不然可没力气。”野旋上仙有些阴阳怪气的说到。
　　沐云神君也听出话里的意思了，以他的身份与他计较都掉价，谁会穿新鞋踩狗屎呢。
　　瞄了他一眼说到“事事本无常，哪有什么是绝对的，此刻是安全的，谁能保证下一刻还是，现在能出去难道不好吗？离开这里出去在休息有什么问题吗？”
　　所有人都低着头不说话，就野旋上仙一个人连个小浪花都翻不起来。
　　“好，都不说话，那就背着无上仙君赶紧的离开这里，谁不想走觉得累的可以留下休息，后果自负。”沐云神君警告到。
　　说风凉话可以，等死不行，没一个留下来的，齐齐的出发往外走离开这破地方。
　　在前边的莲心也没把握自己能顺利出去，她只是照着来时的路带他们往外走。
　　走在后面的沐云神君看着莲心心里想到“这姑娘他见到的第一眼就有种似曾相识的感觉，但是他确定自己从来没有来过这里，不知那种熟悉感哪来的。”
　　他也只是在心里想想，这话说出去，没人会信的，还得认为他有病。
　　压下心里的想法快走了几步来到太华天尊近前说到“太华天尊，我们真的就这样跟着这个姑娘走吗？连她叫什么名字我们都不知道，会不会草率了点。”
　　“不会，虽然不知道她叫什么，但是我可以从她的眼睛里看出没有恶意，让大家多提防点就是了。”太华天尊回到。
　　“说的也是，不这样也没有什么更好的办法，与其在里面等死，不如出来找出路。”沐云神君接着说到。
　　凭着记忆莲心带着众人走了一段路，都是很安全的，也离她进来的地方比较接近了，再坚持走一会就差不多了。
　　作死的人不管走到哪里都想着作死，野旋上仙又开始嚷嚷到“我说姑娘，还有多久才能出去啊，这都走了好半天了，实在是太累了，休息下再走呗。”
　　“是啊，是啊，姑娘，这都安全了，就先休息一会呗，不行了，不行了，实在是走不动了。”说着话洋维一屁股做到地上顺势躺下。
　　还真是一点神仙的形象都没有，就连做人的形象也没有。
　　有人开了头陆陆续续就坐下好十几个人了，要说一点也走不动那是假的，只是这几个有点耍无赖。
　　一个人坐下沐云神君还可以说一说，这一下子坐下十几个，也有些不好意思说什么，况且自己也累了，灵力耗费的太多，都是强撑的。

第五十一章遇袭
　　人都坐下了，想让他们起来是很难，只好找太华天尊商量一下，看能不能让大家休息下，真的都很累。
　　望了望四周没发现危险，沐云神君开口对太华天尊说到“天尊你看大家也都累了，我瞧着四下也没什么危险，不如让大家先休息一下吧。”
　　“不行，我们再坚持一下就可以走出去了，还是出去在休息吧，我觉得在这休息有些不妥。”太华天尊拒绝到。
　　听太华天尊这样说躺在地上的洋维可不干了，一咕噜坐起来说到“天尊您老力量雄厚可以支撑，我们这些弱小可受不了，你得给我们留条活路啊，别不近人情嘛。”
　　被一个小辈说不近人情，太华天尊真的怒了开口说到“你这是说的什么混账话，我不近人情，我是没管你死活，还是让你冒险了，好好好，既然你不想走就留下来等死吧，我今天就让你看看什么叫做不近人情，出了事别求我。”
　　野旋上仙巴不得所有人都指责太华天尊呢，假意劝阻说到“洋维啊洋维，没想到啊，你是这种人，太华天尊都那般年纪了容易吗？你还说那话气他，还不快点道歉，要休息不会好好说吗，你看看其他人不都在休息吗，就你话多，不然太华天尊怎么会说你，这要是把太华天尊气个好歹怎办。”
　　听明白的人都知道这哪是劝洋维啊，这分明是在告诉他，旁人也在休息了太华天尊都没有说，就是冲着他来的。
　　洋维自然也听出来了，可是他并不傻，眼珠子滴溜乱转有了主意。
　　一拍屁股站了起来说到“是是是，我这人嘴笨不会说话，一时走了嘴，请太华天尊大人不记，原谅我这个小人吧。”
　　说着话还鞠了一躬，起身又到“其实吧，我也是为大家着想，如果不休息下大家都没精神，你们说是不是。”
　　“是，不休息真没力气。”
　　居然真有人附和他，听着有人回答他的话，洋维那叫一个乐。
　　假装一切都是为你们好的再次说到“太华天尊你看大家都没力气提不起精神，不如，不如您就把紫玄参拿出来大家分吃了，也好有力气赶路不是，反正您的修为高也用不上，大家觉得可行吗？”
　　可行吗？有人在心里说到“把吗字去掉，这是多么好的提议啊，双手双脚都赞成。”
　　都想分点吃，就是没人敢在明面上说，一个个的瞪大眼睛盯着太华天尊等回答。
　　在这等着他呢啊，一个紫玄参他是不在意，他是怕出事好吧。
　　莲心实在是看不下去这群人的嘴脸了开口说到“大家还是不要在耽搁了，赶紧出去才重要，紫玄参是我拿出来的，我说的算，不分。”
　　“你这小姑娘，给出去的东西还妄想做主，岂有此理。”野旋上仙质问到。
　　“做主怎么了，要不你自己也找颗紫玄参来做主，放心我绝不与你抢。”莲心故意说到。
　　气得野旋上仙伸出一根手指，指着莲心在哪‘你你你’你了半天也没下文。
　　“好，拿去分了吧，分了就没什么可惦记的了。”太华天尊一边递上紫玄参一边说到。
　　野旋上仙接过紫玄参漏出贪婪的嘴脸，恨不得马上咬一口。
　　与野旋上仙有一样想法的都凑过去，生怕自己分不到。
　　看着贪婪的人你一口他一口的毫无忌讳啃着紫玄参，莲心往后退了几步，她都怕自己退晚了，那群人再把她吃了。
　　真是一群疯子，要是知道她有很多宝物和紫玄参，恐怕连渣都剩不下，还真是让莲心预料到了，没想到有一天会被这群人害得整个人连渣都不剩，这都是后话。
　　在这群人啃的起劲的时候，危险已经靠近了。
　　不知道的还以为发生了地震呢，地动山摇的。
　　发现危险的太华天尊朝着人群喊到“大家快走，有危险，快点离开这里。”
　　可惜没有几人在意他在喊什么，或许都没有注意到太华天尊在说话，所有精神都集中在紫玄参身上了。
　　人为财死鸟为食亡，一点也不是假话。
　　围着啃紫玄参的人是被一群野猪给冲撞醒的。
　　可气的是有人还在那埋怨说到“小姑娘你们在哪怎么也不提醒我们有危险呢，是想害我们吗？”
　　“没喊你们吗？太华天尊喊了不知多少声了，你们有听吗？像你们这种人死了也是活该。”莲心气恼的说到。
　　说话的人不但不知错，还强词夺理的说到“我们没反应，肯定是没听到了，你们不会再多喊几声吗？我看那，你们就是故意的，想我们死。”
　　“哦！是这样吗？我自己都不知道原来我还有这种想法，嗯，我得好好谢谢你，谢谢你提醒我，那我就看你是怎么死的了，放心我绝不插手救你的。”莲心抱着胸戏谑的说到。
　　说完一脸看好戏的表情瞅着那人和野猪搏斗，还伸出手，指着那人开口说到“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，把黑白颠倒着说，我倒要看看你有什么本事活下来，光靠不要脸可不行，野猪可不买账哦。”
　　来的都是一些普通的野猪，但凡有点本事的对付起来都不费劲的，只是这些人确实也是太累没什么精神，也失了先机，所以才措手不及。
　　不过灵力雄厚的依然不费吹灰之力就能解决，只有那些成天咋呼叫嚣的人对付起来费力。
　　也不知道他们是怎么成仙的，对付野猪都要拿法宝，还真是让莲心看了一场大戏。
　　奇怪的是这群野猪都没有攻击莲心，看了半天热闹她才发现的。
　　不攻击她，她也不能放过那肥美的肉肉啊，她得想办法把这些野猪收进空间里，这可都是肉肉啊，怎么可能放过呢。
　　就在她想办法时，也不知谁喊了一声“云六你咋偷吃呢，你都多咬了一口紫玄参。”
　　“天啊，这都啥时候了，还有心思惦记紫玄参呢，在不长心命都没了，难道紫玄参的魅力真那么大吗？”莲心拍着脑门扶额。
　　看着野猪都往偷吃紫玄参的云六身边聚拢，莲心突然想到了什么。
　　“对呀！之前自己怎么没注意到呢，原来野猪是被紫玄参吸引过来的，在一看，野猪攻击的都是吃过紫玄参的人。”莲心嘀嘀咕咕往后跑。

第五十二章突遇遁地兽
　　跑出一段距离，莲心从空间里拿出一颗紫玄参，回头看了下，没人注意她，抬手送到嘴边就咬了一口。
　　立刻紫玄参的味道就飘散在了空气中，野猪也感觉到莲心这边紫玄参味道比较浓郁，分分朝着她奔跑了过来。
　　打斗中的人还没反应过来，野猪已经跑向莲心这边了。
　　当众人回过神来的时候，看到的就是野猪追着莲心消失的背影。
　　不知道是不是因为吃了一口紫玄参的缘故，还是因为野猪很普通没什么伤害力，这才导致有些人起哄，说风凉话。
　　洋维第一个跳出来说到“看吧，我没有说错吧，一定是那个来历不明的姑娘想害我们，不然野猪怎听她话，跟她走了呢。”
　　“对对对，我也早看出来了，她就不是什么好人。”云六附和着说到。
　　廖九白了他一眼说到“你也不是什么好东西，我看到你多偷吃了一口紫玄参。”
　　“什么？还有这事，云六你竟然多吃了一口，这不公平，我也要在吃一口才行。”贤春不服气的说到。
　　“喂，这是－你们该－该关注的重点吗？我都醒了半天了，咳咳咳，你－你们－怎么不－不问问我－怎－怎么样了，一群－一群没良心的，我平时都是，咳咳，怎么待你们的。”无上仙君有气无力的数落着。
　　野旋上仙嬉皮笑脸的凑过去说到“仙君啊，瞧您说的这是什么话，我们可没有不管您，关注点当然是您了，这不是想快点恢复体力好保护您吗。”
　　“对对对，就是这样的，您平时待我们那么好，我们怎么会不管您呢。”云六接话到。
　　看着这群人，太华天尊长叹一声对着沐云神君说到“天庭该大换血了。”
　　“是该管管了。”沐云神君回到。
　　接着沐云神君说到“太华天尊你说那姑娘是要做什么，怎么待着野猪跑了。”
　　“看不出来吗？这群野猪好似追着她跑的，不知她做了什么。”太华天尊反问到。
　　本以为已经安全了，谁知更大的危险才到来。
　　不知何时一群遁地兽从地下冒了出来，又打得大家一个措手不及。
　　这次是真的就差那么一丢丢就把无上仙君送走了，好险没把他常埋地下。
　　幸好仁耀帝尊眼疾手快救了他，其实就他那破败不堪的身躯埋了也未尝不是好事。
　　仁耀帝尊拖着无上仙君左闪右躲防着遁地兽，这怪物让人防不胜防，一会在地上，一会钻入地下，你都不知道它会从哪个地方突然冒出来。
　　遁地兽着实不好对付，挡住前边攻击的，后边又不知何时突然就冒出来一只。
　　上下其手左右开攻你都捞不到好处，这边打的是难解难分。
　　莲心那边引诱着野猪跑到没人的地方停下来，抬手一挥野猪毫无防备的换了一个地方，成了待宰的。
　　被吸引走的野猪算是倒霉的了，可能到死都不知道好端端的怎么就成了盘中餐了。
　　野猪收进空间莲心准备赶回去，她还是有些担心那群人的，倒不是她有多厉害，只因她有空间啊。
　　还没折返呢就被拦住了去路，危险到没有，就是突然出现还是下了莲心一跳。
　　看着突然出现的魂体莲心问到“这是出啥事了吗？怎么都回来了，如果是遇到什么困难，说出来看我能解决不。”
　　“心儿姑娘我们倒是没有遇到什么事，就是还请姑娘在帮帮我们。”
　　“是啊，请心儿姑娘好人做到底，在帮帮我们吧，我们一个魂体真的没地方去啊。”
　　“可不是嘛，本来我们也是想着报仇的，可是吧，哎！绕了一大圈也不知道怎么报仇，连仇人在哪我们都不知道，更别说安身之处了。”
　　“请心儿姑娘收留。”众魂体异口同声的求收留。
　　莲心都无语了，心想“这都什么事啊，她收留，怎么收留？只能收进空间里，这才多久啊，她空间里都装了些什么啊，愁死人了，不收留，谁都对不起，还能怎么办，收下吧。”
　　心里苦啊，面上还得开心的答应“好，那你们就先留下吧。”
　　“太好了，就知道心儿姑娘心善，一定会收留我们的，谢谢心儿姑娘。”葵荣说到。
　　“我言璋愿孝犬马之劳，有什么事用得到的地方请心儿姑娘尽管吩咐。”说完深鞠一躬。
　　其它魂体也分分效仿言璋鞠躬行礼表忠心。
　　这场面再想推脱也推脱不了了，莲心只好说到“我可以收留你们，不过还要委屈你们暂时不要露面，我给你们安排去处可好？”
　　“没问题，一切都听心儿姑娘安排。”言璋带头说到。
　　毫无废话，一点也不拖拉，莲心抬手就把言璋等魂体收进空间里。
　　换了地方的魂体反倒高兴了，这哪是委屈啊，这不是之前待的地方吗，如果可以真不想出去，这里不知比外边要好上多少倍呢。
　　让莲心没想到的是，空间里是干净整洁，安排有序的，并不是因为她收了那么多东西进去而杂乱不堪的。
　　收进空间的不管什么东西，都是各占一处，就是活体也不可以到处乱跑，违背了就要遭受空间的责罚。
　　一切安排妥当莲心瞬移了回去，眼前看到的差点惊掉下巴。
　　她走时还好好的，这怎么回来大变样了。
　　仁耀帝尊带着无上仙君待在树上，看着还算安全，至少短时间内遁地兽还不能撞到所有树木。
　　太华天尊出手特别快，利用风行术行动如闪电快速打出火球术，击退不少遁地兽。
　　可惜的是遁地兽太狡猾了每次被打到时都遁入地下逃过一劫。
　　见火球术对付遁地兽不是太好用，太华天尊又打出定身术，被定住了很多。
　　沐云神君见定身术虽然伤不到遁地兽，但是可以将其定住减少遁地兽攻击的数量便也跟着一起使用。
　　定住的遁地兽被同伴都扯入地下，真不知道等待它们的会是什么样的结局。
　　没啥法力的人也同样被遁地兽拉扯着往地下去，就算吃了紫玄参也难逃噩运。
　　云六被拖进去半个身子在地里，只剩上半身更不抵遁地兽了。
　　更惨的是，还有一个倒栽葱的，只留两只脚在哪，是死是活还不清楚。
　　野旋上仙也被几个遁地兽架着，准备拖去地下。
　　事不迟疑，莲心立刻也加入了战斗，先救人呗，再晚就来不及了。
　　就她的那点法力现在也为难啊，都怪自己平时不好好修炼，现在好了吧，为难了。
　　没一会莲心就被围攻了，她拼命地向四周丢着火球术，还是起了一些作用的。
　　能不起作用吗，莲心打出的火球术把周围都给烧着了，自己差点被活炼了。

第五十三章福祸相通冰封术大成
　　莲心这操作真的绝了，遁地兽倒是不在出现在她进前了，可这样下去伤不到敌人她自己先把命搭上去了。
　　本来还想趁着没人注意，把遁地兽收进空间里呢，那样不就全解决了，可是她想多了，这次空间失灵了，无论怎么试验都收不进去。
　　这下莲心真的慌了，不知道是急得还是火烤的一直在哪转圈圈。
　　火势越来越大，烧的周围噼啪作响。
　　“难道自己真的变笨了，这不是还可以用冰封术吗，虽然自己一直用不好，万一关键时刻起作用了呢。”莲心一边拍着脑门一边自言自语说到。
　　抬手丢出一个冰封术，这威力冰封一只蚂蚁是够了，灭火只是杯水车薪。
　　她还没有死的打算，试了试想把大火收进空间里，可是还是做不到，忍不住在心里想“这什么破空间啊，关键时刻掉链子，看来想要活命还得靠自己。”
　　眼看着火势要把自己给吞没了，急得莲心一个接着一个的冰封术丢出去，那感觉就像下一场冰雹似的，误打误撞也压灭几处小火苗。
　　累的莲心要瘫软了，此时要是倒下那估计就要成烤全人了。
　　‘呜呜呜’“她发誓要是活着出去自己一定刻苦修炼再不要贪玩了。”
　　“不行，她才不要放弃呢，都已经长大了，可以吃更多的好吃的了，什么都没吃到呢这得多亏啊，让你们看看不就是火吗，就算是下冰雹我也要砸灭你。”莲心气呼呼的说着豪言壮语。
　　说总归是说，做起来还是特别难的，每使用一次冰封术就消耗一些灵力，用多了体力自然支撑不住的。
　　支撑不住那又怎样，她已经不是小孩子了，无事千万不要慌，冷静想了一下，莲心在储物戒中把太华天尊给她的丹药拿了出来。
　　护体丹早就用完了，还有两颗蓄力丹，好，就是蓄力丹了，抬手就把蓄力丹送到嘴边吃了下去。
　　蓄力丹服用过后莲心又来了精神，开始了她的下冰雹计划。
　　冰封术，不，在莲心这都可以叫做冰雹术了，只见莲心丢出去的冰封术也覆盖了不小的一片，因为架不住数量多。
　　没想到，莲心自创的冰雹术也起作用了，使用的也越来越漂亮，越来越成功了，从原来的小冰雹，变成了现在的大冰雹。
　　再凶猛的妖兽太华天尊、沐云神君、仁耀帝尊他们也没怕过，哪个不是九死一生才有今天的地位的。
　　现在好了真的是憋屈死了，遁地兽实在是太过于狡猾，地上地下一起攻击你，让人头疼。
　　不是他们击杀不了它们，只是这地方太诡异了，本来就不该擅自闯入，如果现在再大开杀戒怕是真的难以出去了。
　　自古以来就没有谁进来还活着离开的，他们也不确定，只是抱有一丝希望，之前击杀也是逼不得已，现在再开杀戒谁知会引来什么后果呢，谁也不愿意在尝试。
　　太华天尊几人不断的冰封遁地兽，还得分出精神救那些被遁地兽拖走的人。
　　沐云神君同样要救人，把身边的遁地兽冰封住以后自己手一挥跟拔萝卜似的被埋的人就被从地下拔了出来，这人不是很能咋呼的洋维吗？再晚点这人就被闷死了，谁让他最倒霉是头朝下拖进去的。
　　只有仁耀帝尊拖着无上仙君，在一棵树被撞倒时又跳到另一棵树上无法参加战斗，其余人都很激烈，当然了除了被埋一半的。
　　这些人拼命的战斗都只是为了活着出去，而与此同时天帝正勃然大怒。
　　他把玉鼎帝尊和玉坤帝尊还有他们的徒弟烛玄冥和月师找来了。
　　天帝见到二位帝尊有些不好意思的开口说到“今天找你们二位和其徒弟过来，是有事需要你们帮忙，最近天庭出了些事，沐云神君不知什么原因带领很多人私自去了无极仙山，一直都没有回来，想请你们带着徒弟与我去看看。”
　　本来二位是没什么意见的，可是自从出了上次的是，心里多少还是有些不满的，但是有事又不能不管。
　　玉鼎帝尊斟酌一下说到“天帝不知烛玄冥和月师去了能帮上什么忙呢，不如还是让他们留下来吧，我与师弟去就可了。”
　　“是啊，天帝，还是我和师兄陪您去吧，他二人去了在惹什么祸就不妥了。”玉坤帝尊毫无遮拦的说到。
　　这一听，天帝哪还有不明白的道理，心里好笑到“一个比一个精，都是老狐狸，这是还在怪当初对他们徒弟的不公呢，这次又想着给徒弟讨些好处回去了，好，本帝就随了你们。”
　　‘哈哈哈’“你这只老狐狸，罢了，上次本就亏欠烛玄冥、月师二人，这样吧，此次回来他二人就留在天庭不用随你们回去了，也可以去凡间多走动走动，多历练一下。”
　　玉坤帝尊听着天帝安排觉得还不错，可又觉得自己好像又被算计了，心道“这到底谁才是老狐狸啊，明着是历练，实则他徒弟又被天帝拉去为他做事了。”
　　玉鼎帝尊倒是稳重什么也没说，因为他知道说什么到最后还是一样被天帝这只老狐狸算计的。
　　其实玉鼎帝尊也不是一定就被算计，只是他也深知不经历风雨怎能更好的成长，在没有大的危险情况下还是希望他徒弟多历练一下的，所以一直默不作声。
　　事情就这样决定了，天帝几人也赶去无极仙山。
　　等来到无极仙山便遇到了守在外边的急得走来走去的华清上神，和风澈上仙。
　　待天帝落脚后寻问到“华清上神你们这是何意，为何都来这无极仙山作甚。”
　　华清上神忙回话到“禀天帝，我们也是被这边闹出来的大动静惊动才赶来一看究竟的，怕其他人在闯入沐云神君让我等在此守候不许他人在进去里边的。”
　　“嗯，现在进去的人可有什么消息。”
　　“没有任何消息，太华天尊也在里边，应该不会有什么事的。”
　　“胡闹，太华天尊怎么也跟着一起……胡闹真是胡闹。”天帝怒斥到。
　　反正里边的人是听不到的，也不知天帝发怒给谁看。
　　华清上神的话倒是惊住了烛玄冥和月师两人，难怪他们心里一直瑞瑞不安。
　　就在两人焦急的想要闯入的时候里边战斗的人也进入到尾声了。
　　被冰封住的遁地兽越来越多了，其它的遁地兽也都不在冒出地面了。
　　人家都是越打越体力不支，莲心是越战越勇，不但把大火熄灭了，还彻底学会了冰封术，再也不用下冰雹了，一冻一个准。

第五十四章错过
　　被冻住的遁地兽不难看出之前遭受的冰雹袭击，望着满头包的遁地兽还很喜感，可想而知莲心自创的冰雹术也是很厉害的。
　　没想到解决的还很快，就这样所有的遁地兽都被冻住，完美战胜。
　　战斗完毕，莲心走到众人跟前提议道：“我还是那句话，这里不安全，不建议大家在此休息耽搁时间，还是早早出发才好”
　　其他人听了也都没什么意见了，就连总找事的人也不在挑事了，都默许了莲心的建议。
　　说来也怪了其他人进来不是被分散就是被困住，没一人活着离开的，只有莲心不但没有被困住，还遇到了奇迹，平安无事还得了宝物，就好像一切都是为莲心她安排好的似的。
　　现在所有人只有一个目的就是赶紧出去，也都终于明白，为什么没有人能够活着离开这里了。
　　一波接一波的危险，再加上困阵，想出去是没有可能的，要不也不会至今也没有人活着出去了。
　　莲心自己也感觉到很怪异，现在怎么一点危险也没有了，这不科学呀，就好像她真的是这里的守护者一样，难道撒个谎还一语成真了？只有她走过的地方才是安全的吗？
　　怪哉怪哉，众人随着莲心一路下来真的相安无事，只是走着走着让人感觉到一阵头皮发麻，呼吸困难，不得不停下脚步。
　　说实话哪有人不怕死的，突然发生这样的事莲心也十分警惕，她来时还好好的，回去会变这样她也搞不懂是怎么回事。
　　遇事不知道想办法解决，只会埋怨指责旁人，不嫌事多，指的可能就是洋维这样的人。
　　第一个跳出来不满的就是他，手指着莲心骂到“臭丫头，我就知道你不会安什么好心的，瞧瞧你带我们走的什么破路，怎么让人觉得那么难受不舒服呢，你在看这满地的杂草，是人走的路吗”
　　说完还不忘用脚踢了一下，这一脚下去踢出来一个骷髅来，吓得洋维连连后退，不停的叫嚷“骷髅，骷髅，快跑啊。”
　　更可怕的是骷髅头诡异的动了起来，一口咬住洋维的袍袖，任凭他怎么甩也甩不掉。
　　就这人无事时瞎嚷嚷行，现在已经吓得软手软脚的逃跑都是跌跌撞撞的鬼哭狼嚎的叫着“救命啊，快救我。”
　　在洋维拼命挣扎不停的扑腾时，骷髅头终于从咬住的袍袖上下来了。
　　看着松嘴的骷髅头，洋维用最快的速度撅着屁股往前爬，那样子要多滑稽有多滑稽，对于洋维来说，活着比尊严更重要。
　　可事情并没有像他想的那样简单，原本松口的骷髅头飞起来一下子又咬住了洋维的屁股。
　　嗷的一声洋维直接站起来窜了出去，仁耀帝尊实在是看不下去了，抬手一挥一个飞花斩，无数个掌风袭向骷髅。
　　这一下本以为骷髅会粉碎，令人想不到的是，骷髅头毫无损伤，不过这一下好像也激怒了它。
　　骷髅头松开洋维的屁股，漂浮在上空，发出刺耳的声音直击人的大脑，随着骷髅头发出的声音，周围响起来骨头断裂的‘咔咔’声。
　　周围的草丛里不断的有响动，气氛顿时变得微妙，也不知道何时变得阴森恐怖起来的，或许一开始就这样了，只是大家的关注点被骷髅头吸引了，才没注意。
　　所有人都被突发事件惊了一下，齐齐扭头看着莲心。
　　“这不关我的事啊，真的和我没关系啊，之前来时什么也没有啊，我冤啊，这要怎么跟他们解释呢”莲心在心里喊着冤。
　　好囧啊，莲心有些不好意思的解释道“我说这是我真的不知道，你们信吗？真的不关我的事，我也不知道怎么会突然变成这样的。”说完还尴尬的‘呵呵呵’笑了几声。
　　看在洋维眼里那就是为了掩饰，一手捂着被咬得发疼的屁股，暴跳到“装，你就装啊，不是你还有谁？难道这里还有其他人要害我们吗？难道我们自己会害我们自己？不要以为自己说了不是就不是你做的了，早晚让我抓到证据弄死你，到时看你还有什么话可说。”
　　以最软的姿势说着最狠的话，不免让人觉得好笑，莲心在心里对着洋维翻着白眼，心说“别说这事不是我做的，就是我做的，想要弄死我，也不看看自己有没有那个本事，还真是大言不惭。”
　　沐云神君上前劝说到“好了，都少说两句吧，眼下最主要的是解决掉这些莫名出现的骷髅。”
　　太华天尊也点头说到“是啊，吵架指责是解决不了问题的，我也相信这事情和这位姑娘没有关系。”
　　就当众人还要在争辩时，几具完整的骷髅架子飘了过来，张着没有血肉的嘴不断的发着‘咯噔’‘咯噔’的声音朝着众人飞扑过来。
　　大家都亮出了自己的兵器，对着骷髅架子劈的劈，砍得砍，砸的砸，锤的锤，火烧，冰冻，这都跟上大刑似的，每样都给它招架上了，可就是不太起作用。
　　砍不断，劈不死，砸不烂，冻不上，烧不没，从原来的白骨变成了黑骨。
　　就连太华天尊也毫无办法，怎么办，还能咋办，跑呗。
　　仁耀帝尊开路往前跑，太华天尊，沐云神君断后，其他人在中间安全地带，这其他人克不包括莲心，现在莲心正被骷髅架子围着呢，一时半会脱不开身。
　　野旋，云六等人巴不得莲心脱离他们呢，当然死了是最好的，根本没人去管莲心会怎样。
　　就这样莲心看着其他人一步步退出自己的视线，太华天尊倒是几次想找机会救莲心的，奈何无法分身，他也自私只是全留给了那个顽皮的小丫头。
　　要是知道眼前这个被困的姑娘就是他要找的小丫头，别说自私一次，就是要他命他都无二话，可惜错过了，终究还是错过了。

公告
　　最近有事情比较忙，更得会慢一些，请读者见谅，不过我还是会抽出时间尽量每天更新的。

第五十五章夺舍
　　就这样所有人都逃离这里了，只有莲心还在那不停的与骷髅架子拼杀。
　　心里真的很难受不是滋味，只好把所有的不满都发泄到骷髅架子身上。
　　反正无论自己怎么做也不会杀死骷髅架子，索性什么也不顾了，把自己所学的法术，不管是熟悉的，还是不熟悉的通通用上。
　　“欺负我是吧，看我的，炫光斩、流光斩、惊涛骇浪、狂蜂浪蝶。”一口气全部招呼上了，打的地动山摇
　　每攻击一下莲心都会恨恨的说到“欺负我是吧，抛弃我是吧，剩我一个人是吧，打死你们，打死你们，叫你们欺负我。”每一下都好像打在丢下她辱骂他的人身上一样尽情的发泄着。
　　不知不觉灵力快要消耗殆尽了，累的莲心手脚发软，弯腰呼呼大喘气。
　　在看那些骷髅架子除了骨架依然是黑的在没其它变化。
　　真不知道它们是故意逗莲心玩呢，还是无意的，就在莲心大喘气时，所有人都看不见踪影时，骷髅架子也没那么死死围着莲心不放了。
　　似是在等什么人下达新的指令，这倒是给莲心喘息的机会了。
　　莲心本以为就这样了，就算无法杀死骷髅架子，看着它们松懈的劲，自己夜应该可以专空子逃走。
　　想的挺好，现实却很残酷，还没缓过来的莲心就听到“老夫等了那么久终于等到一个，‘哈哈哈’哈哈哈，虽然是个女的弱了点，不过没关系，等我掌控了这具身体会让她变强的。”
　　接着莲心有听到“就是这具身体难看了点。”
　　听了来人，不，确切的说应该是个魂体的话莲心都想破口大骂他了。
　　想也不想的骂到“什么东西啊，想着夺人舍，还嫌人家长得不好看，我呸，好看也不行。”
　　“行与不行可不是你说的算的，你觉得现在你可以逃出我的手掌心吗？”
　　“逃不逃得出，试试不就知道了，话不要说的太早。”
　　输啥也不输阵势，死也不放弃。
　　“哈哈哈，小女娃，反抗没有意义，还是乖乖的免受罪，你我合二为一成为天地主宰有什么不好的。”
　　“你这个恶魔，休想，我就是我才不会被你蛊惑。”
　　“小女娃，你看看你多可怜，所有人都抛弃你了，没有人会管你死活，把你的身体交给我，我们合二为一，只有我，才会让你受众人敬仰膜拜。”
　　“不要，我不要，你不要再说了，我没有被抛弃，我有爱我的人，你走开，走开啊。”莲心有些崩溃的说到。
　　“臭丫头，不要敬酒不吃吃罚酒，我今天就让你看看反抗我的后果。”
　　说着就一道黑气直直钻入莲心识海想要吞噬她的魂魄。
　　刚进去莲心识海要夺舍时，被一团七彩光芒给拦截住了，那小小的七彩光团就在莲心神魂旁。
　　想要夺舍的魔王也没想到会是这样，莲心更是不知啊，她的识海什么时候多了这样一个东西难道之前七彩光团都是隐身的吗，不然自己怎会不知道。
　　在莲心的识海里魔王与七彩光团不停的较着劲，使魔王显得有些焦虑不安，心道“按理说自己是魔王应该很轻松就拿下的，臭丫头比自己低不知多少个等级呢，怎么会如此费力呢……”
　　莲心这一刻如同雕像一动也不能动，只能用神识看着自己识海里激烈的斗争。
　　魔王用尽全力也只占领了四分之一不到，其它剩余部分都被七彩光团笼住照亮与魔魂抗衡，再加上莲心的神魂又拼死抵抗他的夺舍，这个过程让魔王显得特别焦灼。
　　他紧紧皱了皱眉，抬手变换手印。
　　顿时，一片火红浪潮密度增加席卷向四周。
　　火红的浪潮不断的吞噬着向周围蔓延，莲心开始感觉到极大的压力感袭来。
　　她已经觉察到自己的头脑有些昏沉不适，眼睛模糊，思路都有些不太清晰了。
　　这个感知让莲心有一种不好的预感。
　　看来自己的识海已经被占去四分之二还要多了。
　　事实证明莲心的猜测是对的，的确是识海已经被火红的浪潮给攻略了。
　　见到此情景魔王露出满意的笑容，戏谑的说到“臭丫头，这回知道我的厉害了吧，早就告诉你了，反抗是没用的，你就不听，乖乖的把身躯给我多好，现在还不是一样要交出来‘哈哈哈”
　　就在魔王以为自己大功告成的时候，莲心的神识与七色光团和在一起把魔王绞杀的支离破碎。
　　笑声瞬间戛然而止，魔王发出一声惨叫，慢慢的消失在莲心的识海。
　　‘咚’的一声莲心瘫软在地上，眼睛都不睁如死一般。
　　不知过了多久莲心感觉有人在搬动她的身体，心想“这还没完了是吧，怎滴难道非要不死不休啊。”
　　无力睁眼的莲心抬手上去就是一巴掌，还没等巴掌落下来莲心的手腕就被不知什么东西给缠住了。
　　此时莲心脑袋还没有恢复清醒，不睁眼也不当误她说话。
　　闭着眼睛她说到“我都这样了，咋滴还能跑了不成，用绳子绑着我做什么，多浪费呀，反正我也逃不了，就让我死的舒服点呗。”
　　“笨蛋，长大了怎么也不聪明呢。”
　　这声音怎么会在自己脑海里想起，不对呀，太不对了。
　　一个激灵猛的莲心就坐了起来，睁大眼睛看着前边。
　　‘呵呵呵’‘嘿嘿嘿’开心得不得了。
　　以前她怕蛇，现在突然出现在自己面前的蛇，她不但不怕还高兴的伸手去抱他。
　　一边抱一边开心的说到“龙角蛇王，是你，真的是你，太好了，我以为，以为再也见不到你了，以为自己今天会死在这，原来我没死，呵呵，我还活着，又可以吃好吃的了。”
　　前一秒龙角蛇王还很开心，心道“算这丫头有良心，还知道想着自己。”
　　下一秒，被莲心后面的话彻底打败了，什么感动荡然无存了。
　　龙角蛇王简直太无语了，什么也不想说了，默默用尾巴扶着莲心站了起来，没办法，谁让蛇王还没化形成人呢。
　　站起来的莲心终于是清醒了，才想起来问到“蛇王大人你怎么会出现在这，可知道这里的其他人是否有事。”
　　“我是追着你的踪迹跟过来的，其他人没事，知道你要保护他们，我以引他们去了出口处，不过还有一老头太华天尊没有和他们一起，想必是来找你的，哦，对了我叫龙逸轩马上快要化形成人了，以后不要总是叫我蛇王了。”

第五十六章奇遇
　　听了蛇王龙逸轩的话莲心心里有些焦急，立马就要去找太华天尊，毕竟这也是待自己好的人，她不可能让他有事的。
　　莲心也顾不得自己刚刚缓过来的身体了，心里就一个念头，得赶快找到太华天尊。
　　见莲心急得不得了，蛇王龙逸轩开口劝到“急什么，是不是傻了，太华天尊有你想的那么弱吗？”
　　“对呦，他老人家是很厉害的。”
　　“知道他很厉害，你还那么着急做什么。”
　　“我这～不是急糊涂了吗，忘记了吗。”
　　“你呀，说你啥呢，关心则乱不假，可你怎么连一点常识也没有啊，太华天尊再怎么着也比你厉害比你经历的多，怎么会轻易就有事呢，好了，你也别太着急了。”蛇王龙逸轩开解到。
　　太华天尊的本事真的不是吹的，就他一个人没有拖累，即便不能出去，也不会遭什么罪的。
　　就在莲心与龙逸轩说话时，太华天尊凭着记忆赶了过来。
　　其实太华天尊自己也不知道为什么会这样做，只是如果他不这样做怕自己会后悔一辈子。
　　所以他没有和其他人一样抛下这个姑娘不管，最终还是选择前来营救。
　　当他赶过来时，一切都结束了，看到的就是莲心一个人站在那，还有满地的白骨。
　　这期间究竟发生了什么，满地的白骨又是怎么回事，太华天尊并没有过问。
　　他开口说的就是“太好了，还好姑娘没事，不然我这一辈子都难安，跟我走吧，这里不宜久留。”
　　看了看四周莲心还是决定和太华天尊一起走，至于蛇王龙逸轩早就没了踪迹。
　　也许是感觉太华天尊找来了，蛇王龙逸轩就藏起来了，毕竟现在他还只是一条蛇，被发现了不太好。
　　消失了也好，不然她还真不知道要怎么跟太华天尊解释呢，她自己的事还没说清楚呢，这再多一个蛇王，怕是要说不清了。
　　蛇王龙逸轩并没走远，看着回头张望的莲心用只有两人听得到的声音说到“去吧，我会保护你的，有我在别怕。”
　　脑海出现的龙逸轩的声音，莲心是欣喜的，她很开心，因为塔没有抛弃她。
　　一边跟着太华天尊往众人走的方向赶，一边在心里与蛇王龙逸轩沟通说到“谢谢你龙逸轩，有你真好。”
　　说者无意听者有心，这句话在龙逸轩心里荡起了异样。
　　而说话的人，真的也只是说了一句感谢的话，没有其它想法。
　　对着一条蛇能有什么想法，如果有那才是怪异呢，好端端的对蛇有想法，那不是变态吗。
　　一路上莲心古古怪怪想东想西的，叫太华天尊停下来都不知道，差一点就撞上了，好在及时刹住了，不然可就尴了尬了。
　　有心不好意思的莲心说到“对不起啊太华天尊，我不是故意的。”
　　“无妨，你没事就好，我看你有些心不在焉，是不是有什么心事。”
　　“没～没什么心事，就是想着要怎么谢谢您呢，一时想出了神。”
　　“那倒是不必了，毕竟你也是为了帮我们，我回来也没帮上什么忙，不必在即挂在心上了，赶紧赶路吧。”太华天尊说到。
　　“好，我赶紧追上其他人吧。”
　　两个人追着众人走的方向追了过去。
　　说来也怪，逃走的众人此时又被困在那里了，明明感觉出去的路就在眼前，可是不管怎么走就是走不出去。
　　路上没做任何耽搁，很快莲心和太华天尊就追赶上了其他人。
　　“真的很奇怪，不是说进来的人都会被无形的力量给分开吗？怎么到她这完全不是那么回事呢。”莲心在心里思索着。
　　来到众人面前，莲心和太华天尊两人看到的就是沐云神君他们围着哪里不停的兜圈子，也不知道想干什么，明明人就在咫尺，可却看得见摸不着，而里边的人好像也出不来。
　　手指着转圈圈的人莲心就说到“你们在做什么，怎么不往前走，围在那兜圈子干什么，那，再往前走就可以出去了。”
　　一听这声音野旋上仙很生气的说到“废话，这还用你说，要是可以往前走，我们早就出去了，你以为谁会在这兜圈子，难不成等你吗？”
　　野旋上仙的话也把莲心气够呛，心道“反正我也没打算救你，本来也不是冲着你来的，要不是因为太华天尊，她才懒着管呢，就让你在哪待着吧，转晕你才好呢。”
　　压了压心里的怒火莲心说到“哦，是这样啊，我可没那么大的脸以为你们是在等我，既然是这样，那你们继续，我就不多打扰了，毕竟我得赶紧出去，可没时间看你在这转圈。”
　　说完莲心故意往往前走，越过他们径直走了过去。
　　见面就说人家的不是，换做是谁，谁也不能接受啊，可这个野旋偏偏没眼力见，也不看看自己是个什么情况，就说人家的不好。
　　看着径直走过去的莲心太华天尊说到“姑娘请留步，不知姑娘能否帮忙，看看是否可以救他们出来。”
　　不是太华天尊自己不想救，是他自己去也是无能为力。
　　如果他走进他们，想必不用问，肯定和之前一样他也会被困，无论想什么法子也走不出来的，只好求助眼前的姑娘，他有一种感觉，这个姑娘一定可以办到。
　　面对太华天尊的请求，莲心很乐意答应帮忙，可是就连她自己也说不好能不能把他们带出去，不过她也不想就那样拒绝。
　　硬着头皮莲心说到“我只能说试试，帮不帮得上要看实际情况，有些事我也不确定，如果可以我便帮，这次我真的没有十足的把握。”
　　“好，那就请姑娘尽力试试吧。”太华天尊答应下来。
　　看在太华天尊的面子上，莲心就不与那些不知好歹的人计较了。
　　抬步小心翼翼的靠了过去，当她快要触碰到里边的人时，怪事还是发生了。
　　她的身体好像被什么东西给束缚住了，动也不能动了。
　　随之而来的是一串古老的文字钻入她脑海里，更奇怪的是她居然可以看得懂。
　　原来是古老阵法的传承，接收完毕，莲心才知道，她之前所知道的不过是冰山一角，这下好了，她拥有十足的把握可以带他们出去了。

第五十七章擦肩而过
　　就在莲心接受阵法传承时，野旋上仙高声嚷嚷到“喂，不是要带我们出去吗？怎么站在那不动了，搞什么吗，快点不要故弄玄虚。”
　　旁人都是求着别人救人的，他倒好，开始命令上了。
　　想得美，莲心可不吃他这一套，就算他求着莲心，都不一定会理他，何况还是命令的语气。
　　听他说话就来气，怎么就那么想揍他呢，不动手都是手懒。
　　本来就在气头上，打她来时，这个野旋上仙就没给她好脸色，好话没一句，她已经忍了很久了。
　　忍无可忍无需再忍，二话不说，莲心就来到野旋近前，抬腿就是一脚。
　　这一下踹的可不轻，莲心是瘪足了劲，毫不留情的揣在野旋上仙的肚子上的。
　　‘咚’‘哎呦’
　　没有任何预兆，野旋上仙一下子仰面朝天的倒了下去。
　　莲心几步走到近前，一脚踩在野旋上仙的肚子上。
　　这一切来的太快太突然，谁也没有反应过来，就连，莲心怎么进来的都没看清楚。
　　等众人反应过来的时候，想阻止已然来不及了，因为此时众人看到的，就是莲心一只脚已经踩着野旋上仙了。
　　不光踩着他，莲心还开口质问到“怎么・_・?你是看我太好欺负了是吗，一次又一次的出言不逊，我不动你，是不是给你造成好欺负的错觉了，那我今天就让你知道知道，什么人不能惹。”
　　说完，莲心狠狠的用力往下踩，疼的野旋上仙‘嗷嗷’的，想反抗都反抗不了。
　　沐云神君觉得这样太丢神仙的脸了，也对莲心不满，这也太不给天庭面子了。
　　大步走了过去说到“姑娘，差不多就行了，他不过是嘴不好，说话有点过，这也对你没多大的伤害，饶过他吧。”
　　这话说的不就是她有点过了，让她不要太过分吗，好，又是一个拎不清的主，她都懒得和沐云神君辩解了。
　　其实沐云神君也不是非要针对莲心，他只是觉得她这样做太有损天庭的严威了，太不把他们放在眼里了。
　　为了事情不闹到僵局，现在外面的太华天尊说到“好了，都别闹了，野旋上仙，以后要多注意言行，做神仙就要有神仙的样，别动不动的就说人是非。”
　　回过头又对着莲心说到“姑娘，你看就这样吧，野旋上仙就是嘴不好，但罪不治死吧，你也教训他了，就这样算了吧，别耽搁时间了，快看看能不能带他们出来。”
　　本来嘛她也就是给野旋上仙一点教训，还能真的弄死他是咋滴，也就杀鸡儆猴了。
　　听了太华天尊的话，也就顺着他的话说到“好就听天尊的，我这就带他们出来。”
　　自从接受阵法传承以后，莲心想要带他们出来简直太轻松了。
　　话不多说，莲心走在前面，后面是沐云神君等人，还有一个一瘸一拐的野旋上仙。
　　左拐右拐的，饶了几下，又前进两步，往右，又退了半步，接着左走五步，再右走两步就真的走了出来。
　　可把众人高兴坏了，就连惨兮兮的无上仙君都跟着笑了，就是笑的有点恐怖，一身的伤看着都吓人，笑一下都渗人。
　　经此一事众人也都有些信这姑娘有本事了，但是对她的来历不知还是没有放下防备。
　　对此莲心可不管，反正这些人也不是莲心该关心的人，她不过是看在太华天尊的面子而已。
　　所有人都出来后莲心没有多说一个字，不做停留径直向外走。
　　其他人也没有多问，默默的跟在莲心身后，学着她的样子绕来绕去。
　　有野旋上仙为例洋维、云六几人消停了不少，只管跟着走，怕啥反正还有太华天尊、沐云神君，仁耀帝尊等这些能人呢，有事也是他们顶着，尽管走就是了。
　　绕来绕去的终于走到进山的入口了，就连太华天尊也松了一口气，不过心里还是有事放不下。
　　当众人都还沉浸在劫后余生的喜悦中时，太华天尊几步走到莲心进山压低声音问到“姑娘，你到底是谁，我可从未听说过这里有个守护者还是个姑娘，不过你放心我没有旁的意思，只是想请你帮个忙，如果你在这山上遇到一个，咳咳，一个……”
　　“不知天尊可是有什么难言之隐，但说无妨，如果可以帮得到的我绝不推脱。”
　　“也没什么，还请姑娘不要介意，我绝没其它含义，就是请姑娘在这山上多留意如果看见一个与姑娘皮肤一个颜色的小丫头，还请务必保她安全，一定要把她带出来。”太华天尊恳求到。
　　“哦。就这事啊，倒是不难办，可是不知那小丫头是天尊你的什么人啊，如此得您挂念。”莲心故意问到。
　　“她呀，原本也没什么关系。”
　　刚听到这莲心感觉心突然就凉了。
　　接着又听太华天尊说到“我这一生没亲人，没徒弟，有一天混沌大神把那个小丫头带来了，我起初并不同意，许是一个人呆的太久了，后来呀，慢慢的小丫头就成了我生活的一部分，她即是我的徒弟又是我的孙女，我希望她好好的，可还是出了事，怨我，都怨我啊，要是早点和她说清楚什么可以动什么不能碰就好了，也不会……哎”
　　凉了的心一下子就回温了，还特别暖。
　　可是看着太华天尊的伤心的样子，莲心怎么也开心不起来了。
　　“她很想如实告诉他，她就是莲心她的徒弟，他的孙女，在这种情况下她说了，太华天尊会信，其他人要怎么看太华天尊他老人家呢，不行现在还不是时候，怎么看她不要紧，他不能连累太华爷爷。”莲心在心里思索了半天，还是决定先不要告诉太华天尊的好。
　　知道自己又惹祸了，莲心赶忙的劝慰到“天尊放心吧，小丫头一定没事，她会很安全的回去看您的，我也会保她没事，其他人正看着呢，我们还是先出去吧。”
　　“也好，先出去吧。”
　　也是正好此时，外边的天帝带着玉坤帝尊、玉鼎帝尊、和烛玄冥还有月师等人走了个对面。
　　天帝看着太华天尊和沐云神君他们顿感意外，他们居然都活着回来了，真的是奇迹啊，既高兴又恼怒。
　　高兴他们都没有事，是这么多年唯一能活着出来的人，恼怒他们为什么违背规矩善闯此处。
　　走在前面的莲心看见两个哥哥特别高兴，脸上都笑出花来了。
　　张开手就要跑过去，可是却被月师的一句话给泼醒了。
　　路过身边时，就听到月师说“你谁呀，咋这颜色，笑的跟二傻子似的，别往我身边靠，不知道傻是会传染的吗，离远点啊。”
　　说完头也不回就走了过去，倒是烛玄冥驻足多看了几眼说到“姑娘，看着面熟，我们是不是在哪里见过。”
　　莲心的心啊是拔凉拔凉的，她的月师哥哥竟然一点也没有认出她来，而且还骂她。
　　心里顿时感觉好委屈，鼻子有些酸，好在忍住了。
　　要不是玄冥哥哥还觉得她眼熟她的心都要跌入谷底冻上了，就不是凉的事了。

第五十八章悄然离去
　　她赶紧掩去低落的心情对着烛玄冥说到“这位公子，怕是认错人了，小女子这也是与公子第一次见，怎会眼熟呢。”
　　没办法，莲心根本不敢与她的玄冥哥哥相认，她怕了，她怕像月师哥哥那样，玄冥哥哥也嫌弃她，所以她才选择在自己没有恢复原来那样时，不要与他们相认。
　　其实在烛玄冥心里有一个念头，就是眼前的姑娘会不会是她的小丫头呢，可是又被自己给否定了。
　　小丫头还那么小，眼前的人怎么会是她呢，这人只不过是和她的小丫头长得像而已。
　　“一定是自己太想念小丫头了，所以胡思乱想的，才会觉得眼前的人就是呢，这不太可能了，还是等一下问问太华天尊就知道了，也马上可以见到心儿了。”烛玄冥在心里劝慰了下自己，还带了一丝喜悦。
　　听了莲心的话，烛玄冥放下了自己的想法，微微点了一下头说到“对不起姑娘，可能是我认错人了，请见谅。”说完施了一礼。
　　“公子，不要介意，或许我是真的与你要见的人有几分相似，才让公子误认为相识的。”莲心很认真的解释说到。
　　就这样两人说了两句，烛玄冥就离开莲心走向太华天尊那里了。
　　月师还在那边朝着烛玄冥摆手喊到“我说烛玄冥你在那磨磨蹭蹭的干嘛呢，还不快点过来。”
　　“好了，这不是来了吗。”烛玄冥回答到。
　　说着话，月师还往烛玄冥那多走了几步，来到烛玄冥近前，月师用胳膊肘撞了他一下说到“玄冥你都跟她说什么了，该不会是看上人家了吧。”
　　话落月师拍了一下自己的脑袋接着对烛玄冥说到“不会的，应该不会的，你眼光不会那么差的，人家都喜欢貌美肤白的，你看看她，长得不难看可也不好看，这皮肤什么颜色，谁会喜欢她这样的啊，要是喜欢上她那岂不是猪了吗。”
　　是啊，可是当他得知真相后，宁愿做一只猪，后来的后来他一直这么想，别说变猪了，就是变狗他都愿意。
　　来到太华天尊近前，烛玄冥拱手行了一礼说到“见过太华天尊。”
　　“好，免礼了，玄冥这次也过来了。”太华天尊问到。
　　“是，这次与师父，师叔，师弟与天帝一起过来了，太华天尊可有事。”
　　“无事，一切都还安好，幸有那姑娘相助，这次都还活着出来了。”太华天尊说完，用手指了指莲心。
　　不用想也知道是谁了，这里就一个姑娘。
　　又说了几句其他的，烛玄冥便开口问到“天尊，不知莲心那小丫头在哪，现在可好。”
　　太华天尊稍一愣神开口说到“哦……哦！莲心那丫头很好啊，她在学习呢。”
　　听着太华天尊的语气好像有些不对，烛玄冥忙问到“天尊是不是小丫头惹祸给您添麻烦了，我带她给您赔罪了。”说着深鞠一躬。
　　旁边的月师也觉察出两人的不对来，急吼吼地说到“是不是小丫头出事了，快说呀，到底怎么了，不行我要去找小丫头。”
　　“误会，误会，莲心那小丫头好着呢，没事，她只是在学习呢，不便见人。”太华天尊硬着头皮说谎，心里突突的，说个慌这也太难了。
　　月师天生大条，来的快去的也快，听了太华天尊的话，他就真的信了，还对太华天尊说到“天尊，还是您厉害，莲心那丫头太贪玩，也就您能让她学习不跑出来，对，莲心就该好好学习学习。”
　　烛玄冥可没有月师那般，倒不是说他不信任太华天尊，只是言语中他觉察出有些不对的地方，只是自己不好在追问了。
　　望着回来的人，天帝这时在这里，还有一个女子，自是不好发火，何况太华天尊也在其中，只好压下心里的怒火。
　　天帝与太华天尊说到“老天尊，您这是，哎，怎么也跟着他们一起来这里了，这有多危险您该清楚的，都能活着回来真是万幸，自古以来你们还是第一人那，这是创了奇迹了。”
　　有愧啊，他能说他是有私心吗，活着回来并不是他们的功劳啊。
　　想了想太华天尊说到“天帝，这次能出来，全靠那位姑娘，不然怕是我们也与前人一样了。”
　　天帝看了看离自己不远的姑娘，总有种似曾相识的感觉，可是他也确定自己从未见过这个姑娘，不知那种感觉从何而来。
　　莲心站在那感觉有一双眼睛看着自己，回头就瞧见天帝正注释着她，这让她还是心虚了一把。
　　小小的给自己做了个心里建设，心到“心虚个什么劲，反正天帝也不会认出自己来的，加油，莲心你可以的。”
　　果然好了点，呼了一口气，莲心朝着天帝这边又来，来到近前，俯了一礼到“小女子见过天帝。”
　　“平身吧，你怎知我就是天帝呢，我们可有见过。”
　　吓得莲心冒了几滴汗到“回天帝，小女子不曾与天帝见过，不过倒是听人讲过，天帝英明神武，气度非凡，人人敬仰，才斗胆猜测您就是天帝。”
　　也不知道这样拍马屁不，不不，是夸赞，夸赞有没有毛病。
　　“哈哈哈，你这小女子倒是会说话，好，你猜对了，我就是天帝。”
　　事实证明没有人不爱听好话的，天帝亦是如此，这也证明了，莲心的夸赞是有用的。
　　接着天帝又说到“不知姑娘如何称呼，听太华天尊说，这次得以出来全是你的功劳，不知有什么想要的奖赏没有。”
　　奖赏啥的，其实莲心还真的不知道要什么，想了想说到“回天帝，这不是我的功劳，是大家的努力，我不要什么奖励，受之有愧。”
　　“好好好，那本帝就先记你一功，以后有什么需要的再来找本帝。”
　　“小女子心心谢过天帝。”说完莲心俯身再失一礼。
　　“起来，起来，不必客气”
　　“谢天帝”
　　说完莲心往后退了下，将空间就给玉鼎帝尊和玉坤帝尊，还有太华天尊。
　　只听玉鼎帝尊说到“天帝，还是赶快赶回去吧，这里我看了一下，有好多受伤比较严重的，还是赶紧处理一下吧。”
　　“是啊，天帝，这次我们也是侥幸，不过有几个上的的确很重得快些处理。”太华天尊接着到。
　　“好，大家赶紧带着伤员赶紧回去，启程。”天帝下达命令说到。
　　所有人都动身朝着天庭反回，莲心也是想着要不要与众人一起，就思索功夫自己便落了后。
　　正抬步要追，还没来得及迈出第一步，就被莫名的给卷走了。

第五十九章空间出品绝无仅有
　　这也太快了，她还没来得及喊，人就被卷进林子里了，就这样悄无声息的消失不见了。
　　等众人发现时早就晚了，天帝还夸赞了一下，“这姑娘好啊，不图名来不图利，你们看看，多好的姑娘，救人不图回报，悄悄的就离开了。”
　　天帝的这番话说的多好啊，不过莲心听到了肯定会说“天帝您听我解释，事情不是您想的那样的，我好想要点回报的，不需要多大，就是吧，我犯错时能不能免了责罚。”
　　好可惜哦，天帝说的话莲心没有听到，自然莲心想要的天帝也不知道。
　　好巧不少的莲心又回到了无极仙山里，好嘛她这是出不去了。
　　死猪不怕开水烫，她莲心什么也没有，今天谁把我弄回来的我跟谁没玩，不对，她还有空间呢，死了有点不值了，想想拼命还是算了，哼╯^╰我莲心在心里虐他千百遍，不服你来揍我呀。
　　你在心里想谁听得见啊，只是这脸上的表情着实有些多，草丛里的龙逸轩看着这样的莲心心里感觉毛毛的。
　　怕就对了，要是知道莲心想什么，他就知道这次他是把莲心惹火了，没扒他皮就是好的了。
　　看着莲心的表情，龙逸轩还是出来了，爬到莲心近前说到“这是怎么了，怎么这幅表情，像是要吞了谁是的。”
　　“没什么啊，就是要是让我知道是谁又把我拖回来的，我非得扒了他的皮，喝了他的血，吃了他的肉，抽了他得筋。”莲心若无其事的说到。
　　听得龙逸轩浑身难受，觉得下一刻自己就要被抽筋扒皮了，想都不能想了，不然感觉哪哪都疼。
　　“怎么回事，他蛇王怕过谁呀，今天怎么让这个刚长大的小丫头给吓住了呢，不行，可不能怂，绝不能辱没了蛇王的威武。”龙逸轩在心里嘀嘀咕咕，还在给自己树立高大形象呢。
　　亏着龙逸轩还没化形成人只是一条蛇，看不出什么表情来，他现在要是个人身，脸上的表情绝不比莲心的少。
　　蛇王龙逸轩他是不怕莲心，可以不至于傻到说自己把她给拖回来的啊。
　　因有契约关系，龙逸轩与莲沟通很方便，很好听的声音又出现在莲心的脑海里。
　　很好听的男声，听了耳朵会怀孕。
　　龙逸轩说到“莲心，你既然回来了，就多等我一些时间吧，我马上就可以化形成人了，到时我就可以陪你一起去凡间了。”
　　莲心没急着回答他，反倒是开始吐槽来了。
　　“你说说你，作为一条蛇，说话就说话吧，声音还那么好听干嘛。”
　　这让蛇王龙逸轩怎么接，难道声音好听还有错了。
　　接着莲心又道“不知道你化形以后长什么样，是好看还是吓人呢。”
　　“呵呵呵，我想应该吧，大概吧可能吧，不会难看吓人的。”龙逸轩回答道。
　　“好吧，只要不是太难看就好。”
　　“这么说你是决定留下来了”龙逸轩显得有些开心的说着。
　　这有那么开心吗，莲心表示不是很理解，不过那又有什么关系呢，反正她都决定留下来了。
　　其他人都返回天庭了，等待他们的自然是少不了的惩罚，这些莲心就不知道了，没办法，她是被迫回来的，也因为龙逸轩才真心留下来的。
　　虽然莲心不明白龙逸轩为什么那么高兴，但是她还是回答他说到“嗯，我留下来等你化形以后再走。”
　　“好，太好了，我马上就要到化形期了，有你在，我就放心了。”说着还甩了一下尾巴。
　　看着甩动的尾巴，被拖莲心总觉得自己这次回来与他有关，可就是没证据，就怪当时太快了，她还没来得及做出任何反应，就已经给拖回来了，然后那股力量就不见了，导致她什么也没抓住。
　　现在要烧香默默为龙逸轩祈祷，祈祷他不要被莲心发现是他把她拖回来的，不然后果肯定是他承受不起的。
　　每次龙逸轩都是想着靠近莲心，这次他总感觉有一把刀旋在头顶，难道他真的错了吗。
　　做都做了还咋办，小心着呗。
　　突然莲心开口说到“蛇王，咳咳，那个，龙逸轩，我怎么感觉你有点怕我呢，有意无意的好像在躲着我呢。”
　　“有～有吗？你一定是感觉错了，我是因为要化形了，心里在想一些事，慢了一些，哪有是怕你了，看错了，看错了，你绝对是看错了。”龙逸轩心里虚虚的解释道。
　　“哦！好吧，那你什么时候化形啊，我该怎么做呢。”莲心不在纠结开口询问道。
　　“如果你要是有一颗化形丹我可以马上化形的，不然还要等几天吧。”
　　“原本就没有化形丹，太华爷爷没给她啊，现在也不会有的。”莲心心里想着嘴上并没有如实说。
　　‘呵呵呵’笑了一下，没有回答龙逸轩的话。
　　谁都没有再说什么，很快就来到龙逸轩一开始守护的紫玄参的地方。
　　望眼过去，哇！好大一片空地，紫玄参？连一片叶子也没有留下。
　　气的龙逸轩疯狂的甩尾巴，打得地面尘土飞扬，石头四溅，树木咔咔倒地碎成渣渣。
　　旁人可能不知道龙逸轩说什么，可莲心知道啊，这家伙要把偷紫玄参的给碎尸万段。
　　要是让他（她）们知道比此就是要找的人，会不会所发生的事就算扯平了呢。
　　“怎么办？怎么办？这家伙现在太暴躁了，实情是不能说的，说了那不是找死吗。”莲心在心里盘算了一下，还是不要讲的好。
　　事情毕竟是由莲心引起的，她小心翼翼的询问道“龙逸轩，如果，我是说如果，如果现在有一颗化形丹，你是先找紫玄参还是先化形呢。”
　　化形丹，三个字就把暴怒的龙逸轩震停了。
　　龙逸轩倒是不发怒了可她上哪弄化形丹去啊。
　　这回着急的是莲心了，在心里不停的默念，化形丹啊化形丹一颗就好，你可是难为住我了。
　　话落莲心手里突然多了一颗丹药，丹香十足，三道丹纹，这个她可是第一次见，她可以肯定的是这并不是太华爷爷送她的，那就只有一个可能，就是空间出品了。
　　这个空间，时好时不好的，好在空间出品的都是好东西，那这颗是化形丹，准没错了。

第六十章说好的帅哥呢？
　　握紧手里的丹药，莲心说到“龙逸轩，你看看这颗行不？”说着把手摊开让龙逸轩看。
　　看到化形丹的时候，龙逸轩的眼睛都要瞪出来了，激动的说到“行，太行了，这可是三道丹纹的极品化形丹啊，太好了，我就说嘛，让你留下来准没错的。”
　　“你刚刚说什么？”
　　龙逸轩这才反应过来，他差点说走了嘴，慌忙补救到“哦，我是说你留下来就是好，有你在我就不怕了，你看，有了这颗极品化形丹，我就可以马上化形了。”
　　就因为一颗化形丹，紫玄参丢失的事就这么被接过去了，那也太不可思议了。
　　莲心哪里知道，紫玄参虽然难得，甚至旁人都得不到，可是对龙逸轩来说，作用并不大，化形丹就不一样了，更何况是一颗三道丹纹的极品化形丹呢。
　　都说塞翁失马，焉知非福，果然，虽然不知道紫玄参谁偷走的，反正龙逸轩应该可以说是只赚不赔就是了。
　　至于莲心嘛，也谈不上吃亏，化形丹是空间出品，她呢没出力，紫玄参嘛，又都在她那里，应该是赚大发了。
　　和平解决何乐而不为呢，双方都是开心的，在心里莲心还是好好的感谢了一下不太灵的空间。
　　得到化形丹龙逸轩和莲心找了一个空地，交代莲心离远一点，说完自己就把化形丹吃掉。
　　这一天龙逸轩实在是等的太久，太久了，这一刻他是非常迫不及待的把化形丹吃了。
　　化形丹浓浓的丹香味残留在龙逸轩的口腔，入腹的丹药给他带来一阵暖意，这股暖意蔓延在他的四肢百骸。
　　很奇怪，这应该是很强的灵力波动，极品就是极品这灵力来的太猛了。
　　使得龙逸轩的蛇身慢慢的拉长，转眼间又慢慢的由大缩小，这过程可不轻松，来来回回好几次，翻滚过程龙逸轩的鳞片都掉落好几片。
　　不过龙逸轩的蛇身还是以肉眼可见的速度缩小，就在这时天空出现一道闪电，接着就是咔嚓一个大雷，劈向蛇王龙逸轩。
　　即便是因为吃了化形丹，可蛇王龙逸轩被雷劈到的时候，整个蛇身都直了，动弹不得，忽略蛇头，看上去就像一根又黑又焦烧过的一整棵树木。
　　好在蛇王就是蛇王，本事绝不是弄虚作假的，也就缓了几秒时间龙逸轩又可以活动了，焦黑的身子扭曲了一下，除了给没有任何事情。
　　蛇王的身子再次抖了一下，清楚可见焦黑的身子又缩小了很多。
　　随着蛇王龙逸轩身子的缩小，两道雷同时落了下来，朝着他就劈了下来。
　　雷落下的一瞬间，尘土飞扬，根本看不清龙逸轩现在是个什么情况。
　　尘土散去离着老远的莲心再也看不见龙逸轩了，这可把莲心吓了一跳，心道“这家伙该不会是化形失败，让雷给劈没了吧？连渣渣都没有了吗？咋啥也看不见呢，龙逸轩哪去了？”
　　心里很是担忧，不管那么多了，抬腿莲心就朝龙逸轩所在地走了过去。
　　来到近前莲心才看清楚，原来两道雷同时落下，给地面劈了一个大深坑，难道这是要把龙逸轩给埋了吗？
　　再靠进坑边时，莲心探头往坑底下看，这不看还好，一看吓一跳，只见深坑里趴着一个乌漆嘛黑的一个人形，对，就是人形。
　　虽然上天不会轻易让动物化成人形，不过只要可以挨过雷劫，火劫等劫难，还是可以化形成功的。
　　当然了，龙逸轩是个意外，他本就不是普通的蛇王，加上吃了化形丹，所以雷劫好过，就这样雷劫熬过去了，这才有莲心看到的黑不溜秋的人形。
　　看着坑里的人性莲心在坑边焦急的喊到“龙逸轩，你还活着吗，能不能出来啊。”
　　自从契约了蛇王，莲心就能感觉到蛇王的一些状况，这次只是看着焦炭般的龙逸轩，莲心只想再确认一下他还活着。
　　正如她所想，龙逸轩果然还活着，就是有些难为情还带着兴奋的说道“莲心，我～我终于可以化成人了，可以陪你一起出去了，你开心不？”
　　“开心吗？带着帅哥她或许会开心吧，可是……如果带着龙逸轩现在这样……她倒是想开心，可，谁来告诉她怎么开心得起来。”莲心心里想着。
　　可又不好如实回答，只好说道“开心，当然开心，只是，你这样确定可以出去？”
　　“这样是不好出去，要不你等我些时间，待我恢复好了再一起好不好？”龙逸轩询问道。
　　“不好，谁知道你要到什么时候才恢复好呢，不如我给你想个办法，只要你听我的，保证可以马上出去。”莲心非常干脆的拒绝，而且还给他拿了主意。
　　不知道是不是刚做人的关系，龙逸轩想都不想的同意了，难道他就不怕被害吗？
　　反正空间的事早晚还是要告诉龙逸轩的，那就不必等了，现在刚刚好。
　　莲心又对着坑里喊到“既然你答应了，就先上来，说好了，不准反悔，一切都听我的。”
　　说完转过身子等龙逸轩上来就直接收进空间里。
　　见莲心转过身子，龙逸轩站起来一跃而起，‘嗖’的一下就上来了。
　　感觉地面颤了一下，莲心立马明白这一定是龙逸轩从坑里上来了，她毫不犹豫的闭上眼睛，突然转身，抬手，默念收，龙逸轩就瞬间进了空间里。
　　空间里的龙逸轩整个人始终处于懵逼状态，都不知道发生什么了，自己怎么就一下子变换了地方。
　　在空间里，龙逸轩四下看了看，没有发现莲心的身影，毫不顾忌的喊到“莲心，莲心，莲心，莲心你在哪。”
　　处在外边的莲心听到了龙逸轩的叫嚷，开口安慰了几句说道“这是我的空间，你现在身处在空间里，不要怕，你可以在里边慢慢恢复，等好了我就放你出来。”
　　对于空间的使用，莲心不熟悉，就连里边都有什么她也不知道，现在她能驾驭的就是收一下东西，和活物，其它只能等她慢慢了解了。

第六十一章比死还煎熬
　　这下好了，空间里边热闹了，最开始莫名就被收走的白狐，名为月狐，只可惜，莲心后来只是知道度雷劫的白狐是被她无意收到空间的，至于叫什么名字她根本不知道。
　　一群鬼魂，一只白狐，还有一群蛋，再加上现在收进去的龙逸轩，莲心忍不住在想“从什么时候她开始有收集怪癖的，她怎么才发现自己还有如此癖好的，怎么就没收集一些正常的呢，哎！这叫什么事啊，得改。”
　　轻松搞定，高兴的是她可以出去了，至于找什么奇遇治疗自己，还是算了吧，奇遇倒是有，先惊吓再来个惊喜，心脏受不了啊。
　　要说难过吧，就是她不能回去，没法与太华爷爷解释清楚，也不能去与烛玄冥和月师哥哥相认，现在这个样子她才不要被他们知道。
　　一个人就一个人吧，能活多久算多久，开心重要。
　　绝对行动派，莲心离开了无极仙山，偷偷跑去了凡间，还别说这次相当的顺利了，天庭根本不知道她这号人物，即便去凡间都不会被发现的。
　　缘分这东西你要说不是上天安排的，那未免也太巧了，莲心这边刚偷下凡，天庭那边就有了新的安排。
　　天帝带领一众神仙回了天庭，一路上天帝都没有质问这群人，只是一们心思的在思考问题。
　　他可没有表面上看到的那样和蔼可亲，就单凭旁人几句话他怎么会相信莲心呢，他在思索事情绝没他表面看到的那样简单。
　　其他人本就犯错，谁还敢说话，都墨墨不语跟着天帝返回天庭，一路上众神内心是无比的煎熬，都快要窒息了。
　　回到天庭宫殿，众神才知道什么叫比死还难。
　　如果说责罚大家都可以接受，可等待责罚就是一种煎熬了，偏偏天帝就是不问责。
　　金龙宝座一坐，笑容满面很客气的说到“众仙这次都很累了，回去该养伤的养伤，该休息的休息，没什么事都回去吧。”
　　底下的人就不明白了，怎么不是责罚，反倒让回去养伤呢，为毛看着天帝的笑现在感觉不到暖，反而诡异呢？
　　一众谁也不敢抬头，也不敢随意接话，除了太华天尊都是冷汗直流，沐云神君也没好到哪去，面对天帝也是战战兢兢。
　　看着底下的众神天帝心道“责罚？就先吊着你们，先来波心灵的摧残，简简单单的惩罚岂不是太便宜这帮家伙了，得留着慢慢来。”
　　惩罚是要的，不过眼下还是得先解决凡间的事，已经是迫在眉睫不得不管管了。
　　扫了一下四周天地说道“烛玄冥，月师听令，今天就命你二人去凡间查看一下，把横行的妖兽击杀。”
　　“遵命。”二人异口同声回到。
　　“其他人待命，随时准备去凡间击杀妖兽。”
　　底下的人一听，个个眉头紧锁认命等待出发，随时都有可能出发，想休息也休息不好，这是心灵的折磨。
　　太华天尊辈分很好，天帝不好说什么，击杀霍乱的妖兽也不可能让天尊他老人家去，责罚又不好说，可把天帝憋屈死了。
　　想了想还是开口说道“太华天尊您老这次也是很累了吧，不如回去好好休息调养一下身体吧，近期就不要出来了，等养好身体再出来。”
　　任谁都能听出来，这是让太华天尊自己把自己软禁起来不能出来啊，还是没有期限的，身体什么时候好，还不是要天帝说的算。
　　那能怎么办，有错在先的太华天尊只能是答应，还得笑呵呵感谢天帝道“好啊，人老了，身体就是不如从前，这次是得好好养养了，谢谢天帝关心，我老人家就回去养身体了。”
　　说完失了一礼，就退到后面去了，他哪好意思还站在前面啊。
　　这样一来就只剩沐云神君一行人了，刚想着领罚，天帝就抢先说到“好了，既然大家都能活着回来是幸事，都先回吧，本帝也有些累了。”
　　沐云神君刚跨出的脚只好收回来，连看都不敢看天帝，只好等天地走后才不安的走出了宫殿。
　　所有人的心都被吊了起来，或许当你已经面对死亡的时候，就不害怕了，等待未知的结局才是可怕的，今后的日子有的受了。
　　出了殿门烛玄冥紧追太华天尊而去，赶在前面行礼说到“烛玄冥见过太华天尊，请您留步。”
　　该来的总会来，该面对的总要面对，太华天尊停下脚步，打量了一下烛玄冥。
　　心里不住地点头“嗯，长得不错，举止洒脱，风度翩翩，棱角分明的轮廓，好看的眉毛，幽暗深邃的冰眸，邪魅性感，看着气宇不凡，好一张翩若惊鸿的脸，就是眼睛有些冷。”
　　见太华天尊停下脚步打量自己，烛玄冥也没有急着说话，就那样站在那不卑不亢的等着太华天尊打量自己。
　　“哈哈哈，好样的，果然气宇不凡。”太华天尊打破沉静说到。
　　接着又道“你小子有什么事吗，说来听听。”
　　“回天尊，我是想问下莲心在您那可好，有没有调皮不听话，这次来也想见一见她。”
　　“莲心啊……她很好啊，调皮是有一些，不过现在她不能见你……”
　　还没等太华天尊把话说完烛玄冥就急着问道“为什么，是出了什么事吗？”
　　只要遇到莲心的事烛玄冥就乱了分寸，才打断太华天尊的话，问完自知有些不妥便开口解释道“太华天尊不要误会，我没其它意思，莲心她年纪小有些贪玩，我怕她给您惹祸。”
　　“没关系，莲心这孩子很好，也很爱学，她现在正与我学习医术草药，见面怕影响她学习。”
　　“哦，是这样那我就不打扰她学习了，还请天尊转告她，等我回来给她带好吃的。”
　　“好，我会转告她的，莲心知道了肯定会很开心的。”
　　二人说完话都相继离开了，烛玄冥和月师去了天玄大陆制止妖兽伤人事件，太华天尊回了他的住处。

第六十二章舍弃
　　可恶的妖兽已经再凡间横行许久了，不是没人管，只是力量薄弱，杀死的少，妖兽冒出来的多，力不从心啊。
　　凡间修士还好不会有什么太大的问题，可苦了普通百姓了，他们哪是妖兽的对手啊，死伤的太多，不然天帝也不会插手管凡间的事。
　　之前来凡间查事情的人，好像，大概有可能，简直太无能了，要查的事，毫无线索，反把自己给搭进去了。
　　莲心刚来凡间就看到一群人浩浩荡荡的往前走，后面还绑着一个人，绑着的人有些狼狈，衣衫撕扯的一条一条的，脸上满是灰尘，不过仔细看还有些眼熟。
　　因为看得不是很清楚，莲心不由自主的往前凑想弄个明白。
　　一不小心忘了自己是躲起来的，等反应过来时发现自己已经凑到队伍跟前了。
　　这回倒是看清楚那个人是谁了，正是下凡查事情的雷部上神，望着一群人莲心尴尬的笑了一下。
　　十分不好意思的解释道“大家好啊，听我解释哈，我不是故意闯进来的，真的，我就是看这人好奇怪，看着看着就又进来了，真的，就是这样的。”
　　事实虽是如此，可这伙人怎么会轻易的就听她这么一说就相信呢，表面上都是老好人。
　　领头的老者笑呵呵上前说道“小丫头，我是温家家主温常泉，不知姑娘怎会一人在此，莫非是有什么事？”
　　“有事？能有什么事，还不是一不小心才走进队伍里的，明明刚刚已经解释过了，怎么还问，好生奇怪的老头，难道没听清吗？”莲心在心里嘀咕着。
　　没办法，莲心只好行礼道“温家主好，我没事啊，先前也说了，我就是无意走进队伍里的，还请见谅。”
　　“哦？是这样啊，没关系，我老姑娘一个人挺不安全的，倒不如与我们同行，好有个照应。”
　　“开什么玩笑，你知道我要去哪里吗？就要我与你们同行，再者说了，我一个人与你们那才叫不安全呢，傻子才会与你们一起呢。”莲心在心里不住的吐槽翻白眼。
　　心里怎么想嘴上自然不能说出来了，莲心对着温家主说道“不了，感谢温家主的好意，小女子在这谢过了，我无意闯入，想必我与诸位不同路。”
　　此时温家主倒是没有说什么，可温家老二，温常海反倒是不干了。
　　扒拉着众人挤到前边怒气冲冲的说道“臭丫头，别不知好歹，我大哥那是想保护你，别以为我不知道你混进来有什么目的，大家都一样，装什么？”
　　“老二不得无礼，回去。”温家主一声大喝，镇得老二温常海闭了嘴。
　　温家主笑呵呵的对莲心说道“姑娘不要怕，我那二弟就是嗓门高，他没有恶意的。”
　　“嗯，没事的。”莲心回答的有些不走心。
　　说完就在心里开始吐槽起来了“谁怕了，就是猛的听到这大嗓门说话，才吓了一跳，身子不由自主的抖了一下。”
　　吐槽归吐槽，她还得想办法赶快离开呢。
　　打，肯定是行不通的，就她学的那些有型不精的花架子，用不上三招怕是就要落败，这神仙当的也忒没面子了，这也怨不了旁人，谁让自己一直都是太贪玩了呢。
　　这也不行那也不行，自己该怎么办啊，急得莲心偷偷望了一眼狼狈的雷部上神，还用眼睛狠狠瞪了他一下，吓得雷部上神浑身一抖。
　　这些小动作自然都看在温常泉眼里，只是他老奸巨猾，看到了愣是不说。
　　想了半天主意莲心才憋出一句“温家主，实不相瞒，这个人与我有仇。”边说边用手指着雷部上神。
　　一听这话，雷部上神心道“你呀谁呀，我都不认识你，有仇？什么仇？我自己怎么都不知道，编，你就胡编，这是看我不够惨，也想上来踩一脚。”
　　这也难怪雷部上神认不出莲心来，长大的莲心与小的时候自是有所不同的，其实莲心她从小长得就漂亮，长大自然不会错。
　　只是身上的颜色拖垮了整个人的颜值，谈不上丑，也好看不到哪去，若不是常接触的人还真看不出幼时的痕迹，所以雷部上神才说不认识。
　　嘴被堵住的雷部上神，一个劲的嗯、啊、啊、呜呜呜、扭动身子，晃着头想要说什么。
　　“这个不知好歹的家伙，我那是想救你。”莲心心里想着，还用眼睛瞪了瞪雷部上神，示意他不要乱说。
　　好在那家伙不在挣扎了，就这时候，一个长相清秀，文质彬彬的年轻人，上前拿掉雷部上神嘴里的布让他说话。
　　雷部上神瞅了瞅那年轻人，又看了看莲心，正在他要说话时，那年轻人突然开口对着温家主说道“爷爷，您让他说，如果说谎再好好惩治他。”
　　原来那年轻人正是温家主的孙子温青。
　　最终雷部上神还是选择说了谎，他苦苦哀求的说道“温家主救我，千万不要把我交给这个姑娘，他会杀了我的。”
　　温常泉捋着胡须似笑非笑的说道“原是如此，我倒要好好考虑一下了，是不是该把你交给她。”
　　这回该知道莲心为什么不跑了吧，在天上莲心是比较弱的，来凡间她也没想到她还是弱的，虽然在这群人里有很多看不出实力如何，可看看雷部上神就知道了。
　　那家伙虽然不招人待见，可不得不说实力在天上也是很厉害的，如今这般怂样，想必这些人实力都是很高的，自己想跑无疑是找死，所以逃跑是行不通的，只好找机会再溜了。
　　“不如姑娘和我们一起吧，待我们的事情完结，便把他交给姑娘随意处置。”温常泉好似打着商量的说着。
　　哪成想还没等莲心回答，温常海抢先一步说道“大哥，何必跟她说那么多废话，直接绑了不就得了，怎么可能那么巧，就走进我们队伍里呢，这不明摆着有问题吗？”
　　“嗯，常海说的也不无道理，姑娘，你看这事该怎么办才好？”
　　跑不了，那就只好等机会在逃了，莲心只好假意答应留下来与他们一起。

第六十三枯骨山传说
　　对于这群人来说，莲心答不答应留下来，最终她也就只有一个选择。
　　听着莲心答应留下来，温常海又挤到前边嚷道“大哥，要不要把她绑起来。”
　　“常海，不得说胡话，既然姑娘答应与我们一起，那便是客人，以后姑娘的安全都由常海和我孙儿温青来负责。”
　　其实莲心心里也明白，这就是派两个人来监视自己的，明白归明白，现在的她也无可奈何。
　　既然不用绑着，那就轻松点，也方便以后找机会逃走了。
　　好嘛，刚到凡间因为自己的莽撞，一不小心就把自己搭进这个不知道要去哪里的队伍里了。
　　正在莲心想自己不该莽撞好奇时，突然又听到温家主开口说到“好了，好了，都别愣在这啦，赶紧赶路，以免让旁人抢了先。”
　　抢先？是在干什么？莲心满脑子问号。
　　莲心不知道的是这群人是为了去枯骨山抢夺宝物的。
　　相传在天玄大陆的南不周，有一座枯骨山，每一百年就会有宝物献世，那是会引来个个国家有能人事，家族前来抢夺，这群人便是了。
　　稀里糊涂的莲心就和这群人走了，一路下来莲心在他们的谈话中多少也了解了个大概，也知道为什么雷部上神会被这群人给抓住了。
　　说来也不全愿温常泉，谁让这个二货跑去惹人家呢。
　　好巧不巧的雷部上神在调查天庭丢失的宝物混元镜时，不小心听到温常泉这群人在议论南不周枯骨山有宝物要去抢夺，他才想着也要去抢回来，顺便把消息报告给天庭。
　　盘算的到还好，就是人有些笨，他自认为跟了一路没人发现他，可惜他自己早就暴露还不自知，就那样一步一步掉进人家给他设的陷阱，就成了开始莲心看到的样子。
　　这群人马不停蹄的赶路，生怕赶不上抢夺宝物，只是颗苦了莲心了。
　　一路下来越是靠近枯骨山，人烟越是稀少。
　　这些人带来的干粮也都吃完了，没什么人，食物自然也就少了，有钱也没用。
　　想打猎都没地方，莲心饿的已经无力走路了，可这群人也没有放过她，最惨的是雷部上神。
　　他已经好几天没有吃的了，就连谁也是一天能喝两次，还得定量，不能随意可劲喝。
　　雷部上神这些天造的整个人都脱可像了，人情谁来也要人不出了，她亲妈来都没有用了。
　　早晨的阳光刺眼，正直夏季，天气闷热，挨饿还在持续，再这样下去，能不能活着还是未知，更别说是去与人争夺宝物了。
　　怎么抢，别人轻轻一小指头人就得倒下，甚至都不用旁人碰都能倒下。
　　温家家主也知道这样下去不是个办法，他找来了几个比较有经验的能人，命他们去找些吃的回来。
　　几人领命就开始行动起来了，约摸过去两个时辰，见几人手里拿着猎物回来了。
　　毛茸茸的，离得远莲心没看清楚是什么，等几人走进，莲心依然不认识是什么。
　　个头很大，有成年兔子那么大，外官上挺像老鼠的，左看右看还是像老鼠，六个头不像。
　　这些天下来，莲心与这群人还是混的很熟的，虽然有些人不好说话，可还是有些心地好的。
　　莲心凑到一个人近前说到“大哥这是什么动物啊，今天不会是要吃这个吧。”
　　“啥动物？嘿嘿嘿，我看那就是老鼠。”
　　“老鼠？这？这能吃吗？”
　　“怎么不能吃？出门在外，人在江湖，身不由己，不吃，你能等着饿死吗？”
　　“可是老鼠那东西看着都浑身不舒服，一张要吃它，恶心的想吐。”
　　“哈哈哈，姑娘你一定是不常出来，人呐总会遇到一些突发事件的，那就必须妥协一些东西的。”
　　在两人说着话时，先前回来的几人，已经架起了火开始烤了。
　　熊熊烈火，底下是烤的滋滋冒油的大老鼠，不，是超大个的老鼠，反正再大那也是老鼠，莲心在心里暗暗发誓，饿死也不会吃的。
　　随着时间流逝，架在火上的老鼠烤的飘出了香味，对就是飘出了香味，莲心也觉得不可思议，先前她还觉得恶心，这会怎么反而觉得香了呢？
　　难道是自己饿昏了头，才会如此的，不应该啊。
　　东西不算多，好在可以垫垫肚子，不至于那么饿。
　　几人把烤好的大老鼠分了下去，到了莲心这，那人瞅了瞅她，很不情愿的也取了一些给她。
　　虽然之前觉得香，但是要是让她吃，还是接受不了的。
　　那人见莲心不接受开口说到“你还嫌弃了，你以为你是谁呀，以为我愿意给你吗？爱吃不吃，饿死才好呢。”
　　不管那人怎么说，反正莲心就是不接，也不吃。
　　要不是怕自己空间暴露她才不会委屈自己呢，其它吃的没有就是来跟紫玄参也好啊，也不至于饿着自己。
　　此话要是被其他人听到肯定会说“吃紫玄参那还叫也好，你那是赤裸裸炫耀好嘛。”
　　好就好在没知道莲心想的是什么，她这是逃过一劫。
　　那人了没工夫看着莲心吃不吃，你不是不要吗，他都给拿走了，自己躲到一边去吃的那叫一个香，手上嘴上都是油。
　　看得莲心有些反胃，又被空气中的香味诱惑的吞了吞口水，肚子不合时宜的‘咕咕’叫了两声，尴尬的扭过头去，不在看那人。
　　吃过东西温家人都有了些精神力气，缓了一下又要继续赶路了。
　　因为没有吃东西，莲心被折磨的走路打晃，东倒西歪的，当然了，雷部上神更不用提了，他几乎晕死过去了，知不知道饿只有他自己能体会了。
　　刚启程赶路就遇到了走在岔路口的一群人，那群人衣着锦缎，看着都是有钱人，看着气宇轩昂，年轻男子帅气，女的漂亮，与温家人是截然不同的。
　　两伙人就在同一条大路上碰了面。
　　见温家主主动上前去寒暄说到“欧阳兄好久不见，巧了今天在这遇到。”
　　“原来是温家家主啊，幸会幸会，还真是有缘了。”欧阳家主欧阳林回到。

第六十四章夺宝（一）
　　两位家住客气了一下，心照不宣，都知道此次是为了什么，也就都不提心中所想。
　　一个皮笑肉不笑，一个笑里藏刀，笑面虎一个，反正都不是什么好东西。
　　如果说莲心要是真想逃走倒也不是不可以，好歹她还有阵法传承呢，为保万无一失，也满足一下自己的好奇心，索性就留了下来。
　　后来莲心也听不清温常泉与欧阳林两人说了些什么，只见温常泉红着老脸点头道谢。
　　在看欧阳林摆手示意道“温家主客气了，不谢不谢。”
　　随后就看到欧阳林带来的人拿了好多食物给温常泉。
　　接过食物温常泉又对欧阳林道了谢，这才折返回来。
　　本以为有食欲可以吃了，可是谁又想得到温常泉居然没有把食物分下来。
　　肚子饿的扁扁的莲心，举步艰难的跟着队伍行走着。
　　她对地形一无所知，还有多远的路压根不知道，实际上离南不周枯骨山已经不远了。
　　都说好奇心害死人，这回莲心可是深有体会了，自己有吃的不能拿出来吃，可是遭了罪了，她倒想像雷部上神那样直接晕过去好了，晕了就不知道饿了，何苦要这份折磨。
　　就在莲心支持不住时，可算是分了一些吃的和水。
　　接过水囊莲心猛的灌了好几口，可算是舒服多了，又咬了一口干饼子，忍不住在心里想“这什么饼子，这也忒好吃了，人间美味啊，以前怎么就没发现有这么好吃的饼子呢。”
　　这话旁人听了肯定反驳她“以前不知道，那是你没饿着，人一但饿急眼了吃糠咽菜都香。”
　　这话没毛病，不接受反驳。
　　有水喝，有吃的，整个人就不一样了，莲心再也不蔫了，瞬间精神了。
　　人有了精神，想法就多了，莲心不住的像四周看，她发现有人给雷部上神喂了水。
　　那家伙也悠悠转醒了，给他喂水的人看他醒了，顺手给了他一个干饼子。
　　起初雷部上神还没力气，一手接过干饼子就锤了下去，努力了半天才吃上一口，噎的他直伸脖，旁边的人赶紧又喂给他一些水，雷部上神才缓过来。
　　有了一丝力气他就双手捧着饼子狼吞虎咽吃了一个饱，看的所有人都直咂舌。
　　这下总算是都缓过来了，没谁在拖后腿了，赶起路来那就一个事半功倍，仅仅用了多半日就赶到了枯骨山。
　　说是山，其实也不高，可以忽略它是山的事实。
　　占地面积倒是很大，但是吧就是有些令人吃惊。
　　莲心看了看枯骨山，满山的墓碑，这时她才明白，为什么是枯骨山了。
　　突然她被眼前一座高大的墓碑吸引住了，足足盯着看了许久，直到有人招呼她，她才从震惊中醒来。
　　为了这次能夺倒好宝贝，提现来的人还真不少。
　　有名的大家族都参与进来了，听着温常泉和欧阳林与早来的人寒暄个不停。
　　莲心也从中知道了很多大家族，有独孤家的，端木家的，公孙家的，上官家的还有一些散修和小家族的。
　　这些家族里只有独孤家主独孤飞燕是个女的。
　　而公孙家主相对比较就是很和善温和的，高傲的是上官家主上官筠延，这家伙不把所有人看在眼里，鼻孔朝天，看见他就想揍他，奈何打不过，怕自己在挨揍，莲心只好放弃揍他的念头。
　　看到有那么多人来夺宝，莲心更加好奇会出现什么样的宝贝了，她一点也不想要，真的就是单纯的好奇，会是什么才能引来这么多人。
　　再看看在场的人，都目不转睛的盯着墓地看，就怕一眨眼就错过了。
　　就在寂静的时刻也不知道是谁喊了一嗓子“有东西飞出来了，在那，在那，快。”
　　声音一出人也跟着跳了出去，在看有行动快的都已经朝着红光出现的地方飞了出去。
　　最快的是端木家族的端木瑞阳，他的身形很快，是冲在最前面的，眼看就要追到红光了，触手可得的宝物就在眼前。
　　还没来得及高兴，就被紧紧跟随过来的上官淳钰来了一掌，这一掌用了十乘十的力道，掌风都可以割断喉咙，不过端木瑞阳可不是吃素的。
　　只见他，身子灵活的躲过了上官淳钰的一掌，翻手就朝着他击出一道掌风，顺势抽出宝剑刺了过去。
　　两个人在半空打在了一起，其他人越过他们就朝着宝物冲。
　　谁也不肯退让，能否得到全凭本事，这可是荣耀，也是光耀家族使得家族强大的事，没谁会好心傻到放弃。
　　有人打的死去活来，也有人投机取巧，浑水摸鱼的，上官家的上官小静刁蛮任性惯了，可在这不会有人在惯着她的。
　　上官小静实力不弱，手提宝剑指着独孤飞燕说到“你算个什么东西，敢和我抢，我上管家可是天玄大陆上排名第三的家族，你一个第四的家族也要和我挣也配吗？”
　　独孤飞燕不怒反笑的说道“你一个毛头小丫头也敢这么和我说话，你的家族就是这么教导你的吗？连最基本的礼貌都不懂，还敢大言不惭，若是找死我倒是可以成全你，这些年的低调到要你觉得我好欺负了是吗？”
　　娇纵蛮横的上官小静，哪里受得了旁人如此说她，本来就嫉妒独孤飞燕比她美，二话不说一鞭子就甩了过去。
　　可谓是真够狠毒的，鞭子直冲独孤飞燕的面门打去的，这要是被打中了，那独孤飞燕的脸可就毁个彻底了。
　　独孤飞燕见上官小静如此歹毒，也不在手下留情了，两人缠斗在了一起。
　　虽然独孤飞燕用的是宝剑有些吃亏，不过她的实力摆在那呢，没几招上官小静的左脸上就被宝剑划了一条口子，鲜血一下子就流下来。
　　上官小静立马就慌了，招数乱的一塌糊涂，一直疼她的爷爷上官英雄看自己的孙女出了事，忍痛放弃抢夺宝物，猛的朝独孤飞燕击出一掌，这是独孤飞燕没有预料到的。
　　这一掌正好结结实实打在独孤飞燕的背上，打的她喷出了一口鲜血，身子从空中坠下来，好在独孤飞燕关键时刻稳住了身子，不然在重重摔一下怕是性命不保了。

第六十五章夺宝（二）
　　落在地面上的独孤飞燕又是一口鲜血喷出，独孤家的人上前扶住她，都焦急的询问到“家主你怎么样了，是啊，有没有事啊，要不要紧啊？”
　　一个后生晚辈起身指着上官英雄怒斥道“上官英雄，我呸，还英雄呢，我看就是个卑鄙无耻的小人，只会在背后伤人，还真是本事呢。”
　　上官英雄听了那人的话，虽然知道自己理亏，做的有些过分了，可他也不会允许有人伤了他的宝贝孙女的。
　　更不会允许一个晚辈如此指着自己鼻子说自己。
　　他也不想想，要不是他孙女自己找人家麻烦，对人家下了死手，独孤飞燕也不会伤了他孙女的。
　　怎么只允许他孙女杀人家，就不能人家反击了，非得站那不动等着他孙女杀。
　　这个上官英雄就是一意孤行，只要你动了我孙女那就是你的错，公道那就是他上官英雄自己说得算。
　　说时迟那时快，上官英雄提起宝剑就刺向指着他鼻子怒斥的人。
　　那速度之快，以独孤家的那人的能力根本躲不开，就在千钧一发时，公孙鹤挡在了那人的面前，那人才躲过一劫。
　　其实公孙鹤本不想与人结怨，虽然也是大家族其中之一，但是相比较他是弱的，可是他忍了又忍实在是看不下去了，就有了他和上官英雄交手的一目。
　　一点道理也不讲的上官英雄，一边与公孙鹤动手一边骂道“公孙鹤，你这个老匹夫，这有你什么事，哪显到你了，你是想与我们上官家为敌吗？”
　　“我不想与任何人为敌，也不能眼睁睁看着你不讲道理，背后偷袭可耻。”公孙鹤回道。
　　“哈哈哈，公孙鹤你有什么本事阻止我，哼，我管他偷不偷袭，只要是谁伤了我的孙女，那就是与我作对，我会让他好看的。”
　　什么也不用多说，也只有上官英雄这样的人能交出上官小静那样蛮横不讲理的人。
　　大家都没有忘来此的目的，所以对上官英雄和公孙鹤的打斗毫不在意，更是有的人巴不得都打起来呢，好浑水摸鱼。
　　就在所有人混战时，老狐狸的温常泉悄悄奔着飞出的宝物而去，说他是老狐狸一点也不虚，因为大家此时都打得消耗了不少体力灵力，这时上，恰到好处。
　　这就是螳螂捕蝉黄雀在后，还有一人和温常泉有着同样想法，那人就是欧阳林。
　　不知道温常泉是把他忘了，还是对欧阳林毫不在意呢，总之就是两只老狐狸都都朝着宝物飞去。
　　当温常泉飞身抓到宝物时，心里还没来得及高兴，甚至他都没有看清是什么，手上的宝物就被跟在他身后的欧阳林夺在手上了。
　　这只老狐狸举起手上的宝物，对着温常泉晃了晃说道“多谢了温兄。”
　　温常泉鼻子都快气歪了，他多想立刻马上上前夺回宝物在揍他个半死，可是现在还不是时候撕破脸，只能忍。
　　忍得温常泉脸上的肉皮一个劲的抽搐，假装镇定的说道“恭喜欧阳兄了，真是好本事，夺得宝物。”
　　这是所有人一看自己没戏了，也就停下了手上的动作不在相互打斗了。
　　也是这时人们才看清宝物是什么，只见欧阳林手里拿着一把通体发着蓝光的炼药鼎。
　　所有人在看到宝物时都哑然失色，原来这个药鼎是传说中的蓝魔鼎。
　　药鼎不大，身上有一成蓝光包裹，之所以称为魔鼎是因为他是炼制毒丹最好的药鼎。
　　夺到宝物的欧阳林，笑声那叫一个响亮，他的笑声贯穿了整个枯骨山。
　　几家欢乐几家愁，恨得温常泉咬牙切齿的，在心里骂到“欧阳林你个老匹夫，不要脸的，你就先得意着吧，早晚弄死你。”
　　宝物自然不会是就这么一件，就在所有人还沉浸在欧阳林手里的蓝魔鼎时，就听到有人高声喊到“又有宝物飞出来了。”
　　众人的思绪一下子被拉回来了，既然这个已经属于别人了，那就夺下一个。
　　莲心也好奇的看了过去，这回飞出来的是一道红光。
　　眨眼间，地面上的人都腾空而起，留下来的是各家，家族里比较弱的。
　　再多的宝物飞出莲心也只是好奇，但是她可没兴趣去抢夺，一是她没那实力不想惹事，二是她是真的不喜欢那些东西。
　　她心里想是不是趁现在可以把那个她不喜欢的家伙救出去呢？
　　好歹雷部上神也是天上的，再怎么不喜欢，莲心还是做不到置之不理。
　　趁着混战，莲心悄悄往雷部上神那挪，只有四个人在看守雷部上神，而且这四个人眼睛都是望着天就是宝物飞去的地方”
　　“在看什么还不过去帮忙，不知道，多一个人多一份力量吗？”
　　四人听了觉得挺有道理的，回头看了看绑着的雷部上神，觉得他反正也跑不了，就朝前跑去帮忙了。
　　不知道这四个人是没带脑子，还是立功心切，他们也不想想，就他们几个人的实力加起来也不抵一个人厉害，怎么帮忙，去了那也是妥妥的送人头。
　　没了看守，莲心走去雷部上神近前，蹲下身子去解绳子，忍不住出声道“这绳子绑的也忒结实了，怎么解不开啊。”
　　解不开那就把绳子割断，试了一下还是没用，就这时雷部上神开口说话了“不用白费力气了，没用的，要是有用我早就跑了。”
　　想想也是，雷部上神的实力可不弱，这回莲心总算是明白了。
　　急得莲心问道“那我现在该怎么办，怎样才能把你救出去。”
　　听着莲心的问话，雷部上神没有忙着回答，而是反问道“你是什么人，为什么要救我？”
　　想了想莲心说道“救你不会有错吧，那又何必知道我是谁呢，说了你也不认识。”
　　“姑娘此言差矣，我总要知道为什么吧，你不说我怎么知道，是不是。”
　　“好吧，告诉你也无妨，我叫心莲，看你是个好人，才想着救你的，你若信便信，不信我也没办法，总之我一个女子能把你怎么着。”
　　“对不起心莲，我不是那个意思。”雷部上神着急的解释道。

第六十六章夺宝（三）
　　看着雷部上神极力解释，难道这是怕自己不肯救他了。
　　管他怎么想的呢，反正自己也只是看在他也是天庭中人，又没对自己怎样，才想着救上一救得，不然莲心才懒得管。
　　只是这破绳子也不知道是什么材质做的，普通的刀剑对它一点用都没有，解又解不开。
　　不仅如此，这破绳子越是撕扯越是勒得紧，刀剑砍上一下，绳子就缩紧一分。
　　现在的雷部上神没被温家人怎么着，反倒要被莲心弄得快要断气了。
　　看了雷部上神的样子，莲心尴尬的笑了一下说道“对不住啊，我说我不是故意的，你信不，真的，我发誓，我真不是有意的。”
　　雷部上神在心里骂到“信，我信你个鬼，你这样做，我有理由相信你是在报复我，小气鬼，不就说了两句吗。”
　　莲心瞅着雷部上神越来越扭曲的脸，只以为是绳子把他勒得太紧才导致的。
　　要是莲心知道雷部上神为什么脸变得越来越扭曲，救他，哼，怎么可能，莲心只会说“咋不勒死你呢。”
　　而却还会在紧紧绳子，“教你不信我，叫你说我小气，勒死你就是代价。”
　　当然了莲心是不会真的把雷部上神给勒死的，就是想想出气罢了，让雷部上神受点罪还是有可能滴。
　　对于雷部上神的心里想法莲心自是不知，看着他莲心总是露出愧疚之色。
　　看着勒紧的绳子莲心冥思苦想，视乎终于想到了什么。
　　她左右看了一下，没有发现有其他人纯在，转过身，背对着雷部上神，在储物戒中找到了先前被龙角蛇王龙逸轩打掉的匕首。
　　那把匕首还是莲心偷偷捡回来的呢，她想普通刀剑没用，或许这把法器匕首可以呢。
　　这和莲心料想的一样，普通刀剑对付不了，她手里的这把匕首法器真的可以，只是轻轻一割绳子就断了。
　　解开绳子莲心扶起雷部上神让他赶紧逃，而她自己却是留下来了。
　　不要觉得她是在找死，这当然不是了，莲心只是想看看这些人接下来会怎样。
　　放走了雷部上神莲心自然不会傻到留在原地，其实也不用她躲藏，莲心所在的地方根本没人注意，也没有隐藏的地方，四周都是墓碑，只要你敢藏倒也无妨。
　　就这样莲心无事人一样走了，待莲心赶到最前方，看到的就是欧阳林抱着药鼎笑的场景。
　　老狐狸够精，就看谁够坏，不然还真不好得到宝物。
　　一件宝物夺到手，笑声都还没有落下，从另一座墓碑中又飞出一道白光。
　　众人都知道欧阳林和温常泉喜欢搞背后偷袭，所有人这下都有了防备，两只老狐狸也好各凭本事了。
　　这可不是莲心所关心的，就在其他人被飞出来的宝物吸引时，莲心却又被最高大的墓碑给吸引住了。
　　她总感觉墓碑中有什么东西，看着看着，不由自主的就走了过去。
　　所有人注意力全在刚刚飞出的宝物身上，睡会留意她呢，守在地面的人也没几人注意莲心，看到她的人，也都觉得她莫不是脑子有问题，才跑去看墓碑。
　　也只是轻蔑的看了莲心一眼就不在理会了。
　　若不是莲心刚刚有看到不知什么东西在大墓碑那闪过，她也不会去注意那座大墓碑的，埋死人的地方谁会感兴趣。
　　来到大墓碑近前，莲心围绕它转了一圈，毛都没发现，只以为自己眼花了要离开。
　　腿都没抬就被一股强大的吸力吸进墓碑里。
　　说是吸进去的实则是被一股力量拉扯到地下的，不是墓碑里，只是发生的太快太突然，莲心误以为自己被吸进墓碑里的。
　　一股强大的力量突然卸去，莲心‘咕咚`一声响，结结实实来了一个大马趴。
　　本来生气想骂人的，转念一想莲心还是打消了骂人的冲动。
　　自己出现在这伸手不见五指的地方，想想这也不是人能干出来的事啊，大家都在抢夺宝物，谁会没事跑这挖陷阱能。
　　越想越不对劲，身上的汗毛都根根立了。
　　本来就够害怕的，也就在这时，冰冰凉凉的也不知道什么东西爬上莲心的腿，一直往上蔓延。
　　跑吧腿软不说，那冰冰凉凉不知啥东西的东西还挂在身上呢，不跑也不行，不知道还会不会出现什么鬼东西的。
　　此刻还是活着的，那就不能坐以待毙，莲心试着摸索着站了起来，甩了甩腿，没啥反应，冰冰凉凉的触感还在。
　　反正现在这鬼东西也没伤自己呢，甩不掉就带着他一起跑，找到有光亮的地方再说。
　　现在离掉进来已经有一段时间了，腿恢复了一些知觉，不再像之前那样没力气。
　　莲心再次动了动，发现可以行动了，毫不迟疑腿一抬就朝前冲了过去。
　　‘嘭’‘咚’的两声，莲心就被弹了回来，伸手一摸脑门，带着血的大包就速度鼓起，顿感头晕脑胀，不是吓得，这是撞墙撞得。
　　对，莲心这一跑撞墙上了，鲜血还在顺着脑门往外流，这一下撞得可不轻，几乎晕厥了。
　　就在莲心快要失去意识时，那个冰冰凉凉的东西，在她腿上快速的游走到莲心胸前。
　　如果莲心还是很清楚的话，肯定一把揪起那东西丢出去，怎么可能允许它在自己身上。
　　可惜莲心现在已经彻底晕过去了，而那个冰冰凉凉的东西爬到莲心胸前不做停留，又爬到莲心肩膀，抬起头伸出舌头舔舐莲心脑门的血。
　　流出的鲜血不断的被趴在莲心肩膀上的小东西吸食，随着那小东西的吸食，在莲心与那小东西身边出现了一道光一个古老符文。
　　明白人一看便知，这是契约，古老的契约，莲心就这样在不知情的情况下与那小东西契约了。
　　好在莲心也不会太吃亏，这是一个灵魂契约，就是魂在契约就不灭，会一直存在。
　　契约成，随之而来的一股力量唤醒了莲心。
　　慢慢睁开眼睛，发觉自己已不在原来黑暗的地方了，环顾四周有长明灯，莲心也能看清周围的东西了。

第六十七章算不算捡到宝了
　　人算是醒了，可头还是晕晕乎乎的，回想了一下晕倒前发生的事，莲心感觉腿上的东西不见了，甩了甩了头感觉肩膀有些沉。
　　扭头看了一眼‘嗷’一嗓子吓得站了起来。
　　这还真是越怕啥越来啥，在自己肩膀上的不正是一条蛇吗，虽然现在不是那么太怕了，可一下子近距离接触她也承受不住啊。
　　在莲心起身的一刹那，手也伸了过去，抓起那不知名的蛇就用力甩了出去。
　　被甩出去的小蛇一下子砸在了石棺上，看着被自己甩出去的小蛇所砸的地方，莲心身子因为害怕抖了一下。
　　莲心怕的不是石棺，知道这时她才看清，除了蛇，这里还有一个人。
　　后退了几步，莲心在心里埋怨自己道“真该死，自己怎么就没看清楚里面什么情况呢，这也太草率了。”
　　有棺材的地方不用问了，肯定是墓室了，不然好端端的谁会在家里放棺材，更何况这里面怎么看怎么像墓室，因为还有长明灯呢。
　　只见墓室里多出来的老者说道“小冰，看得出来你很喜欢她，那就随她去吧。”
　　“不对呀，你们有问过我的意见吗我都没有说同意啊，你们就这样决定了，这也太不把我放在眼里了。”莲心在心里一个尽的叫嚣咆叫。
　　哼，在没有弄清楚之前她才不傻呢，真惹怒她们能有好果子吃吗，她才不要傻傻的和他们争辩呢。
　　老者说完话，那条小蛇欢快的爬到老者近前，用力的点着头，甩动尾巴，表示自己愿意和莲心一起走。
　　“好，好，好，这我就放心了，你也有了归宿了，去吧，她是个很不错的人，不会亏待你的。”
　　说完便开怀大笑了起来，‘哈哈哈’“好久没这般开怀大笑了，失礼了，让小丫头见笑了。”
　　莲心很尴尬的‘呵呵’笑了两声回道“不会，哪有的事，能开怀大笑，可见您是性情中人，能遇见也是幸事。”
　　其实莲心此刻心里已经猜到七七八八了，眼前的老者应该就是墓主轩辕苍云。
　　接着就听老者介绍道“想必小丫头也已经猜到我是谁了，我就是墓主轩辕苍云。”
　　既然轩辕苍云都说了，莲心也没什么好顾忌的，轻轻点了点头算是验证轩辕老爷子说的话。
　　不过在莲心心里还是有一事不明，憋了许久莲心还是问了出来“轩辕老前辈，既然您还活着怎么会出现在古墓里，为什么又会有人给您立了墓碑，这其中是不是发生了什么？”
　　“哈哈，小丫头是怎么看出来我还活着的？”
　　“难道不是吗？”
　　“哎！我是一个死了几百年的人了，早在几百年我就遭人陷害，葬于这里了？”
　　听到这莲心一下子变成木头人了，想动又不敢动了，直挺挺的立在那。
　　看着轩辕苍云莲心在心里想“这都死了几百年了，那他算什么，鬼魂？僵尸？还是其它啊？也不知道他吸血不？咬不咬人啊？”
　　轩辕苍云把莲心不断变换的表情如数尽收眼底，心里不免觉得好笑“这小丫头还挺有趣的。”
　　他到没有要吓莲心的意思，死了几百年也是说了事实。
　　未免真的吓坏小丫头，轩辕苍云开口解释道“别怕，真正的我也早已不存在了，现在的只不过是一缕神识，就是为了这条陪我多年的冰蓝蛇。”
　　瞅了瞅趴在轩辕苍云脚边的冰蓝蛇，莲心这时才仔细看，冰蓝蛇长得好小一条，全身成蓝色，有一种透明的感觉，还挺好看的，蛇本来全身就凉，而这条冰蓝蛇只能用冰冷来形容。
　　就在莲心观察冰蓝蛇时，那叫家伙也察觉出莲心在看它，扭过它的小蛇头晃动着蛇身，扭开扭去的爬到莲心近前，吐了吐它的蛇信子。
　　一下子把莲心整蒙了，冰蓝蛇这是在向她是好吗？为嘛她感觉有那么一点害怕呢。
　　看着朝自己吐信子的冰蓝蛇，莲心在心里默默祈祷“千万不要过来咬我啊，拜托了不要再吐信子了，我怕了。”
　　“放心了，我没有要咬你啊，我很喜欢你的啊。”这孩童般的声音是在莲心脑海里出现的。
　　这下使莲心更加疑虑了，心里想“刚刚是谁在说话，这里除了她就轩辕苍云了，再无其他人，怎么会有孩童的声音呢，又怎么会出现在自己脑海里呢，真是奇怪，难道是……不可能的。”
　　想了想还是不大可能，摇了摇头，又看了看脚边的冰蓝蛇，只见冰蓝蛇正抬着头看着自己，奇怪的是它没有吐信子。
　　会是巧合吗？莲心试探性的问了一句“刚刚是你在和我说话吗？”
　　“是啊，是啊，就是我啊。”
　　孩童般的声音又在莲心脑海里想起，这下可由不得莲心不信了，刚刚确实是冰蓝蛇在和自己说话。
　　一人一蛇在那互动，轩辕苍云看得清清楚楚，点了点头说道“小丫头，见你与冰蓝蛇相处的融洽，我就更加放心把它交给你了。”
　　多年下来轩辕苍云和冰蓝蛇都是像朋友一样相处的，所以他也就不知道此刻莲心与冰蓝蛇是契约关系。
　　事到如今莲心想把冰蓝蛇甩掉好像是不太可能了，也只好点头答应要好好照顾冰蓝蛇了。
　　老夫心愿以了，是时候离开了。
　　墓室里的轩辕苍云身形有些不稳了，随时都有可能离开，就见他走到自己的棺木前，按了一下棺木上的小机关。
　　就在机关按下后上面的棺木缓缓移动，不一会就在留下的棺木底座里露出来一个黑木匣子，轩辕苍云抬手一挥让黑木匣子飘飞出来，直接送到莲心面前。
　　黑木匣子飘飞在莲心面前，莲心没有去接，反倒问了出来“轩辕老前辈这是何意，是有什么事要我去做吗？”
　　“收下吧，我没有恶意，让你去做的事也不会太难。”
　　“这里是我轩辕家的秘籍，交给你是看姑娘也是个可塑之才，练了可以防身的，这二吗……就是请姑娘以后遇到轩辕家的人，如果他们心存善念就教给他们，如果心存恶那就把这秘籍毁了吧，以免危害世人。”

第六十八章冰灵丹
　　听了轩辕老爷子的话，莲心总算明白了，心道“轩辕苍云这个人看来还不错，自己能帮就帮也不是不可以。”
　　待轩辕苍云说完话，莲心回道“轩辕前辈这个忙我可以帮您看看轩辕家，如果可以我会把秘籍给他们，至于那个……那个小蛇，不，那个小冰……嘿嘿，还是留下来吧。”
　　莲心才不要说她是因为怕蛇才不要的呢，有点丢人啊。
　　‘哈哈哈’“带走吧，都带走吧，小冰很喜欢你，与你有缘，带他离开这里吧，我马上就要消失了，不能再带着他了。”
　　“哦，对了，小冰很特殊，它是不会化形的，也不会再长大的，所以你要好好与它相处，还有就是走之前把那些宝贝都一并带走，留下来也没有用。”
　　提到有宝物可以带走，莲心眼睛立马亮了亮，不是她，有多贪婪宝贝，她只是更加好奇会是什么样的宝贝。
　　心里不免有些小激动，心道“有福之人不用忙，无福之人跑断肠，她不过是掉进个古墓，不用打不用抢，就可以有宝物拿，这也太幸运了吧。”莲心在心里那叫一个窃喜。
　　好像所有的一切都已经尘埃落定，莲心只顾着在心里高兴了，而轩辕前辈就那样站在那里等着莲心回答。
　　在心里高兴了好一会，莲心突然反应过来，伸手拢了一下发丝，尴尬的‘嘿嘿’笑了一下说道“轩辕前辈不好意思，让您见笑了，先说好啊，我不是窥视您的宝物，我就是有些意外跟好奇。”
　　“无事，反正那些也都是给你的，以后随你处置。”
　　视乎是又想到了什么，莲心开口说道“请轩辕前辈放心，我会照顾好小冰的，也会去轩辕家看看的，答应您的事我会做到的。”
　　“好好好，老夫果然没有选错人，拿了东西赶紧出去吧，这里待久了不好。”
　　随着时间，轩辕苍云留下来的神识又暗淡了几分。
　　看着越来越暗淡的身影走在前面，莲心张了张嘴想说什么，可是几次都没有说出口，就那样心不在焉的跟在轩辕苍云后面走。
　　就连轩辕前辈几时停下来的都不知道，一头扎进轩辕苍云怀里了，只是莲心穿过了轩辕前辈的身体，使轩辕苍云的身影更加暗淡了。
　　稳住身子莲心转过来说道“轩辕前辈对不起，我……”
　　“不要说了，没事的，在这里待的太久了，我早已无法凝聚实体了。”
　　“来，小丫头，快来看看这些都是给你的。”
　　此刻的莲心早就被眼前的东西惊呆了，久久都没回过神来。
　　不是莲心没见识，也不是她没见过宝物，只是眼前堆积成小山的东西是个什么鬼啊，她还真的不知道。
　　那东西略带一点蓝色，还有那么一点半透明，它的形状像是一颗蛋，但又不完全像，大小也不一。
　　看了看四周都没有看到其它东西，几乎可以肯定这就是轩辕前辈说的宝物了。
　　也就在这时轩辕苍云的声音响起，“这些你都带走吧，它是冰灵丹，是世人都想得到的宝物，别看它不起眼，它可是非常罕见，而不易得到的极品。”
　　反正莲心也只是好奇，贵不贵重，难不难得，这些她可不在乎。
　　蹲下身子莲心随手就拿了一颗说道“轩辕前辈，这冰灵丹究竟有什么作用啊？为什么它的形状大小都不一样呢？”说完还拿到鼻尖嗅了嗅。
　　原以为冰灵丹不会有什么奇特之处，没想到，当莲心拿到鼻尖时竟然嗅到了一股奇特的香味，身体不由自主的想靠近在靠近一点，甚至都出现了想要吞下去的冲动，好在最后莲心控制住了。
　　莲心被自己的行动想法给吓到了。
　　此时轩辕苍云说道“小丫头不错竟然可以抵制住冰灵丹的诱惑。”
　　接着轩辕苍云又说道“这冰灵丹不是炼制而成，它是天然灵丹，吃了它可以让人顺间灵力大增，延长寿命，根据人的自身，或冰灵丹的大小，可以使人提升一个或两个等级，是不可多得的宝物。”
　　看着堆积小山一样的冰灵丹，莲心顿时觉得这冰灵丹有千斤重了，她有些为难了，心里不断的思索着“这么多，要怎么拿呢，放进空间里，想想也只能这样了，反正她也不怕轩辕苍云知道她有空间的事。”
　　说干就干，莲心迅速蹲下身子，捡起一颗一颗的冰灵丹就往空间里送。
　　冰灵丹打的足足有鸡蛋那么大，小的也有鸽子蛋大小，就是形状有些怪异，莲心心里想着“反正是好东西，管它什么形状呢。”
　　忙了好一会，冰灵丹被莲心几乎都要装进空间里了，留在外面的只剩十几颗不算大的了，就是在这时莲心突然听到小冰自豪的说“主人，不用急，只要有我，以后这东西会有很多的。”
　　小冰的话把莲心弄糊涂了，“这不是天然形成的吗？与小冰有什么关系呢。”
　　剩下的十几颗莲心并没有急着收走，她疑惑的盯着小冰问道“什么意思，这冰灵丹与你有什么关系。”
　　“当然有关系了，若不是有我，怎么会有这么多冰灵丹，那可都是我的功劳。”小冰急吼吼的邀功。
　　只是莲心仍然没有听明白冰灵丹与小冰的关系。
　　此时轩辕苍云也说道“怎么了，剩下的冰灵丹是有什么问题吗？怎么不一起收走？”
　　“没，没有什么问题，是突然想知道冰灵丹是怎么形成的。”莲心有些不好意思的说道，她又不好说是因为听小冰说都是它的功劳才好奇停下来的。
　　“是这样啊，其实这冰灵丹就是小冰的排泄物。”
　　不听还好，这一听莲心当场石化了。
　　什么？她听到了什么？这……这这……这怎么可能，不会的，一定是听错了。
　　没等莲心追问，轩辕苍云就解释道“确实是小冰的排泄物，但是因为小冰特殊，所以小冰的排泄物才形成了冰灵丹。”
　　实在是没法想象，刚才她用手拿了……，不管怎么说那都是排泄物，不敢想下去了。

第六十九章不要脸的最高境界
　　真的不能在想下去了，莲心好想找个地方吐一吐，这也太恶心了，这冰灵丹突然在她面前一点也不香了。
　　可是脸上还得装出若无其事的样子，“这手该往哪里放，浑身怎么那么不舒服呢，剩下的咋办，不拿了，轩辕前辈肯定会问的，到时候要怎么说，说自己不想再要那几托排泄物了，这也不妥啊，怎么办？真的给难住了。”莲心这心理活动是千变万化啊。
　　唯一不变的是她依然想吐，越想越难受，总感觉胃里难受翻江倒海的，再这样呆下去，怕是要原地吐出来了。
　　瞅着近在咫尺的小冰，莲心不动声色的往远处挪了挪，她现在只想与小冰保持一点距离，不是常说距离产生美吗，她现在最想要的就是美。
　　谁知道小冰连最后的一点美都不给她留呢，距离是越拉越近了，小冰扭着身子爬过来了，还特么的更近了。
　　好想一脚把它踢开，就是不知道轩辕前辈会不会把自己也一脚踢开，还是往死里踢的那种，最终莲心还是忍住没出脚。
　　一个不动声色的躲，一个明目张胆的追，让人看了只以为她们在跑着玩呢。
　　就连轩辕苍云看了都忍不住笑着说道“好了，小冰不要再闹了，以后出去了你有的是机会和她玩耍的，现在还是赶紧把剩下的冰灵丹收起来，出去吧。”
　　这话说的莲心想反驳，可是又不太敢，只是在心里控诉道“轩辕前辈我也想出去，而且还是立刻马上远离的那种，剩下的冰灵丹就留下行吗？至于小冰她既然答应了，那她也会把它带出去的，到时送人啥滴，您老也不会知道的。”
　　莲心在心里计划盘算着就走了神，轩辕苍云一连喊了她几声都无应答。
　　还是小冰冰凉凉的身子缠绕再她腿上才反应过来的。
　　有些不太好意思的说道“轩辕前辈您刚刚再说什么，我……我没听清。”说完还低下头交了一下手指。
　　看着莲心那样，轩辕苍云也没生气，又重复了一下说道“没说什么，刚才在想什么呢，想得出了神，还不快点出去。”
　　“没……没想什么，就是觉得冰灵丹应该给您留点，要不剩下的就留下吧，都拿走不太好吧。”视乎是在征求轩辕苍云的意见，也是说了自己的想法。
　　“不用了，都带走吧，留下来我也用不到，太浪费了，带出去你也许什么时候就用到了。”
　　“那东西吗？不～不～不，我永远用不到，也不会用的。”莲心在心里早已否决了她会用冰灵丹的想法，那样还不如直接杀了她呢。
　　瞅着轩辕苍云莲心心里真的是有苦难言，憋屈死了。
　　早知道冰灵丹是那啥，他就不用手拿那啥了。
　　看着莲心迟迟不动，轩辕苍云有些怒了，开口说道“还不快点收好出去，还等什么呢，抓紧时间。”
　　莲心整个身子都震颤了一下，很不情愿的蹲下身子。
　　让她再把剩下的冰灵丹收进空间是不太可能的，不带走也是不可能的，现在真是骑虎难下。
　　苦的是她要用什么把其余冰灵丹带出去，再空间里，储物戒中搜寻了一下，终于找到一块不大不小的不。
　　意念一动绸布就出现在莲心面前，拿起绸布往剩下的冰灵丹上一盖，双手一收，几乎都包裹再里面了。
　　外面残留的两块很小很小，回头看了一眼轩辕苍云，莲心很想说“轩辕前辈这两块太小了就不要了吧。”
　　可是回头看到的却是轩辕苍云即将消失的身躯，莲心不好意思的把自己到嘴边想说的话，变成了“轩辕前辈您还好吗？”
　　“不用担心，这是我最后的期限了，你收好了就出去吧。”
　　“哦……哦，我收好了，可以出去了。”
　　说完莲心忍着不是把最后两小块也收到绸布一起包裹好，提起包裹与轩辕苍云告别。
　　走了两步莲心回头又道“轩辕前辈，我叫莲心，谢谢您。”
　　“好，心儿，老夫记住了。”说完手一挥莲心连同小冰一起被送出了墓室。
　　刚出墓室莲心都没有站稳，就听到轰隆一声什么坍塌的声音。
　　外边打斗夺宝的人也都被这突如其来的声音吸引过来了。
　　第一个赶到的是上官英雄，他手指着莲心怒吼道“臭丫头，是不是你在搞鬼，你说，这声音是不是你搞出来的。”
　　“是啊，是啊，你想干什么”
　　望着这些人的嘴脸莲心懒得多做解释，其实她也明白，她也解释不清楚，还不如不说呢。
　　至于闹出的动静，莲心心里早已清楚，那是轩辕苍云弄得，不过也无所谓了，反正她都出来了。
　　这么多人围着她一个，她想就这样走，还真出不去。
　　人群外的欧阳林和温常泉也赶了过来，他们第一眼看到的是莲心手里提的绸布包。
　　瞅着莲心手里的绸布包，温常泉贪婪的说道“心莲你这丫头咋跑这来了，一个人多危险啊，还不快过来，看看你，手里提的这是什么啊，沉不沉啊，累了吧，到温爷爷这来，爷爷给你拿着。”
　　你瞧瞧温常泉，把不要脸的话说得多漂亮。
　　在场的人也都对温常泉露出了鄙夷之色。
　　脸皮厚的温常泉全然不在意，只要宝物归他就行，其他等他有了实力都是可以加倍赚回来的。
　　莲心手里提的绸布包可不止温常泉一个人惦记，老狐狸的欧阳林开口说道“小丫头，这是得到什么宝物了，不防打开来让大家看看，放心，没人会再抢你的。”
　　说的好听，怕是一打开，第一个抢的就是他了，真是狡猾的很。
　　打开或是给他们莲心是真的不在意，此时她在想的是，所有人都只看到她手里的绸布包，那小冰呢？
　　总不会刚出来她就给哦你丢了吧？
　　有些焦急的莲心在心里喊着“小冰，小冰。”
　　音落，小冰的声音就响在莲心心里“我在这，再你的衣服袖里。”
　　“你啥时跑进去的，我怎么没发现。”
　　“刚出来就钻进去了。”
　　好吧，当时她的注意力的确不在小冰身上，没发现也是正常的。
　　以后这家伙怕是要成狗皮膏药了，甩都甩不掉了。

第七十章出售冰灵丹（一）
　　知道小冰没有事，莲心也就放心了。
　　举起手上的绸布包，莲心说道“这也不是什么好的宝贝了，大家要是想看，就看吧，不过呢……”
　　“不过呢怎样。”有人迫不及待的追问道。
　　莲心并没有卖官司，开口说道“看看当然可以了，只是这里地方太小了，不如找个大点的地方，大家在看。”
　　“嗯，地方是挤，不如到那边空地去吧。”上官英雄上前说道。
　　“好呀，好呀，就这么定了，走吧。”莲心没有半分犹豫就答应了。
　　她才不傻呢，被这么多人为在这，没有半分机会可以逃走，去空地或许就有一线生机。
　　等人都到了空地上，莲心也不迟疑，只说了一句别靠太近就打开手里的绸布包。
　　原本还吵嚷的人，在莲心打开包裹时已经鸦雀无声了，就连地上掉根针都能听得到。
　　场面显得有些诡异，众人的呼吸声都是轻微，放慢了的。
　　看着打开的包裹，上官英雄上前伸手就要拿，莲心急忙收紧包裹，虽然她不喜欢这冰灵丹，可是她也看得出来在场的每一个人都贪婪的想拥有。
　　那她就利用这一点找机会逃走。
　　上官英雄伸出去的手抓了一个空，心里有火，可在场的人多所以他强忍着怒意说道“不要紧张，我只是想拿过来确认一下它是什么，误会了不是，这有这么多人呢，我还能抢你的是怎的。”
　　看了一眼说瞎话的上官英雄，莲心在心里吐槽道“说这话也不脸红，这话说的你自己信不？”
　　明知道是假话，莲心也不敢当着他的面反驳，只好违心的说道“是真的误会了，我可没说上官前辈要抢的意思，我收起来是怕人多不小心踩坏了，我想大家都已经知道这是什么吧，更应该知道它的可贵，如果踩坏了那就得不偿失了，这样就太可惜了，这东西得来不易，我是险些丢了性命才得来的，各位前辈是会理解的对吧。”
　　在场的人听了也都知道，不会轻易就从莲心手上得来的，即便如此还是谁也不想放弃。
　　还真不是这些人怕莲心，随便几个家族的精英都可以分分钟钟KO掉莲心，他们虽然手段卑鄙，但是在众目睽睽之下还是要收敛的，要不也无法立足。
　　好在他们多少还是要些脸面的，所以莲心算是躲过一劫，不然还真不知道后果是什么样的。
　　就在大家都在想着怎样才能把冰灵丹弄到手的时候，温常泉笑容满面的走过去说道“丫头啊，你看温爷爷很需要它，不如就给爷爷一颗怎样，当然了，温爷爷也不会还拿的。”
　　看着温常泉满脸笑开花的褶子，莲心说不出的厌烦，心里那叫一个吐槽，“还丫头，丫头的叫着，我们熟吗？这会想起来当温爷爷了，要把我饿死的时候怎么没想起来，温爷爷，我看瘟死算了。”
　　其实莲心一分钟，不一秒钟都不想多拿这冰灵丹，她很想把这东西全部扔了，要是真这样做了，怕是自己怎么死的都不知道。
　　被大家是宝贝的冰灵丹到她这成了避之不及的东西，那旁人肯定认为她有更好的宝物了，想离开门都没有，窗户也不会有的。
　　听着温常泉的话，莲心咳了咳，有些歉意的说道“对不住各位前辈了，我出到人……咳咳，我第一次下山，身上没啥钱，不知道各位前辈能不能帮帮忙给点钱，有谁愿意的，我就把冰灵丹送与他。”
　　周围的人一听是要钱，都好不在意的喊到“姑娘我有只要姑娘肯把冰灵丹给在下一颗，你就说多少钱吧，在下愿意买。”
　　对于修士来说金银那都是无关紧要的，只要不是拿宝物灵石啥的都不是事。
　　有一个开头的就有第二个，那人也喊到“小姑娘，你就尽管说多少钱吧，我也愿意出钱买，不会让你吃亏的。”
　　这样一来，周围的人都表示不差钱，很愿意出钱购买。
　　望着这些人都要出钱买，莲心不住的感叹心里默默说道“难道是自己出道凡间不懂这里的行情，没想到小冰的排泄物如此值钱，还好自己没有扔了。”
　　值钱是值钱可是让自己再用手去拿，还是无法接受的。
　　可是不拿出来要怎么卖钱呢？，她强忍着不适，在里面拿出来一个略比鸡蛋小一些的冰灵丹对着人群说道“不知道这一颗怎样，谁愿意买，数量是有限的，我也没办法，就是为了赚些盘缠，对不住各位了。”
　　当莲心拿出那颗冰灵丹时，所有人的注意力就都被吸引住了，谁会在意莲心后来说了什么。
　　不就是钱吗？他欧阳家不缺，想了下，欧阳林就第一个说“小丫头，这一路走来，欧阳伯伯就看你是个好孩子，这样吧，这第一颗欧阳伯伯就买了，你说多少就多少。”
　　莲心在心里说道“我倒是想说，可是我也不认得钱啊，要多少才好呢？这不是为难人吗，可自己又不能说不认识。”
　　想了一下莲心说道“欧阳伯伯我知道你您是好人是想帮我，那我就更不能自己开口说多少了，欧阳伯伯也是知道这冰灵丹的价值的，我相信伯伯，还是伯伯出价吧，”
　　像踢皮球似的，莲心又把问题踢回去了。
　　本来欧阳林是想把问题再踢回去的，这样就显得他没有前辈风范了，只好在心里盘算了一下说道“既然信得过我，那欧阳伯伯就开价颗，你看这一颗冰灵丹也不是很大，我就给一百万两如何？”
　　一下子周围就寂静了，欧阳林也觉得自己给的少了点，不好意思的再次开口说道“一百万两确实是少了点，这东西着实是难遇，可遇不可求的东西，那我就再加一点，五百万两怎样。”
　　莲心还没从一百万两中回过神来呢，这又加到了五百万两，心道“她这是要被钱砸死再埋了呀。”
　　虽然莲心不是财迷，可是没有钱她就不能去买她想要的东西了，这下好了，她有钱了，而且还是可以把她埋了的那种，她是有钱人了。
　　‘哈哈哈’莲心在心里已经乐开了花，身上的不适感全没了，顿感手上的冰灵丹，越来越香了呢。

第七十一章出售冰灵丹（二）
　　不是财迷也变财迷了，启有不答应的道理，莲心猛点自己的小脑袋瓜子同意了，就这样第一颗以五百万两的价格被欧阳林买走了。
　　其他人见了都高喊“下一颗我要了，快点拿出来呀。”
　　对于这些人来说，这点金钱能买到冰灵丹简直是太划算了，一点也不贵。
　　欧阳林拿到冰灵丹又激动又后悔，激动的是他居然用这么点钱可以买到冰灵丹，悔的是自己当时怎么就只说要一颗呢。
　　温常泉本是不想用钱买的，他只想全部弄到手，眼下这情景恐怕是不行了，自己要是再拖下去，怕是要什么也捞不着了，心里琢磨着“先买下来，等以后再把钱拿回来。”看看这人多损。
　　没有人知道他的想法，看着他拿钱嚷着要买，都以为他转性了呢。
　　这个温常泉世人都知道他抠的要命，其实他是不仅抠还损。
　　莲心倒是无所谓，谁买都是无所谓，给钱就卖，反正这些冰灵丹她也无法带走，更何况她根本也不想带走，如果可以她想把之前放空间的也一并卖了。
　　之所以没拿出来，可不是她多稀罕冰灵丹，她只是不想自己因为一堆排泄物而亡。
　　温常泉这老家伙，开口就惹来众人不满，他举着五百万两的银票说道“我说丫头，给温爷爷来两颗冰灵丹，这五百万两先给你，剩下的算温爷爷欠你的，回去了温爷爷再给你。”
　　瞧瞧这人占便宜从不分场合，只可惜这回他是要失望了，还没等莲心说话呢，上官英雄嘲讽道“我说，欧阳林，你咋穷成这样了，啥时候把唯一的脸也穷没了，再者说了你的脸啥时候那么值钱了呢，这么多人可都是有钱的主，你可不要当误了大家啊。”
　　“对对，买不起别买，反正冰灵丹都不够分。”
　　为了得到冰灵丹这些人都毫不客气。
　　没想到，这次温常泉失算了，啥便宜没捞到，不是没钱，只是想占便宜，此时再说有钱他倒不怕旁人笑他贪，他怕自己最后真的是一无所有，死都不知道怎么死的。
　　虽然再莲心这里冰灵丹不是什么好东西，可是怎么也不想便宜了温常泉。
　　想了想莲心只当自己是再拿钱，所以也就没什么不适了，找了一颗比欧阳林的那颗要小很多的冰灵丹。
　　找好抬手递到温常泉近前说道“温爷爷，实在是对不起啊，冰灵丹有限，真的不能多给您一颗了，您不要生气好不好。”
　　接过冰灵丹温常泉心道“不气？你个臭丫头，怕不是气不气我，同样的钱，看看，给自己的这是什么，比鸽子蛋大那么一丢丢，好意思吗？看我不找机会弄死你。”
　　气归气冰灵丹小是小了点可总比没有强，握紧冰灵丹就退到他族人那里，也不知在嘀咕啥。
　　根本没有人会在意他接下来要做什么，都集中注意力抢着买冰灵丹。
　　万万没想到的是，上官小静被她家族的人簇拥着挤了进来，手举银票说道“不就是要钱吗？那那那，看好了，这是一千两百万两，我一颗多加给你一百万两，拿来吧，两颗冰灵丹。”
　　“嘿，要不是我不想要这冰灵丹（小冰的排泄物）还真以为我会买给你，就算是死我也会毁了它。”莲心心里吐槽着，那叫一个气哦。
　　莲心在心里不住的念叨“不气不气，我卖的是小冰的排泄物，是排泄物，对就是这样。”随即莲心就笑呵呵的伸手去拿冰灵丹。
　　一手抓着包袱，一手伸进去鼓捣了半天终于取出来两颗，看上去，足足有小鸡蛋那么大，顺手就交给了上官小静。
　　至于她们要怎么使用可不管莲心的事了，收好钱继续出售她的冰灵丹。
　　得到的冰灵丹越大，对家族越有好处，能得到好处的人也就越多。
　　上官小静已经把价钱提了上去，其他人也不好在给五百万一颗了，相比欧阳林还是捡了个大便宜。
　　望着上官小静拿着两颗冰灵丹走了出去，其他人咬牙切齿的那叫一个恨之入骨。
　　价钱提高，对于大家族倒也没啥，只是可苦了散修了，能不记恨吗。
　　莲心倒是没有想抬高价钱，只是她说出的话让人产生了误会。
　　她把绸布包举得高高的对着众人说道“对不住各位前辈了，剩下的冰灵丹已经不多了，不是所有人都能买得到的，还请诸位前辈见谅，我手里还有大概十颗，谁先给钱就先把冰灵丹给谁吧，毕竟数量有限。”
　　“这不公平啊，我们排在后面的很吃亏，这不是明摆着不卖给我们吗？姑娘你不能这样做啊。”也不知道谁在后面喊道。
　　这一喊不要紧，一下子就炸了锅了，站在外围的人都不干了。
　　这回莲心也不淡定了，本来就围的严实，这下更是水泄不通，别说找空子出去了，就是找地缝都难，那还咋跑了。
　　举起包袱的手放下也不是，举着也不是，一下子事情成了僵局。
　　独孤飞燕刚没等开口就咳嗽了一声，止住咳嗽说道“小姑娘，我看不如谁给的价格高就给谁一颗吧，这样公平一些，你觉得呢？”
　　莲心在心里高兴的乐开了花，心里默默念叨“没意见，绝对的没意见。”
　　心里答应是一回事，面上她不好立刻就同意，只好说道“飞燕姐姐我觉得你的提议很好，可是不知道旁人会不会同意呢。”
　　手举着包袱怪累的，最终莲心还是放下了，接着毫不迟疑的在包裹里摸了一颗比之前都要大的冰灵丹出来。
　　眼前出现的大个冰灵丹把所有人的目光都吸引过来了。
　　都不用莲心开口，就已经有人开价了。
　　只听那人道“我出八百万两，给我。”
　　他话音一落就有人接着喊道“我出一千万两，该是我的”
　　“这边，这边，我出一千二百万两，该给我。”
　　“哈哈哈，我老朱不才，我出一千五百万两，怎么样是不是该给我？”
　　自称老朱的人，声音浑厚有力，莲心回头看去，发现这人是一个满脸胡子的中年大叔。
　　本着价高者得，只要没有加价的，莲心就得把冰灵丹给这位大叔。

第七十二章出售冰灵丹（三）
　　居然一下子飙升到一千五百万两，这个数目对于在场的每一位人都是震惊的，谁也没想到这个人能出这么高的价位，都纷纷猜测这是哪个大家族的人。
　　更令人吃惊的是，他居然是一个散修。
　　几大家族的人都向他投去了不善的目光，再看那络腮胡子中年大叔，毫不在意的样子，想必他背后应该有很强的后盾，不然，一个散修绝不可能公然与大家族为敌？
　　虽然都很仇恨这个人，但是还不至于现在就动手了。
　　毋庸置疑，这位中年大叔以一千五百万两的价格，拿到了一颗冰灵丹。
　　中年大叔收好冰灵丹，再买也是不可能了，本不想停留，奈何他也出不去，只好小心护住冰灵丹，退到一旁让开路，让其他人购买。
　　剩下的冰灵丹都是在一千五百万两到两千之间一颗，就连最小的一颗也再一千五百万两以上。
　　莲心数银票数到手软，高兴过后莲心才反应过来，突然感觉自己离死亡更近了。
　　身上有这么多的银票自然是不安全，总会招人惦记，杀人夺财怎会少了。
　　好在这些人都在打着自己的小九九，都在盘算着怎么解决得到的冰灵丹呢。
　　都怕路上被抢，索性他们一不做二不休，直接把冰灵丹给族人分食了下去。
　　个个家族都吩咐了下去，真是语出惊人，莲心听了瞬间石化了。
　　“什么？这冰灵丹还要食用？这些人为了修为真的是……那她要不要告诉他们其实冰灵丹是排泄物呢，答案是否定的。”莲心在心里那叫一个纠结。
　　再怎么纠结，那也不能说，否则她会死的连渣都不剩。
　　眼睁睁看着那些得到冰灵丹的人，高高兴兴的把那个冰灵丹（排泄物）送入嘴里，看到这一幕，莲心实在是忍不住了。
　　慌忙往后退了几步吐了起来，服用冰灵丹（排泄物）的人，都沉浸在提升修为当中，这些人都有家族的人保护着。
　　只有那个中年大叔，没有人护法，不过好像他也给自己设了一个很强的结界。
　　当初被莲心偷偷阻止的独孤飞燕，看到莲心很难受的样子，有些关心的走了过去询问道“姑娘这是怎么了，可是哪里不舒服了。”
　　“没事，没事，可能是来的路上的，现在胃有些难受而已。”
　　咋办，她又不能实话实说，对于独孤飞燕的关心，莲心只好扯了个慌。
　　莲心在心里默默的说道“飞燕姐姐我很想跟你实话实说，我能说我是看到那些人吃那啥，哎，就那排泄物，才恶心到吐的吗，可是……这个真的不能说啊，对不起了。”
　　当初阻止独孤飞燕购买，就是觉得独孤飞燕对她还是不错的，所以她也就想帮她一下。
　　其实，独孤飞燕并不明白莲心为什么会阻止她购买，可是自己有与莲心没什么交集，想必她也不会害自己，再加上自己家族因为一些原因，导致她现在根本也拿不出买冰灵丹的钱，所以就顺水推舟放弃购买了。
　　吐的莲心五官都快移位了，刚直起身子就伸手抓着独孤飞燕悄悄地说道“飞燕姐姐信我的，虽然冰灵丹些东西可以提升修为，但是吧……呕，咳咳，你千万不要想着买，那个不要吃，它很恶心的，信我，我真的不会骗你的。”
　　独孤飞燕虽然疑惑，但是还是选择了相信，不知道为什么她就是觉得莲心不会骗她。
　　看了下所有人，莲心觉得现在在不跑，可能就走不了了。
　　莲心对着身边的独孤飞燕说道“飞燕姐姐我还有这事情，要先走了，要不你也跟我一起离开这里吧，我看着这里不会太平的，还是赶紧离开的好。”
　　独孤飞燕也重重的点了一下头说道“嗯，我也离开这里，反正也没什么东西可得了，就与你一起离开吧。”
　　“稍等一下，我去把族人带上。”
　　“好，不过飞燕姐姐你还是不要惊动这些人了，悄悄带走你的族人就好，我们要快些离开。”
　　“放心吧，我明白你的意思，你先退出去，我马上过来。”
　　“好的，飞燕姐姐。”
　　说好以后，莲心小心翼翼的往外退，此时还真没有人在注意她，她非常顺利的就跑了出来。
　　还没等她喘口气，就有许多脚步声，朝着她这边赶了过来。
　　听着脚步声人很多，这使莲心十分的警惕起来。
　　随着脚步声的逼近，莲心的心也跟着提到嗓子眼了，一口气不上不下的。
　　越来越近了，莲心都做好应战的准备了，当见到来人时，莲心提着的一口气终于吐了出来。
　　来的不是别人，正是独孤飞燕和她的族人。
　　见到莲心以后她们可没时间交谈，这些人以最快的速度离开了枯骨山。
　　出了枯骨山，独孤飞燕邀请莲心去她家里做客，被莲心好言婉拒了。
　　好在独孤飞燕并未生气，离别前，莲心对独孤飞燕说道“飞燕姐姐，这次我是真的不能去你那里的，不过以后会有机会去你家来玩的，你可不能把我忘了，我叫莲心。”
　　“好，姐姐等你来玩，放心吧，我怎么会把莲心妹妹忘了呢。”
　　因为彼此独孤飞燕瘦了很重的伤，所以也不多做停留，与莲心告别以后，带着族人匆匆离开了。
　　莲心带着银票跑了好远，觉得应该算是安全了，才停下脚步把银票都收到自己的空间里。
　　做完这些，莲心拿着面额最小的银票，也就一百两一张的往城里赶去。
　　她要好好的给自己补补，这些天下来她都快要把自己折腾死了，终于可以吃多好的了，她才不要放过呢。
　　这一路上没有人烟，莲心多亏了自己先前收进空间的紫玄参。
　　在莲心饿了的时候就拿出来一颗，找个地方坐下来啃几口，吃得莲心看到紫玄参都有想吐的感觉了。
　　真是人比人气死人，旁人想要都得不到，莲心现在是不想吃，却吃到吐。
　　不赶路的时候莲心也会想，空间里的那群蛋蛋，也不知道他们现在怎么样了。

第七十三章偶遇
　　莲心有了钱终于翻身做主了，经过几天的赶路，她终于来到了南不周。
　　连续赶路莲心倒是不累，可是没啥好吃的那才是骄傲呢，这一路下来，她都感觉自己吃人参吃的都快成人参了。
　　南不周地界谈不上太繁华，属于中等区域，莲心现在所在的地方是安丘，还算可以，大街上人很多，比较繁华了，大酒楼有好几家，个种摊位有很多，琳琅满目。
　　好久没有吃到其它食物的莲心，找了一个不算太大的酒楼，走了进去。
　　刚进去，店小二就忙上前搭话道“客观，你是住店还是用餐。”
　　“用餐。”
　　“好了，里边请。”
　　“不知道你们这都有什么好吃的。”
　　找了个靠窗户的地方莲心坐了下来，继续听着店小二介绍菜谱。
　　这个店小二倒是很有趣，一直不断的介绍着，莲心也是听的仔细。
　　虽然身上有足够的钱，可是她并不想太过张扬，引来不必要的麻烦。
　　她不爱吃鱼所以只点了一只鸡，一盘肉，一个素菜外加一个汤，配了一碗米饭静静地吃了起来。
　　吃过饭，莲心付了银子又继续往前走。
　　说来也巧了，在她刚进南不周时就听说京城有选拔赛，能被选上的人会被带走收在各大门下，当时莲心就有些好奇想去看看的，不过因为时间上早也就作罢。
　　现在她逃了出来，时间也够用，所以一下子好奇心又上来了，准备去看看。
　　一路下来大大小小还是遇到了一些事情，好在都不是很麻烦的事，一些低级的妖兽，莲心应付起来很轻松的，遭殃的是普通人死了几个。
　　这世道强者生存，弱者就能成了待宰的羔羊，莲心有心帮忙，可恨自己能力有限，此时她才知道，修为高意味着什么。
　　莲心也就此在心里真心地发誓，一定要好好修炼，提升一下自己的修为。
　　时间一点点的过，高乐高几天的路，莲心终于要到京城了，她这才发现，离京城越近地界越是繁华，人也多，修为相对就比较高了。
　　来到京城，走在喧闹的街道上，莲心还是被好多稀奇古怪的东西吸引。
　　与此同时街道上的人，也被莲心的样貌吸引驻足观看，不是因为好看被吸引，而是人们被她的一身红皮肤吸引住的，更多的是好奇。
　　见得多了，莲心也就麻木了，毫不在意的走着。
　　也许美是女人的天性，莲心自然也是不例外的，想着想着还是伤心的低下了头。
　　正在莲心低着头走路时，情绪非常低落的她，哪里会注意到对面正走来两人。
　　低头走路的莲心与来的人撞在了一起。
　　心道“这人怎么张的，身上怎么那么硬呢，差点没撞晕过去。”
　　莲心有些心虚，自知是自己低头走路心不在焉撞的人，所以忍着痛想要道歉。
　　谁知道对方先说道“你这人低头走路，是地下有钱吗？撞人了知道不，这得亏是我，要是换做别人，早就揍你个花开了。”
　　“这人怎么这样啊，虽然是自己的错，可是自己也想着要道歉了，堂堂一个大男人怎么一点风度也没有啊。”莲心在心里默默念叨着。
　　不过还是抬起头扶了一礼道“对不起公子，我不是故意的，您没事吧？。”说要走低下头，压根没看清来的是什么人。
　　只听那人又说道“怎么没有事，你得陪我医药费。”
　　“啥完愣？还陪医药费，要说有事也是本姑娘有事，你长得跟铁似的，撞疼的是本姑娘我。”莲心愤愤的说道。
　　由于激动，导致莲心说话声音有点大，引来路人分分朝他们这边看了过来。
　　这时又听那人说道“你到底陪不陪医药费？不陪……你可就走不了了。”
　　其实吧莲心若是静下心来，仔细的听，一定可以听得出来，这人是个熟人的声音，还是特别熟悉的人，因为心烦，所以把所有的一切都给忽略了。
　　对于这种要钱的人，莲心都是为无赖，懒得和他计较，头都懒得抬，开口说道“你说吧，想要多少钱，多了我可没有，少了我会考虑一下，不然什么也没有。”
　　站在那人身边的人都快要憋不住了，想笑又不敢笑，忍得很难受，心里想“这丫头也太逗了，还有那么一点倔强，突然那人又想到，不知道他的小丫头长大了会不也是这样可爱有趣的。”
　　莲心等了好久也没等到回音有些恼怒的说道“你怎么不说话，到底想怎么样吗？”说着就抬起头去看前面的人。
　　这一看她傻眼了，这……这……这，嘴巴张得老大，眼睛直直的看着前边的人，久久说不出话来。
　　她撞上的人不是旁人，正是她的月师哥哥，在她旁边的人是玄冥哥哥，现在她的内心无比激动，心脏不受控制的狂跳。
　　可是只有她自己知道他们，而他们却不知道眼前的自己就是莲心。
　　看着瞪着眼睛直勾勾盯着自己，月师心里突然觉得眼前的人不是那么难看了，反而还有那么一丢丢的可爱。
　　也不忍心在逗她了，开口说道“怎么心莲姑娘看到这么帅的我都看呆了，连话都不会说了，是不是被我帅傻了？”
　　听了他的话莲心终于缓了过来，开口说道“想得美，没看出来你哪里帅了，少臭美。”
　　月师这下可不干了扭头对着烛玄冥说道“我不帅吗，你说说，我是不是很帅？”
　　烛玄冥很无奈的说道“你很帅。”
　　其实吧月师真的长得很帅，就算是这样那也不应该总嚷着自己帅吧。
　　莲心在心里一声叹息“没想到，月师哥哥还有这样一面。”
　　不能相认那也是认识的人，莲心还是开心的对着烛玄冥说道“你们这是要去哪里，怎么会到这来？”
　　烛玄冥浅浅的一笑说道“不去哪，是有些事情天帝派我们下来查的。”
　　“哦，是这样啊，不知道是什么事？可以说吗？”
　　“当然可以，没什么可以隐瞒的。”
　　“事情就是凡间妖兽横行，天帝派我们一起来查明原因。”

中秋特别篇
　　在此祝所有的朋友们，中秋佳节快乐，阖家团圆。
　　也十分感谢一直以来支持鼓励我的友友们，因为太多我就不一一点名了，感谢有你们，谢谢大家。

第七十四章救人
　　莲心也终于明白了，为什么自己会在凡间能遇到两个哥哥了。
　　就此也明白了刚刚月师说的赔偿，不过是他早就看出自己就是在无极仙山遇到的心莲。
　　这家伙竟然敢戏弄她，看她不找机会收拾这个月师哥哥的，哼╯^╰。
　　心里想着找机会，嘴里说的却是“原来是你们啊，好巧啊，没想到我们还能遇到，真的是好有缘。”
　　“的确是很有缘，不如请姑娘吃个饭怎样？也算是给姑娘赔罪了，先前多有得罪，望心莲姑娘原谅。”月师笑呵呵的说到。
　　说完还拱手一礼，莲心深深的看一眼月师，心想“咋整，真想给这个月师哥哥一个教训，谁让他欺负人呢，可是月师哥哥也没有恶意，而却月师哥哥对自己很好的。”
　　“哎！”
　　叹了一口气，莲心说道“好了，以后要是在欺负我，我就让你好看。”
　　“哼╯^╰”
　　“哈哈哈，好好好，要是在欺负你就让我好看，这下可满意了。”月师心情非常愉悦的回道。
　　反观烛玄冥倒是很沉静，一直都是默默一言不发，但是脸上却出现了浅浅的笑意。
　　两个大帅哥和一个小红人，走在大街上简直太博人眼球了。
　　街上的姑娘对着两大帅哥频频抛媚眼，有的还窃窃私语“你看那个女的长得真丑，红色的皮肤简直就是怪物，你说她那样了怎么和那两个帅哥走一起去了。”
　　“那谁知道呢？这要是我站在帅哥旁边多好，瞧瞧她那丑样，我可比她美多了。”
　　“哈哈哈，你可得了吧，就你还美那，要腰没腰的，胖成这样也好意思说自己美，我那你还不如那个红色的人呢。”
　　“去，一边去，你好，满脸的麻子，搁我都不好意思出来。”
　　莲心耳力挺好的，完完全全的把两个人的对话都听了去，不免好笑，心道“这两什么人啊，只知道说别人丑，难道看不见自己长啥样吗？”
　　不单单是莲心听到了，月师和烛玄冥也都听到了，最可气的是月师听完以后还瞅了瞅莲心，心里想着“心莲也不是很丑的，长得也没那么丑的吓人啊，这些人怎么那么说她呢？”
　　脑袋一热，顺口就说道“心莲你不要伤心，其实你长得一点也不吓人，真的，我觉得挺好的。”
　　莲心顿时心口一噎，心里想“月师哥哥你这是安慰人吗，我严重怀疑你和那两个人是一伙的，我就是苦于没证据。”
　　“呵呵呵，我谢谢你被，你真的安慰到我了。”莲心有些郁闷的说道。
　　烛玄冥心里也在想“这个月师啥时候变得这么没脑子了。”
　　看着莲心不太开心的脸，烛玄冥说道“心莲姑娘莫怪，我这位兄弟脑子落家里了，其实你真的不用太在意自己的长相，更何况你长得也很好看的。”
　　这个其实烛玄冥没有说错，莲心五官长得是真的好看，只是皮肤红红的才显得难看的，但是一看之下还是很好看的。
　　有了玄冥哥哥的话，顿时心情好了大半。
　　三人正说说笑笑，虽然只是莲心与月师说得多，但是看上去三人都很开心。
　　就在三人快要到酒楼的时候，突然被前面围着的一大群人挡住了去路。
　　待三人走进就听到有人说“哎，这世道，看看这姑娘可真可怜，这往后可怎么过呀，就连相依为命的爷爷都死了，可怜啊。”
　　“可不是，真是可怜。”
　　短短一会莲心就大概听了个七七八八。
　　月师更是挤进人群，看着可怜的姑娘说道“姑娘我这有些银子，你赶快把老人家找个地方葬了吧，剩下的就留着以后生活用吧。”
　　说完就把银子丢了过去，那姑娘抬起头，一双水汪汪的大眼睛望向月师。
　　这姑娘生的好看，水汪汪的眼睛让人新生怜悯，很是让人生出保护欲。
　　不过这样也能勾起好色之徒的占有欲。
　　就在那姑娘低头捡银子的时候，一个长相一般十分猥琐的人，嘻嘻哈哈，一边靠近一边搓着手说道“小姑娘，我帮你把你爷爷埋葬了吧，瞧你一个柔弱女子以后可怎么生活啊，不如跟了我吧，让我来照顾你吧。”
　　说完话还舔了一下嘴唇，那样子要多猥琐有多猥琐。
　　这话说的就是欠扁，他旁边的人开口就怼他“我说王二，你这说的啥话，看你那猥琐样，谁会跟你。”
　　“刘瘸子少扯那没用的，难道你就不想这姑娘跟你？”
　　“我就是想，也没你龌龊，这十里八村的谁不认识你，好堵成性，懒得要命。”
　　“就是就是，连自己都吃了上顿没下顿，还想美事。”
　　“你好你好，麻三你还以为你是什么好东西呢，成天的无所事事偷鸡摸狗的，少来管闲事，我两说话有你什么事，是不是欠打。”
　　这个王二说完话也不管来人的反应，也不管那姑娘答不答应，上前伸手就去拉扯那姑娘。
　　拉着那姑娘的手说道“你就跟我走吧，我的好妹妹，以后有哥哥照顾你，你没了爷爷还有我呢，你不会寂寞孤单的。”
　　那姑娘用力的往回抽手，目露汹光想要杀了这三人，只是一刹那就恢复了平静，变成了柔弱女子。
　　莲心正好看到，只是快的莲心以为自己看错了。
　　人们的议论纷纷，莲心三人都是真凉的听见了，不是不想管只是王二他们语速太快，莲心烛玄冥和月师他们都没有来得及反应。
　　没办法，既然遇到了，就不能不管，月师让那姑娘收拾好东西又出了些银子找人葬了那姑娘的爷爷。
　　一切安排好烛玄冥三人准备离开这里，谁知道那姑娘非要一起，现在好了多了一个狗皮膏药，甩都甩不掉。
　　本着救人救到底的原则只能先带着那姑娘了。

第七十五章心莲的身份被发现
　　地上跪着的姑娘听着要带自己走，眼里划过一瞬的狡黠，好似在掩藏什么，不过这些都被莲心给看到了。
　　只可惜她那个月师哥哥毫无察觉，心情有些低落的望向烛玄冥，哎，在玄冥哥哥脸上也没看出来有什么异样。
　　就在莲心忧心忡忡的时候，跪着卖身葬爷爷的姑娘站了起来。
　　她泪眼婆娑楚楚可怜的对着月师拜了一礼，抬头说道“花梦蝶多谢公子相助，小女子无以回报，愿意跟着公子为奴为俾伺候公子一辈子。”
　　花梦蝶的举动吓了月师一跳，以前他也没精力过这样的事，救人也是恰巧遇到了，真没旁的意思，哪会想到结局会这样。
　　甩不掉，不管吧又怕花梦蝶真的会出事，看了眼花梦蝶，月师开始有些后悔了，后悔给自己找了一块狗皮膏药。
　　没办法，只能找找人安葬了花梦蝶的爷爷，其实烛玄冥他们不知道的是，死的那老头与花梦蝶没有半毛钱关系，要说有关系那就是老头是花梦蝶杀的，现在几人还不知道，跟在他们身边的人是个什么样的呢。
　　原本是要吃饭的，经此一事没了吃饭的心情。
　　从三人行变成了四人，虽然没了去吃饭的心情，可是并不影响莲心买其它东西。
　　走在喧闹的街道上，莲心虽没有第一次看到时的惊奇，可还是对一些东西爱不释手，比如说街边的小吃。
　　她现在可是有钱主不差钱，看见喜欢的东西一个字买。
　　莲心走到卖糖葫芦的近前，张口就道“大叔给我来四串。”
　　“好了。”
　　接过糖葫芦莲心问道“大叔一共多少钱，我拿给您。”
　　“不多一共十个铜板。”
　　十个铜板确实不多，可是她没有啊，也不是没有了，就是她只有银票，而且面额都不小，她忘记换成散碎的银子了，伸手摸了摸自己的荷包有些囧。
　　刚要开口说什么，就看到一双手从她身边伸了过来，随之而来的还有一个声音“老板这些糖葫芦我包了，您看一两够不？”
　　“够了够了，多的我找给你。”
　　一两自然是够的，其实糖葫芦也没多少串了，不过就是剩下的莲心也吃不完的。
　　莲心也听出来是谁了，心里暗道“还是玄冥哥哥最好了，不过就是不知道他的好是对她还是对所有人。”
　　藏下心中想法，莲心扭头对烛玄冥说道“谢谢你烛公子，我……”
　　她想说可不可以叫他玄冥哥哥，话还没说出口就被月师打断了。
　　那家伙伸手拔下几串糖葫芦说道“这么多糖葫芦心莲姑娘也吃不完，不如给花梦蝶几串吧，糖葫芦吃多了小心牙掉光变成老太太。”说完就把拔下来的糖葫芦塞给了花梦蝶。
　　本来想说几句月师的，就是觉得他好气人，你说气不气，气不气，可转眼又看到烛玄冥没有说什么，她也没有任何角度去说那家伙，只好憋着一肚子气，不是她小气，可是不知为什么她就是讨厌那个花梦蝶。
　　心情低落的很，看到好吃的也不再有什么性质了。
　　烛玄冥看出来心莲不开心了，那样子简直太像他的小丫头了，他真的不忍。
　　接下来烛玄冥又给心莲买了好多好吃的，和一些小玩应，都是按照莲心的喜好来的。
　　月师还不忘取笑烛玄冥道“玄冥你买这些东西干什么，她心莲都是这么大个人了哪会喜欢这些小玩应，你也太幼稚了。”
　　“哈哈哈”
　　烛玄冥也没有生气，毫不理会月师那家伙。
　　反倒是花梦蝶出来说道“这些小东西很好的，心莲姑娘若是不喜欢不如送我吧，我从来还都没有玩过这些呢。”说完还伤心的抽泣起来。
　　听了这话莲心有种不好的感觉，赶紧互助自己怀里的东西，她可不能让别人抢了去。
　　月师看了一眼说道“没想到你这人这么小气，钱都不是你付的，就一些小玩应至于护那么紧吗？”
　　“对我就是小心眼，你大方，那就不要和我争这这小玩应了，钱也不是你出的。”哼，月师我莲心记住你了。
　　旁边的花梦蝶扯了扯月师的衣袖说道“对不起月公子，都是我不好，我不要这些东西了，我一穷苦人家的哪里配拥有，你不要和心莲姑娘吵了。”
　　瞪了一眼莲心心里不满，也不再说什么了，转身月师就给花梦蝶买了许多不一样的小玩应，好似在炫耀一样拿到莲心面前。
　　一旁的烛玄冥越发觉得眼前的心莲像她的莲心小丫头了，生气咬唇，不好意思搅动手指，害羞低头，每一个动作她都是那么的熟悉，不仅如此，就眼前的人越看越觉得像莲心，他不知道究竟出了什么事，总觉得不会那么巧合。
　　再事情没搞清楚之前他没有继续追问，只是默默的关心着心莲。
　　月师那家伙嘴不好了点，可还是留了个心眼，没有对花梦蝶说他和烛玄冥此行的目的，也没说心莲要去做什么。
　　莲心想跟着烛玄冥他们的，可是一看见花梦蝶就来气，所以她想着去辞行。
　　她不想看见月师哥哥了，就直接去找烛玄冥，见到玄冥哥哥虽有不舍可是她还是直接说道“烛公子你也有任务在身，我又要去京城看热闹，不如就此别过吧。”
　　烛玄冥心道“这小丫头是生气了。”
　　“嗯，是有任务在身，不过去京城查一查也未尝不是好事。”
　　一下子莲心没反应过来，起身就告辞要走，刚迈腿就退了回来，激动的抓着烛玄冥的胳膊说道“你，你，你是说也要去京城吗？”
　　莲心实在是太激动了，一下子就出卖自己了还不自知。
　　看到心莲抓着自己的胳膊，烛玄冥没有一点反感，反而眼角还染上了笑意。
　　接下来烛玄冥又试探性的说道“你这总是烛公子，烛公子的叫，显得生分，不如叫我玄冥哥哥吧。”
　　按正常道理来说，应该推脱的，不能随随便便就叫人哥哥的，可是莲心原本就叫玄冥哥哥，所以好不假思索的就答应了。
　　随即就叫了一声“玄冥哥哥。”
　　这下烛玄冥更加肯定眼前的人就是她的小丫头莲心了，掩去心中喜悦，他要搞清楚究竟发生了什么事。

第七十六章装神弄鬼
　　可惜的是心莲还不知道，她的玄冥哥哥已经发现了她就是莲心，此时的莲心还在那高兴，高兴她可以随时都可以光明正大的叫玄冥哥哥了。
　　莲心开心的像个小孩子似的，高高兴兴的离开了烛玄冥的住处，都忘了自己今天来干什么了。
　　回来莲心睡了一个好觉，可有些人就没那么好了。
　　烛玄冥在莲心走后，怎么也睡不着了，他总是在想，莲心身上到底发生什么事了，她怎么一下子就长大了，还变成这样的，翻过来调过去的怎么也无法入睡。
　　另一边就是花梦蝶在自己房间里发脾气，她恨恨的要莲心和烛玄冥好看，心里道“凭什么她心莲张那么丑烛玄冥还给她买那么多东西，自己差啥了，她不服。”
　　现在，花梦蝶恨急了心莲，哪里还睡得着。
　　等着吧，总有一天她会把心莲赶走，不，她要让她从此再这个世界消失，她不允许别人无视她。
　　睡得正香的莲心，可不知道自己被人惦记上了。
　　一夜就这样过去了，四人起来吃了些早饭，离开了客栈。
　　最终花梦蝶没瘾住还是问了出来，“玄冥哥哥，我们这是要去哪里啊。”
　　烛玄冥看都没看说道“花小姐，我们不熟，叫我哥哥不合适，你还是称呼我名字或是烛公子吧。”
　　花梦蝶脸上的笑一下子就僵住了，有些不自然的说道“对不起我没旁的意思。”
　　后有扭头对着月师说道“月师哥哥，对不起，给你添麻烦了，我真没其它意思。”说完又摆出一副要哭不哭的样子。
　　“没事的花小姐，他就那样，不用理他。”
　　“知道的，我没有生他的气，只是气我自己没用拖累你们，可是我真的没地方去，我一个亲人都没有了。”
　　“你不用担心难过，就先跟着我们一段时间吧，等你想好了去哪再走。”
　　“好，谢谢月师哥哥，谢友友烛公子。”
　　花梦蝶这样是惹人怜，可是莲心看着这一天天动不动就要哭的样子就新生厌恶。
　　可是人家又不是跟着自己，索性也就忍着不好说什么。
　　站在大街上也不是个事，莲心小心翼翼的开口说道“玄冥哥哥我们去京城要怎么过去，骑马还是坐马车啊？”
　　“心莲姑娘觉得骑马好，还是坐马车好，反正我们也不是很急。”
　　“坐马车吧，在选拔赛开始前到了就可以，玄冥哥哥你说好不好？”
　　看着莲心叫自己玄冥哥哥叫的那么顺口，心里有些无奈的一笑，心道“小丫头长大了，有自己的心事了，还装不认识自己，早晚让她自己承认。”
　　瞅着心莲可以叫烛玄冥哥哥，而自己却不让叫，花梦蝶那叫一个气哦。
　　几人朝着有马车的地方走过去，原本原本想着租一辆可是价位也不便宜，想了下，莲心还是决定买比较划算，她不差钱。
　　最后以一百两买了一辆宽敞比较豪华的马车，又花十两雇了一个车夫，几人上了车继续赶路。
　　将近夜晚时分，竟然没有找到客栈，也赶了一天的路，几人有些饿，加上车夫也是要休息的，想着再往前走走或许会有客栈。
　　车夫是个普通人，一点也没察觉出有什么异样，可莲心烛玄冥月师就不一样了，其实花梦蝶也知道只是她装着不知道。
　　越往前赶越觉得雾气弥漫，天也彻底黑了下来，车夫有些紧张的加快速度赶车，跑了好一阵子总是感觉马车跑的方向形成了一个圈。
　　车夫吓得冷汗直冒，哆哆嗦嗦的说道“这－里好像，好像不正常，我们会不会是遇到鬼了，跑了半天没出去，我记得这里的路没这么长，会不会是遇到鬼打墙了，这可怎么办？”
　　也不知道是负荷车夫的话还是怎滴，在车夫说完话时就在马车前方飘过去一个白影。
　　吓得车夫‘嗷’的一声叫了出来“鬼呀，有鬼，有鬼。”
　　等几人出来时啥也没看到，就是觉得雾气重了点。
　　没看见其它什么东西，莲心赶忙上前扶起已经出溜车下边的车夫说道“李大叔您没事吧？这什么也没有啊？”
　　被扶起来的李大叔腿抖得如簺糠，莲心也只好让他在一边石头上先休息一下。
　　烛玄冥月师感觉诡异却没有发现什么，莲心叹了口气说道“看来现在是不方便走不了，不如先休息吧，你们觉得怎样？”
　　没等其他人开口花梦蝶抢先说道“明知道这里不安全，还要留下来，这不是找死吗，我们应该先出去。”
　　“话是这么说，可你有更好的办法现在出去吗？”莲心反问道。
　　“我一弱女子有什么办法，不是有你们吗。”
　　还真是说话不腰疼，只要你想不要脸，还真就没啥可阻挡的。
　　就在两人争论的时候，又一道白影飘了过去，这回烛玄冥月师也都看见了，可怎么看也没看出来是鬼影啊。
　　他两个是什么人，就是真的是鬼那也不怕啊，更何况看着不像是鬼影，倒像是人为的。
　　果不其然，烛玄冥月师还没追，就已经有两个人跳了出来道“几位很不巧，落入我们兄弟两个的地盘了，身上的东西都拿出来吧，这样就可以过去了，不然，看见没，这里就是你们的葬身之地。”
　　“对……对……我……我……大哥……说……说……说得对，身上的动……动……东西……都都……都……都拿出来，不然……死……死……死无葬身之地，管啥不……不……不管埋。”
　　这还是个磕巴，听他说话也太累了，莲心都没觉得有危险反而开始逗弄的说道“没……没……没钱，你想咋……咋滴。”
　　“哎……哎……哎，你……你……你咋……还学……学我呢。”
　　莲心憋着笑说道“我哪……有学你……你啊，本来就……就说话这……这样啊。”
　　“谁……谁信啊，你……你……骗子。”
　　磕巴兄弟实在是看不下去了，上去一脚吼道“你跟她费什么话，一边去。”
　　“臭丫头少给我装，今天走这里算你倒霉，我们也不要别的，拿钱就行，不给，哼，呵呵，等你死了也照样是我们的，现在交出来还能活。”
　　索性莲心也不玩了，开口说道“那要看你用什么本事拿钱了。”
　　旁边的烛玄冥一边无奈一边宠溺的一笑，心道“小丫头这是长本事了，胆子也变大了，先让她玩吧，不受伤就行。”

第七十七章嫉妒成灾
　　莲心在哪玩得多开心，劫匪哥两个气的半死。
　　烛玄冥看着莲心，忍不住的嘴角上扬，这一幕花梦蝶瞅得刺眼，心里羡慕嫉妒恨，最后只剩下恨了。
　　她不要别人比她幸福，她得不到的就要毁了他。
　　虽然月师一直对她还不错，可是现在看月师抖动的肩膀，强忍的笑意，这一切花梦蝶都觉得那不是美，是一把把刀划过心口，无比的疼。
　　调整了一下心情，强压下心中怒火走到莲心近前，扯出一个僵硬的笑说道“心莲，大家都在等着过去呢，你看天都黑了，赶路要紧，怎么还像孩子似的不懂事贪玩呢，你对付不了这两个人，还是让月师哥哥来吧？”
　　这话让她说的，不就是说莲心不懂事只会玩当误大家时间吗。
　　还没等莲心开口，烛玄冥的声音就传了出来，“没关系，不当误时间，反正今晚就在此酬和一晚，不打紧的。”
　　“对呀，反正我们今天晚上也不准备赶路了，闲着也是闲着吗，找点乐子也不错啊。”月师也附和说道。
　　听着他们的话，花梦蝶简直呕血，指甲恨不得插肉里去，当然了是要插莲心肉里去。
　　拦路打劫的哥俩还是有些本事的，单从这迷雾，鬼打墙，欧，不，是阵法来看，他们都是修仙者，还是有些成就的。
　　不过这俩人的修为也只能是在旁人眼里还不错，对于莲心烛玄冥他们来说不值一提。
　　通过这个阵法自然也是轻松的很，他们之所以不走就是想搞清楚是什么人在这装神弄鬼。
　　哥俩大哥人送外号鬼见愁，能不愁吗，比鬼长得都难看，小磕巴弟弟外号急死人。
　　果然人如其名，这也太现实了。
　　鬼见愁见几人一直盯着他哥俩看，不说话，东西也不交出来，气的他实在是忍不住了。
　　抬手就召唤出一把透着鬼气的长剑，看样子他用这把剑杀过不少人了。
　　急死人见自己哥哥亮出兵器，他也不甘示弱，伸手唤出一把黝黑的双锤我在手中。
　　不难看出，双锤上鬼气稀少，可见急死人用它杀的人比较少。
　　哥俩个也不在废话，直冲烛玄冥几人刺了过来。
　　在鬼见愁和急死人冲过来的时候，莲心也迎了上去，到不是她多喜欢打斗，没办法啊，她实力弱，没有实战经验，怎么也提高不了自己的修为的。
　　她只能积累经验啊，还不是因为自己有依仗，旁人不说，玄冥哥哥肯定是不会让自己有事的。
　　莲心说的一点也没错，烛玄冥见她迎上去，知晓她要做什么，他也就没急着上去阻拦，眼睛一错不错的盯着莲心以免她受伤。
　　花梦蝶装着很害怕的样子，身子往月师身后躲，抓着月师的衣袖探着头说道“心莲，都这个时候了你怎么还去添乱呢，你是想连累大家吗，这时候逞什么能。”
　　月师蹙了蹙眉心道“这个心莲看着也不是那么不堪的，虽然他以前没见过她实力，可是能把人从无极仙山带出来她还是第一人，且观察看看，不行他再上。”
　　人家用兵器，莲心是硬抗，鬼见愁身法诡异，速度很快，莲心刚过去，鬼见愁那夹杂着怨气的剑就出现在眼前了。
　　鬼见愁万万没想到，莲心反应速度比他还快，一个弯腰侧闪，轻松就躲过去了，这都不是让他惊讶的事。
　　随着莲心侧闪，抬手就打出一个冰锥，这还是他冰封术没练成时自己悟出来的。
　　冰锥射出的一刹那，鬼见愁收剑下劈，冰锥碎裂，与此同时莲心也站稳脚跟。
　　只可惜这哥俩没给莲心喘息的机会，刚直起腰，就看到急死人的大锤子带着风声砸了下来。
　　这要是砸上不粉身碎骨也得死翘翘啊。
　　眼看锤子就砸上莲心了，烛玄冥捏紧拳头就要上去，突然她看到莲心眼睛一亮，似乎有什么鬼主意了。
　　只见莲心手指微抬，轻轻一弹，一个不是很大的火球就飞进了急死人袖口里。
　　锤子还没落下，就听到‘嗷’哎呦，‘嗖’的一声大锤子朝相反的方向甩了出去。
　　好巧不巧的这一锤子就砸向了冲上来的鬼见愁。
　　要不是这家伙速度够快就误伤了。
　　这么久已来他还没吃过大亏，此时怒火中烧，提着宝剑吼道“你他妈急死人想干什么，瞎了你的狗眼，居然朝着老子扔大锤。”
　　急死人一边嚎叫一边口齿更不清的说道“不，不，不，不，不是，啊，啊啊，痛死了……”
　　一句话还没解释清楚，鬼见愁又道“你小子鬼叫什么，不是什么啊，妈的，要不是我躲得快，就砸上了。”
　　“大大哥，烫，烫，烫，什么烫，你小子咋了，快说。”
　　这鬼见愁看急死人，上蹿下跳的，整得他都有些蒙逼了，心道“这小子怎么了，莫不是她臭丫头使了什么手段把他变疯了不成，想想是有这可能。”
　　想着他就把手伸向急死人，还没碰到他，就见急死人的衣服已经燃起一个大洞，吓得他忙收了手。
　　烛玄冥也是有些愣神的，心道“没想到小丫头现在有出息了，还挺厉害的。”嘴角上扬的老高了，感觉与有荣焉。
　　虽然不想杀人，莲心这时也不能就这样松懈了，她可不会给他们机会让鬼见愁和急死人一起攻击她。
　　看着还在乱跳的急死人，莲心驱动手指快速的挥出，就见无数个小火求砸了过去。
　　鬼见愁挥剑抵挡，火球与剑撞击时居然冒了黑烟，好在他步伐快，没有烧到他，不过他也抽不出时间攻击莲心了。
　　急死人好像运气比较差，好几个火球都落他身上了，这下他叫的更惨了。
　　花梦蝶看了就在一边说道“心莲，你这也太残忍了，他们坏你直接杀了他们就好了嘛，这样折磨他们多残忍啊。”
　　月师低头瞅着花梦蝶，看得花梦蝶连忙解释道“月师哥哥我不是心疼他们，我，我就是觉得这样太残忍了，直接杀了就好了，毕竟他们也害了不多少人。”
　　莲心并不觉得怎样，毕竟她只是想给他们一个大大教训没想杀人。

公告
　　犹豫有事情，总是被牵绊，原本今天要更新，不得已改在明天，请朋友能谅解，谢谢了

第七十八章破壳
　　那么坏的两个人，她给他们点教训难道还有错了，在莲心的心里其实觉得这么坏的人杀了也不为过，怪就怪她没有杀过人，手软了。
　　莲心自认为自己没那么善良，在她这不是什么人都可以放过，但是她也不觉得自己有多恶，只要是不触碰她的底线，那她都可以放过，龙有逆鳞，触之则死，远古的力量虽然没有觉醒，那股气质依然在。
　　花梦蝶在哪叭叭半天，可以每一个人回应她，心里气的都要抓狂了，面上还要装作为你好的样子，脸上的笑容都快要维持不住了。
　　没人注意她的表情，烛玄冥和月师都关注着打斗的两人。
　　虽然月师不清楚心莲就是莲心，他也不喜欢心莲，可是他就是不想心莲被坏人欺负了去，所以一直关注打斗的动向。
　　区区两个人间修士，更何况等级又不是很高，莲心应付起来还是很轻松的，她只是缺少经验而已。
　　鬼见愁自然是不会就这样屈服的，不然也不会叫什么鬼见愁了。
　　这两兄弟确实有点惨，裤子烧的都快漏腚了，衣服烧的也零碎了，索性这两把衣服脱了一甩就朝莲心攻击过去。
　　这回莲心不像之前那样慌忙了，她抬手驱动手指一挥，好多冰锥就打过去了。
　　急死人和鬼见愁奋力抵抗，不过莲心的冰锥来的更适猛烈，此时的二人又冻得不轻，真是冰火两重天。
　　经过几次交锋，莲心觉得差不多了，看那两个人也实在是没有力气了，一个闪身就来在鬼见愁和急死人近前。
　　动作相当的快，抬脚就给他二人一人一脚，直接把鬼见愁和急死人踹趴下了。
　　烛玄冥也不知从哪找了根绳子，顺势把两人捆了起来。
　　解决完以后，烛玄冥走到莲心身边，满脸宠溺的夸赞道“心莲很厉害，累没累，可有伤到？”
　　“不累呀，也没有伤到，就是经验不足，废了点劲。”莲心非常开心的回道。
　　抓了鬼见愁和急死人，小小阵法更顷刻间土崩瓦解了。
　　夜色越来越黑，缓过来的车夫找了些木头，几人升起了火用来取暖。
　　烛玄冥和月师让莲心与花梦蝶去马车里休息，他二人守夜。
　　花梦蝶死活不同意，声称自己睡不着也要和他们一起守夜。
　　经过一天的赶路，在加上刚刚的一番打斗，使莲心觉得有些困乏了，她就没有推辞，自己直接进马车里休息去了。
　　走进马车，莲心找了个地方，调整了个舒服的姿势准备好好休息一下，刚闭上眼睛，就感觉自己身子一轻。
　　吓得莲心猛的睁开眼睛，映入眼帘的是陌生的场景。
　　在这陌生的地方，莲心并没有感觉到危险，心也就放轻松了下来。
　　有些好奇自己怎么突然就来到这个地方了，又有些期待会有什么意想不到的惊喜。
　　果不其然，犹如莲心想的一样，是有惊喜等着她呢。
　　就在莲心想探究的时候，她听到了一个熟悉又陌生的声音“丫头你来了，我们终于又见面了。”
　　听着声音，可不，熟悉又陌生怎滴，之前只见过几面。
　　莲心对声音比较敏感，所以比较熟悉，也知道说话的是什么人了，更加不怕了。
　　笑呵呵的说道“莲心拜见杨眉老祖，见到您很开心，您终于醒了。”
　　“醒了，小丫头你倒是高兴，哈哈，一会还有更让你高兴的呢。”
　　“真的吗？”
　　“是老祖要给我什么惊喜吗？”
　　“是惊喜，算也不算，我给你的惊喜。”
　　“？？？”
　　“老祖这么说，莲心我倒是更加期待了。”
　　“老祖我醒来高兴，也不跟你卖关子了。”
　　“其实是你之前丢进来的石头蛋有些要破壳了。”
　　“什么⊙∀⊙？石头蛋要孵化了，是挺惊喜的。”
　　莲心这才知道自己这是进入空间里了。
　　听说石头蛋要孵化了，莲心还是蛮期待的。
　　走在空间里，莲心在一片草地上找到了那群石头蛋。
　　凑近一看她发现，石头蛋的蛋壳破裂了，出现了好多的细纹，只听咔嚓，蛋身的蛋壳又加大了裂痕，就好像马上就可以破壳一样。
　　可能是因为空间灵气浓厚充实的缘故，石头蛋才能这么快就可以破壳的。
　　蹲下身子，莲心仔细看了一下，根据蛋的外身莲心断定这是那只傲娇蛋。
　　傲娇石头蛋自称自己是龙族，从未介绍自己叫什么名字。
　　莲心伸手，用手指撅了撅石头蛋说道“傲娇龙蛋是你吗？你真的要破壳吗？”
　　那颗曾经傲娇的石头龙蛋，此时虚弱的说道“拿开你的爪，我是高贵的龙族，岂是你一个弱小的人能知道名字的。”
　　“好好好，你是高贵的龙族，我没资格知道你的名字，哎，那我只好叫你石头蛋了，放心，我会一直这叫下去的。”
　　在莲心站起转身的时候，嘴角上扬偷偷地笑了一下，心道“小样，我让你傲娇，就不信我治不了你，大不了就这样总叫你石头蛋，哼╯^╰”

第七十九章龙羽墨
　　听着莲心说要一直叫他石头蛋，傲娇的龙可不干了，不过他也没什么力气再反驳了。
　　以右眼可见的速度，这颗高傲的石头龙蛋周身的裂痕极速的加大。
　　旁边的其它石头蛋也都有所变化，一个个的石头蛋都要孵化出来了，这可是好大的惊喜。
　　就在莲心思绪万千的时候，那颗最先裂开的石头蛋，碰发出一道极其耀眼的慌忙。
　　随着光芒落下，‘咔嚓、咔嚓、咔嚓’几声脆响，整颗蛋爆裂蛋壳朝四周飞溅，差点伤到莲心。
　　莲心慌忙跳跃侧身才免于受伤，一切归于平静时，莲心看到的就是一条长着两个犄角，浑身黑又亮的，像蛇不蛇，像龙不龙的东西匐在地上。
　　这个和她预想的不太一样啊，心里忍不住的想“这家伙该不会是要从小长起吧？”
　　事实上并不是莲心所想的那样，趴在地上的小家伙，眨眼间就漂浮起来，一直直冲上空。
　　小家伙越飞越高，身子也越想越长，几吸之间就可以看出来这是一条黑龙。
　　果然是龙，而且看上去还是一条很霸气的龙。
　　黑龙在空中盘旋了一圈，俯冲而下，直接朝着莲心而来。
　　快要撞到莲心的时候黑龙不见了，落在莲心面前的是一个人，可以说是威武霸气，很帅的男人。
　　莲心是又惊又喜看得有些愣神，不过还是被突如其来的冷气给冻醒了。
　　浑身一激灵，莲心还在想“这里看上去春暖花开的，怎么突然温度就下降了呢，啥时候过冬的，她怎么不知道，这冬季来的也太快了。”
　　回过神来，莲心看了一下四周，没什么变化，还是春暖花开，这下莲心也终于明白了，原来冷气是眼前这个看着帅气的家伙释放出来的。
　　不管，旁人怕她可不怕，开口就问道“你叫什么，该不会是姓冷名冰冰吧？”
　　“当然不是。”
　　虽然就简短的几个字，可是为什么她还是觉得声音很好听呢，当然也要忽略眼前这家伙的高傲冷冰冰才是。
　　“哦，那你叫什么，你可以选择不说，为了以后方便称呼我就叫你石头蛋了。”
　　“不准叫，我有自己的名字。”
　　“那你到说呀，不然我怎么知道，要不叫你蛋蛋也是可以的啊。”
　　“该死，丑女人，听好了，我只说一遍，我叫龙羽墨。”
　　“哇，很好听的名字，不光人长得帅，就连名字也这么好听，要是人不冷冰冰的就更好了。”莲心毫不加掩饰，大大方方的夸赞道。
　　龙羽墨听着莲心的话，脸上是看不出任何表情，不过心里还是美了一下下，心道“这个丑女人眼睛倒是好使，不过怎么就没点羞耻心呢，还好这话是说给他听的。”
　　这个傲娇又冷冰冰的家伙，和他在一起待一会就感觉无聊又冷嗖嗖的。
　　你问两句他有可能会回一句，莲心也不在意，索性不理他了，独自一人去看其它蛋的进展。
　　来到其它蛋身边看了看，变化不是很大，莲心就在边上找了一个地方坐了下来休息。
　　没人说话，周围寂静的很，就连刚刚醒来的杨眉老祖这是也不知道去哪里了。
　　无聊的很，莲心拿着小木棍有一下没一下的撅着身边的草地。
　　心里还默默的数落着“龙羽墨大坏蛋，龙羽墨傲娇蛋，龙羽墨大冰块。”
　　念着念着，莲心就想起来一个和她经一起经历过生死的龙逸轩，也不知道那家伙现在怎么样了。
　　当初他化形受伤就把他弄进空间了，一直也不知道他怎么样了。
　　莲心也没注意到，自己就在那想着想着就轻轻的念出口了“龙逸轩啊龙逸轩你现在怎么样了，我进来都没有看见你。”
　　这也难怪莲心没有看到了，凡是进来的过的时间不同，所在地就不同，只有经过召唤才可以聚集在一起。
　　而刚刚莲心轻轻念出口的，正可以召唤她在她空间里想见的人。
　　只见莲心面前的光不知被什么给遮住了，待她抬起头看到的不正是她口口念叨的龙逸轩吗。
　　眼前出现的又是一个帅哥，虽然傲娇但是不冷，给人的感觉相对比较温和多了。
　　不要问莲心是怎么对现在这个龙逸轩认识的，那还用说嘛，当然是因为契约了。
　　激动的莲心围着龙逸轩转了一圈说道“行啊你，居然长得这么帅，真没看出来啊，你现在上都好了吗？”
　　“伤都好了。”
　　“小丫头，是不是被我帅到了。”
　　“龙逸轩，你的傲娇呢，怎么还臭美起来了。”
　　还没等龙逸轩说话，走过来的龙羽墨先开口说道“就这也叫帅，眼睛有问题吧。”
　　“你谁呀，我这么帅你看不出来吗？”
　　“莲心他谁呀？怎么会在这？对了这是什么地方啊，我都没来的急问你呢？”
　　莲心笑了笑回道“这是我的空间啊，至于他嘛，嘿嘿嘿，是你兄弟，龙羽墨。”
　　“什么？我兄弟龙羽墨，我以前怎么不知道。”
　　“哎呀不要计较以前嘛，现在不是知道了吗。”
　　莲心刚介绍完，龙羽墨就反驳道“谁是他兄弟了，就他一条蛇王怎么跟我真龙比。”
　　“一条乌黑的龙也没什么了不起的，我才不要你这样的兄弟，哼！”龙逸轩毫不客气的回怼。
　　看着这样的场面莲心在心里犯了嘀咕“这一见面就吵起来的两个人，以后能和平相处吗？真是头疼。”

第八十章萌宠没了
　　是挺头疼的，让人头疼的岂止是这俩家伙，莲心一手扶着头，心里想着“俩帅哥养眼也费脑子，头疼啊，插不上言，也管不了，她还是很惜命的。”
　　惹不起，躲得起，莲心转身不理这两个家伙了。
　　心情有些低落莲心一下子，坐在那些即将孵化的其它蛋旁边，叹了口气，小声嘀咕道“我的萌宠呢，这怎么和自己想的不一样啊，不知道接下来孵出来的是什么，会是萌宠吗？不想要帅哥，我只想要萌宠，好期待啊。”
　　不知道是莲心的话起作用了，还是什么原因，咔嚓，咔嚓，几声剩余的蛋都裂开了很大的缝，马上就要破壳了。
　　莲心在心里默默的祈祷，希望破壳的是可爱的萌宠。
　　想象总是完美的，现实却很残酷，这些蛋原本也不是幼年期，他们只是被一种神奇的力量包裹，才形成蛋的，毕竟他们都已成年。
　　现在，又是在一种神奇的力量摧动下孵化，其实就是卸掉了原有的力量恢复他们的真身。
　　又是咔嚓，咔嚓，咔嚓几声，全部是蛋壳破碎的声音，这次还好，蛋壳没有四处飞溅。
　　随着蛋壳破碎，莲心看到一道火焰似的东西飞起，落地出现的就是一个红头发的帅哥。
　　这家伙好像知道莲心在想什么似的，没等莲心问，自己就开始介绍自己了。
　　“小丫头是你把我们带到这里来的，我得以重生也是因为你，谢谢你，我是飞天火焰虎无痕。”
　　“客气了，是我把你们带到这里的，至于你们得以重生孵化，可能和我没什么关系。”莲心解释道。
　　两人说话间，一道白光直冲云霄，发出一声响亮的啼鸣，转而就落在莲心身边一个帅哥。
　　帅气且温和，好有型的一个帅哥，莲心还没欣赏完，就听帅哥说道“我是白翅三眼雕飞云。”
　　“飞云这名字很好听，可是白翅？白痴？希望没什么关系。”莲心在心里吐槽道。
　　这一下子身边多了四个帅哥，没有点定力还真扛不住。
　　看了一眼还在破壳的蛋，好像突然没啥动静了，莲心忍不住用手指撅了撅蛋。
　　就好像有奇迹一样，莲心的手指撅完那颗蛋，只见那颗蛋里不知道是什么东西就滚了出来。
　　一个圆滚滚的东西越长越大，
　　一道金光过后就在莲心面前猛的站起来一个憨憨。
　　虽好看上去憨憨的，可是还是很帅的，就是说话嗓门有些高。
　　站在莲心面前说道“我是金甲熊无敌，俺可是很厉害的，飞特殊武器都伤不到俺。”
　　“好棒，真的好厉害，不愧是无敌。”莲心顺嘴垮了一句。
　　无敌害羞的摸了一下头，这表情，这动作，好像一个害羞的小姑娘。
　　这个憨憨无敌还在那害羞呢，莲心都没来得及再说什么，就被两声凤鸣给惊的抬起头来。
　　望着天空盘旋的两只凤凰，莲心心道“这是什么时候破壳飞出来的，自己居然没有发现，肯定是因为无敌的缘故。”
　　两声凤鸣落下，落在莲心身前的是两个美女，长得真漂亮，皮肤白嫩细腻，光滑水润，怎么看怎么好看。
　　在看自己，皮肤红色的，光滑？看不出来，五官？你得仔细巧，其实细看莲心越老越好看的，不过谁会盯着红色人看那么久呢。
　　情绪低落，思绪跑偏，莲心都不敢抬头看站在自己面前的美女了，太伤人了。
　　两姐妹落地，也来了个自我介绍，冰凤开口说道“我们终于见面了，我是冰凤，旁边的是我姐姐火凤。”
　　总不能让人觉得自己不爱搭理人家啊，莲心扯出一个笑容来回道“你们好，很高兴认识你们，你们长得可真漂亮。”
　　火凤虽然不爱说话，可是她要比她妹妹仔细，她一下子就看出来莲心心情低落，瞄了一眼，大概也明白了，便开口说道“你也不差啊，每个人都是独立个体你也是唯一啊。”
　　是啊，可不是唯一，独立个体吗，上哪还能再找一个像她这样的小红人呢，你看她多红啊，不过这话她不能说。
　　对着两姐妹笑了笑说道“对，我就是我，不一样的烟火。”
　　莲心说完话，又有一个声音传了出来“我这么可爱，你们居然都没有发现我，太让人伤心了心儿你说是不是啊。”
　　谁呀这是，怎么叫的这么亲密呢，这回莲心也顾不得伤悲了。
　　莲心还在疑惑中，就听到出现在莲心左侧的女子说道“我可是有着两条尾巴的双尾蛇冷无双我的名字是不是很好听，是不是很可爱。”
　　“可爱吗？也许吧，名字确实是很好听。”莲心心里想着，嘴上却道“很可爱，名字也好听，人也长得好看。”
　　随着时间，破壳的蛋越来越多，一个妖艳的女子出现在莲心身边说道“小家伙，我是九尾红狐美姬，难得一见的哦，人家可是最美的耶。”
　　“嗯，美，美得令人窒息。”莲心说到。
　　“小家伙，你好讨厌了，怎么可以这样说人家呢。”
　　额，鸡皮疙瘩掉一地，受不了实在是受不了，这也太撩人了，好在莲心是个女子，也好在是她的空间，不然这个美姬还不男女通吃了。
　　“美姬，你就不要吓到莲心了，否则大家可饶不了你。”
　　“哎呀，九灵你也要这样说人家吗？”
　　“呵呵呵”
　　“我来介绍一下，我是神鸟族的九灵。”
　　又一个美女，莲心的心啊，又多了一道伤口。
　　捂着心口莲心说道“很高兴认识你们，我们终于见面了。”
　　还没等九灵回答，就有人抢先回答道“嗯，高兴，哈哈哈，我是九月，我来了，九灵是我姐姐，我也是神鸟族的。”
　　“小丫头，还有我银狼疾风呢。”
　　又来一个帅哥，还是蓝瞳的。
　　帅哥有了，美女有了，可是自己期待的萌宠咋就没有呢。
　　莲心对美女帅哥都有免疫力了，就在莲心的期待中，又一个帅哥来到莲心面前，自报家门道“我是食岩兽，幻岩。”
　　为了一视同仁莲心还是垮了幻岩一句“你长得很帅很厉害哦。”
　　其实这并不是莲心说的违心的话，幻岩本来就长得很帅。
　　“嘿嘿嘿，不光是我还有他呢。”幻岩说完往前推了一把。
　　一个帅哥差点撞到莲心，还好刹住了，停下来那个人说到“我是九天雷鸣兽雷浩天”
　　好吧，莲心已经不想说什么了，她期待的萌宠还是没有出现。

第八十一章出现妖兽
　　就在莲心绝望的时候，一只很小只的麒麟跑到莲心脚边，围着莲心不停的转圈圈。
　　这可把莲心给萌化了，她期待的萌宠终于来了，她太爱了。
　　伸手就抱起脚边的小麒麟，转了起来，还亲了小麒麟好几下，这下把小麒麟给弄僵住了。
　　其他人都用鄙夷的目光看着麒麟，心里都再说“你是狗，真的狗。”
　　其实麒麟也没有想到会是这样的，他不过是想让这个情绪低落的丑女人高兴一下，谁知道会是这样啊，真的他就是这么想的，对，就是这样。
　　这下骑虎难下了，他要怎样才可以变回来呢？
　　此时的莲心哪里知道，小麒麟不是真的小，也不知道等小麒麟变回来她会不会太尴尬。
　　现在的小麒麟墨青城真的很想做个人，不知道还来得及不。
　　预想的毛绒绒虽然没有，不过有一个可爱的小麒麟也很好，只是很快就会让莲心失望的。
　　因为不知不觉中已经天亮了，莲心是被烛玄冥拉回意识的，就在她拉回意识的一刹那，刚落地的小麒麟就化身一个酷酷的帅哥墨青城。
　　在墨青城化成人形是长长的输了一口气，而且仔细看耳尖微微发红，想想也还知道是为什么了。
　　虽是如此，可是墨青城心里确实开心的，那个女人亲了他，哼，长得丑还乱亲人。
　　其他人确是羡慕嫉妒恨，当然是恨墨青城太狗了。
　　空间里的人为再次活着感到高兴，外面急坏了烛玄冥，他一连喊了好几声，都不见莲心有任何反应。
　　好在最后莲心的意识还是被烛玄冥给拉了回来。
　　看着缓缓睁眼的莲心烛玄冥焦急的询问“心儿可是有哪里不舒服，怎么会失去了意识。”
　　这要怎么说，虽然她相信玄冥哥哥，可是暂时还是不能说啊，只好尴尬的说道“玄冥哥哥我没事，可能是太累了，有些体力不知睡过去了，真的，我没事，不用担心我。”
　　“真的没有什么事吗？”
　　“真的，玄冥哥哥你要相信我，有事我会和你说的。”
　　转而烛玄冥又说道“没事就好，那你下车吃着东西，我们在赶路，这一路可能要好久才有客栈。”
　　“好。”
　　本来想洗漱一下，可是附近也没有水源，她也不好从空间里去，只好作罢。
　　几人简单的吃了些东西就开始赶路，车夫架着车一路前行，这回四人都在马车里。
　　这一路走来哪哪都透着诡异，偌大个林子安静的吓人，没有鸟叫声，没有虫鸣声，也没有其它小动物，只能听见赶路车碾压地面所发出的声音。
　　过于安静，才会把所有的声音无限放大。
　　一道破空的声音打破了这诡异的寂静，噗的一声好像什么东西穿进肉里，声音落下，马车突然歪歪扭扭疯狂的狂奔了起来。
　　烛玄冥第一个反应过来，先开车帘跳上车沿，伸手抓起缰绳在怀里一撤，疯狂的马就调转了马头偏离了撞树的危机。
　　马车也在跑了几米以后停了下来，几人下车才发现，车夫不见了，马是因为受惊吓才疯跑的。
　　还不是因为前边那个啥也不是的家伙给吓的，听说过四不像，可眼前的是个什么鬼，九不像都有了，不比九不像还多，根本不知道是个什么鬼东西。
　　想淡定也淡定不了啊，莲心感觉有些不妙，赶忙四下搜寻了一下车夫，可惜当她找到车夫时发现车夫已经没了气息。
　　心里很不是滋味，好好的一个人就这样没了，他的家人该怎么办？
　　可恶的妖兽可不会给你机会伤心发呆，有两只癞八犰兽朝莲心袭来。
　　癞八犰兽嘴巴长得老长了，舌头分叉达拉下来，一眼大一眼小一眼朝上，一眼朝下，四只眼睛各有各的想法，鼻孔朝天，脑袋尖尖，耳朵朝前长好像要遮住眼睛，身上鳞片长得像穿了马甲，其它地方灰突突的毛，六条腿，头上一只犄角还长倒了，就这谁看了还淡定得了。
　　看着攻过来的癞八犰兽，莲心微愣，马上就打出火球术回击过去，因为心里有气，莲心毫不留情的火球术回击着。
　　烛玄冥和月师他们也没好到哪去，好多只癞八犰兽攻击着他们，他们跟前还有个拖油瓶。
　　花梦蝶躲在月师背后，还时不时地扯一下他衣袖，使月师攻击速度减慢了不少。
　　长得啥也不是的癞八犰兽攻击力很强，六条腿速度很快，很敏捷狡猾。
　　虽然只有四阶，可是数量上可是可是个优势，对付起来要费些时间，月师和烛玄冥用的都是宝剑，莲心没有合适的法器，只好用火球术，冰封术，来攻击，这样就太消耗体力了。
　　打了几息之间，癞八犰兽死了不少，突然站在外围的一只仰头嚎叫了起来，这叫声酷似狼嚎，听到叫声的癞八犰兽停止了攻击，分分后退想要逃走。

第八十二章一座孤城
　　想要后退逃跑，怎么可能？莲心几人也看明白了，原来癞八犰兽跟狼一样，是有领头的。
　　擒贼先擒王，只要先诛杀了领头的其它的就好办了，让他们逃跑在害人是不允许的。
　　想好了这一切几人不约而同的攻向了领头的癞八犰兽。
　　癞八犰兽就这样，一下子毫无半点挣扎的死透了。
　　其它癞八犰兽看了分分四下慌乱的逃窜。
　　三人也分开继续追杀癞八犰兽，不费吹灰之力就将逃窜的癞八犰兽斩杀殆尽。
　　因为没了领头的，剩余的只知道逃跑，哪里还顾得上攻击了，想要斩杀他们实在是太容易了。
　　解决完癞八犰兽，几人来到车夫近前，原来车夫是被癞八犰兽一爪穿心而死的，只是可惜了，他的家人还在等着他回去。
　　直接安葬并不妥，几人商议还是要把车夫送回去，只有花梦蝶吃反对意见，可惜无效，烛玄冥和月师直接就把人抬上了马车，准备运回去交给他的家人。
　　还好马只是惊吓并无其它事，就这种情况，几人只好折返回去。
　　马车上放着个死尸谁还愿意进去，只能都选择步行。
　　莲心虽为女子但是不矫揉造作，花梦蝶可就没那么好了。
　　花梦蝶不但有功夫而且也不弱，不知出于什么目的，她一直表现得柔柔弱弱的。
　　这折返的路走的堪比蜗牛，没有多远就听到花梦蝶说道“哎呦，我脚疼，好像磨出泡了，能不能休息一下嘛，人家真的做不动了。”
　　烛玄冥考虑到她是个女子，又想到莲心也是个女子这时肯定也累了，便开口说道“既然累了，大家就暂且休息下，喝口水在赶路。”
　　听了烛玄冥的话，花梦蝶心里好感动啊，此时她觉得好开心，原来烛玄冥也是在意关心她的。
　　其实她是多想了，烛玄冥是关心，只是关心的是他的心儿。
　　休息了半刻中几人就开始赶路了，矫情的人说什么也不会消停的。
　　好了一段路花梦蝶又说道“玄冥哥哥人家好累哟，真的走不动了，能不能在休息一下了。”
　　烛玄冥铁黑着脸回道“谁允许你叫玄冥哥哥的，这才走多远就又累了，不如你做那车上吧，这样就不会累了。”
　　这一下把花梦蝶吼得一激灵，顿时委委屈屈的，心道“这个烛玄冥什么毛病啊，前脚还心疼自己呢，后脚就吼自己，怎么那么多变呢，让她跟死尸待在一起那可不行。”
　　回过神来，花梦蝶慌忙摆手说道“我好了，不累了，可以赶路了，不用上马车了。”
　　她不是怕，只是范膈应，不想和死尸待在一起。
　　经过这一闹腾，花梦蝶再也没喊累。
　　几人终于来到当初雇佣车夫的地方，经过几番打听才知道，这个车夫性张，叫张根蛋大家都叫他张老汉。
　　张根蛋是碧落城的人，出现在这天舞城是为了谋生，没人知道究竟为什么张根蛋会跑到这来谋生。
　　要赶往碧落城还要一天的路程，没办法，几人只好把车夫张根蛋安排在义庄。
　　走了一天的路也都累了，找了家客栈简单吃了些东西，各自休息一夜无话。
　　第二日清晨几人吃过早饭，赶往义庄带上张根蛋的尸体，急匆匆赶往碧落城。
　　不能耽搁啊，时间久了尸体就会越来越腐臭了。
　　一天的路程几人只用了多半天，路上没有半分耽误。
　　只是吧，几人赶到这碧落城，看到的居然是一座空城。
　　不应该啊，路上经过打听这碧落城很是繁华的，怎么会没有人，俨然成了一座孤城。
　　不知道这其中出了什么事，在这附近找了许久，才发现一个上了年纪的老头。
　　莲心来到老人面前问道“老伯你好，请问这碧落城究竟出了什么事，这城里怎么没人了？”
　　“我说丫头，你们是什么人啊？怎么会来这碧落城呢？这里呀早几年就没人了。”
　　“哎，说来也惨，这座城里的人几乎死绝了，能跑的也没几个。”老头面带悲伤的回道。
　　果然是有事发生，可是究竟什么事致使一座繁华的城给灭绝了呢？
　　“哦，是这样啊，那不知老伯可知这城里的人都是怎么死的吗？跑出来的人在哪吗？”莲心接着又询问道。
　　老头看了一眼莲心说道“逃出来的人也都活不了多久的，没人能活着的，至于怎么死的，听说是瘟疫吧？”
　　听了老伯的话，莲心总觉得老伯似乎是话里有话，而且总感觉老伯似乎知道的远比他说的要多。

第八十三章锁魂
　　事情好像没想象中的简单，这老头看着普通，实则给人的感觉就是很怪异。
　　旁人都怕靠近这座已经成了孤城的碧落城。
　　碧落城，碧落城，还真的是如其名一样没落，成了荒无人烟的孤城。
　　几人听老人说完，都皱着眉头，但是也没在询问下去了，这老头显然是没说实话，老头的样子又不像是坏人，可是不知道为什么他没有实说。
　　告别了老头，莲心几人来到碧落城门口，站在门口犹豫了一下，烛玄冥说道“心儿，我和月师先进去看看，你和花梦蝶就留在外边吧。”
　　莲心抬起头对着烛玄冥说道“玄冥哥哥，还是让我与你们一起进去吧，我不要守在外边。”
　　经过一段时间的相处，烛玄冥和莲心的关心越来越好了，只是莲心的心有些粗枝。
　　在莲心说要与烛玄冥和月师一起进去时，玄冥抬起手摸了摸莲心的头说道“傻丫头，听话，碧落城里还不知什么情况，有危险怎么办？乖，在外边等我们。”
　　这动作，这语气，莲心到没觉得有什么，可看在花梦蝶眼里那叫一个气啊。
　　凭什么，她哪里比不上莲心了，她长得比莲心漂亮，身材好连胸都比她大，凭什么烛玄冥看不上她。
　　其实莲心自然是知道烛玄冥是不想她去，怕有危险，可是她还是有一定的自保能力的，关键时刻她或许可以帮助两个哥哥的，她也不想他们有事的。
　　这时月师也说道“心莲，你还是不要进去了，你一个女的要是有危险怎么办？我们还得救你那不是拖后腿吗？”
　　听前半句还好，还没高兴，听了后半句，莲心真想狠狠揍月师几拳，瞧瞧这说的什么话，她是拖后腿的人吗？
　　明明是好心，可，说出来的话，咋就那么欠揍呢。
　　烛玄冥看着莲心眼珠转了转，心道“这小丫头又在打什么鬼注意，该不会是准备自己偷跑进去吧，这个还是有可能的。”
　　转眼就听到莲心说道“那好吧，玄冥哥哥我就不进去了，我不给你们拖后腿了。”
　　“真的吗？咋就那么没可信度呢，你不会是等我们进去之后，自己在偷跑进去吧。”烛玄冥问道。
　　烛玄冥这么一问，倒是把莲心问得一愣，随即就说道“怎么会呢。”
　　很明显说这话时有些心虚，莲心的眼神有些闪躲。
　　这还有什么不明白的，烛玄冥一下子就明白了，是自己猜对了，他叹了一口气说道“行吧，外边也不一定安全，你还是与我们一起吧。”
　　莲心也要与他们一起，自然也不能留花梦蝶一个人在外边了。
　　四个人一起进了碧落城，在来的时候他们就把车夫的尸身安排好了。
　　踏进碧落城时就感觉有些不一样，很明显这城里温度比较低，可是又与真正的降温不同。
　　这冷意给人一种阴森恐怖的感觉，让人心里急为不舒服，后背发凉，头皮发麻，透心的凉。
　　越往里走心里越不舒服，在看街边房屋都很整齐，干净，又不像是无人居住的孤城。
　　沿着街道往里边走，根本看不出来是几年没人住的。
　　如果是多年无人居住，早就脏乱不堪了，可是这里没有，反而给人的感觉是经常有人居住，收拾的干干净净的。
　　所以更加让人匪夷所思了，不管怎样来都来，还是先看看吧。
　　围着城转了一圈没有发现什么特别的，就是干净的诡异。
　　几人又走进几间房子看了看，房间里东西摆放整齐，很干净没有任何灰尘，一看就是经常有人打扫。
　　走了几间房子都是如此，经过商议，莲心他们决定留下来，等到晚上在看一看，是不是有人趁天黑来偷偷打扫的。
　　虽然房间都很干净，烛玄冥他们还是没打算待在那里，出来之后找了一下，几人准备在一颗枯树边等到天黑。
　　没办法，这里不知道什么原因树木都是枯死的，有些死气沉沉的。
　　莲心他们找的枯树离街道不是很远，吃了些干粮，喝了口水，没等多久天就渐渐黑了。
　　收拾了一下，几人又走进了街道，这回街道不一样了。
　　碧落城里好像有光，等走进一看还是真的有光，而且还很热闹，与白天截然不同，现在看上去很繁华热闹。
　　叫卖声不断，人也不少，莲心烛玄冥月师都愣在那了，就连花梦蝶也有些吃惊，不敢相信自己所看到的。
　　莲心觉得自己看到的肯定不是人，这tm肯定是见鬼了。
　　几人也只不过是愣了一下神而已，便走进了人群。
　　看着这些人表情各异，和常人没有什么不同的，旁人不说你也感觉不出哪里不同来。
　　可是烛玄冥莲心他们知道，他们现在有可能已经不是人了，怪就怪在这些人好像还不知道自己已经死了。
　　不知道为什么这些人的魂魄会被锁在这座城里。

第八十四章轮回
　　白天还是孤城一座，晚间确实热闹非凡，在看这些人似乎并不知道自己已经死了。
　　对于他们现在来说，好像原来就是这样生活的，并没有什么。
　　几人进了城在看，与白天完全不同，现在每家每户都有人住，看上去就是在简单不过的生活了。
　　虽然每个人脸上都洋溢着笑脸，可是烛玄冥月师他们不是普通人，自然看的更深。
　　每张笑脸背后都是死寂没有一丝生机。
　　既然没有生机可是这些人又是怎么会活着的呢，很是令人匪夷所思。
　　这背后肯定有股神秘力量在推动这一切。
　　不用多说，几人就在这座城里探查起来，打听来打听去只有一个答案。
　　就是在两年前，整座城的人不知道怎么，就在一夜之间全部得了瘟疫，奄奄一息。
　　事情说起来，还是因为一个叫雪梅的女子引起的。
　　要说这女子也没什么特殊的，要说特殊就是长得很好看。
　　居所知她不是这座城的人，她是这城里一户名为王大柱的人，从外面带回来的。
　　听城里的人说这个女的名为雪梅，出身青楼，卖唱不卖身，也不知道怎么就和王大柱扯在了一起。
　　要谈起王大柱，这人，是个憨厚的老实人，长得一般，人也很能干，父母早年双亡，他也就孤身一人。
　　出去谋生没多久就把雪梅带回来了，长得好看的雪梅，怎么看也和王大柱不搭。
　　可是令人羡慕的是，两人过得很好雪梅对王大柱也好，自然是引起了碧落城里其他人的羡慕嫉妒恨。
　　尤其是那些地痞流氓混混，总是有事没事的骚扰雪梅。
　　每每这样，都是被王大柱给撵走。
　　碧落城的人管不住自己的老爷们，还嘴贱，背地里嚼舌根的什么难听说什么，反正就是觉得雪梅出身青楼肯定不干净。
　　就连这座城的城主都觊觎雪梅的美色，不安好心，多次上门让雪梅跟他，他会给他富裕的生活。
　　见说不通，碧落城城主使了阴招，联合混混给王大柱打个半残，还下了毒，没过多久就全身脓包溃烂而死。
　　别以为这样就完了，混混们多少还是有些害怕，城主可不会，他不但不怕，还很高兴。
　　王大柱还没下葬，碧落城的城主就来找雪梅。
　　雪梅也自知自己难逃劫难，只好妥协答应，不过她要在王大柱下葬以后。
　　城主也很客气的说道“好，都依你，早这样何至于此，那你就乖乖等着入城主府吧，会命人送些聘礼的，绝不亏你。”
　　说完还‘哈哈哈’大笑着离开了。
　　没多久聘礼就抬进了王大柱的家里。
　　一下子就引起了轰动，骂声一片。
　　“不要脸的狐媚子，就知道勾引男人，自家男人都没下葬呢，就开始勾引男人了，‘呸’骚货。”
　　“可不是嘛，就是个婊子，一张脸就会迷惑男人，害死自家男人，还勾引旁人，不得好死的婊子。”
　　什么难听骂什么，越骂越难听，雪梅对此已经没有什么感知了。
　　她被骚扰时没人管，没人帮忙，她男人被打时没人管，所有人都冷眼旁观，一张张丑陋的嘴脸，有什么资格说她，她有什么错，她没有对不起任何人，长得好看有错吗？不错的是人心。
　　事到如今，这些人都在认为是她的错，不让她活，好，既然没有她的容身之处，那她就随了人愿。
　　第二天雪梅起来要安葬王大柱，可惜没有一人前来帮忙。
　　王大柱是个乐于助人的人，谁家有事，他能帮的都帮一帮，可最后没换来好报。
　　这一刻，雪梅彻底凉了心，原以为人们只是怕得罪城主，其实只是这些人太凉薄了。
　　雪梅看了一眼天，回房换了一身红衣，找来绳索捆住裹着破席的王大柱尸身。
　　弱小的身躯拉着破席一步一步往山上去。
　　不知道是天见可怜，还是有意为难，突然电闪雷鸣，大雨瓢泼。
　　山路变得更加难走了，雪梅没有放弃，对于这个唯一对自己好的男人，她不想他暴尸荒野。
　　皇天不负有心人，也许是雪梅的执着，她经过努力终于把王大柱尸身拖到山上。
　　雪梅她徒手刨着坑，指甲都渗了血，她就像没有知觉一样，继续着。
　　在她不知道的是，她的血落在地上的时候都没入了地下。
　　刨了半天也不过才脸盆大小的坑。
　　雪梅看着还在被雨淋着的王大柱尸身，回望着四周，濠头大哭了起来。
　　用头不停的触地，鲜血也不停的从脑门冒出，嘴里还不断的说着“为什么，为什么，到底为什么，我做错了什么，为什么老天要这样对我，天道不公啊，凭什么我要死，那些欺我辱我的都要好好的活着。”
　　“哈哈哈，我要让他们死，全身溃烂而死，我要让他们每个月的今天都要重复死亡，永生永世不得轮回，哈哈哈，我不甘。”
　　此刻雪梅好像疯魔了，一下比一下磕得快，血越流越多，全部的血都流进地下。
　　就在更多的血液渗进地下，土地开始松动，好像有什么东西要破土而出。

第八十五章地魔兽
　　可是悲伤痛苦中的雪梅全然不知，危险已经逼近。
　　地面裂开的缝隙越来越大，从地底下冒出一只地魔兽，可惜雪梅并不知。
　　有些失血过多的雪梅，奄奄一息已经晕过去了，在她身边还站着一个帅气白衣男子。
　　白衣男子不是旁人，正是地魔兽茯灵。
　　男子扶起奄奄一息的雪梅，不为别的，只因他是她唤醒的。
　　雨水很大，下到傍晚时分，待雪梅转醒时，雨已经停了。
　　她不知道自己身处何处，这里的环境很陌生。
　　没有害怕，没有恐惧，一心求死的她，还有什么对她是怕的呢？
　　其实现在的她只是还吊着一口气，与死也没多大区别。
　　地魔兽茯灵早就知道雪梅已经醒了，所以他第一时间赶过来，进门说到“你醒了，你的身体已经时日不多了。”
　　“嗯，我知道，是你救了我？”
　　“是，也不是？”
　　“？？？？”
　　“我是被你唤醒的，你我变成一体，你的命是我的，我的命不属于你。”
　　“我……我不明白你再说什么。”
　　“你可以理解为，你替我去死，而我替你活着。”
　　“并不是我非要取你性命，而是你用你的血破除了封印唤醒了我，所以你要留下来替我死。”
　　对于雪梅来说死与不死又有什么分别，世上再无她留恋的地方了。
　　听了地魔兽茯灵的话，雪梅很平静，内心毫无波澜。
　　茯灵也多看了一眼奄奄一息的雪梅，然后开口道“这是阵法的力量，我也救不了你，我虽然是魔兽，可我也并未想害人。”
　　“没关系，对于我来说死是一种解脱，你不必在意。”雪梅出声说道。
　　虽是如此，茯灵还是出声说道“好，你还有什么心愿未了，我会尽我所能帮你完成。”
　　“真……真的吗？咳咳咳。”因为太激动，雪梅咳嗽不止。
　　缓了一下雪梅又说道“如果……可以……把我和……我的丈夫……埋在一起。”
　　“嗯。”
　　“你难道不想报仇吗？”
　　雪梅一脸苦笑说道“报仇？想，我想让他们都付出代价，我想他们像丈夫一样长满毒疮，每天都会重复死亡，不间断，我想他们永生永世不得入轮回。”
　　哈哈哈，哈哈哈，笑声很恐怖，雪梅笑着笑着流出两行血泪，气息越来越微弱，几乎没有进气。
　　就在她绝望咽气时听到了茯灵的回答。
　　茯灵轻轻的说道“好，都满足你。”
　　得到回答雪梅带着笑意离开了。
　　茯灵抬手招出雪梅的魂魄，手指轻点把雪梅的魂魄封印在他的身体里。
　　答应她的事情他会一一做好，茯灵把雪梅的尸身与她的丈夫尸身一同深埋于地下，做完这些他又赶往碧落城去了。
　　所以呢碧落城就成了现在这个碧落城，白天不见人，夜间会繁华的景象。
　　可这些并不是莲心她们所知道的，她们所打听到的是所有人得了瘟疫，更有人怀疑是中毒。
　　经过多处走访询问，并没有发现他们的异常，都跟无事人一样，唯一共同点就是这些人都不认识叫雪梅的人，关于她的丈夫，大家都说是病死了。
　　谁也没有想到会是这样的结果，“死了的人不知道自己死了，对于自己相熟的人却又都不认识，可问题出在哪呢？”莲心问出了自己的疑问。
　　烛玄冥上前揉了揉莲心的头说道“别想那么多，那老伯说的也不一定全是真的，要是碧落城的人都死了，他又是怎么知道那么详细的呢，我们先出去找他再问问。”
　　“对，我也觉得那老头说的不是实情，找他再问问就是了。”月师也附和着说到。
　　花梦蝶今天倒是异常的安静，没有与莲心对着干，也不知道她在想什么呢。
　　好像离真相越来越近了，可，又好像被人牵着鼻子走。
　　几人出来时本以为天黑，那老头早已回家了，可，令人很意外，那老头没有走，还是坐在之前的那个大石头上。
　　这就很不正常了，大晚上一个人待在这就怪异了，白天也没人愿意靠近这里的，更不用说晚上了。
　　出来后，没有人着急说话，都不约而同的瞅着老头，那老头没有半分慌张，睁着浑浊的眼睛抬头看着身前的几人。
　　虽然没有说话，莲心她们都不是普通人，就连花梦蝶也是装的柔弱，都从老头眼里看到了亮光。
　　这不可能，也不科学啊，这双眼睛怎么看也不像是老人的，那就有问题了。
　　几人对望一眼虽然没有说话，可以都明白心照不宣。

第八十六章暴露
　　虽然老人隐藏的很好，可是几人还是看出来不同来。
　　旁的不说，就说，所有人都对碧落城避之不及，可，这个老人截然不同，偏偏靠的那么进，而却老人的眼睛也不像老人家的。
　　不单单是这样，每次老人说话时，都有很多破绽，就是不知道是不是有意的。
　　因为怀疑，烛玄冥还是问了出去“老人家，在下有些不解，不知您老是否可以解答？”
　　“公子说笑了，不知什么事，我老人家可以解答的，不防说来听听。”
　　听着这话，根本不像是一个没文化的人说的，更不像是没经验人的话。
　　莲心几人已经见怪不怪了，毫无在意。
　　对于老人的回答烛玄冥也不意外，接着问道“老人家，在这里的人都对碧落城避之不及，为何您却靠的这么进？还对碧落城特别了解？”
　　“哎，这也没啥，我都黄土埋脖的人了，还有什么好怕的，总归是要死的，反正看我这样也没多少好活的不是吗？”
　　接着老人又说道“其实也没什么，至于了解，那也是听说的。”
　　老人把关于碧落城的事情原原本本的叙诉了一遍，事情就如之前讲的一样。
　　叙诉完老人还不忘说到“其实地魔兽茯灵是个好人，他虽然是魔兽，可他从未想过害任何人。”
　　未害人吗？可是，那些孩子招谁惹谁了，害人的可以遭受惩罚，没犯错的又何其无辜。
　　茯灵是好人，那些人真的都该死吗？
　　几人心里都默默思索着，没有人接老人的话，私自杀人本就不对，更何况毁了一座城。
　　不过看得出来，这座城的人死的时候并不惨。
　　老人没有得到回答，也没有不开心的，抬头看了看几人询问了一句道“几位，都夜已深了，还不回吗？这里不适合几位。”
　　莲心觉得老人的举动越来越不对劲了，似乎是想到了什么，直接开口说道“老人家您该不会就是地魔兽吧？”
　　“对，我觉得有这可能。”月师也跟着说道。
　　烛玄冥也说道“地魔兽好，，还不快快显真身，装成老人家可不好，我可不认为你老成这样。”
　　老头可是一点也不脑，‘哈哈哈’笑了几声，转身就变成了一个英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风的年轻男子。
　　烛玄冥四人还是小吃惊了一下，不过很快恢复了正常。
　　这次的暴露其实是地魔兽茯灵早就想好的。
　　他的时日也不多了，他要长埋地下了，他一走，碧落城就无法在维持得住的，倒时这里的人就会没了约束，后果很严重。
　　在这进几月里他不停的找机会，找有缘人。
　　皇天不负有心人他终于等到了，这比预期的早，而且也看得出这四个人不是什么普通人。
　　见茯灵说自己时日不多，莲心问出了心中疑惑。
　　想了想莲心说道“茯灵，为什么说，你的时日不多了，是遇到什么事了吗？”
　　茯灵露出一丝苦笑说道“没什么，也不是什么大事。”
　　莲心不死心的又问道“你就说出来啊，或许我也可以帮你的。”
　　茯灵瞅了瞅莲心说道“你确定要知道吗如果是这样，我可以告诉你。”
　　“事情就是有魔族的人找上我，要求我与他们一起攻占人族，我没有同意，所以他们也不会放过我。”
　　莲心跟着问道“即使是这样，你也不用埋于地下啊。”
　　“话是如此，也许这就是命吧，如果我不常埋地下，迟早还是要被魔族的人给同化，因为我是魔兽，逃不掉的。”
　　“是这样啊，那还真的不如常埋地下沉睡的好。”莲心接着话说。
　　这个地魔兽茯灵可没他自己说的那么好，看上去一点也不简单。
　　“自私自利卑鄙无耻，用来形容茯灵一点也不为过。”烛玄冥心里腹诽道。
　　抬眸看了一眼地魔兽茯灵，烛玄冥说道“事情真的入你说的那样吗？”
　　轻蔑的一笑，玄冥又道“没看出来，原来堂堂地魔兽居然这么善良好说话。”
　　茯灵听出烛玄冥的话里有话，可是他一点也不恼，还扯出一个温和的笑容来，不紧不慢地说道“我就知道生为魔兽，生下来就不被人看好，连善良都被人误解不怀好意，不过也没关系，反正都已经习惯了。”
　　听着好像是那么回事，可惜他做的那些事哪里看得出善良来呢。
　　莲心气恼的问道“地魔兽，你说你善良，可你用了你认为的善良杀死了一座城的人，这也叫善良吗？小孩子又是何其无辜，被你杀死，这也叫善良？打着善良的幌子杀人难道就不叫啥人？”
　　对于莲心的责问茯灵并没有回答，或许他错了，可是他不会承认的。

八十七章魔界裂缝
　　错了终究是错了，每个人都要为自己的错误买单，谁也不例外。
　　现在几人才明白，原来碧落城被设置了一个结界，所以外界人是看不到城里具体情况的。
　　没有人会相信茯灵说的话，他害了那么多人，还认为没有错，强词夺理只是让他们换一种活法，若说没有其它目的是不可能的。
　　莲心几人假意要走，茯灵怎可放他们离去，扯着温和的笑说道“几位我实话都已经说了，要走我也不拦着，可这方圆百里都已经没有人家了，这又是天黑，几位天黑赶路怕是也不方便。”
　　“来时是没看见附近有人家，黑夜赶路确实是不方便，可……这留下来怕是也不方便吧？”烛玄冥问道。
　　听烛玄冥这样说，茯灵赶忙接话道“留下来没什么不方便的，我这正好有几间茅草屋，几位莫要嫌弃简陋？”
　　各有各的打算，莲心几人是要弄清楚茯灵的真正目的，茯灵自是有他的目的。
　　安顿好莲心四人，茯灵回了自己的住处，走进房间立马变了脸，从他脸上再也看不到温和的笑了。
　　茯灵抬手召唤出来一个傀儡鬼，虽然傀儡鬼没有了之前的记忆，可面貌还依然在，认识的人一看便知她就是雪梅。
　　不，确切的说是煞，是傀儡煞，茯灵看着眼前的傀儡煞命令道“你去监视那四个人的一举一动，阻止他们进入村子里，待到天破晓时杀。”
　　傀儡煞没有回话，接受到命令以后消失不见。
　　为了方便行动，莲心四人等茯灵走后，全都剧集在一个房间里。
　　时间一点一点的过，等待十分煎熬，月师有些坐不住了，起身走到烛玄冥近前说道“我说玄冥，你啥时候这么怕事了，我看那地魔兽也不怎么样，就我们两个在加心莲还对付不了他吗？要不我出去先看看？”
　　“月师，你怎么就这么沉不住气呢，再等等子时你就知道了。”烛玄冥说道。
　　“干嘛那么麻烦，这等待真是太煎熬了。”月师抱怨道。
　　其实不止月师一个人等待的煎熬，这里所有人都煎熬，只是其他人都沉得住气。
　　这时莲心也从座位上起来，走到窗边往外看，不得了，有重大发现。
　　好在莲心没有大嚷大吵，捂着嘴退回到座位上，重重的喘了口气说道“玄冥哥哥，外边月亮变成血红色了，这个很不正常。”
　　月师一听立马从座位上站起来跑去窗边，抬头看了一眼惊叫出声“红……呜呜”好在自己反应过来了捂住嘴巴，不然后果很严重，茯灵更不可能放过他们了。
　　退回来的月师对着烛玄冥说道“玄冥，这到底是怎么回事？怎么会变成这样了。”
　　“想知道怎么回事？”
　　“嗯嗯，想知道。”月师猛点头示意自己很想知道。
　　“好，既然想知道，就安静的等到子时。”
　　在烛玄冥说完屋里一下子变得格外安静，掉根针都听得清楚。
　　茯灵那边傀儡煞回去说道“四人都在一个房间里，没有其它异动。”
　　得到这样的答案，茯灵并不感觉意外，这足以证明他们四人不简单，也不好对付，好在把他们放在了自己的眼皮底下，有什么异动可以随时解决掉他们。
　　现在他们还没有破坏自己的行动，茯灵也不想生其它事端，便让傀儡煞继续监视。
　　他则是开始了自己的计划，他要称王称霸，他要成为这个世界的主宰，他要放出更多的魔出来。
　　经过一段时间的等待，终于到了子时，烛玄冥说道“大家都准备好，我们要开始行动了。”
　　“好，我都等的好辛苦了，终于可以终于可以行动了，走走走，我等不及了。”月师雀跃欲事，倒好像是去玩一样。
　　刚出房门四人就被傀儡煞给拦了下来。
　　月师第一个冲了出去，与之打在了一起。
　　这时烛玄冥莲心她们都感觉到，周围阴气朝着一个方向涌动，这可不是因为傀儡煞在此处的缘故，而是四面八方的阴气都朝着一个方向而去，这就有问题了。
　　烛玄冥看了一眼月师说道“月师你一个人应付得了这个鬼煞吗？”
　　“没问题，放心吧，我可以。”
　　“好，那我们先去那边阴气剧集之地了，解决了鬼煞赶紧赶过来，这里就拜托你一个人了。”
　　烛玄冥说完招呼道“我们三人先去阴气剧集哪里，走。”
　　三个人赶到时看到的就是，茯灵把碧落城里所有的人，不，现在应该是活死人，把他们都聚集在了一个本就阴气重的地方。
　　这些活死人就好像受到某种召唤似的，一个接一个往地下裂缝跳。
　　越来越多的活死人跳下去之后，裂缝越来越大，从裂缝中源源不断的冒出来魔气。
　　窜出来的魔气，一晃一个身影消失不见了。

第八十八章福祸相依
　　莲心他们看到的就是茯灵开启了魔界裂缝，茯灵这是把魔界裂缝里厉害的魔物放出来了。
　　这要是真的都释放出来那可就乱了，一些魔兽都够让人头疼了，如果魔界裂缝的魔物在都放出来将是一场大豪杰。
　　这真是前有狼后有追兵，各方势力都蠢蠢欲动，天庭派来的人所查到的有用东西寥寥无几。
　　因为慌忙要阻止茯灵，莲心都没注意眼前有结界，一下子就被撞弹回来了。
　　抬手捂着撞疼的额头说道“哎呦，这，这怎么还有结界啊，撞的好疼啊。”
　　看着这样的莲心烛玄冥心里好笑到“这丫头怎么这么可爱呢。”
　　烛玄冥觉得此时的莲心可爱，又有些心疼，走过去伸手揉着莲心的额头说道“好了，乖，揉揉就不疼了。”
　　莲心觉得有些怪怪的感觉，但又不知道究竟怪在哪里，索性也就不想了。
　　几人合力想把结界打开，可是，怪就怪在凭借几人合力也没能撼动分毫。
　　眼看着结界里裂缝越来越大，魔物飞出的越来越多，只是转眼就消失不见，令人匪夷所思。
　　就在几人继续攻破结界时，感觉脚下的大地都颤抖，动静越来越大，尘土飞扬。
　　烛玄冥喊了一声“不好，好像有许多不明大型物体朝这边奔过来了，大家小心一点。”
　　“我去，什么情况啊。”月师都报了粗口了。
　　反倒是花梦蝶很是淡定，就好像这里发生的一切都在意料之中一样。
　　事出反常必有妖，平时都是很柔弱的，这时候太淡定了怎么看都不正常，可惜所有人注意力都不在她身上，谁也没有注意到。
　　眨眼间一群妖兽狂奔过来，事情越来越不妙了。
　　结界不能不破，必须得阻止茯灵，妖兽也不得不防。
　　烛玄冥收了灵力，使用法术给天庭发了求救信号，又开口吩咐道“莲心月师你们两个试着破结界，我抵挡妖兽，至于你……自己躲在身后小心着。”
　　边说话边动起手来，哪里还有机会再做其它安排啊，妖兽都已经攻过来了。
　　烛玄冥马上进入妖兽群展开厮杀，花梦蝶对此安排没有半分意见，心想“一群蠢货，找死就不怪我了。”
　　随着几人开始行动，花梦蝶悄悄靠近莲心这边，还是被月师给看见了，询问道“花梦蝶，你怎么靠心莲那么进啊，平时也不见你靠她那么进啊。”
　　花梦蝶身子僵了一下，立刻委屈巴巴的说道“月师哥哥，我……我一个人好害怕，我……我想和你们在一起。”
　　看着花梦蝶可怜兮兮的样子，月师有些于心不忍，可还是说道“可是我们也时间保护你啊，这里也不安全。”
　　花梦蝶嘟起嘴说道“可是，可是烛玄冥那里更不安全啊，我还是觉得你们这里安全一些，我就要跟着你们。”
　　看了一眼花梦蝶月师也没在说什么，就算是默许了。
　　谁也没有精力再去管其它，烛玄冥杀得满地妖兽尸体，倒是阻挡住妖兽攻击月师和莲心了。
　　月师和心莲用了好多招数攻击破结界，没有太大的变化，只是随着攻击晃动了几下，可能这是一个好的兆头。
　　莲心和月师见此情景，都加大了攻击力渡，都没发现危险正在悄悄靠近莲心。
　　与此同时天帝也收到了烛玄冥的求救信号，天帝立刻吩咐人前来支援。
　　多次攻击之后，莲心有些体力不支了，正当她凝聚灵力再次攻击时，花梦蝶猛的上前给莲心捅上好几刀，一边捅刀，一边说道“蠢货去死吧，和我争你也配，去死吧，去死吧，哈哈哈，哈哈哈。”
　　事情发生的太突然了，谁也没有反应过来。
　　莲心严重受伤，一口血就喷出去了，更令人想不到的是，莲心的血喷洒在结界上，结界立刻大力的晃动起来。
　　离得最近的月师收了攻击，一脚踹开花梦蝶，扶住心莲，焦急的喊到“心莲，心莲，你怎么样了？”
　　烛玄冥看到莲心吐血，心里百感交集，可是分身乏术，妖兽太多他想过去看看莲心怎么样了，却无能为力。
　　花梦蝶被踹飞也吐了血，可她却笑的格外的渗人，看着月师莲心，又瞅了一眼烛玄冥说到“都去死吧。”说完纵身一跃消失不见。
　　月师扶着心莲没有倒下，莲心非常虚弱的看了看因为沾了她血而晃动的结界说道“月师扶我到结界近前，或许我们可以破开了。”
　　“你想干什么，莫不是……你真的不想要命了。”月师询问道。

第八十九章空间融合
　　这时月师还有什么不明白的，似乎他也猜到了心莲想要做什么。
　　以自身的血来破结界，人身上的血能有多少？她这是以命为代价啊，真是个狠家伙。
　　月师想阻止，已经来不及，原本就受伤的心连，在自己的手上又割出一道血口子。
　　莲心把滴血的手附在结界上，还不忘提醒道“月师～你～靠～后～些，这～不安～全。”
　　“说什么胡话，明知道不安全，还让我丢下你，是把我当成什么人了，你觉得我是会丢下你自己跑的人吗？”月师有些生气的质问到。
　　“不～不是，我没有。”‘咳咳咳’因为着急解释莲心咳嗽了起来。
　　月师一边扶着心莲一边说到“好好，我信你，你别激动，所以呢，别让我离远点的话。”
　　“嗯”
　　“这就对了嘛，怎么能让你一个女人自己面对呢。”
　　两人说话的时间里，莲心的血一点一滴都附着在结界上，片刻功夫就已经渗透进去，眨眼间结界变的一片血红。
　　结界之中的茯灵也感觉到了结界的松动，心里暗道“不好，还真是小瞧他们了，事情紧急，得加把劲，赶紧把魔界裂缝里的东西都放出来，不然就前功尽弃了。”
　　魔界裂缝不断的吸收着这座城里的魂魄，一具具尸体倒下，顷刻间就变成了白骨，没想到，茯灵用自身力量温养着他们，像美梦一样活着，等的就是这一刻。
　　原本繁华的碧落城，现在都要成白骨城了，看到这样，茯灵肆意的大笑着，在没有往日的温和，他也把自己的力量加注进魔界裂缝。
　　魔界裂缝经此缝隙越来越大，飞出来的东西越来越多，不断的有声音穿出“哈哈哈，老子出来了，终于出来了，哈哈哈。”
　　“呜呼呼，哈哈哈，来呀来呀，哈哈哈，自由了，终于自由了。”
　　这声音吵的人疼痛欲裂，正在打斗的烛玄冥也听到了，顿感不妙，心想“这天庭不知道收没收到自己的消息，会不会派人来？”
　　不知道是不是迎着烛玄冥的想法，就在大家紧张的氛围内，天庭上终于派人来了，好多天兵天将。
　　来的人正好认识烛玄冥，二话不说就带着天兵天将加入到战斗，人多力量大，妖兽被杀得节节败退，死伤无数。
　　原本妖兽仗着数量来和烛玄冥打斗来取胜的，现在数量上自己无法取胜了，便分分后退，想要逃跑。
　　事有轻重，谁还关心妖兽逃不逃走，眼看着妖兽一个一个四处奔逃，也没谁去追转瞬就只剩妖兽的尸体。
　　这边战斗倒是结束了，莲心和月师那里就不太好了，莲心失血过多，头有些晕，眼有些花。
　　好在这一刻结界晃动的越来越厉害，裂痕越来越大马上要炸裂开来。
　　烛玄冥跑上前抱起莲心说道“月师和诸位赶紧离远一些，结界要爆了，要快。”
　　就在所有人刚离开之际，结界爆裂开，随着结界爆裂，结界里边传来了惨叫声，茯灵也被炸的吐了血。
　　大家的关注点一下子都放在了结界爆裂上，谁都没有注意到莲心身上流出的血全部汇集到莲心手腕上的镯子里，莲心自己都没有发现。
　　在结界破裂开以后，所有天兵天将都冲向魔界裂缝，茯灵见事情以不受他控制，凭着最后一丝力气一个土遁就逃走了。
　　来不及追茯灵，其他人就开始斩杀魔界裂缝跑出来的怪物，只可惜毕竟来的迟了些，魔物已经跑出去太多了，那是无法挽回的。
　　所有人都在斩杀魔物，只有烛玄冥守着现在已经昏厥的莲心，要不是给莲心号过脉，发现莲心是失血过多，他都要疯了。
　　失血过多也不是小事，烛玄冥给莲心喂了一颗补血丹，心里才多少放下心来，但是放任莲心一个人在这他可不放心。
　　对于外边的打斗，玄冥哥哥的担心，莲心一无所知，随着莲心的血不断的流进镯子里，她的意识也被镯子带了进来。
　　此时的莲心根本不知道自己身处什么地方，伸手不见五指，漆黑一片，根本不像她空间里的样子，顿时心里有些发慌，想要出去，却没有出口。
　　吓得莲心扯开嗓子喊到“有没有人啊，这是哪里，快放我出去，我不要待在这里。”
　　无论莲心怎么喊都没有任何回答，喊的实在是太累了，她就一个人坐在漆黑的空间里，不知不觉睡了过去。
　　莲心也不知道自己睡了多久，就听到有人说“空间已经融合，接下来它就是你的了，完完全全的属于你了，我已经没有力气支撑了，现在全靠你了。”
　　一段莫名其妙的话把莲心吵醒了，睁开眼睛这才发现自己已经不在漆黑的空间里，在一看四周花香四益，春暖花开，这正是她来过的空间。

第九十章空间小世界
　　原来真的是她来过的空间，与此不同的是现在看到的空间，完完全全的是属于她自己的。
　　更令她惊奇的是，她可以掌控整个空间，以前无法到达的地方，现在都可以进去了。
　　莲心已经无法用言语形容此刻的心情了，之前的恐慌害怕全被惊喜取代了。
　　收拾好心情，莲心感觉整个人都是轻飘飘的，她在空间里，左右转转了一大圈。
　　空间面积很大，应有尽有，自成一片天地。
　　而莲心就是这个空间的主宰者，这片新天地的主人，凡是进入这空间里的人或物都会被空间规则束缚，其实也没什么，只要是终于莲心无二心一切都好。
　　想着想着莲心突然‘嘿嘿嘿’的笑了起来，不知道的还以为莲心有毛病呢。
　　脑瓜子灵光一现，莲心想“这下子可以把空间里的灵兽都放出去了。”之前都不知道怎么把他们弄出去，现在都解决了。
　　高兴之余莲心又想到自己好像似乎进来很久了，也不知道外边什么情况了。
　　就是这么一想，突然眼前就映出了外边的情况，只见烛玄冥抱着莲心，撕心裂肺的喊着“心莲，心莲，快醒醒，快醒醒，心莲，你不要吓我，到底怎么样了，快点起来啊。”一边喊一边摇晃，怎么感觉自己再不出去，就会被玄冥哥哥摇散架了呢。
　　算了，反正空间是自己的了，以后找机会再进便是，现在还是赶紧出去吧，不然恐怕自己肉身要不保了。
　　一个意念莲心回到了身体里，再烛玄冥再次摇晃时，莲心‘咳咳咳咳咳咳咳’咳嗽了好几声，烛玄冥激动的搂紧莲心说到“太好了，心莲你终于醒了，你没事太好了。”
　　‘咳咳咳’“玄冥……哥哥，你……你抱得……太紧了，我……我……我快要……被……你……勒……死……了。”
　　“对不起，对不起，我太高兴了。”这时烛玄冥才松了松手臂。
　　再烛玄冥松了松手臂的同时，莲心这才大口大口的喘着气，终于可以呼吸新鲜空气了，差点被勒死。
　　月师也跟着说“太好了，心莲你终于醒了，身体没事吧？”
　　“谢谢，我没事，一切都还好，让你们为我担心了。”
　　其实莲心感觉自己不但没事，而且身体里好像有股力量要爆发。
　　这时天庭领兵的头头走过来说道“对不起各位，既然都没什么事，还是请姑娘一起把魔界裂缝封印了吧，之前姑娘有办法破开结界，想必也一定有办法封印住魔界裂缝，姑娘也不会看着魔物出来害人的对吧。”
　　“这叫什么话，难道自己不封印住魔界裂缝，那就是间接害人被，什么叫一定有办法，这不道德绑架吗，不做不行呗，怎么就那么想给他几个大嘴巴子，给他抽魔界裂缝里去填裂缝去呢，太气人了。”莲心在心里气吼吼的想着。
　　哼，要不是实力不允许，她早就那么做了，等着，这个良子结下了。
　　不管怎样，她也不能眼睁睁看着魔物往外跑，出去害人，能出力的她还是会出力的。
　　烛玄冥也不喜欢这个天庭的小头目，还真以为自己很了不起呢，没看到人刚醒吗，真是个没眼力见的。
　　莲心接着烛玄冥的力量站了起来，活动了一下感觉没什么事，对着烛玄冥说道“玄冥哥哥我没事了，不如我们去看看，可不可以把魔界裂缝封印合上吧，再晚怕是来不及了，现在已经有太多的魔物跑出来了要赶紧解决魔界裂缝。”
　　“好，心莲说得不错，必须赶紧解决。”烛玄冥附和的回答道。
　　烛玄冥对着那个小头目说道“对了，你带着你的人也一起，人多力量大，看看我们一起能不能封印魔界裂缝。”
　　“这……恐怕我们也帮不上什么忙，不如我回去天庭禀报此事，再找些帮手来，这里你们先撑着。”
　　这话一出，月师第一个先跳出来说道“凭什么呀，你个贪生怕死的家伙，想的倒是挺美，你不想送死，就叫别人去，如意算盘打的倒是挺好，我告诉你门都没有，窗户也没有。”
　　“哈哈哈，月公子说笑了，我元起不是那样的人。”
　　烛玄冥接话到“说得也是，月师休得无礼，元起神将怎么会是那样的人呢，只是元起神将，你现在回去搬兵恐怕来不及啊，还是我们合理看看能否解决吧。”
　　“妈的，这个月师什么东西啊，不就是仗着自己有个好师傅吗，真就以为自己比谁能太了，比谁高咋滴，等着瞧吧。”
　　没想到月师一下子就被元起记恨上了，不仅是他，烛玄冥和莲心一样是被人记恨上了。

第九十一章神秘人
　　现在最主要的是封印魔界裂缝，对于元起的记恨莲心他们完全不知。
　　虽然没有了阵法的加持，魔界裂缝也不是那么容易关闭的。
　　想要逃有的元起也没了办法，只好留下来与烛玄冥月师一起摧动灵力去封印魔界裂缝，由于莲心之前受伤，所以烛玄冥和月师也没让莲心出手。
　　就在三人齐心合力摧动灵力封印时，魔界裂缝好像慢慢的缩小了些。
　　本以为可以从新封印住，只可惜在关键时刻不知从哪里窜出来一个神秘人。
　　这人穿衣打扮很诡异，看不见长相，分不出男女，浑身上下都透着死亡气息。
　　那神秘人来到魔界裂缝边缘，挥动长袖一道道黑气发出，攻向烛玄冥等人。
　　旁观休息的莲心看得清清楚楚，心道“不好。”开口就喊到“玄冥哥哥月师哥哥你们小心，快躲开，危险。”
　　虽然几人在努力封印魔界裂缝，可还是感觉危险像他们袭来，随着莲心的喊声烛玄冥等人，挥动灵力回击危险来临的方向，也与此同时他们都纵身跃起躲过攻击。
　　天兵天将就没那么幸运了，有好多人已经被打进魔界裂缝里了，也有好多受了伤，元起就是受伤中的其中一个。
　　这只是一瞬间的事，谁也没有料到，可惜有些人心里黑暗，看事情只找对自己有力的一面。
　　受伤的元起爬起来就对莲心大吼大叫道“好恶毒的心思，站在那里不帮忙乱叫什么，看到危险不知道阻止吗？太歹毒了。真是最毒妇人心。”
　　莲心在心里大喊冤枉，她不是见死不救，危险来临时她根本来不及啊，这下误会大了。
　　正要解释时，那个攻击烛玄冥等人的神秘人出现在了元起身后。
　　接着就是一掌拍想了元起，莲心只是瞪着眼睛都没来的及开口，元起被拍飞出去了。
　　好在烛玄冥接住了元起，不然他也掉进魔界裂缝里了。
　　莲心更是大呼冤枉了，她是真的没来的及开口啊。
　　心里真的是慌慌的，莲心不是怕元起，只是不想人死在她面前。
　　想了想，如果自己空间里还有复原丹就好了，就这么一想，莲心的手里就多了一瓶复原丹。
　　可是她记得太华爷爷给她的复原丹用完了，难道这是她空间里本就有的，这也太好了，想什么来什么。
　　只是自己要怎么说呢？那么多人受伤她也不好每个人给一颗，真要那样做了，那自己恐怕离死不远了，匹夫无罪，怀璧其罪的道理她还是懂的。
　　哎，莲心叹了口气，还是走了过去，看着要死的元起说道“那，我这有一颗复原丹，给你，别说我见死不救。”
　　说完伸手把复原丹递了过去，元起意识还上在，只是身体已经没法活动了，还是烛玄冥接过去，给他服用的。
　　服了复原丹元起死是死不了了，只是还无法活动，反正现在除了神秘人也没其他危险，只好把他放在一边调理。
　　对于其它天兵天将莲心也爱莫能助了，她还没打算死，还是少惹麻烦的好，还在那些人都只是受伤不会危及生命。
　　眼下最主要的是对付神秘人和封印魔界裂缝。
　　不知怎滴莲心脑袋突然灵光起来了，暗暗叫到“我怎么那么笨呢，封印破阵她会呀，她有阵法传承的，只是一时间忘了，至于对付神秘人她好像也可以试试。”
　　莲心轻轻扯了一下玄冥哥哥的衣袖悄悄地说道“玄冥哥哥你和月师哥哥可以先牵制住神秘人吗？我可以封印魔界裂缝。”
　　“我和月师会给你争取时间的，只是你一个人真的可以吗？”烛玄冥询问道。
　　“放心吧，相信我，我可以的。”莲心坚定的回道。
　　“好，不过，如果不行一定不要逞能，记得封印不了就放弃，要注意安全。”烛玄冥叮嘱道。
　　月师看着两人靠得如此进，不知道再说些什么，两人的表情都很凝重。
　　时间紧迫，谁都没有耽搁，烛玄冥靠近月师，讲解了一下他和莲心的决定。
　　听了烛玄冥的解释，月师朝心莲看了一眼，想要说什么，最终还是没有说，他选择了相信。
　　莲心更没有耽搁，直接奔向裂缝，而神秘人也朝裂缝奔去。
　　月师与烛玄冥对望一眼。十分默契的拦在神秘人面前，阻止他靠近魔界裂缝。
　　神秘人一时半会还是过不去，而留给莲心的时间并不多，神秘人的攻击绝不是盖的。
　　几招下来烛玄冥和月师都受了伤，却也不好怠慢，他两要给莲心足够的时间。
　　现在魔界裂缝边缘的莲心，在脑子里快速的搜索着封印的方法，终于不负所望，让她找到了。

第九十二章超凡的力量
　　虽然第一次使用封印术，手忙脚乱的，可也不是一点效果都没有，魔界裂缝还是停止了扩大。
　　本来第一次使用就不熟悉，跑出来的魔族还在莲心身边飞来飞去吵个不停。
　　这一次失误了，莲心浑身的力气也卸去了一半，没有多少时间给她了，第二次若果在失败，那么大家都得玩完。
　　莲心闭上眼睛，稳了稳心神，开始调动身上的所有灵力，集中在手上，放空自己，周朝的一切都不在与她有关。
　　顿时觉得所有的灵力都剧集到了手上，不单单是自身的，还有四周涌动过来的，还有莲心身上蠢蠢欲动的那股力量，现在都为莲心所用。
　　这一切打斗中的人也感受到了，受伤躺在地上的元起和其他人也都觉察出来了异样变化。
　　这波操作不仅仅惊到了在场的人，就连附近的所有修士、灵兽、魔兽、好多厉害的人都朝着碧落城赶来。
　　当然了，莲心可不知，就算知道，她也没工夫管这些，突然莲心猛的睁开眼睛，抬手挥出超强的灵力。
　　周边的魔物一下子被振飞消散，这太突然了，魔族连自己是怎么死的都不知道。
　　超强的灵力落在魔界裂缝，发出轰隆一声，大地颤了颤，裂缝开始封闭，眨眼间消失不见。
　　神秘人看大势已去，猛的击出两道灵力，纵身一跃消失。
　　剩下的碧落城活死人，失去了支撑倒地一片。
　　烛玄冥和月师也终于支持不住吐血倒下。
　　莲心更是像抽空所有力量枯竭晕死过去，烛玄冥一手撑地，艰难的爬起，摇摇晃晃走到莲心身边。
　　伸手把脉，才松了一口气扶着莲心靠做在一起。
　　可这里可不是休息的地方，就刚刚那么大的波动，一定会引来很多大能人士。
　　好在莲心之前把剩下的复原丹给了烛玄冥五颗，不然现在还不知道等待他们的是什么结局呢。
　　月师在烛玄冥悄悄给他吃了一颗复原丹到现在，已经缓过来许多了，烛玄冥也有了些许力量，起身抱起昏睡的莲心说道“元起，你还是吩咐你的手下，赶紧的抬着你返回天庭吧，这里可不宜久留。”
　　元起也知道，现在不适合在留这，他也知道烛玄冥说的没错，可是怎么就是听着烛玄冥的话很难听呢，那叫一个气，还没地发火去。
　　说完话烛玄冥月师带着莲心就离开这里了，不是他们心狠，只是这里实在是太危险了，活着的总要好好的活着，其他的也顾及不上了，不然都得死在这，他可不相信，赶过来的大能人士会放他们离开。
　　在烛玄冥他们抬步离开时，元起也吩咐剩余的人抬着他反回了天庭。
　　不知是不是太巧了，在所有人刚离开这里，碧落城就迎来了一群修士，还有陆续赶来的魔兽和其他大势力围观。
　　待他们到来看到的就是碧落城一地死尸，还是原来碧落城里消失的人。
　　这些人搜寻了一番，没有什么收获，只感觉这里曾经有打斗，还有残留的灵力波动。
　　这边怎样已经不是烛玄冥他们可以管的了，烛玄冥抱着莲心走了好久，也不见人醒来，这样走下去也不是办法，他们身上都有伤，真遇到什么厉害人物，生死还真不好说。
　　周边除了荒草也没什么可以藏人的地方了，月师瞄瞄说道“玄冥，我们就在那里先休息下吧，我看那里杂草挺高的，可以藏人，我过去先看一下。”
　　“好，要小心。”
　　“嗯，放心吧，没事的。”
　　“去吧。”
　　没过多久月师就回来了，擦了擦额头的汗说到“没有危险，而且很干爽可以休息。”
　　烛玄冥答应一声，抱着莲心就走了过去，放在月师铺好的干草上，自己也坐下来休息。
　　休息了有一会，还不见莲心醒来，有些不放心的给她又把了一下脉，还是没什么大问题，只能等她自己醒过来了。
　　三人都在休息，还不知道有很大的麻烦正等着他们呢。
　　元起被抬回去时，参见了天帝诉说了支援的经过，可惜的是他说的和发生的事两个过程。
　　见了天帝元起就诉苦道“天帝，你了一定要严惩他们啊，他们不顾他人生死，在凡间惹了麻烦，还见死不救，差点就害死我，还有就是那个女的叫心莲的，她有超凡的力量，可以吸收天地灵气，不可估量，心善还好，可是可是她不把人命看在眼里，还不把您放在眼里，若不阻止，恐怕会反天。”
　　天帝对他的话自然不会全信，可是他也不会允许有一点对他不利的，沉思了一下说到“元起，这次有功，赏，你因此受伤回去先养伤，此事我会彻查清楚，不会姑息。”
　　元起本还想在说些什么，见天帝让他回去，他也就住了嘴，不过他在心里狠狠念叨“这个仇他会报的，他会让他们三个比死还难受。”

第九十三章进京比赛
　　瞧瞧这都什么人啊，不，都是什么神仙啊，人家救了你，不但不感恩，还恩将仇报。
　　元起心里想的，也是那样行动的，还真是和墨染帝尊与虐鬼一丘之貉，没一个好东西。
　　烛玄冥三人经过一晚的休整，已经回复了许多力气，正准备赶往京城比赛，希望还来得及。
　　经过此事，世界好像都安静了，不知道是不是暴风雨来临的前夕。
　　其实只是表面上的安静，并没有想象中的宁静，现在各方势力都在蠢蠢欲动，等待一个更好的时机。
　　好在莲心在清晨醒了过来，只是身体还有些不舒服。
　　也因为，一次又一次的灵力波动，导致莲心脑海里频繁的出现一些画面和一些场景。
　　可是令莲心不解的是，她的记忆里没有这些画面，她也没去过那些频繁出现的场景。
　　好像有什么东西要从脑袋里钻出来一样，莲心想要抓住什么，可又转瞬即逝。
　　莲心自己都没弄明白是怎么一回事，索性也就没告诉其他人。
　　经过一段时间的相处，月师好像也没那么讨厌心莲了，看着神情不是很好的莲心问到“心莲姑娘，你没事吧？怎么看上去无精打采的。”
　　“额，哦，没事，没事，呵呵，只是灵力用得多了些，才没精神的。”
　　“没事就好，有事你就说。”
　　“嗯嗯，好，谢谢月师公子。”
　　“心莲姑娘，你以后不要叫我月师公子了显得生分，你就像叫玄冥哥哥那样叫我月师哥哥就好。”
　　“真的可以吗？”
　　“当然了，这有什么不可以的，就叫我月师哥哥好了。”
　　“好好好，月师哥哥，那，以后你也别老是心莲姑娘，姑娘的叫了，叫我心莲就好。”
　　两个人就这样愉快的决定了，当烛玄冥回来看到的就是两人开心的有说有笑，只是这心里咋就那么不舒服呢，看着月师的笑脸总觉得碍眼咋回事。
　　这一大早他就出去跑了好远的路，买了一架马车，回来就看到这样的画面，心道“他这是错过了什么，莲心和月师的关心什么时候这么好了，月师不是一直都不待见心莲吗？这会看着怎么也不像啊。”
　　当然了，月师讨厌的是他没认出来的心莲，而不是莲心。
　　说说笑笑当中，莲心看到玄冥哥哥回来了，欢快的跑了过去。
　　看着面色不太好玄冥哥哥开口询问道“玄冥哥哥是遇到什么事了吗？怎么脸色不太好看呢？还是哪里不舒服了。”
　　瞅着莲心十分焦急切关心自己的样子，烛玄冥脸色终于好了不少，他也不想他的小丫头为他着急，咳了两声略显尴尬的说道“无大事，就是之前受伤还没要求恢复好，走的有些远，才显得无力，不用担心。”
　　“是这样啊，没事就好。”
　　“好了没事的。”
　　“月师你也赶紧的过来，我们要出发了，如果快一些，还是可以赶上比赛的。”
　　“好的，来了。”
　　几人紧赶慢赶，日夜兼程，终于来到了京城。
　　入城这一看，莲心立马就爱了，这京城也太繁华了，整齐的商铺，一座座大酒楼，就连街边的东西都是那么的精致，莲心在心里不停的呐喊“这也太好了，太热闹了，爱了爱了。”
　　也因为明天就要比赛了，各方实力大派来了不少酒楼客栈全部住满了，甚至有的人住在破庙，城外的树林，还有暗藏起来的。
　　真是人满为患，害得莲心只能露宿街头了，谁让她们来晚了呢，只能认命呗。
　　这一夜虽然难熬，可以终于熬过来了，转眼就到了第二天比赛的日子了。
　　赢得比赛，能被大门大派修仙门派收下，那可是多少人梦寐以求的事啊，能不积极吗。
　　一个人在这世道修仙实在是太难了，要是能加入大门派，有发门派庇佑那就不一样了，那可是事半功倍了。
　　莲心想要参加，可不是想要加入大门派，她是本能的好奇，加上她有自己的目的。
　　比赛终于开始了，台上现在交手的是两个散修，实力真的很一般，招式都很普通，两个人的灵力更是弱的很，其实可以用没有来代替了。
　　或许这第一场只是用两个人来人身的，只是来个开场白助兴的。
　　那两个散修，你一枪，他一棍子，打的还挺欢实，反正只要我不尴尬，那尴尬的就是别人，就在尴尬当中，使枪的一枪尖划开了用棍子的胸口。
　　只听‘嗷’的一声，杀猪般的惨叫，用棍子的倒退几步一屁股坐在擂台角落里，鲜血直流。

第九十四章沦为凡人（一）
　　这可能就是热身吧，以很搞笑的方式开始，杀猪般的收场而结束，使用棍棒的被抬下去了。
　　擂台地下议论纷纷，有的说“兄台你看，这个拿枪的很厉害啊，看把那家伙打的，险些没命啊。”
　　“哈哈，嗯，说得对，看样子是挺厉害的，不过，也不知道能胜几场。”
　　旁边站着的大汉实在是听不下去了，开口说到“还胜几场？这要是遇到高手，怎么死的都不知道。”
　　聊天的这二位听了很生气的说道“你谁呀，也不盼着人家点好，自己没本事还说旁人，你行你来呀。”
　　“对对，说人家不行，你自己上，我看台上的就很厉害啊。”
　　大汉看了一眼，也没再争辩俗话说得好内行人看门道外行人看热闹，这些普通百姓能懂得啥，也就看看热闹，大汉也懒得理会，他还是有自知之明的，以他的那点修为还是算了吧。
　　就在地下还在议论的时候，又有人跳上擂台。
　　风水轮流转，这人一上去只用一招，那个使枪的就吐血倒飞了出去，一下子摔在了擂台外，生死未知。
　　这下也不用在争吵了，结果出来了，台下原本争吵的人太尴了嘎了，打脸打的也忒快了。
　　要说这些人怎么都拼死拼活的打擂比赛，还不是丰厚的奖品惹得祸，修炼资源匮乏，既然能有次机会，谁会愿意错过呢。
　　自然也少不了魔界和幽冥界了，不能明着，乔装一下还是可以的。
　　凡间这场比赛惊心动魄，同时也危险重重。
　　擂台比赛闹得动静可不小，天帝也知晓此事，这还得多亏了元起，不然，这在天庭那就算不上什么大事。
　　元起为了找机会报仇找回面子，也是煞费苦心，一点风吹草动都能无尽扩大。
　　其实要说天帝啥那怎么可能，不过是因为自己的私心，那就看谁倒霉真好站在了旁人利益上了，可想而知，有元起，那这个倒霉的还能有谁，无非就是莲心，烛玄冥和月师了。
　　对于烛玄冥和月师背后有人，元起是不会轻易动手的，对于心莲，毫无背景的她就到发霉了。
　　当然元起是不会亲自动手的，可一点也不妨碍他鼓动其他人动手脚。
　　莲心对于此次比赛的奖品一点也不感兴趣，之所以来参加只是为了获得战斗经验，她只是想提高一下自己，不知为什么，她总感觉自己停止不前。
　　自从长大以后，她的力量和精力都没怎么前进，身体里总好像有什么东西在阻隔着她，只要她要突破灵力就会消失，经过努力，还是无果，她感觉自己就像个无底洞，每到突破时她所需的灵力就越多，最后无法填满而告终。
　　让莲心不知的是，其实是她的现在身体无法承受，她突破时的力量才导致最后灵力慢慢消散，这也是对她的一种保护，可惜莲心并不知道。
　　且不说危险已经悄悄来临，就现在擂台上已经是白热化，打的激烈无比。
　　就这么一会的功夫，已经抬下去十几人了，生死不知，都是出气多进气少，要是有高级丹药或许不会有什么事，不然很难说。
　　虽然都人命，可莲心没那能力，也不会傻到把复原丹拿出来，惹杀身之祸，没办法，谁让她还不想死呢。
　　就在莲心还在那感慨时，不知道什么东西突然飞了过来，莲心下意识的往旁边闪躲了一下，飞来的东西好巧不巧正好落在莲心刚刚待过的地方。
　　待站稳，莲心只撇了一眼，就这一眼莲心差点把隔夜到都给吐出来。
　　我的天呐，好家伙，那是一颗血淋淋的人头，还是新鲜出炉的，眼睛都还没闭上呢。
　　也不知道台上的是什么人，这也太凶残了，上来就要人命，好歹是给人留条活路啊。
　　好在连个哥哥，在第一时间侧身挡住了莲心的视线虽然莲心看不到那颗血淋淋的人头了，可这一眼着实让人难忘啊。
　　不免担心接下来的比赛会怎样了，想到这，莲心朝擂台看去。
　　只见擂台上的人，皮肤偏黑身材一般，个头很高，手拿一把大刀，只是看了一眼，莲心心里就咯噔一下，表面上看这人没什么，可，那双眼睛看上去很毒辣，而却莲心总觉得那双眼好像在哪见过，不过她也可以确定在她认识的凡间人里没有这位。
　　莲心心里范嘀咕，或许人有相似她看错了。
　　不管怎样还是小心一点的好，她悄悄说了自己的想法，烛玄冥和月师也觉得那个人似曾相识，不过也都没想起来是谁，三人都暗暗加小心起来。
　　就在说话的功夫，已经有人把尸体，和人头抬了下去。
　　一下子又归于平静了，还是抬上的人一声叫嚣打破了平静。
　　那人声音略显粗狂，似破锣声很难听，他扯着破锣嗓子吼道“还有谁不服，来来来，不服的来站，都他娘的上来，别婆婆妈妈的，娘们唧唧的。”
　　说话间，大刀往地上一撮，有人就被唬住了，有的也不服，不过上去了直接被爆了头，一时之间倒是没人赶上前了。

第九十五章沦为凡人（二）
　　不过有的时候人啊还是不要嘚瑟好，真的也许嘚瑟不过三秒就会遭殃。
　　只是眨眼间就有一个年青公子跳上擂台，谁都没看清怎么回事，那个在台上连胜数场的人身子倒飞出去落在擂台外，就连脸上的笑容都还没有褪去，人就死了，真真的断了气。
　　这一切来的太突然了，谁都没有从震惊中回过神来。
　　虽是死了人，可是也不会有人过问的，都是生气不论。
　　就在大家愣神的时候，莲心在人群中看到温常泉，这不是大家族里的温家主吗？他怎么也来凑热闹来了呢？看来这次的奖品不简单啊。
　　也只是匆匆这么一扫，乖乖不得了，来的不仅是温家主，还有欧阳世家的欧阳林，在看我的妈呀，那个不是端木瑞阳和上官小静吗，这些人她都认识，只是又都不熟。
　　莲心在心里还在想不知道其他人来了没有，还真是够巧的，她本来也不认识多少人，这下好了来了好多。
　　正在莲心思绪万千的时候，烛玄冥连着喊了莲心好几声，都没见她回答，不由得蹙了蹙眉，抬手拍了莲心一下说道“心儿怎么了，是有什么事困扰了你吗？”
　　被烛玄冥这么一拍，莲心终于回过神来说道“玄冥哥哥你刚刚说什么，不好意思，我……我没有听清。”
　　“没什么，我刚刚只是问你是遇到什么事了吗，怎么连着喊你好几声都不见你回答。”
　　“没什么事，刚刚只是在想，这世界还真是小，我在这本来也不认识几人，今天一下子遇到了很多熟人，感觉真的好巧，所以想得出了神。”
　　“哦，是这样啊，只要你没事就好，好了不要想要那么多。”
　　“嗯，没事的，玄冥哥哥放心。”
　　月师看着这样的两人，总感觉哪里不对，可是又说不上哪里不对，总之就是怪怪的。
　　所有人都在平静中被擂台上突然上去的人给打破了。
　　刚刚擂台上飞上去的不是旁人，正是端木瑞阳。
　　“这回有戏看了，不知道台上的两个人谁会更厉害一些”莲心小声的说道。
　　“怎么台上刚刚上去的人心儿认识。”
　　“嗯嗯，认识，他是端木瑞阳，很厉害。”
　　“很厉害？和我比呢？谁更厉害？”
　　“和你比，不知道，不过他确实很厉害，或许你比他厉害吧。”
　　妥妥的直女，感情小白，对于自己的回答莲心可不觉得哪里不妥。
　　在听了莲心的回答，烛玄冥脸有些发黑，就连周边的温度都降了几度。
　　直女就是直女，她还以为真的是天气降温呢，眼睛还在那一眨不眨的盯着台上看。
　　烛玄冥有些生气的说到“好看吗？”
　　“嗯，好看。”
　　“真的那么喜欢吗？”
　　“是啊，很喜欢看，真的很好看。”
　　在莲心说话的时候，烛玄冥拳头捏的嘎吱嘎吱作响，恨不得上去暴揍那个端木瑞阳一顿。
　　怎么看他都那么欠揍，台上的端木瑞阳总感觉有一道不善的目光盯着他，可是此时他不易分心，只好先将此事放一边。
　　把人惹生气的人，还全然不知，在哪看的津津有味，还不忘时不时地点评一下。
　　“玄冥哥哥你看那个端木瑞阳好笨啊，反应真慢，活该该打。”
　　烛玄冥听着莲心说的话，心情好了很多，嘴脸上翘，心道“心儿不是喜欢那个端木瑞阳，真是太好了。”轻叹了一下好笑的想“自己白生气了，这个小丫头对感情不开窍，哎。”
　　算了随她吧，慢慢来吧。
　　原本占上锋的端木瑞阳，现在正处于下锋，台上是灵力交锋，围绕擂台的木桩全部飞起，碎石横飞，无辜众人躺枪。
　　看似平平无奇的那个年轻男子，功夫了得，灵力雄厚，招招很辣致命，就在大家震惊中端木瑞阳吐血飞出擂台。
　　不过，好在那人留了情，没有真的杀了他。
　　老狐狸温常海看了两人的过招，竟然没有看出来那个年轻人的实力到底如何。
　　狐狸就是狐狸，既然没有看出来，那他就不会贸然出手的。
　　“哈哈哈，不错，就让老夫来会会你。”
　　开口的不是别人正是欧阳林，他飞跃到擂台上，拱手到“年轻人你很厉害，不知怎么称呼，不如让老夫来会会你。”
　　那年轻人回一礼说道“厉害不敢当，在下游离，阁下是？”
　　“好啊，年轻有为，老夫欧阳林。”
　　“欧阳前辈过奖了，前辈请先。”
　　“好，那开始吧。”
　　说着两人变动起手来，实力吗，暂时还看不出来，现在的两人都还游刃有余，不相上下，你来我往，打的难解难分。
　　游离慢慢的变换招数，加大灵力，欧阳林起初还可以应付，越到后来越吃力，已经额头冒汗，感觉灵力在渐渐消失。

第九十六章沦为凡人（三）
　　欧阳林顿感不妙，心道“不好，这是什么功夫，好邪门，这是要把他的灵力全部吸收据为己有啊。”
　　游离可不会因此放过他，但是他也不会把事情做的那么绝，因为还有后面还有很多人等着呢。
　　慢慢的欧阳林已经越来越弱了，他很想脱身，可是一直都没有找到机会。
　　台下的人只以为他实力不济，其它的也没看出来。
　　大家族就是大家族，怎么可能就这么完了呢，眼看自己支撑不住了，欧阳林手一翻，一块玉牌出现在手中。
　　玉牌击出，顿时一道很强的灵力分射出来阻断了游离，这道灵力好比大乘期圆满，力量之强不可小视。
　　这玉牌可不简单，他是欧阳家老祖宗所留下的，里边注有他的一道神识，可保后事子孙性命。
　　没想到会在小小的擂台上拿出了保命，欧阳林有些郁结，不过想想自己也是无奈之举，不这样，他就要成废人了。
　　虽然命保住了，可是他也无力再比赛了，人是丢大了，欧阳林心里暗暗记下了，不断的告诫自己，一定要忍，此仇他会报，游离他欧阳林记下了。
　　台下也是不小的轰动，明白的人都看出来了，欧阳林身上有宝物，也有些心术不正的想打欧阳林的注意。
　　还真是应了那句话，人为财死鸟为食亡，可是人们却忘了，那句古话，瘦死的骆驼比马大，欧阳林又岂是旁人能随便欺负的吗。
　　在欧阳林下台后，游离更加得意了，一直傲慢惯了的上官小静突的跳上擂台。
　　台下的上官英雄狠狠一跺脚，心道“坏了，这丫头怎么这么不听话呢，太冲动了，哎。”
　　现在不管上官英雄怎么着急也没用了，上官小静已经在擂台上了，他也只能不错眼的盯着了，要是有危险他自己就上。
　　手持鞭子狠狠一甩，说道“你不要嚣张，看我怎么让你屈服的。”
　　游离看似温和的笑着，实则心里鄙夷的道“臭丫头，还真把自己当盘菜了，那我就好好陪你玩玩。”眼睛还闪烁着玩味，那种要把人吞下去的感觉，让人看了很不舒服。
　　当然了，这些只是一瞬，因为莲心一直盯着台上，所以并没有逃过她的眼睛。
　　上官小静长鞭挥动，直奔游离面门，可惜游离只是脚尖轻轻一个旋转，就躲了过去。
　　一鞭子挥空还没来得及下一个动作，腰身就被游离抅住一带扯入怀里。
　　气的上官小静小脸羞红，咬牙切齿的吼道“你快放开我，登徒子。”
　　见她这么说，游离好像有些不好意思似的，手臂一松，用力往前一推，上官小静面朝前去了过去。
　　这要是站不稳可就要与地面来个亲密接触了。
　　不知道是不是游离松开的力度有些大，看样子上官小静自己无法站稳。
　　上官英雄刚要上去，就看游离闪身来到上官小静近前，伸手拉住她的手，一个用力就把她扯了回来，稳稳的落入游离的怀里，临了还在上官小静耳边说道“你的小手好滑，好柔啊，我都舍不得放开了，怎么办？”
　　因着离得远台下的人都没有听清游离说了什么，也只是一瞬游离就放开了上官小静，所以台下的人根本不知道发生了什么。
　　只是台上暴躁的上官小静狂甩长鞭，让大家觉得好像发生了什么事，可又觉得没什么事，最后都只以为上官小静只是想获胜才这样的。
　　在上官小静狂甩鞭子的时候，游离只是一味地躲闪，台下的人还都说他怜香惜玉。
　　台上的上官小静早就气的乱了章法，对于上官小静的攻击游离毫不在意，他是各种豆腐都吃尽了，袭胸，搂腰，甚至都亲了脸，只是动作太快大家没注意罢了。
　　玩的差不多了，游离闪身一推，上官小静扑向擂台下，结束了这场猫捉老鼠游戏。
　　擂台下的上官小静扑入上官英雄怀里一个劲的哭，不管上官英雄怎么问，上官小静都不回答就是哭。
　　接下来游离又打了几场，毫无悬念又是轻松赢了，这几次因为上去的人灵力太弱，他也不稀罕，所以也没有吸取，杀这些人轻而易举，他还不想现在就暴露自己，所以，上去的人捡了一条命。
　　温常泉看着一连打了十几场，心想“这回现在上去应该可以了，那小子也耗费了不少实力，体力也应该下降了，现在上去应该可以赢，这便宜可不能让旁人占了去。”
　　他这么想得也是这么做的，纵身一跃来到擂台上，负手而立道“老夫不才会会你，你也别说我欺负你，你可以先休息一下再来。”
　　游离也看出来了，这就是一只老狐狸，便说到“不必了，现在开始吧。”

第九十七章沦为凡人（四）
　　温常泉心道“现在开始那是再好不过了，小子看你还能猖狂到啥时候。”
　　心里想的是一回事，嘴上温常泉却说到“既然是这样，那老夫就却之不恭了，开始吧。”
　　游离看了一眼温常泉不紧不慢的朝他攻过去，老狐狸抱着试探的态度没使用全力，不过也轻松的接下了游离的这一招。
　　高手过招就是不一样，温常泉也真不是吃素的，两人暂时打的不相上下。
　　看似没什么悬念，可惜，游离也只是表面上看是个君子，实则从头坏到脚，内心都是黑的，怎么可能打个平手。
　　谁也没想到，看似平手的两个人，眨眼间温常泉就面露痛苦之色，被游离抓着胳膊动弹不得。
　　温常泉顿时感觉浑身灵力渐渐消失，想撤回都撤不回来，他痛苦的瞅着抓着他的游离张了张嘴，没发出一点声音，心道“不好，难道我温常泉今天要就此交代在这了吗，不行，我不想死。”
　　嘴上发不出声音，他就用眼睛求游离放过他，旁人不知，只看到台上的温常泉面部扭曲十分痛苦。
　　时间一分一秒的过去了，游离可能觉得时间差不多了，手指一动，擂台上就设下了一个小小的结界。
　　在结界里旁人听不到他们说什么，游离这才放了吸取温常泉的灵力，一下子得到解放的温常泉大口的喘着气，有种从货新生的感觉。
　　他试着开口求饶道“阁下饶命，阁下饶命，只要你肯放过我，我，不不，我们温家都以您马首是瞻，听从阁下安排。”
　　听着温常泉求饶的话，游离若有所思，然后说到“饶你……也不是不可以，只是吗……嘿嘿……你不但要听从我的安排，还得替我先办件事，你若答应了，我便可以放了你，不但如此，只要你衷心好处少不了你的。”
　　保命要紧，温常泉哪还管其他，忙不迭的点头说道“好好，我答应，什么都答应，只要能饶我一条贱命，我保证听话，唯命是从绝无二心。”
　　台上两人的交易台下的人可不知道，只觉得两人有些怪，好久不见两人动手。
　　就在大家疑惑的瞅着两人时，游离抬腿一踢，正好踢到温常泉的肚子上，接着游离把抓在温常泉胳膊上的手抽走变掌拍出，收了两下重击的温常泉口吐鲜血倒在擂台边缘失去意识。
　　这一场游离又胜出了，看着台下走过来的温家人说到“对不住了，比赛难免伤亡，温家主伤的不轻，在下赔礼了，这是疗伤的培元丹，拿去给他疗伤吧。”
　　温家人一听顿时气就小了，待接过那瓶培元丹，哪还有气了，个个陪着笑脸说到“多谢大人，您说得是这赛场上哪有不伤亡的呢，多谢大人手下留情，多谢大人赐药。”
　　台下的人也都非常吃惊，那是什么，培元丹？多难得的丹药啊，有钱都不一定能买的到，更何况丹药的价钱也不是谁都买得起的，这人出手也忒大方了吧，随随便便就送人了。
　　也正是因为这一点，温家的人看到丹药时才没有在生气，因为那可是培元丹七品中品丹药，那是个什么概念，可想而知，眼前的人惹不起，他们也不想惹，得到这么大的好处自然而然的恭敬。
　　白白得了三颗培元丹七品中品丹药，就是喂了温常泉一颗还有两颗，个个都高兴的合不拢嘴。
　　令大家不解的是，为什么温常泉受伤游离可以送丹药，其他人没有呢，当然这些也只是大家想想而已，谁会在意究竟为什么呢。
　　这一天游离包揽了全胜，其他人都以失败告终。
　　结束了一天的比赛，看比赛的也都各回各家分分撤离，莲心烛玄冥和月师也转身回了客栈。
　　就在莲心他们转身的时候，台上的游离看着她们离去的地方露出异味不明笑。
　　回到客栈烛玄冥三人叫了一些吃的，简单吃了些就休息去了。
　　本以为可以安慰的睡上一觉，可是谁知道，莲心一直在想今天台上发生的事，翻过来调过去怎么也睡不着。
　　想着去找玄冥哥哥，可又一想，大家站了一天都累了还是不要去打扰了。
　　熬了好久莲心终于迷迷糊糊快要睡着了，又被一道寒光惊醒了。
　　猛的莲心坐了起来，就在莲心起身的一刹那，一刀劈在莲心躺的枕头上。
　　这也太险了，好悬脑袋搬家，莲心一下子抖起棉被朝黑衣人扔去，随着动作立马起身往外跑。
　　刚跑到门外，黑衣人也追了出来，来到门外这一看，好嘛，烛玄冥和月师都在外边与一群黑衣人打斗。

第九十八章沦为凡人（五）
　　有句古话说得好，东西部再多精就好，说的好有道理，黑衣人来的并不多，可是个个都是精英啊。
　　莲心涉世不深，对于功法路数不太了解，可也经过一番打斗感觉不太对，这些黑衣人使用的功法招数好邪门，招招很辣致命。
　　更让人怀疑的是这些人身上隐隐透着阴寒之气，就好像是刚从地狱爬出来一样。
　　客栈里的其他人早就四散奔逃，也有些跑得慢的受到牵连死伤的。
　　烛玄冥等人，并没有注意到死了的人身上伤口处冒着黑气，都在奋力的与黑衣人搏杀。
　　早在打斗时烛玄冥月师和莲心就亮出了自己的兵器。
　　即便是用了兵器，斩杀黑衣人的效用并不大，刀剑砍在黑衣人身上只是出现一道道口子，血流的并不快，黑衣人的动作也并不减缓，好像用了什么特殊秘法。
　　一波未平一波又起，黑衣人还没解决，地上的死尸突然间站了起来，都很有节奏的攻击莲心三人。
　　真可气，死而复生的人，不怕受伤，不怕疼，即是胳膊被砍掉也不知道疼，毫无停下来的意思，继续攻击。
　　烛玄冥三人对视一眼，觉得在这里打斗不太方便，毕竟无辜的百姓太多，这样下去伤亡太重了。
　　便打便退瞅准机会，三人跑出了客栈，黑衣人紧追其后，弹起的死尸也好像受到命令追着莲心三人而去。
　　越过人群来到空旷之处，莲心月师和烛玄冥突然停了下来，把追上来的黑衣人搞的一愣，不过也只是觉得他们可能是觉得自己跑不掉了才懒得跑了。
　　现在攻击过来的不只是黑衣人，连复活的死尸也攻击过来了。
　　其实莲心早就想好了，这里反正也没有其他外人，她也不用掖着藏着了。
　　面对眼前的危险没什么好说的，双手轻轻一台右手挥出一道火光，朝着不倒死尸打了过去。
　　不倒死尸躲得还是挺快的，莲心打的火球擦着他的衣角滑了过去，两人的速度都没有停，在莲心右手挥出火球术的同时，瞅准机会左手又打出火球术攻向同样攻过来的不倒死尸。
　　躲过了右手的火球术，左手的火球术就结结实实的打在不倒死尸身上了，瞬间衣服烧着了，可惜不倒死尸只知道攻击，却不知道灭火，随着风吹大火越烧越旺，眨眼间不倒死尸就成了长有四只的黑木炭。
　　就是这样不倒死尸都没有停下攻击，没法子，莲心只能挥剑砍掉他的头颅，头颅刚掉不倒死尸终于倒下了，尸身还在那烧着。
　　连喘息的时间都没有，莲心一边对付不倒死尸，一边应付黑衣人，在看烛玄冥和月师都是一样的操作，谁也好不到哪去，神仙也不是万能的，面对这么多不要命的攻击还是很吃力的。
　　不过好在找到对付不倒死尸的办法了，其他黑衣人就不是那么难对付了。
　　三人都用火攻击不倒死尸在将其头砍下，不倒死尸渐渐减少，黑衣人也越来越吃力，本以为很快就结束了，谁知道那个看着君子的游离会突然出现。
　　好气哦，游离第一个先攻击的是莲心，莲心正专心对付黑衣人，根本没有注意到游离的出现。
　　一个不设防重重的挨了游离一掌，倒退了数步突出一口鲜血，这才站稳脚跟。
　　烛玄冥看到莲心受伤，想要过来帮忙，可是是谁知原本攻击莲心的黑衣人，一下子全部都涌像他和月师，即使再焦急，一时半会也过不去。
　　游离看着烛玄冥和月师的焦急，再看受伤的莲心，脸上露出玩味的笑。
　　烛玄冥边打边注意莲心这边的动静，看着游离不怀好意的笑，心里莫名的慌了一下。
　　手上的动作莫名的快了起来，月师也觉得有不好的预感，同时手上的速度也跟着加快了起来。
　　随着他二人的动作，不倒死尸已经全部倒下彻底死亡，黑衣人也倒下四个在于还手之力。
　　两人对视一眼，月师上前拦下黑衣人，烛玄冥趁机闪到莲心近前。
　　看着突然来到近前的烛玄冥游离开口说到“不错，你比我想象的来的要快，可惜即使是这样，你们也休想能活着离开。”
　　说完‘哈哈哈’大笑了起来，那笑声，要多猖狂有多猖狂。
　　“你未免也太自信了些，不觉得自己猖狂的有些早了吗？还是你觉得自己真的有那本事可以杀了我们？”烛玄冥冷冷的反问道。
　　说完也不等游离回答，直接提剑攻了过去，游离并没有亮出兵器，这是有多自信啊还是狂妄自大过了头呢。

第九十九章沦为凡人（六）
　　待烛玄冥提剑来到近前时，游离依然没有亮出自己的武器，不过他也没等着剑刺入自己身体里。
　　就在剑身快要刺入他身体时，他身体一个策划就避开了剑身，烛玄冥的宝剑迅速来了个下挑斜劈，还没站稳的游离身子向后仰来了漂移，没收任何伤就躲了过去。
　　当然了这只是旁人看着惊险罢了，莲心长长出了一口气心道“好险啊，小命差点没了。”
　　莲心可不是担心游离小命要没，他是怕烛玄冥有事，才分了心，害得自己差点被不倒死尸要去了小命，还真是有些后怕。
　　要不是游离诡计多端，莲心也不会担心玄冥哥哥的，她是怕玄冥哥哥吃亏，这下好了自己差点吃亏，还好有惊无险。
　　收了心神莲心立马专心对付不倒死尸。
　　空地上已经出现好几具无头火尸，不由得让莲心和月师都松了一口气。
　　可惜好景不长，眼看着就剩最后一个不倒死尸了，不知怎么就从地下又冒出来一群黑衣人。
　　这些人给人的感觉就是阴森恐怖，看着这些突然冒出来的人，好像是幽冥宫的。
　　月师和莲心的看法是一样的，可是自己并不记得啥时候和幽冥宫有仇了，烛玄冥也不可能啊，想不明白的月师，一度认为肯定是眼前这个心莲惹得麻烦。
　　要是知道眼前这个心莲就是莲心，不知月师还会不会这样想了，也不知道会不会为今天的选择后悔。
　　看着越来越多的黑衣人冒出来，月师更加肯定了自己的猜测，这些人就是幽冥宫的无疑了。
　　面对越来越多的幽冥宫的人，月师开始盘算着怎样才能逃离，他一边打一边观察着四周。
　　突然他发现，烛玄冥和游离越打越是偏离他们，这有些不正常啊。
　　越想越不对劲，月师也开始朝着烛玄冥的方向退过去，只是他还在想“心莲和他们认识的时间不算长，论交情还是有的，可是要是生死关头他还是选择先救烛玄冥的。”所以他往烛玄冥那里退去的时候并没有声张，也是怕幽冥宫的人都追着他。
　　不知不觉月师和烛玄冥都已经打出了空地，随着幽冥宫的人越来越多，他们即使想回来，一时也脱不开身。
　　意识到自己可能上当的烛玄冥，心里开始不安焦躁，总觉得心口特别疼。
　　随着这个感觉越来越重的时候，烛玄冥的攻击也越来越快，他俨然成了一个杀人机器，可是在他不知道的地方，莲心正处于濒死的边缘。
　　等莲心发现玄冥哥哥和月师哥都不知道去哪的时候，她有了一些慌乱，就在她略微有些走神的时候手臂上挨了一剑。
　　鲜血顺着手臂一滴一滴落到地面上，围攻她的幽冥宫的人更加疯狂了。
　　此时的莲心没有任何退路，只能拼命的阻挡，可惜她的实力终究有限，在幽冥宫的人强力攻击下，她身上出现了一道道血口子。
　　衣服已经染红了，身体开始摇摇欲坠马上要倒下了，不断流出的血引来了周边的凶兽，就在她以为自己快要死了的时候，她看见了元起，以为是天帝派他来救人的。
　　可是万万没想到，元起只是站在那看着莲心一动不动，怎么看都不像是来帮忙的。
　　莲心都已经快要支持不住了，心里有些生气的喊到“元起，你在看什么，还不过来帮忙，难道你不怕天帝责罚吗？”
　　“哈哈哈，我为什么要帮你，你今天死了，谁会知道我来过这里。”
　　听了元起的话，莲心那叫一个气哦，可是又觉得有道理，自己如果死在这了，谁还会知道元起曾经来过呢。
　　但是又一想不对啊，元起是天庭的人，幽冥宫的人怎么会放过他，除非……除非他与幽冥宫的人有什么不可告人的联系，这么一想，莲心心道“完了，今天她的命算是保不住了。”
　　求人不如求己，她这时也不怕什么暴露不暴露了，右手一挥心念一动手上就多了一个棋盘。
　　这正是昀光神尊送与她的一套棋盘道破九天，只是自己灵力太微弱了，一直都没拿出来用。
　　今天生气关头不得不试一试了，莲心把道破九天放与地上，迅速注入灵力，抬手摆弄起棋子，脑海里想着自己接受的阵法传承。
　　只是瞬间一个诛杀阵就大成，原本攻过来的幽冥宫的人一下子陷入杀阵之中。
　　看着这一切的发生，元起也震惊的说不出话来。
　　面对眼前的场景一时之间元起也不敢上前，就那样愣愣的站在原地。
　　而处于诛杀阵中的人就像疯了一样拼了命的砍，不知道到底是经历了什么，一个个瞳孔放大七窍流血死壮惨烈，浑身都被血染红衣服破碎而亡。

第一百章沦为凡人（七）
　　眼看着幽冥宫的人络绎不绝的死去，莲心心里并没有多高兴，因为她知道，自己已是强弩之末，嘴脸已经有鲜血溢出，身体伊然被掏空，灵力眼看要枯竭了。
　　现在对于莲心来说停与不停已没有什么意义了，可能到最后都是死，那她何不多拉几个垫背的。
　　莲心在心里不尽感叹“这个道破九天还真是厉害，就是太费灵力了，根本不是她现在能承受得起的。”
　　想归想，事实情况根本不是她可以选择的，事到如今这样她也只能受着。
　　可能是感觉到莲心手上的法器太厉害了，在最后一个幽冥宫的人死去的时候，在没有幽冥宫的人冒出来。
　　与此同时莲心的最后一点灵力也消失殆尽，狠狠地吐出一大口鲜血，好在在她失去意识时收回了道破九天。
　　失去灵力的莲心彻底成了凡人，不，甚至她的身体更糟糕，连一个普通凡人都不如。
　　就在莲心昏死过去的时候，躲起来的元起悄悄出现在了她身边。
　　元起露着不怀好意的笑用脚踢了踢莲心说道“想不到你也有今天，没想到你会落在我手里吧，哈哈哈。”
　　随着元起的笑声，他抱起莲心就消失在了原地。
　　结束战斗的烛玄冥和月师赶过来，看到的就是有人先他们一步抱着莲心消失的背影。
　　烛玄冥只觉得离开那人的背影很熟悉，可是一时半会想不起来是谁。
　　难免心里会一些担心，也不知道那人是友是敌，对莲心是好是坏。
　　这里后来发生了什么事，只感觉浑身疼痛无比，莲心一点也不清楚，她是被一阵疼痛疼醒的，醒来的时候她已不知自己身处何处，要不是浑身的伤，还有再流血的手臂，她都以为自己在做梦呢。
　　既然不是梦那她怎么弄成这样的？又是谁把她绑在这的？‘咣当’打开铁门的声音把莲心的思绪拉了回来。
　　莲心抬起头看着来人，来的不是旁人，正是带走莲心的元起。
　　元起走到莲心近前说道“不错嘛，既然醒过来了，怎么用这样的眼神看着我？”
　　“呸，你是个什么东西，道貌岸然，假惺惺，真以为自己是个好东西啊。”
　　听了莲心的话元起也不恼，还是笑吟吟的看着莲心，玩味的说到“嘴巴还挺厉害的，不过，不知道你的身体厉害不，能承受多少，要不是你长这幅鬼样子，我到想尝尝你的味道，看你能不能承受，哈哈哈。”
　　没办法，莲心真真的被元起给气到了，她用眼睛狠狠的瞪着元起，胸口不断的上下起伏，嘴唇紧咬，也许是因为伤口疼也许是气的。
　　见莲心这样，元起可是兴奋了，随手拿起皮鞭子在空中甩了一个响，来到莲心身边，右手拿着皮鞭挑起莲心的下巴说到“我到要看看是你的嘴巴硬，还是我的皮鞭硬。”
　　说着一鞭子下去，落在莲心的身上，衣服破了一条口子，身上横七竖八的鞭伤交织在一起，触目惊心。
　　可惜就是这样，莲心也没有说出道破九天的事情，元起很是失望，手上的动作加快了许多，最终也没能得到他想要的结果。
　　这边莲心受着刑，烛玄冥和月师已经来到天宫，找到了天帝诉说了经过。
　　天帝听了烛玄冥他们的叙诉，一直没有做声，天帝在思考，这个心莲不简单啊，尤其是他所了解到的，可是……没什么和烛玄冥所说的不太一样，关于道破九天的事烛玄冥没有说，不知道是有意还是真的不知道。
　　至于关于莲心要怎么处理，那就要看莲心怎么做了。
　　其实莲心在哪谁做了什么，天帝自然是全部了然，有些是默许了的。
　　烛玄冥本以为自己得不到回答了，马上要放弃的时候，天帝的声音想起“玄冥啊，关于心莲的是，本帝已知晓，马上派人去找，你也莫要太担心。”
　　得到回答，烛玄冥谢过天帝就离开了大殿。
　　待玄冥离开后，天帝立刻招来了他的亲信商议莲心的事。
　　有人提议，不如让莲心自生自灭，不去找，只要拖延时间，就算最后莲心死了，也不关他们的事。
　　有的说把莲心找到，毁了她的根基，不让她以后有害人的机会。
　　还有的说，让莲心交出宝物，可免她一死，反正没一个让莲心好过的。
　　最后一致决定先找到莲心再决定，不过要秘密进行，不能让烛玄冥和月师知道。
　　莲心现在是奄奄一息，可惜出了狼窝又进虎穴了

第一百零一章神女归来（大结局）
　　令莲心没有想到的是，自己没有被元起折磨死，反倒是落入天帝之手才是万劫不复。
　　原来元起对她所做的都是小儿科，跟天帝比起来那简直就是毛毛雨了。
　　为了从她身上得到他们想要的，割肉、穿钉、剔骨、一寸寸直到最后咽气，连魂魄都不肯放过。
　　有多痛莲心就有多恨，好在她凭借七色莲的帮助，魂魄得以逃脱。
　　莲心的一缕神魂飘荡在无妄海，不知不觉飘荡了数十年。
　　虽然肉身被毁，可是在飘荡的日子里，莲心练就了不灭神魂，在机缘巧合之下，她的神魂与七色莲花合为了一体，终成为不死之身。
　　随着实力的增长，莲心原本封锁的记忆全部苏醒，她离悠终于回来了。
　　“哈哈哈，我离悠回来了，你们欠我的也该还回来了，我要让你们全部去死。”
　　随着离悠的话落，还伴有着一道惊天的雷鸣声。
　　离悠抬头看了看天，说到“少拿天雷吓我，如果这天道不公，我便毁了这天道又何妨。”
　　也许是离悠的话起了作用，原本滚滚而来的天雷，也只是响了一声再无动静了。
　　原本快乐的莲心一去不复返，冷若冰霜的离悠回来了，一个面容绝佳的女子，褪去了红色的莲心很美，可是现在的莲心看上去也很冰。
　　实力暴涨，眼里只有仇恨，杀戮足可以毁天灭地。
　　当莲心现在的离悠回来时，已是天兆十二年了。
　　烛玄冥再次见到莲心时，很是激动开心，一把将她搂紧怀里不肯松开，他怕了，他再不想失去她了。
　　可是怀里的离悠对烛玄冥没有其他感情，在她的认知里烛玄冥就是自己认识的一个朋友。
　　可是离悠有着莲心的记忆情感，所以她也很纠结，并没有推开烛玄冥。
　　过了许久，烛玄冥松开了莲心，问了莲心这几年都去了哪里，怎么他都找不见。
　　离悠对于过往不远多提，只是简单地说了一下，她一直躲起来在修炼，其它不再做解释。
　　烛玄冥也知道，事情不会像莲心说的那样简单，不过，只要她不说那他便不在问。
　　经过一段时间的相处，离悠慢慢的开始有些信任烛玄冥了，也接受这个玄冥哥哥了。
　　离悠在心里想“其实叫他玄冥哥哥也挺不错的，就是感觉怪怪的，她一直不知道怎么办才好。”
　　其实令离悠自己都不知道的是，她开始越来越像莲心了，脸上时不时地会有笑容，或许这原本就是离悠，只是因为一些事情改变了她，现在恰好变回来了。
　　美好的时光总是短暂的，离悠带着面纱，站在天玄大陆上对着烛玄冥说道“玄冥我要去报仇，我要让害我的人付出代价，我好恨，好恨，挖心剔骨抛肉穿钉，那种痛没人能体会，伤我亲人的痛，我必须要让他们死。”
　　烛玄冥没有多余的话，他只回答了“我陪你，不管你要做什么我都陪你。”
　　很简单的话却暖了离悠的心，她回头看着玄冥说到“谢谢你，玄冥。”
　　两人并肩作战，一路杀上天庭，天兵天将哪是他两的对手，开始离悠只是打伤他们，谁知他们不紧不感嗯，反过来还要对离悠痛下死手。
　　虽然离悠并不想杀戮种，可是她要报仇，那就必须杀上去，不是你死就是我亡。
　　看着成群的天兵天将死去，离悠虽然有些心痛，但是她从不悔，最后无一人能挡。
　　手提宝剑一剑斩杀了天帝，她本来想要折磨天帝的，可是她没那么残忍她做不来，所以还是给他来了个痛快。
　　斩杀了天帝，二人便离开了天庭，至于后来是谁做了新的天帝，她们便不知了，这也不是他们想知道的。
　　而月师是肠子都悔青了，因为他知道了离悠就是当初他万班嫌弃的心莲，也是在心莲消失的时候他才知道自己早在莲心出生的时候就喜欢上了她，直到现在，可是他没有机会了，他以后只能默默的关注他了。
　　再说烛玄冥开始了追妻之路，他每天都陪着离悠游山玩水，抱打不平，变着花样的讨离悠开心，功夫不负有心人，离悠越来爱笑了。
　　每天离悠都会炼制各种丹药，都是超品级的丹药，供不应求，空间在手天下我有，高级草药，小手指一挥来了，取之不尽用之不竭。
　　行走天下，武器不能少，小手指一挥有了，都不是凡品，与之交好的送了，得罪她的人恨恨的抽自己嘴巴“得罪谁不好，怎就偏偏是她呢，那个悔呀。”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
————————————————————