《跟豪门总裁离婚的日子》
作者：鸡毛令箭
职场新人叶玲意外穿到一本书中世界，成为唐氏总经理唐清的法定妻子。
唐清是个女人，她们两人的婚姻，从一开始就是阴谋跟权衡利弊的结果。
　　
原主跟唐清有一个，结婚满三年就可以离婚，就可以得到一大笔巨额赡养费的特殊约定。
　　
因为心动这笔所谓的巨额赡养费，所以叶玲打算继续等待，直到三年期满。
　　
即便这个时候，她已经知道。她的法定配偶唐清女士，其实就是这本复仇小说中的唯一女主角。
　　
即便她明白，唐清美艳温柔的外表下，藏着一颗跟她的外表完全不符的狠决心肠。
　　
但为了金钱，叶玲打算铤而走险，打算冒险一试。结果这一试，好像就试出问题了。



食用指南：
1.苏爽的小故事，婚恋。
2.架空不考据，金手指粗，一切都为女主服务。
3.设定同性可婚的背景，无脑小甜文，请不要考据。
内容标签： 恋爱合约 甜文 穿书 爽文 

搜索关键字：主角：叶玲，唐清 ┃ 配角：叶成鸣，薛雯，唐越 ┃ 其它：

 第 1 章

    叶玲醒来时感觉很难受，来到这个身体已经半个月了，在最初的迷茫过后。这几天她其实一直都在调整自己的心情和睡眠，但不知怎么回事。每天凌晨的两点半，她还是会醒来，还是会感觉很难受。

    她第一次醒来时，就是这个时间。前一秒她是二十五岁的天才程序员，而下一秒在她累极了稍稍趴着休息一下后，再次醒来她就成了这里的叶玲。

    一样的年纪，一样的容貌，但两人的生活却是有着天壤之别。在她的世界里，她是贫困的都市小白领。为了金钱，为了所谓的前程，在不属于自己的城市里拼搏着努力着。而在这里，对方年纪轻轻，却已经嫁入所谓的豪门快三年了。

    但不管是为了工作拼搏，还是嫁入豪门。两人的结果都似乎不太好，她应该是过劳而死，而对方好像是郁结而亡。

    叶玲在这个世界已经整整十五天了，十五天来，她一直都没有见到过这个屋子的真正主人。

    因为对方不在，她才能小心翼翼向这个家里的做饭阿姨打听一二。也因为对方不在，她才能翻动这个家里的几个屋子，找出对自己有用的东西。

    影碟机里的结婚录像，深藏在储物柜里的结婚影集，放在储物间的结婚照。一切的一切，都让叶玲明白，她是跟一个叫唐清的女人结婚了。

    唐清26岁，性别女，户口所在地香江，两人的结婚时间是2029年5月20日。

    这是叶玲从原主的结婚证上翻出的信息，现在是2032年1月7日，现在算起来，两人结婚也快三年了。

    叶玲在确定这些后，就开始进一步的查询起这个世界来。在确定这个世界没有原本的她，没有她原本的亲人和朋友，但一些大的世界格局都一样后。渐渐的叶玲也明白，自己是到了一个跟她原来的世界极为相像的异次元世界。在确定这个后，她才开始仔细的查唐清，查现在的自己。

    唐清是香江唐氏集团的大小姐，是唐氏现在的总经理。唐氏是香江有着百年历史的大家族，唐清是现任家主的婚生长女。而原主，就是这样一个大家族的长媳。

    自从两人结婚后，叶玲每个月都能从唐清的手上领到不少的零花钱。逢年过节或者过生日，还能额外得到一些。

    叶玲原先不知道原主是因为什么突然没了的，琴姐说她总是不出屋子。说她心情总是不好，说她总是郁郁寡欢，所以自己只能推断对方是郁结而亡。

    但对于对方具体的死因，叶玲还是有些耿耿于怀。所以后来她又试着打开了对方的小笔记本，并将对方的笔记本密码解锁了。翻着对方的笔记本，翻着对方的上网记录。在一个网上加密的网盘里，叶玲知道了，自己想知道的所有的一切，也渐渐的拥有了原主的所有记忆。

    到了如今，叶玲只能庆幸对方，有往网上记录心情的特殊习惯了。从对方的加密网盘里从对方的记忆里，叶玲知道这里的叶玲是个父母双亡，从小在孤儿院长大的孩子。孤儿院的生活虽然不算特别好，有点缺衣少食的感觉。但对原主来说，那是个好地方，也是她真正的家。

    因为那里有她最好的好姐妹薛雯，有疼爱她的院长妈妈。更重要的是，那里有跟她从小一起长大的青梅竹马叶成鸣。两人自小相识，原主最开始亲近对方，是因为当时整个孤儿院里，只有他们俩是姓叶的。她觉得有趣，叶成鸣感觉有缘，就这样两人孩子越走越近。等到两人在社会好心人的资助下，一起考到高中，又一起考到名校时。两人虽然平日里哥哥长妹妹短的，但实际上已经是一对彻彻底底挑明了关系的亲密恋人。

    所有的变故都发生在两人即将要毕业时，毕业前，两人在学校领导的安排下，见到了资助他们的好心人唐先生。

    本来这只是一次普普通通的会面，两人只是想真正的见一次资助他们的好心人，想当面对对方说一声谢谢。而当时的唐氏总裁唐利丰，也只是经人提醒，才想起了自己的资助对象。

    唐氏一直有资助贫困学生的项目，通过这个项目，唐氏能在外树立更好的企业形象。而国家也会因为唐氏的各种慈善项目，定期的给与他们一定的免税条款。而由唐氏资助出来的学生，因为资助协议的关系，毕业后大多都会优先进入唐氏。而因为唐氏的各种福利制度，凡是进入唐氏工作的大学生们。几乎都在资助协议的三年时间完成后，还是决定留在唐氏。这是一个一举多得的好项目，所以一直以来唐氏都继续着这个项目。

    本来只是在人前稍微的做作秀，本来只是一个简简单单的会面。但坏就坏在，当时陪在唐利丰身边的还有对方的年轻妻子。

    对方最后留下了叶玲的联系方式，等叶玲大学毕业的那天，她就被对方请到了唐家。

    “玲玲，阿姨和叔叔，有个不情之请，希望你不要拒绝。”

    因为对方的一句话，因为叶玲不知道的寺院老师傅的一句算命之言。当时22岁的她，最后嫁给了因为出车祸暂时昏迷不醒的唐清。

    “玲玲，唐家对我们有大恩。所以无论如何，你都要嫁。我知道你很难受，我也很难受，但无论如何我们都不能做忘恩负义的人啊。而且如果你真的拒绝了，你觉得我们还能留在唐氏吗。而且即便我们不留在唐氏工作，去外面工作，那你觉得我们在外面能心安吗？”当时的叶成鸣是这样对她说的。

    “是我连累你了，如果你实在不满意这个婚姻，我现在就可以带你去办离婚手续。但说实话，这个时候，我其实还蛮希望你能稍微忍耐一下的。现在我还做不了什么，但如果给我三年。三年时间，我应该能在公司站稳脚跟了，应该能亲自处理自己的婚事了。到时，如果你想走，我就让你走。不光这样，如果你能真的帮我三年，到时我会给你一大笔你想都不敢想的赡养费的。”当时从昏迷中醒来，知道自己已经结婚的唐清是这样劝她的。

    因为这两个人的话，因为当时的自己已经跟唐清走非正常程序结婚领证了。所以原主在权衡利弊想了又想后，便开始安安心心的做起自己的唐家媳妇，便开始等待三年期满。

    三年时间，除了唐清会偶尔带她参加一些，她必须要出席的家庭活动或者对外活动外。剩下的日子，唐清从不骚扰她。

    这里虽然是两人的新房，但唐清她另外有住处。而且对方本身也是经常出差的人，所以对于自己的安全问题，说实话原主从来都没有担心过。

    但坏就坏在原主的青梅竹马叶成鸣身上，因为原主跟唐清的婚事，他得以进入唐氏的核心企业。而从那个时候起，叶成鸣似乎真的成了原主的哥哥了。

    原主从小就叫对方哥哥，对方也一直叫她妹妹。两人即便长大读大学，都没有改了这个称呼。本来只是年少时，一种比较亲密的称呼。在两人相恋时，他们甚至把这个当成情趣。但是等原主跟唐清结婚后，一切就都改变了。

    进了唐氏的叶成鸣，渐渐的跟她渐行渐远。有时两人私下见面时，她想亲近一下对方，想跟对方说说话。对方都有点刻意疏远她，远离着她的感觉。

    以为对方是介意自己嫁人了，所以她不顾自己跟唐清的约定。说了两人一直没圆房，一直分开睡，并且以后还会离婚的话。对方的表情当时很奇怪，过了不久，她跟唐清就被叫回了唐家祖宅。

    “你就是这样浪费我的一片苦心的，前些年你身体总是不好，总是动不动发生追尾事故，总是动不动克着身边的人。因为你的命太硬，所以我才找了一个命比你更加硬的，想压一下你。可你倒好，竟然浪费我的一片苦心。到现在还没圆房，还想着离婚，你这是想把我气死啊。你是我唯一的女儿，要不是为了你的身体健康，要不是为了你的平安幸福，你认为我会狠心让你跟你一个女人结婚吗？我这样也是迫不得已，也是为你好，你懂不懂？果然跟你小妈说的一样，儿女都是债。果然等长大了翅膀硬了，你就开始不听我这个爸爸的了。”

    那天唐爸爸整整骂了唐清一个小时，看着坐在旁边摸着肚子，似笑非笑的唐太太。叶玲终于明白了唐清在整个唐家的地位，终于知道为什么唐太太一定要劝着当时的她嫁给唐清。

    之后唐氏的总裁夫人一举得男后，看着铺天盖地的新闻。看着八卦新闻媒体的分析报道，叶玲终于明白自己的存在对唐清来说是多么尴尬的存在。

    她跟唐清的婚姻，是唐爸爸打着为唐清好的名义安排的。如果唐清拒绝了这段婚姻，那在迷信的唐爸爸眼里，这就是大逆不道就是不孝顺。但从唐清接受她起，对外唐清这个唐氏当时唯一的女继承人，则成了一个喜欢女人，注定无后的存在。

    媒体分析，即便现在的唐清越干越好，但因为她特殊的性向。不管她多努力，其实都是在为她还不到一岁的弟弟服务。

    因为她的失信，因为唐爸爸的训斥，因为唐夫人的一举得男。之后好长的一段时间，唐清对她都有一点点隐隐责怪的意思。即便唐清的态度似乎没有改变，即便对方没有挑明了告诉原主责骂原主，但敏感的原主还是感觉到了唐清对她态度的细微变化。

    对于唐清，叶玲开始有了理亏和愧疚的感觉。而等她的意中人，开始公然的跟唐太太的侄女出双入对后，叶玲除了被唐清偶尔的带出去外，其他时间她便彻底的闭门不出了。她整日的待在屋子里想东想西着，整日的站在家里的游泳池边沉默又安静着。

    她就这样别别扭扭的过着日子，一过就是一年多。两个半月前，叶成鸣分手了，叶玲有点高兴。但很快，对方又有了新的对象。而他的新对象是叶玲唯一的女性朋友薛雯，他们三人都是一起长大的。

    从叶成鸣的社交账号上发现他的最新恋情后，叶玲久久无法入眠。她养成了，每天半夜两点半准时醒过来，然后睁着眼睛无法入眠的情况。

    她的情况，她的异常没有一个人发现。因为知道她喜欢安静，唐清顶多在她回来时，偶尔叫她多出去走动一下。而家里的煮饭阿姨，对方最重要的责任就是解决她的一日三餐，不让她饿着。对于她的自怨自艾郁郁寡欢，琴姐只觉得这是有钱人吃饱了闲着。谁都没有在意她的异常，在连续两个月准时在午夜两点半醒来后。在连续两个月无法真正的入眠后，在连续两个月痛苦的不能自己后。终于在半月前的一天夜里，原主捂着自己的胸口，终于永远的闭上了她的双眼。而等这俱饱受失眠和抑郁摧残的年轻身体，再次睁开双眼时，里面的人却已经变成了她。

    “你永远都不知道你在我的心里有多么的重要，从我五岁时见到你时，你就是我的唯一。可现在，你好像完全不在乎我了。没有你，我该何去何从。现在的我，即便真的离婚了，你也不会再要我了吧？”

    这是原主留在日记文档里的最后一段话，叶玲想着对方话，只觉得心里也跟着难受了起来。

    “不能再这样下去了，再这样我会疯了的。”被原主的心情弄的焦虑不安，叶玲在犹豫一下后。便起床套上外套，打算出去走一下。

    这半月来，因为要贴近原主的往日形象，她也一直猫在这个小别墅了，也一直都不出去。但现在她确实感觉，自己需要出去走一下了。

    叶玲套着厚厚的外套，异常快速的跑了下去。在跑到楼下一楼时，她便把双手放在门把上，然后毫不犹豫的拉了起来。

    “别使劲拉，稍微转动一下。”

    在她聚精会神的在黑夜里动作时，突然有个声音，在远处幽幽意外道。

    “……”

    叶玲被吓得一个哆嗦，她捂着自己的胸口抖着身子，下意识的慢慢的转过了头。离她六七米远的沙发上，有人翘着腿靠在沙发上稳稳坐着。等眼前的视力逐渐适应了客厅的亮度后，叶玲终于看清楚坐在那里，一身西装革履的人是谁。

    “你回来了啊？”叶玲抖着声音不安着，然后慢慢的把整个身子都转了过去。

    “嗯！”对方在夜色里轻声回答着，好听的独属于女性的声音，悠悠的在空气着回荡着。

    想到自己竟然成了一个女人的结婚对象，叶玲心里感觉奇妙着别扭着。她有些不安的望着对方，总有一种自己像是还在做梦的奇怪感觉。

    就在她恍恍惚惚不知所措时，对方突然在夜里低低的笑了起来“怎么，我亲爱的老婆大人。你这样看着我，是改变主意，突然爱上我了吗？你这样，我会很困扰的。因为我这人有点小洁癖，属于我的就要完完全全都属于我。你这样，心里想着别人的人，我不想要，也不屑要！”

    对方狠决着，多话着。叶玲在门口站了很久，等刺鼻的烟酒味道慢慢的传到她鼻息间时。她才意识到对方是喝醉了，所以才难得多话了。

    “你醉了，我扶你上去吧。”对于一个酒鬼，叶玲难得没了害怕的感觉。她无视对方刚才说的话，然后慢慢的走了过去。并伸手扶住了对方的胳膊，用力拉起了对方。

 第 2 章

    叶玲使劲的拉动唐清时，唐清低头着，身子一动不动的。她不光一动不动的，她还拿奇怪的眼神一直盯着叶玲的双手。

    叶玲有一点点的尴尬，但很快她便恢复正常并大声道“喂，唐大小姐。你自己能动吗？如果能动你就自己动一下。如果不行，我这就去楼上拿被子下来。但这样的话，那今晚你就只能睡在——”

    “我饿了！”

    叶玲试图跟醉酒的唐清商量一下，但没想到就在这个时候。原本在沙发上端正坐着任由她怎么拉动，都不愿意动一下的唐清，突然对她来了这么一句。

    “你说什么？”叶玲有点没反应过来，下意识的又问了起来。

    “我说我很饿！”穿着黑色西装的唐清继续重复着，她一边重复着，一边用力的拉起她脖子上的衣领来。

    “我——”叶玲犹豫了起来，在自己动手跟叫醒琴姐之间稍微考虑了一下，随后叶玲选择自己动手。

    对方是原主的法定配偶，即便不考虑这个。起码暂时段她的吃穿用度都是靠着面前的这个女人，所以给对方做顿吃的，稍微报答一下对方。间接的讨一个好，也并不是什么难事。

    叶玲从小就鬼精鬼精的，父母离婚再婚后，她从小就跟着外公外婆生活。外公外婆大部分的时候，其实对她挺好的。但有的时候，看着她长得跟她人渣老爸一模一样的眼睛跟下巴，两位老人也会有情绪失常突然冲她发脾气的时候。这样的日子一久，叶玲渐渐的养成了极会看人脸色，动不动就会耍点小心机，动不动就讨好别人的坏习惯。

    怎么讨人欢心，怎么在寄人篱下的情况下，尽可能的让自己好过，几乎是她从小到大的必修课。现在的情况虽然跟上辈子有所不同，但现在她的吃穿用度都靠着别人，住的地方也是别人的，这感觉跟上辈子的情况有点异曲同工的意思。所以叶玲在稍微的犹豫一下后，便开始表现了起来。

    她先打开了屋子的电灯，然后返回到沙发边。开始帮着酒后没力气的唐清，慢慢解起了她身上的西装扣子。

    唐清穿的是黑色的职业套装，沙发的一角还扔着她的灰色厚呢子外套。显然她是披着厚外套进门的，而等进门后。她就扔了厚外套，然后便直接坐在这个地方。

    叶玲想表现，但也不敢表现的太亲密太过了。所以她俯身跟对方保持着一定的距离，然后伸手用一种近乎别扭的姿势，帮着唐清解起衣扣来。

    叶玲在解唐清的西装衣扣时，对方是仰头一动不动的一直都盯着她的。因为现在灯开了，叶玲在俯身帮她解衣扣时，自然而然的看向了她的脸，然后便极为自然的偷偷不动声色的观察起对方来。

    唐清的容貌跟她原主记忆里的，跟两人婚纱照上的一模一样。她的肤色确实很白，眼睛确实是极黑极漂亮的丹凤眼。头发确实长长黑黑的做着大大的卷，看着确实很美艳。但现在她的样子，跟原主记忆里跟相片里有一点点略微的不同。因为这个，叶玲的心里莫名有一点点不安和紧张。

    让叶玲不安的是对方的眼镜，叶玲不知道对方竟然还近视。不管在原主记忆里，还是她们以前的结婚照上录像带上，对方都是不戴眼镜的。

    叶玲并不歧视戴眼镜的，上辈子她是搞计算机编程的，自己本身就有点轻微近视。所以平时在上班时，她也会戴上她的黑框大眼镜。但对方的眼镜跟她的有点不一样，对方现在戴的是一个金丝框边的眼镜。金丝框边的眼镜加上她底下那双微微上翘的黑色眼角，再加上她靠在沙发上，望着她一动不动的奇怪样子。所以叶玲总有一种自己被她完全看穿了的感觉，总感觉心里毛毛的。

    因为对方的奇怪动作，因为自己心里奇怪的感觉。所以叶玲手上的动作变得极快，几乎是一眨眼的功夫，她就解开了唐清上面的几个扣子。在做完这个后，叶玲立马站直了身子，然后风淡云轻道“你渴吗？”

    因为她的问话，这次换唐清稍微有点意外了。脑袋疼疼的，太阳穴涨涨的。不知道她要做什么，也实在没心情分析她的反常行为，最后唐清无所谓道“有一点，麻烦了！”

    “不麻烦，应该的。”叶玲礼貌性的笑着，随即便非常自然的侧身去拿桌上的水杯。

    在给对方倒了一杯热水，暂时的摆脱了刚才的不好感觉后，叶玲便立即进了厨房。

    这是一个女人跟女人都可以结婚领证的地方，而且她现在的身份跟对方还有点说不清道不明的。所以叶玲现在有点后悔，自己刚才手欠给对方解衣领了。不过这事既然已经发生了，再后悔好像也没什么用了。所以叶玲便不再多想这件事情，赶快在厨房忙活了起来。

    这半个月的时间，因为闲的无聊，因为常常跟琴姐说话。所以对这个家里的一切，尤其是厨房，叶玲已经摸得透透的了。

    拿出小炒锅，她本意是想做个简单的面条的。但翻看冰箱，发现里面竟然连一根面条都没有后。最后看着一边电饭锅里还剩的一点点米饭，叶玲最后打算用仅剩的那点米饭给唐清做点粥。

    其实拿剩米饭做炒饭也是极好的选择，但现在是凌晨两点多，吃油腻好像有点不太好消化。加上唐清是喝了酒的，所以叶玲也只能拿米饭给唐清胡乱的做点粥。

    她拿水直接兑开了米饭，然后便打开电灶等待了起来。等锅里的米粥发出咕嘟咕嘟的声音后，叶玲拿汤勺不停的搅着锅里的米粥，然后又飞快的翻起冰箱来。

    冰箱里的东西其实还挺齐全的，但说实话叶玲有点嫌麻烦并不想做的太过了。她选用了对她来说最方便最平价的火腿肠，将火腿肠切丁放进粥里。在做完这个后，叶玲下意识的又转头向后看了一眼。

    客厅里的唐大小姐还是像刚才一样的坐着，不过现在她的眼镜是放在桌子上的。没有了眼镜，后仰靠在沙发的唐清，看着好像比刚才平和温婉了很多。叶玲观察着对方，在想到对方的处境。在想到原主心里的那点愧疚以及她自己现在这种吃穿全靠着她的特殊处境后。她稍微的犹豫了一下，最后俯身又从冰箱里掏出了琴姐准备的白虾仁和玉米粒。

    说实话，叶玲的厨艺并不算是很好。但一个人在外多年，怎么做懒人饭。怎么用家里仅剩的材料，做出还能看得过去的饭菜，几乎是她与生俱来的本能。

    所以在折腾了十几分钟后，她就把一碗看起来异常丰盛的白虾仁粥摆在了唐清的面前。

    “我本来是想给你简单做个面条的，但材料有限，所以你就勉为其难试试这个吧。”扫了一眼放在桌上的金丝框眼镜，叶玲一边说着，一边把黑色的勺子递给了唐清。

    “谢谢！”喝了一点热水的唐清明显的恢复了一些，她伸手接过叶玲手上的勺子。在低头看了一眼桌上卖相不错的粥品后，她微微的犹豫了一下，随即就低头吃了起来。

    叶玲坐在她的对面看她吃饭，见唐清不排斥，一直在喝粥后，她才稍微的松了一口气。

    “你的气色好像好多了？”

    在叶玲松了一口气，然后想着该怎么尽快上楼离开时，唐清突然又低声开了口。

    听着话，叶玲下意识解释道“我最近活动的有点多，加上有时间，我就去找琴姐说说话，所以感觉好多了。”

    原主跟唐清结婚时刚好22岁，而唐清是26岁。两人之间年龄上的差距，身份上的差距，以及生活阅历上的不同。让原主对于面前的这个唐大小姐，有着先天性的敬畏和害怕。所以即便两人已经领证结婚了，即便两人在这差不多三年的时间里，来来回回接触了不少次，但原主心里的感觉一直都没改变过。其实把话摊开了说，与其说是两人之间的年龄跟身份阻碍了她们。倒不如说，是因为有个叶成鸣，让原主不得不下意识的保持着她跟唐清之间的关系。

    她刻意保持着，唐清应该也是清楚她的态度，所以也对她刻意保持着。所以两个结婚三年本该是关系最亲密的人，现在反倒连室友都算不上。而且不光这样，因为原主跟叶成鸣说了实话的事情。现在她们的关系，不光是保持距离那么简单，甚至还有那么一点点别扭和误会的意思了。

    原主是因为她的青梅竹马才对唐清刻意冷淡的，但叶玲并没有这方面的顾虑。

    因为上辈子自从家里缺钱后，她就对金钱有着一股非一般的热爱。也因为自己上辈子是为了赶项目赚钱，所以才把小命搭上的。所以在意外重生在这个世界上后，叶玲对钱跟工作就有了一个非常极端的认知。在金钱上，她还是跟上辈子一样，想拥有很多很多。但在工作上，以前作为工作狂的她，现在反倒消极了，反倒不想太过劳累的。

    这样的情况下，在拥有了原主的记忆，在知道那个所谓的三年约定后。叶玲自然是十分的心动，所以因为这个，她自然要跟唐清打好关系。

    现在的情况，她也不敢让唐清爱上她，毕竟这不现实也很玄幻的。但两个女孩之间，即便做不了爱人，也可以做好朋友的。即便做不了好朋友，但让对方不讨厌自己，那对自己也是十分有利的。所以叶玲才反常的给唐清做了这顿饭，所以在对方询问自己时，她也带笑异常温柔着。

    “你的身体确实需要多运动一下，如果喜欢琴姐，你可以继续跟她多聊天。不光这样，如果可以，你们也可以出去逛逛街什么的。这样你的心情跟身体，应该能比现在更好一点点。”

    因为察觉出叶玲的心情不错，也因为意外吃到了对方做的东西。所以唐清的心情也稍微的好了一点点，便真心的为叶玲考虑了起来。

    “嗯，我知道。”叶玲最近几乎快被逼疯了，因为要查清楚原主的事情。因为要贴近原主的性格，所以她最近一直都不敢出去，一直都谨言慎行着。但此刻因为有了唐清的话，她一下子就松了一口气，一下子就笑了起来。

    “对了，最近你的工作怎么样了？我们结婚三年来，你好像一直都很忙，好像一直都没有真正的休息过。你这样虽然感觉很厉害，但我莫名的有点心里不安呢。你这样拼命，不会是被我逼的太紧了吧？”

    因为心里想着那个三年的约定，因为见唐清意外的好说话。所以叶玲疯狂暗示了起来，并且不动声色的冲对方说起好话来。

    “放心，今天是一个意外。不管是工作上的事情还是你的事情，我心里都有底的。我们的三年之约，我一直没忘的。”唐清原本觉得今晚的叶玲有点反常的过分，有点热情的过分。但此刻在听到叶玲的话后，她反倒心安了，反倒异常坦然的吃起叶玲给她做的东西来。

    之后因为唐清的放松，因为叶玲的刻意。两人的对话一直很安全，两人之间的谈话氛围也一直很好。

    夜里三点半，唐清终于吃完了，叶玲也终于困了。所以急需睡眠的两人，终于中断了两人之间的虚情假意，终于上楼各自进了各自的屋子。

    在躺在床上时，感受着身体的困意。半个月来，一直都没有睡好的叶玲，难得有了幸福的感觉。她觉得自己今晚一定会好眠，她觉得现在她睡着了。肯定会睡足七八个小时，然后等明天上午十点十一点时再醒来。

    叶玲这样畅想着，但实际上做了一个噩梦的她，最后是在早上六点钟被生生吓醒的。

 第 3 章

    早晨睁着酸涩的眼睛坐在大床上，叶玲明明感觉自己很困很困。但因为自己做的那个奇怪的梦，她却完全睡不着了。

    她围着被子，呆呆的坐在床上，不停的想着。等屋子的隔壁传来了唐清窸窸窣窣的洗漱声音，等在一楼住着的琴姐开始在底下忙活了起来。叶玲才恢复了一下，这个时候，她既然已经醒来了，那就应该赶快下床。然后在唐清面前乘机刷一下存在感，陪着她一起吃早饭才对。

    但想着自己做的匪夷所思的梦，脑袋特别疼，眼睛也特别疼的叶玲。最后却是选择，再次拉过枕头，然后再次躺了下去。

    “小姐，你醒了啊。我正在做早餐呢，你吃完了再走啊！”

    楼下传来了琴姐的大嗓门，接着对方又大声道“其实昨晚你一来我就醒了，我连忙开始穿衣服。但后来我听到太太下来的声音，所以我就没敢出来打扰你们，呵呵！”

    外面的琴姐热情的解释着，唐清依旧寡言沉默。叶玲听着外面的动静，慢慢的，在外面的太阳慢慢升了起来。在阳光透过轻薄的窗帘完全照在她的大床上时，叶玲反倒再次有了睡意。

    “叶玲的气色看着很不错，她说是因为经常跟你聊天的缘故。”

    迷迷糊糊中，叶玲听到了琴姐跑上来的声音，也意外听到了唐清的这句话。她想接着听第二句，想知道琴姐是怎么回答的。但最后梦魔来袭，叶玲就这样，再次睡了过去。

    她想醒过来，自己却无法醒过来。她想好好睡觉，却好像也无法真正的好眠。就这样在她似醒非醒似睡非睡，想喊却喊不出，想动却也动不了的时候，叶玲再次做起她昨晚做的那个梦。

    在她的梦里，她不是主角。她好像在看一个书中世界，书里的主角也不是她，而是那个现在应该在外面吃早餐的唐清唐大小姐。

    这是一个少女为了给母亲报仇忍辱负重十年，最后一再打击自己父亲的故事。这个故事开始时，唐清才九岁。

    她小的时候，父母的感情是极好的。出生在军区大院的母亲，有钱会做生意的父亲，她的童年有一段时间是非常幸福的。

    但所有的幸福在她九岁那年戛然而止，她九岁的时候，她的舅舅突然犯了事情突然进了监狱。紧跟着，她那一辈子都待在国内的外公外婆，则是迅速的出了国。

    那段时间，她的父母总是争吵。母亲骂爸爸狼心狗肺，说舅舅进监狱，完全是为了包庇他们家。

    而在那天，唐清明白了这个世上有个词叫做官商相互，也知道有个词叫做忘恩负义。

    起先在母亲一次一次的责骂时，父亲总是沉默着。但有一次，在一家人一起吃饭时，在母亲再次开口时，引来的却是父亲的拳头。

    那是唐清第一次看到打人的场景，而打人是她一米八的高壮父亲，而被打的却是她不到一米六的母亲。

    家里的佣人们尖叫了起来，她被保姆迅速的抱上了楼。在保姆的肩膀上，看到抓着母亲的头发一拳又一拳的父亲，唐清也立马尖叫大哭了起来。

    那一夜在唐清的记忆里是噩梦般的存在，而之后这样的噩梦，一直持续了整整一年。

    即便之后父母动手时，都会让保姆迅速的带她上去。但外面母亲哭喊愤怒的声音，父亲像老牛一样粗重的呼吸声，在唐清的脑子里久久无法消退。

    她的家庭在外面是所谓的上流社会，她的父亲在外是彬彬有礼，被人异口同声称赞的存在。她的母亲是人人称道的气质美人，每次在人前出现时，都是光彩照人的。但从那个夜晚起，所有的一切好像都改变了。之后她的母亲开始长久的闭门不出，开始总是化着厚厚的妆容，总是戴着大大的墨镜。

    也从那个时候起，唐清才知道，原来她的父亲在外面还养着一个年轻女人。

    那段时间，唐清觉得一切都好像在梦里。在渐渐明白了所有的一切后，在发现父母打架，她帮不了体弱的母亲，也无法阻拦强壮的父亲后。最后年仅十岁的唐清，说出了让妈妈离开的话。

    “妈，外公外婆不是在国外吗？既然这样，你为什么不出国！”十岁的唐清，在放学回家后。在发现母亲的胳膊上又多了一块伤疤后，她终于忍不住建议了起来。

    “可我走了，你怎么办？”彼时的母亲脸色惨白惨白的，早就没有了以往的精神，只是下意识的对她说着。

    “你可以带我一起走啊，我们一起走啊。”唐清天真的建议着自己的母亲。

    她的母亲在听了那句话后，突然的笑了起来。在笑过后，她突然伸手用力的抱住了她“对，我们一起走。我们去找你外公外婆，让你爸爸一个人去后悔吧。”

    母亲兴奋着，然后立即抱着她出了屋子，坐上了院子里的车子。她们的车子，快速的开出了院子，快速的跑了起来。家里的保镖，在反应过来后，也立马开着车子追了起来。

    “宝宝，你真的愿意跟妈妈走吗？真的想见你外公外婆吗？”在车子越开越快时，她的母亲披散着长长的头发，再次转头看向她。

    “愿意啊！”唐清感觉有点不对，但还是立马回答着。

    “宝宝，对不起，对不起。你外公外婆在国外出了车祸，早就走了。他们在天堂，妈妈以前因为舍不得你，所以才不敢去天堂见他们的。但现在妈妈不怕了，宝宝也不要害怕，跟着妈妈好不好？”

    母亲一边哭一边询问着她，唐清终于反应了过来。但看着母亲哭红的眼角，看着母亲以前非常漂亮，如今却变得干瘪干瘪的脸颊，唐清终于慢慢的点了头。

    几乎在她点头的瞬间，她们的车子，就冲下了高高的香江大桥。而在车子下坠前，唐清唯一的印象就是母亲将她紧紧的抱了起来。

    在车子重重的砸进香江大河时，唐清的意识就有些模糊。在她迷迷糊糊时，她发现她的母亲迅速的打开了她那边的车窗，然后迅速的把她推了出去。

    她从小就会游泳，等被母亲放开，等被母亲推出车子后，她便下意识自己动了起来。

    而她那个，从小就教她游泳的漂亮妈妈。在这个时候，却是待在车里一动不动了。

    因为车子开了窗户，无数的水流，一下子涌了进去。在唐清着急的围着她母亲打转，试图将她拉出来时。就在她的眼前，她的母亲连同那个车子，一同迅速下沉了，然后她便没了母亲了。

    被保镖救上来的唐清之后开始长时间的生病，失去母亲的打击，意外的落水，让她的身体变得极差。

    在那个时候，她开始意识混乱了起来。而在发现自己的孩子，有点记不住事情后，唐利丰便迅速的辞退了家里的所有佣人跟保镖。而之后无论是孩子面前，还是在外人面前。唐清的母亲，他的爱人，都是因为要带孩子出去游玩，才意外出事的。

    因为刁蛮小公主想要看香江大河，爱子心切的唐夫人，就亲自开车带她去看。却没想到，中途车子出现问题意外坠江。最后作为大人的唐夫人香消玉损，而倒霉孩子却意外平安无事自己游了上来。这是这件事情的最终版本，听到这个故事。意识终于恢复了一些的唐清沉默了，最后慢慢的点头认同了。

    而看到她的反应，唐爸爸放心了。而等放心后，他却开始信佛了。他在家里摆了神佛的雕像，开始给香江各个寺庙捐起钱来。

    而在他的生意越做越大，他的年纪越来越大后。他甚至花了一大笔的钱，给他的妻子，给他的岳父母，给他狱中突然病死的大舅哥，都捐钱供奉了排位。

    因为妻子去世，因为女儿年幼，他没有立即再娶。他一直坚持到女儿二十岁，才娶了第二任妻子。

    那个时候，即便他娶的妻子比他小很多，但却没有人敢说他了。因为经过十来年的奋斗，他在香江的身份已经今非昔比了。而且他是在妻子走了快十年后，才再次娶妻的，所以大家也不会觉得他过分。

    当然这些人里面，也包括他的女儿唐清。看着唐清慢慢的忘记母亲，唐利丰渐渐的放下心来。但因为常年信佛，看着女儿隔三差五的出意外，进医院。他渐渐的也不安，也真正的担心了起来。

    所以在二婚妻子建议让他请个师父给女儿算算命后，他也没有反对。等得到女儿天生克母，命相极硬的话后。他先是有点将信将疑，最后却有点深以为然了。

    所以他才开始着急了起来，才开始询问老师父，开始找起应对之策。

    而在这个时候，叶玲出现了。叶玲的父母是被大货车意外撞死的，所以她也是命硬的。所以为了女儿的平安，唐利丰听了大师父的话，让叶玲跟自己的女儿结婚了。

    果然，等她的女儿跟叶玲结婚后，出车祸出意外的事情就少了。而这个时候，他家里好像也转运了。跟他结婚好多年的妻子，突然怀孕了，之后他又有了儿子，又做爸爸了。

    在唐利丰沉迷于佛法，享受着娇妻美眷的陪伴，并幸福的抱着大胖儿子时。唐清的妻子意外去世了，不过这个时候。他们家里好像已经转运了，所以唐利丰也没有多在意什么。

    而看到平时沉默的女儿，在死了老婆后，好像更加的沉默了。所以心一软，他就难得把女儿叫回家，好好的安慰了一下。

    他前脚在安慰自己的女儿，而后脚，他就得到了唐氏偷税漏税的重磅新闻。

    无数媒体蜂拥而至，税务部门开车过来查账。还没等唐利丰反应过来，问责这些年负责公司的女儿，接着底下公司又传来非法雇佣童工的事情。这事还没折腾明白，他的另外一个化妆品公司，又出现了生产的产品，有致癌化学物的事情。唐利丰如遭雷击，这些年等把公司做大后。他就慢慢的把一切都交给了女儿，就交给了他的亲信。可出了事情，他的女儿，却一问三不知了。

    不光这些，公司的法人是他。女儿办的大事情，有些还是他跟他老婆把关的。而公司最新上市的洗发水研发报告，上市报告上，全是他跟她老婆签的名字。

    到了这个时候，唐利丰终于意识到是有人在搞他。妻子说这一切肯定是他的宝贝女儿干的，唐利丰将信将疑。

    等他花了好多钱，摆平了公司的所有事情。等他把家里祖传的化妆品公司，宣布关闭后。等他被国家罚了好大一笔钱，并且被董事会，被他的兄弟，联合着赶下公司董事长的位置时。他才终于意识到，这一切都是他女儿搞得鬼。

    “为什么？你这样做，对你有什么好处。”在女儿卖掉她的股份，打算拍拍屁股走人时，唐利丰带人围住了她。

    “为什么？其实也不为什么。我就是想看你狼狈，就是也想让你尝尝众叛亲离的滋味。这次没搞死你，算我失策。不过，我的时间还多的很，我们慢慢玩。放心你的唐氏，还有你的家庭，我都不会放过的。我要让你尝尝力不从心无能为力的感觉，这样才好玩。所以老爸，好好活着，慢慢的等着我回来。”

    冲他丢下一句话，之后唐清就被自己的保镖保护着上了飞机。而等五年后，等唐清再次回到香江后，她便再次针对起唐氏。

    等把唐家的生意弄了一个七零八落，等把唐利丰逼到绝境后，她再次见了自己的父亲一眼。

    之后她开始找人搞唐利丰的妻子周冉那边，在让周家把这些年从唐家拿走的。一点点的还回来后，她才完全的收手。

    而彼此，唐利丰的情况已经完全不同了。在设计让周冉输掉家里的宅子后，在唐利丰迫于无奈带着孩子搬出来时。唐清带着她雇佣来的人，就在唐利丰的眼前，亲自毁掉了唐家的祖宅。

    “混账！疯子！！”唐利丰当时气得几乎要晕倒。

    而彼时铲掉自家院子的唐清却前所未有的舒畅，她上前一步，然后在她爸爸的耳边极为轻声道“老爸你说的对，我确实是疯子。但这一切才刚刚开始呢，我妈，我大舅还有我外公外婆是怎么死的，你应该清楚的。几条人命，你以为这样就算了吗？”

    随着唐清的话，这个故事的第一部就正式结束了。叶玲的脑子里，开始出现这个故事的名字。当《永无止境的报复》七个大字，浮现在自己的意识中时。一直半睡半醒，感觉好像一直没有睡着，但也一直醒不过来的叶玲，终于再次醒来了。

    当一个梦境，当一个故事。只在她的脑海中出现一次时，叶玲还可以把这个当成是梦，当成是一个意外。

    但当这个梦境，当这个故事。清晰无比一丝不差的在她脑海中，在她的梦中出现两次后，叶玲却再也无法把这个当成一个梦了。

    喘着粗气坐在床上，看着对面的小闹钟。在意识到，自己这个梦又做了三个多小时后，叶玲前所未有的急躁了起来。

    她以为自己只是来到了一个平行世界，以为唐清是普通的富家千金。而她要做的就是等待再等待，然后等得到对方所说的巨额赡养费后，她就可以功成身退了。

    但现在的情况，似乎完全改变了。现在她所处的世界，好像完全是一本以描写唐清为主的复仇小说。其实这一切的一切都不是最重要的，现在最重要的是，她的赡养费到底能不能拿到。唐清让她等三个月，但按照剧情。现在还不到三个月的时间，唐家应该就会发生一系列的事情。这样的情况下，到时唐家的钱，还有她的份吗？

    而且最最最重要的是，书中的唐清明显是个非常能记仇，非常老谋深算的人。这样的情况下，她真的能白白得到她所说的巨额赡养费吗？

    叶玲感觉脑壳有点疼，等发现自己的手机响了起来。在看到给她打电话的竟然是许久都没有联系她的叶成鸣后，叶玲不光脑壳疼了起来，最后连后脑勺也一并跟着疼了起来。

 第 4 章

    “要接这个电话吗？要跟这人扯上关系吗？”叶玲咬着小指犹豫了十来秒，之后便快速的拿起手机，重重的按了接听键。

    “喂？”她喊不出原主嘴里的叶哥哥，而且作为一个旁观者，叶玲感觉这个叶哥哥也不是省油的灯。所以其实在接起这个电话起，叶玲就已经有了决定。唐清跟她有法律上的关系，她现在无论如何都不可能轻易的摆脱掉对方。而且对方那么有钱，说实话她也不想立马摆脱掉。但这个男人，跟原主其实并没有法律上实际的关系，而且对方给叶玲的感觉很微妙很不好。所以这个时候，无论她叫对方什么，其实也已经不重要了。

    “玲玲？”

    电话一通，叶成鸣略带磁性的声音就慢慢传了过来。几乎在听到他声音的瞬间，叶玲的脑子里就闪过了无数原主跟他嬉闹开心的快乐场景。心脏隐隐抽动着，按着自己不收控制急速跳动的心脏。在察觉到这一系列的反常身体反应后，原本有些顾虑。想着跟他慢慢划清界限的叶玲，就在这个瞬间决定跟他速战速决了。

    “玲玲，你看到我最近新发的朋友圈跟微博信息了吗？我跟薛雯在一起了。”

    在叶玲暗下决定时，叶成鸣高兴的说着。他高兴着，大大咧咧着，话语中带着一种炫耀的成分，好像此刻他们真的是单纯无比的亲兄妹。好像他们之间，真的没有了一丁点的暧昧关系了。

    叶玲不喜欢他这样的语气，事实上，原主也不喜欢。每次当叶成鸣高高兴兴的说着他的恋情，说着他在唐氏的工作时，原主心里其实都是很不高兴的。但原主还想跟他保持关系，还想着他们以前的感情，所以她拼命忍耐着。所以即便不高兴，最后她也是安静的听着叶成鸣跟她炫耀，跟她报备汇报着他的种种事情。但此刻，叶玲早就不是原主了。所以即便自己的心情还是被原主的身体稍微影响着，但叶玲还是很快的做出了最正确的反应。

    “恭喜你们啊，你们是我最好的朋友，现在你们在一起，我可是高兴坏了。对了，到时你们要结婚，千万要记得给我发喜帖哦。到时我一定过去，一定给你们送一个大红包。”

    叶玲轻笑着，风淡云轻着。在说话的同时，她慢慢的下了床。开始地拉着拖鞋，向洗手间走去。

    “……”

    叶成鸣那边突然的没了声音，叶玲拿着手机听了一会。然后也没有催促，就直接按了免提。然后把手机放在洗手池上，开始正常洗漱起来。

    “你在干嘛？现在才起来吗？”

    听到叶玲的回答，叶成鸣一时不知道该怎么说了。所以在听到那边的水流声跟刷牙声后，他明知故问起来。

    “昨天我家那位三更半夜的才回来，我先是大晚上的起来给她□□心晚餐。等陪她吃完爱心晚餐后，我们还要夜半谈心。等大半夜的谈完心，我们还要——，嗯，总之你清楚的。反正昨晚实在太折腾了，唐大小姐也有点太磨人了。所以我有点太累了，所以——”

    叶玲一边刷牙一边含含糊糊着，她说话口无遮掩着。等听到自己的房门被敲了一下，然后有人进来后，她以为是琴姐也没在意。但说着说着，等感觉后面安静的有点过分，并没有传来琴姐平时的大嗓门后，叶玲就感觉不对了。所以她立马抬头，在透过面前的大玻璃镜看到正靠在她门边上神色莫名的唐大小姐后。咬着牙刷的叶玲立即慌了，立即不好意思起来。

    此刻她嘴里不光塞着牙刷，还有一嘴的牙膏泡沫。所以在激动时，原本被她含在嘴里的牙膏泡沫，就被她一不小心咽了下去。

    “玲玲你说这个是什么意思，你们不是一直都没有圆房吗？你现在说这个——”

    “呕，咳咳，咳咳，咳咳咳！！！”

    什么叶成鸣什么唐清，此刻都比不上自己的感受重要。咽下牙膏泡沫感觉异常难受的叶玲扔掉牙刷，捂着脖子立马大声咳嗽起来。她惊天动地的咳嗽着，然后下意识伸手去摸自己的漱口杯。

    在她一边咳嗽，一边摸漱口杯时。她的漱口杯被人快速的塞到了她的手上，叶玲顾不得道谢，立马开始漱口。

    “玲玲你怎么了，玲玲！！！”

    叶成鸣还在自说自话，在突然听到叶玲快速的咳嗽声后。他立马询问了起来，立马着急了起来。

    漱了一会口的叶玲终于咳嗽的小了一些，但她依旧弯着腰，依旧不停的接着温水，不停喝着又吐着。

    就在这个时候，在她旁边站了一会的唐大小姐，看着手机上的叶哥哥三个字，听着那个叶哥哥激动又担心的声音。终于慢慢的伸手，拍向了叶玲的后背，又对着手机勉为其难道“叶哥她没事，玲玲就是刷牙的时候太不小心了，一不小心把牙膏沫咽下去了。反正没事，你不要担心。”

    “……”

    叶成鸣没说一句话，在听到唐清的声音的瞬间，他便立即挂断了电话。连犹豫都没犹豫一下，甚至连最基本的客套话都没有说一句。

    嘴里含着一口清水的叶玲，无语的翻了一下白眼。最后又继续着自己的表演，又不停的咳嗽起来，又不停的喝着水。

    唐清继续拍着她背，极有耐心的等待着。叶玲继续咳着，咳着咳着，连她都觉得假，连她都觉得没意思了。所以她便立马放下杯子，重新站直了身子。

    一条毛巾又被贴心的唐大小姐递了过来，叶玲接过毛巾，一边擦嘴，一边故作自然道“你不是去上班了吗？”

    “没有，昨天折腾的太晚了，我实在有点累，所以就没去公司。”穿着蓝色家居服的唐小姐随意回答着，然后便看向了叶玲。

    叶玲在她说“折腾”跟“累”时，心里一臊，立马又有点不好意思了。但好在多年的厚脸皮在这个时候发挥了奇效，叶玲含笑听着，然后点点头，表示认同道“这样也对，你确实应该好好的休息一下了。不过你既然都决定好了今天要休息，干嘛还起的那么早？”

    叶玲一边跟唐大小姐说着话，一边抬步自然的向外走去。她感觉她表现的特别的好，特别自然。但在转头一下子撞在洗手间的欧式房门上后，叶玲就彻底的慌了，彻底的不知道该怎么办了。

    “没事吧？怎么这么不小心！”站在她身边，打算跟她一起走出去的唐大小姐立马上前，立马拉过叶玲查看起她的额头。

    她的声音貌似很担心，在摸向叶玲的额头时，她还伸手用力的按了一下。在她按到自己的额头时，叶玲的脸色就黑了。

    “我没事，你找我有什么事情吗？”脑袋疼的厉害，被按了一下感觉额头更疼的叶玲，再也摆不出好脸色了。她伸手直接挡开了唐清的手，然后转过身子，脚步极重的走了出去。

    “其实也不是什么大事，琴姐正在做午饭，我就是想过来问你一下，看你有没有什么特别想吃的。如果你想吃什么，我就让琴姐做你想吃的。当然如果你现在不想吃琴姐做的饭，想吃外面的。难得我有时间，我也可以带你出去吃。”

    看了一眼自己被挡掉的右手，唐清放下手臂，随即便跟着叶玲走了出去。事实上，她现在难得这么好心，就是想报答一下昨天的一饭之恩。

    “琴姐做什么我就吃什么，我一直都是这么吃的，琴姐她知道的。”因为严重怀疑刚才唐清那一按是故意的，所以叶玲暂时的忘记了自己要讨好她，争取多要赡养费的事情。她冷着脸回答着，漂亮的脸上少见的严肃着。

    “真的那么疼吗？”唐清本来不想管叶玲的事情，但在看到眼前的小姑娘，顶着红扑扑的额头。脸色前所未有的难看后，她终于忍不住又走了过来。

    “……”正是生气的叶玲没有回答，只是在看到唐清上前的动作后，她下意识的退后了一步。

    要是正常人看到她如此明显的拒绝态度，应该就明白她的意思，应该就会选择跟她保持一定的安全距离。但偏偏叶玲今天碰到的是唐清，所以即便叶玲都用实际动作表明了自己的不喜，但唐清还是站在了叶玲的面前。

    “我看看！”

    唐大小姐态度强硬着，在她的手伸了过来时，叶玲立即侧过了脑袋。但即便这样，对方还是立马伸手按在了她的耳边。

    “我看看！”唐清的语气依旧温柔着，但手上的动作，却透露着强制跟不同。

    叶玲感觉没意思，在一刹那间她想起了两人的特殊身份，想起了那笔不知道究竟有多少的巨额赡养费。想起了自己刚才做的那个梦，所以到了最后，在感觉到唐清手上的力道后。她便顺着她的动作，转过头，并且下意识的垂下了眼帘。

    “真乖！”唐清没想到她会突然的改变态度，一下子就被她取悦了。看着叶玲乖乖的样子，看着她因为下垂显得格外好像的眼睫毛，她脱口而出道。

    等到她这话一出，两人便都感觉不对了。

    垂着眼帘的叶玲下意识的想后退，唐清也察觉到自己好像有点跟她太亲密了。但在唐清要收手时，她先一步发现了叶玲的变化。所以在叶玲要动时，她继续扶着叶玲的脑袋，继续反常的查看了起来。

    “有一点点青了，我再摸摸。”她像往常一样温柔的说着，然后再次伸手摸了过来。

    叶玲有点后悔自己太老实了，也有点不齿自己为钱太折腰了。但即便心里乱想着自我唾弃着，但最后她还是让唐清再次摸了。

    她以为黑心肝的唐大小姐，还是会借机欺负她，还是会重重的按在她的额头上。她在胡思乱想着，她甚至觉得唐清此举，肯定是在报复她刚才又跟叶成鸣联系的事实。这事，还有之前原主跟叶成鸣经常联系的事情。她虽然嘴上不说，但明显不喜。以前她对原主都是阴阳怪气的，现在她亲自发现他们联系的事实，所以明显是借机在处罚她了。

    想到书里这个复仇女主，对自己老爸，对自家公司，说毁就毁，说报复就报复的态度。叶玲难得后悔起来，难得委屈起来。

    她在这里思绪万千百转千回着，但是在额头被对方异常轻柔的按住后，叶玲却完全的愣住了。

    “这样还疼吗？”

    在叶玲愣住时，她听到唐清在她头顶又温柔的问了起来。

    “这个世上怎么会有这么表里不一的人呢。”原主的记忆里没有两人这么亲密的场景，但在原主的记忆里。唐清一直都是一个，看着冰冷，但一说话语调又特别温柔的人。抬头望着她温柔的模样，有点呆愣的叶玲，慢慢的摇起了脑袋。

    她在这里感慨着唐清的表里不一，但按着她脑袋的唐清，在低头看到她呆呆傻傻的表情后。却是第一次有了叶玲年纪还小，她好像对她太苛刻的感觉。

    “你上一次出门是什么时候？”叶玲靠在后面的白色柜子上，唐清一手轻轻的按着她的额头，一手环着她下意识的放在后面的柜子上。

    “好像是九月，要不是十月，我有点记不清了。”因为对方的问话，叶玲立马恢复了正常，立马动起脑筋想了起来。

    “现在是一月，这么一算你大概有几十天没出门了。”唐清轻声计算着，在看到叶玲有点过分消瘦的脸颊跟身材后，她想了想，终于道“快过年了，要不今天我带你出去买点衣服吧。”

    原主这三年来所穿的衣服，都是唐清的秘书，直接安排人送过来的。事实上，连唐清自己的衣服，好像也是对方在负责采购。叶玲搞不清楚有钱人是怎么买衣服，是不是像她那样。拿着钱包高高兴兴的去外大采购，回来又按着计算器，摸着钱包暗暗吐血着。

    但不管怎么样，在这里憋了整整半个月。半个月来一直提心吊胆，一直害怕自己的身份会被识破的叶玲。此刻在听到唐清说的话后，立马高兴的点了头。

    “那行，琴姐的午饭应该快做好了。我们吃完，然后立马出发，可以吧？”

    唐清终于放下了她的手，终于向后稍微的退了一下。额头上没有她的手指，身边没有她的逼近。叶玲感觉空气前所未有的清新，感觉心情前所未有的美好。所以她秒变态度，立马笑眯眯答应道“都听唐姐你的，你说什么就什么，我都听你的。”

    心情美好，脑袋恢复正常的叶玲，立马高兴的奉承着她的大金主。唐清挑挑眉，想起昨晚叶玲对她寒虚问暖，阿谀奉承的模样。她轻轻的动了一下嘴角，心里竟然有了一点点被叶玲弄的哭笑不得的奇怪感觉。

 第 5 章

    琴姐是个了不起的佣人，不光会打扫屋子，还会做各种地方美食。不管是传统的华夏美食，还是时下年轻人喜欢的健康美食。她都有研究过，都能做出一二。

    今天可能是因为唐清在，所以她做的东西比平日里更加的精致，更加的美味。叶玲端着饭碗，狠狠的吃了一大碗，最后才跟着同样吃饱喝足的唐大小姐出了门。

    两人走出去时，别墅的铁门自动打开了。叶玲下意识的看向隔壁的小别墅，果然看见小别墅的铁门也缓缓打开了。

    “小姐,太太！”

    一辆车子停在了两人的面前，里面的司机也冲她们打着招呼。叶玲跟着唐清坐上了车子，等坐在后面后，她才忍不住内心感叹了起来。

    她刚来这个世界，还没有原主的记忆时。就在想怎么这么大的屋子，只有她跟琴姐两个人住。这个世界是不是有点太安全了，那个唐清唐大小姐是不是对自己的妻子太放心，也太无所谓了。

    等过了两天，看到有人上门来送日常蔬菜跟水果时。她就觉得这个唐清还算不错，还知道请人给老婆送东西。

    等慢慢的拥有了原主的记忆，她便知道了，隔壁的房子是属于唐清的。两人刚刚结婚时，唐家老爸一直盯着她们，唐家的那个年轻太太也一直盯着她们。所以刚刚结婚时，两人是住在一起的。

    后来没过多久，可能是看出原主对她的排斥，也可能是自己本身也不喜欢有个陌生人住在家里。所以等结婚不到一个月，唐清就买下了隔壁，就偷偷的搬了过去。

    唐清工作几年，身边的佣人跟保镖，早就清理完毕，全部都是她的人了。所以她在婚房旁边购置房子，自己住进去的事情，根本就没有人告诉唐利丰夫妇。而因为这个小别墅区是标准的高档别墅区，独门独院讲究的就是隐私跟安全。加上也有有钱人一买就是买两三套，以确保自己的绝对安全跟隐私。所以物业也有点见怪不怪，以为里面住的是保镖，也没太在意。

    唐清在买下隔壁的房子后，就把两套房子的安保措施都做到了一起。因为大概看出自己的新婚妻子是那种喜欢安静，不愿意让人打扰的人。所以她只在她那边留下了琴姐，至于其他人，她都是直接安排到了她那边。而因为要保证叶玲那边的安全，她给叶玲那边的院子装了不少的监控。最后连她家大门的电动开关，都是可以由隔壁的门卫直接控制的。

    叶玲其实不知道，唐清这么做，到底是出于安全的考虑，还是想控制监视原主。反正也正是因为知道自己在院子里的一举一动，其实都在隔壁的监控里。明白自己要是出门逛街什么的，隔壁的人肯定能看到，肯定会报备给唐清。所以才逼的叶玲，不得不严格按照原主的习惯来，轻易不敢出去了。

    她们这么别别扭扭的住着，直到唐利丰的二婚妻子周冉肚子越来越大，无暇再盯着这边。直到唐家夫妻生了他们的宝贝儿子，根本就顾不上这里。唐清的胆子才越来越大，才经常性的回都不回这里了。

    “昨晚你是走错了吗？”

    两人坐在车里，唐清又戴上了她的金丝框眼镜。一看到她戴眼镜的样子，叶玲就有一种小学生看到班主任的感觉，心里就不由自主的拘谨跟紧张了起来。她学着对方端端正正的坐着，等坐了一会憋不住了，所以她才忍不住开了口。

    “嗯！是的。”

    早晨两人的亲密感荡然无存，此刻的唐大小姐，又是原主记忆里的那个看似彬彬有礼温柔平和，实则处处透着高高在上跟冷漠的主。看她这样，叶玲反倒安心了一些。她知道唐清是个表里不一的，她严肃的样子，虽然让叶玲有点紧张，但内心深处她反倒觉得这样的唐清才是真实的。而对方温柔带笑的模样，说实话反而让她有点不适。要知道早晨在突然看到唐清对她微微一笑后，她虽然也是笑着，但心里却是毛毛的呢。

    “那我们等会去什么地方逛啊？”看对方恢复正常了，叶玲又贴了过去。

    “前面就有购物广场，我们就去那边逛一下吧。”看着叶玲的态度，唐清再次意识到了不同。

    昨晚的时候，叶玲对她有点太过热情了。她即便意识到了，但因为想去尽快睡觉，所以她也没有太过细思。今天早上，因为叶玲的那一撞，也打乱了她的步骤。所以此刻，在看到侧着脑袋看着她的小姑娘后，她终于慢慢的开了口“我感觉你最近好像开朗了一点点，是因为你的那个叶哥哥吗？”

    这是从昨晚开始，唐清第二次说她改变了。但这是对方第一次在她面前，很直接的提到叶成鸣。一听到唐清提及叶成鸣，叶玲就有点警觉了起来。她倒是不怕唐清会多想她跟叶成鸣的关系，估计对方也不在乎这个。对方之所以介意叶成鸣，只是因为叶成鸣现在是周冉那边的人。上次他又拿叶玲跟唐清一直没圆房的事情，突然阴了她们两人一下。所以唐清才不喜欢叶成鸣，才不喜欢原主跟她的那个叶哥哥过多联系的。

    叶玲心中分析着，在意识到这是个好机会后，她立马又开始表演了起来。她侧着脑袋，用她大的有点过分的眼珠子深深的看了唐清一眼。最后才轻轻的叹息着，才慢慢的低下了自己的脑袋。

    原主的长直发在这个时候发挥了功效，等脑袋两边的头发全部耷拉了下来，彻底的挡住了她的脸颊。叶玲才叹息着，才有气无力着“有些东西，不管你怎么争怎么心心念念，不是你的，终究不是你的。叶哥他前不久跟周小姐分手了，我以为自己有希望了，当时特别的开心。但转眼之间，他就又恋爱了又有对象了。早晨的电话你也听到了，这其实不是他第一次这样了。我也不知道他到底是怎么想的，明明都说我们之间没有可能了，让我安心做你的妻子安心留在你的身边。但他又给我打电话，又跟我经常的说起他自己的事情。他每次说他的那些事情，我都很难过。我不想听他说他跟他女朋友的甜蜜日常，也对他工作上的事情不感兴趣。可他总是说，我刚开始其实还是能忍住的，但慢慢的却感觉忍不下去了。我感觉我再跟他联系下去，再听他说那些，就会突然的发疯。所以后来他说他的事情时，我就编造一些我莫须有的事情。编着编着，我好像就不那么难受了。编着编着，我好像就过的挺好似的。”

    “……”

    车子里完全的安静了下来，低着头伤心表演着的叶玲，甚至注意到前面的司机偷偷的升起了车子里的玻璃隔板。

    后面的空间一下子封闭又安全起来，叶玲感受这份安静，低头泫然若泣再接再厉着“我以前把叶哥当成我生命里的一切，不管在做什么，我第一个想的都是他。但最近我好像想的有点太多了，半夜总是睡不好。在睡不着胡思乱想时，我突然就想通了。我觉得我可能注定跟他没有缘无分，他可能真的只把我当妹妹，不然我们今天肯定不会是这样的。”

    深深的叹息着，在意识到功力不够后，叶玲继续道“我想了很多，很多。渐渐的我就意识到，感情这个东西其实挺没意思的，其实远没有金钱重要。我们，我跟你约定的时间快到了。我直的现在才意识到，自己这三年是怎么过的。三年了，我的大学朋友，现在都在上班都在进修，就只有我在做全职太太。而且即便在做全职太太，我好像也是不合格的。这三年时间，其实除了昨晚上给你意外做了一顿饭外，我就再也没有自己动过手了。我感觉自己完全都成废物了，一想到我们很快就要离婚，我做什么好像都不拿手我就特别慌。我甚至有一种自己被养废了，一出唐家就玩完的感觉。但我们有约定的，我又不能不走，所以我才突然想到你说的那笔赡养费，所以才突然对你好的。”

    叶玲低低的说着，说着说着，她把自己都感动了，眼泪啪嗒的落在她的膝盖上。想着自己说了这么半天，唐大小姐竟然还没反应。所以叶玲睁着自己满是泪水的大眼睛，侧头再次看向身边的唐大小姐。她以前的朋友曾经跟她说过，她的眼睛大大的圆圆的感觉特别可爱特别无辜。只要她圆睁着眼睛，一直盯着对方。基本上大部分人都会心生不忍跟怜悯的，所以叶玲正在努力验证着。

    “唐小姐，我这样是不是很难看？你是不是觉得我特别的没用，特别的厚脸皮。我好像有点太自私了，想着叶哥时，我就对你特别的冷淡，就时刻想着跟你保持距离。而现在叶哥指望不上了，我就又扒着你，就又想起你的钱。”

    眼泪模糊掉了叶玲的视线，叶玲一时看不清唐大小姐的表情。她下意识的伸手去摸自己的眼睛，就在她的右手手指快要摸到自己的眼睛时。她的手指突然被人抓住，接着很快就有一块异常柔软的布料突然的塞到她的手心里。

    “不要用手擦眼睛，这样眼睛会难受的。”

    唐大小姐比往常更加温柔的声音从叶玲的身侧传来，接着她一直低着的脑袋，被对方意思意思的摸了起来。

    “谢谢！”手上突然被塞入的白色手帕打断了叶玲的表演，已经好久都没有见过这个玩意的叶玲，有点卡壳。所以只能一边下意识的道歉，一边伸手拿着这块异常柔软的布料，小心翼翼的擦起自己的眼睛来。

    “没想到你竟然会带手帕？”

    脑子里还在想着接下来要说什么，结果嘴巴的反应一下子超前了。叶玲连反应都没有反应过来，她的注意力就在对方的手帕上了。

    “我从小就有带手帕的习惯，小时候手帕确实用的多，所以我就天天带着。后来长大了，发现手帕其实也挺不好用的，远没有一张纸巾和湿巾来的方便，所以我的包里就多了那些玩意。但现在即便我用手帕的次数已经很少了，但我每日都带着它的习惯还是没改变。果然，多带这个东西也是有备无患的，今天我不就用到了吗！”

    对方终于摸够了她的脑袋，终于收起了表面上的安抚跟安慰，开始不停的说起她的手帕来。

    叶玲虽然感觉这个话题好像有什么地方不对，但还是下意识的接道“这个东西挺好的，比纸巾舒服多了。”

    “可它比纸巾麻烦，用完还要洗啊。”

    “你那么有钱，还要自己洗手帕吗？我以为你都是用脏了，然后直接扔了呢！”

    “也有扔的时候，但我的手帕其实挺贵的，我有时候其实也是挺节俭的。所以有时候我不扔，我都让她们帮我洗了。”

    “别人帮你洗啊？那这个我帮你洗吧，反正是我弄脏的。等我洗完了我就还给你，但你确定要要吗？你要是不要，我洗完，就自己留着了。”

    “这个是新的，等洗完你就自己留着用吧。说实话给你了，我就没想过再要的。虽然电视上，总是有把手帕借出去，又还回来的桥段。但我觉得挺不可思议的，反正我的东西要是别人用了，我肯定不会再要的。”

    “你也看电视啊？”

    “我为什么不能看电视呢，我也要放松娱乐啊。”

    ……

    叶玲没有意识到两人的话题彻底拐道了，唐清难得多言，跟她一唱一和着。所以前几分钟还在掉金豆子，还在哭哭啼啼的叶玲。在不知不觉中，捏着手帕，开始跟唐清讨论起时下最热的电视剧来。

    她虽然最近才到这个世界，但她有原主的记忆。而且最近她憋在家里，几乎所有的时间耗在电脑上了。在查清楚自己跟唐家的事情后，她就立马开始查询起这个世界的各种事情，各种恶补。结果补着补着，就开始补电视剧了。所以说到这个话题，叶玲也是难得有发言权。

    两人一起说着，最后慢慢的，唐清说的越来越少了。最后渐渐的，整个封闭的小空间里，几乎全部都是叶玲叽叽喳喳的声音。听说喜欢看电视剧的唐清竟然没看过时下最火爆的一部的宫斗剧，叶玲热心爆棚，立马给她讲了起来。

    她不停的讲着，唐清含笑温柔的听着。在到了目的地，司机把车子停了下来后，叶玲才意识到了不对。

    还是还不等她调整状态，赶快补救她跟原主的不同，她就被唐清带了进去。

    她们两人今天逛街，是带着司机，还有一名保镖跟着的。即便大家都穿的随意，但在进入商城后，就有人看向唐清了。

    而等两人进入商城后，导购小姐们更是热情的可怕。几个工作人员一起过来推销东西，大家捧着衣服开始鼓吹了起来。

    “这个，这个，还有这个，有我太太穿的码数吗？如果有，就麻烦包起来！”

    叶玲看到导购的架势有点蒙，但唐清却表现的无比习惯。她带着叶玲向前走着，几乎看中什么东西，就让导购小姐找叶玲的码数。

    看着唐清如此败家，叶玲痛心疾首。明明花的不是自己的钱，但看到别人把她跟唐清都当成冤大头的样子，叶玲就是不爽。在走过两个商铺后，在唐清再次开始拿手指头开始指的时候，叶玲终于忍不住伸手把她的举得高高的手指头给拉了下来。

    “这个，这个，还有她刚才说的那几件，麻烦都帮我拿到试衣间，我要一件一件的试穿。等试好了，我们才决定要不要买。”

    因为她突然的动作，导购小姐跟唐清的表情都有点意外。叶玲啪啪的跟导购说着，然后连忙拉着冤大头唐大小姐，快速的走到了一边。随即她便忍不住低声抱怨了起来“买衣服不试穿，那我们还来商场干嘛，干嘛不直接网购得了。还有你看看他们的表情，明显就是把你当冤大头。我说姐姐，你平时感觉很聪明的，怎么这个时候，反而不聪明起来了。”

    “……”刚才两人是随便进了那两个商铺的，因为扫到那里的衣服都不贵，价格都在两千之内。所以唐清才觉得完全没必要试穿，直接拿东西走人就好了。她想着这个，觉得那些衣服，就是给叶玲随便在家里穿的，也没在意其他的。可如今意外被叶玲拉到这里，看她痛心疾首。一副看不惯她浪费，看不惯她被别人看做冤大头的样子，唐清就意外的想笑。她想笑，又感觉她如果现在笑了出来，面前的小姑娘肯定会不开心。所以到了最后，唐清只能点头，只能表示认同。

    “那你试吧，我等着。”除了大型宴会上，需要试穿晚礼服外，平日里唐清真的很少逛街试穿衣服。基本上，她的衣服都是秘书帮忙订购的。这是除了年幼以外，这些年唐清唯一一次这么悠闲的时候。

    而且今天她来这里的目的就是为了感谢对方的一饭之恩，加上刚才小姑娘掉了金豆子，所以她也想让她开心。

    她以为买衣服只要多多益善，叶玲就会高兴。但现在的情况，好像完全不是她想的那样。不过既然此行的目的就是让叶玲高兴，现在叶玲不高兴了，唐清自然是随着她了。

    所以最后的情况就变成了，保镖跟司机两个男人拎着一大堆的东西站在外面。唐清坐在店里的沙发上，而叶玲则进了试衣间，一件一件的试穿了起来。

    “好看吗？”

    在唐清喝店里准备的咖啡时，穿着一身朋克的叶玲，兴冲冲的跑了出来。

    唐清慢慢的摇了头，表示叶玲不适合这种风格。叶玲在笑着，但嘴巴却不饶人道“那你刚才还指着这个！”

    “……”

    店里的导购小姐，偷偷的笑了起来。唐清低头不自在的喝了一口咖啡，然后继续等待着。

    “这个呢？”穿着宽松大毛衣的叶玲，斜着肩膀，再次走了出来。

    看着她学别人故作风骚的样子，虽然知道自己说不适合，可能又要遭到叶同学的调侃。但正直的唐大小姐，最后还是慢慢的摇了摇头。

    “这件也是你刚刚给我选的！！！”

    叶玲脸上高高兴兴着，但看到唐大小姐摇头，还是忍不住冲她低声嚷嚷着。

    不停的在镜子前穿着新衣服的感觉太好了，而且唐大小姐的脾气好像也好的有点过分。所以叶玲一时忘记了对方的身份，开始张牙舞爪，无所畏惧起来。

    她不停的穿着新衣服在唐清面前走来走去，如果对方表示衣服很好。她会很开心，然后就会巴巴的看着要付钱的唐金主。等对方点头，让导购把衣服单独放起来后，她就特别特别的高兴。

    但如果衣服不合适，她就会板着脸故作严肃，趁机好好的教训一下不会买衣服的唐大小姐。而看到唐清吃瘪，但最后却还是忍耐着的样子，她心里就更加的得意。

    她玩的不亦乐乎，最后等感觉再说下去，唐清的面子会挂不住，这才收了口。这才拉着唐大小姐，走出了那个店里。

    唐清的司机跟保镖去结账去拿衣服时，刚才感觉自己说话过分了的叶玲。又连忙跑过去自己买商城的零食，然后讨好的递给唐大小姐，以示感谢。

    大冬天的，虽然香江不是很冷，但唐清还是不喜欢吃冰激凌跟冷饮。但见叶玲那么高兴，她也没有阻拦叶玲。只是在到了下一个地方时，她很顺手的就把叶玲给她买的冰激凌落在了那里了。

    两人从中午出来，等到了下午四点的时候。贪心的叶玲才完全过完瘾，才完全满足了。

    她其实是一个天生的享乐主义者，上辈子没条件，什么都要自己挣。所以自己把自己弄的有点扣，所以花费每一笔大的开销时。她都习惯性的掏出手机，按一下算一下。

    但现在意外成了这里的叶玲，对方账户里现在有很多很多的钱。唐清每个月还会给她打钱，自己今天花费的这些，对方好像一点负担都没有。所以叶玲就放开了，彻底的什么都不管了。

    她洋洋洒洒的买了一大堆，最后等买累了，才算是完全的尽兴了。心里高兴了满足了，所以此刻在跟着对方在外面解决晚饭时。她看着面前戴着眼镜的唐大小姐，就感觉对方格外顺眼了。

    “那个，唐姐，以后你有什么事情，一定要告诉我哦。我一定不会推脱，一定会报答你的。”

    心里高兴了，叶玲就开始表示感谢起来。她允诺着，等看到唐清笑着点头后。叶玲心里也不发毛了，反倒自在了一些，立马安心的吃了起来。

    “真好吃，你试试这个！”

    唐大小姐还是少言着，叶玲抖着机灵，在吃饭时，不停的给她夹着菜。

    看着面前堆得像小山一样的东西，唐清无语着。不过也因为叶玲这种高兴了就叫她姐姐，就开始耍小聪明讨好她。不高兴就板着脸，叫她唐小姐冲她异常严肃的表情，反倒意外的让唐清感到放松。

    想着叶玲以前因为叶成鸣对她爱理不理的样子，想着如今叶玲一忘记叶成鸣，就开始扒着她的举动。唐清仔细的想了想，好像叶玲一直都是这样，也就没有多在意。

    毕竟以前两人虽然有过不少的接触，但都互相提防着。所以那个时候的叶玲在她面前拘谨，装一下，好像也是正常。而现在她开始想着钱了，就开始对她好，就开始亲近她。就在自己面前展露自己的真实性格，好像也是这么个道理。所以唐清不再纠结叶玲的改变，开始放松的吃了起来。

    “这个也不错，你吃点。”今天两人是到附近最近的湘菜馆吃饭的，唐清以为它就是意思意思的叫叫，没想到里面竟然当真大部分都是湘菜。见叶玲给自己夹了很多辣菜，作为回报唐清笑着把她感觉最辣的鸭掌筋转到了叶玲的面前。

    两人开开心心的吃着，虽然都吃了一个嘴巴发麻，脸色发烫。但最后是圆满的，吃饭果然是拉近彼此距离最好的方法。想到唐清在饭桌上一再给她夹菜的举动，最后叶玲真的感觉她这人其实也挺够意思的。

    “放心，以后不管你做什么，我都站在你那边。”几十件衣服，一顿合胃口火辣辣的晚饭。让最近没出门，天天吃琴姐做的东西，嘴巴都淡出鸟的叶玲，心情大好。心情一好，在回家的车上，她就又开始胡乱保证了起来，就又拍起唐清的马屁来。

    这一晚，唐清跟叶玲都是各睡各家的。想着自己那一衣柜的漂亮衣服，想着今天唐清把好吃的都夹到她碗里的举动。叶玲在睡觉时，也暗暗决定，以后要对唐大小姐更好一些。毕竟人家不经常过来，毕竟人家这么热情，毕竟人家还这么慷慨友善。自己要是再不多做点什么，报答一二，以后等离婚了，好像就没机会了。

    叶玲在梦里暗戳戳的想着，屋里的小闹钟快速的行走着，很快就过了平日里那个最特殊的时间。分针咔嚓一声跳到了下一个位置上，而床上今天玩了一个累，吃了一个饱的叶玲。在随意的翻了一个身后，便再次陷入她的美梦里了。

 第 6 章

    这个晚上叶玲睡得格外的好，第二天早晨在床上磨蹭到八点起床后，叶玲觉得自己简直都要幸福的冒泡了。

    起身去洗手间洗漱完毕，等转头要出门时，叶玲意外发现洗手间的房门上竟然多了一个小玩意

    伸手摸着这个小小的刚好脑袋大小的黄色小熊，叶玲想了想把自己的脑袋凑了过去。结果发现，布偶挂着的高度，刚好是自己脑袋的高度后，叶玲一下子笑了出来。

    “这人怎么这样啊！”

    昨天她才在对方的面前意外撞了脑袋，结果今天这个位置就意外多了这个小玩意。所以叶玲有理由怀疑这个东西是唐大小姐放的，或者是她授意放的了。

    伸手轻轻的捏捏小布偶的鼻子跟耳朵，随即叶玲便脚步轻快的出了卧室。

    琴姐在楼下忙活，叶玲扶着旋转楼梯的扶手一边快速的往下跑着，一边直接大声道“琴姐琴姐，我浴室里的小熊是你放的还是唐清放的啊？”

    “小熊？”琴姐有些意外，她想了想，然后胖胖的脸上立即满是笑容“那个是昨天你洗澡时，大小姐让隔壁王嫂送过来的。她不光送了这个，还指定了要挂的地方，说是大小姐吩咐的。怎么样，我放的地方是对的吧？”

    “……”叶玲一时不知道该说什么，只能不好意思的笑笑，然后又立马点点头。

    叶玲笑着，琴姐也笑着。笑着笑着，叶玲感觉琴姐的笑容有那么一点点暧昧和促狭的意思，就连忙解释道“琴姐你别多想，我昨天在那个地方撞了一下脑袋。那个东西是拿来以防万一的，不是——”

    “我知道的，我明白的。”

    还不等叶玲解释完毕，琴姐便乐呵呵了起来。她一边笑着，一边放下手上的东西，去厨房给叶玲端做好的吃的。

    叶玲还没解释完毕，见琴姐脸上的笑容。她下意识的跟了上去，想再解释一下。

    但在开口的瞬间，看见对方的眼神，她有一种泼墨画煤越描越黑感觉。想到她跟唐清的特殊关系，到了最后叶玲也懒得解释了。

    “琴姐，要不我们今天就在这里吃吧，别往外弄了，太麻烦了。”

    厨房里有个这么大的桌子，见琴姐还想把东西拿到外面，叶玲立马劝了起来。

    “这可不行！”听到叶玲这么说，琴姐立马摇起了脑袋。她们两人住在这里，偶尔一起吃饭，其实已经算破格了。但如果有人发现她让女主人在厨房吃饭，那琴姐敢肯定自己的好日子一定是要到头了。

    “太太，虽然麻烦，但有些规矩是不能变的。”琴姐跟她住了三年了，基本上也知道小姑娘是什么性格。她开口拒绝着，在把东西都拿到外面的餐桌上后，见小姑娘好像因为她的回答心情有点不好。

    她笑了笑，把桌上的烧麦和蒸饺往叶玲的方向挪了一下，然后立即小声又高兴道“太太，你昨天是不是跟大小姐说了我的好话啊？”

    “……”叶玲不明所以，下意识举着筷子看向她。

    琴姐继续笑着，平日就和善的脸上此刻算是春风满面了“昨天早上大小姐问我最近是不是经常陪你聊天，我说是的。结果下午的时候，王嫂就偷偷给我发信息，说我的工资从这个月起就涨了。”

    “涨了多少？”叶玲天生就对这个敏感，立马忘记了刚才的那一点点不愉快，连忙看向笑眯眯的琴姐。

    琴姐笑着，抬起手臂擦擦手，立马从衣兜里拿出了她的手机。

    叶玲凑过去看她的手机，在发现上面的数额后，她也忍不住羡慕了起来。

    “那我的会不会也涨一点啊。”钻到钱眼里的叶玲，完全把自己当成打工的了。明明她什么都没有干，明明她现在的户头里还有很多很多的票子，但她还是忍不住羡慕起琴姐多出来的几千块。

    “……”琴姐无奈，完全不知道怎么搭话了，只能下意识的收起手机。

    两人一起吃着早饭，等早饭过后，叶玲开始整理她昨天买的那些衣服。在她一件又一件的重新试穿起那一大堆的衣服时，独自自娱自乐时，她的手机响了一下。

    穿着新衣服的叶玲，慢慢悠悠的走到床边。等把自己冲着电的手机拿起来后，看到手机上自己收到的转账信息，叶玲一下子就把眼睛睁的大大的。

    “过节费？”一字一顿的念着转款信息上的备注文字，叶玲完全不知道该怎么反应了。虽然她刚才在琴姐面前念叨着唐清也给她涨点转点，但真的只是嘴欠随便说的。等现在对方突然真的给她转了，她却完全不知道该怎么弄了。

    她从小就跟着外公外婆生活，父亲跟母亲各自都有家庭，各自自顾不暇，真的有点顾不上她了。所以她在大学以前的花销，其实都是外公外婆在负责。

    因为明白金钱的重要性，等一上大学，她就开始积极的兼职赚起钱来。等大学毕业，等外公外婆老了，她就很自然的负责起他们的养老问题。

    她在学校里被大家戏称为电脑天才，但其实也不是她有多么的厉害。只是为了赚钱她学的比别人多，会的比别人多一些。因为能常常的解决一些别人解决不了的问题，渐渐的她就多了一个天才的称号。

    这个称号，让她在大学里，在工作后，多了一些别的人没有的兼职机会。没有人知道，她是怎么私下努力，怎么努力的撑起这个其实完全不属于她的称号。也没有人知道，她的负担有多么的大。她想自己过的好，她想让养了她二十多年的外公外婆过的好。所以她只能努力，只能赚更多更多的钱。

    外婆外婆除了她的母亲外，其实还有其他的子女。但从外公外婆单独搬出来，亲自抚养她的时候。大家好像也就默认了，以后两位老人是她要负责的。

    所以从大学毕业工作起，她就需要往家里打钱。两位老人年纪大了，渐渐的因为生病花销就大了。除了这些，母亲的家庭那边也有各种经济问题。她固然能狠心不管自己的母亲，但却拦不住外公外婆救济母亲那边。所以到了最后，叶玲的经济压力可想而知。

    当真的碰到困难时，没有人会真的能帮到自己。所有的问题只有自己扛，也只能自己扛，这是叶玲一直都知道的道理。

    所以大学毕业从22岁参加工作起，叶玲就成了一个不折不扣的工作狂。明明经济特别的紧张，但她却喜欢一切女孩子会喜欢的东西。她喜欢小资情调，从毕业开始，就喜欢上了喝咖啡。尽管她喝的咖啡是超市一块多的一袋的即溶咖啡，但她也喜欢喝，也不想中断。她喜欢漂亮的裙子，尽管买的都是打折款跟淘宝货，但她还是要把自己打扮的漂漂亮亮。她知道自己很漂亮，所以在选择化妆品的时候，也会下意识的选择好一点的。

    但所有的矫情跟虚荣都需要资金支持，自己在外租房打工，又要自己过的好，表现的光鲜亮丽的。又要负责家里的外公外婆，让他们知道自己赚钱了，过的很好。所以她只能不停的赚钱，只能拼命的兼职再兼职。

    她以为自己有无限的可能，以为自己是无坚不摧的。前不久的日子，她甚至跟家里的两位老人说着她要自己买房子的事情。但转眼之间，她就彻底倒在了自己的电脑前了。

    这个世上没有人会帮助自己，这个世上所有的一切都要花钱买。而金钱是需要劳动跟努力才能获得的，这是叶玲一直以来的人生信念。

    等成了这里的叶玲，说实话她刚开始心里其实是嫉妒的。她从来都不是一个好人，小的时候外公指着她的鼻子骂她滚。外婆说她的下巴长得像她花心的爹，看见她就心烦时，其实有时候叶玲真的想一走了之。

    “我没求着你们生下我，我没求着你们负责养我的。”她在心里无数次的大喊着，但看着两位老人生气的样子。那时候的她，却是嬉皮笑脸的笑一笑，然后走上去，拉着他们撒娇，跟他们说对不起。

    等长大了，自己开始赚钱了。舅舅妈妈开始让她负责家里的两位老人时，她表面上非常乐意的点着头，但心里刚开始其实也是害怕的。

    她长大了，外公外婆好像就开始慢慢的老了，慢慢的生病了。今天他们的血压高了，明天他们的耳朵听不清楚了。从二十多岁起，叶玲几乎每隔一两个月就要带着两位老人去一次医院。两位老人只要有人住院了，她就要早早跑来跑去，去送饭，去陪床，去付钱。

    他们舍不得钱，如果她给他们订了外卖，那迎接她的只能是一顿臭骂。他们希望她能送饭过去，所以她要早早五点起来，给他们做早饭。等下午下班了，她又要快速的冲到家里给他们做晚餐。等忙碌完所有的一切，她还要加班赚钱。

    程序员要是不加班那就不叫程序员了，这是行业的规矩，她也无法幸免。反正她的工作好像永远都忙不完，反正等闲暇时，别人问她要不要接个私活时，她也从来没有拒绝过。与其说她是不拒绝，倒不如说她是不能拒绝，因为她需要钱。因为她的钱，总是不够，总是感觉很缺很缺。

    她自己辛辛苦苦的赚钱，等转眼发现自己给外公外婆的养老钱。后来成了妈妈买房子的首付款时，叶玲当时几乎要哭了出来。

    “你给我们了，那就是我们的。而且那是你妈妈，你总不能看着你妈妈一家人一直租房子住吧？”

    在她生气时，外婆是这样说的。但他们好像忘记了，两位老人住的房子，登记的是舅舅的名字，将来要给舅舅。而她一个人在所谓的大都市，其实一直是租住在小小的单间里面。

    她愤怒生气时，两个上了年纪的老人，总是说被她气的头疼。总是说，因为她的不懂事，所以他们的血压又升高了。

    所以叶玲怕了，也不敢多说了。她重新开始规划，重新开始给两个经常生病的老人攒以后的生病钱。

    当发现自己给两位老人买的补品跟生活费，被他们又偷偷拿给她的妈妈。又拿给他们认为更加困难的人时，叶玲忍不住在半夜哭了。

    没有人体谅她的难处，他们觉得她一个月能赚几万，那就是赚钱了。他们觉得她天天坐在有空调的房子里，随随便便敲敲电脑，就能赚很多很多。她才二十五岁，他们觉得她受苦是应该的。他们觉得她的钱就算花光了，也能迅速的再赚到。

    其实在最后的日子里，叶玲几乎都有点厌烦了。

    “要是没有外公外婆那该多好，要是自己像别人一样，什么都不做也能活的很好，那该多好。”

    尽管不道德，但她确实有这么想过。结果转眼之间，她就成了这里的叶玲。

    这里的叶玲没有父母，没有敲不完的代码。这里的叶玲，其实是她一直想成为的人。

    尽管不应该，但有的时候，她真的宁愿自己是一个孤儿。而这里的叶玲，除了是个孤儿，她现在还是一个有钱的孤儿。

    她现在有花不完的钱，她现在用穿不完的好衣服。她现在，即便什么都不干，也能活的好好的。

    以前的她有多勤奋多努力，那现在的她就有多颓废多懒散。原主跟唐清的约定还有三个多月，三个多月叶玲想好好的享受一下。然后再拿着唐清的钱，慢慢的开始考虑自己的以后。

    她把这段时间，当成度假一样，想随心所欲的过。她想没有脑子，怎么舒服怎么来。

    在碰到唐清这个慷慨有钱的主后，她心里想着，要是对方能给自己多点，那该多好啊。但是此刻，在对方真的给她打钱了。并且一次就打给她几乎整整一年的工资后，说实话叶玲慌了。

    前一秒，她还想着占唐清的便宜。但是等这个便宜真正的来了后，叶玲却开始不安了。

    叶玲搞不清楚为什么她会突然的心虚，站在这个大的离谱的房子里。想着自己的外公外婆，想着自己的责任。想着原主的心愿，叶玲彻底的坐立不安了。

    她在屋子里来来回回转悠着，在想了很多后。叶玲拿起手机，把自己刚刚收到的这笔钱的十分之一，转手打给了原主经常打的那个账户里。

    “玲玲，够了。这三年你前前后后已经给我们打了不少了，以后还是尽量不要打了，我们真的够了。”

    几乎在她把钱打过去的瞬间，她就收到了孤儿院园长妈妈的短信。

    看着这条短信，叶玲长长的吸口气，心里就感觉舒服了。

    强迫自己不去想以前的事情，强迫自己不去想，自己没了外公外婆会怎么办的事情。叶玲把自己摔在软软呼呼的大床上，在床上翻来覆去的想了想后。叶玲又猛的坐了起来，然后拿起手机开始给唐清发信息。

    “唐小姐，谢谢你的过节费，我很高兴收到这个。为了表示感谢，我改天请你吃饭。请到时，务必赏光莅临。”

    文绉绉的编辑着，等把信息发出去后，叶玲才意识到，原来这软饭也是不好吃的。

    琴姐是劳动所得，所以给她涨工资了，她只会高兴，不会多想。

    原主毕竟跟唐清有过一个三年之约，所以在得到唐大小姐的报酬后，她心里也是坦然的。

    但她毕竟不是真正的原主，尽管她嘴上一直嚷嚷着多占一点唐清的便宜。多讨好她一点点，让她多分她一点点。

    但是等现在这个事情真的发生了，她才知道无功不受禄的感觉。昨天唐清给她买衣服，请她吃饭时，叶玲还是高高兴兴的。但是此刻，在对方很直白的给她打钱，把她当成责任时，叶玲却是怎么想怎么别扭。

    因为多出来的这笔钱，叶玲开始寝食难安起来。她在屋子里胡思乱想着，在想了许久后，叶玲拿着手机又下了楼。

    现在是上午十点多，是琴姐固定休息的时间。叶玲在大大的客厅里转悠着，最后还是鼓足了勇气走进了厨房里。

    在厨房里翻箱倒柜，不停的折腾着，不停的捣鼓着。在中午十二点多，在琴姐懒懒散散的起床，打算慢慢的准备中午的吃食时。叶玲把自己花费两个多小时做出来的小蛋糕，偷偷的装在了自己找出来的圆形餐盒里。

    “太太你做什么了？”其实琴姐早就醒了，但一直懒得动弹，所以就没有立即起床。如今在进到厨房后，她看着厨房的一片狼藉后，她立马好奇了起来。

    “没什么，就是瞎折腾。”叶玲可不想把自己做的东西，拿给专业的琴姐看。

    她抱着自己装好的东西嘿嘿笑着，随即就立马上了楼。

    “唐姐，你今天什么时候回来啊？”

    心情甚好的叶玲给唐清发着信息，在没有得到回应后，她又忍不住发了一条过去“我猜你应该很忙，唐姐是这样的，我今天在学做蛋糕，一不小心就做多了。我装了两个给你，希望你能尝一下，到时你给我提个意见，我好再接再厉啊。我现在把蛋糕送到你那边去，晚上等你回来了，你可一定要吃啊。”

    叶玲兴冲冲的发着信息，等发完信息后，她便立马拿着餐盒，直接出了门。

    叶玲原本只是想把自己做的东西交给唐清那边的门卫的，想让对方拿进去的。但是等出门看到外面的车子，等意外看到坐在车里的唐清后，她却一下子犹豫了。

    她捏着餐盒在门口犹豫又徘徊着，在犹豫了大概五分钟后。在发现车上的唐清一直都没有要下来的打算后，叶玲才鼓足勇气，慢慢悠悠的走了出去。

    而在她走过去时，坐在车里许久的唐清才慢慢的按掉了她刚才收到的短信。而原本打算送上司去参加私人聚会的吴秘书，在后车镜中意外看到磨磨蹭蹭上前的人后。才明白为何自己的上司，会在赴约的途中，突然让她拐道来这里一下了。

 第 7 章

    在叶玲走过去时，唐清侧身打开了身侧的车窗。她笑望着走过来的叶玲，脸上多了一丝询问跟意外的表情。

    “玲玲你怎么过来了，是找我吗？”

    “我——”叶玲期期艾艾，因为突然收到对方的钱，她难得有点心虚的感觉。俯身望着对方，以及开车的陌生女人。叶玲下意识的冲开车的女人点点头，然后对唐清道“唐姐，你怎么这个时候回来了？是忘记拿东西了，还是——”

    叶玲的话没说完，唐清就打开身边的车门，从里面慢慢的走了出来“我明天要出差一趟，难得现在有点时间，我就来收拾一下自己明天出差要带的东西。”

    唐清解释着，接着又重复了刚才的问题一遍，问叶玲是不是来找她有事。

    “没什么的，我正在院子里吃东西。突然听到车子的声音，我有点好奇，所以就过来看看而已。”叶玲解释着，然后抱着自己的怀里的东西，笑眯眯着。

    “这样啊！”听到叶玲回答的唐清下意识的伸手推了一下她眼睛上的眼镜。随后她便立即开诚布公道“玲玲，最近能麻烦你一件事情吗？”

    “什么事情？”叶玲开始警觉，但还是立马道“唐姐你说吧，无论是什么事情，我都会帮你的。”

    毕竟昨天在对方带她去买衣服时，吃饭时，她都有过许诺。毕竟，今天她又收到了对方那么多的钱。这世上根本就没有白吃的免费午餐，华夏有一句老话叫做吃人的嘴软，拿人的手短，从来都是正确的。从唐清说她是来这里自己准备出差的东西时，叶玲其实就已经意识到她是在等自己了。

    “是这样的，玲玲你也知道一直以来我总是很忙。像这次，我一出差可能又要忙活好几天。出差这么多天，我肯定顾不上你。我不光顾不上你，我爸那边我也许久顾不上了。虽然我爸那里有保姆，也有我那位阿姨。但如果我长时间不过去，我爸还是会有怨言，还是会觉得我不孝的。所以这段时间，我能不能拜托玲玲你有时间就经常过去一下。”

    “嗯嗯，我知道的。那唐总，你到时想让我做什么？”叶玲把怀里的漂亮餐盒抱紧了一下，然后一边笑着，一边点头。

    “怎么又叫过唐总了，这多见外。”唐清皱了皱眉，她伸出一只手放在叶玲的肩膀上。然后微微低头看着叶玲，柔声解释道“我只是想让玲玲有时间的时候多陪陪我的家人，这样一来，我爸高兴了，你也能多跟人交流一下改一下现在这种略微自闭的生活习惯。当然我现在不是在命令你，作为你的爱人，作为你的朋友。我只是在建议，只是在请求。要是玲玲你不想动，不想过去，其实我还是不会勉强你的。”

    唐清柔声着，善解人意着。叶玲看着她脸上的表情叹为观止，她不知道唐清让她过去。到底是单纯的在那边陪着她的爸爸，让她爸爸对她放心，还是她另有打算。但就像她刚才想的，吃人的嘴软，拿人的手短。而且不光这样，她还指望着对方到时能多给她离婚赡养费呢。所以她怎么能够拒绝呢，有什么理由去拒绝呢？

    “唐姐你放心，我明天就过去看看。你安心的出差工作吧，反正我闲着也是闲着。只要我有时间，我一定会多跑几次老宅的。”

    叶玲笑着答应着，一脸的单纯跟乐意。唐清略微的满意了一下，便摸着她的肩膀，再次感谢了她一番。

    两人在大门口虚以为蛇着，最后唐清在秘书小姐的催促下，终于重新上了车子。

    “唐姐再见，放心吧，我明天就过去，到时我给你打电话。” 叶玲抱着东西，冲她招手。

    唐清含笑点头，最后车子缓缓的启动离开了。叶玲站在门口许久，最后自嘲笑了笑，然后直接把手上的餐盒扔进了身边的垃圾桶里。

    扔了餐盒的叶玲，还是像往常一样笑呵呵的进了屋子。正在厨房做午餐的琴姐，一边摘菜，一边下意识的打量她的手指。

    在发现她手上的东西没了后，琴姐了然的笑了笑，然后继续起自己的本质工作。

    叶玲脚步快速的上了楼，在找到自己的手机后。看着手机上自己刚刚捐出去的拿笔钱，叶玲再次后悔了起来。

    刚收到钱的她，因为是第一次收到这样的钱，所以心虚，所以才想东想西。感觉自己占了别人大便宜，心里不安的她，甚至立马捐出去了一笔，以求心安。但如果早知道这钱不好拿，是需要付出代价的，她就不滥充大好人，轻易的捐钱了。

    心里后悔着，无奈着。为了安抚自己受伤的心，叶玲立马开始上网，给自己买了无数的好东西。等把自己以前想买，但却不敢买的东西统统都买齐后，叶玲才算是重新高兴舒心了。

    这天下午的时候，叶玲站在衣帽间，开始彻底的收拾起自己跟原主的东西。

    她跟原主虽然长得一模一样，但穿衣风格还是有一些不同。而且她就是她，即便她的这个身子是原主的，但她还是她。

    半个月来，她谨小慎微，战战兢兢的扮演着原主，就怕会出任何的意外。但如今，她已经跟原主的青梅竹马通过话了，已经跟唐清接触了好几次了。所以叶玲觉得，她是时候该学着摆脱原主，做真正的自己了。

    一个下午，她把自己关在了二楼的衣帽间里，来回折腾着。在吃晚饭的时候，叶玲就已经把原主的所有特别私人的东西，以及她以前穿过的那些衣物，全部整理了过来，并且单独的放在了另外一个柜子里。

    叶玲在收拾衣服时，她的电话又响了几次。看是阴魂不散的叶成鸣又在联系自己，叶玲把手机一丢，干脆不管了。

    在晚上的时候，叶玲手机上又多了原主的好闺蜜薛雯发的信息。看着那些阴阳怪气，求她原谅，希望她能祝福，希望大家有时间一定要聚聚再当面聊聊的话。叶玲无语的撇撇嘴，之后也选择无视这个好闺蜜的信息。

    这天的夜里，叶玲同样好眠。睡得迷迷糊糊时，叶玲也意识到。她这个身体，其实只要动起来，只要白天的时候不午睡，多运动一下。然后晚上的时候，不多想，她其实就能睡得很好的。

    得到心得的叶玲心里满意着，然后再次坠入了梦乡中。

    翌日早晨，叶玲在早晨醒来后，就吩咐琴姐给她做几样拿手的糕点。

    “我要去老宅，所以琴姐你看着给我准备一点吧。”

    叶玲吩咐着，琴姐望着她的样子，感觉她好像跟平时有一点点不同。但不管怎么样，这是叶玲三年来第一次主动吩咐她做事情。琴姐也不敢耽搁，然后立马忙活了起来。

    两个小时后，叶玲拿着琴姐做的桂花糕跟荷花酥来到了唐家位于西山脚下的大别墅。

    这个地方是香江有钱人的聚集地，唐利丰能在这样寸土寸金的地方购置这么大的一处房产，能力可见一斑。唐家号称百年家族，但实际上，唐家真正出名做大，也是这几十年的事情。

    别人都说唐家出了一个唐利丰算是祖上冒了青烟，但实际上，这个世道权钱都是相互的。要是当时的唐利丰没有原配妻子那边的势力支持，其实也是很难真的做大的。当初的香江，是有钱人跟有权人的天堂。唐家有钱，何家有权。两家强强联手，当时的唐利丰利用岳家的权势。接了不少的国家项目，打压不少的同行，一下子就做大了。

    只是后来政策改变了，何家以权谋私，贪污公款的事情终究被捅到了上面。当时的何家大舅，为了自己的妹妹，跟已经退休的父母，独自担下了所有的一切。他以为牺牲自己一个，全家人就都能平平安安的。却没想到碰到一个狠的，怕事情会烧到自己身上，唐利丰干净利索的把岳父岳母骗到了国外。然后制造一场车祸，就让他们永远都闭上了嘴巴。并且他还把何家大舅侵占的国家公款，全部都占为私有了。

    弄死岳父岳母，打点好监狱那边，那个时候，唯一让他不痛快就只有自己的妻子了。因为妻子知道的太多了，因为妻子总是指责他，因为妻子身后早就没有任何的依仗了。所以恼羞成怒的唐利丰便开始彻底的不管不顾，开始彻底的折磨起那个昔日让他有点抬不起头的何家大小姐。

    唐清的母亲其实也是他追求了好久才追求到的，但不管再漂亮再有才的女人。睡过了，嫁人了，生孩子了，在唐利丰的眼里也就那样的。在妻子失去她最有利的家庭条件后，对方在唐利丰的眼里也就一文不值了，也就成了随时可以被打骂的对象。而他没抛弃对方，没一下子弄死对方。也只是看在往日的情分上，也只是因为对方毕竟给他生了一个宝贝女儿。

    司机去停车时，叶玲一步一步的走在唐家的大院子里。想着梦里，关于唐利丰跟唐清母亲的种种，叶玲有一种自己就要见到人间恶魔的感觉。

    地狱空荡荡，魔鬼在人间！在进到唐家的别墅，看到抱着小儿子笑的格外慈祥的唐爸爸后。在看到他手腕上的一大串紫檀佛珠手链后，叶玲想到就是这个！

 第 8 章

    “爸！”

    在对方抱着孩子看过来时，叶玲立即笑着走了过去。

    “过来了啊！”唐利丰早就得到门卫的通知知道她要过来了，示意她坐下后，把孩子交给旁边的两个保姆后。他便开口问道“怎么你家的那位最近就那么忙吗？她好像有两个月没过来这边了。安安现在都学会爬了，她要再不过来，当心以后等我们家安安会说话了，叫都不叫她了。”

    “唐姐她总是很忙，三天两头的出差，这也是没办法的事情。”叶玲带笑说着，在把自己拿着的东西，放在桌子上后。她立即道“爸这是大清早我跟琴姐一起做的糕点，不知道你喜欢什么，我就做了桂花糕跟荷花酥。安安现在是不能吃，等会你跟阿姨，要是喜欢就尝一下吧。”

    叶玲客气着，在家里的佣人给叶玲倒了一杯茶又拿来茶点后，唐利丰这才转头看向她“下次过来不用带东西，又不是客人，带什么带。”

    “嗯，我知道了！”

    唐爸爸太会说话了，叶玲相信自己要不是知道的太多，肯定会认为对方是一个好爸爸。

    她俯身走过去开始逗保姆怀里的小孩，一直把注意力放在小孩身上的唐利丰想了想。自己走过去，又抱起了保姆怀里的小孩子。

    “最近你跟阿清怎么样？相处的还好吗？”

    “挺好的，前天她有一点点时间，还带我去买东西了呢。”叶玲回答着，然后又抖机灵道“其实今天我会过来还是唐姐她提醒的，她说她最近很忙，顾不上我，也顾不上你跟安安。所以让我有时间就多过来，陪陪你跟安安，顺便自己也多走动一下。”

    “这话是对的。”唐利丰听到叶玲的话，心里一下子就舒服了。他逗逗怀里昏昏欲睡的孩子，见安安一副困急了样子。想了想，又把孩子交给了等着的保姆“以后你就听她的话，多走动一下。你可以常过来陪陪我们，她在公司的时候，你也可以过去给她送个饭什么的。我不是老古董，就算你天天去公司，我也不说你们什么的。”

    他哈哈笑着，态度格外的慈祥。叶玲答应着，小心的回应着。

    两人是因为唐清才坐在这里的，所说的话题，大部分自然都是唐清。

    唐爸爸问着唐清最近的衣食住行，问着唐清的交友情况。还暗暗的打听，唐清有没有经常的提起他跟唐安。

    叶玲其实什么都不知道，有些她能回答的，她都添油加醋尽量回答了。但对于唐清的交友一块她确实不知道，也就回答说不知道了。

    “你跟她还是交流的太少了，这样一点都不像夫妻了。虽然你们是女孩子，但既然结婚了那就是夫妻，就要跟别人一样。以后她去出差的时候，你可以跟上。还有她跟朋友聚会什么的，你也可以要求她把你带上。哎，你这孩子就是太腼腆了。以后你们之间要是有什么事情，你都可以告诉我，我可以给你出出主意。如果是我们阿清做错了，我也可以替你教训一下她。要是你们的感情出现任何的问题，我不行，不是还有你阿姨吗？只有你说我们就都会帮你的。”

    唐爸爸貌似关心的说着，叶玲点着头，表现的听话又懂事。在他们把该说的都说完了，有点没话找话时，这时这个家里的女主人终于慢吞吞的走了下来。

    周冉今年四十刚到，她个子高高的。可能是因为刚刚生育的原因，留着长发的她，身上有股子特别性感的味道。叶玲跟她打招呼时，对方点点头，然后摇着风情万种的身子直接坐在了唐爸爸的身边。

    “这是什么？哎，老公，我们安安呢？”对方一边说着话，一边下意识把手伸向桌子。

    “刚刚睡着了！”

    “阿姨，这是我早上做的桂花糕，那个荷花酥也是，你试试！”

    唐利丰跟叶玲几乎是同时开口，然后叶玲就看到面前的唐太太在听到她的话后。直接伸手越过了她准备的东西，然后拿起了桌上的水果。

    “太甜了，老公你看看家里的这些佣人。明明知道我吃不了太甜的，却是还给我准备甜的。这按的是什么心啊，太没眼力劲了，这是在诚心害我是不是！”

    吃过水果的唐太太立马大声嚷嚷着，她说的话很不中听，明眼人其实一下子就能看出她在说叶玲。客厅角落里站着的几个佣人，看好戏似的看着叶玲。而刚才一直说话的唐利丰则是摸着他手腕上的佛珠，当做什么都没有听到。

    这其实就是叶玲让琴姐随便给她准备糕点的原因了，因为这样的情况已经是常态了。

    虽然叶玲是对方选出来，然后设计嫁给唐清的。但叶玲毕竟只是对方手上的一个工具，毕竟对方以前跟叶玲是没有任何的私下关系的。所以从叶玲的名字登记在唐清配偶一栏时，在对方的眼里，欺负叶玲也就代表欺负唐清了。

    以前的她其实也不敢明目张胆的欺负唐清，毕竟唐清是唐利丰唯一的女儿。但现在她生了儿子，母凭子贵，平日里在对上唐清时自然没以前的谨慎和顾虑了。但唐清天天在公司，不是她想见就能见到的。而且儿子还小，所以她也不敢把唐清得罪的太狠了。所以这样的情况下，整个唐家，她也就只能明目张胆的欺负一下叶玲了。

    以前的叶玲每次在来这里时，都会用心的准备东西。但无论她准备什么，对方都能挑出刺来。而且在这位劳苦功高的唐太太明里暗里的针对叶玲时，好脾气的唐爸爸，总是装聋作哑，总是当做什么都没有发生。所以渐渐的，如果不是被唐清带着，如果不是必须要来这里的话，原主是绝对不敢自己独自来这里的。

    在对方阴阳怪气时，叶玲开口告辞了。像以前一样，一听到叶玲要走，唐爸爸自然是开口意思意思的挽留一下。而周冉则是沉默着，看着她落荒而逃。

    最后叶玲被唐家的佣人送了出来，而等坐上回家的车子后，叶玲便立即打电话跟唐清汇报情况。

    “我过去时，正好是午饭刚过去的时候。你爸爸他在逗安安，阿姨她在午睡。我跟你爸爸说了，你最近很忙的事情。后来他开始——”

    电话一通，叶玲就像是在跟上司汇报一样，公事公办着。她明白唐清想听什么，重点说唐清感兴趣的话题。

    在叶玲不停的说话时，唐清原本仔细听着。但听着听着她便意识到不对了，办公室里现在没什么人，唐清拿着电话站了起来，慢慢的就向落地窗的方向走了过去“玲玲，你在不开心吗？我叫你偶尔去我家看看，真是只是想让你随便去看看，真的没有其他的意思。其实你不用这么事无巨细跟我汇报的，我对这些没兴趣的。如果，我说如果这件事情真的让你为难的话，你可以选择不做的。”

    叶玲相信唐清说的是实话，因为在梦里的那本关于唐清的复仇小说里，叶玲这个角色从来都是可有可无的。

    叶玲相信就算没有自己，唐清也能达成她的目标。只是现在这个时间对她来说也算是比较关键的时刻，要是她这个小虾米能发挥作用。稍微的迷惑一下唐家夫妻，稍微的吸引一下他们的注意力，让他们少找一点她的麻烦。叶玲相信，这肯定是唐清很乐意看到的，这也可能是唐清把心思放在她身上的主要原因。原来的原主一心想着自己的事情，指望不上时，唐清自然不指望了。但如今的她稍微的开朗了一下，稍微的对她表示了一点点好感，唐清就自然的起了心思了。

    “没事的，你不要担心。我会帮你的，明天我再过去看看，到时有问题我再联系你。”

    叶玲回应着，在跟她聊了几句后，她就识趣的挂断了电话。之后的日子里，叶玲便经常隔三差五的去唐家了。

    唐爸爸上了年纪，好像真的挺喜欢她上门拜访的。而年轻的唐太太虽然会暗地里对叶玲冷嘲热讽，但也不能明目张胆的开口不让她过来。也不会把针对她的事情直接提到台面上，所以叶玲厚着脸皮经常跑着。

    每次她去完唐家，就都会跟唐清报告情况。唐清刚开始有些不习惯，但渐渐的在叶玲打电话的次数多了后，她就慢慢的习惯了。

    她刚开始还堤防着叶玲，但在察觉到叶玲特别的识趣，几乎都不会问她任何的问题后。渐渐的唐清在通话的时候，也会给叶玲多说一些，并且暗示她把这些话题透露给唐利丰。

    年迈控制欲极强的唐爸爸，一方面在公司安排人掌握着女儿的行踪。一方面还想通过叶玲的嘴巴，想更多的知道一些唐清的情况。就这样，叶玲天天的这边跑那边跑，感觉自己都有点双面间谍的意思了。

    这段时间因为快过年了，所有人都表现的特别的忙碌。前一段时间，叶成鸣打她的电话打的特别的勤，但这段时间，他也消停下来了。

    几乎转眼间，叶玲来这个世界，就一个多月了。在2月过小年的那天，叶玲在吃饭时，终于再次见到了这段时间总是忙碌不已的唐大小姐。

    “快要过年了，这段时间玲玲真是辛苦你了。今天是小年，小年也算过年。过年就要送礼物的，玲玲你告诉我，你的心愿是什么？你想要什么？只要我能办到，我都会帮你办到的。”

    她一过来，琴姐就开始忙碌了起来。在琴姐忙着再做点菜时，唐清坐在叶玲身边突然说道。

    唐清说话的声音跟平时一模一样，但叶玲还是迅速的感觉到了一丝异常。在闻到她身上的一丝酒味后，叶玲有了一丝了然。看着她明显高兴兴奋的样子，叶玲慢慢的想着，渐渐的也意识到，究竟要发生什么事情了。

    “明天不是公司开年会吗？你怎么突然过来了？”

    叶玲暂时没说自己的心愿，而是反问道。唐清听到她的话，异样的笑了笑，然后道“年会也就那么回事，公司那么多人，这种事情，不用我亲力亲为的。而且我爸跟公司的那些股东们，才不会看重什么年会不年会的。他们唯一看重的，只是钱，只有年底公司的业绩报告。至于其他的，真的无所谓的。”

    这段时间，因为她们两人几乎天天都会通电话。所以两人的关系，在叶玲的刻意下，确实好了一点点。

    看着高兴的唐大小姐，看着上完菜识趣离开的琴姐。叶玲终于小心翼翼的说出了自己最想要的“如果我说，我想我们早点离婚，想早点得到，你说的那笔赡养费，唐姐你能同意吗？”

    说话的叶玲刻意的把自己的身子往唐清身边挪了一下，表现的有点心急。

    唐清一动不动的望着她，在想到叶玲最近一段时间的识趣和卖力后，她渐渐的有了一种果然如此的感觉。不过她暂时不想打草惊蛇，所以到了最后。她在略微思考一下后，便直接道“离婚的事情，你再忍耐一下吧。等年后我们再离，但既然你这么心急，我就先给你一部分离婚定金吧！”

    “……”叶玲没有再说什么，但一脸漂亮的脸颊上，却一下子满是笑容。

    唐清被她微笑的样子迷惑一下，人都是复杂又可笑的。她本身就不是一个好人，平日里想的多，算计的也特别多。但是这样的她，却喜欢一切单纯美好的东西。她喜欢干净的笑容，她喜欢单纯的表情。叶玲笑起来的样子，几乎满足了她所有关于单纯美好的遐想。但偏偏她也非常清楚，叶玲是个喜欢钱的。她如今会这么开心的冲她笑，不是为了她这个人，而是为了她许诺的那些钱。

 第 9 章

    这一个多月来，叶玲几乎跟唐清天天的联系。她们在电话里，也不是天天的只会说唐家的事情，也会很自然的聊到其他的事情。

    渐渐的唐清也意识到，她的这个妻子，绝对不是表面上的单纯。这也是她现在，决定暂时给她一个甜头跟奖励的主要原因。毕竟不管怎么样，对方最近一段时间也算是帮了她的忙。得罪她的人，她会牢记一辈子。同理只要帮助过她的人，她也会感恩一辈子，竭尽所能的给他们想要的。这样的情况下，她这个名义上的妻子，自然也不例外。

    被叶玲的笑容惊艳了一下的唐清，抬头看着冲自己单纯笑着的小姑娘。在想了想后，突然慢慢道“玲玲，如果，我说如果。如果有一天我突然想离开香江了，那到时你愿意跟我一起走吗？你看你在香江的情况好像跟我差不多，都有点无依无靠的。我知道你现在跟叶成鸣已经好久都没联系了，你的那个好闺蜜又成了叶成鸣的女朋友。所以在整个香江，你其实除了我以外，就没有任何一个亲人了。既然这样，那到时如果我想离开香江，你愿不愿意跟我一起走。我们做个伴，做个朋友，一起走好不好？毕竟现在从法律上来说，你是我最亲密的人了。从你嫁给我的那天起，你其实就是我的责任了。而且说实话，你一毕业就嫁给了我，确实什么都不会。放你一个人去外面生活，我确实有一点点担心呢。”

    可能是因为在今晚的私人酒局上喝酒喝多了，所以此刻看着在自己面前单纯笑着的叶玲，唐清难得多话了。

    “好啊，唐姐你说什么就是什么。反正就像你说的，我在香江确实什么都没有，确实什么都不会。”叶玲没想到唐清会突然说这个，她稍微的愣了一下，随后便笑眯眯的答应了。

    因为确实有点醉了，唐清拉着叶玲难得说起知心话来。她平时谨言慎行，轻易不会跟人交心，更加不会拉着别人这么聊天。她要在她员工面前树立形象，要在她的朋友面前保持一贯的作风。所以其实她能谈心，能完全放下戒备的人也确实没几个。

    叶玲不是她的员工，但她却依仗她生活着。她的员工她的朋友们，可能会因为金钱的原因，随时背叛她。但相比那些人，叶玲毕竟是她名义上的妻子。她们是真正的一荣俱荣一损俱损，所以如果不是碰到天大的事情，叶玲她轻易不会背叛她。相比其他人，叶玲跟她的关系更加的牢固，她们暂时段是真正的利益共同体。所以相比其他人，唐清在她面前，其实更能放松一些。不管她承认还是不承认，婚姻关系，对她来说确实是非同一般的。现在的她可能没把叶玲当成她真正的妻子，但最起码，叶玲在她心里的地位是跟任何人不一样。当然如果日后她们离婚了，这种情况可能会改变，但最起码现阶段确实是这样的。

    放松下来的唐清跟叶玲说着，她以后打算去内地的话。并且翻出家里的红酒，一边倒上，一边问起叶玲以后的打算。

    “就是等你跟我离开这里后，你想做什么？是想一直什么都不干，还是打算做点什么？还有，你的那个叶哥哥明显指望不上了，那到时你该怎么办？未来的你，打算要找一个什么样人过一辈子。是男孩？还是女孩？”

    “这个我还真的没想过哎。”叶玲难得露出迷茫的样子，但因为今天已经得到了唐清要给钱的许诺。她一时高兴，在接过唐清给她递过来的红酒后，一边喝着，一边也好好的思考了起来“干什么，我现在确实还没什么计划。但如果说要找对象的话，肯定是要找一个身体特别强壮的小鲜肉啊。我都二十五了，到现在都是处女，说实话我也想试试鱼水之欢呢。”

    可能是因为夜慢慢深了，可能是因为酒精的缘故，也可能是因为两人的心愿都要达成的缘故。反正不管是唐清还是叶玲都难得放松了起来，做了两辈子处女，对这事耿耿于怀的叶玲没羞没躁了起来。

    唐清低头笑着，也难得有了同感“这确实也是事，你长得很漂亮，也到年纪了，确实应该把这个提到日程上了。那除了这个呢，你还有其他的心愿吗？或者说，不能算是心愿，就是你曾经想做，但却没做，然后一直耿耿于怀的事情，有这种事情吗？”

    “开个咖啡店算不算？就是那种，有特别舒服的椅子跟沙发，有特别多的小说。大家既能在里面休息喝一杯咖啡，也能安静看小说或者学习的地方。我心里的小资情怀其实挺严重的，从以前开始，我就梦想着，我能拥有一个那样的地方呢。”

    可能是最近一个多月，跟唐清打电话打习惯了说话说习惯了。在对上此刻的她后，叶玲也开始知无不言起来。

    “那就开一个你想象中的咖啡店，你做过调查吗？开一个那样的店面，到底需要多少钱？”唐清喝了一口红酒，开口问道。这是她的习惯，只要有人找她拉投资，跟她说起他们的梦想时，她都会这么问。此刻在对面叶玲时，她也不知不觉的问了起来。

    “这个不好说，全国的房价其实都不一样的。其实到现在，我也只是迷迷糊糊的有这样一个想法而已。至于要不要开？开在什么地方？要开多大的规模，到底要多少钱，我其实完全没底呢。”喝着甜甜的红酒，叶玲想到自己以前的梦想，难得憧憬了起来。

    “不管你要开多大的店面，你都能开的起来的。因为我给你的，绝对会超出你的想象的。”见叶玲因为这么小的心愿高兴着，唐清立马安慰鼓励了起来。

    “那你到底要给我多少啊？你别在卖关子了，赶快告诉我好不好？要不，你现在就把你说的定金给我付了吧？”听到唐清的说到钱，叶玲的注意力一下子就偏了。

    “这个不好吧？”一瓶子红酒好像眨眼就没了，唐清站起来，又拿出了一瓶。然后一边开红酒，一边拒绝着叶玲。

    “有什么不好的？今天给跟明天给，有什么区别吗？”拿着酒杯，侧身跪在沙发上，叶玲难得坚持了起来。

    “反正就是不对，我说了明天就明天给你。”叶玲说的好像有道理，但唐清做事一般都是很有计划性的。她直觉喝酒后，不应该做任何跟钱有关系的事情，所以下意识的拒绝着。

    她嘴里拒绝着，但在重新坐在叶玲身边后。还是大方的把自己手上的红酒，满满的给叶玲倒了一大杯子。她们喝红酒的杯子很大，平日里的她只是浅浅的倒一点。但现在她，却一下子给她跟叶玲都倒了很多。

    “可我等不急嘛，唐姐，唐唐，好姐姐，现在就告诉我，你要给我多少，现在就打给我嘛。你现在打给我，我立马就开心了。我一开心，我就想办法也让你开心一下，好不好？”

    因为钱，叶玲确实魔障了。心里痒痒的，在喝完自己的一大杯红酒后，她立马向唐清撒起娇来。

    两人的距离越来越近，渐渐的完全贴在了一起。唐清被她晃的有点头晕，她拿着空着的酒瓶，一边往杯子里倒酒，一边下意识道“开心？你怎么让我开心？”

    “你先打钱，打完钱我就告诉你。”叶玲彻底的成了无赖，钻到钱眼里的她。一边斜着身子把自己空着酒杯凑到唐清的身边，一边大大咧咧着。

    唐清想给两人都倒酒，在许久都没有倒出来后，最后唐清仔细的想了想就放弃了。看着半个身子靠在她身上的叶玲，她好奇对方会拿什么让她开心，所以在想了又想后。她慢吞吞的拿起了自己的手机，然后当真开始给叶玲转起钱来。

    “我转了！”转了钱的她，拿着手机，侧过身子，认真的看向叶玲。

    “我看看，我数数啊！”短信很快就到了，叶玲摸出自己的手机，开始数后面的零。

    “一二三四五六七八，不对，我重新再数一下，一二——”

    “我都打钱了，你让我怎么开心？”在叶玲数钱的时候，唐清凑了过来。

    忙着数钱的叶玲有点不耐烦，但她是守信的人，在拿着手机转头看了一眼身后的唐大小姐后。叶玲扔下手机，一下子就扑了过去。

    几乎在叶玲扑过去的瞬间，唐清就一下子被吓醒了。她抬手下意识的想去推贴着她的叶玲，但在突然看到叶玲红扑扑的脸颊，看到她撅着嘴巴眼睫闪闪的模样后。唐清却突然愣住了，然后手上的力道，一下子就轻了。

    “这样好不好？”叶玲重重的在她的下巴上亲了一下，然后抬头望着她巴巴道“够了吗？”

    唐清放在叶玲肩膀上的双手慢慢的收紧，她看着叶玲醉眼朦胧的样子，清楚的意识到，她应该是醉了。如果她是一个君子，那她现在要做的就是立马喊停，然后打住叶玲的酒后事态。但她好像从来都不是一个君子，她是一个女人，她天生跟君子是搭不上边的。她不光是一个女人，她还是一个为了自己的目的洁身自好了整整二十九年的女人。

    此刻看着因为没有得到她的回答，撅噘嘴吧，又贴了上来的叶玲。唐清一下子就想到了叶玲刚才的说的话，她说她都二十五岁了，还没享受过鱼水之欢，所以想试试。刚才的她在听到这话时是笑着的，但事实上，她都二十九了也没试过呢。

    看着扑在她怀里，胡乱亲着的小姑娘。唐清又想到了刚才她邀请叶玲以后跟她走的话，当时的叶玲几乎没有丝毫的犹豫就答应了。那是不是意味着，在她的心里，她其实还是有一定分量的。那是不是意味着，她其实有点舍不得她，或者说舍不得她身上的钱。

    唐清有点疑惑了，看着一边在她脸上印口水印一边呵呵笑着叶玲。最后唐清没有再多想，见叶玲亲了亲她就想抽身。唐清突然伸手按住了叶玲的脖颈，将她拉近，然后就不管不顾的亲了下去。

    “就一次，就失控这一次。明天会是一个新的开始，就把这个当成给我的特殊奖励吧。”

    在脸颊红扑扑的叶玲因为呼吸困难开始推她时，唐清拉着浑身无力的叶玲，就往楼上走去。

    两人在楼梯上难分难舍着，冷静自制，凡事都有计划的唐清，就想突然的放纵一把。她不想分析叶玲到底是醒着的，还是真的喝醉了。她也不想分析，她现在跟叶玲是单纯为了感官体验，还是有一点点其他的。

    反正她喜欢叶玲现在的样子，反正她不排斥叶玲的亲近。反正在叶玲扑上来时，她有感觉了，她意动了。她想试试，所以她就付诸行动了。

    两人最后是进了叶玲的房间的，明明两人都是第一次，明明两人现在的关系，只能勉强算是朋友。但两人却难舍难分，丝毫不顾及着。

    第二天早晨唐清还是像平时一样的醒的很早，想到昨晚荒诞疯狂的一夜。她在睁开双眼的瞬间，便直接坐了起来，并下意识的看向自己的身侧。

    她的身侧原本躺着的人，如今已经不在了。唐清下意识的伸手去摸，在发现另外一侧一点温度都没有后，唐清突然有了不好的预感。

    “琴姐，叶玲呢？”

    胡乱套上睡衣的唐清，在出了卧室，站在二楼的楼梯上后，就向楼下的琴姐问了起来。

    “太太？我不知道啊。她不是在睡觉吗？我六点就醒来了，一直没见她下来啊？”

    琴姐不明所以，唐清黑着脸，立马去找自己的手机。她想找到手机立即给叶玲打电话，想问她是什么意思。但找手机的她，却在叶玲卧室的小闹钟底下，第一时间找到了叶玲给她留下的纸条以及离婚协议书。

    “唐姐，我走了。昨天答应跟你走，是我的酒后戏言。还有昨天的事情，也算是酒后乱性吧。感觉还可以，但我还是喜欢男的。而且即便我要找个女的，对象也肯定不是你。我们俩性格相差太多了，想想都不可能。总之，谢谢你的钱，谢谢你的慷慨。你给我的定金我全部都拿走了，你以前给我的首饰珠宝，我也全部带走了。还有那些剩下的尾款我不要了，全部给你，算是对你的赔偿吧。底下是我签好的离婚协议书，总之这段时间谢谢你的照顾了。唐姐，祝你心想事成，也愿我们江湖不见吧！”

 第 10 章

    2032年2月5日是小年的第二天，是唐氏开年会的时间，也是整个唐氏所有人最高兴的一天。

    因为今天同时也是唐氏对外公布年度绩效，开始给股东，给员工们发年终福利的日子。

    唐氏的年会，不光请了不少的合作伙伴，商界名流。唐氏甚至还花钱，请了不少的明星过来助阵。

    年会上，在明星和员工们在台上载歌载舞的时候。唐清转头看了一眼，被安排在另外一边的好友冯真。然后拿起手机，开始给他发信息。

    收到他的信息，人脉宽广的冯大公子。拍了一张会场明星载歌载舞的相片，迅速的发给了他认识的网络大v。

    所以在整个唐氏都沉浸在年会的快乐气氛中时，一条唐氏偷税漏税几十亿的新闻，慢慢在网络上发酵了起来。

    年会结束的第二日，唐清按照她之前的计划。将她手上10的公司股份，分批次转售给了她的几个叔叔伯伯们。

    所有人都以为她只是因为要私下投资一个内地项目，因为缺钱，因为不好意思跟自己的父亲开口，所以才偷偷的把她老爸给的股份卖掉了一点点。但他们却不知道，此刻她虽然还是唐氏的总经理，但却已经把自己在唐氏的股份全部都转售一空了。

    2月7日，在网络上唐氏偷税漏税的事情，彻底的愈演愈烈，直接引来有关部门的那天。唐清开始变卖自己的房产，将自己所有的房产信息，全部都挂了网上。

    2月8日，网上出现了唐氏电子厂非法雇佣童工的信息。

    2月9日，有媒体报道，说唐氏最新上市的姜丝洗发水，不光可以生发，也可以致癌。

    2月10日，大年除夕。无数使用过唐氏新款姜丝洗发水的民众，开始聚在了唐氏跟唐家的老宅外，讨要说法。无数媒体人闻讯蜂拥而至，大家也不过年了，全都都想找唐利丰了解情况。

    在唐利丰夫妻急的热火朝天，拼命找唐清了解情况时。唐清遣散了别墅的佣人，直接让秘书帮她预定了第二天去申市的机票。

    “唐总，你不找太太了吗？”

    吴秘书嘴上答应着，但在出酒店套房时，还是忍不住问道。

    “找她干嘛？她不是早就坐飞机去京都了吗？”

    在秘书问话时，唐清表现的极为冷淡。但是等秘书离开后，她却忍不住打开了她已经关了好几天的手机。

    从2月6号，她按照的之前的计划，将她的所有股份全部都偷偷都转售给她的几个叔叔伯伯后，她就直接关了手机。就来到了这个朋友开的五星级大酒店，整整的待了好几天。

    每天她都在遥控整件事情的发展，这是她送给唐氏夫妇的新年礼物。这份礼物她准备了很多年了，所以如今的一切，也都在她的预料之中了。

    因为知道现在的唐利丰跟整个唐氏，都在拼命的找她，所以唐清很干脆的关掉了手机。

    她已经计划好，这个手机下次开机的时间肯定是她离开香江的时间。她要在机场亲自联系唐利丰，然后再看看他狼狈万分的模样。但如今因为秘书的话，因为想到了莫名其妙离开的叶玲，她还是再次打开了手机。

    手机一开，无数信息便一下子充斥进来。唐清看着手机在她面前响着，听着一声一声的短信进来的声音。

    等许久许久后，等面前的手机，终于安静了下来。她才认真的翻看起，上面短信提示跟微信上面的信息来。

    她想找到叶玲给她打电话，或者发信息的提示。但在翻了许久后，她却什么都没有找到。

    微信上，还有人在不间断的给她发信息。唐清愣了一下，然后开始给叶玲打电话。

    这是两人结婚以来，她第一次给叶玲打电话。以前无论她想跟叶玲说什么都是通过秘书，都是通过佣人转达的。后来她让叶玲经常去唐家，帮她稍微的打打掩护时,则是叶玲开始给她打电话了。

    人都说一个人如果想养成一个新习惯，只要二十一天就足够了。以前的唐清对这个说辞，将信将疑。但如今，短短的一个月，她就养成了每天接听叶玲电话的新习惯。

    叶玲每天打电话的时间几乎都是下午四点半的时候，那个时候，她一天该做的工作其实都已经完成了。她一般五点都会准时下班，所以在下班前的半个小时，她就跟叶玲随便的聊着。

    她们聊着唐利丰，聊着周冉，聊着唐安。她们甚至聊过琴姐，聊过琴姐做的菜。因为她信口开河告诉叶玲她喜欢看电视剧，所以有的时候，叶玲甚至会跟她说说，她新追的那个宫斗剧。

    一个月时间是多么的短，短的好像眨眼间就过去了。唐清不认为她会在短短一个月的时间内，就爱上一个人。她很清楚自己对叶玲的感觉，她对她从来都只有责任跟义务而已。而现在她之所以还想着那个拿着一点点钱，然后就鼠目寸光跑的没影没踪的女人。只是因为她害自己多了一个莫名其妙的新习惯，只是因为叶玲的离开。不管怎么样，都有点伤害到她一直以来的骄傲跟自尊。

    叶玲的电话像最近秘书打的那样，还是显示无此号码。唐清拿着电话想了想，最后打开两人的微信，开始发信息。

    “玲玲，明天我给你最后一次机会。明天我就要出发去申市了，我会让吴秘书多订一个位置。如果你还在香江，只要明天十点前联系我然后到达香江机场，那我就带你走，然后所有的一切我都既往不咎。如果你真的已经在京都，你也可以十点前联系我，我让人给你买从京都到申市的机票。”

    唐清认真的编辑着，然后郑重其事的把编辑好的信息，发了出去。

    电话又响了起来，因为想等待叶玲的回答。唐清把电话静了音，并没有像之前那样，直接关了机。

    电话一直在闪着，一直有电话打过来，一直有信息发进来。

    唐清坐在酒店的落地窗边，陷进宽大的椅子中。一边看着外面，一边等待着。

    外面渐渐暗了起来，唐清拿起旁边桌上，酒店的香烟，不由自主的抽了起来。

    华灯初上，整个香江在她面前慢慢的变了样子。想着她趁着唐氏情况最好的时候，出售股份换取的百亿资产。想到她这次的计划，肯定会让唐氏狠狠的栽一跟头。而且肯定会把唐利丰，彻底的拉下他待了三十多年的董事长宝座，她就暗暗高兴着。

    但是转眼想到胆敢欺骗她，胆敢对她不屑一顾的叶玲，她心里又五味陈杂着。

    “我就那么不堪吗？就那么不值得被信任跟争取吗？”二十九年来的骄傲跟自大让唐清不敢相信这个事实，但眼看外面越来越亮。坐在这个黑乎乎的屋子里，抽着刺鼻的香烟，唐清却不得不渐渐的认清这个现实。

    电话还在亮着，唐清侧身拿起电话。一边咬着香烟，一边下意识的翻了起来。

    对于叶玲的回应，她已经不抱希望了。但就在她百无聊赖时，完全失望时，就在她的眼皮底下，叶玲的信息竟然进来了。

    “唐姐，你不要等明天十点了，我现在不在香江，也不在京都。反正你找不到我的，我也不想被你找到。唐姐，你可千万不要钻牛角尖。我们之间其实就是一场交易，你不欠我的，我也不欠你。那天晚上，严格说起来，我有责任，你也有责任的。而且我感觉那天我还是吃亏的那个，所以你不要再耿耿于怀了。我们就把一切都当做是梦，是交易吧。我想过正常简单的日子，所以并不想跟你扯上任何的关系。而且没了我，你也少了一个累赘跟责任。总之，唐姐，再见了。这次我也不说再也不见的话，我们两人不是仇人，不是宿敌，所以也不用那么的决绝。那么唐姐，你好好的努力，好好的生活吧，我们有缘再见，好不好？”

    叶玲发来的信息很长，唐清静静的看着她发来的信息，渐渐的心里松了一口气。

    “好的玲玲，都听你的，你说什么就什么吧。不过玲玲听我一声劝，最近两三年，你千万不要再来香江了。我得罪了我爸爸，所以决定跑路了。你我毕竟结过婚，所以为了以防万一，你还是避着点比较好。还有，我们之间，就算做不了爱人，也还是朋友啊。我那天说我担心你，不放心你独自在外的话，真的是真心的。所以你在外面的这段时间，能不能不要拉黑我，我们正常的联系着。我也不需要你给我打电话发信息什么的，但最起码不要屏蔽彼此的朋友圈，让我知道你在什么地方，让我知道你一切安好，好不好？作为曾经的家人，作为你的朋友，我的这个要求不过分吧？”

    唐清把信息发了出去，叶玲收到信息后愣了好长一段时间。大巴车在夜里快速的前行着，在香江民宿待了好几天，今天才出发的叶玲。想着唐清说她在这里是孤儿，无依无靠的话。想着唐清，曾经真诚的建议，让她跟她走的情景，慢慢的心就软了。

    “我们离婚了吗？”她暂时没有回答上面的话，而是跟唐清发起语音来。

    “离了！”唐清迅速给了她回应。

    “真的？不用我过去也能离？”对这边的婚姻制度，叶玲还是有点不清楚。但那份离婚协议是原主很早以前，自己找人做好的，叶玲感觉它应该是有效的。所以那天早上在临跑路前，她急急忙忙的翻了出来，然后签上自己的名字，留给了还在睡觉的唐清。本来她还在担心着，但此刻在听到唐清的回答后，她的心里一下子就大安了。

    “可以的，依照我们唐家的势力这点事情我还是能找人办妥的。当时我们结婚的时候，我不是还在昏迷中，我们就扯证了吗？现在有你签了名字的离婚协议，我自然也能把事情办妥。”

    唐清在黑夜中冲叶玲解释着，在解释了几句后，她终于得到了她想得到的。

    “那我们保持手机畅通，我也不会屏蔽你，我们就做一对彼此联系着的好朋友吧。唐姐，其实我今天才出香江的。唐姐，我现在有一个想环游全国，然后再环游全世界的梦想。你等着我，如果我感觉那个地方好，我就给你发图片。然后如果我碰到好吃的好玩的，我也寄给你好不好？”

    叶玲没心没肺着，她在发完上面的信息后，甚至还胆大的给唐清发了一张她坐在旅游大巴内的高清自拍照。

    唐清看到相片，气的险些吐血，但还是好声好气的跟她说话着。等两人终于发完语音后，唐清把已经烧到烟屁股的香烟重重的按在桌上的烟灰缸里。随后她便站了起来，开始去另外一头的沙发上翻她的公文包。

    等翻到那份被她单独装起来的离婚协议后，唐清面无表情的翻了翻。然后拿着它，坐到了她刚才坐过的地方。

    拿起桌上的打火机，拉过桌下的垃圾桶，她慢慢的点燃了手上的东西。所谓的离婚协议书，在她手上慢慢烧了起来。唐清在夜里慢慢的看它们越烧越旺，也慢慢的看它们越烧越小。

    “小姐，发生什么事情了？”

    住在套房外的两个保镖，闻到纸张燃烧的味道。迅速的跑了进来，并迅速的开了灯。

    唐清看了他们一眼，然后把手上快要烧完的离婚协议书，直接扔进了垃圾桶里“把这个玩意扔出去吧，看着点好好的扔，别把人家酒店给点着了。”

    “好！”保镖不明所以，但还是很快上去，提起了冒着烟的垃圾桶。

    唐清看着他们行动，等保镖拿着垃圾桶出了套房后。她才冷笑着，斜着身子重新靠在了软软的沙发上。

    “离婚？玲玲你简直天真到有点可爱了！”想到那天早晨起来的莫名惊慌，想到自己那天看到纸条跟离婚协议书时的耻辱跟不敢置信。唐清斜着身子望着外面，慢慢的笑着，然后慢慢的再次面无表情起来。

 第 11 章

    “你好，我来办理入住，我之前打电话预约过的。”香江离鹏城只要两个多小时，叶玲坐的晚上五点的大巴。等人完全的踏进鹏城的市区时，也才九点多。

    兴冲冲的把自己的身份证交给了对方，等柜台人员确定好她预定的房号后。叶玲就自己打开了手机，准备刷码付款了。

    “你好，一共是689元！”前台微笑着，然后开始拿机器扫码。

    叶玲举着手机准备听现金付账的声音，但是等了许久，看到却是台前异常的眼神。

    “你好女士，麻烦你再确认一下。你的手机好像没钱了，我这边刷不了钱。”

    前台一脸的客气有礼，但叶玲听到这话，却是一下子就变了脸色。

    “你等一下。”她快速的跟对方说着，然后立即开始查账户余额。她的账户还是有很多零，叶玲把手机递给对方看。

    在对方重新扫码的时候，叶玲干脆弯腰掏出了自己的小卡包，把原主存钱的香江银行卡递给了对方。

    “你刷这个！”心跳在这个时候突然的快了起来，尽管此刻叶玲做出了让对方重新刷卡的行为，但她的心里已经有了很不好的预感。

    “你好女士，你的这张银行卡显示被冻结了。”柜台小姐刚才是看到了她的那些零的，一个拥有几百万甚至千万的客户她不想得罪。但对方的银行卡被冻结了，她也只能表示出爱莫能助的样子。

    “这，这样啊。那，那我能在这里坐一下吗？”原主的43万，唐清后转的1000万，将近1043万一下子就被冻住了，叶玲感觉浑身发冷。

    钱刷不出来，此刻的叶玲最先想到的就是唐清。但转眼想到唐清的为人，想到今天晚上她一路上跟唐清聊的那些，叶玲又觉得不应该。所以谨慎期间，叶玲先把电话打给了银行客服。

    她的这张卡，从收到唐清的一千万起就自动转成了。所以即便现在是晚上，她也很快就打通了银行的客服电话。

    “你好，是这样的，我的这张银行卡好像突然不能消费了。能帮我查一下原因吗？我上午的时候都能正常消费的。”叶玲看似冷静的说着话，但此刻她放在膝盖上的右手，却已经不由自主的抖了起来。

    这是1043万，不是1043块。尽管这些钱最开始不是她的，但从唐清把钱转给的那刻起，叶玲就把这些当成自己的了。此刻自己上辈子一辈子都没有见过的这么多钱，一下子就被冻结，她真的很难保持住镇定。

    “你好是叶女士吧？请你稍等一下！”

    客服轻声细语着，叶玲把自己放在膝盖上的右手努力握紧，静静的等待着对方的查询。

    远处的酒店前台远远的看着她，叶玲扫了对方一眼。就在这个时候，她终于到了银行客服那边的回复“对不起叶女士，你的银行卡是被司法冻结了，申请冻结的是我们香江这边的税务局。叶女士，请问你这边是不是有个人或者旗下公司忘记缴税的情况。如果是，请你联系本地的税务局。只要税务局那边说解冻，我们就会帮你立即解冻的。”

    对方冷静着，公事公办着。一听到这个答案，叶玲一下子就觉得头晕目眩起来。伸手一下子按在前面的小圆桌上，叶玲冲对方说了一声谢谢，然后彻底的不知所措了。

    税务局最近在查唐氏偷税漏税的事情，这个时候，她的账户因为税金的问题被冻结。那叶玲很难不把这件事情，跟唐氏跟唐利丰联系在一起。

    她的这些钱都是唐清转给她的，但唐清的钱都是来自唐氏。唐家在香江也算颇了地位，他们都能在唐清昏迷，叶玲不去民政局的情况下。给她们俩办好结婚证，那其中的能量可想而知之。

    她知道唐清在跟唐氏在跟唐利丰斗法，怕殃及池鱼，也因为不知道该怎么面对酒后乱性的唐清。所以她一拿到足够的钱，便立马跑路避嫌了。唐清让她离开香江一段时间，让她避着点唐氏跟唐利丰。但叶玲做梦都没想到，她都躲得远远的了，都跟唐清离婚说再见了，却还是被殃及到了。

    原主从高中就开始接受唐氏的资助，她人生中办的第一张银行卡就是香江银行的银行卡。这张银行卡，后来也成为了她这辈子办的唯一一张银行卡。原主之后收到的贫困资助，以及后来，唐清给她的零用钱，都是转在这张卡里的。

    等叶玲收到唐清的一千万时，她其实有想过立即再开一个其他银行的户头，然后把钱转走的。但在咨询过银行得知，她的这张银行卡有每日转账限制。而且她去银行当面办理也要提前预约，并且不会立即到账后，她就暂时停住了。

    她想过等到鹏城后，再想办法把这笔钱转到别的新户头上。却没想到她的这个账户会被唐利丰想到，对方还立即让税务局把她的这个账户冻结了。

    对方是急需要收到钱，来平息这次社会舆论的国家机构。她户头上的所有钱都来自唐清，唐清的所有钱都来自唐氏。如果追根究底，她的这些钱，确实也是唐氏的。所以此刻，在分析到这一切后，叶玲完全不知道该怎么办了。

    远处的年轻前台还在看着她，叶玲掏出手机，查看起她的电子钱包。

    钱包里只有不到六十块钱，叶玲在查完电子钱包后，然后又立马开始翻起小包包。

    她的小包包里面有一包她胡乱装起来的饰品，叶玲把它们放在一边，然后又立马翻了起来。

    她着急的翻着包包，在翻了好长一段时间后，她从里面翻出了三十块。

    三十加六十，总共九十块。如果在鹏城的外环，她也许能找到最最便宜最简陋的民宿。但问题是，现在是半夜，她赶去路上也需要路费的。而且鹏城是全国出了名的大城市，城市大了，各种社会问题也多。这个时间 ，她也不敢自己去城中村找民宿。

    而且即便她能安全的度过今晚，那以后呢。她身上现在有一些珠宝首饰，确实能换一笔钱。但即便去典当这些东西，她也不可能管对方要现金的，这样不现实。

    即便她要了现金，那今后呢，她不可能一直把现金带在身上，那肯定行不通的。

    而且她今后如果要自己生活的话，她还能再办理银行卡吗？此时，坐在这个宽敞明亮的酒店大厅里。叶玲有一种，只要她敢办卡。她的账户就能被唐利丰查到，然后就会被他想办法冻结的奇怪感觉。

    这感觉来的莫名其妙，但却异常的强烈。叶玲坐着坐着，在想到自己的一千多万，在想到她环游世界的梦想。在想到自己如今的处境，在想到她今晚在大巴车上兴冲冲跟唐清说的那些大话，她就有一种想大哭一顿的感觉。

    她在酒店的沙发上低头揉着眼睛，想哭，但最后却还是忍住没有哭。她捏着手机看着，沉思着，其实如果今天唐氏只是收走了她身上的所有钱。靠着她身上的那些珠宝，她也能很快振作起来，然后立马找一份工作，然后自己养活自己。

    但叶玲现在最害怕的就是她的银行卡被国家机关冻结的事情，对方毕竟是政府机关。它能查到你的一个账户，自然能查到你的第二个账户。它能冻结你的第一个账户，也很有可能冻结你的第二个账户。

    这个年代，如果银行卡被国家盯上了，那叶玲就觉得这就是糟糕透顶，完全没有后路了。

    她没胆子去香江的税务局申诉，因为唐清的原因，她也不敢出现在唐利丰的面前。她一个人孤身在外，也不可能一辈子不用银行卡。但如果今后她但凡挣到一分钱，银行就都给她冻结了，那她今后该怎么办。

    心里委屈着，无奈着。死死的攥着手机，眼看时间越来越晚了。侧头看了看酒店墙壁上的大钟表，在时针都要指到十点半时，叶玲咬咬牙终于拨起了唐清的电话。

    就像唐清说的，她在世上是无依无靠的。唯一的青梅竹马，被她现在冷处理着，对方不一定会管她。唯一的朋友，因为前一段时间对方发的那些阴阳怪气的话，也被她早早拉黑了。所以在这个世上，她如果碰到什么难处了，碰到什么自己不能解决的严重事情，似乎只能找唐清了。

    电话在响着，叶玲心里不甘着，憋屈着，羞愧着，难堪着。但不管怎么样，她还是一直等着电话被接通。

    这个电话她整整打了五分钟，最后才被对方接上了。

    “玲玲怎么了？怎么这个时候给我打电话？”电话的那头传来了唐清跟平时一样温柔一样冷静的声音。

    听到这个声音叶玲稍微的冷静了一下，然后她低着声音，立马解释起整件事情的来龙去脉来。

    她低声说着，有气无力着。许久许久后，那头才传来了唐清略显抱歉的声音“玲玲真的对不起，是我连累你了。我最近跟我爸闹矛盾，所以确实从唐氏转走了一笔钱。因为我爸在香江的能力确实很强，所以我早早就把我所有的钱都转到国外了。我还以为，我爸只会找我的麻烦，不会想起你。却没想到，他连你都不放过。是我疏忽了，你说的对，这样的情况下，他确实有可能会找人冻结你今后的所有银行账户。我就要离开香江了，你现在也不便亲自跑回香江去找税务局申诉。这样情况下，你确实不能再待在外面了。”

    唐清分析着，抱歉着。许久后，她才开始问起叶玲的处境来，才开始问她在什么地方。

    “我在鹏城的明珠酒店，我本来预定了这里的一个中档单间，现在都没钱付房费了！”不知道唐清是不是真的没有听清楚她刚才的解释，所以叶玲把自己所处的环境又跟唐清解释了一遍。

    “这样啊，我拿微信先给你转两千。你先住下来，然后明天在去银行看看。如果你的银行卡能解冻，如果你能办理新的银行卡，那我就让人再给你转点钱过去，你先用着。然后冻卡的事情你也别着急，我找人，再想想办法，看能不能帮你解冻了。但如果你的新卡不能用了，那玲玲，我真的建议你先过来找我。反正这事不急，你先住下。其他的事情，我们明天再说好不好？”

    唐清善解人意着，叶玲听着她的话，慢慢的也不紧张了。等打完电话，收到唐清转的两千块后，叶玲立即去前台办理入住。

    这次她不敢乱花钱了，连忙问酒店有没有更便宜的房间。但在得到便宜房间都已经满人的答复后，叶玲也只能不甘不愿的付了689。

    等到了预定的房间后，叶玲再也没心思观察四周了。自己也睡不着，所以叶玲慢吞吞的洗了澡。最后吹干头发睁着眼睛，直接到了天亮。

    天一亮，她就立马拿着自己的身份证去了附近的鹏城银行。在办了一张鹏城银行的新卡后，叶玲立即绑定微信，然后转了一百块过去。然后她立马去at机取钱，在发现钱取不出来，又被冻结后。叶玲长长的叹口气，只能快速的走出银行。

    感觉身上凉飕飕的，裹紧身上的长风衣。叶玲慢吞吞的向酒店走去，在酒店的房间里稍微的坐了一下。随后叶玲提着自己的小包包，再次出了房间，然后去前台办理了退房手续。

    等出了酒店后，她拦了一辆出租车。在商量好，从鹏城到香江机场的长途路费后，随即叶玲就坐了上去。

    车子很快就上了高速，沿着她昨天来的路，快速的重新开了过去。叶玲无语的坐着，然后在九点的时候，在接到唐清的电话后。她告诉了对方，自己的新卡也被冻结的事情，并且说了自己已经坐车去找她的事情。

    “这样啊，那慢慢来。玲玲你不要着急，虽然我昨天说了让你十点赶到的话。但如果你稍微的迟到一点，也是无所谓的。如果，我说如果，如果玲玲你真的赶不及的话，我也可以为了你，办理改签的。”

 第 12 章

    唐清虽然说了让叶玲慢慢来，甚至可以为她办理改签的话。但叶玲不敢拿乔，还是催着司机，火急火燎的赶了过去。

    她刚到香江时，正好十点整。等车子到了香江机场，又花费了将近二十分钟时间。

    “玲玲，我们已经取票过安检了。你自己拿着身份证去机场大厅的自助取票机打印登机牌吧，如果不会，你也可以直接去柜台办理。”

    在叶玲急急忙忙付完车费，然后拔腿跑到机场大厅时，她接到了唐清的电话。

    “可以的，我自己会取。”前面刚好没有人，叶玲一边喘着粗气，一边急急忙忙的掏起身份证。

    “别着急，慢慢来，我们还有时间的。”在机场候机室内的唐清，一边喝着咖啡，一边柔声安慰着叶玲。

    人都到机场了，叶玲其实就没有刚才路上那么紧张急切了。匆匆把身份证放在感应器上，随即叶玲一边努力的调整起呼吸，一边按照指示取起票来。

    “票取到了吗？”

    唐清再次低声询问了起来，叶玲快速的点着头。等意识到，电话那头的唐清应该看不到自己的反应时，她才连忙道“取了！”

    “那赶快去过安检吧，你的是头等舱，有专门的安检通道。你仔细看看，应该就能看到的？”

    唐清再次提醒着，叶玲低头扫了一眼手上的登机牌。在发现距离飞机起飞只有一个小时后，她又立马紧张起来，又立即找起自己过安检的地方。

    的安检口几乎没有多少人，叶玲匆匆跑过去，然后便立即排起队来。

    “玲玲过了安检就往右边走，登机牌上有登机信息的，机场的电子屏幕上也写清楚了登机口在几楼。总之，你问一下那里的工作人员，他们会告诉你该怎么走的。”

    在快轮到叶玲安检时，唐清最后叮嘱着。叶玲看着登机牌上的飞机起飞时间，在发现距离飞机起飞现在只有五十多分钟后，她不由自主的跺起脚来。大部分的飞机场，都有飞机起飞前二十分钟，甚至半个小时就停止登机的规定。看着现在的时间，叶玲只能盼着，希望自己能在二十分钟内，搞定所有的一切。

    “女士麻烦给我一下你的登机牌和身份证！”

    终于轮到她了，叶玲立即挂断了电话，然后配合起安检来。

    她身上只有一个小包，没有多余的行李。香江天气热，她穿的也不多，所以安检过的很顺利。

    “右边，赶快跑吧。”机场的工作人员看了一眼她的登机牌，然后便热心着。

    叶玲顾不得形象，只能下意识的抱着自己的衣服跟包包，快速的跑了起来。

    她一边跑，一边寻找着自己的登机口。到了最后，叶玲都不知道自己是怎么跑过去的。

    反正最后在机场大厅的广播里，念着她的名字让她赶快去登机时，她也终于跑了过去。

    “叶女士吧？赶快就你一个人了！”

    机场负责最后核对的工作人员在见到她后，便立即说着。叶玲把登机牌拿了出来，等通过最后的关卡。一步一步开始登机时，叶玲已经累得满头大汗了。

    “玲玲，辛苦了。”机场的头等舱内乘客不多座位也不多，等叶玲被漂亮的空姐领了进去后。她便看到了从座位上站了起来，一脸温柔冲她笑着的唐大小姐。

    “叶女士，你的座位就在这里。需要我帮你放包吗？”

    带路的漂亮空姐在这个时候搭了话，叶玲连忙回应她。在告诉对方不需要后，她才慢慢的走向唐清的身边。

    “唐姐！”

    “累坏了吧？真可怜，一脸的汗，来擦擦吧。”对方指指沙发，然后自己坐了下来，并侧身给她拿出了手帕。

    看着熟悉的手帕，看着熟悉的笑容。叶玲的心里飞快的划过一丝违和，但不管怎样她还是笑着接过了对方手上的手帕“谢谢！”

    轻声跟对方说着，随即叶玲一边大口的喘着粗气，一边伸手快速的擦着自己脖间额头的汗珠。

    “玲玲，真的很抱歉。其实我想按照约定，一直在机场大厅等着你的。但我爸突然不知道从什么地方打听到我的行踪，他突然出现在机场，又带了不少的保镖。所以为了安全起见，我就先进来了，所以没有等你。”

    在叶玲努力的调节呼吸时，唐清侧头看着她又柔声解释了起来。她的脸上一脸的歉意，眼神中也满是内疚跟真诚。

    “我知道，我很感谢你能等我，能给我买票的。至于其他的，我都能理解。”后背感觉全湿透了，但不管怎么样，这个时候的叶玲终于喘得不那么厉害了。等人不大喘了，叶玲的脑子也终于回来了。

    她知道原本的小说里，是有这么一段。唐爸爸确实在唐清要离开香江时，在机场截住了她。叶玲能理解她为了摆脱唐爸爸，为了以防万一尽快登机的行径。但对方带了那么多人，却没有留一个在安检口的后面。等她过安检的时候，对方也只是给了她一个大概的位置。然后所有的一切，都要她自己跑，都要她自己找，这样的行径，却让她不得不多想。

    叶玲知道自己现在的处境，知道自己都到了这个田地了，不应该贪心不足蛇吞象的。但生来就敏感的她，习惯分析别人的动作跟言行。从知道唐清的黑心女主身份起，她就有一种唐清表里不一心机深重的感觉。此刻在对方笑着跟她道歉时，看着对方的眼神，看着对方戴着金丝框眼镜笑眯眯的模样。叶玲便不得不多想，便不得不深思了起来。

    “唐姐，是不是因为我得罪你的事情。所以你故意让我跑，故意让我着急的。”她有心想这么问一下，但话到了嘴边。她却把所有的话，都忍了下去，也咽了下去。

    “这还是我第一次坐头等舱呢。”机舱里响起了让旅客坐好，系好安全带的广播。叶玲一边急急忙忙的系了起来，一边勉强笑了起来。

    “那就什么都不要想，好好的享受一下吧。关于你银行卡的事情，玲玲我向你保证，一定会尽快帮你弄好的。至于你环游全世界的梦想，也会很快实现的。”见她系安全带系了半天都没有系好，唐清笑着俯身过来。然后从她手上接过安全带，亲自帮她系了起来。

    两人接触时，唐清的黑色长卷发几乎全部都搭在叶玲的身上，叶玲脑子里不可避免的想到了之前的场景。绷紧身子等待着，等对方慢慢的帮她系好，叶玲才终于咬牙道“谢谢！”

    “不客气！”

    对方笑着回应着，等飞机起飞飞了上去后。唐清才跟叶玲介绍起，这次跟她一起过来的人。

    “吴秘书在那边，你认识的。还有老王，他你也熟的。那是陈六跟关鹤，你记住的他们的样子。以后你这边要是缺人了，我可以把他们调给你的。”

    唐清在说话时，身子很自然的向叶玲倾斜过来。叶玲感觉耳朵嗡嗡的，热热的。但不管怎么样，她都冲着唐清介绍的人，点着头。对方也对她礼貌性的笑着，点着头。

    混乱，忙碌，不受叶玲控制的一天很快就结束了。在四个小时后，叶玲已经跟着唐清来到了她这边的暂居地。

    “这边就住我们俩，吴秘书是本地人，她在这边有房子的。至于老王跟陈六关鹤他们，我在附近另外给他们找房子住了。这里是申市，认识我们的没几个人，所以安保措施不用做的太夸张了。我把他们都安排在公司，以后用着他们的时候，就让他们跟着。如果不用，就让他们在公司正常的上班。这样对他们好，对我们也比较方便一些。”

    到了公寓的时候，吴秘书他们很快就离开了。站在宽大的两层跃层公寓里，唐清一边解释着，一边带着叶玲参观了起来。

    两人参观时，唐清又跟叶玲说起，她几年前就在这里跟朋友合伙开了公司的事情。她说着她的广告公司，说着她的软件公司。叶玲低头听着跟着，等两人逛到楼上时。唐清带着叶玲到了一间能看见江景的房间，然后很自然的对她说道“这个是给你住的，这里的景色不错。你无聊的时候，可以坐在这样往下看看。”

    她指着说着，叶玲顺着她指的方向往下看着。最后她终于忍不住开口道“那个，唐姐，我就麻烦你一阵子。等我找到工作，我就立马搬出去，所以你也不用把这么好的房间留给我。这里环境这么好，要不你住，或者你做书房吧？”

    “……”正在温柔说话的唐清一下子就愣住了，她罕见的呆了一下，随后便看着叶玲立即道“搬出去？玲玲你在跟我开玩笑吗？这里这么大，你为什么要搬出去？还有你说你要找工作？你为什么要找工作，难道我养不起你吗？”

    唐清以为经过一晚上的教训叶玲已经学乖了，以为自己已经断了她的后路。但此刻看着站在自己面前的小姑娘，她罕见的疑惑了。因为心里不明白，因为心里罕见的有点生气的感觉。所以她头一次冲着叶玲露出了严肃，不苟言笑的样子。

    “可我们不是已经离婚了吗？我的卡被冻结了，不管怎么样，这事都跟你跟你爸爸有点关系，所以我才厚着脸皮过来的。你能答应帮我联系人，帮我想办法解冻我的银行卡，我就已经对你感激不尽了。这样的情况下，我又怎么能一直死皮赖脸的赖着你。这样，我的脸皮不就成城墙了吗？”

 第 13 章

    因为叶玲的话，整个公寓内难得陷入了安静。在唐清不说话的时候，叶玲都有种自己是不是太过分，会不会立刻被她扫地出门的感觉。

    两人站在唐清给她准备的房间里，静静的看着外面，不约而同的安静着。

    远处轮船的鸣笛声，断断续续的传了进来。叶玲静静的站着，静静的等待着。许久后，许久后，看到唐清的反应。想到自己如今的特殊处境，叶玲下意识的就想道歉了。

    这里是申市，是一个跟香江一样繁华发达的地方。这里对叶玲来说，又是一个完全陌生的新天地。她现在站的地方是唐清的，如果惹毛了对方，对方甚至有权利叫她滚出去。就像她从小到大那样，但凡她跟舅舅的孩子发生了矛盾，但凡她让外公跟外婆生气了。那个家里的所有人，都有权利叫她滚，都能直接把她的东西丢出去。

    小时候的叶玲是没骨气的，要是别人叫她滚，她肯定不会滚的。她不但不会滚，她还会捡起自己的书包，抱着外公跟外婆的大腿，跟他们撒娇。告诉他们自己做错，告诉他们自己以后绝对不会再犯了。

    小时候的她是聪明的，是识时务的。但她身上的聪明劲跟识时务，到了大学，到了自己能赚钱了，就被她渐渐的丢掉了。

    在来到这里时，在她第一眼看到唐清时。她就能立即讨好她，就能耍小聪明立即给对方做饭，立即争取好感度。

    可怎么短短的一个多月的时间，她就忘记了初衷了。是因为发现唐清虽然心思深重，但其实意外的人却蛮好的，所以她就得寸进尺了？还是因为，明白唐清跟她是有法律关系的。知道不管怎么样，她会帮助自己，所以自己就飘了？亦或是，因为她跟唐清意外的有了那么一晚，所以在她的心里就有那么点有恃无恐了？

    可她似乎忘记了，这里的唐清她是一个腹黑女主角，并非完全的纯良。她连对自己的老爸，对自己的家族，都能出手复仇，誓不罢休。这样的她，又怎么可能会无限制的包容跟纵容自己呢。

    她们是结过婚，但现在已经离婚了，为此，对方甚至还给了她一千万的巨款赡养费。

    她们是有过那么一个特殊的夜晚，那晚对她来说是意外，但对唐清来说何尝也不是意外。那晚是她的第一次，她有点不好意思，也有点把那晚看的太重了。即便她觉得自己跟唐清肯定不会因为那晚发生什么，所以立马摆出了无所谓的样子。但在她的内心深处，她还是把那晚当成事儿了。她期望唐清看在两人已经彼此亲密过的份上，能对她包容一些，能迁就她一些。但她似乎忘记了，现在都2032年了，谁还在乎这个。

    她如今处境困难，对方能收留她，能带着她过来。能答应她，帮忙找人解冻她的银行卡，这其实就已经够意思了。这样的情况下，她怎么还能我行我素，怎么还能完全不去揣摩对方的心思，怎么还能惹对方生气呢。这样的自己，好像真的越活越过了。

    “唐清她想要什么？她为什么要生气？我的回答是伤到对方了吗？还是太不识抬举了？”

    叶玲转头看着身侧的唐清，开始慢慢的寻思了起来。就在她想不出个所以然，打算先认错。先让唐清高兴了，先把现场的气氛缓和一下时。唐清却突然的长叹了一口气，因为对方的这个动作，叶玲刚到嘴巴的话，一下子就又打住了。

    就在她疑惑的看向身边的唐大小姐时，唐清看着她提心吊胆却又强自镇定的模样，就又叹息了一声“算了，你想怎么样就怎么样吧。不过不管怎么样，在你住在我这里的这段时间。我还是希望你住在这个房间里，还是希望你能住的舒服又安心。这里是公寓的次卧，我作为这里的主人，给自己的自然是最好的。但你作为我曾经的太太，作为我现在的朋友，我也不能让你住的太寒碜了。你要是住的不舒服，我会良心不安的。所以玲玲，为了让我安心一点，我在这里拜托劳驾你就住在我的旁边。这样，不过分吧？这样，玲玲你能同意能接受吗？”

    “嗯！能！可以的。”叶玲罕见的不知道该怎么回应了，她下意识的点着头。在看到因为自己的回答，一下子高兴了起来唐大小姐。她在自己反应都没反应过来时，也一下子笑了起来。

    “好了，房子也算参观的差不多了。趁着天还没完全的黑，我们出去吃点东西，然后再买点东西回来，可以吗？”

    在叶玲傻笑时，唐清低头轻轻的笑了一下，然后立马建议了起来。

    “可以啊，但是你不带保镖吗？不坐车吗？”在香江的那段日子，叶玲已经习惯了看着唐清出入有车有保镖陪着的场景。所以在听到的唐清的话后，她便下意识的问了起来。

    “不用了，在香江我还有那么一点点的身份。大家都认识我，所以我要随大众带着保镖跟助理摆摆架子。但在这里，根本就没人认识我。所以我们放轻松一点，平时该怎么样就怎么样吧。”

    因为叶玲的问话，唐清又笑了起来。在看到叶玲的脸色终于正常后，唐清一边带着她下楼，一边跟她说起，商场上的那些个特殊潜规则来。

    “在香江或者任何一个城市，只要你有点身份，就一定要买一辆好车。而且只要你有钱，就一定要带着保镖行动。这样，别人一看到你的车子，一看到你的保镖，就会先天性的仰视你，就会觉得你很厉害。但其实香江经常堵车，上班其实还是坐公交车或者地铁更快更轻松一些。还有香江有钱人其实挺多的，天天带着保镖也有点傻。但这个社会就是这样，车现在成了身份的象征了。谈生意出门办事时，一辆名车，几个保镖，有时候确实也能给你省下不少的麻烦，所以我也不能不带。而且我在香江敢不带保镖，我那老爸知道了，一定会念叨我到老。所以逼的我也没办法，只能听话了。”

    唐清轻声说着，然后很自然的带着叶玲换上鞋子，拿上包包出了门。两人出房门时，她又很自然的告诉了叶玲房门的密码。最后她又怕叶玲会记不住，又很干脆的直接录入了叶玲的指纹。

    叶玲全程配合着，她不知道唐清对着她，是怎么笑呵呵的说出她的父亲的。她也没有很直接的问唐清，她到底跟她爸爸发生什么了，以至于要大过年的急匆匆的跑到千里之外的申市这样的话。

    她只是在唐清领着她出门时，只是在跟唐清很自然跟她说话时，清楚无比的感受到了对方身上的一点点善意跟温柔。

    因为这一点点隐隐约约的善意跟温柔，叶玲没有再拒绝对方的好意，而是全程配合了起来。

    两人一起下了楼，然后翻出手机。找了一家附近最好的店，然后赶了过去。

    在路上时，两人坐了申市的公交车。等在车上站了一站路后，两人又一起走了下来。

    等到了两人在网上预订好的网红店后，她们在门口位置稍微的等了一下位，最后才走了进去。

    当吃着跟香江不一样的食物，等看到四周高高兴兴两两坐着的年轻顾客时。跟唐清吃了很久，说了很久的叶玲，才突然的意识到了不对。

    看着四周摆放的特别近的餐位，看着餐厅中每对男男女女，脸上流露出的高兴跟兴奋。叶玲后知后觉的明白，原来这里是一家情侣小餐馆。

    而看着唐清对着她，浅笑温柔的模样。叶玲心里一动，这才突然明白，为什么唐清要多她那么好。为什么下午的时候，她会因为她的话，突然的生气。为什么她明显生气了，最后却又反常的忍了下来，又开始带她吃吃喝喝风淡云轻起来。

 第 14 章

    因为这个突然的发现，叶玲的心脏一下子快速的跳动了起来。她正常的跟唐清吃吃喝喝着，但是脸颊跟耳尖却不由自主的发起烫来。

    “试试这个，这是这里的主打菜。”

    在叶玲带笑咬着筷子发愣的时候，唐清剥了一只虾，缓缓的放在了叶玲的小沾碟里。

    “谢谢！”叶玲下意识的道谢，然后看着面前的唐大小姐第一次对这个人产生了好奇“你怎么对这里这么熟悉，还有你的房子是什么买的？应该是买的吧，因为我在里面发现了好多私人物品，感觉不像是租的。”

    “是买的，我大学是在京都读的。大学的时候，因为我的强烈反对，我爸就没在我身边安排人。而且那段时间他新婚，刚刚上位的周冉天天缠着他进行所谓的上流交际，让他□□无术顾不上管我了。那四年时间，是我一辈子过的最自由的时候。那么自由，我自然要做点什么才对得起自己。所以在大一上半学期结束后，我就看准了目标，就把我们金融系几个有钱有才的，还有计算机系那些有本事的有想法的都聚集在了一起。

    你也知道的，对当时的我们来说，想一夜暴富。似乎只能通过做软件，搞金融了。别的我们不会，也不太想做。所以就这样，我们九个人就开始折腾了起来。我和我同学那时候开始勒紧裤腰带，把所有的零花钱都拿了不来，不光这样，我们还学着炒股做基金。而赚的钱，几乎全部都用来养那些会做软件敲代码的了。我们赚钱，他们花钱。就这样折腾着折腾着，四年时间，我们也折腾出了点花样。当时我们的营业模式就是做出好的软件或者游戏雏形，然后立即找更大的公司，把它卖掉。”

    唐清慢慢回忆着，叶玲听着她的话，一下子就想起了自己做程序员的那段时间。在唐清说到她那个时候是负责赚钱的，而赚来的钱都负责养程序员时，叶玲的嘴角不由的撇了撇。但一想到，自己以前在公司的时候，确实负责软件的时候多一些。而那些天天负责去找投资去找钱的同事确实好像有点辛苦时，叶玲又不由自主的露出了一丝笑意。

    “后来呢？你说你在这里跟朋友合开软件公司，那这个公司就是你们以前公司了？你的那些朋友，那些同学，最后都到申市了吗？”

    因为对这个故事比较感兴趣，也因为暂时不想考虑她跟唐清之间的特殊关系。所以叶玲催促着，想让唐清继续说她感兴趣的话题。

    “后来？”唐清稍微的停顿了一下，最后她垂眸轻轻的扫了一眼兴致勃勃的叶玲，随后继续道“大学四年，我们几个其实都混的不错，都得到了自己想要得到的，也算是暂时的名利双收了。但大四一到，其实我们这个小团队，就已经产生了分歧，就已经有做不下去信号了。”

    “这样啊？”在唐清说到大四这个特殊字眼时，叶玲其实已经有感觉了，也一下子反应过来。对于华夏的孩子来说，高中是人生的第一个转折点，大学则是第二个，而结婚生子则应该是第三个大的改变点了吧。

    小网红餐厅的音乐缓缓的播放着，四周的情侣低声亲密的交谈着。在这种有点安静，但也带点小嘈杂的特殊环境中，唐清说话的速度一下子就快了起来“大四一到，有人开始想出去找工作了，有人打算考研究生了，也有人想出国。甚至有人提议，我们干脆正式的注册公司，把我们的这个小工作室继续的做下去。但也有人在这个时候，提出清算收益，打算退出了。反正最后，我们的这工作室彻底的黄了。因为这样的氛围下，一切就再也比不上以前了。即便有人有心想继续，其实也继续不下去了。就这样，在大四下学期的五月份，我们一行二十三个人。坐在一起开始对账，开始分割资产跟收益。我们的小辉煌——”

    说话的唐清轻轻的苦笑了一下，然后又解释道“对了，我忘记告诉你了，我们的小工作室。刚开始的名字叫辉煌，其实我们像叫它飞黄的。因为当时的我们，最想的其实都是想靠着它飞黄腾达的。但叫飞黄好像有点不好听，而且也太露骨了，所以我们就想到跟飞黄类似的辉煌。辉煌刚刚成了时，我们只有九个人。到了大三最辉煌的时候，人数一度达到了三十五人。当时我们的动作太大，连学校都惊动了。我们两个系的院长也专门的接见了我们，鼓励我们，还让我们导员多照顾我们一下。但可惜到最后，到了大四的时候，大家就开始一个一个的离开了。等大四毕业前，也就只剩下二十三人了。那天我们坐在一起，把该算的都算清楚了，把工作室该卖的东西也都卖掉了。最后也就各回各家，各找各妈了。“

    唐清原本快速的说着，但在说到最后的时候。她却一下子安静了下来，眼神一下子沉默了下来。

    叶玲心中一抽，看着这样的唐清，她一下子就想到唐清的家庭。唐清这人很奇怪，明明恨着自己的父亲。但在跟叶玲说到她的爸爸时，她却一直亲密的叫着爸爸叫着老爸。好像他们两父女之间，真的只是产生了一点点的小别扭小分歧，所以她就离家出走了。明明她应该是很爱她的母亲，并不想提及她的母亲的。但她却在叶玲面前，轻轻松松，开玩笑似的提到她的妈妈。可如今提到了，她又像是后悔了，又像是不敢再说下去了。

    “后来呢？”叶玲见不得她自虐，所以立马假装什么都不知道，什么都没发现。

    “后来？”端起面前的酒杯轻轻的喝了一口，随即唐清的表情慢慢恢复了正常。甚至在正常中，稍微的夹带出一丝浅浅的得意跟高兴来“后来大学毕业，我就回香江了。我的朋友们，该继续考研的继续考研，该留学就就继续留学，想去大公司上班的就去大公司上班了。想回老家的，也都回家了。我们确实分开了，确实各奔东西，各奔前程了。

    大学毕业的第三年，我有次出差路过这里，想到我大学好友李恺跟霍成天，都在这里，所以我就联系了他们。那个时候的李恺，已经进了他最想进的跨国金融公司在做金融分析。老霍我以为他在那个软件公司上班，结果等坐在饭桌上，才知道他进了一家高中在做计算机老师。反正挺意外，也挺感慨的。我们三人，当时为了回忆青春所以第二摊就去了附近的一个高校外面。就在学校外面的烧烤摊子下，我们一边撸串一边聊了起来。

    那个时候也不算聊天了，大家几乎都是在抱怨。李恺抱怨加班的事情，说自己在他的金融公司虽然高薪。但公司人太多了，他感觉自己好像突然变得平庸了，突然就变成一个可有可无的螺丝钉了，好像一下子就没有存在感了。而老霍则是后悔听从爸妈的意见进学校了，他说学校的学生太不服管了，他也没有耐心总是教他们一些特别白痴的问题。他说他每次站在课堂上的时候，心里想的不是怎么教书育人，则是感觉对不起曾经母校。

    在那个所谓的重点高中，他甚至都不敢直截了当的告诉别人他是来自京都大学。因为以前他一说他是从京都大学毕业的，别人的第一反应都是好厉害。但随之而来的就是问他，为什么他堂堂的京都大学毕业生，最后却来一个小小的小高中教书。这样的话，刚开始别人说的时候，老霍说他只是感觉憋屈，但渐渐的他也开始这么问起自己了。他说他想不通，为什么他读了四年的京都大学，毕业于全国最好的高校。大学时期写了那么多的代码，赚了那么多的钱，开发了那么多的软件。最后却要听从父母的建议，成了家里这边的高中老师？”

    今晚的唐清算是彻底把话匣子打开了，叶玲几乎没有见过她这么能说。见唐清说的尽兴，她甚至亲自拿起酒瓶，给她重新添了一点红酒。

    唐清冲她点头道谢，随即拿起杯子，轻轻的抿了一小块，然后又高兴道“反正看他们俩都不高兴，都郁郁寡欢的，我反倒就特别高兴了。所以我又发挥我的三寸不烂之舌，又开始鼓动起他们。其实那两个老油条，是因为知道我当时的身份，知道我能拿出钱，也有在我面前做戏的成分。反正不管怎么样，在毕业三年后，我们的小辉煌就又重新成立了。这次我们在刚刚租好办公室后，就立马去工商局注册了。从此以后，小辉煌就成真的成辉煌了。公司一成立，李恺跟老霍就立马开始找起曾经的小伙伴。没想到还真的被他们找来了几个人，那些即便真的不过来的，也都打钱过来了，说要入股投资。到了后来，我们的公司确实做了起来。

    当时的我，开始趁着出差，频繁的跑到这里。因为公司的前期，要办的事情确实很多，我不能一直都住酒店，所以我就有了在这里买房子的打算。那个时候的房价，还没现在这么恐怖。所以我就出手，买了现在的这个暂居地。李恺跟老霍都是人精，都很能干。在他们在申市混了出来后，我就有了以后想在这里长期生活的念头。所以我又出钱，在这里开了我的第二家公司。第二家公司一成立，我把李恺跟老霍分开了。

    公司一旦做大，确实不能有两个领导人的。后来辉煌的大小事情我就让老霍一人拿主意了，而李恺这边我则是把广告咨询公司交给了他。等现在，等我手上的资产有了唐氏的一半时，我才彻底决定离开香江的。为了今天，我从25岁开始筹划。26岁时，你嫁给了我。我当时想着，再给我三年时间，三年时间我应该就能变得更加的强大，应该就能离开唐家真正的另立门户。当时我是这样想着，也是这样对你承诺的。好在，最后我确实没有食言。不管耗费了多久，不管耽误了多少的时间，最后我确实也算是达成了目标。对你，我也算是不辱使命谨守承诺了。”

    唐清浅笑着，温柔着。在餐厅的漂亮烛光下，她那双藏在眼镜下的上翘桃花眼流光溢彩熠熠生辉着。

    就在这个时候，叶玲才真正的发现唐清有多么的优秀，有多么的漂亮。也在这个时候，她才意识到，唐清眼睛上。那个让她总是害怕总是不自在的金丝框眼镜，应该就用来藏着她双漂亮的桃花眼的。

 第 15 章

    多么漂亮，多么优秀的人啊，可为什么对方偏偏是个女人？为什么对方是原主的爱人？为什么两人都没有好好的认识一下，就发生关系了呢。在她的眼里，此刻在她面前的人一直都是她曾经的妻子叶玲吧。她能突然的对她这么温柔，突然对她吐露心声，应该只是因为她们发生了关系，所以她感觉关系不一样了吧。

    但对叶玲来说，这种因为欲望产生的关系是最不靠谱最不稳定的。因为她的父母当初彼此相爱，然后迅速结合，就是受到荷尔蒙跟欲望的影响。据说当时的他们几乎刚刚认识没多久，就迅速的确定了关系，然后就光速的结婚了。结果两人一结婚一生下她，就又光速的离婚了，然后又很快开始了他们的第二春。而她则成了他们这段光速爱情的牺牲品，则成了外公外婆一个想扔但却无法扔掉的沉重包袱。

    心里隐隐泛着疼，发着酸。五味陈杂的叶玲冲唐清浅笑着，但心里却真正的惋惜起来也可惜了起来。

    她不知道有什么地方不对，但看着这样的唐清。她高兴着，却也深深的难过了起来。

    要是在她们还未离婚前，她认识了这样的唐清。要是那时候，唐清就能对她像今天这么的真诚这么的好。她没准就会顺水推舟，没准就会试着跟她相处一段时间。毕竟那个时候两人都已经是夫妻关系了，她也不会考虑什么结婚不结婚的了。

    但现在，现在的她们已经离婚了。对叶玲来说，婚姻是神圣的，是必须要经过深思熟虑，是绝对不能受到□□影响的。因为那种寄于肉体关系的感情，都是不理智的，都是受到感官跟荷尔蒙影响的。要是没有真正的感情共鸣，要是没有相同的兴趣爱好。那这段因为感官因为荷尔蒙产生的所谓爱情，在没有了感官的吸引力，荷尔蒙也逐渐消退后，那结果可想而知。

    “多么糟糕的情况，那晚为什么要喝酒，为什么要放纵。要是两人没有发生关系，那自己跟唐清也不会陷入到现在的窘境了。”

    叶玲在心里叹着气，但不管心里怎么想。在面对唐清时，她还是露出她最高兴的样子，还是一直捧场笑呵呵着。

    美好纠结的晚餐时间很快就过去了，申市的夜晚跟香江差不多。也是灯光通明，也是走在路上，行人络绎不绝。也是那种让人分不清，现在到底是晚上□□点，还是二三点的状况。

    这里的超市店铺也好像关的特别晚，叶玲跟唐清一起逛着。然后就在沿街的店铺里，买了几身衣服，又买了不少的生活用品。

    最后两人都提着大大的购物袋，然后气喘吁吁的回家的。回来的两人，保持着一路上的好心情说说笑笑着，都没有再提扫兴的话题。都对彼此做出了让步，然后各自在各自房间的浴室里，洗漱，最后就都正常的各自上床了。

    在这个夜里，叶玲再次失眠了。外面的月光透过前面的落地窗洋洋洒洒的照了进来，叶玲起身坐着落地窗前许久都没有动。

    外面的城市灯火阑珊着，叶玲把脑袋放在落地窗上。静静的思考着，静静的想着隔壁那个应该已经睡着的唐家大小姐。

    在想了许久许久后，叶玲起身从自己的包包里翻出自己的手机，然后慢慢的记录了起来。

    今晚两人买的几身衣服几乎都是给她买的，唐清因为在这里放着不少的衣服，所以并没有买多少。在结账时，唐清很自然的结了账。这是两人以前的相处模式，从认识唐清时，在叶玲的眼里唐清就等同于印钞机就等同于提款机。因为对方非常非常的有钱，因为自己的这个身子跟她是夫妻关系。因为当时的唐清，拜托她经常去唐家迷惑唐家夫妇。所以叶玲拿钱拿的毫不手软，所以在对上唐清时，她一直都是贪钱贪的坦荡荡的。

    可今晚，在对方付了吃饭的钱，最后又给她买了一大堆的东西时，叶玲却难得心虚不舒服起来。当时的她没有拒绝唐清，就任由她给自己买了各种东西。因为她本身也是非常现实非常识时务的，她现在的身上只有一千一百多，这还是唐清给她的两千剩余的。

    而她出来时因为有钱，也表现的特别的潇洒，一件多余的衣服都没有拿。这就造成了她现在的窘境，身上这点钱，不到万不得已她肯定不会轻易动用的。她也不想再欠着唐清，不想在找唐清要钱了。这样的情况下，要是今天唐清不给她买衣服，那她今晚可能就要穿着毛衣睡觉了。而之后找工作时，她可能也就只能穿身上这套衣服去面试了。

    种种的现实因素，让叶玲无法矫情。在唐清笑着为她结账时，她甚至都不敢意思意思的推脱一下，人活到她这个份上也算是失败的无以复加了。

    多么奇怪的现象，在她对唐清毫无感觉时。她吃她的，用她的，用的是那么的坦然，那么的毫不畏惧。即便两人意外有了那么一夜，在最初的不知所措和羞赧过了后，她也是该怎么样就怎么样。可如今，在意识到唐清是真的有点喜欢自己后，而自己好像也有点被今晚的唐清吸引后，叶玲却再也不敢占唐清的便宜了。好像心里所有理所当然的想法，一下子就从她的脑子里心里，光速抽离出去了一样。

    轻轻的叹着气，叶玲把最近唐清给她花的钱全部都记录了上去。从那两千块起，再到后面的机票钱，再到今天吃饭的钱，最后则是今天的衣服钱跟给她买的日用品的钱。

    一项一项的记录着，在想到手机卡的那仅剩的一千多后，叶玲的心里又不由自主的紧张了起来。

    在申市这样的大都市，一千块钱能做什么？这具身体是完全没有一点点工作经验的，而且学的竟然还是她一窍不通的设计专业。即便现在的叶玲已经拥有了原主的所有记忆，但叶玲还是搞不定原主学的那些东西，还是对设计图那些东西一知半解。最重要的是，她一想到原主学的那些东西。就像是高中的时候听物理老师讲课一样，不由自主的就想犯困就想立马趴下睡觉了。

    而她自己原本所学的专业，叶玲虽然比较有信心。但现实就是这么残酷，如果她没有一张计算机系的大学文凭，她似乎就连面试的机会都没有了。更加重要的是，找工作从来都不是你想找就能立马找到的。而且大部分的工作，第一月都是不工资的。这样的情况下，她的一千多能坚持一个多月吗？

    而且说实话，即便现在情况窘迫，但在内心深处，叶玲也不想再从事以前的那种职业了。天天的坐在电脑前，没日没夜的工作，一不留神就没命了。这样的经验，确实有点吓到了她了。这辈子的叶玲想活的轻松一点，所以她最开始才那么想要唐清的赡养费。如今赡养费意外被冻结了，如果真的要找工作。叶玲也是想找一个可以一边工作，一边也能锻炼身体的工作。

    叶玲纠结着，苦恼中。这个夜里，她是三四点钟，才真正的睡着的。在她睡得迷迷糊糊的时候，她好像听到外面有响动的声音，也好像听到了唐清轻声叫她的声音。

    她似乎是回应了一句又好像没有回应，反正等叶玲再次醒来时，唐清已经不在了。

    楼下的厨房里有煮好的小米粥，还有几个应该是唐清早上刚刚买回来的包子。在放包子的碟子下，还压着一个白色信封。里面有一张唐清说她去外面跟朋友聚聚，让她吃完早饭，再去附近逛逛再买点东西的纸条。纸条的下面，则是放着一张在上面贴了密码的黑色银行卡。

    叶玲盛出小米粥，拿起包子。一边吃着，一边看着唐清写的小纸条。

    等吃完早饭后，她迅速的洗了碗碟，收拾了厨房。然后便换上唐清昨天给她买的毛衣外套，把头发收拾一下，随即便迅速的走了公寓。

    今天是2月12号，是大年初二。最近几天，叶玲忙着逃离，忙着想她的那一大笔钱，忙着策划她的全国旅游。忙着惋惜她那笔暂时被冻结的巨款，所以一点过年的感觉都没有。

    昨晚她跟唐清一起吃饭，一起逛街。又因为想的有点多，又因为大过年的附近的商家店面都开着，所以她也没感觉出什么年味。

    可如今大白天的出来，走在亮亮堂堂的小区里。走在繁华的申市街头，看着大街上那些高高挂起的大红灯笼，望着大街上喜气洋洋穿着红色唐装的老人跟小孩们。叶玲终于感觉到了一点久违的年味，终于有了一丝发自内心的高兴和雀跃。

    将双手插在长毛衣外套的兜里，感觉到有一点点冷的叶玲，一直漫无目的走着。

    在走到离公寓差不多三站地的地方，叶玲意外发现对面咖啡店的玻璃墙上贴着一张彩色的招牌单。

    因为距离有点远，所以叶玲看不清楚那上面究竟在招聘什么。她唯一能看到就是那两个大大的“招聘”字眼，在稍微犹豫后，叶玲便立马顺着路边的人流走了过去。

    在径自走到那张招聘广告下后，叶玲突然的愣住了。让她愣住的不是宣传单上那40005000的工资，也不是因为单子上说要招聘的是一个收银而非咖啡师。

    真正让她愣住的是面前咖啡店的内部环境，因为离得近，她下意识的就把里面看了一个彻底。

    灰色的靠背沙发，黄色的木制长桌，棕色的高高书架。白色的漂亮灯饰，以及摆满了白色咖啡杯跟绿色小盆栽的漂亮吧台。

    叶玲静静的看着，瞪大眼睛发愣着。直到许久许久后，在里面有个小姑娘注意到她，下意识的冲她笑笑后。叶玲才反应了过来，才跟着笑了起来。

    在不好意思的笑了笑后，叶玲低头审视了一下她今天身上的穿着。在感觉还算得体后，她便折过身子走到咖啡店的门口，然后便毫不犹豫的推门走了进去。

 第 16 章

    在叶玲紧张的参加她在这个世界的第一场面试时，位于城中区的辉煌软件公司内。霍成天跟郝丽连同公司的一些经理骨干，全部都陪着唐清参观着。而两年前就从辉煌软件调离出去的李恺，则是似笑非笑的远远跟着。

    “这里是新增的员工咖啡厅，是让员工们累的时候，过来坐坐的。这是我们专门给女员工准备的哺乳室，毕竟我们公司有一半是女性。而这些当中大部分都处在，正要结婚和刚结婚的状态，所以我感觉这个是很有必要的。还有前面，我给员工们准备了一个健身房。方便他们在灵感匮乏的时候过去坐坐，也顺便锻炼一下身体——”

    一群人都在公司里转悠着，霍成天努力的讲解着最近公司的一系列改变措施。最近的两年，唐清不经常过来这里了。即便过来也都是匆匆的跟大家见个面，吃个饭，开个会，然后就又匆匆的离开了。所以对于公司的一些小改变，她应该都是不知道的。而作为辉煌软件现在的实际管理者，霍成天只跟她汇报公司大的项目。至于这些，他从来都没有把这些事情当成特别重要的大事，也就从来都没有跟唐清说过。

    直到前不久突然接到唐清秘书的电话，知道了她以后要在申市常住的消息后。他才在总经理郝丽的提醒下，匆忙的准备了起来。顶层的董事长办公室，公司的人员架构名单，公司新增的各种人性化设施，以及各种新增的管理条例等等。所有的一切，一切以前在他看来完全都不需要汇报的小事情。如今都被他的手下整理了出来，而把这一切都记了下来的霍成天今天在看到唐清后，便立马积极汇报了起来。

    “嗯，不错。”在听到霍成天说到接下来的参观项目时，唐清突然的停了下来，笑着打断了他的继续汇报“老霍，我看下面的就没必要再参观了吧。反正我以后会在公司长待，这两年你到底改变了什么。等年后上班了我自然就明白了，所以今天我们就不要再浪费大家的时间了。”

    “这样啊，哈哈！那也行，你是老大，你说什么就什么吧！”被打断的霍成天一时也不知道说什么了，下意识的哈哈笑了起来。这几年，他在辉煌一人独大，早就忘记公司的实际法人跟最大股东是唐清了。现在唐清说过来就突然过来，说实话到现在，他都有点反应不过来呢。

    “学姐你是不是累了？我在附近的酒店订了位置，我们要不要现在就过去坐坐？”见霍成天有点反应不佳，郝丽立马建议了起来。她是唐清跟霍成天的学妹，当时辉煌重建，她得到消息就立马赶了过来。而因为她当时的这个决定，才成就了今天的她。

    “是啊，要不唐董我们先去吃饭？”

    “对啊，这些可以等到年后等上班了再参观的，现在确实是吃饭比较重要。”

    今天被霍成天叫来的有十几人，全部都异口同声了起来。虽然他们早就知道唐清最近会过来，也早就做好了今天要陪她参观公司的心理准备。但今天毕竟是大年初二，所有人其实都有事情的。如今见唐大小姐主动提结束参观的事情，大家自然异口同声的赞同了。

    “这——”霍成天犹豫了起来。

    还不等他犹豫完毕，唐清就拍起手来“好了，那今天就到此结束吧。我本来只是想跟老霍跟老陈这两个老朋友单独聚聚，但却没想到你们的霍总这么热情，搞了一个这么大的阵势。这大过年的，确实辛苦各位了。郝经理既然说已经准备了午餐，那大家就一起去吃吧。等吃完了，大家就各回各家，好好的过年。所有的事情，我们等年后再说。当然如果你们当中谁有约会，谁答应今天要陪老婆孩子去岳家，或者自己正打算去回娘家的。你们就抓紧走吧，我也就不勉强留着各位了。毕竟这样的日子，我要是再留着各位，你们的另外一半可能就要私下咒我了。”

    “哈哈！”

    “唐董我没结婚，也没有另外一半，我今天可以陪你吃饭的。放心我这边，是绝对没有人会去咒你的。”

    因为唐清的话，大家都笑了起来，都放松了起来。员工们笑着，霍成天也跟着笑着，但慢慢的他脸上的笑容就淡了几分。

    “唐董，我今天确实有点不方便。如果可以，我真的想先走！”

    “我老婆确实等着我，说要一起回娘家呢。唐总对不起了，那我也要先走了。”

    “还有我，唐总我昨天喝多，现在其实连站都站不稳呢！”

    因为有人带头，一群年轻的管理层们，有大部分人都立马表态了起来。今天如果唐清表现的公事公办，异常严肃，大家可能就不敢乱说话了。但因为唐清的态度意外的和善，所以大家也就不客气了。

    “可以，要走的现在就可以走。对了，你们开车过来了吗？尤其是那个说站不稳的小陈，我让司机送你吧，省的大过年的你出什么状况。”对于大家的反应唐清并不意外，立马做出善解人意的样子。

    “不用，不用，唐董你太客气了，我自己就可以了。我有车，实在不行我可以找代驾的。”

    几人道谢着，说站不稳的小陈见唐清专门的提到了自己，立马受宠若惊了起来。

    十几人叽叽喳喳着，寒暄着，客气着。等转眼的功夫，最后整个公司大部分的人都走了，最后就只剩下九个人了。

    没想到这些人当真这么不客气，霍成天有点脸黑。但见唐清含笑跟他说着话，好像并不介意，所以霍成天也暂时的把这件事情抛到了脑后了。

    九人一起去吃午饭，大家坐在酒店的包房里，吃着聊着。在吃饭的时候，有人过来给唐清敬酒。唐清摆摆手，下意识的就拒绝了“我太太管的严，说酒后误事，不让我多喝，所以抱歉了。”

    “不是吧，你真的成妻管严了啊！”

    敬酒的员工还没说什么，坐在唐清身边的李恺大惊，便下意识的开起玩笑来。

    “醉酒误事，这其实也没什么不对吧！”唐清风淡云轻的解释着，然后立马拿起身边的茶杯，转头跟敬酒的经理低声解释了一句。随后便以茶代酒，轻轻的跟对方碰了一下。

    一番觥筹交错，推杯换盏后。几人才消停了起来，才真正的吃起午饭，互相交谈起来。

    场上九人，唐清、李恺、霍成天本来就是多年朋友，郝丽则是他们的学妹，大家都认识。剩下的五人，也都是公司的老员工了。唐清虽然不总待在公司，但基本两三个月就会过来一次，跟大家都吃过饭，开过会，所以大家其实也都不陌生。所以在最初的寒暄客气过后，渐渐的酒足饭饱的大家就都放松了一些。

    在大家吃吃喝喝时，郝丽率先拿出了烟盒，然后凑到了唐清身边“学姐要抽吗？我记得你好像是抽烟的吧？”

    望了望面前女孩手上价格不菲的打火机，本来只是偶尔才会抽一下的唐清，笑着缓缓的点了点头。

    “那就来一根吧，谢谢了！”

    说话的唐清把右手伸了过去，得到信号的郝丽立即从自己的定制烟盒里拿出了一根香烟，放在了唐清的食指和中指之间，随即便立马俯身为她点燃了。

    “谢谢！”

    等香烟被点燃了，唐清便下意识的再次道谢。郝丽高兴了起来，连忙兴奋道“学姐你太客气了。”

    从唐清的手上夹了一根烟起，场上的气氛就一下子改变了。原本装模作样的众人，也都原形毕露，都点起了自己的烟。

    而等吸了两口尼古丁后，大家也就彻底放松了。等一放松，一个靠着霍成天坐着的中年男人便貌似很自然的朝着唐清打听了起来“听说这次唐总打算在公司常驻，我们都知道唐总你是唐氏现在的唯一的继承人。唐总这样，是不打算再回香江继承家业了吗？”

    场上的气氛因为对方的突然之言稍显微妙，在陈恺一动不动的看向唐清，郝丽跟霍成天也都一下子正襟危坐时。唐清抬起右手的香烟，深深的吸了一口，等慢慢的吐出嘴里的浓重烟圈后。她才看着对方，意味不明道“李哥，您的消息滞后了，一年前我老爸又喜得一子。所以现在的我，已经不是唐氏唯一的法定继承人了。这大过年的，我都带着老婆家当连夜跑到这里来了。这样的情况下，李哥您还认为，我还能再回香江继承所谓的家业吗？”

 第 17 章

    如果说刚才老李开口向唐清打探隐私，场上气氛算是有点微妙的话。那么此刻，在唐清意味不明的叫着他李哥，并回答完他的所有问题后，整个包厢里的气氛便是前所未有的尴尬了。

    被唐清叫了李哥的销售经理脸色一下子涨红，因为一直以来唐清表现的都十分的客气，十分的平易近人。让他不知不觉就忘记了，她才是辉煌软件跟辉煌咨询的原始创始人。

    辉煌软件成立四年，如今旗下拥有四个子公司。辉煌咨询成立两年，整体业绩已经赶超这边的软件公司了。短短几年的时间，两家公司都在申市站稳了脚跟，并且业绩突出。这其中自然少不了霍成天跟李恺两个执行总裁的功劳，但也绝对少不了唐清一直以来的总体把控和资金支持。

    这几年她虽然从不干涉软件公司跟咨询的正常运作，也从不对公司的里的大小事情指手画脚。但两个公司，所有的资金入驻几乎都是她牵针引线的，所有的股东几乎都是因为她的原因才投钱的。而且每次她来公司开会，也全是来解决问题的。不管是难搞的客户，还是难搞的案子，她其实都有帮公司处理过。正是因为她过硬的交际手腕和处事能力，公司才有了几个几年来一直都支持他们的大客户。李瑞刚跳槽到辉煌时，其实对唐清的事情也打听了一些，当时也是极为佩服这个神龙见首不见尾的公司董事长的。

    但之后在真正见到唐清后，在发现她只是一个还不到三十的女人后。在明白了唐清的身后，还有一个在香江颇有名气的唐氏集团后。他便把唐清的一切都归咎到她的身份上，都归咎到她的特殊家世上。

    他认为公司其他人对唐清的赞赏只是因为她是公司最大的股东，只是因为她的特殊身份。加上这两年，每次唐清一来辉煌软件，不是开会就是立即离开。好像并没有什么特别过人的地方，她还把公司的一切都交给了霍成天。所以渐渐的在他的眼里，唐清也就成了一个有钱有颜有背景，脾气还特别好，眼光也算不错的幸运千金大小姐。

    在他的眼里，像唐清这样的千金大小姐，自诩身份，是十分注意仪容举止的。所以他们绝对不会在外人面前发脾气，也绝对不会在外人面前让他人难堪。因为这类人几乎从小就学所谓的社交礼仪跟交际学，是特别注意在外的表现的。

    他一直这样想着，所以刚才才会率先在人前打探试探起唐清以后的计划来。结果如今在唐清突然在人前阴阳怪气的叫他李哥，让他一时下不来台时，他才意识到一切。才突然明白，如果对方没有一点的手段和脾气，又怎么能在香江管理着诺大的唐氏。又怎么只用遥控管理的手段，就能把两个辉煌公司办的这么大。

    “唐董，对不起，我刚才喝多了，所以说了不该说的话。我这就自罚三杯，希望唐董不要生气。”

    眼见气氛尴尬，在职场打拼了将近十五年的李瑞立马端起面前的酒杯喝了起来。

    酒桌上的众人面面相窥，大家有心想劝一下，有心想缓和一下气氛。但看到唐清此刻的意外表现，大家一时都不敢开口了。也有人盼着唐清能顺着李瑞搭好的梯子顺势走下来，然后开口让这位这里最年长的老李少喝两杯。

    但这样的事情并没有发生，一向好脾气的唐清。在这个时候继续夹着手上的香烟坐着，任由烟卷继续烧着，但人却一动也不动了。

    众人观望着，直到尴尬的老李，一口气喝掉三大杯的白酒。唐清才按着手上的烟头，突然轻笑了起来“李哥你这是干什么呢？怎么我一不留神的功夫你就喝了这么多。该死，我这动不动就走神的毛病真是耽误事。我说老霍，李恺你们两个领导是怎么当的，看到手下吃亏，你们就不能开口提醒我一句啊？”

    “我怎么知道你是走神了啊，李哥，赶快坐下，多喝点热水。你说你这酒喝的多冤啊，敢情是表演给睁眼瞎了。”见唐清提到自己，李恺立马反应过来，然后立马打起圆场。

    “是啊，李哥你也冲动了。唐董又没开口让你喝，你一下子喝这么快干吗？”在李恺开口时，霍成天也反应过来，连忙动手把举着杯子一直站着的老李给拉回到座位上。

    “李哥这是喝酒喝糊涂了，唐董你不要见笑。”

    “是啊，李哥平时喝两杯就上头了。刚才估计是喝多了，所以误解了唐董你的意思。”

    大家都是一个公司，见老李吃瘪，其他人也都开口下意识的缓和起气氛来。

    经过这个小小的插曲后，包房的气氛很快就被李恺跟郝丽又调动了起来。一切好像都恢复到了之前，大家还是该吃就吃，该喝就喝。大家彼此乐呵呵着，但其实在坐的所有人，心里已经各有想法了。所以之后又坐了半个小时后，唐清便主动提议让大家先走了。

    “我下午还要去李恺的那边，老霍你要去吗？”在开口跟大家说年后再见后，唐清对霍成天突然道。

    辉煌软件因为有李恺的股份，所以即便李恺被他挤出去了，但还是经常来辉煌，还是经常来参加公司的股东会议。但那边的咨询公司，却是没有自己的一点股份，霍成天不便过去。所以在听到唐清的邀请后，他下意识的就拒绝了“我家里也有点事情，所以——”

    “那好吧，你们先走吧。我有点头晕，我先坐一会，然后再跟阿凯过去。老霍，还有众位你们先请便吧。”一听到他拒绝，唐清也没再说什么，便立马示意让他们离开了。

    “那行，阿清我们先走了。”霍成天知道唐清跟李恺关系好，所以两人下午除了去参观那边的咨询公司外，其实应该还有其他的安排。这道理他懂，他也会看脸色。所以在故作熟稔的回应一句，霍成天就带着他所有的人，立马出去了。

    “德行！”众人一出，等整个包房最后只剩下他们两个后，李恺便终于忍不住抱怨了起来“他还真把公司当成他自己的了，天天的建这个盖那个的。好好的一个软件公司，如今都被快被他折腾成慈善机构了。设立那个女人用的哺育室我也不说什么了，谁让公司确实女同事比较多确实有这个需要呢。但那个咖啡店，健身所，还有减压ktv跟美食沙龙又是什么鬼。拜托我们辉煌这两年确实发展的不错，人员确实增加不不少，也有一点点成绩了。但我们毕竟只是一个只有几百人的小公司，我们不是国外的大公司，不是出名的跨国企业。我们只是凑巧开发出了几款好游戏好软件，所以赚了一点点而已。赚钱了，我们首先要做就是保持住，然后投入更多的资金在开发上，而不是一味的改善员工的工作环境吧？我承认员工福利这块我们确实也应该注意一下，也他也注意的太过了吧。天天的搞什么人性化管理，天天的说要为员工着想，天天的说要创造出什么最好的办公环境。我看要是再任由他继续搞下去，我们的辉煌迟早会被他所谓的人性化管理给玩完了。还有他在这里拼命的搞所谓的人性化，那分公司那边呢？他在这里大搞特搞，但我们放在其他省的几个分公司，人家至今还在租房办公呢，他就完全不想想他们——”

    李恺滔滔不绝，义愤填膺着。在他激动万分时，唐清拿起桌上的酒杯，放在自己的鼻子下轻轻的晃动两下，然后又慢慢的把杯子放回了原处。

    “我说你不会真的不喝酒了吧？你家的那位，真的有管的你那么严吗？”帅哥李恺本来在义愤填膺着，但在意外看到唐清没出息的动作后。他立即忘记了抱怨，反而拉过椅子坐在唐清身边兴致勃勃的问了起来。

    “这个——”唐清总不能说自己前一阵就因为喝酒喝多了，所以干了一件完全不像是她能干出来的事情。所以她现在看到酒，下意识的就不敢多喝了吧。

    她在沉默着，在思考着，想着自己该自己回答自己的好友。结果李恺看她许久，在发现她期期艾艾着，脸上竟然还有一点不好意思后，就忍不住拍腿哈哈大笑了起来。

    “唐清啊，唐清，没想到你竟然也有今天。你完了，你真的成妻管严了。以后你别说喝酒，你可能连烟都抽不了了。”本来心里有点不高兴的李恺，一下子开怀大笑。因为实在没想到唐清会变成这样，看着她戴着眼镜故作冷静的样子，想着刚才她在人前给别人下马威的装逼样子。再看看她现在明显惨兮兮的模样，他便抑制不住的幸灾乐祸起来。

    他哈哈大笑着，笑着笑着，竟然连脸泪都笑了出来了。

    唐清看他笑的夸张，心里一阵无语。但一想到那晚的事情，明白自己虽然冲动一把，但也算是占了便宜□□了一回。所以她也不知不觉的笑了起来，所以也没有再多解释什么，也就任由他误会了。

    两人几个月没见了，其实有很多的话要聊。所以在乐呵完毕后，唐清便恢复过来，详细的问起两个公司最近的具体情况。

    李恺也没有再发疯下去，而是叫来了服务生，让他们撤掉桌上的残羹冷炙。在重新点了几个菜后，他便认真的跟唐清说起这边的情况来，顺便又仔细的问了问唐清的具体情况跟打算。

    两人聊着说着，这一聊就又是一下午。所以等晚上六点，在唐清被老王送到公寓外面后，天好像就有点明显的晚了。

    抬头看着渐渐昏暗下来的天色，又望了望位于顶层，如今灯火已经通明的家。

    在略微的思考又犹豫一下后，随后唐清折了出去，在小区的外面找了一个花店，买了一束花。这才慢悠悠的抱着花束进了小区，又按了自家的电梯。

 第 18 章

    “你回来了啊？”

    听到外面有响动，正在厨房忙活的叶玲转头向外看了一眼，随即便立即道。

    “嗯，回来了。晚饭你还没吃吗？抱歉，我跟朋友一聊天就忘记时间了，下次绝对不这样了。”难得心虚，换了拖鞋的唐清。抱着手上的鲜花，慢慢的走向叶玲正在忙活的厨房。

    “没事，反正看你没回来，我也早早就吃了我的晚饭了。”叶玲转头看了她一眼，在匆匆回答一句后，她便又继续忙活了起来。

    “……”拿着鲜花惨遭无视的唐清稍微低了低头，然后便直接走了过去，直接把手上的花束放在叶玲身边的水槽里“你这是在做包子吗？”

    料理台上摆满了面粉跟揉好的小面块，旁边还有一小盘做好的肉馅，这让唐清不得不这么想。

    “那有把花放在水槽的，你这样让我怎么接水？你赶快去找花瓶把它们插起来，要是没花瓶就找个杯子放，知道吗？”

    叶玲没有立即回答她的问题，她所有的注意力此刻其实都在唐清手上的百合花上。见不知柴米油盐贵的唐大小姐，一来就把这么一大束漂亮的百合放在水槽里，叶玲就忍不住大声了起来。

    她一边说着，一边忍不住用略带责备的眼神看了一眼暴殄天物的唐大小姐。被说教了的唐清觉得她的反应好玩，她就有点想笑了。所以在笑出来之前，她便连忙答应着，然后把刚才放进水槽里百合花又重新拿了出来。

    “你中午晚饭都吃什么了？还有这些东西都是你下午去买的吗？”

    两人没有再说百合花的事情，唐清没说，这是她为了赔罪给叶玲专门买的。叶玲也没有明知故问，问她为什么要买这个。

    两人像是完全都不在意，在这个夜里散发着淡淡清香的粉色百合一样。一个人在客厅里找着合适的花瓶，一个人则是里面的厨房里，不停的揉着自己的面积子。

    “我中午吃了一块非常美味的草莓蛋糕，晚上吃了面条。这些东西，是我下午去逛超市时，想到你这里好像有一个电饼铛，所以就买了回来的。哎，我说你以前在这里做过饭吗？怎么这里像是一个大厨的工作室一样，什么都有啊。我早上收拾时只见到了电饼铛以为只有这个，没想到回来一翻竟然还看到了烤箱。要是早知道有这个的话，我就不买这些，直接做面包的了。”

    “这些都是买房子人家送的，房子贵就是有这点好处。装修家具什么的都不用我操心，所有人家都帮我弄好了。对了说了这么久，我还不知道你到底要做什么呢？”

    找到花瓶的唐清松了一口气，所以一边插花，一边下意识的问了起来。

    “我都说电饼铛了，做的自然只能是饼了。”做饼做到关键时刻，叶玲忙着给里面的小饼刷油，所以回答唐清回答的特别的敷衍。

    唐清不知道为什么电饼铛这东西一定要跟饼扯上关系，说实话从小到大她只是见过这玩意。但具体是怎么操作的他还真没见过，所以心里有点好奇。她便脱掉身上的灰色妮子大衣，快速的把手上的百合花插好，然后便再次来了叶玲的身边。

    “那给你的，等凉一下再吃吧！”叶玲听到身后的动静，以为她是贪吃所以这么着急。她便立马拿出一个碟子，把一个刚做好的小肉饼盛出去，放在了她的手上。

    “这是？”唐清有点发蒙，手上的碟子渐渐的发起烫来。第一次见到有人在她面前做出这个玩意，她心里有点惊奇的感觉，但渐渐的却有点不知所措了。

    “这是给我做的？”明明以前家里都有专门的做饭阿姨，明明之前叶玲也给她做过一次海鲜粥。但此刻看着厨房里的一片狼藉，看着在料理台上滋滋作响的电饼铛。看着手上发着烫，冒着阵阵香气跟热气的金色小肉饼。看着拿着小锅铲一脸严肃跟认真，但脸颊却沾了一团白色面粉的叶玲，唐清心里却有了一种前所未有的悸动。

    “我都把盘子放在你的手上了，自然是给你了。”做肉馅饼做的一身汗的叶玲，不知道她在发什么愣。在看了一眼莫名其妙的唐大小姐后，她抬起右手手背轻轻的蹭了蹭发痒的脸颊，随即便转身继续忙活了起来。

    唐清没有在说什么，她拿着手上的小碟子，拉起料理台另外一边的椅子，随即就直接坐了上去。

    “大小姐你家的抽油烟机虽然是名牌，但其实还是有油烟漏出来的。你坐这里吃，要是弄的一身油烟味，我可不帮你洗哦。”见她坐在那里开吃，叶玲想也没多想便立即回头道。

    “没事的，我可以自己洗的，我会洗的。”抓着肉馅饼的唐清，穿着她的名牌毛衣，静静的坐着，慢慢的吃着。

    等慢慢的咽了几口热乎乎的肉馅饼后，她抬头看着背对着她在抽烟机下，不停忙活的叶玲。终于忍不住道“玲玲，这个东西应该不贵吧。我大学时吃过，一个好像才两块还是三块。这么便宜的东西，你为什么还要买这么一大堆的东西自己亲自做呢？你买的那袋面粉，还有这些油盐酱醋，还有肉还有蔬菜。这么一大堆的东西，你一个人从超市提到这里，应该是费了一番功夫吧？这么麻烦，这么不划算，可为什么你还要亲自做呢？”

    叶玲一时没有回答，电饼铛里面带油的小饼滋滋的作响着。叶玲拿起锅铲连忙给里面的几个肉饼翻了一个面，之后才洗着手，郑重其事也风淡云轻道“那来那么多的为什么，想吃就做了呗。一件这么小的事情，怎么到了你这里就变得这么复杂了。如果在你的眼里凡事都要有一个理由的话，那你就把这个当做是你收留我，还有你今天早上给我准备小米粥跟包子的报酬或者谢礼吧。”

    做饼的滋滋声，水流的哗哗声，在整个厨房里响着。唐清看着叶玲的后背，没有再说什么。

    她早晨留在电饭锅加热的小米粥是在外面买的，包子也是在外面随便带上来的。因为怕装在打包盒里的小米粥会凉掉，所以她才翻出了她以前用过一次的电饭锅。洗了洗，冲了冲，然后就被小米粥倒里面保温了。

    人跟人在一起，用不用心，尽不尽心其实都是能直接看出来的。她今年二十九眼看就要奔三了，她活了这么久。家里的佣人请了一大堆，但却没有一个阿姨真正的很用心的给她准备过什么。

    她们做的东西，材料都是选的最好最贵的，花样都是选的做好的。摆盘也摆的很好，味道上，有时候也是无可挑剔的。但是那么多的做饭阿姨，却从来都没有真正的为她做过一个简简单单的家常饭。在几次被周冉折腾进医院或者生病，躺在医院的病房中时。每次喝着家里的阿姨说是自己做的，其实是去外面打包的东西时，她就把一切都看的特别的透。她在自己的屋子里装了那么多的监控，有时候确实也会手欠，拿手机看看。知道在她看不到的地方，她们是怎么给她准备吃的。

    在她因为喝醉因为不舒服躺在沙发上，而家里的佣人不叫不出来。等出来也会在几分钟之内，给她折腾出一碗极其简单的醒酒汤时，她便明白一切。

    她对这一些心知肚明，只要佣人们不过分，她也觉得无所谓也不强求。毕竟人家只是来打工来赚钱的，这样的情况下，她又怎么能强求。

    那些人不是她的亲人，跟她非亲非故，他们只是看在钱的份上才围在她的身边，她又怎么能强求他们对她真正的尽心尽力呢。这个世道，连她的亲人，有时候都盼着她死，她又怎么能强求的太多。

    上次喝醉走错地方，她在楼下坐了半天，难受了半天。她以为她的动静最后会惊动住在楼下的琴姐，但最后走下来的却是叶玲。

    当时的她正在难受着，所以难得的有了不高兴的感觉。所以在意外看到突然下楼的叶玲后，她才口出恶言的。

    她以为对方会被她的样子吓到，但最后，对方给她的却是一碗做了整整半个小时的虾仁粥。

    那个夜里的情景好像跟现在差不多，当时的厨房跟现在的厨房一样都是灯火通明的。当时的叶玲，也是跟现在一样，背对着她认真的忙碌着。

    她当时就感觉到了对方的尽心，当时就有点意外，也有点被对方感动到了。

    但是等对方端着虾仁粥坐在她的面前，对她说起好话，跟她说起两人的三年之约，又提醒她不要忘记离婚时的赡养费时。她便一下子清醒了过来，便不再自作多情，便坦然的享受起对方的奉承跟服务来。

    后来，她又给她做了小蛋糕。在得到琴姐的秘密通知，在得知叶玲折腾了几个小时给她做了一个蛋糕后。她便有了让叶玲去唐家的意思，便明确的摆出了她跟叶玲只是合约关系的态度。

    前一天两人一起逛了街，一起吃了饭。晚上回来时，两人还一起说说笑笑的。

    唐清不知道什么地方出错了，只是叶玲突然给她做了一碗粥。只是喝了粥的她，想带着叶玲出去转转，然后感谢一下对方。

    但那天两人相处的情景，但那天叶玲在她面前笑嘻嘻毫无戒备单纯笑着的样子，却始终在她脑子里盘旋着。

    唐清不知道为什么会这样，她害怕这样的感觉，她感觉不安。所以在一切还未改变前，率先感觉到自己异常的她，便立马拒绝了叶玲的主动示好。便拒绝了叶玲送的那个小蛋糕，便任由叶玲把它仍在了垃圾桶里。

    后来那东西被门口的保安捡来交给她，她一放就是一个月，一放就让它彻底的坏掉了发霉了。她假装一切都很正常，所以正常的跟叶玲交流着。她忽视着自己心里的感觉，假装自己什么都没感觉到。

    直到那个夜里，等叶玲喝醉了，等叶玲闭着眼睛亲在她的嘴巴上。她才察觉到了她的心思，才第一次真正正视了自己的心。

    她喜欢一切简单又纯粹的东西，但年龄渐长，她也明白这个世上根本就没有真正的简单跟纯粹。连尚在襁褓中的婴儿，都会根据外面的条件，做出最有利于自己的反应。这样的条件下，她又怎么能强求的太多。

    但在叶玲的身上，她感觉到了简单，感觉到了纯粹，也能彻底的放松。两人接触时，对方对她哈哈大笑对她大声说话时，她突然感觉很开心很放松。因为这个，所以她才没有拒绝对方一个月来的特殊来电。那个时候的她那么的忙，但不管她再忙。她都会下意识的提前半个小时，结束掉她所有的工作，然后等着她的特殊来电。

    两人接触快三年了，结果都要离婚了，她才发现自己对叶玲有感觉了。这对唐清来说，简直是不可思议，简直就是莫名其妙。

    她做事一向有计划，她仔细的分析了又分析，但自己也搞不清楚自己到底看上叶玲什么了。她清楚的知道，叶玲暂时段最想要的其实都是钱。所以搞不明白的她，便强迫自己理智起来，便不允许自己不理智。

    结果只是一个吻，只是一瓶红酒，最后却把她所有的伪装都撕破了。即便两人发生关系了，她都自欺欺人着，把一切都当做是责任。

    因为有责任，她终于可以明目张胆的追求叶玲了。因为责任，所以她对叶玲无论做什么，都算是合情合理了。所以她才不再胡思乱想，遵从自己的内心的感觉。把叶玲留在了自己的身边，并且不在家里放任何一个外人。

    她想试试，这段因为醉酒得来的缘分。到底是内心的突然悸动，还是她理智和内心的真正需求。

    但是此刻，只是一个发着烫的热乎饼子，就把她所有的自欺欺人一下子击的粉碎。

    “很好吃，谢谢！”轻声对对方道着谢，第二次吃对方给自己做的东西，内心再次感到温暖并心存感激的唐清轻声的说着。

    第一次吃叶玲给她做的东西，她内心悸动。但却选择忽视自己内心的感觉，选择用自认为最理智的方式报答了对方。

    第二次吃叶玲给她做的东西，她的内心有了跟第一次一样的感觉。虽然这感觉产生的非常可笑，虽然这感觉来的简直有点莫名其妙。但这次唐清不想深究了，也不想挖空心思分析又研究了。

    难得碰到让她有感觉的人，难得碰到一个她感觉干净，纯粹，几乎跟她内心想的一模一样的人。尽管她是女孩子，尽管对方好像对她有点不屑一顾。但唐清都想试试，都想争取一下，并且不达目的不罢休。因为她真的想让叶玲一辈子都只给她做饭，一辈子都只陪着她。因为活了整整二十九年，眼里心里只有复仇只有计划的她，真的有点寂寞了，也真的想要一个真正的爱人了。

 第 19 章

    叶玲感觉今晚的唐清有点反常，本来她想趁着对方高兴，说出自己明天就要去打工的事情。

    但因为发现唐清的情绪有点异常，所以到了后来，叶玲考虑再三最后什么都没有说。

    晚上她在自己的屋子里，翻出最合适的衣服和首饰。然后第二天一大早她便早早起来收拾好，然后便出门了。

    当然在出门之前，她还是撕了一张便利贴。把自己的行踪都写了上去，然后贴在了这个家里最显眼的地方。

    叶玲新找的工作，早晨上班的时间是九点整。但因为今天是她第一天上班，所以叶玲出门出的有点早。当然除了早起要去上班这个因素外，叶玲还有想趁早出去锻炼一下走一下的想法。

    上辈子她是一个地地道道的it民工，天天的扑在电脑上，天天的废寝忘食着。结果折腾着，折腾着，一不留神就把自己玩完了。

    说实话，在叶玲以前的世界里，工作昏迷，过劳死什么的，从来都不是大新闻。因为网络发达，信息传播的快。所以她总是能看到，谁谁谁突然晕倒在公司，谁谁谁连续加班几十个小时，然后再也没醒来的新闻。

    每次看到这样的新闻时，她都心有余悸。但每次等看完没多久后，她就把锻炼休息的想法抛之脑后了。因为感觉别人是别人，自己是自己。因为感觉自己还很年轻，体力还特别的好。所以她迷之自信，结果这一大意，如今她就来这里了。

    不管她是怎么来这里的，对叶玲来说，这次都是新生，都是来之不易的。所以她早就想好了要活的跟上辈子不一样，也早就有了要好好锻炼身体，好好活着的想法了。

    以前在香江时，因为有个琴姐，因为别墅里的监控，因为她要模仿原主，所以她一直不敢有太大的动作。后来她想趁着旅游的机会，在外面多走走，多呼吸一下新鲜空气，顺便想把自己的身体锻炼打磨的好一点。但如今旅游的事情好像离她挺远的，所以如今的叶玲也只能用这种最原始的方法锻炼自己的身体了。

    从阳光公寓到蓝天咖啡店一共三站地，在中间的位置，刚好有一个小小的蓝天公园。可能是因为这个地方的房价有点高，所以小小的蓝天公园面积并不是很大。昨天叶玲在面试完毕后，就进去走了走。结果不到半个小时的时间，她就绕着整个小公园走了一圈。

    小公园面积虽小，但里面亭台楼阁，广场鲜花，以及各种健身器材都是挺齐全的。昨天叶玲只是转了转，只是看了看。因为白天的时候感觉这里的人挺多的，所以当时的叶玲就已经有了大清早在过来看看的想法了。

    所以现在叶玲在走过一站后，便刻意的走进小公园，在里面走了走，转了转。最后等感觉时间差不多了，她才背着自己的小挎包匆匆的赶往蓝天咖啡馆。

    说实话，上辈子的叶玲虽然有个自己想开咖啡馆，想在里面慢节奏生活工作的理想。但理想毕竟只是理想，她还真的从未有过要为了自己的理想，而放弃自己现实工作的想法。

    人一旦长大了，工作是工作，理想是理想。这个道理，她其实从懂事时就已经明白了。

    开咖啡店是个需要用金钱打造的奢侈梦想，而单纯去咖啡店打工，叶玲自信自己能受得了里面的各种苦，她唯一受不了的就是里面的工资了。不管是店里的咖啡师，还是店里的店长，亦或是经理。叶玲敢十分肯定，这几个岗位的工资加起来，可能都没有她当时自己一个人赚得多。

    因为现实的因素，所以这个自己开咖啡店，或者自己去咖啡店打工的梦想，在她的眼里也仅仅只是梦想。她有自己的物质欲望，她想自己给自己买套房子，她还要负担家里两位老人的所有费用。所以在那个时候的叶玲眼里，让她放弃眼前的高薪工作去开咖啡店或者去里面打工。是极为不现实，也极为不理智的。

    上辈子她顾虑的很多，想的也很多。但这辈子，在发现蓝天咖啡店的装修跟氛围，跟她理想中的极为相似后。叶玲却是连考虑都没有多考虑，便直接走了进去。当然叶玲能那么坚决的走进去，跟现在正是过年，很多公司暂时不招人，而她迫切需要赚钱，也有很大的关系。

    “叶玲是吧？早啊！”叶玲刚到咖啡店的时候，刚好有人在开门，对方一见到她就立马笑了起来。

    “崔姐，你也早，今天麻烦你了。”昨天叶玲来的时候已经经过了面试了，因为那段时间店里客人少。所以老板还破例请她吃了一个蛋糕，然后顺便把店里的其他人都介绍了她。叶玲的记忆力不错，知道面前这个崔姐是店里的老员工，是老板专门安排带她的人，所以立马打起了招呼来。

    “不麻烦，进来吧。”对方含笑为她推开了门，一看就是好脾气的。

    叶玲笑着走了进去，然后便开始了自己的咖啡店打工生涯。她应聘的是收银员，因为收银程序本来就简单。所以在对方演示了一遍时，叶玲基本上就全会了。

    她唯一慢是就是数钱跟找钱，还有她需要尽快的背熟店里的所有产品，还要记住它们的价格。

    就在叶玲站在她梦想中的小店里，努力适应时。在三站外的阳光公寓里，来冰箱找吃的的唐清，则是一动不动的看着手上的便利贴。

    因为在唐清的记忆里，叶玲总是起的比她晚。所以今天照例早起了的唐清，还是按照她的习惯，还没洗漱就进了她的书房就打开了她的电脑，开始查看今天国内外的早报和大新闻。

    她习惯了这样，在看完新闻，然后又回复了几个国外朋友的邮件后。她才慢吞吞的去洗漱，才开始留意起叶玲的动静。

    今天2月13，才大年初三。距离公司上班还有好几天，她还有一星期的空闲时间。所以她昨晚在下定决定，要好好的追求叶玲后，她便已经对两人这一星期的过年生活做出了大致安排。

    今天她给两人制定的行程是逛街，吃西餐，最后则是看电影。因为她几乎没有跟人私下出去约会的经验，所以昨天在睡觉前，唐清甚至花时间翻了一下手机上的约会攻略。

    她准备了那么多，计划了那么多。可如今她得到的就是这个，作为叶玲的同居爱人，她甚至连叶玲是什么时候出门的都不知道，这让她不得不挫败。而且让她更加想不明白的是，为什么叶玲说去打工就真的去打工了？为什么她那么着急就不能等到年后？

    而且也直到这个时候，唐清也才发现自己也是一个俗人。今天要是一个跟叶玲条件相对，学历相当的陌生人或者朋友去咖啡店打工。她只会祝福对方，只会觉得对方挺有勇气的，敢于无视周遭的异样眼神，敢于追求自己想要的。不光这样，她甚至还能给对方讲出一大堆，工作不分高低贵贱，让她勇于追求自己心里想要的，大胆去干的话。

    但如今这事到了叶玲身上，到了她的爱人身上，唐清就双标了。她不想叶玲这么劳累，不想叶玲从香江大学毕业后的第一份工作是这个。她不想叶玲去伺候别人，咖啡店餐厅那样的地方，都属于服务行业，都需要她微笑面对。但此时的唐清，别说见不得叶玲去伺候别人，她甚至都见不得叶玲冲别人微笑。

    叶玲是她的爱人，是她唐清的妻子。不管是从前还是现在，在唐清的眼看，叶玲都值的更好。从前的她，想在两人离婚后，给对方很多很多的钱，以报答这个明显胆小又柔软的小姑娘。如今在察觉到自己的心思后，她甚至都想把自己拥有的所有一切都给对方。这样的情况下，她又怎么能忍心跟甘愿，叶玲去做那个呢。

    心里生气着，别扭着又担心着。叶玲大学一毕业就嫁给了她，唐清无法想象她去外面打工赚钱的情景。而且她做的还是服务行业，唐清害怕从来都没有工作过的叶玲会受到刁难，会受到打击，会被别人欺负。

    所以本来下来找点吃的唐清，最后却是迅速的上了楼。然后迅速穿好衣服，拿上手机，一出门就在四周寻找了起来。

    叶玲说她在附近的咖啡店找到了工作，但却没说具体是个咖啡店。所以唐清便蒙头没头没脑的找了起来，等找了一家没有找到后。她才反应过来，才直接在网上查好了附近所有咖啡店的位置，然后精确的找了起来。

    她从东头找到西头，在跑过四个咖啡店后，最后才在蓝天公园旁边的蓝天咖啡厅找到了叶玲。

    此刻的叶玲在里面低头忙碌着，明明这个时候，唐清距离叶玲还是有一些距离的。但站在街边红绿灯下的她，在来到这个地方时，却是第一眼就看到对方了。

    平日在她面前总是披着长发的叶玲，如今把头发高高的扎成了马尾。平日里在她面前总是穿着随便的她，如今还套了一件明显嫌小的白衬衫跟黑色马甲小外套。

    唐清静静的看着，里面的叶玲站在咖啡店的吧台后面，认真的按着她面前的收银机。这个时候，有个年纪稍大的女人走过来。两人笑着说了几句话，随后对方便拿出一个纸条念了起来，而她的叶玲则是立即站直了身子开始按了起来。

    唐清远远看着，在看到带笑的叶玲。脸上的表情越来越严肃，而手上的动作则是越来越快速越来越熟练后。唐清愣了愣，随后她望着叶玲动的飞快的手指，越来越自信的表情。她苦笑了一下，最后却不得不释然起来。

    她认识叶玲三年，此刻叶玲脸上严肃又自信的表情是她从来都没有见过的。她永远感觉自己是颗顶天立地的参天大树，而叶玲则是需要她遮风挡雨的幼小嫩苗。可此刻看着叶玲的表现，唐清知道自己想多了。也明白不管她这颗所谓的参天大树有多么想保护弱小，但其实在她看不到的地方。这根所谓的弱小小嫩苗早就开始茁壮成长，早就拥有了自己的想法跟生存之道了。

    心里有点感慨，也有点百感交集。最后在看着里面深深的吸了一口气后，唐清伸手整理了一下自己的大衣衣领，随即便大步顺着人流向对面走了过去。

    里面的叶玲还在笑着还在忙活着，唐清看着她的笑，也慢慢的勾起了双唇。在走到咖啡店的门口后，她则是毫不犹豫的推开了那扇关着叶玲的玻璃门，然后又毫不犹豫的大步走了进去。

章节目录 第 20 章

    “欢迎光——”

    小小的蓝天咖啡店里, 总共才来十来个人。所以人员严重不足, 所以这里并没有门迎什么的。这里都是人来了，玻璃门上的风铃轻轻的响动了，大家才知道来客人的。

    叶玲像崔姐教的那样，下意识的开口喊了起来。但是等喊了一个开头, 等看清进来的人是谁后, 她却完全喊不下去了。

    “怎么了玲玲，这里我不能过来吗？我只是大过年的不想自己一个人在家待着, 所以才过来这里的。抱歉打扰到你了，如果你感觉不舒服，那么我现在就可以走的。”

    叶玲还没说一句话, 进了咖啡店的唐清便先她一步开了口。看着唐清这明显委曲求全的样子，叶玲明明知道这人是装的。但最后望着对方大冬天风尘仆仆的样子，叶玲却只能说道：“没事，你进来吧。”

    “嗯, 谢谢！”如愿以偿的唐清轻笑着走了进来, 但走了进来的她, 却没有立即走到里面。而是径直走到了叶玲的前面：“玲玲, 这里的工作好吗？你喜欢吗？”

    她轻声问着，叶玲不知道她为什么要这么问。但她直觉对方不怀好意, 想到对方前天反对她出去找工作的激烈言行。叶玲想都没有多想便立即回答道：“很好, 我很喜欢这里，非常的喜欢。”

    “喜欢就好，喜欢那就好好干吧。”叶玲在激动着, 但此刻的唐清脸上却满是包容跟风淡云轻。

    “……”没想到会从她嘴里听到这话，叶玲感觉意外，所以一下子竟然愣住了。

    就在叶玲被弄蒙有点不知所措时，唐清转头注意到，刚才教导叶玲的那个女人快步走了过来。她便再次轻笑了一下，然后柔声道：“玲玲，这里最贵的卡是多少钱？有什么优惠福利吗？”

    “8888，是尊享会员卡。来店消费可以打85折，每天还可以领一个免费的小蛋糕或者一杯免费咖啡。”叶玲还没反应过来发生什么，但在唐清问话时，她便条件反射的报出了她今天一早上背的东西。

    “那给我办一张吧。”

    一直注意着她们的陌生女人终于走了过来了，唐清收起了在叶玲面前故作委屈的表情，一本正经着。

    “好！”叶玲终于看到了一脸关切盯着她的崔姐，心中有一点点哭笑不得。看着站在面前的唐大小姐，知道这个钱，对对方来说算是九牛一毛。所以叶玲也没有犹豫，便给对方办起卡来。

    “请问你的电话是？还有你的名字是？”她一本正经的给唐清办着卡，一本正经的询问着对方的身份信息。

    对于叶玲的明知故问，唐清全程配合。就在叶玲抓紧办卡时，原本安静等着的唐清，突然伸手摸了摸叶玲旁边的小盆栽，然后又突然故意道：“对了，我这个卡我老婆可以用吧？她挺喜欢喝咖啡吃蛋糕的，到时要是我不能经常过来，她可以用我的卡在这里正常消费吗？”

    正在按着金额的叶玲一下子按错了数字，就在她努力镇定，连忙删掉刚才输入的金额，重新按小键盘时。一边观望了许久的崔姐，连忙笑眯眯上前代答道：“可以，可以的。女士我们的会员卡是可以给您的家人跟朋友使用的。到时只要女士您的爱人拿着这张卡过来，就可以在我们这里正常消费。”

    “谢谢了，这样我就放心了。”

    崔姐着急解释着，唐清一片悠闲着。进行到最后一步的叶玲，无声的举起了自己的扫码枪。

    正跟崔姐说话的唐清，下意识拿出手机，打开了自己的付款码。只听到叮咚一声，唐清的钱就划了出去。

    “谢谢惠顾，这是你的尊享卡，希望你用卡愉快。”两人都离婚了，但唐清却还是这样。叶玲知道，唐清说的这些话是什么意思，也知道她追到这里办这卡的主要目的。如果说之前在两人吃饭逛街时，她只是猜测唐清对她有意思的话，那么此刻她便是完全确认了。心里有些慌，也有点不好意思。所以此时的叶玲只能赶快给她卡，只能连忙示意她赶快离开了。

    “谢谢！”

    看出了叶玲的迫不及待，唐清也没有再说什么。便立即从她身手接过了会员卡，然后抬步向里走去。

    “小丽客人！”

    唐清在前面走着，着急的崔姐走在她身后。连忙冲里面的服务生小丽做着手势，并重点做了一个会员卡的手势。

    里面的小姑娘得到暗示，在唐清走了过去时，便立马走了过去。亲自把她带到座位上，并给她掏出了店里的产品目录。

    叶玲在吧台后面看着，等看到唐清开始点东西后，她才松了一口气，才开始自顾自的重新收拾起吧台的东西。

    “玲玲，干的不错啊。刚来第一天就办卡了，咱们办卡是有提成的。放心我等会就把这事告诉老板，让他等会就奖励你。”

    在叶玲忙碌时，崔姐一脸喜气的靠了过来，然后对她低声道。

    “老板会给我多少啊？”

    叶玲装作好奇的问了起来，在得知自己办了这么一张8888的会员卡。最后老板会单独给她88.8后，叶玲一下子就不知道该说什么了。

    “不过你刚才的反应有点慢，现在都2032年了，像这种女的有老婆，男的有老公还是有很多的。所以你的思想不能太僵化，在碰到这种客人时，你绝对不能愣住，一定要反应迅速。要知道有的时候，反应慢了，会让客户误会的。如果客人一旦误会了，那你这单可能就没了。”

    崔姐谆谆教诲着，叶玲无话可说，最后只能点头。

    这个中午跟下午，唐清一直都待在咖啡厅里。她选了一个靠窗的位置坐着，点了一些东西，又找了几本书，然后便一直坐着那里。

    叶玲一直注意着她那边，在发现唐清确实是在好好的看书。她脸上也并没有不耐烦的神色后，她才稍稍的松一口气。

    等到下午四点半，等咖啡店的人明显少了一些。看唐大小姐还是捧着书本一动不动着，叶玲终于忍不住掏出手机，偷偷的给她发了一条信息。

    “别等了，我五点就下班。趁着这段时间，你出去去外面的公园走动一下。等我下班了，我就去找你。”

    “那好吧，我先去转转，你出来了就给我打电话。”

    坐了一整天，唐清确实也有点闷了。所以在意外收到叶玲的短信后，她抬头向叶玲的方向看了一眼，随即便起身拿着自己的手机跟新办的会员卡乖乖走了出去。

    “呼——”见她真的走了出去，叶玲才轻轻的松了一口气。

    看着手机上刚刚收到的88.8的红包转账，看着老板在工作群对自己的大加赞扬，叶玲苦笑着摇摇头。最后她一边开始收拾自己的东西，一边等起五点下班。她这个工作是分白班晚班的，晚班比较辛苦所以工资高点。到了这个时候，叶玲只能庆幸，自己选择了正常的白班。

    在等待了一会后，叶玲终于坚持到了五点。像以前那样，每当离开工作的地方时，叶玲的心里都是无限快乐的。

    在跑过去跟崔姐说了一声后，随即叶玲便提着包包快速的跑到了后面的更衣室。

    整个咖啡店的众人，好像都习惯了磨蹭了，习惯了做事慢吞吞的。叶玲也没跟店里的其他员工交流，便进了更衣室，快速的换好自己的衣服。然后便提着自己的包包，迅速的离开了。

    等踏出咖啡店的那一瞬间，在察觉到自己迫不及待的心情后。叶玲愣了一下，随后她便意识到她的心态有多不正常了。

    “出来了，第一天上班好吗？”在叶玲一边走一边胡思乱想时，唐清从前面的公园拐了出来，并且直接截住了她。

    这是唐清今天第二次问她同样的问题了，叶玲冲她点点头，然后慢慢开口道：“很好，就是——”

    “就是？”开个咖啡店是叶玲的理想，如今在咖啡店工作也是叶玲自己选择的。唐清以为她得到的回答，还是跟今天早上一样。但此刻在听到叶玲似乎不太好的感想后，她立马把叶玲拉到公园门口的旁边，然后低头仔细的询问了起来：“怎么了？是有人欺负你了？还是工作太累？”

    叶玲抬头望着唐清，在看到对方眼中的担心和关切后。她一屁股坐在身后的石墩上，然后风淡云轻道：“没事，就是腿有点累，脚也有一点点疼！”

    叶玲风淡云轻着，唐清顿了一下。直到此刻她才突然意识到，今天她几次看叶玲，叶玲几乎都是站着的：“你那工作不提供椅子？”

    “提供！”叶玲立即反驳，但在回答完唐清的问题后。她撅着嘴巴，轻轻的晃着双腿，却不由自主的抱怨了起来：“但是崔姐说了，要是有客人进来，或者有客人上前我都要站起来。今天客人多，所以我站的就有点久了。而且我的上面有个监控，所以我也不敢——”

    叶玲说不下去了，她感觉自己在自打嘴巴，感觉自己简直在自讨苦吃。明明她在工作前已经做好了一切的心理准备，明明她今天一整天不管腿疼不疼，她都正常的坚持了下来。

    但此刻在看到唐清关切的眼神后，她却不由自主的诉起苦来，却不由自主的矫情了起来。明明在刚上大学，编程技术不过关的时候。她也发过传单，也做过会场促销。可那个时候她能坚持的事情，到如今，在唐清面前，她却矫情了起来，却开口抱怨了起来。

    她在这里，自我检讨，自我唾弃着。但在看见她的表情后，唐清却是想都没有多想，便立即俯身半蹲在她面前，直接伸手抓住了她动来动起的右小腿。

    “哎！！”

    小腿被抓着，正在恍神的叶玲一下子就清醒了过来，随即她的脸颊突然的就爆红了：“这人来人往的大街上，你干嘛！”

    “我看看你的腿！”申市的冬天没东北那么冷，所以大家穿的都不是很多。大部分穿的不是薄款的羽绒服，就是修身的长大衣。叶玲来香江后，所有的衣服都是唐清带着她买的。因为唐清喜欢妮子大衣，所以连带的叶玲所买所穿的外套也全是妮子的。

    此刻叶玲的身上，黑色长毛衣打底上面就只有一件灰色的妮子大衣，而底下则是一条薄薄的黑色打底裤。因为打底裤确实有点薄，所以在唐清一下子就握住自己的右腿后，叶玲就有一种自己简直是被她直接握着小腿的错觉。

    两人毕竟有过那么一个比较荒唐特殊的夜晚，虽然大家都说，醉酒后的事情，等大家酒醒了大部分都会忘记。但偏偏叶玲记忆力特别好，偏偏现在她们的这个动作像极了那晚的某个尴尬场景。所以到了最后叶玲不光脸色涨红，连眼神也一下子变得羞愧难当了。

    “我，我只是想帮你按一下。”因为叶玲的反应太过激动了，所以蹲在地上的唐清终于察觉出了一丝异常。牢牢的握住叶玲的右腿，看着使劲动个不停的叶玲，她终于忍不住大声了起来：“乖了，你先别动，让我看看！”

    “这有什么好看的！”叶玲感觉自己八辈子的脸面都被唐清丢光看，见前面真有行人好奇的望了过来。她想都没有多想，就立马拿起包包挡在了自己的脸上。

    “喂，我说你至于吗？我们俩又不是当街耍流氓的。再怎么说，我们都是扯过证的，所以你胆子稍微大点，行不行？”唐清感觉她的样子有点可笑，她回头顺着叶玲刚才望着的方向看了一眼。在发现后面有对情侣正一脸看好戏的盯着她们后，唐清看着对方的眼神便一下子冷了起来。

    “……”因为唐清的眼神有点吓人，看好戏的女孩子拉拉身边的男朋友，然后很快便匆匆离开了。

    等那两人陌生人离开后，唐清才重新转过头。然后拉过叶玲的右腿，起身直接坐在了叶玲的身边。

    因为唐清的动作，叶玲下意识的调整坐姿。很快两人就变成了，她侧坐在石凳上，将双腿直接搭在唐清的膝盖上了。这个姿势好像没刚才那么难为情了，所以在坐了一会，在唐清伸出双手帮她按了小腿好几分钟后。叶玲终于顶着红扑扑的脸颊，慢慢的放下了她一直高举着挡脸的小挎包。

    “刚才那两个人呢？”也许是越大的城市，大家就越对别人的事情不敢兴趣。所以从刚才时，即便唐清蹲跪在前面，一直不雅的抓着她的小腿。但大部分人都只是看看，然后便不再关注了。但刚才那对情侣有点反常，一直盯着，所以才让叶玲感觉不适的。如今等心里的羞赧劲过去了，叶玲便立即下意识的看向那两人的方向。在发现人没了后，她便又下意识的开了口。

    “被我瞪走了。”唐清继续按着叶玲的小腿，在听到叶玲的问话后，她无比坦然的回答着。

    她回答的如此坦然，倒让叶玲一时不知道如何再把话题继续下去了。坐在公园外面的石椅子，叶玲安静了下来，她一只手按在自己的毛衣上防止走光，一只手按在后面石凳上保持着自己的身体稳定。在姿势稳当下来后，她不由自主的看向了一直按着她小腿肚的唐清身上。

    唐清今天穿了跟她一个款式的呢子大衣，不过她的颜色是灰色的，而唐清的则是黑色的。她喜欢在大衣下面穿裙子穿长毛衣打底，而唐清穿的，似乎永远都是短衫加铅笔裤。

    看着一脸严肃，用力帮自己按着小腿肚的唐大小姐。叶玲一下子就想起，以前两人刚认识时，对方拽拽的，在她面前不可一世的千金大小姐模样。

    想到唐清送自己衣服首饰，送自己小布偶，自己为了表示感谢特意做的那个小蛋糕。想到前两天，两人刚到申市，唐清在自己面前刻意表现的情景。叶玲沉默了一下，犹豫了一下，最后她终于忍不住真正的问了起来：“唐清，你现在是在追我吗？”

    唐清按着叶玲小腿的双手，一下子慢了起来。抬头望着，看着自己眼神中满是认真又略带犹豫的小姑娘，唐清忍不住轻笑了一下。而后她望着叶玲，同样异常认真道：“我以为我表现的已经足够明显了！”

    “……”叶玲望着唐清，再次无言。自从认识唐清后，自从意识到唐清可能喜欢自己后，她便一直犹犹豫豫着，便一直患得患失着。她以为等两人把这件事情挑明了，她就能立马做出最合适的决定。可如今看着唐清带着笑意的嘴角，望着她明显带点期盼的黑色眸子，她却再次不知道该说什么了。

    “玲玲，你应该知道我的身份，我是一个商人，一个在商界还算小有所成的商人。作为一个商人，你知道的，我也是特别势利的。我做每一件事情都是有自己的目的的，都是怀着功利心的。我跟所有的商人都一样，我的每一份付出都要有回报的。玲玲最近我在你身上花了多少的心思，我相信你应该能感觉得到的。”叶玲还在犹豫着，唐清把双手放在叶玲的膝盖上，却已经步步紧逼了起来。

    “玲玲，我不是闲着没事干的人。现在国内是在放假，但国外不放。我有朋友在美国，我还有生意在国外。如果在往常，这个时间我应该出国，去盯着我国外的生意了。即便不盯着他们，我也应该赶快打电话给我在这边的朋友跟合作伙伴，跟他们联络感情，跟他们进行有效交际了。但现在呢？我陪着你吃饭逛街，陪着你整天的待在那个小咖啡厅里。我甚至已经重新改变了计划，打算以后几天都待在那个地方了。玲玲现在是过年，大过年的，我什么都不做，只是单纯的陪着你，只是单纯的想看着你。我这样的反应，你还看不出我的心思吗？你还怀疑我的心思吗？我都这样付出了，玲玲你还不打算回报我一下吗？”

    唐清按在叶玲膝盖上的手指一下子用力起来，一下子向前起来。叶玲被吓了一跳，条件反射的从她身上跳了起来。

    她的动作太快了，快的唐清都有点措手不及。见从她身上离开的叶玲，迅速的整理起衣服裙子，迅速的把她身上的小包包挂好。唐清轻叹一口气，心里不由自主的划过一丝失望。

    “玲玲——”

    “我饿了！”

    唐清有心想在说两句，但整理好一切的叶玲却突然出声，一下子打断她的话。

    “玲玲——”

    唐清不知道该说什么，她一直感觉自己很厉害。一直感觉无论什么事情，只要到了她的身上，她都能迎刃而解。

    对于叶玲，她其实也早就做出了慢慢的感化，慢慢的追求，最后温水煮蛙手到擒拿的计划。可如今，在碰到这样的表白机会，在看到叶玲犹豫又认真的表情后。她还是失去了平常心，还是太过着急了。

    唐清在期期艾艾着，在后悔自己一下子把话的太死了。但就在她明显失望又不知所措时，一直站在她面前的叶玲。在捏着小挎包的带子犹豫片刻后，却一下子猛然上前了一步，并且异常坚决的把自己的右手冲着唐清伸了过去。

    “你付出了就要回报，我只要接受了也肯定是有原因的。以前吃你的用你的还找你要钱，那是因为我们俩身上都有约定，都有一层法律关系。但如今，我们都离婚了，我还厚着脸皮，让你充值，让你一直都等着我，也肯定是有原因的。如果对你没一点意思，你今天找到这里时。我肯定会生气，肯定不会让你办那个卡，也不会让你在我面前坐那么久的。反正——”

    唐清一直抬头看着，叶玲有点急躁。她跟唐清之间有太多不单纯，牵扯的也太多了一些。想到自己一直在用对方的东西，一直在靠着对方养着。叶玲有一种自己也说不清楚，解释不清楚的急躁感觉。心里乱糟糟的，最后叶玲把自己伸在唐清的面前的右手，狠狠晃动了一下，然后异常干脆道：“总之一句话，你的追求我接受了。这样一来，你就不是在白白付出了，我也不是在白占便宜了。总之，我们现在握握手。等握了手，你就是我的女朋友了，我也就成了你的女朋友了。”

    “嗯！”唐清罕见的再次不知道该说什么了，刚才她是失望的不知道该说什么了，如今她却是惊喜的不知道该如何反应了。

    “那么女朋友，我们好不容易确定了关系。为了庆祝，我们是不是应该拥抱一下，或者接个——”

    今天的唐清算是被叶玲彻底的惊住了，因为突然的惊喜，唐清感觉自己的脑子现在好像有点不太好使了。知道自己这样的反应有点太逊了，所以唐清努力调节情绪，想要快速的恢复到她往日的水准上。她一边调节心情，一边胡言乱语着。

    可不等她把开玩笑的话说完，察觉她要说什么的叶玲，却是把她的话当了真。怕她真的要求两人在大街上接吻庆祝，叶玲想都没有多想。便连忙上前，一下子抱住了一直坐在石椅上的唐清。

    “这样可以吗？”脸颊又红了起来，叶玲注意着四周的状况，然后立马问了起来。

    “可以了！”脑袋一下子撞在叶玲的怀里，感受着脸颊额头的特殊触感，唐清再次不知道该说什么了。感觉有点满足了，感觉今天的惊喜好像有点多。最后在叶玲反应过来前，唐清便立马见好就收了。

章节目录 第 21 章

    那个夜晚, 叶玲跟唐清是去外面吃的晚饭。两人在享受完烛光晚餐后, 唐清又带着叶玲去了一家室内温泉馆。两人在里面好好的泡了泡，很快叶玲便满血复活了。

    “明天还想去上班吗？”在回来的路上，唐清忍不住又问了起来。

    “去啊！”稍微站了站，身体就吃不消。叶玲感觉这也许可能是她的身体素质太差造成的, 她确实挺喜欢蓝天咖啡店的氛围的。所以在唐清询问时, 叶玲毫不犹豫着。

    “行，那你好好干吧！”见她坚决, 唐清也不再说什么，便拉着她的手继续往家走。

    申市的夜亮堂堂着，叶玲低头看了看, 被她牵了一路的右手。嘴角弯了弯，随即她便动动手指反握住了唐清的手指。

    唐清被她的动作逗乐，笑着侧头望了她一眼，然后便笑着继续拉着她向前。

    “哎, 我怎么有种, 我们俩是老夫老妻的感觉啊。”从决定接受唐清, 再到两人吃饭, 泡温泉，再到现在, 其实也才几个小时。但几个小时, 却给了叶玲一种完全不一样的感觉，所以她忍不住吐槽了起来。

    “这可能是跟我们俩的性格有关吧，我们好像都不太闹腾。而且我们俩在一起, 好像不是在吃饭就是再逛街，所以你才感觉有点闷吧。”听到叶玲的话，唐清立即检讨了起来。随即她连忙说道：“要不找时间，我们再安排一些好玩的约会？”

    “算了吧，其实这样也挺好的。”叶玲其实也只是嘴上随意的抱怨一下而已，生活不是连续剧。唐清29岁了，她也25岁了。她们都已经过了特别闹腾的年纪，所以这样确实也挺好的。

    唐清没有再说什么话，但因为这是叶玲对两人相处的第一个评价，所以唐清格外的介意。

    等两人回家，各自进屋睡觉时。唐清拿出电话，忍不住给自己好友打起电话来。

    “你怎么这个时候打来电话啊，你这样会影响我睡眠的。我刚刚才听完睡眠广播，才有一点点睡意的。”三十岁就步入老年生活的李恺，一接起电话就暴躁了起来。

    “抱歉啊，我没想到你这么早就打算睡了。”侧头看了一眼手机上的时间，尽管才11点，但唐清还是爽快的认了错。

    “没事！”对方毕竟是自己的好朋友，毕竟是自己的老板。李恺在发了一下脾气后，人也迅速的清醒了过来。打开床头灯，重新坐了起来，他立马直奔主题了：“怎么，你又有什么赚钱的新点子了？还是你又知道什么赚钱的好项目了？”

    “不是！”她跟李恺是同班同学，从她拉着对方开始创业起，两人的关系就越来越铁。所以对着他，唐清很少有隐瞒的。在心里组织了一下语言，唐清就把叶玲说两人相处时，像是老夫老妻的话，直接告诉了李恺。

    “这话有什么问题吗？你们结婚三年，本来就是老夫老妻了啊。”李恺没想到唐清打来电话说的竟然是这个，他无语的笑笑。最后在稍微的思考了一下，他也慢慢的明白了唐清的潜台词：“你是意思是，你家叶玲嫌你没意思无趣了呗？”

    “好像是有这么个意思吧，她先是说我们相处的像老夫老妻，后来又说这样也挺好的，我都被弄糊涂了。你也知道，我大学时没有谈过恋爱，后来又忙着工作。总之经验明显没有你足，所以在考虑一下后，我才打算请教你的。”

    “请教？”被戴了高帽子的李恺明显有点不好意思，但一想到自己确实追求过不少漂亮的姑娘，经验好像确实比唐清多了点。在嘿嘿的暗笑了一下后，他挪了挪身子坐好了，便立即支起招来：“我明白，你们现在这样的情况算是提前七年之痒了。其实每一对结了婚的，不管是男的，还是女的，等结婚了，激情就会慢慢的消退。”

    “可我们才——”

    “没有激情就要制造激动！”李恺不想被唐清打断，在高声压过唐清后，他便侃侃而谈道：“对于如何制造激情这块，你可能欠缺一些，我来跟你说一下我的经验。我谈女朋友，每次我只要送花，她们就特别开心。但如果我把花换成一条项链，一条名贵首饰，她们的开心就会加倍。然后我要是心血来潮送她们一部车，她们就会尖叫着，立马就飞奔到我的怀里。总之一句话，礼物就是激情的源泉。想让女朋友老婆开心，那就送礼物。你送的越多越贵，她们就觉得你越重视她们。这样等你的礼物送到了，她们才会感谢你，才会让你这样那样的。”

    李恺嘿嘿笑了起来，唐清听着他的笑声。在想了想后，便立即有点恍然大悟了：“我明白了，谢谢。那你好好休息吧，我们改天再聊。”

    说完话的唐清啪的一声挂断了电话，李恺刚说到兴头上，本来还想再指点她几句的。结果被莫名其妙的挂断电话后，他只能躺在床上低声抱怨了起来。在骂骂咧咧了两句，心情平复后，他迅速的关掉床头灯，又迅速的酝酿起睡意打算早睡早起了。

    就在李恺躺在床上转来转去，艰难入睡时。唐清在想了又想后，最后拿起手机又给自己的秘书发了一条信息：“睡了吗？”

    “老板？”这是唐清第一次给她发信息，正在床上玩手机的吴欣意外了一下。随即便直起身子，郑重其事的把电话拨了过去。

    “老板你是有事找我吗？”从来有事就说的大老板好像第一次体谅自己，竟然问她睡没睡。吴欣有点受宠若惊，因为不习惯上司这么体贴，所以她立马公事公办的询问了起来。

    “是这样，我这边有个蓝天咖啡店。我对那个地方很有兴趣，小吴你要是有时间就帮我查一下，看这个咖啡店的老板是谁。重点查一下他的经济状况，我的目的就是想要对方把这个地方转给我，所以你明白我的意思吧？”

    最近刚好是休息，这要是在香江，唐清能用的人很多，不一定会去麻烦对方。但现在在申市，她在申市的人脉毕竟有限。加上这事，她也不想告诉李恺跟霍成天。所以唐清也只能想到，在这里土生土长的吴秘书了。

    “我明白，我现在找人问一下。老板你先睡吧，我争取明天就给你回复。”

    “不急，今天你先早点睡吧。这事你争取两三天之内，给我回复就行。”

    可能是因为她们现在人不在香江，也可能是因为唐清的目的达成了一些。反正吴欣一下子就感觉到了，她在行事说话上的一些转变。因为这个转变，她难得放松，然后不由的开起唐清的玩笑来：“老板，你这是打算送礼物给老板娘吗？”

    “你怎么猜到的？”唐清愣了一下，然后立马反问了起来。

    “因为——”因为这完全不像你，吴欣本来想这样回答的。但最后她却笑笑，然后改口道：“因为开咖啡店劳心劳力，但赚的又明显不多，所以我感觉你应该不是想卖来给自己的。”

    “也是，但玲玲喜欢，这也是没办法的事情。”

    认识几年，从来都上级跟下级的两人，难得又多聊了几句。等挂完电话后，唐清想着吴秘书说的话，突然的也想起了跟着她一起跑过来的老王跟关鹤他们。

    因为大家相处的不错，所以在来申市时，她便询问了他们的意见也把他们带到了申市。

    但来申市了，她却感觉自己现在很安全，也不需要司机保镖。就让他们三个先待命了，想着等年后上班了再安排他们。但如今在跟吴欣多说了几句话后，想到千里迢迢跟着她过来的三个小伙子。唐清犹豫了一下，然后给他们一人发了一个红包过去。

    “新年快乐，这几天好好玩。等年后，你们可能就没时间了。”

    稍微安抚了一下他们，随即唐清在他们发来回复信息之前就关了手机，然后安心的躺在了床上。

    香江唐氏那边，如今正是最乱的事情，他们现在完全顾不上找她麻烦。而自己跟玲玲，又在申市重新确定了关系。申市这个地方有自己的事业，也有自己的朋友跟能信任的员工。这一刻，唐清竟然有点幸福的感觉。

    唐清在这头忙活着，胡思乱想着。在她的隔壁，躺在床上的叶玲也不可思议着。说实话，今天她会答应跟唐清试一下，确实是她毫无预兆，突然就答应的。

    这两天她其实一直在犹豫着，之前也一直在惋惜着她跟唐清的关系。但今天在唐清跑过来去咖啡厅找她，然后待在小咖啡店一整天后，叶玲却真的有些感动了。

    就像她想的那样，这辈子她想活的舒坦一点，想随心所欲的活着。既然她这样想了，为什么在碰到唐清后，又开始耿耿于怀她的性别，又开始纠结原主的事情，又总是想起自己的父母了。他们是他们，自己是自己，她确实好像有点纠结太多了。所以在想通一切后，在看到唐清明显郁闷失望的表情后，她就沦陷了，也就勇敢了一把。

    “加油吧，叶玲！”

    轻声的自我安慰一句后，随后叶玲闭上双眼，也就安心入睡了。

    第二天早晨，早起的叶玲跟唐清，一起吃了前天叶玲做好的小肉饼。等吃完后，唐清收拾屋子，也叶玲则是照例早出去去上班了。

    她在上班上到十点时，唐清又过去了。像昨天一样，唐清在叶玲工作的地方又整整的待了一整天。不过相比昨天的准备不足，今天的她带来了自己的笔记本，明显准备充分了。

    一天，二天，三天。等唐清待在第四天时，咖啡店打工的众人，终于从叶玲跟唐清的接触中看出了一点端疑。就在互相认识的大家，拿叶玲开起玩笑时。唐清收到了这家咖啡店老板的所有个人资料，叶玲在忙活着，她则是坐在沙发上，仔细的分析着对方的资料。

    她在分析着对方，而从会员卡信息上，知道她名字的店老板。在私下百度查询过她的信息后，却是先她一步，率先找唐清说话了。

    “唐小姐你好，我是这家蓝天咖啡馆的老板莫易山，这是我的名片。抱歉突然打扰到你了，我是听说唐小姐在申市有一家咨询公司，所以才冒昧过来的，不知道你现在方便不方便？”

    对方一过来就开门见山，看着对方年轻忧郁的文青小模样。唐清想起对方的身世，便立马伸出了右手：“方便，请坐吧！“

    “谢谢！”

    对方道谢着，看着小伙子期期艾艾的样子。唐清反客为主将前面的小糕点往对方面前挪了一下，然后轻声道：“莫先生，请问你想找我咨询什么，我有什么能帮助你的？”

    莫易山文静的脸颊上多了一丝犹豫，但随即他便异常干脆的说出了自己家里目前碰到的所有困难：“我爸是莫康林，就是那个卖康林产品的莫康林。我家的生意以前特别好的，但最近我们的产品越来越难卖。这两年我爸总是对我说，如果公司不做改变不能吸引到更多的资金的话，那莫康迟早会玩完。我一直没当回事，但前一阵我才知道了我家融资失败，可能要关门的消息。唐小姐，你家也是做洗发水化妆品起家的。你熟悉这一块，而且你的咨询公司不是致力于解决企业的各种问题，为企业寻找更好的发展的吗？所以我能不能请你帮一下我们康林。我知道你是收费的，只要你能帮我解决问题，我们康林肯定会重金报答你的。”

    莫家的小少爷诚恳着，唐清靠在沙发上一动不动的看着对方。等对方明显着急了，她才笑着再次伸出了右手：“莫先生，我接受你的委托，你可以尽快安排我跟令尊见面吧！”

    “好的，谢谢！”

    对方高兴的笑着，唐清看着他单纯无辜的样子，眼中的笑意越发的明显了起来。

    越过对方的身子，看了一眼在后面吧台忙碌又辛苦的叶玲，唐清相信自己很快应该就能帮叶玲拿到这个咖啡厅了。

    “你今天怎么跟我们老板说话说了那么久啊，是他找你有什么事情，还是你找他有事啊？”一天的工作再次结束，在下班回家时。注意到她今天动态的叶玲，忍不住看着唐清询问了起来。

    “他找我的，说是他爸爸的公司碰到问题了，让我想办法解决一下。”唐清把事情跟叶玲解释了一下，然后重点介绍了一下，辉煌咨询的主要业务。

    “这样啊！”唐清越说，叶玲便越发的感觉到了两人之间存在的不可逾越的特殊距离。

    她像往常一样的跟唐清说着话，但是等晚上回家。她却借口看电影，拿走了对方书房的一个笔记本。在回到自己的屋子后，叶玲便毫不犹豫的登录了申市本地的编程技术论坛。

    这个世界上，有相当一部分人，喜欢在网上显示自己的厉害。也有一部分碰到问题，习惯性的挂在网上，等待别人来破解。当然也有一些人，喜欢帮别人破解问题，从而获取利益。

    叶玲刷着熟悉的编程技术交流论坛，在找到了几个有技术含量，报酬也算可以的帖子后。叶玲立马注册了信息，然后联系了对方。

    这个夜里，叶玲找到了久违的感觉。然后在不知不觉中，她又折腾到了很晚。

    不过在论坛上解答了三个问题，获得了将近三万的报酬后，叶玲便感觉满足了。

    她说过自己不太想再次扑在电脑前，浪费生命损害健康了。但唐清的成功，还是深深的刺激到了她，还是让叶玲不知不觉破了食言。

    她现在在跟唐清谈恋爱，唐清的出色，像是一片照妖镜一样彰显着她的无能跟失败。叶玲以前不在乎这个的，但在接受了唐清，在决定跟唐清好好的谈恋爱后，她却不得不在意了。

    叶玲其实也明白自己有几斤几两，其实也知道，自己就算拼命，赚的也肯定没对方多。但不管这其中的差距有多大，叶玲也想努力一下。

    她可以没有唐清那么厉害，但最起码，她也不能无能到事事都靠着对方。

    她还欠着唐清的机票钱，还欠着对方的两千块钱，还欠着刚来申市时那些衣服的钱。两人现在谈恋爱，她现在跟对方谈钱。叶玲相信唐清肯定会生气，肯定会觉得她有点小题大做。

    但叶玲过不了自己心里的那个坎，现在的她确实不好意思还对方钱了。但是拿着自己赚的钱，给对方买点东西，送对方一两件自己亲自赚的选的礼物。叶玲相信，唐清她肯定会喜欢，也肯定会欣然接受的。

章节目录 第 22 章

    一星期的时间, 好像是转瞬间就过去了。这天, 唐清终于没有再跟着叶玲过来上班。

    在上班给客人结账时，叶玲还是认认真真的。但等客人走了，她坐在吧台后面时，就有点心不在焉了。

    “怎么？想你的那个追求者了？”

    正在擦杯子的崔姐, 看到她魂不守舍的样子, 忍不住上前关心了起来。小咖啡人少，来这里工作的人大部分都喜欢安静, 都挺单纯的。在几天时间察觉到叶玲的性子也这样后，很快大家就接纳了叶玲。加上叶玲在工作时上手特别快，不会像夜班同事那样吹毛求疵, 所以一比较，大家就都喜欢叶玲了。

    “她不是我的追求者。”咖啡店的众人因为看到唐清总是过来，而且每次过来都找她说话，每次坐的位置都能第一眼看到她。所以大家脑顿大开, 都觉得唐清在追求叶玲。叶玲不想把自己的私事说的人尽皆知, 所以一时间, 大家就都想歪了。

    “不是正好, 她可是有老婆的。虽然我们总拿她跟你开玩笑，但玲玲听姐一句话, 千万不要把这事情当真了。做小三是让人不齿的, 即便那个唐小姐看着很不错，出手也大方，但你千万要把持住, 绝对不能——”

    “崔姐，她是我女朋友，我们住在一起，她那天嘴上说的老婆就是我。”叶玲本来不想多言的，但见崔姐如此认真，如此为她着想，她终于忍不住说出了实情。

    “你说什么，你说那个唐小姐是你的女朋友！！！”

    叶玲说完，崔姐张大嘴巴还未反应过来，一边正好过来拿东西的小丽就大嗓门的喊了起来。

    “你给我闭嘴啊！！”

    “你太大声了！”

    见店里有客人被吓到，崔姐反应过来，连忙低声呵斥了起来，然后冲客人们不好意思的笑了起来。叶玲则是条件反射的隔着桌子，伸手去捂住小丽的大嘴巴。

    “不好意思啊！”小丽是个勤工俭学的大学生，黄黄的短发，小小的个子，人不高但却浑身充满大能量。在整个咖啡店她是最开朗的，嗓门也是最大的。当然身为蓝天咖啡店的一员，她也会间隙性的忧郁安静一下。此刻在察觉到自己闯祸后，她不好意思笑着。等客人们都不往这边看了，她才靠在吧台上压低声音再次问了起来：“玲玲姐，那个唐小姐真的是你的女朋友啊？”

    “嗯哼！”明明是一件稀松平常的事情，但此刻叶玲莫名的有了一种别样的自豪感。所以在小姑娘问的时候，她的嘴角不由自主的向上弯了一公分，连胸膛都下意识的挺高了。

    “哇，这么厉害。这么说，你刚来的那天。就是因为你在这里，她才出手办了那张超级会员卡了。”小丽惊叹着，眼睛一下子变成星星眼。

    “玲玲你这保密功夫可做的真好，这几天我们几个这么开玩笑。你竟然真的忍住了，竟然到现在才松口告诉我们，害的我白担心了这么多天。”安抚好客户的崔姐再次走了过来，在过来后，她咬牙切齿着，然后向叶玲伸手了手指。

    “抱歉了，我们才在一起没多久，我这不是还有点不好意思嘛。”

    眼看崔姐的手指头就要掐在自己的脸颊下，叶玲认怂，下意识的认了错。她这边在认错，结果小丽见她们在玩，也下意识的伸手过来凑热闹。

    “你们干嘛啊！”

    三人像是演哑剧一样，低声说着，扑腾胡闹着。等闹够了，叶玲才开始对两人说起，她跟唐清的事情。当然此刻即便说着，她也是掐头去尾，还是下意识的隐瞒着。像是两人来自香江的事情，她还是觉得隐瞒一下比较好。

    “你说你们才确定关系没多久？然后你们就同居了？”

    因为叶玲都是捡着说的，所以等话到了崔姐跟小丽的耳中，就一下子变成了这样。

    “算是吧。”叶玲也不便解释太多，最后觉得她们怎么认为也无所谓，所以立马点了头。

    “行啊，胆子还挺大的啊。”因为唐清跟叶玲都不是小姑娘了，加上知道叶玲不是在做小三，所以见多识广的崔姐也就无所谓了。

    “……”黄毛小丽眼睛瞪的大大的，想说什么，最后却还是没有说。

    这一天的小插曲很快就结束了，下午下班时，因为提前收到唐清会晚回来的信息。所以平时都早早准时下班的叶玲，这天收拾的慢吞吞。也因为这偶尔的墨迹，她才知道。原来这些天每天接着上夜班的姑娘，竟然就是那天她跟唐清确定关系时，那个在路上总是盯着她小姑娘。

    “哈喽，叶玲同学！”一见面，对方便戏谑的看着她。

    “你好！高瑜。”在这里工作一星期了，叶玲自然知道换班人的名字。轻轻的回应对方一句，随即她便直接提着自己的包包向女更衣室走去。

    高瑜个子高高的，人长得很不错。穿的很摩登，妆画得也漂亮。但叶玲直觉不喜欢对方，所以对着对方，她的态度也仅止于此。

    叶玲拿着自己的包包去更衣室，在她换衣服的时候。更衣室的门被推开，之后进来的便是穿着一身名牌的高瑜了。

    “你的这件大衣牌子小众，价格好像连一千都不到吧。穿着一千不到的大衣，但却戴着七八万的耳钉，脚上踩的鞋子也要好几千。你这样好奇怪，是有钱人在体验人生。还是觉得咖啡店来的有钱人多，所以想在这里欲擒故纵再吊个更好的。”

    对方不客气着，叶玲第一次碰着这样的人。对于这样的人，她在换好衣服后，也只能无语道：“神经病！”

    “你——”高瑜本来只是嘴欠说说，但在叶玲一下子毫不客气后，她脸色一下子就变了。

    她有心想再骂两句，但看着叶玲的衣服跟鞋子，她最终什么的没有说。

    “出来了吗？”

    在叶玲走出小咖啡馆时，她接到了唐清的电话。看着这个电话，叶玲刚才被弄郁闷的心情，才稍微的好了一点:“出来了，唐姐我刚才倒霉死了，碰到了一个莫名其妙的人。”

    对着唐清叶玲没有忍着，立马把高瑜的事情说了一遍。并且重点告诉了对方，高瑜就是那天一直盯着她们的人。

    “我估计她那天就是认出了我，所以才一直盯着我的。我应聘时，有交上去一张相片，估计她应该看到了，才认出我的。”

    叶玲分析着，唐清听她抱怨了一会。最后才劝道：“社会上这种人很多的，不管你工作的地方是你认为人员关系简单的咖啡店，学校，或者实验室什么的。其实只要是有人的地方，就都会碰到这样的人。这个世上没有绝对的单纯跟简单，反正你放宽心，尽量不理会那种人就对了。还有，玲玲你是不是怕她会把我们的关系说出去，所以才这么急躁的？”

    唐清本来不想把事情想得太糟糕，但见叶玲好像挺在意这个的，她终于忍不住问出了口。

    “你怎么这么想？”叶玲没想到她会突然蹦出这么一句话，走着的步子，下意识的停住了。

    “因为我在你那边一星期，但你好像害怕别人知道我们的关系，总是有点躲着我，所以不得不让我多想。”辉煌软件顶层办公室内，唐清一边说着，一边又忍不住向阳台的方向走去。

    “不是啊，我今天已经告诉崔姐跟小丽，说你是我的女朋友，说我们俩在同居了。”叶玲没想到她会这么在意这个，一时间竟然有点小心疼了。站下来停在人来人往的步行街，叶玲忍不住解释道：“我没有把我们的关系跟她们挑明了，一来是我确实有一点点不好意思的感觉。二是我跟她们的关系现在也仅仅是同事关系，完全也没发展到知无不言的地步。在我的眼里，我的私事，跟她们无关，所以我才没说的。还有，最重要的是，我们离开香江离开的那么急。所以我猜测你并不想，让所有认识我们的人都知道我们身份，这个我没猜错吧？”

    “没有，其实玲玲，我来申市的事情我爸一查就应该能查到的。他之所以到现在都顾不上我，只是因为他现在忙着处理唐氏的烂摊子，忙着在唐氏争夺他董事长的位置。所以玲玲他现在应该是顾不上我的，所以如果你想怎么做就这么做，并不用太顾及这个的。”唐清有点高兴，她想告诉叶玲她很高兴，但最后她却解释起了她爸爸的事情。

    “嗯，我知道了。那我以后就不顾及了，以后别人要问我们的关系，我就说是恋爱关系。如果有人问我老家在什么地方，我也不再隐瞒，直接说是从香江来的。”听出她的语气变了，叶玲也开起玩笑来。

    两人没完没了的说着，在说完这件事情后，叶玲又问起唐清具体几点下班的事情。

    在得到唐清晚上有饭局时间不定的答案后，叶玲忍不住抱怨了起来。听到她抱怨，唐清又下意识的解释了起来。

    两人你一言我一语着，没完没了着。在说话的时候，叶玲进了附近的一家老牌首饰店。然后一边跟她说着话，一边挑选起首饰。

    “对了，我们俩结婚的时候，有没有买过婚戒啊？”在叶玲的记忆里，好像有结婚照，也有婚礼影碟。但却好像一直没有婚戒，所以她忍不住问了起来。

    因为她的话，机灵的店员，立马无声的给叶玲递出了几个婚戒。

    “太贵了！”叶玲无声的对对方做着口型，然后又举着右手做了一个三的手势。对方了然，然后又给叶玲指了指旁边的货柜。

    “这个确实没有买，我们俩结婚的情况你也清楚的。那时我们毕竟不是两情相悦，当时你没说要婚戒的事情，我也顺水推舟没有准备了。”唐清轻声解释着，最后忍不住低声道：“老婆你问我这个，是不是暗示让我准备婚戒啊。”

    “切，我才没说要准备婚戒了。而且唐小姐请你说话注意点，我们已经离婚了，我才不是你老婆呢，你可不要随便乱叫。”因为唐清的话，叶玲终于反应过来。然后她也不管电话那头的唐清了，直接对着店员抱歉道：“美女不好意思了，我不选婚戒了，你带我看看项链或者耳钉吧。”

    “好的！”

    “你在首饰店？”直到此刻唐清才弄明白，叶玲刚才说话的意思。心里有点扼腕，随即想到自己欺骗叶玲的事情，她一时竟然不知道这事该怎么处理了。

    “是啊，我本来想给你挑个新年礼物的。但经过你的提醒，我才意识到，我们离婚了。那我挑婚戒就不合适了，所以我决定挑其他的给你了。”

    就算隔着电话线，叶玲也感觉到了唐大小姐的低气压。见对方难得吃瘪，她立马毫不掩饰的笑了起来，并且幸灾乐祸起来。

    “哎！”唐清不知道说什么了，只能顺着叶玲的话，做出懊恼的样子。心里暂时先把两人假离婚的事情放在一边，随即唐清柔声道：“那你好好逛吧，给我买点，你自己也挑几样吧。我给你的卡，你最近好像都没有消费过，我还正在担心呢。”

    “啊，这个你别担心。等我手上的钱用完了，我自然会用你的。好了，不聊了。你准备跟人吃饭吧，我也要挑东西了，有什么事情我们晚上接着聊。”怕她会再问卡片的事情，叶玲立马说了再见。

    “行，那你先逛着，我们晚上再聊。”唐清这边吴秘书也已经在办公室外转悠很久了，所以唐清也没再说什么也就立马挂断了电话。

    就在唐清穿上外套，让吴秘书进来，询问她康林集团的事情时。叶玲则是在珠宝店店员的介绍下，认真的开始挑选起耳钉来。

    三万块买不了太好的手链和项链，而且叶玲跟她相处这么久好像并没有见她戴过手链项链什么的。所以为了保险起见，叶玲还是决定选择她最常用的耳钉。

    她在里面认真挑选着，最后在犹豫了很久了，选出了两对款式一模一样的珍珠小耳钉。就在她犹豫是选白色的小珍珠，还是黑珍珠时。突然有人从后面伸出一只手，然后毫不犹豫的把桌上的白珍珠推到了她面前。

    “白色的，玲玲你适合这个。”

    “……”突然的男声，以及对方突然的动作吓了叶玲一跳。叶玲有点懵，在反应过来后，她便一脸不悦的看向对方：“这位先生你是不是有点——”

    叶玲之后的话没有再说下去，而在她呆住时，站在她身边的男人则是看着她异常亲密道：“玲玲你真是让我好找，说走就走，说拉黑我就拉黑我，你也真是厉害。”

    “小姐你们是一起的吗？”因为刚才叶成鸣的动作很突然，不光叶玲被吓到了，导购小姐其实也被吓了一跳。所以在反应过来后，她立马下意识的问了起来。

    “不认识，麻烦你帮我把黑色的包起来。还有麻烦包的好看一点，这是我送给爱人的新年礼物。”

    “好的，请稍等！”

    单子来了，导购小姐也不再纠结其他，所以立马帮叶玲包装起来。并且在包装之前，立马给叶玲写好了单子。

    “前面就是收银台，小姐麻烦交一下钱，我这就去包装。”

    对方礼貌客气着，叶玲点点头，然后立马拿着单子向收银台走去。

    “玲玲你最近好像学坏了，其实你从那个小咖啡店出来时，我就认出你了。我跟你一路了，刚才你跟唐清打电话时，我也全部都听清楚了。你们不是离婚了吗？既然离婚了，那她就不是你的爱人了。那你们现在，顶多就是一个朋友关系或者同居室友关系。既然都这样了，你为什么还要在我面前装模作样呢。你这样是在惩罚我吗？如果说是惩罚，那玲玲你也太狠心了。这一个多月你完全拉黑我，最后又突然跑掉，我已经算是受到惩罚了。而且因为你，我都跟薛雯分手了，我还辞掉了在香江的工作，千里迢迢的跑到了这里。我都为你付出这么多了，玲玲你也不原谅我吗？还要装作不认识我吗？”

    这是最近一阵子，第二个人在叶玲面前说为她付出了。在唐清说这话时，叶玲只有心疼，只觉得高兴兴奋。但在身后这个男人喋喋不休时，想到原主因为他没命的事情，想到他一系列的渣贱行径，叶玲只能无语只能莫名其妙着。

    她无视着对方，一步一步的向收银台走去。在她走着时，叶成鸣一直跟着她，一直在她身后喋喋不休着。

    “你好，这个！”

    终于到了收银台，叶玲把手上的单据递给了收银的小姑娘。就在她弯腰掏手机，打算付钱时。叶成鸣直接贴在她的身后，并且侧着脑袋靠了过来。

    “玲玲！”他对着叶玲的耳朵，低声说着话，自认为自己很深情，很风度翩翩。

    因为他的动作，叶玲的太阳穴突突了两下，脖间的汗毛也一下子竖了起来。紧紧的握着自己的小包包，叶玲告诫自己要忍住不要激动。

    但在听到身后的男人还小声笑了一下，叶玲终于没忍住，终于举起小包包劈头盖脸的向后打了过去：“你神经病啊，你以为你是谁，你说让我死心我就死心？你说复合你复合！你TM是不是想的有点太理所当然了！！还有这里这么宽，你贴这么近干嘛？占我便宜是吧？我让你占，我让你冲着我哈气！我让你笑！”

章节目录 第 23 章

    叶玲的举动终于引来了店里的安保人员, 在意识到叶玲是来这边消费正要交钱的后, 对方立即礼貌又强势的把叶成鸣给拉了出去。

    从叶玲出手打自己时，叶成鸣就一直都处于一种类似懵逼掉线的状态。他显然没想到叶玲会当真在人前真正的打他，所以他一直都处在懵逼状态。直到店里的人驾着他的胳膊，一直把他请到了珠宝店的店门外, 他才终于清醒了过来。

    他拿不敢置信又略带受伤的表情看着叶玲, 搞得叶玲竟然有点小后悔，竟然有种自己像是大坏蛋负心汉的奇怪感觉。

    快速的摇了摇脑袋, 把这种莫名其妙的情绪摇掉，随即叶玲立马付钱。

    在刷完钱，等待对方包装时, 叶玲向外面望了一眼。然后再次回想起，原主所有跟叶成鸣的交往过程。在意识到原来的叶玲并没有欠着对方，在清楚的明白，原主的死跟叶成鸣有很大的关系。在确定这个叶成鸣的一系列行为, 明显让人看不透, 明显对原主造成了伤害后。随即叶玲便冷静了下来, 然后把刚才所有因为打人产生的内疚感都抛出了脑后。

    她在这边自我调节着情绪, 而在外面的叶成鸣在望了望里面后，却忍不住掏出一根烟来。

    他跟叶玲从小一起长大, 他熟悉叶玲的一切反应。在叶玲的脖子上起了鸡皮疙瘩时, 他刚开始下意识以为她是兴奋了。但是等对方一下子变了脸色，还不由分说的拿起包包打他时。他便意识到对方是认真的，也意识到对方脖子上的反应不是因为兴奋, 而是因为紧张跟不适应。

    他跟叶玲一起长大，小时候几乎一直都抱在一起混在一起。即便如今他们不是情侣，也应该是最亲密的人。可现在对方竟然会因为他的靠近产生不适应的感觉，进而产生生理反应直接起了鸡皮疙瘩，这让叶成鸣怎么能不挫败。

    大口大口的吸着烟，不停的考虑着。等看到叶玲从珠宝店出来后，他下意识的把香烟扔到垃圾桶里，然后迅速的跟上了。

    “你跟着我干嘛？”叶玲本来不想再理会他的，但叶成鸣的反应太恐怖了。在想了又想后，叶玲转身看着他，异常认真道：“叶成鸣，我最后说一遍，我现在过的很幸福，真的不想再跟你扯上关系。有些事情我以前不说，不是因为我傻，只是因为碍于以前的情面选择不说而已。不管你以前劝着叶，劝着我结婚，让我跟唐清好好过。还是后来你跟唐太太的侄女谈恋爱的事情，亦或是后来你跟薛雯相处的事情。我都不想计较，其实我也没资格计较。从叶玲这两个字跟唐清这两个字写在一个红本本上时，你跟叶玲跟我就没有一点的关系了。所以我求你自重一点，不要把事情复杂了。我们就当一对互相认识的陌生人，你过你的幸福日子，我也过我的幸福日子。我们好聚好散，你看可以吗？”

    叶玲说了一大堆，但叶成鸣却罕见的沉默着。叶玲感觉莫名其妙，所以不再理会他，并迅速的伸手拦了一辆车。

    她跟唐清就住在附近，但叶玲害怕叶成鸣会找到她们的住处，所以她只能下意识的拦一辆车。并让司机绕着附近多跑了两圈，最后才回到了家。

    回家后的叶玲把叶成鸣的事情先仍在一边，最后专心的准备起自己的晚饭来。她专心准备着，但在准备的途中，再次想到叶成鸣这个行为疯狂的男人后，叶玲却再也安不下心来。

    稳定不了情绪，心烦意乱的叶玲下意识的就想打电话给唐清。但在电话拿起来，想到现在的唐清正在参加饭局后。叶玲想了想，最后把电话打给了老王。

    老王是她叶玲的司机，但在香江的很长一段时间，在她去唐家的那一阵子都是对方送她过去的。所以相比其他人，叶玲对他还是比较熟悉的。

    在打通电话跟老王说了一下情况后，叶玲就说出了拜托老王查一下叶成鸣，看他现在到底在那里的事情。

    “太太你不要担心，最近陈六跟关鹤都闲着。小姐说要让他们去上班，我看他们也不乐意放弃自己的老本行。那就这样吧，我先让他们去查你说的事情，小姐这边我回头说一下就可以了。”

    老王快速着，叶玲也没有想瞒着唐清的意思。所以也没有反对，在感谢过对方后，她便挂掉了电话。

    这个晚上，叶玲的晚饭理所当然的没有吃好。没有食欲的她，在洗漱过后，便早早的上了床。就在她昏昏欲睡的时候，叶玲隐隐约约听到外面响动的声音。

    “唐姐？”

    这个房子虽然漂亮，但在叶玲的眼里还是有些大。所以在听到声音后，她只能下意识的确认起来。

    “是我！”

    唐清的声音清晰无比的传了进来，直到听到这个声音，叶玲才真正放轻松了下来。

    就在她长舒一口气时，一身酒气的唐清，一边脱外套，一边快速的走了进来。

    “玲玲你没事吧？”唐清是在酒局过后，在回来的车上，才从老王的口中得知今天的一切的。一路上她就有点担心，在走在楼道中听到叶玲明显紧张的询问声后。她终于没有忍住，终于直接走了进来。

    “我没事！”叶玲在看到进内的唐清后下意识的回答着，但是等唐清靠近后。她却不由自主的从床上坐了起来，并迅速伸手抱住了对方的脖子。

    “放心，我让陈六跟关鹤抓紧查。不行明天我让老王跟着保护你，反正你放心我会尽量处理好这件事情的。”叶玲最近的胆子大了很多，唐清已经好久没有见过她这般小心翼翼明显害怕的样子了。她在黑夜里抱紧叶玲，一边低声安抚着，一边问起今天的具体情况来。

    “我今天在给你选耳钉，就在我犹豫要选哪个时，他就突然的出现了。我本来不想理会他的，但他一直跟着我。他还在我脖子上哈气，还冲我怪笑，我一时没忍住就打了他几下。等保安把他请出去后，他又在外面等了起来。其实我在珠宝店结完账后故意磨蹭了好久，但是等我出来时，他却还站在那里，而且又跟了上来。我害怕他会冲动，所以好好的跟他说了一下情况。还说了两人好聚好散的话，但没想到他当时脸色一点变化都没有。他沉默了下来，脸上真的是一点表情都没有。我感觉这种人很可怕，所以立马拦了一辆出租车。我在外面绕了几圈才回来的，反正唐姐，我真的感觉有点害怕。”

    在外面时叶玲虚张声势色厉内荏着，但到了唐清这边，她却格外胆小，小鸟依人起来。

    唐清轻声安慰着她，低头摸着她的她头发，一下一下安抚着。最后她忍不住侧头把唇贴在叶玲的额头，轻声向叶玲保证了起来。

    叶玲也只是因为看到她，所以才下意识的矫情了起来。等把所有的事情都告诉唐清后，她就冷静了下来，也慢慢就平静了下来。

    夜越来越深，两人在叶玲的床上嘀嘀咕咕窃窃私语着。等许久许久后，等叶玲完全睡着。唐清才给她拉了拉被子，然后轻轻的走出了她的屋子。

    而等一出叶玲的卧室，唐清的脸色便一下子变得铁青。

    “大小姐，我们找到了叶成鸣了。他三天前就来申市了，来了后直接就住在了太太工作的咖啡店旁边的星城酒店里了。现在他可能是心情不好，所以一直在附近的酒吧里喝酒，到现在都没出来呢？需要我们一直跟着吗？”

    在唐清出了叶玲的卧室后，她的手机就响了。看着关鹤发过来的信息，唐清沉默了一下，然后直接把电话打了过去。

    电话正在接通中，唐清一边举着电话，一边大步的走向自己的书房。她的书房在这个屋子的最里侧，而当她进了书房后，她的声音便完全的跟外面隔绝了。

    “大小姐？你是有什么指示吗？”

    平时大家的交流都仅限于信息发送，一般情况下，当雇主半夜直接把电话打过来时。就就意味着她是有事情了，所以关鹤立马问了起来。

    “等会等他出来后，先打他一顿再说。叶玲跟他以前互相买过意外保险，受益人都是彼此。去年他甚至让叶玲签过一份遗产赠与书，那丫头肯定忘记这茬了，但我知道。关哥你们都是老手了，我不说你们应该知道怎么做才能不被警察发现，才能不被监控拍到。”

    这是关鹤跟着唐清的第六年，这是她第一次让他做这种事情。关鹤稍微了犹豫了一下，随即就答应了下来。

    等电话一挂断，大冬天穿着黑色大衣的关鹤跟陈六便一边交谈，一边走进了叶成鸣待着的酒吧里。

    酒吧里群魔乱舞，无数男男女女在灯光闪耀下摇摆着自己年轻的身体。

    关鹤对陈六使了个眼色，随后两人便一左一右直接坐在了叶成鸣的身边。

    “TMD女人都不是好东西，你也不是好东西，周冉那个老娘们也不是好东西，玲玲也不是好东西。我对她那么好，周冉让我来点刺激的，我一直都没忍心。我对她那么好，不管什么时候我都想着她。可她就是这样对我，这样报答我的，她早就不是我的玲玲了。她早就忘记我们的海誓山盟了，听说她账户上有上千万，我才自告奋勇的过来的。我以为我稍微的说一下，她就会体谅我的难处，就会把钱给我。可她却变了，她还打了我。”

    叶成鸣正在跟薛雯视频着，因为周围的环境嘈杂，因为今天他真的受到打击了。所以他真的有些难过，所以他便松懈了。

    他对着电话说着叶玲的无情无义，说着他从小到大受到的无数苦难。说着他从小立誓要不择手段出人头地的誓言，最后说着他因为五十万就把叶玲让出去的事情。说着说着，他就哭了起来。

    “雯雯你要相信我，我对玲玲怎么样，你应该看得清清楚楚的。从小到大，我一直护着她，一直护着你。为了你们，我挨了多少打，吃了多少苦。我其实也想跟玲玲好好过一辈子的，但唐太太一下子就拿出了五十万。那是五十万啊，不是五十块。我从小到大真的没见过那么多的钱，只是劝劝玲玲，就可以得到那么多，我怎么可能不动心。而且我送玲玲是进去享福的，更重要的是，我们当时读大学的学费都是唐家提供的，我们真的不能忘恩负义啊。但我没想到，唐家那老头那么迷信。我没想到唐太竟然会为了坐实唐清命硬的话，竟然让我弄死玲玲。但我是好人，我才不是那种为钱什么都不顾的人，所以我什么都没做。我什么都没做，结果现在我就捞到了这个。早知道，早知道——”

    喝着酒的叶成鸣越来越抱怨不下去了，他嘀嘀咕咕的说了两句。随后还不等对面的女人反应过来，便一下子挂断了电话。

    说实话此刻的关鹤即便接受了唐清的命令，但心里其实还是一丝犹豫的。他的本职工作毕竟只是保护，并不包括现在的这个。

    但坐在叶成鸣的身边，听着他的嘀嘀咕咕。关鹤心里那点原本仅剩的犹豫便完全都没有了，付钱喝了一口啤酒，随即他就离开了。

    而等他离开没多久后，陈六也跟着离开了。两人躲在了叶成鸣必经的灰暗小道里，等待了许久。等喝的摇摇晃晃的叶成鸣走了来时，他们便出手一下子将他拽了过去，随即就拳打脚踢了起来。

    “你们是什么人，来人啊，唔唔唔——”

    叶成鸣的酒一下子就被吓醒了，但不等他大口呼救，他的嘴巴就被什么脏东西塞住了。

    嘴巴呜呜着，叶成鸣有一种自己会死在这里，在劫难逃的感觉。身上剧痛着，他呜呜的叫着，下意识的掏出身上的所有值钱的东西，下意识的做出求饶的动作。

    但打他的两人在黑夜里无声无息着，在经过漫长的五分钟后。缩成一团的叶成鸣，才听到了对方匆匆离开的声音。捂着脑袋暂时没动，等许久许久后，在外面当真一点声音都没有后。叶成鸣才伸手拿掉了嘴巴里的脏东西，才慢慢晃晃悠悠的捡起手机跟地上的纸钞再次站了起来。

    “TMD！”嘴里骂骂咧咧着，随即叶成鸣连忙拿着手机，打起了报警电话。

    警察在十分钟后，才慢慢悠悠的开着车子赶了过来。叶成鸣有点生气，但即便生气，他还是保持理智努力的说明情况。

    “钱没被抢？你掏出来他们也没要。”警察拿着手电筒照着他，在看了他的脸一会后，就说要带他去警局。

    “我们要不先去医院吧。”叶成鸣感觉自己应该是伤到了，但无论他怎么反映，警察都说先去做笔录再说。

    叶成鸣气愤不已，但等坐着警车到了警局。从警局的玻璃大门上看到自己异常完好，连一点青紫都没有的脸颊后。叶成鸣便意识到，为什么警察觉得他应该先去警局做笔录，随后在去医院了。

    “你是什么人？来我们申市多久了？最近有没有得罪过什么人？”

    几人到了警察的小办公室，对方立即问了起来。叶成鸣心中一沉，随即便意识到他到底是得罪谁了。

    他最先想的其实是今天打了他的叶玲，但之后他便确定让人动手的一定时唐清无疑了。认识唐清的人，都说唐清很好，都说她说话办事很友善。甚至连唐清的爸爸，都以为自己的女儿是个和善的能干小绵羊。但讨了唐太太欢心，知道唐清很多事情的叶成鸣却不认为唐清是个好人。

    “刚开始为了让老爷子确信她是个命硬的，所以我确实找人，私下撞过她的车子。但之后在我安排人撞过她一次后，她却开始总是出车祸，总是住院。有时候即便去国外，或者内地，却还是会灾祸连连经常的在那边住院。这就不得不让人怀疑了，因为这个，老爷子甚至私下找人调查过我，还当面告诫过我。但不管他怎么查，唐清总是能出状况。所以老爷子才确定相信，唐清的命有点不好有点硬。因为这个，他反倒对她这个女儿无限包容了起来，却父女情深起来，这反倒弄了我一个措手不及。反正你记住，一个对自己这么狠的女人，绝对不是一个善茬。所以我才这么提防她，所以我才想找你，帮我彻底搞定她的。”

    唐太许久前对他说的话，再次响在了叶成鸣的脑中。想到那个不动声色就把自己的父亲拉下唐氏宝座的女儿，叶成鸣深吸了一口气，最后选择暂时什么都不说。

    “我没有得罪什么人，申市我也是第一次来。总之拜托你们，帮我仔细查一下，看到底是谁在搞我。”一脸诚恳的拜托着警察同志，等做完笔录交代完所有的事情后，叶成鸣这才走出了警察局。

    而走出警察局的他，做的第一件时间就是给远在香江的唐太立即打电话。

章节目录 第 24 章

    周冉最近过的很辛苦, 这些年她一直跟唐清明争暗地着。但即便她一直跟唐清不对付着, 那也仅限于私下的不对付。她从来都没有想过，用搞垮家里生意的方法来陷害唐清的。

    她之所以看唐清不顺眼，归根到底就是因为对方的特殊身份。是因为唐家的唐氏集团，是因为唐氏的那些股票和钱。

    所以她不管做什么都坚持着最基本的底线, 都希望不要损害和影响到唐氏的发展。毕竟两人在争这个, 要是唐氏被她们玩完了，那还挣什么。

    她坚持着自己的底线, 以为唐清那么聪明的人，也应该跟她想的差不多。但她怎么都没有想到，唐清这人竟然完全是个疯子。

    在意外知道, 当时唐家出问题。第一个带人过来的税局官员竟然跟唐清有私交后，她就怀疑这事是唐清干的。

    她把这事告诉自己老公，对方刚开始竟然还不信她。直到后来唐清私下把股份出售给家里人的消息传了出来，他最后才不得不相信。

    那次唐清出逃, 老公亲自带着人去堵唐清, 周冉感觉他肯定能把唐清带回来。但临了, 在两人一番交谈后, 唐清竟然就在他的眼皮底下大摇大摆的离开了。

    周冉也搞不清楚唐清是怎么迷惑自家老公的，反正老爷子回家后, 把自己关在书房里半天都没有出来。等出来后, 就再也不许家里人提唐清。

    唐清一出手就拿走了家里的十来亿，而且因为她把股份卖给别人，导致他们这门再也不是公司股份最多的了。而且因为后续一系列的问题, 公司一大堆平时对他们都马首是瞻的股东亲戚们。竟然背着他们召开了股东大会，结果在他们反应都没有反应过来时。她老公这个把唐氏发展到如此地方的大功臣，竟然就被赶下董事长的位置。

    唐氏现在乱成了一锅粥，为了让唐氏能尽快稳定下来，尽快恢复过来。她丈夫才放下成见，没去公司争。

    可即便如此，唐氏的情况也是肉眼可见的急转直下了。而因为唐氏的变化，因为丈夫身份的变化，因为唐氏集团资金缩水，她在香江名流圈的地位也一下子一落千丈。

    这还不是最糟糕的，最糟糕的是。现在香江的上流圈，竟然有是她这个后妈太厉害了，逼的唐清不得不出售股份，不得不带着老婆大过年的逃到内地的流言。不光这样，大家还把唐清以前出车祸和意外的事情都怪了她的头上。

    因为这个周冉好久都没有出门去社交了，她打电话给自己的几个好姐妹解释。结果大家还都一副，不用她解释，大家都懂，都心照不宣的表情，这让她有种哑巴吃黄连有苦难言的感觉。

    她不愿意背这个锅，所以去找自己的丈夫，想让他给自己想想办法。但谁想到，到了最后她得来的竟然是丈夫的一顿臭骂。

    平时在她眼里顶天立地的丈夫，最近好像一下子就老了，一下子就没用了。自己的女儿这么算计他，这么吃里扒外，结果他竟然像个鹌鹑一样缩着屁都不放了。

    丈夫没用，心里憋屈的周冉。在思来想去好几天后，最后想到了贪财的叶成鸣。

    一只有奶就是娘，给根骨头都会摇尾巴的小崽子。在得到她的重用后，竟然就瞄上了她的亲侄女。因为这个，周冉好长一段时间都看不上叶成鸣。因为这个，她甚至私下给了他几次白眼。好在这小子还算聪明，最后终于看懂了她的眼色，终于明白自己有几斤几两，主动跟瑶瑶分手了。自从那次后，周冉就想先把这人晾着，等有需要再找他。

    她晾着晾着就忘记了，但这次在想到唐清，在想到那个她亲自找出来，沉默寡言有点忧郁，连老师傅都说命不长的叶玲后。她自然再次的想起了叶成鸣，因为她老公从董事长变成董事，又不直接参与公司的事情了。这样的情况下，他们扶持上去的叶成鸣自然也没有什么好下次，直接从业务经理变成了小组长。

    见他处境也困难，所以她便鼓动他干脆辞职，直接去追唐清跟叶玲。而且知道对方贪钱，她还专门说了叶玲的账户有上千万的事情，甚至还友情资助了对方三十万，

    一只贪财的野豺狼，一个没血性的家养豹子，周冉已经做好了看好戏的心理准备。可谁能想到，叶成鸣这只她看好的野财狼刚刚过去，就被唐清那个养在唐家三十年的小豹子给弄伤了。

    “没用的东西，废物，真是白瞎了我的三十万了。我让你暗中勾引叶玲，暗中把叶玲从唐清身边抢走，顺便让她从唐清身上多捞点。我想让你把唐清的脸面都撕下来，狠狠的踩在脚下。你在我面前说了那么多，说什么叶玲特别听你的话，对你言听计从，说什么你说一她绝对不会说二。结果这就是你说的言听计从啊，刚一见面你就把情况搞砸，就让唐清发现了你。现在被揍了，你找我干嘛？我是医生吗？没用的东西，赶快把我的钱打过来。这事要么你给我一个满意的答复，要么你赶快把我的三十万还过来。别想着光拿钱不办事，我虽然在香江大不如前了，但我跟我老公还有很多钱。要是你敢光拿钱不办事随便糊弄我，你就等着那天走在路上被大卡车撞吧！”

    发泄了半天的郁气，最后周冉才狠狠的挂断了电话。结果她刚刚挂断了电话还没喘口气，楼上就传来了自家宝贝大声哭泣的声音。

    脑袋有点疼，猛的从沙发上站了起来。随即周冉便直接大喊了起来：“周嫂，琴姐你们到底是怎么干事的，为什么你们总是让他哭！”

    以前有保姆有丈夫，周冉感觉养个孩子很容易，像玩一样。但现在丈夫终日自闭不管了，她天天的不能出去待在家里，她才知道这小孩有多闹腾了。也就在这半个月，她才明白养一个孩子有多辛苦。

    她在这边亲自去哄孩子，为了自家宝贝儿子。她甚至主动拉下了衣服，像个市井妇人一样亲自喂养孩子。

    因为担心孩子，因为忧心自己的完美身材。她一下子就忘记了刚才被她臭骂的叶成鸣，也一下子忘记了自己打了水漂的三十万。

    但在她看不到的申市，被挂断电话的叶成鸣却是一下子脸色铁青。他一动不动的站在警察局的门口，许久许久后，等里面的警察一脸异样的看向他。他才拉拉自己的衣领，匆匆的离开了。

    离开后的叶成鸣，这次终于去了医院。就在他去医院花钱接受各种检查，甚至等着天亮，再好好查查时。在另外一头，早晨在七点准时醒来的叶玲，在醒来后，竟然破天荒的发现唐大小姐已经醒了。对方不光醒了，还给她准备了一大堆的吃的。

    “这是要干嘛啊？我怎么有种不好的预感啊？”

    自从叶玲上班起，这个家里她就是起的最早的。如今猛不丁的看到早早醒来，并且在厨房忙活的唐清后，她怎么看怎么不适应了。

    “我是有一个小要求，就是不知道老婆大人答应不答应。”在叶玲走下来时，唐清解掉身上的围裙，一边洗着手，一边对她突然道。

    “啊，你还真有事情啊？不过我们先不说这个，你说你到底是什么时候学会做饭的，我怎么不知道？而且你如果会做饭的话，为什么每次见我忙活，你都不知道帮我一下啊？”

    叶玲激动了起来，此刻即便桌上摆的是山珍海味都无法抚平她受伤的心了。更何况，她面前的也不是山珍海味，就是一份小米粥，两个小菜，还有一盘煎饺跟两个鸡蛋蒸馒头。

    “这个我以前真的不会，不过最近可能是经常看见你做，所以我不知不觉就学会了。我这是第一次做饭，玲玲你试试，如果你感觉好，我以后就答应经常给你做。好了，这下我的好太太你满意了吗？可以坐下好好吃饭，然后听我说我的事情了吗？”

    唐清自然不会告诉叶玲，她喜欢对方，有喜欢看她给她做饭的成份了。这样回答，完全就是自找死路，所以唐清选择立马结束这个话题。伸手把一直站着的爱人按在椅子上，随即唐清拉过椅子坐在她的身边，然后直接道：“玲玲你能帮我一个小忙吗？”

    “什么啊？”叶玲现在还沉浸在唐清会做饭的意外中，她一边听唐清讲话，一边忍不住拿起筷子直接吃了起来。

    “玲玲，是这样的。早晨我刚刚睁开眼睛，就接到了我秘书的电话。吴欣她说她扁桃体发炎实在来不了公司了，说要去医院。你想我一直是个好老板，员工碰到这样的事情，我只能表示同情只能点头同意了。”

    “所以呢——”桌上的东西竟然意外的有点好吃，只是说话的唐姐有点太墨迹了。所以叶玲放下筷子，直接问了起来。

    “我今天要去见一个很重要的客户，这边公司的人我有点不太放心。但我又不可能一人都不带，这样太没有面子了。所以亲爱的，能不能委屈你，今天当我的临时秘书一天。”

    唐清终于说出了她想说的，但等她一说完，叶玲便下意识道：“可我今天要上班啊？而且秘书一般都穿的比较正规，我也没有正装啊？”

    唐清其实一直在等她说这句话，几乎在她话音刚落后，她便立即道：“我已经帮你请过假了，今天我们去的就是你老板家的公司。我一个电话过去，他立马同意了。至于你说的正装，我也让吴秘书准备了，她等会就会让老王送过来。总之玲玲，今天就拜托你了。”

    唐清貌似在拜托着，但做的事情，却完全不是这么回事。叶玲有点想生气，但看着对方一脸期盼的样子，看着桌上一大堆的吃的，最后她只能勉为其难的点了头。

    老李的衣服送的很快，几乎在叶玲吃完早饭时，他就送来了。没有办法，叶玲只能做一次秘书了。

    等穿着吴秘书挑的衣服时，叶玲怎么看怎么别扭。因为在她的印象里，秘书应该穿黑色蓝色或者深色。但吴秘书给她选的却是白色的，穿着白色的小西装跟短裙，等套上唐清给她挑出的大衣外套后，叶玲心里的不适感就越来越重了。

    “我们今天真的是去见客户吗？唐姐你没有骗我吧？”等戴着自己的首饰时，想起自己昨天没送去的耳钉时。叶玲没有先把东西送给唐清，而是突然的再次确定了起来。

    “真的是去见客户，真的没有骗你，所以亲爱的你赶快吧。”没想到玲玲也会偶尔墨迹，唐清哭笑不得，最后只能催着她赶快收拾。

    “好的，我马上就好了！”心里不在胡思乱想，叶玲只能一边戴着耳钉，一边起身下意识的站了起来。

    “我来帮你！”唐清本来在催她，但是等见到玲玲连耳饰都没戴好就站了起来。她却又感觉是自己太心急了，却又连忙上前帮起了叶玲。

    “我的耳钉呢？”伸手轻轻的搓了一下叶玲的耳垂，等小心翼翼的为她戴上那个她一直戴不上的钻石耳钉后，唐清没有松手而是突然的问了起来。

    “切，我还以为你真的忘记了呢！”叶玲起了小心思，其实就是等着她要呢。等如今见她真的开口了，她才一脸得意又高兴得低头翻起包来。

    她低头认真的翻着包，而在这时，站在她身后一直挨着她的唐清，却突然伸手一下子抱住她，然后语气极轻极柔道：“玲玲先别掏，其实等从康林公司出来后，我还想带你去一趟律师事务所。我有事想告诉你，想当着律师的面告诉你。所以玲玲，你的这个礼物，你先不要掏。等我们今天从律师事务所出来后，你再决定要不要给我吧！”

章节目录 第 25 章

    康林公司, 在申市郊区的一个工业园里。在那个专门的化妆品大公司里, 叶玲跟着唐清，两人连同辉煌咨询的工作人员。还有几个康林的领导层，大家一起参观了公司的几条生产线。

    “我们康林在过去的几十年其实还是很有产品影响力的，当时人们只要用洗发水第一选择就是我们康林。后来我们的乳液, 护手霜, 沐浴露，牙膏等, 只要推出去，大家也都很认同。但不知道从什么时候，我们的知名度跟影响力就越来越小了。我们积极寻求改变, 不断开发新产品，不断降低价格。但大家好像也不买账了，现在年轻人都喜欢国外牌子，都讲究名牌。对于我们这样的传统国货, 大家第一反应就是廉价上不了台面了。而我们推出的怀旧产品, 似乎也真的只能吸引那些四五十岁往上的忠实客户了。公司的营业额, 这些年不断在下降。以前还有投资商不断的往里面砸钱, 选择相信我们。但这些年却越来越没有人，肯再相信康林了。到了这两年, 康林所有的资金支持, 其实都是我们股东自己往里砸钱，自己在维持着我们这个经营了几十年的老牌子。我其实也不想关掉我们的康林，但唐总你们唐氏也是洗发水起家的, 听说你们的洗发水公司最近出了状况，也宣布关闭了。但不管怎么样，你接触过这个。就应该知道，这个行业现在有多难做了。”

    康林的董事长莫康林今年都75岁了，在带着唐清一行人参观完整个工作流水线。等大家坐在一起时，他缓缓说着公司的艰难，说着他选择这个时候想要结束公司的初衷。

    “我办这个公司，当初把那么多认识的朋友们拉进来。是想让大家都赚钱的，都能有所作为的，不是为了让大家跟着我提心吊胆的。在前三十年，我确实带着大家一起干出了一番新天地。但近几年，我的精力越来越大不如前了。我的思维和管理理念，也确实根不上潮流了。我把希望寄托在我的几个儿子身上，但我的儿子接二连三的出事，我的家里接二连三的出状况，我现在真是力不从心了。为了我这么个破公司，我不能把大家都搞垮。已经没有人原意在投资我们了，所以我想及时止损，让大家都能剩下一点点。说实话，今天这个会面，要不是我家老幺极力推荐你，极力的劝说我。要不是知道唐总你家也有一个跟我家类似的公司，我肯定不会出来再折腾的。毕竟我也七十多的人了，把希望寄托在你这么小的姑娘身上，我也会不好意思的。”

    “莫总你太见外了，我今天能过来，除了令郎的极力邀请外。还有最主要的原因就是因为我也想见见你，你一手创立康林。让整个康林产品，几乎无人不知无人不晓，这肯定是值的我们学习的。不管时代怎么进步，有些东西都是深入人心的，而你取得的成就也都是无法被磨灭和忽视的。”

    整个会议室最后成为了唐清跟莫康林的商业互吹跟集体怀旧专场，叶玲坐在唐清的身边，看着她跟对方说话。她以为自己这次过来，多少都能起一点点作用。但到了最后，她就当真只成了给唐清撑场子和专业拎包的了。

    整个会议持续了两个小时，直到最后，在唐清的用心奉承跟细心劝解下。莫康林才愿意，让唐清这边的人，仔细考察他们公司的整个生产环节。并且最后同意，给唐清这边提供康林最真实的财务报表。

    而直到这个时候，叶玲也才明白为什么唐清在这么多人前，陪着这个明显有戒备心的康林董事长说了这么久谈这么久。

    “玲玲，我是一个商人，一个还算成功的商人。你知道的，我是特别势利的。我做每一件事情都是有自己的目的，都是怀着功利心的。我跟所有的商人都一样，我的每一份付出都要有回报的。”

    脑子突然想起唐清跟她表白时说的功利说，所以在这么人的场合里，所以在大家握手说再见时。叶玲走起神，再次想起了唐清早上跟她说的话。

    “如果说唐姐做的每一件事情，说的每一句话都是有目的的。那她早上跟我说的话到底是什么意思，她到底瞒着我做了什么了？或者她做错了什么，会让我不跟她在一起？”

    叶玲在胡思乱想着，在她胡思乱想时，她没注意到唐清在她老板莫易山的眼皮底下，半抱着她，跟对方说再见的情景。也没有在意到，在老王把车子开过来时。唐清在现场七八个辉煌员工的注视下，下意识的打开车门，让她先进去的动作。

    “唐姐，你到底瞒着我做什么坏事了？”叶玲本来想着不胡思乱想，想等事情到了律师事务所再说的。但因为刚才的走神，她再也忍不住了。所以等两人上了车子后，她再次询问了起来。

    “这个等到了再说吧。”唐清罕见的有点心虚，下意识的安抚起了叶玲。

    “你不会是交男朋友了吧？”看见她的表情，叶玲下意识的胡思乱想了。在她的想法里，这样的事情对她来说，就是最最难以接受的。所以她理所当然的，就这样猜测了起来。

    “……”唐清有点哭笑不得，她不知道为什么叶玲会冒出这样的想法。心中无语着，最后她只能选择，伸手过去，握住了叶玲的右手。

    叶玲有点生气，但见唐清不好好回答。她只能靠在车椅上，再次胡思乱想了起来。

    这一路上，叶玲的脑子里从外遇想到了生病。从生病想到了分手，从分手又想到了巨额的分手费。她气呼呼的想了一大堆，最后看着让自己提心吊胆了一路的唐姐，突然感觉对方也有不顺眼的时候。

    在叶玲胡思乱想的时候，两人的车子终于到了目的地。在跟着唐清进了面前的律师事务所，在被事务所的秘书领着坐了电梯，进了一间办公室后，叶玲才勉强打起了精神。

    “唐小姐，唐太太，欢迎你们。我等你们好久了，就怕你们突然不过来呢。”

    里面的律师一见到她们就站了起来，并且绕过办公桌出来跟她们握手。

    以为对方是唐清以前的朋友，或者早先认识她们。所以叶玲也没有在意对方的称呼问题，就跟对方握手了。

    “麻烦你了吴律师，我让你准备的东西，你都准备好了吗？”

    在三人握过手，稍微的说了两句后，唐清就开始直奔主题了。

    “都准备好了，两人这边请。”被称呼为吴律师的男人，带着她们去了这个办公室的另外一端。

    在坐着靠窗位置上的沙发上后，对方就拿出了几个文件袋。然后把里面的东西，一一的都拿出了出来。

    “唐小姐，唐太太，这是太太之前签署的意外保险。如果想要终止保险，唐太太只能在这上面签个名字就可以了，剩下我来处理就可以了。”

    胖胖的吴律师把一张保险单的复印件拿到了叶玲的面前，并且又给叶玲递出了一张保险终止单子。

    叶玲不明所以，她下意识的拿起了单子。看到就是一张，两年前，叶玲签署的一份意外保险复印件。而巨额保险的受益人，则是那个刚刚尾随了她，还被她暴打的叶成鸣。

    “这个——”原主的记忆里好像没有这个，叶玲看着上面的东西。下意识的紧张了起来，下意识的对着一边的唐清心虚了起来。

    “唐太太，你在上面签个字就可以了。唐小姐说这个东西是你一时糊涂签的，反正只要你同意终止，我就能帮你办妥的。”

    吴律师明显是一个合格的好律师，他似乎完全没注意到唐清的沉默和叶玲的尴尬。立马利索的递出了终止书，而有点心虚的叶玲，只能下意识的在律师指的地方拼命签字。

    “唐太太，唐小姐，这是你们要求我做出来的新的婚内协议以及赠与合同。你们看看，如果没问题的话，你们就可以签字了。后续的手续问题，也由我们律师事务所全权负责。”

    “不是我们——”

    律师说话说的飞快，叶玲心虚劲一过，便下意识的感觉到了不对。

    “谢谢，我们现在就签，那后续的事情就麻烦吴律师了。”看着文件的唐清打断了叶玲，她伸手拿过桌上的签字笔，然后便飞快的签了起来。

    三份文件，被她一下子就签完了。在签完自己的名字后，她飞快的把文件挪到了叶玲的脸皮底下。

    叶玲有点不明所以，她低头看着桌上的文件，在翻到文件上面的《婚内》两字。在看到附在文件后面的，两人的结婚证复印件图片后，叶玲一下子就懵了。

    “玲玲，签字！”

    唐清在这个时候把她手上的签字笔递了过来，叶玲转头一动不动看着她。在看到对方挤出的笑容后，在看着对方眼中一闪而逝的心虚和紧张后。叶玲一下子把手伸过去，然后抢过对方手上的签字笔，迅速签上了自己的名字。

    “完了吗？”在重重的把自己的名字都签上去后，叶玲立即抬头问道。

    “好了！”律师不明所以，不知道她为什么突然变了脸色。

    叶玲没有多做解释，在得到完了信息后。她便放下签字笔，拿起自己身侧的手提包，然后就迅速的站起，向外走了出去。

    “玲玲，你等一下。”

    她走的飞快，唐清一时没追上她，只能下意识的喊了起来。

章节目录 第 26 章

    因为要跟律师告辞, 所以唐清的动作慢了一些。但叶玲没有等她, 依旧快速的走着。

    “玲玲，你等等我，你听我解释。”事务所的秘书还想送一下她们，但两人却已经快速的走了出去。叶玲向前疾步走着, 唐清下意识的快步追着。

    “玲玲, 我不是有意的，这些我都可以解释的。”

    “我的银行卡是不是因为你的原因冻结的？”

    两人走到电梯口, 叶玲一边飞快的按着电梯按键，一边看着过来的唐清下意识问了起来。因为感觉受到了欺骗，叶玲此刻的脸色变得异常难看, 声音也一下子大了起来。

    “是我，但我这么做都是有原因的。我——”

    唐清下意识的回答着，她想让叶玲冷静下来，两人好好的沟通一下。但还不等她把自己想说的话全部都说出来, 叶玲便肆意猜测了起来：“你能有什么原因？你的原因就是你不想我好过。你就是想羞辱我, 想控制我, 想让我难堪。你就是想向我展示你的厉害, 你多厉害啊。就因为那天我写纸条先离开了，所以你就恼羞成怒了, 所以你就开始对我进行打击报复！！”

    想到过年那段时间的煎熬, 想到自己刚来这里时对对方的感激，叶玲感觉自己完全活成了笑话。想到自己为了跟她在一起，在脑子里盘算着怎么还钱。怎么还才能让她不察觉不敏感的情景, 叶玲此刻简直就想笑了。

    等着的电梯一直都没下来，叶玲狠狠的在上面敲了几下，最后感觉连一个破电梯都在欺负她。心里异常的烦躁，感觉等不了的叶玲，干脆转身直接向旁边的电梯口走了过去。

    “玲玲你先不要那么激动，你扪心自问，除了这个，我有再欺骗你吗？我刚刚把感觉能给你的，我都给你了。刚才签的里面，甚至还有——”

    “你那是想用你的钱把我留住，在你的心里，我就可以拿钱买的。不过恭喜你唐大小姐唐董唐总，你想的做的也都对了，我确实也是这样。你看看，今天只要你敢给，我就敢拿。你不就是想花钱睡我吧，最近被我吊着，你心里早就痒痒了，早就忍不住了吧。走我们现在就走，等回家我就让你——”

    叶玲口无遮掩着，唐清感觉崩溃。最后她只能跟在叶玲身后拼命解释着：“玲玲你冷静点，这事有这么严重吗？我之所以千方百计的留住你，只是因为我爱你。我那么爱你，可你却买保险写别的男人的名字。这些我都没有计较，可为什么今天你就一定要计较这个，就一定要把事情想得这么复杂。”

    叶玲飞快的下着楼梯，唐清飞快的追着。

    在唐清说到以前的事情时，叶玲一下子就生气了。猛的停下身子，叶玲不敢置信道：“好啊唐姐，你现在是跟我算旧账了是吧？你说我买保险，写别的男人的名字。那你呢，你跟叶，你跟我结婚三年。三年来你有真正的关注过我吗？你在那个房子里按了那么的监控，你不可能没发现一点异常的。可你却任由我在立马自生自灭着，后来我有心讨好你。我花了几个小时做的糕点，结果你看都不看一眼，就让我去你们唐家。还有我那次给你做晚饭，你还跟我说，说我这样的女人你不屑要的。这样的事情，你不会都忘了吧？”

    叶玲翻起了所有的旧账，唐清听着这些有的没的，也一下子急了：“玲玲，你讲点道理好不好。以前我们到底怎么样，你心知肚明的。还有你做的那个糕点，我——”

    “我不想再听你说了，你这人嘴里从来都没有真的。我跟你那么久，你却一直骗我说我们离婚了。还有冻结我银行卡的事情，我那些钱，虽然是你给我的。但那也是我们要离婚，你自己愿意给我的。结果你前脚给我钱，后脚却立马反悔了。你说你反悔就反悔了，你可以给我打电话正常的要。但你却找人冻结了我的卡，害的我那么担心害怕。你简直，你这种人简直——”

    叶玲感觉思绪很乱，想到自己银行卡被冻结那晚，自己提心吊胆的情绪。想到后来，唐清一直在她面前假装好人的一系列反应。想到原来书本里，唐清白皮黑心的事实。叶玲越来越感觉，唐清这人太过复杂，太过不真诚了。而自己跟着她，好像就只有被她玩的份了。

    “唐姐，不如我们，我们——”

    叶玲紧张了起来，她看着唐清，犹豫了起来。她想建议唐清，让两人稍微分开一段时间，好好的再冷静思考一下。

    “玲玲，你在做梦！！”但几乎在叶玲的表情有了变化时，察觉到一切的唐清便迅速上前一步，便下意识的伸手去抓叶玲的手腕。

    见她过来，叶玲很自然的退后了一步。可此刻叶玲在急躁时，唐清也一直在绷紧神经着。所以此刻叶玲的一个下意识动作，就让唐清脑中那根一直都蹦着紧紧的神经一下子就断裂了。猛的上前一步，她想都没有多想，就抱着叶玲用力的亲了下去。

    “你放开！”叶玲没想到她会突然来这么一下，在她的印象里，唐清一直都是笑眯眯，一直都是温柔和善的。即便知道在两人接触时，她都有下意识做戏的成分，但即便如此她给叶玲的感觉也是极好极温柔的。但此刻在叶玲反应都没有反应过来时，她就被唐清按在了楼梯的扶手上不能动弹了。

    “玲玲你听我解释——”两人一个在躲，一个在下意识的抱住解释着。当两人的嘴角都被磨出了鲜血，当叶玲抽气的声音，响在在了唐清的双耳中时，唐清才再次清醒了过来。

    唐清轻喘着努力的保持冷静，她伸手轻轻的摸在了叶玲的脸颊上。看着叶玲双眼冒火，气愤不敢置信的表情，唐清顿觉糟糕。脑子飞速的转动着，看着固执，不听劝，脑子拐不过弯来的爱人。

    唐清眼神闪了闪，随即她把自己的额头贴在叶玲的额头，然后轻声喃喃道：“玲玲别生我的气，也别离开我。我虽然有爸爸，有弟弟，也有个阿姨，唐家虽然还有很多的亲戚。但其实我挺惨的，真的挺惨的。我，我从小，从小妈妈就没了。整个唐家没有人在意我的，也没有把我当家人的。如果不是我能挣钱，我在唐家早就什么都不是了。我的朋友，如果我没钱，也肯定不会理会我的。总之，在我的心里，玲玲你是我唯一的家人的。你是我的爱人，你是我的太太。只要结婚了，那就是一家人的，就不能分开的。玲玲我把你当成家人，所以我才不想跟你随随便便离婚的。玲玲你在香江，在这个世界上也是没有家人的。这样的情况下，我们一直没有离婚，一直都是最亲密的人，不是很好吗？

    为什么你现在要生这么大的气？是感觉被我欺骗愚弄了吗？玲玲你换着角度想一下，你想想我为了你这么的费尽心机，这样还不能表明我的心思吗？而且玲玲，当时如果我放任你真的走了，那我们还有现在吗？玲玲我们都是成年人了，所以不要因为一些无所谓的事情，产生争执好不好？我知道你心里有我的，只是一时接受不了我欺骗你，所以才生气的。玲玲，我爱你，我现在就跟你道歉。我发誓，以后再也不骗你，回去我就把你的卡解冻了。所以玲玲原谅我，好不好？不要再生我的气，好不好？”

    唐清越说越小声，越说就挨着叶玲越近。叶玲其实也就刚才那么一会脑子不清楚，从她在律师面前不反对一切，正常的签下字开始，她其实也已经接受了这一切。她生气，只是因为被欺骗，只是因为感觉受到了愚弄。只是过不了心里的那个坎，所以想要找唐清发泄。她原本只是想给唐清一个教训，可如今见唐清激动，见自己逼得唐姐都说出了自己的悲惨童年了。她就一下子后悔了，就一下子心软了。

    这是唐清第一次跟她说起她的妈妈，叶玲一直都知道这件事情。但她一直想着，等两人的关系再亲密一些。然后顺其自然的提到这个话题。但如今在逼着唐清说出这个时，她就有些于心不忍了。

    唐清的嘴唇在这个时候又挨了过来，叶玲保持不住一直生气的表情了。所以在对方靠近时，她终于忍不住放松了下来，然后反手又抱住了对方。

    “你刚刚给了我多少？我一时心急忘记看了？”气氛正在暧昧中，在唐清的嘴唇贴了上来时，叶玲却开口破坏气氛着。

    “回去我让吴律师再给你传一份电子档，你回家好好研究。现在看在我刚才说了那么多的份上，玲玲你能稍微的闭一下嘴巴吗。”

    唐清也是不会说话的，在叶玲情绪刚刚好了一点点时，就说出让她叶玲不高兴的话。

    叶玲的嘴唇下意识的撅了起来，唐清轻轻的笑了笑。也没有在意，便轻轻的贴了上去。

    两人在有点昏暗的楼道中，轻轻的接着吻，静静的感受着彼此的气息。等许久后，似乎感觉楼上有人后，两人这才调整了一下呼吸匆匆的下楼了。

    在回家时坐在车上时，唐清在一边安静的坐着，叶玲也挨着她安静的坐着。

    坐了许久许久后，想着唐清刚才说话的语气，叶玲越想越不对。感觉自己好像被算计了，好像有人对她使用苦肉计了。叶玲纠结着像再跟一直耍心思的唐姐谈一谈，但低头看了看。自己从上车后就被她牢牢抓住的右手，叶玲最后还是什么都没有说。

    发现两人竟然没离婚，这个事实其实比她猜测的出轨事件要好的太多了。而且某人为了补偿她，也给了她很多很多。这样的情况下，她好像是赚了的。所以叶玲也想不清楚自己为什么刚才那么的激动，为了这个，唐清都把她的嘴唇咬破了。这样一想，刚才的自己就有点傻，就有点自找苦吃了。

    叶玲再次胡思乱想着，等回家后，她先自顾自的进了自己的屋子。

    她在房间大床上，翻来覆去，纠结又郁闷着。想着自己被欺骗的事实，想着唐清对她使用苦肉计的事实。想着两人刚才在楼梯上紧张又刺激的接吻，叶玲下意识的摸摸自己的嘴唇，感觉事情现在简直乱成了一锅粥了。

    手机在这个时候响了起来，是银行卡到账1314的短信，短信上还有唐姐给她道歉的备注。

    “切！”就1314，胃口早就被养刁了的叶玲感到不屑一顾。虽然不屑一顾，但她还是乐滋滋的看着手机上的短信。

    半天后，在看到短信后面的卡余额后，叶玲愣了一下。然后她便拿着自己的手机，一脸兴奋的跳下床向楼上跑了下去。

    “唐姐，唐姐，我的卡能用了，我的钱又回来了，哈哈！”

    叶玲兴奋着，在看到从沙发上站起来的唐姐后。她想都没有多想，便冲过去，直接跳了起来，然后一下子挂在了对方的身上。

    穿着回来衣服的唐姐表情戏谑了一下，等自己的双腿被对方下意识抓住后。叶玲才再次反应过来，她又做什么傻事了。

    她想从对方身上下来，但笑着的唐姐却抱着她，直接坐在了后面的沙发上。

    “玲玲别在闹别扭了，你看你的卡我都打电话让别人解冻了。而且我们刚才不是在那边的楼梯间接吻和好了吗？都这样你就不要再生气了好不好？”

    “……”

    叶玲还想在生一会气，但坐在对方的大腿上。低头看着自己的短信余额，叶玲却发现自己现在即便想生气都有点困难了。所以在想了又想后，她也就顺从本心，轻轻的笑了笑，然后重重的点了点脑袋。

    “那以后，你真的不能再骗我了哦。”

    “嗯！我保证！”

    “如果以后让我发现你又骗我了，那我就拿着你所有的东西都跑了哦。”

    感觉有钱了的叶玲，底气一下子就足了，下意识的恐吓了起来。唐清笑了笑，紧紧的抱住叶玲，然后也重重的点了点头。

    叶玲在唐清身上乐呵呵着，很快她就收到了今天的第二条短信。第二条短信是保险公司收到她终止意外保险的申请，说将在一星期内处理好一切。显然刚才那个吴律师不光是个极会看脸色的，也是个办事效率极高的人。

    “这样的话，叶成鸣就不会再缠着我了吧？”在看到这个短信时，叶玲的第一个反应就是这样。其实也不是叶玲把人想的太坏，而是那天叶成鸣无故跟踪她，又面无表情望着她的样子，让她不得不多想。

    叶玲在跟唐清小声的说着叶成鸣的事情，叶玲乘机也跟刚才吃了醋的唐姐表明着心迹，想要打消她心里的那一点点莫须有的猜忌。

    而在另外一侧酒店的叶成鸣，在同一时间收到保险公司的提示短信后，则是气急的直接将自己手里的手机狠狠的砸了出去。

    “唐清！！”嘴里咬牙切齿着，叶成鸣很自然的把一切都怪罪在，现在一直都陪在叶玲身边的唐清身上。

    他了解叶玲，这个意外保险，是当时叶玲跟唐清结婚后。叶玲为了向他表面自己的心迹，当时主动提出购买的。甚至后来她立的那个遗嘱，也不是他一定要的，都是叶玲自己主动的。

    当时的叶成鸣并没有把这些太看在眼中，但不管他看重不看重，这些都是叶玲爱他的表现。更何况，这份保险的受益有三千万那么多，而叶玲现在的身价也有将近一千万。这样的情况下，让他怎么能不在意，怎么能甘心这些钱又白白的离他而去。现在是意外保险，过两天没准就是那份遗嘱合同。这样的情况，让他怎能不生气。

章节目录 第 27 章

    从律师事务所回来的第二日, 叶玲就又去上班了。在她盘点后面的东西时, 崔姐突然走过来小声问道：“玲玲你的感冒好点了吗？”

    “感冒？”叶玲一时没反应过来，随即她便连忙回答道：“好了，好了，哈哈。”

    “玲玲姐你的感冒是好像好了, 但你好像又上火了, 嘴巴都破了呢？”

    叶玲本来只是在跟崔姐悄咪咪的说着，结果拿着客人的会员卡来划账的小丽不知道听到了多少, 又凑过来小声道。

    因为小丽的话，崔姐下意识的看向叶玲的嘴巴。叶玲感觉尴尬极了，在心里暗暗的咒骂一句不知轻重的唐清后。她只能尴尬笑着, 尽量风淡云轻着。

    “呵呵！”本来对她一脸关心的崔姐，阴阳怪气的笑了起来。叶玲一边结账，一边低头，只能装作什么都没有听到。

    “玲玲等你忙完了, 麻烦就过来一下。”

    就在叶玲正尴尬时, 咖啡店门又开了。穿着灰色大毛衣的卷毛老板突然走了进来, 直接对她说道。

    “好的！”

    叶玲连忙答应, 崔姐跟小丽见老板过来，连忙做出努力工作的样子。

    叶玲低头笑了一下, 匆匆把结款单据给了端正站好的小丽后, 她便连忙走向后面的老板办公室。

    “老板？”等到小办公室门口，叶玲一边敲门，一边轻声喊了起来。

    “进来吧！”最近只是偶尔过来, 基本把这里十几人放养的莫易山，在听到她的声音后，立即道。

    “莫先生，你找我是——”等进了小办公室，想在昨天西装笔挺小老板。叶玲的称呼，又不知不觉改变了。

    “玲玲你先坐！”

    莫易山的态度也客气了起来，他让叶玲坐着。然后自己脱了毛衣外套，开始亲自泡起咖啡来。

    独属于咖啡的特殊香气，又再次充斥到叶玲的鼻息间。等对方把两杯咖啡端过来时，叶玲连忙起身接住。而看着他的样子，叶玲的心里已经对这次的谈话内容有了大概猜想了。

    果然等两人面对面都坐下后，一直看起来很安静，很忧郁，身上满是淡淡书卷气的小老板。脸上多了一份犹豫跟焦急，随即他便直接问道：“叶玲，你跟唐总的关系是？”

    “我们很早就结婚了！”昨天的时候，叶玲还埋怨唐清在欺骗她。但是此时在面对询问时，叶玲却直接脱口而出道。而等真正把两人的关系光明正大的说出来时，叶玲才清楚的明白。这感觉有多么的奇妙，多么的理直气壮。

    “呵呵！”其实莫易山早到昨天意外见到叶玲到场后，就对她的身份产生了怀疑。他自己也早就私下找人调查了，此刻对着叶玲再次试探。只是因为还是不太信任叶玲跟唐清，下意识的又进行试探而已。而此刻等得到叶玲如实的回答后，他笑着，心里一下子就轻松了。

    “我猜也是这样，玲玲，你不是特别喜欢我这家咖啡店啊？”心里猜测着，随即莫易山直接道。

    “是啊，您开的这家咖啡店，特别对我的胃口，我确实特别喜欢这里的氛围。”叶玲不知道他为什么这么问，下意识的回答着。

    “这样啊！”莫易山沉思着，然后又轻笑道：“玲玲我能拜托你一件事件吗？”

    “嗯？老板你说，我一定帮你办妥！”不知道他想让她做什么，但作为一个好员工，叶玲还是立即道。

    “其实也不是什么大事，我有一份康林的材料要交给你家唐总。下午下班的时候我交给你，麻烦你转交一下，可以吧？”

    对方客气着，叶玲没想到他是想拜托她做这个，连忙立即点了头。

    两人谈话结束后，叶玲就立即去上班了。而年轻的小老板，也很快就出去了。

    等他出去后，叶玲又被崔姐她们围着，她们询问老板叫她进去做什么。叶玲没有立即回答，而是转移话题道：“我说，咱们老板性格这么好，也不经常来店里。即便来店里，也不经常盯着我们干活。这样的好老板，你们干嘛这么怕他啊？”

    “我没怕他啊！”

    “我们是尊敬好不好！”

    因为叶玲的询问，整个咖啡店的四个店员，一下都围了上来。最后连里面的咖啡师，也忙里偷闲的跑了出来凑起了热闹。

    “我当初其实并不会泡咖啡，但因为来申市一直找不到工作，就脸大来应聘了。结果在测试不合格后，老板还留下我。你不知道当时的情景，反正我是非常感谢老板的。他不光收留了我，还亲自教我煮各种咖啡，所以我特别感谢他。当时我就决定一定好好干，好对得起他的信任。”

    “我，我，我。我是勤工俭学的，我从大一就开始在这里工作了。老板特别照顾我，平时请假什么的，也特别容易。所以我在大学毕业前，就一直想在这里兼职的。所以一到暑假，我都是待在这里的。”

    “我跟青青一样，我们几个都是勤工俭学。老板平时那么好，我们自然要好好干了。”

    “我是因为老板给工资给的爽快，你们不知道。有一段时间，尤其是这里刚刚成立时。那时候的老板，完全不懂经营。所以咱们这里每个月都在亏钱，但在那样的情况下，他还照常发给我们工资。后来店里做了起来，他又给我加了不少的工资。所以我一直都在这里干了，一干就是好几年。虽然老板人好不经常管我们，但正是因为人家人好，所以我们才不敢太明目张胆的偷懒啊。”

    咖啡师，店员，崔姐一个个都说起年轻老板的好和友善。在大家凑在一起小声叽叽喳喳时，一直在店里充当隐形人的打扫阿姨，也凑过来小声道：“其实我是下岗女工，几年前我老公出车祸后，我就一直都在扫前面这条马路。但后来我工作的地方清减员工，我突然又莫名其妙第一个被辞掉了。当时我还在扫地呢，接到电话当时就瘫了。我当时坐在咱们门外的那个马路牙子上，半天缓不过神来。那时莫老板刚好经过看到我，就问我怎么了，是不是不舒服。我说不出话，他就把我扶到里面。等我坐了半天，终于把事情说出后。老板他就留下我了，从那个时候，我就把这里当成我的家了。我知道老板他家大业大，可能并不看重这个小咖啡店。但在我心里，对他确实是感激不尽的。如果没有他，也许我当天晚上就想不开跟我家那位，上吊自杀了。是莫老板救了我，没有他开的四千工资，我们家早就完了。\"

    大家嘀嘀咕咕，叶玲原本只是想转移一下话题。但是等大家都打开话匣子说了起来后，她才知道。这一家小小的咖啡店，竟然藏着怎么多的故事，竟然是这么多人喜欢又愿意待着的地方。

    心里莫名温暖着，所以等下午时候见到自家的帅气老板，叶玲也忍不住冲对方送上自己大大的笑容。

    晚上拿着对方给的文件袋，在回到家后。叶玲一边等待晚归的唐姐，一边忍不住想起今天的事情。

    人都真是奇怪的生物，在这之前，她只是把那里当成自己梦想中的地方，但对那里的人并没有太大的感觉。但是等今天跟大家打开话匣子。知道了很多大家的故事，知道了很多那个小咖啡店的故事。叶玲就有一种，跟大家亲近了不少，真正的融入了那里的感觉。

    她来这个世界说起来也有好久了，在她之前的思想里。香江是原主的家乡，并不是她的家乡。申市是个陌生的地方，她也是迫于无奈才来这里。但随着跟唐清的亲近，随着跟朋友们的逐渐相处。她竟然也有了一种，如果以后跟唐姐一直待在这个地方，也是很不错的想法。

    叶玲在家细细思量着，许久许久了，她没有等来唐清回家的脚步声，反倒是等到她要加班的电话。

    “对不起玲玲，康林的财务报表和各部门分析报告，都已经到我手上了。我想跟大家连夜分析一下，所以晚上你先睡吧。记得锁好门，早点睡，等明天你醒来就能看到我了。”

    唐清在电话里这样对她说着，在两人的电话挂断后。叶玲才反应过来，她忘记说莫小老板给的文件了。

    心里犹豫着，不知道那份文件重要不重要。叶玲在看着桌上的文件许久后，最后破天荒的打开了它。

    她原本是想看看文件，然后再根据文件的重要程度，最后决定要不要再打个电话过去。

    但是等打开文件袋，看到里面的蓝天咖啡店的转让书和各种经营许可证件后，叶玲却完全愣住了。

    看着这些，她脑子里突然的闪现出，当初唐清连续好几天都待在小咖啡店的情景，也想到那天小老板突然找唐清的场景。也想到之后唐清连续好几天分析康林的营业资料的那些夜晚，而在最后，唐清想到的则是昨天。在那个康林的会议室。唐姐连续两个小时，对那个固执老头轻声规劝近乎阿谀奉承的态度。

    “是因为这个吗？唐姐跟莫家说好的报酬中，是包括这个吗？”心里一时百感交集，最后叶玲连忙换上自己外出的厚外套，把文件装好。然后便拿着文件，匆匆出门了。

    “太太，这个时候你还要出去吗？”

    叶玲刚出公寓没多久，唐清身边那个总是跟着她的陈六突然开车出现在她面前。而对方车子的副驾驶位置上，竟然还坐着总是冷冰冰的关鹤。

    “我——”看到他们俩叶玲意外了一下，然后在想起自己跟唐姐抱怨叶成鸣的存在时。对方让她不要担心该怎么样就怎么样的场景，叶玲心里也就了然了。

    “我想去看一下唐姐，所以能麻烦两位大哥暂时对她保密一下吗？”拿着文件袋看着车里的两位，叶玲虽然笑着，但语气却格外的认真。

    “太太客气了，上来吧，我们送你过去。”关鹤面无表情着，而开着车子的陈六摸着后脑勺，已经有点不好意思了。但不管怎么样，他们总算是同意了叶玲。

    叶玲上了车子后，就开始捣鼓起手机。唐清的辉煌咨询离她们住的地方比较远，算是在这个城市的三环上。在车子快速的前行时，叶玲百度着那家在这里开了两年的咨询公司。在查到那个地方后，叶玲就在附近的饭店又预定了一大堆的东西。

    车子在灯火通明的申市快速移动着，点完夜宵的叶玲。把头靠在身边的车窗上，感觉前所未有的幸福。

    因为知道在她看不见的地方，有人在为她的梦想努力着，这让她不得不感动。申市的房子寸土寸金，她们现在住的房子。因为是唐姐几年前买的，所以当时并不是极度的昂贵。但如今那个能看到江面的房子，已经上亿了。而相应的，离她们住的地方只有三站的蓝天咖啡店。即便看着小小的，面积只有二百多平。但因为是沿街，因为它处在申市的中心位置上，所以其实那个地方也是及其昂贵的。

    心里乱乱的，暖暖的又麻麻的。最后看着自己一直放在膝盖上的牛皮纸文件袋，叶玲最后竟然不知不觉落起泪来。

    在后面偷偷的抹着脸颊，叶玲有一种自己何德何能的感觉。因为直到此刻，她才真正的意识她跟唐姐在一起。她有多么的随便跟率性，而唐姐又有多么的认真跟谨慎。

    昨天她给了她一部分辉煌软件公司的股份，晚上在看到律师传过来的文件，听着她种种的解释时。叶玲就下意识的没把那件事情太当回事，而直到此刻，她才意识到。唐姐这是给她，她所拥有的整整一半。而她直到此刻才明白对方给她的到底有多少，其实也真是迟钝的够可以了。

章节目录 第 28 章

    叶玲八点多出发, 等到了辉煌咨询的前台时, 其实已经快九点半了。她来的时候，她预定的那些东西也刚好送过来。前台姑娘，此刻正在一筹莫展的看着面前的一大堆东西，然后使劲打电话, 看这一大堆东西是谁订的。

    “你好, 请问你找谁？我们现在已经下班了——”

    前台小姑娘刚打完电话，在看到突然进来人时, 立即下意识着。但是等看到来人后面跟着的两人后，她又下意识的安静了下来。

    “你好，我是来找你们唐总的, 我是她太太。能麻烦你给她打个电话吗？还有这些东西是我订的！”

    穿着黄色大衣的叶玲轻声着，前台妹子看看后面的陈六跟关鹤。在意识到，自己确实见过他们后，便立马打起电话。

    “真是太好了, 女士麻烦你点一下数量, 看看对不对？”前台开始打起电话, 正在一边的饭店外卖员。闻言终于松了一口气, 然后立马拿出了外卖单子。

    因为这一个单子，零零散散的点了将近两千的东西, 单小龙虾就点了六份。所以外卖师傅也怕送错了, 此刻见正主出来。他连忙送上单子，并下意识问起叶玲的电话尾号。

    叶玲跟师傅说了自己的电话号码，就在她不顾形象的蹲下身子, 跟着对方一起点起地上的东西时，前面不远处的电梯打开了。然后叶玲就看到了从里面出来的，如今只穿着灰色修身针织长裙，并且明显有点风尘仆仆的唐姐。

    “唐姐，我给你们点了东西，你看看够吗？”

    远处的前台姑娘还在看着，身边还有一个跟她一样蹲着身子的外卖员。但此刻叶玲的眼里，却似乎只有大步走了过来的唐姐了。

    “够了，让他们拿进去吧。玲玲你跟我来，我给你介绍几个我的伙伴！”

    其实在知道叶玲突然来这里时，唐清的第一反应就是意外，随之而来就是感动和疑问。她高兴叶玲能突然过来，也欣喜她敢于在外人面前承认两人的身份。但在感动欣喜过后，她想的则是，她为什么会突然过来，为什么她在过来前不提前给她打电话。

    唐清原先有太多的疑问，但在突然看到披着柔软长发，蹲在这里，抬头看着她一脸高兴和温柔的叶玲后。她却突然也不想问了，既然她都来这里了。那此刻唐清的唯一想法，自然是告诉这里的所有人，她的老婆过来了。

    “嗯！”叶玲暂时没有多说，她捏着手上的文件，快速的站了起来，然后便跟着唐清进了电梯。

    两人在电梯里沉默着，一时都没有说太多的话。等出了电梯后，挽着卷发的唐清顺手拉着抱着文件袋的叶玲，随即就进了公司的小会议室里。

    “各位我给大家介绍一下！”两人刚一进会议室，会议室的十几人就都下意识的盯向她们。叶玲有点一点点的窘迫，而唐清则是异常大声道：“这是我的太太叶玲，她今天过来看看我，顺便给大家送点吃的。”

    “哇塞！”

    “唐太太你好！”

    “谢谢唐太太，还给我们送吃的，真是太感谢了！”

    几人看着唐清的样子都笑了起来，在大家笑着时。唐清脸不红气不喘的，拉着叶玲便一一介绍了起来。

    “玲玲，这是我的好朋友李恺，他是我的大学同学。我们以前是一个班的，现在他是我最好的朋友和商业伙伴了！”

    唐清把叶玲介绍给了李恺 ，李恺笑着伸手过去连忙道：“叶玲，久仰大名了，谢谢你帮我们照顾我们的唐总了！”

    “呵呵，客气啦，应该的！”

    叶玲从对方的态度上感受到了善意，所以立马笑着也把手伸了过去。

    “玲玲，这是我们这边的投资经理顾阳。他主管公司投资，是我们这里的智囊和军师！还有这位是我们公司的首席金融分析师全子晴，子晴是名校毕业，业务能力很强的。还有这是我的私人秘书吴欣，她你应该见过的……”

    唐清一一介绍着在场的所有人，叶玲其实一下子也记不住那么多。但不管怎么样，她都笑着跟大家握手，都努力的保持着最好的状态。

    大家刚刚握完手，前台小姐姐就敲门说，叶玲订的东西大部分都已经拿到茶水间了。其余的也都拿给了其他办公室，如今正在加班的同事们。

    “那大家就先去吃点东西吧，补充一下能量，然后再继续！”叶玲闻言，下意识的邀请大家赶快先吃点宵夜。大家笑嘻嘻着，高兴着，很快就转战茶水间了。

    辉煌的茶水间里有个大大的餐桌，众人围在一起，吃吃喝喝。叶玲即便是吃完饭后才过来的，但此刻还是坐在唐清的身边，跟着她又一起吃了起来。

    在华夏似乎饭局永远是最能拉动陌生人距离的，在吃夜宵时，因为叶玲回答了大家的几个问题。因为叶玲跟着大家吃吃喝喝了一会会，很快她在大家的眼里就从唐太太变成小叶和叶姐了。

    “大家先慢慢吃着，玲玲难得过来，我先带她先参观一下。”唐清在吃的差不多时，见吃完了的叶玲一直看着她身边的牛皮纸袋，便下意识道。

    “没事，唐总唐太你们慢慢参观，完全不用着急的。我们吃完就继续工作，绝对不会偷懒的！”

    “对啊，对啊，你们慢慢逛，慢慢参观，哈哈！”

    “就算是逛一夜，我们也不会奇怪，也不会乱问的！”

    有人调侃了起来，接着大家就都开起了玩笑。在一片调笑声中，唐清无语的把叶玲带了出来。

    “玲玲，今天过来是有事吧？”兴奋感动过了后，唐清终于冷静了下来。所以她一边把叶玲带向自己的办公室，一边轻声询问着。

    “嗯！”叶玲轻轻点着头，随即她慢慢的说出了今天小莫总找她，又让她转交文件的事情。

    “是什么东西？玲玲你看过了？”

    终于到了她的办公室里，唐清一边开着灯，一边用着几乎算肯定的语气向叶玲询问着。

    “嗯！”叶玲再次点着头，然后在开了灯的唐清转过身子时。叶玲抱着手上的东西，轻声回答着：“唐姐，这里是蓝天咖啡馆的经营许可证和房产转让书！”

    说着话的叶玲下意识的把手伸了过去，唐清微微一愣，在接过她手上的东西后。她没有立即看，而是一手拿着文件袋，一手拉着叶玲向里面走去。

    “玲玲你不高兴吗？既然你都看了里面的东西。那就应该知道，这是我送给你的一份礼物！”

    唐清一边说着，一边把叶玲按在了她这边的沙发上，而她则是直接坐在了叶玲对面的茶几上。至于她手上的纸皮纸袋子，则是被她异常随意的仍在了身边。

    “我很开心，也很感动！”因为唐清一直盯着她，叶玲一时有点不知道自己该怎么解释了。但在盯着面前的唐姐许久后，叶玲终于还是组织好语言，认真又如实道：“但唐姐，抱歉你的这份好意，我现在并不想接受！”

    “……”唐清没有立即说话，但此刻坐在茶几上看着叶玲的她，眼神中却突然多了一丝毫不掩饰的不解和审视。

    叶玲轻轻的吸了一口气，因为此刻的唐姐是居高临下的直接坐在她对面的。因为此刻的唐姐，一丝不苟的挽着头发，身上穿的也比较职业。加上这个办公室的整体装修风格有点偏冷，所以此刻在这样的环境下 。看着这样的唐姐，叶玲久违的紧张了。

    怕自己解释不清楚，怕自己会伤到一直对她好的唐姐，怕自己会给对方一种她得了便宜还卖乖的感觉。叶玲努力的组织语言，半响才继续道：“唐姐，我知道你想送我那个咖啡店，是因为我跟你说了我的梦想。也因为我现在天天都在那里打工，而你其实并不想我天天在那里劳累和折腾。所以你才接近了我们的小老板，才答应帮助对方家里的企业。才给了我们老板，你想要那家咖啡店的信号。但我——”

    许久都没有这么纠结了，叶玲努力的想了又想，最后看着唐清突然破罐子破摔道：“唐姐你笑我吧，反正我就是想告诉你。从我在蓝天咖啡馆打工起，从我知道咖啡馆也天天的催着人办卡。也在业绩考核，也天天计算亏盈后，它在我心里也就那样了！”

    唐清有点没坐稳，她稍微的挪了一下身子，最后看着身前的爱人立即求证道：“你的意思是，从你知道开咖啡店，也在计较亏盈，也在天天算钱后，它就不是你的理想了？”

    唐清感觉有点不可思议，叶玲的脸颊有点烫。随即她便异常烦躁道：“差不多啦，我梦里的咖啡馆确实长得跟蓝天咖啡店很像。但我梦里的那个咖啡店，没那么多事，也不重点赚钱。它就是一个看书，喝咖啡，纯享受的地方。那个地方应该不办会员卡，不想方设法的让客户充钱，也没那么多事的。”

    “可——”

    唐清觉得自己似乎有点明白叶玲了，她想了想，然后便直接道：“如果玲玲你的想法真是这样的，那你也可以不计较盈亏，随心所欲的开着——”

    “我在那么贵的房子里随心所欲，我疯了啊！”到了现在叶玲也不拐弯抹角了，伸手从唐清的身边拿起牛皮袋子，随即叶玲立即道：“反正，我不要这个咖啡店，也不想要那个房子。其实我偷偷观察过，我们的这个咖啡店，现在根本不赚钱，最多就是保持一个收支平衡。我们小老板估计是钱多的慌，才能在那个地方开咖啡店。但他能开，我却不想开。反正这单生意，唐姐你完全不用考虑我了。咱们怎么赚怎么来，你觉得收现金合适，你就找莫总要现金。你觉得股份合适，你就找他要股份，拿股份做报酬。反正你千万不要因为我的什么破梦想，就去要那个房子。一亿多的房子，看着好像挺值钱的，但其实也就那么回事。那地方转手不好转手，要做生意，又要花钱重新装修。重点是不管你，还是我，我们都没有做过那种开店的生意。既然这样，那我们干嘛还要它啊——”

    叶玲一口一个我们，一口一个咱们着。唐清看着她静静的听着，在小姑娘越说越激动时。唐清终于没忍住伸手，轻轻的将她的双手拉了起来。

    “玲玲，你这样的决定。我可以理解为，在你的眼里，此刻我是比你的理想，比你的梦想更加重要吗？”

    叶玲看着自己被握着的双手，她不知道唐姐怎么会突然的得出这么个结论的。低头静静的想了想，随即叶玲低声道：“梦想这种东西其实挺虚的，可能今天是梦想，明天就不是了。但钱，但你，但我们的生活却是实实在在的。所以在这样的情况下，我不想为了所谓的梦想，损害到你损害到我们的利益。”

    多么不可思议，在不久之前，叶玲还是那种抱着这辈子是赚的，所以想要随心所欲，想要做什么就要做什么的心思。但此刻在面对自己爱的人，也爱着自己的人时，叶玲却突然现实了起来。却觉得与其追寻那种在心里虚无缥缈不现实不切实际的理想，倒不如实实在在的争取她跟唐姐在这里的切实利益。

    “总之唐姐，你要记住。康林的事情，你绝对不要被我影响到。我查过了康林以前是个特别大特别大的企业，到现在都还是申市的纳税大户呢。所以趁着这次机会，如果能赚，你就抓住机会狠狠的赚一笔吧！”

    叶玲说着说着就凑了过来，然后她一双漂亮的大眼睛，就突然的闪了起来。唐清看着她一提到钱，就双眼冒光的样子，突然就低头笑了起来。

    “玲玲，你怎么还这么爱钱啊。最近一段时间你修身养性，我还以为你变了，结果还是一点都没变啊。”脑中闪过两人在香江的那段时间，叶玲为了一点赡养费，在她面前卖乖讨好的样子。当时的唐清可能只觉得现实，只觉得好玩。但此刻看着又露出这样表情的爱人，唐清却觉得，怎么看怎么可爱，怎么看怎么真实不做作。

    已经完全被叶玲迷住的唐清，算是完全的丧失理智了。伸手拉起叶玲，让她半靠自己的身上，随即唐清如实又狡黠道：“其实玲玲你想的我都想到了，康林现在的情况其实就是定位模糊，定价不合适。加上没有很好的宣传，所以暂时的失去了客户青睐，进而影响了投资这一块。它确实是块肥肉，我感觉它确实还能再抢救一下。所以我们才连夜分析报告，才连夜做计划的。康林找我们解决问题，其实最迫切的一块还是资金问题。他们想让我们尽快做计划，尽快给他们找几个合适的投资商。但玲玲，如果我说，我现在想着，疯狂一把。干脆拿出我所有的一切，成为康林的第二股东。然后好好的拼一把，跟康林来个共患难又共富贵，你觉得怎么样？合适吗？会不会太冒险？会不会太疯狂了？”

章节目录 第 29 章

    “这世界上还有比你我的存在, 更疯狂更玄幻的吗？”

    在唐清高兴的宣布她的计划跟打算时, 叶玲就是这样想的。随即她便立即道：“这有什么疯狂的，这世道就是这样，撑死胆大的饿死胆小的。而且你可是唐清啊，既然唐姐你觉得康林它还有救, 那它就一定有救。反正唐姐你想做什么就做什么, 我全力支持你。富贵险种求，有时候该冒的险还是要冒的。而且我知道, 即便你说了要倾其所有，但也肯定会给自己留一点点后路的。所以唐姐，你就放心干吧！”

    叶玲不停的鼓励着唐清, 因为知道一点点的剧情，所以她挺大无畏的。而且她始终觉得，唐姐在做事时还是很有计划和分寸的。对方虽然嘴上说着疯狂一把，但肯定还会预留出一部分, 然后再疯狂的。

    她在这边不停鼓励着, 唐清低头含笑听着。这个时候她反倒不多说了, 但不管怎么样。此刻因为叶玲的话, 因为自己爱人的信任。唐清想要大干一场的心，确实越发坚定了一些。

    “玲玲, 谢谢你过来看我。时间不早了, 虽然我这里有个小休息室，但地方小，你待着肯定会不习惯也不舒服的。所以我让陈六他们送你回去, 你回去好好的休息。我这边你不要担心，我明晚肯定会回来的。”唐清轻声劝着叶玲，在转头看到桌上的文件袋后。她稍微的想了想，然后继续着：“至于小莫总送的东西，我也会妥善处置的，你也不要担心。”

    “可——”

    叶玲怕她阳奉阴违，下意识的想再次开口叮嘱。可就在她要继续开口时，唐清却突然伸出右手轻轻的遮在了她的嘴巴上。

    “乖啦，玲玲你相信我。我已经完全明白你的意思了，不会再犯傻的。”

    唐清极温柔的说着，叶玲抬头望着她莫名觉得脸发烫。而被她碰到的地方，更是烫的有点过分。

    “嗯，我知道了，我现在就走。你的同事那边，我就不去打招呼了，你帮我跟他们说一声就好了。”

    叶玲一边飞快说着，一边伸手下意识的拉开唐清的手指。随即她直接跨过唐清挡着她的腿，然后便飞快向外走去了。

    唐清有一点点蒙，但在起身看到叶玲走的飞快的步子，她微微一愣，随即就又笑了。

    “玲玲你等我一下，我送你出去。”

    没有刻意的调笑她脸皮薄，唐清笑着将叶玲送了大厦。等陈六跟关鹤开车过来，唐清伸手帮叶玲拉了拉脖间的衣领。这才打开车门，让她坐上去了。

    “玲玲，谢谢你今天过来，回去早点睡吧！”

    在关车门前，唐清笑着说着。在车里的叶玲不好意思的侧头看向她时，唐清终于忍不住低头凑了过去。

    两人之后没有再说什么，在前面的陈六跟关鹤两个大老爷们都感觉尴尬时。唐清终于站直了身子，然后伸手示意陈六开车。

    载着叶玲的车子很快就拐了出去，叶玲在车里转头看着唐清。等车子彻底的离开，等她完全的看不到后面的唐姐后。她便连忙回头，并掏出自己大衣兜里的手机飞快的按了起来。

    所以等唐清上了楼，回到办公室打算去继续去开会时。她便看到了，叶玲给她的信息了。

    “唐姐千万不要折腾的太晚，只要是员工就都不喜欢加班的。所以为了你的健康，为了不让大家讨厌你。你最好在12点前就休息，也让大家早早休息！”

    唐清好笑的看了这条信息两分钟，等拿着手机到了小会议室外时，她下意识的看向里面的同事。见大家一边讨论问题，一边猛灌咖啡又不停嚼口香糖的动作后。在想了想后，她便拿着手机，给叶玲乖乖的发了一个好过去。

    “抱歉让大家久等了，我们继续吧。等分析过康林的最新产品后，大家就先回去吧，剩下的我们明天继续。”

    “明天不是要把分析报告做好，然后交给莫总吗？今晚不弄好，明天能赶得上吗？”

    见她这么说，李恺立马皱眉，立马质疑了起来。

    “没事，我只答应了他们明天交，但却没有给他们承诺具体的时间，所以迟一点无所谓的。”

    “真的吗？”

    底下有员工高兴的求证了起来，唐清轻轻的点点头，随即就示意大家继续了。

    会议室的电子屏幕上继续放起康林的最新产品，吴秘书一张一张的放着图片。一张一张放着这些产品现在的价格，以及在网上查到的整体评价。

    而全子晴则是调出了这个产品，从上市开始起，所有的销售记录，客观的分析了起来。

    众人参照销售记录，整合网上评价和市场报告。各抒己见，说着康林这款产品的优缺点，以及这款产品给他们的个人感觉。

    此时此刻，办公室这些平时并没有特别接触洗化产业的年轻员工们，全部都化身为专家。全部都讨论起，康林各种洗化产品的优缺点来。

    唐清静静的听着，静静的看着大家的分析结果。在顾阳给她罗列出好几个，以前关注过这个行业的投资人后。唐清认同的点着头，但在会议继续了一会后，抬手发现时间已经到11点后。唐清便开口，让大家都停下来了。

    “好了，今天就到这里吧。大家要回家的，就打车回家，大晚上的就不要自己开车了。还有如果感觉困，不想回家的，就就近找酒店先住下吧。还是像以前那样，不管是打车费还是住宿费，都是公司出的。”

    唐清开始催起大家，在让吴秘书给大家安排好回去的车子，以及确定好要住宿的人后。唐清就放心的，让大家先回去了。

    “不管是住酒店的，还是回家的。等到了目的地后，就给我发个信息吧！”

    在打开微信看到叶玲在半个小时前给她发的平安短信后，唐清在犹豫了一下后。也学着在公司群里，对大家关心了一下。

    “好的老板，我回去就发！”

    “老大，今晚你怎么这么好啊！”

    “哈哈，是啊，温柔的有点害怕啊！”

    一群平日里被她压迫习惯了的员工，全部在群里嘻嘻哈哈起来。唐清笑着看了一会，随即抱起自己的笔记本，又拿起桌上的几份材料，然后就去了自己的办公室。

    她的办公室里有个小小的休息室，平时她累的时候也会去休息一下。但现在的她感觉一点都不困，所以唐清还是继续工作了起来。

    她在自己的办公室里戴着眼镜，一边看着大家的分析报告，一边做着分析报告。

    就在她忙活的有点忘我时，突然外面传来脚步声，接着有人走了过来，然后轻轻的敲起她的办公室门来。

    “进来吧！”嘴角露出一丝笑意，随即唐清一边摘掉眼镜，一边看向来人。

    “我来帮你！”

    “我就知道是你！”

    唐清跟李恺同时说着，随即唐清就不客气的起身把自己的位置让给了他，然后自己则是拿起了桌上的文件坐到了对面。

    “我是拿现成的模板改的，我说你敲上去就可以了。”

    李恺脱掉大衣，直接坐在了她的位置上。但在听着唐清的话，改着模板上的文字和数字时，他却慢慢的发现了不妥。

    “你说的情况不对，全子晴给的数据也不是这个。而且你拿我们之前给其他客户做的分析报告，随意的改动着做康林的项目，这个有点太敷衍太不负责了吧！”

    专门留下来帮忙的李恺感觉不对，便下意识的停了下来。唐清侧头看了他一下，然后便如实的说了自己想投资康林的事情。

    “我们做这个分析报告，最终的目的就是为了拿给康林。然后再让康林拿着这份报告，去吸引别的投资商。但现在既然我都决定要亲自投资康林了，那我干嘛还好好的给他们做这个。不管我们之前的分析有多好，这个我们自己知道就好了。而这份分析报告，我想给康林的信号，就是我们已经无能为力了！”

    唐清说着自己的计划，李恺听着纳闷，随即他便立马道：“我知道因为你家以前是做洗化产品发家的，所以你可能对这个有点特殊情结。但唐清，康林这个烂摊子，我真的不建议你碰。反正咱们的工作就是帮助企业分析问题，解决问题。咱们把这个分析报告做好，然后再帮着他们游说几个有钱的投资商，暂时解决了他们的资金问题。至于之后康林好不好，能不能起来，那就看他们的造化了。反正那个时候，我们早就拿到钱了。但你现在这样，说实话我真有点糊涂了！”

    也不想做报告了，李恺把电脑推到一边。随即便摆出一副唐清要是不说清楚，他就不开工的架势。

    唐清看着他莫名的笑了笑，然后直接道：“你知道康林在申市开了多久吗？”

    “知道，它——”

    “今年是康林成立的第四十五个年头了，莫康林成立公司的那年他刚好三十而立。”

    唐清其实并不指望着李恺回答她的问题，在好友开口时，她便缓缓道：“从莫康林成立公司的第五个年头起，他就把这家公司发展成了一个行业传奇。当时的康林洗发水，康林护手霜和沐浴露，几乎是全国谁都知道的一个大众品牌。因为康林的急速发展，莫康林本人也成为一代传奇。虽然这么说有一点点夸张，但你想想他能把一个国内牌子，做的国内外人尽皆知，你也就能想到他当时春风得意的样子了。康林的总公司在申市，康林在崛起的同时。也逐渐受到申市政府的重视，也逐渐成为了申市的顶级纳税大户。”

    李恺露出疑惑的样子，唐清停了停，然后继续道：“我们都知道申市是一个大城市，但它跟香江是不一样的。我们也知道现在的社会，金融电子行业，确实是特别赚钱的。但不管在什么地方，政府最放心，最信任的其实还是实体企业。因为实体企业比较稳定，看的到摸的着。而且这种企业，不到万不得已，也不会像电子金融行业那样，轻易就倒闭或者轻易就搬迁了。”

    李恺不是笨人，在李清说了这么多时，他终于反应过来了一点点：“你的意思是康林在申市有政府扶持，所以你才想动这块蛋糕！”

    “也差不多是这个意思！”继续沉默了一下，然后唐清干脆从椅子上站了起来，然后慢慢的说道了起来：“不管是什么地方，响应政府政策，得到政府扶持都是至关重要的。你把问题在细思一下，你想想康林这么大的企业。在它发展的最好的时候，谁不想进去捞一点，谁不想看到大蛋糕就上去啃一下。其实这也是当时康林能发展的那么快的，另外一个原因了。因为有人扶持，因为这其中的利益链太广了。所以这些人被这块大蛋糕紧紧的搅合在一起，轻易不敢脱身，也不想轻易脱身了。在这块大蛋糕彻底的坏掉前，因为大家吃蛋糕太久了，也可能是吃出感情了或者是还想要继续吃。所以在康林碰到问题时，大家才会齐心协力的帮助了起来。莫康林说他在三十年前，带着不少人，赚了一些。如今公司碰到危机，所以现在不想连累大家。但李恺，你分析过康林的那些股东到底是什么人吗？而且莫康林这样的人，他在申市可是整整的混了四十多年。不管是现在还是以前，他在申市都可以算得上是非常成功的人。这样的人，你想想他认识的又会是一些什么人。”

    李恺已经彻底的傻掉了，唐清重新走了过来。然后她坐在他对面，声音极慢道：“人都说人以类聚物以群分，对这个我深以为然。其实现在在申市，我们也不算是彻底的无名小卒。至少我们有房子有公司，也算小有所成。但李恺，这就够了吗？申市市中心的房子可有好多都是上亿的，那么贵的房子，但却没几个空的。从这个就可以看出，申市到底有多少的有钱人。我不想像别人一样，一点一点的磨，一点一点熬。我想要莫康林身后的人脉，我想要打进申市真正的利益圈。而如果我把自己也搅到那个利益链中，虽然有可能我会血本无归。但也有可能，我会陷入一个特殊的圈子里，所以我想试试！”

    “行！你想怎么办就这么办吧。反正你是老板，我说不过你，也没你想的多。”李恺心里叹为观止，虽然心里在不可思议着。但是在嘴上他还是唠叨着，还是念叨着。

    把电脑拉了过来，这次不用唐清说，他就知道该怎么办了。敲击键盘做着假的分析，画着假的示意图。很快在两人的共同努力下，这份或真或假，外行人轻易不能看出的分析报告书就出炉了。

    做完报告后，李恺就去附近的酒店睡觉了。而唐清就直接睡在了公司里，在睡了差不多四个小时后，她便又醒来了。

    在九点多大家开始上班时，唐清亲自打印装订好这份文件，然后她就让司机送她去了康林在郊区的公司。当然，她也没有忘记带上昨天叶玲拿过来的那份文件。

    在被莫康林接见后，唐清坐在他的办公室里。沉默着，把手上的东西都递了过去。

    “莫总很抱歉，这次我恐怕要食言了。我们辉煌有最专业的分析团队和评估团队，大家日夜加班分析了贵公司的资料好几天。但分析结果，说实话并不是十分的好。所以在经过慎重考虑后，我也只能说声抱歉了。”

    唐清露出歉意的样子，头发花白的莫康林深深的看了一眼，随后慢慢的叹起气来：“我知道我明白，不管怎么样，辛苦你们了。我等会让人，给你们转一笔酬劳过去的。”

    其实这种把企业的所有资料都交出去，让其他的公司做研究做评估这种事情，莫康林本身就不是很信任。这几天他虽然任由小儿子跟唐清折腾着，也让人配合着，但其实心里并没有抱太大的希望。

    所以在此刻得到这么一个结论后，他虽然有一点点小失望，但却也不意外。不管怎么样，他保持着自己一贯的作风，维持着自己一贯的风度。

    但唐清听着他的回答，却轻轻的摇了头：“莫总不必了，无功不受禄。既然没有帮到你们忙，那这个钱我自然也不能收！”

    将手上的分析报告和莫易山给的转让文件一并推了过去，随即唐清便缓缓道：“其实做这个项目我也是有私心的，相信这个小莫总应该告诉您了。但不论我是因为什么原因接的这个项目，在见到您，从看到这个公司时。我确实是抱着，一定要帮助康林摆脱危机的想法的。我相信莫总你应该也听说过我的身世，我们唐家跟你们一样，其实也是开洗化公司起家的。如果说不同，那就是我们后来做的生意有点杂了，但你们却是始终如一。”

    一身黑色西装的莫康林看着面前的唐清，一动不动着。唐清抬头看着他，一字一顿着：“不管怎么样，我们都算是有着相同的企业背景。其实在来申市前，我负责的主要企业就是我家的洗发水公司。对这个家族企业，我抱着很深的感情，一直都兢兢业业的。但年前的时候，我负责的这家公司却出了很严重的产品问题。不光是这个，其实当时我所有负责的企业，都接二连三的出了问题。为了，为了把我赶出唐家，很多人做了很多的计划，也算是费尽心机了。反正不管怎样他们的目的都算是达成了，我爸到现在都认为是我故意把公司搞垮的。是我故意，给自己制造危机给自己制造麻烦的。反正，不管什么原因，我家的这个祖传企业，就这样毁在了我的手上。我爸让我永远都不要回香江了，我带着我的爱人，几乎是连夜逃离了香江。我这一辈子可能都回不了香江了，我爸可能会恨我一辈子。对不起，让你听到这些了。我有点，有点失态了，有点太激动了！”

    伸手摸摸额头，唐清做出失态的样子。在对方沉默着，为她递上一块纸巾时。唐清轻轻说了一声谢谢，然后很快深吸一口气，很快就恢复正常了：“反正在看到小莫总为了您，为了你们的公司，努力想方设法积极用作时，我感触颇多。后来在见到您后，我更是坚定了我的决定。我当时就发誓，一定要帮助你们度过难关的。”

    “我知道，这两天在跟你们接触时，我也感觉到了你的专业和认真！”莫康林感叹了起来，随即缓缓道：“但想要挽救这么大的一个企业，不是做做报告就行的。我们现在能用的资金是越来越有限了，等那天银行一催账，或者供应商得到消息，那就——。反正，现在只要我们的任何一个环节出了问题，那影响的就是整体的资金链了。这个东西小唐你是清楚的，一个企业，只要资金链出了问题，那就彻底的完了！”

    脸上满是皱纹的老人，第一次在唐清面前露出了真实的情绪。唐清看着他，突然做出挣扎的表情，然后突然站起来大声道：“莫叔，你告诉我康林到底需要多少钱才能摆脱现在的困境。我不管什么分析报告了，也不想想太多了。既然我以前答应你们了，我就一定要努力做到。你告诉我一个确切的数字，我去筹钱，我拿我自己的钱投资。我还有很多的朋友，我去劝他们投资。如果他们不想投资，我就找他们借钱，然后我自己投！”

章节目录 第 30 章

    唐清从康林出来后, 就把电话打给了李恺。李恺其实一直都在公司等着她的消息呢, 所以此刻等接到她的电话后，他便连忙道：“怎么样？我们的那个分析书莫总他有没有看出问题？还有你想投资康林的事情，你有没有跟他说？他是怎么一个反应？是高兴还是戒备”

    李恺不停的说着，唐清静静的听着。等他说完了, 她才回答道：“分析报告我拿回来了, 我根本就没有让他看的意思。至于我的投资意向，我也跟他说了！”

    嘴角慢慢的露出一丝冷笑, 随即唐清又继续道：“他还给我端着呢，说要考虑一下。那我就让他考虑了，我相信不到一星期, 他就会给我打电话的！”

    “这样啊！那公司这边怎么办？我们还要继续开会讨论吗？还要继续把这个分析报告做出来吗？”不知道该说什么了，有点激动有点不知所措的李恺，只能下意识道。

    “暂时先停下来，一切等我的通知吧。”感觉有点累, 也许是昨天晚上的那几个小时没有好好的睡好, 也许是好久没有想起香江的事情了。也许是好久都没有在人前这么的费尽心机做戏了, 唐清突然感觉很累很累。

    所以在跟李恺说了一声后, 唐清就上了身边老王的车子。

    “小姐，是要回公司吗？”从她从康林出来后, 便一直开车跟着的老王, 在她上车后便立马麻利道。

    “不了，回家吧！”抬起手腕看了看时间，发现已经十一点多了。唐清坐在后面, 很随意的把自己手上拿着公文包和文件袋仍在身边。然后她靠在车窗的位置看着外面，一边下意识的拉了拉自己的衣领，一边轻声突然问道：“那个叶成鸣最近怎么样了？他有再靠近太太吗？”

    老王从车内视镜发现她拉领子的动作后，就不自觉的紧张了起来，不知道雇主为什么会突然心情不好。他只能连忙回答道：“最近两天那小子很安分，一直没出酒店。小姐放心，我把我侄子叫了过来，让他天天盯着呢，一定不会让他靠近太太的！”

    老王匆匆的说明情况，唐清低头稍微的想了想。然后又突然道：“总不能一直都这样盯着他，只有千日做贼的，没有千日防贼的。他这样，我感觉很不好！”

    “那小姐你的意思是？”

    老王跟她跟了二十多年了，除了唐清读大学的那四年。其余的时间，他一直都在给她开车。所以她这边的事情，他知道的比所有人都多一些。见唐清此刻这么说着，他便下意识的问了起来，并明白她这是已经有计划了。

    “让你的侄子主动出击，多给他制造点麻烦。我不管他用什么方法，总之只要不犯法，方法他自己想。告诉你侄子，只要他能帮我把叶成鸣赶出申市，我就给他十万块！”

    “……”老王愣了一下，随即便连忙道：“知道了小姐，我等会就打电话给他，一定让他把事情办妥了！”

    老王的家在陇城，陇城是一个在全国都出了名的贫困县。他二十岁出来打工，先是进了鹏城的电子厂里，后来又机缘巧合跟着工友跑到了香江讨生活。香江的生活成本太高了，工资确实是比鹏城高一点，但花销也是高出了不少。所以在香江的前两年，他吃了不少的苦，受了不少罪。直到后来意外做了唐家的司机，他的生活才稳定了一些。

    他从进唐家起，做的就是唐家太太的司机。唐家太太后来出了事天天的被关着，他就又成了小主人的司机。

    等那天他意外犯了错，在下车时意外的忘记拔车钥匙出事后，他便彻夜彻夜的不能入睡了。

    唐先生因为要处理这场意外，因为要应对八卦媒体，因为要安葬当时溺水的唐太太，也因为要照顾落水后就开始发高烧的小小姐。所以暂时竟然忘记了追究他的责任，其实那个时候他有机会逃跑的。但因为心里的愧疚，他鬼使神差的留下了。

    他想着唐太太毕竟是因为他的疏忽才拿到车钥匙，才出了事情的，所以他已经做好了最坏的打算。可就在唐先生终于想起他，找他过去谈话时。他却被当时才刚刚恢复过来，才接到家里的小姑娘，一下子抱住了大腿。

    “爸爸我记得他，他是王叔吧？王叔是送我去学校的司机吧？爸爸叫他过来，是让王叔明天继续送我去学校吗？”

    因为唐清的一句话，他就被唐先生轻拿轻放了。而自从发誓，一辈子都要赎罪，一辈子都要保护着这个小姑娘后，他其实渐渐的也发现了她的一系列反常。因为内疚，所以之后她让他做什么他都去做。因为以前开车撞人，拿钱收买人的事情做多了。所以这次他下意识的以为，小姐又会让他做点出格的。却没想到，这次的大小姐，竟然开始考虑法律问题了。心里有一点点的欣慰，随即在想到那十万的报酬后，王行越发的兴奋起来。他一辈子无儿无女，未来能指望的就是这个侄子了。因为这个，他才把他大老远的叫了过来。但如果得到这十万，那他侄子的一个媳妇就可能有着落了。

    老王在兴奋着，唐清因为刚才演戏演的有点过了，所以心里始终不舒服着。

    抬手再次拉拉身上的衣领，等感觉能喘息了，不那么憋闷了。她才看着外面改口道：“王叔，家里没人，我不回去了。你把车子直接开到蓝天咖啡馆，我去那里坐坐！”

    “好嘞！”

    老王轻声答应着，车子在行驶了一会后，很快就到了目的地。

    “欢迎光临！”

    熟悉的声音，熟悉的风铃声。叶玲说她不喜欢这个地方了，但此刻在推开玻璃门进了这个地方后。唐清看着站在吧台后面的爱人，看着熟悉的一切。她突然的发现，自己竟然有点喜欢这个地方了。

    “你不是在上班吗？怎么突然过来了？”

    叶玲本来在对库存，在抬头发现来人是唐清后。她下意识的压低了声音，下意识开口笑问了起来。

    “我本来想回家休息的，但你不在，我回去也没意思。所以没有办法，我只能来这里了。”

    唐清同样压低声音，对着叶玲说着。此刻正好中午时间，所以店里的客人好像有点多。那个总是站在叶玲身边的大姐刚好不在，那个总是盯着她的小服务生也刚好在忙活着。所以唐清，站在吧台外，就直接对着叶玲委屈了起来。

    “可我在上班也没办法啊！”叶玲左右为难着，随即她又连忙问道：“你吃午饭了吗？”

    “我连早饭都没吃呢！”唐清看着叶玲一字一顿着，她说话时，其实语气很平常的。但看着这样的她，叶玲却是心里不是滋味起来。

    “你怎么这样啊？你是不是觉得你不吃早饭很光荣啊？赚那么多的钱，却不知道好好吃早饭，你是怎么想的啊！”

    叶玲嘴里抱怨了起来，并拿眼神不时的瞪起唐清来。在啪啪的按了两下电脑后，她终于崩溃道：“你先去里面坐着，我给你弄点早饭！”

    “不用那么麻烦，我吃点店里的糕点，再喝点咖啡就行了！”

    唐清听话的向里走着，但在意识到自己好像在折腾叶玲后，她回头便又立马道。

    “我知道了，你进去找位置坐吧！”

    叶玲不耐烦的冲她挥着手，等唐清乖乖进了里面后。叶玲看吧台刚好没有客人，便立马跑到了咖啡店的小厨房里。

    “哎，玲玲你怎么过来了！”

    “是来拿什么东西吗？”

    小厨房里的两个糕点师傅，看到她后便立马问了起来。叶玲嘿嘿笑笑，连忙回答道：“我饿了，打算先把饭热上！”

    她一边说着，一边从厨房的冰箱里拿出了自己带的午饭。她刚来上班时，中午饭都是直接叫外卖或者自己出去解决的。但在知道这里有个冰箱，大家也有人自己带饭热饭后。之后她在偶尔自己做的饭菜多了的时候，自己也打包带上一份。

    昨天晚上，她是自己做了饭的。刚好唐清不在，所以她的饭菜又做多了。本来这是她的午餐，但唐姐没有吃东西，她也不想让她空腹吃蛋糕喝咖啡。而叫外卖也需要一点点的时间，所以此时此刻，叶玲想的就是给她把饭菜热上。

    她在这边一边热着饭菜，一边又斜着身子，紧张兮兮的盯着门口吧台的位置。

    等饭菜微波好后，叶玲拿出一个餐盘，端着自己的便当。便立马像模像样的，给坐到里面的唐姐端了过去。

    “女士你好，这是你点的东西，请你慢慢享受！”

    远处还有好奇的同事在看着，但叶玲却依旧我行我素，厚着脸皮扮演着服务生。

    “谢谢你了，很美味！”

    唐清识趣的道着谢，等叶玲匆匆离开后，她才认真的看向自己小盘子。

    跟别人一样的漂亮小盘子里，现在放着两个软软的小馅饼。除了这个外，里面还有两个玻璃小饭盒。饭盒里，一个装着一盒金灿灿的小米粥。而另外一个，则是装着一份简简单单的素炒小白菜。

    唐清拿着勺子，轻轻的搅拌起叶玲做的浓稠正合适的小米粥。看着桌上的小米粥，看着在前面吧台后面不住观察她的爱人。闻着小馅饼发出的淡淡油香，看着炒的素素的小白菜。突然之间，想起过去一切，变得异常烦躁的唐清，一下子就平静了下来。一下子就感觉，这个世界其实还是很美好的。还是有很多，很值的被留恋和珍惜的东西。

章节目录 第 31 章

    唐清在蓝天咖啡店吃完叶玲的午饭后, 便拿出手机给自己的爱人发起信息来。

    “玲玲很好吃, 可你的午饭怎么办？要不你告诉我，你想吃什么，我给你点外卖吧？”

    “这附近的外卖我好像都点遍了，现在你突然一说我还真不知道该吃什么了？总之唐姐你看你的书, 先别管我了。我们店里每天都有不带饭的人, 到时我跟大家一起订就好了，这样省的我再费脑子想该吃什么了。”

    平日做饭做的很勤快的叶玲突然的偷起懒来, 唐清看着扎着高马尾站在吧台后，一脸愁容的爱人。在回复对方一个好后，她便自己拿着手机看起了附近的餐厅。

    在摆弄手机看到附近有一家评分很高的养生菜馆后, 唐清便按着手机，噼里啪啦的给叶玲和她的同事点了一大堆。

    “亲爱的，你不用在费心了，我给你点好了。都是养生菜, 有炒菜和煲汤, 有辣的也有不辣的。绝对能满足你们这里, 所有人的口味。”

    唐清投桃报李着, 迅速的把自己点的那些东西给叶玲截图发了过去。

    “茶树菇老鸭汤，芸豆猪蹄, 天麻乳鸽, 冬虫夏草，墨鱼排骨，香菇山药炒肉, 素炒玉米……”

    唐清刚把信息发过来，叶玲就被镇住了。她倒不是被里面的各种煲汤给吓住了，她意外的是，唐清一下子就点了一大堆。要知道她们这个咖啡店，一共才十来人。唐姐一下子就点了这么多，肯定会吃不完的。

    “你——”被镇住的叶玲当场就举起手机，发起语音来。她想唐姐浪费了，但在抬头看到，此刻刚好也抬头一脸笑意的望着她的唐姐后，叶玲终究还是改口了：“谢谢你唐姐，辛苦了，么！”

    她在吧台后面油腔滑调着，等抬头看到远处的唐姐低头无语的摸摸额头后，叶玲才笑着关闭了跟她的聊天窗口。

    打开公司的私人小群，叶玲立马说了让大家中午不要点餐，有人请的事情。

    “谁请啊，玲玲是你吗？”

    “难得啊，不过玲玲你点了几个菜，够我们吃吗？”

    “玲玲姐，你点了什么东西啊？”

    在咖啡店各个区域忙里偷闲的同事们，立马发来信息。叶玲迅速的回复了一句，然后便收起电话立马接待起店里新来的客户。

    之后时间，不知道怎么回事，店里一直都很忙。即便唐姐的一大堆东西都来了，但大家都没有时间坐在一起安安静静的吃一顿。所以到了最后，叶玲只能把东西都放在小厨房里，让大家没吃中午饭的，自己挑着吃。而因为忙碌，连她自己也只是在小厨房匆匆的吃了两口后，便立马跑到了外面。

    远处的唐姐一直在里面坐着，一直靠在椅子上观察着她。叶玲一会在忙活，一会注意着她的态度。在忙活了很久后，叶玲的心里却渐渐的多了一些无奈。

    上辈子的她，从开始上大学起，就一直在忙活着。就一直在不停的为了生计，为了金钱奋斗着。甚至在她临死之前，她都是趴在电脑桌前的。

    所以这辈子的她，在成为这里的叶玲后，便顺理成章的吸取教训成为了一个彻彻底底的享乐主义者。

    她刚成为这里的叶玲时，其实想的就是唐姐给的钱。想的就是怎么在离婚后，花唐姐给的巨额赡养费。但因为唐姐最后开的那个大玩笑，她以为两人离婚了，以为自己没钱了。所以在寄人篱下，过年期间又没有单位招人的情况下，她选择了这里。

    这里最初给她的感觉很好，叶玲甚至觉得它就是自己梦里的那个地方。但在接触的多了，叶玲也渐渐的明白，这个世上其实无论是做什么，都摆脱不了其中的功利性。所以她也就收起心思，不再胡思乱想了。最初她选择这里是迫于无奈，也是想追寻她所谓的理想。她觉得她在这个地方，能找到现实和梦想的平衡点。但今天这个状况，叶玲却觉得没意思了。其实在意识到，原来像蓝天咖啡店这样的地方。也是在讲究绩效，也是在想方设法的吸引顾客时，叶玲的梦就醒了。也就在那时，她便明白她心里所谓的梦想之地，其实只是她为了逃避现实，而在心里衍生出的一个极端而已。

    在梦醒的时候，她就不再终日的做梦，便将这里单纯的只当做自己打工的地方。所以在这样的情况，当唐姐，想要为她拿下这个地方时。叶玲才立即出面拒绝了，才立马说明了情况。

    在梦醒后，她还在这里工作。只是因为她毕竟不能终日都闲着，所以她便偷懒继续留在这个地方了。而且这个地方的所有人她都熟悉了，因为懒的换新地方，懒得再认识其他人，所以她便一直都在这里忙活着。

    但这个下午，在唐姐坐在店里，一动不动的皱眉看了整整四个多小时后，叶玲却觉得没意思了。

    自己银行账户早就恢复过来了，而且从一开始唐姐就反对她来这个地方。更重要的是，她在这里打工时，早就没有了之前的那份感觉。既然这样，她为什么还要自找苦吃。为什么还要让自己爱的人，和爱她的人担心呢。

    在店里的客人慢慢的少了起来时，叶玲一边打着单子，一边在心里想了起来。

    反正她在唐姐的心里现在估计已经变成了一个反反复复的大傻瓜了，所以在自己过了自己心里的那道坎后。想到什么就是什么的叶玲，便立即拿出电话，给小莫总说起辞职的事情。

    “你想什么时候走就什么时候走吧，放心收银的事情，我们还是能像以前那样让崔姐顶上。还有玲玲，我现在最关心的其实还是我们家里的事情。为了找投资，我最近真是忙的火烧眉毛了。所以玲玲看在我们朋友一场，你又喜欢我这里的面子上，你能不能再帮我吹吹枕边风。”

    以前的文艺青年莫易山现在是彻底的顾不上自己的咖啡店了，所以在跟叶玲说了没两句后，他立马又老生常谈了起来。

    “行，我回头就问问，一定把风吹到。”不管怎么说叶玲也是在职场待过的，虽然不知道小老板为什么不亲自打电话联系唐姐，为什么总是让她代为转达。但这个时候，叶玲也是下意识的先答应了。

    “那行，我先谢过了。要是我家的事情解决了，我一定请你们吃饭！”

    叶玲的一个辞职电话，最后完全变了味道。等跟小莫总说好她明天就不过来后，叶玲便继续安心的工作了起来。

    她没有立即跟唐姐说自己辞职的事情，也没有跟咖啡店的众人特别正式的说再见。

    她讨厌说离别，而且叶玲觉得她跟这里的所有人，关系也一直都是同事以上，朋友未满。所以她便绝情任性了一把，选择不跟大家说再见。而且她家离这里特别近，她以后也不是永远都不来这里。所以在临走时，叶玲理所当然的没有跟大家说再见。

    在把自己的马克杯和今天带的饭盒都装好后，在接班的那个，总是看她不顺眼的小姑娘过来时。叶玲一边交班，一边交代起她手上的几件事情。

    可能是见她说的有点多，小姑娘的脸色不好起来。所以叶玲也就不再唠叨，选择去里面打卡换衣服。

    “唐姐走了！”

    叶玲出了休息室时，唐清便已经等在门外了。两人一起慢慢的向家走着，期间叶玲一直说着小老板，让她再次吹枕边风的事情。

    唐清全程听着，但此刻她望着叶玲总是有点欲言又止。叶玲装作什么都没有看到，依旧不停的说着。

    两人的晚餐最后是在离家两站远的那个网红小餐厅吃的，依旧是熟悉的菜品。依旧是略带暧昧的灯光，依旧是那个只要伸手就能触手可及的特殊距离。

    期间唐清依旧心不在焉着，而叶玲则是好奇的问起，她今天去见莫氏总裁的事情。

    “他说要考虑一下，我估计不出一星期他就会打来电话。机会难得，他不会错过的。”

    唐清说着跟上午一样的措词，叶玲仔细的问着，她认真的解释着。结果等两人吃完饭，再次慢悠悠消食走回家后。唐清想说的还是没有说，而叶玲该说的还是没说。

    “晚安唐姐，明天见！”

    一到家，叶玲就直奔自己的屋子。她屋子里有单独的洗澡间，就这样。唐清连开口的机会都没有，就被叶玲拒之门外了。

    “靠！”

    忍不住说了一声脏话，最后唐清只能闷闷不乐的进了自己的房间。

    在屋里洗漱完毕，唐清一边想着今天叶玲一直站着，一边忙活着，几乎连中午饭都吃不上的情景。她在心里想着，该怎么委婉的建议叶玲换工作的事情。在想了许久，计划了好久后，她才心事重重的上床睡觉了。

    一夜时间转瞬即过，第二天早晨，唐清照例在她该醒的时间醒来了。她以为迎接她的肯定还是叶玲给她匆匆忙忙做的小米粥，或者干脆又是一张直接贴在厨房冰箱上的便利贴。

    但在梳洗完毕，慢吞吞的地拉着拖鞋走出屋子后，她便意识到了不对。

    “玲玲，你今天不用去上班吗？”

    今天不是周末，现在也早就过了她该去上班的时间了。所以在看到盘腿坐在沙发上的叶玲后，唐清一下子就意外了。

    “我今天给自己放假了！”

    一清早啃着一根香蕉的叶玲，斜着身子抬头笑眯眯的看着她。

    “真的啊？这可真是难得，那我也放一天假吧！”

    自从叶玲去上班，两人凑在一起的日子就少之又少。所以唐清一边快速的下着楼梯，一边便高兴的决定了起来。

    “可以啊，今天本小姐没事，你说我们做什么，我们就做什么。”

    还卖着关子的叶玲，大大咧咧着。等唐姐走下来，一屁股坐在她的身边后。叶玲给她扔了一根香蕉，随即又立即道：“唐姐，今天没早饭啊。我感觉浑身难受，今天懒得动了！所以你如果想吃东西，就自己叫外卖。”

    “外卖吃多了不好，没事，反正我今天也不上班，那早饭就让我来弄吧！”

    唐清感觉她今天累，肯定是昨天站了许久，忙活了许久导致的。所以她几乎没犹豫，起身拍拍叶玲的肩膀，就自己去厨房忙活了。

    “我想吃煎蛋！”

    刚刚还说懒得动的叶玲，在唐清进了厨房时，立即大声了起来。

    “知道了！”

    唐清大声答应着，随即一边打开PAD，一边翻起了冰箱。

    “唐姐，你说我们俩在一起，怎么这么无聊啊。我们俩天天在一起，说的好像就只剩下吃的了。”

    唐清正在厨房按照视频做着她的精致早餐，结果在客厅沙发上的叶玲突然的语出惊人起来。

    “这个话题我们不是讨论过了吗？咱们结婚都已经三年了，算是老夫老妻了，所以没法子像别人那样闹腾啊。”

    唐清有点挫败，叶玲今年才25岁，而她已经快奔三了。所以她总感觉，叶玲说这个就是有点嫌弃自己比她大了。

    “哎！”

    心里竟然有那么一点点无奈，所以唐清叹着气，慢慢的做起早饭来。

    “唐姐，你叹什么气啊，我只是随便说说而已，你还当真了啊！”

    如今的叶玲天天跟她朝夕相处，两人算是越来越熟稔了。这一熟，叶玲便再也无法把自己的唐姐，跟那本复仇的主人公混为一谈了。

    因为书中的人物都是片面的，都是不详细的。里的唐姐，给叶玲的印象不是冷酷就是疯狂。

    但等跟她慢慢的熟了，叶玲才发现，她完全不是这样的。唐姐这个人，应该是极重视家人的。她脑子特别好使，鬼点子特别的多。在外人面前，她总是一本正经的摆出社会精英的架势。但是等到了家里，她又变成了一个特别敏感，心里活动特别多，而却有点闷骚的隐形吃货。

    反正，如今天天的跟她待在一个屋子里，叶玲便越发的不能只把当成一个人物了。所以此刻，见她有点闷闷不乐，叶玲便连忙跑到厨房里了解情况。

    “我没事啊，谁让我确实年纪大了，确实无趣呢！”

    感觉一事无成的唐大小姐轻声叹着气，叶玲看她这样，只能连忙上去赔罪。

    “唐姐，你别多想了好不好？咱们算是半斤八两吧？你没听到，我刚才除了说了你无趣外，还说我自己也无趣吗？”

    叶玲不知道好端端的话题为什么会突然的跑偏，但是等两人围绕这个话题说了好半天。在吃完早饭，坐着看了一会电视，两人又谈论起午饭该吃什么后，叶玲便彻底无语了。

    “算了，想这么多干嘛。咱们还是讨论，午饭和晚饭该吃什么吧？要不我们今天不出门了，一次就把午饭跟晚饭都点好。怎么样？”

    到了后来，叶玲几乎都不纠结了，便立马拿着手机点起吃的了。在这个大大的屋子里，两人像个懒虫一样，一起吃着，一起腻味着。

    叶玲也不知道她跟唐姐到底在聊什么，反正基本上她们两人之间谁起了一个话头，两人便巴拉巴拉的说个不停了。

    在吃完她们的午餐后，两人一边看着电视，一边又继续闲聊了起来。这次她们的话题终于说到了，蓝天咖啡馆。

    说着说着，唐清便说起了，她昨天一整天在咖啡店忙来忙去，结果连一顿正经的午饭都没吃上的事情。

    她在这边，轻声的说着，低低的劝着。在她终于说到，建议叶玲换个工作，干脆去辉煌上班，盯着辉煌软件的事情时。叶玲脑袋点点，终于禁不住外面的强烈阳光，终于禁不住唐姐的念叨。抱住抱枕脑袋一点，然后便彻底的睡了过去。

    “啧！”

    被说的对象都睡着了，唐清自然无法再说什么了。哭笑不得的看着抱着抱枕呼呼大睡的叶玲，随即唐清关掉电视，也躺在叶玲的身边，睡了起来。

    她这个房子面积算是特别大了，当时她来看房子的时候，最先注意到的就是客厅的这组大沙发了。

    售房小姐，当时跟她说，这里的阳光到了下午就会变得特别好。下午的时候这个地方特别适合，她带着她的家人小歇和睡午觉。

    唐清当时觉得对方有点夸大其词，她当时买这个房子，基本上只是看中了这里的投资价值，以及这个能看见江岸的特殊好地段。

    但此刻抬眸看着身边被阳光照着，抱着抱枕呼呼大睡的爱人后，唐清却觉得当年售房小姐说的确实在理。这个地方，确实合适，她跟她的家里，在这里小歇和午睡。

    午后的阳光慢慢的越来越强烈起来，看着叶玲慢慢被晒红的脸颊，唐清笑着把手伸了过去。

    她举着手，百无聊赖的替叶玲挡着阳光。渐渐的，听着外面隐隐约约的轮船鸣笛声，听着外面细微的嘈杂声，唐清的眼皮渐渐的越变越重。渐渐的她意识开始模糊起来，在迷迷糊糊中。唐清感觉自己好像都要把举着的手掌，贴到了叶玲的脸颊上了。

    “唐姐，我辞职了。从今天起，我就不去蓝天咖啡店了。听到这个消息，你高兴吗？”

    迷迷糊糊中，唐清感觉自己的手被握住了。感觉叶玲好像睁开眼睛，把脑袋凑到她唇边轻轻的说了起来。

    唐清下意识的笑了起来，下一刻，她便清清楚楚的感觉到了她梦中的触感。

    “唐姐，你高兴吗？”

    叶玲再次问了起来，唐清有点清醒了。虽然感觉不可思议，虽然感觉自己像是在做梦。但在感受到身上和手上明显真实的柔软触感后，唐清选择抱着叶玲，然后翻身将她压在下面。

    午后的阳光强烈又温暖着，在抱着自己的爱人时。唐清感觉特别的热，但同时也感觉特别的温暖。

    在唐清和叶玲宅在家里，不管时间，肆意的消磨大好时光时。在酒店里，整整养了一星期，整整筹划了一星期的叶成鸣终于再次出山了。

    上次他有点考虑不周，所以吓到了叶玲。叶玲一直以来很胆小，加上他以前确实混账伤害到了她，所以她对自己失望，选择对自己视而不见也是情有可原的。

    所以这次叶成鸣打算走悲情路线和怀旧路线，他毕竟是跟叶玲一起长大的，很清楚叶玲最重视什么。所以叶成鸣打算这次见到叶玲后，跟她说些阳光孤儿院和园长妈妈的事情。

    上次他吓到了叶玲，进而惊动了唐清。唐清这个女人只会玩阴的，只会半夜偷偷摸摸的搞些阴暗手段。所以这次的叶成鸣，打算白天行动，然后直接去叶玲工作的地方。这样叶玲自己有安全感，而他作为客人，上去去吧台礼貌性的搭话，叶玲作为员工也不好拒绝。所以这次，他肯定能顺利的跟叶玲叙到旧。

    想到唐利丰太太骂他的那些话，想到叶玲账户里的那一千多万，叶成鸣眼睛都红了。

    从小生活在缺衣少食的孤儿院，他做梦都想出人头地。唐太看上叶玲，他虽然心里不舒服。但之后，在想通一切后，他有的只是兴奋。

    叶玲只要一日在唐家，只要一日惦记着他。他就能利用他们的特殊关系，从她身上多捞点。

    如果叶玲跟着唐清，被唐太收拾掉了。那他还有叶玲的保险，还有叶玲身后的遗产，所以不管什么时候，他都是不亏的。

    他毕竟跟叶玲太小一起长大，他毕竟一直爱着他的这个小妹妹。所以叶成鸣希望这次叶玲能识趣一些，能耐心一些，像以前一样好好的跟他说话，好好的跟他聊。

    他不想伤害到叶玲，但如果叶玲自己执迷不悟自找死路的话，那就由不得他了。三年多的时间，他已经习惯了钱包里随时有钱的日子里。有钱人的日子，是无法想象的。他们手一挥，嘴巴一松，给他都是几十万几十万的。

    这些钱，如今仅靠着他去外面打工的话，是一辈子都赚不到的。所以如今叶成鸣做的打算是游说叶玲跟他走，反正现在叶玲有钱了。他们只要离开这里，离开香江。到时管他什么唐清，管他什么周冉呢。

    叶成鸣认真规划着，在出了酒店后。一身蓝色西装外套的他，踌躇满志，意气风发着。

    看着不远处的蓝天咖啡店，他浅笑着慢慢的向前。在终于走到咖啡店的外面后，他甚至还对着咖啡店的玻璃墙，认真巴拉了一下他的头发。

    在他收拾完头发，整理好领带，意气风发的走到门口时。他看着里面背对吧台整理着货架的叶玲，轻轻的笑了起来。

    “对不起，麻烦让让！”

    正在他推着玻璃门要进去时，突然一个十七八岁的半大小子。背着背包，拿着一杯咖啡快速的冲了出来。

    正在进门的叶成鸣看到对方的架势下意识的侧身了一下，没想到出门的小子好像眼神不好使一样，也跟着他动了一下。结果转眼之间，两人就撞在了一起，然后那杯黑色的咖啡就突然的全部都倒在了他的身上。

    “你——”

    “你这人怎么回事啊，不是让你让让吗？你看看我刚买的咖啡，一杯要四十五呢？”

    因为里面的叶玲正好在看着，所以叶成鸣打算大事化了小事化无，暂时饶过这个臭小子。结果他还没说话呢，对方便气焰嚣张了起来。

    “你这小子，还怪起我来了了。你的咖啡四十五，但我的西装要一万块呢？这个怎么算？”保持不住风度了，站稳身子的叶成鸣据理力争了起来。

    “两位帅哥，千万不要冲动，来我帮你们擦擦。”

    叶成鸣正要激动，结果刚才在吧台后面忙活的崔姐看到状况，连忙下意识的拿着纸巾冲了过来。

    “怎么是你？叶玲呢？”

    没想到穿着小马甲，身子消瘦，背影看着跟叶玲一模一样的女人，在转头就变成了四十多岁的大妈。叶成鸣大惊，顾不得身边的小子，立马惊讶了起来。

    “抱歉，叶玲她辞职了，请问你认识她吗？你是来专门找她的吗？我以前怎么没见过你啊？”

    崔姐以为他认识叶玲，立马巴拉巴拉的说了起来。立马冲着叶成鸣说起了，叶玲她不告而别的事情。

    “喂，大叔，你先别说什么叶玲不叶玲的。我的咖啡怎么办啊？这可是我花了四十五块买的，你总要给我一个说法啊？”

    “去你的大叔，去你的四十五块！”从小在孤儿院干架，叶成鸣就没输过。一星期前那个夜晚，因为对方是两个彪形大汉。加上他喝多了，又是在大半夜，所以他才一时失了手。但现在他面前的只是一个二十不到的小毛头，所以在对方再次挑衅他，再次找他麻烦时。叶成鸣毫不犹豫的拉着他的衣领，就将他提了起来。

    “靠！你放开我！”被意外提起后，年轻人的脸色一下子就变了。叶成鸣本来只是想吓唬一下对方，但在对方眼神一下子变了后。察觉到危险和挑衅的叶成鸣，想都没有多想就立马挥着拳头主动出击了。

    “天啊，打人了，快报警啊！”

    周围有看好戏，看到事态突然严重了起来。立马大叫着，打起电话来。

    被打着小子，捂着脑袋一动不动。在叶成鸣察觉到不妥下意识的想跑时，对方又紧紧的抱住了他的大腿。

    很自然的叶成鸣在逃跑受阻后，又用上了拳头。所以在十分钟后，叶成鸣第二次坐上了申市的警车。

    还是昨天那辆警车，还是昨天那两个警察。只是一星期前，他是作为可怜的受害者进了警局的。而这次，他则成了施暴者。

    “警察同志你听我解释，我不是故意的。是这个小子叫我大叔，故意挑衅我，所以我才——”

    他在大声的解释着，被打的小子，抱着额头眼睛，安静沉默的坐着。

    所以在警察了解了全部的情况，明白了一切的原委后。叶成鸣赔了两千出去，之后等待他的则是五天的行政拘留。

章节目录 第 32 章

    因为倔强的叶玲, 终于辞掉了那个辛苦的收银工作, 唐清的心情一下子变得大好。所以在整整的偷懒休息了两天后，她便立马带着叶玲去了辉煌软件。

    如今自己名下的这两家公司算是都发展了起来了，但因为精力有限，所以从来申市起, 她的大部分精力都在咨询公司那边。其实从自己把手上的一部分股份转到叶玲那边起, 她就存着，让叶玲帮她管理那边的心思。

    她知道叶玲从来都没有真正的工作过, 所以到了那边，前期可能会摸不到头脑。但凡事，只要做的久了, 就能摸到门道。只要叶玲对管理公司感兴趣，她便能把叶玲给教出来。

    心里兴奋着，所以在早晨醒来说动叶玲后。唐清就给自己的秘书和霍成天打了电话，定下了今天的这个内部小会议。

    “等会, 到了那里。你什么都不用做, 我给你介绍人时, 你伸出手跟他们握一下就可以了。对于你的到来, 很多人应该不满意。但辉煌的实际法人是我，拥有股份最多的也是我, 所以他们也不会表现的很明显。到时你只要端着, 做出一本正经的样子就可以了。”

    怕自己老婆到时候会露怯，唐清在车上提前打着预防针。

    而叶玲这边，一边听着她的叮嘱, 一边则是继续看着她早晨给她的辉煌人员名单。

    “玲玲，我说的你听到了吗？”

    感觉叶玲好像不太用心，所以唐清像个老妈子一样操心着。

    “知道啦！”

    叶玲吊儿郎当着，听着她的声音，唐清无奈着。而在内视镜中看到两人相处的情景，开车的老王，却不由的嘴角含笑了起来。

    车子很快就到了不远处的辉煌软件，上次叶玲过去的辉煌咨询，在申市的三环上。虽然办公室在感觉很高级的大厦里，但实际只占了两层。所以在路上时，叶玲以为这边也是一样。

    但此刻在来到这里，看到连大厦的名字都叫辉煌后，叶玲一下子就意外了。

    “大厦名字叫辉煌，那是因为盖这里时，我们投了一部分的钱。这边只有上面的几层，是辉煌。底下的，全是出租出售给其他公司的，不全是辉煌。”

    在进了辉煌大厦后，唐清的就解释了起来。

    “唐总！”

    大厦前面的前台跟唐清打着招呼，很快叶玲就跟着唐清到了29层。而等到了那边后，唐清便一边给叶玲介绍，一边带着她直接走了进去。

    “唐总！”

    意外见到她们的员工，全部都冲唐清打着招呼。唐清一边点着头，一边带着叶玲向里走着。

    直到进入里面，有个西装革履的男人带人出来了，唐清才停了下来，开始了正事。

    “老霍，这是我爱人叶玲。”

    “叶玲，老霍是辉煌软件的执行总裁，也是我最好的朋友和伙伴。我们辉煌公司能有现在的成就，跟他的努力是分不开的。”

    “你好！”

    “幸会!”

    在唐清的介绍下，叶玲跟霍成天、郝丽、李瑞等公司骨干握了手。大家一起到了前面的会议室里，等晚到的李恺和其他两位股东都到了。唐清才说了自己已经把自己手上的35%的股份，都转给了叶玲的事情。

    “本来这事，我应该提前告诉大家的。但最近我忙着处理咨询公司那边的事情，就一直都没有抽出时间。今天刚好，大家都有时间，我就把玲玲带过来了。我的意思是，先让玲玲，从基层开始，在公司的每个部门都待个十来天。等她把所有的部门都了解清楚了，我再考虑她的职务，这个没问题吧？”

    整个会议室大家都安安静静着，如果说对方只是老板的情人，他们可能真的会异想天开的发表一下意见。但此刻唐清都把自己一半的股份给了对方了，摆明了，以后让她管理辉煌的意思。这样的情况下，大家还怎么说。

    而且在这里，连霍成天这个持有公司15%股份的执行总裁都没有说什么，大家又会说什么。

    “看样子大家都没意见，那就好。因为玲玲的情况特殊，所以你们不用专门的给她准备办公室了。以后直接让她在我的办公室工作就可以了，还有装修这块。郝经理，我爱人喜欢白色暖色的装修风格，这边麻烦你一下，等会就找人重新弄一下办公室。家具什么的，该换一下，绿色植物什么的，也可以多放点。”

    唐清不停的说着，被叫做郝丽的经理，看了叶玲一眼。然后连忙答应道：“好的唐总，我待会就让后勤那边换一下。”

    “李哥，我爱人，这是第一次出来上班。到时要是有什么地方不懂，你多担待点。”

    “那里，应该的。”

    “舍经理，等玲玲到了财务部。你可以好好的教教她，千万不要藏着掖着。”

    “那里，唐总，我一定会好好教夫人的。”

    “老霍，你是技术部的老大，也是公司的骨干。玲玲对技术这块不太熟悉，我也不想让她太辛苦。所以到了你那边，你就让她在技术部意思意思的待着。重点是让她知道，一个游戏软件是怎么做出来的。也让她知道一下，我们公司现在是靠着什么赚钱的，这没问题吧？”

    唐清最后看向了霍成天，其实从唐清来到申市起，霍成天就已经在为今天做准备了。他在心里想了无数的，等唐清过来后，两人针锋相对的情景。但却做梦都没有想到，她会把一切都交给一个什么都不会的小女生。

    感觉她是被爱情冲昏了头脑，所以从早上接到她的电话起，霍成天就不服气着，就心里憋屈着。但此刻，看着这个穿成漂漂亮亮，精致的像个芭比娃娃一样的女人。想到对方，从刚才开始就一直沉默着不发一言的表现。突然的霍成天，就一下子不紧张了。

    如果今天是唐清来公司了，那他手上的权利，肯定要一点点交出去的。但如果来的人是她什么都不懂的老婆，不就一下子什么事情都没有了吗？

    心里胡思乱想着，随即一身西装，今天专门收拾的异常精英的霍成天。连忙点头道：“唐董你放心，我一定会让人事部和各部门好好的安排的。一定会让唐太在最短的时间，学到最多的东西。”

    已经打好注意的霍成天毫不犹豫着，唐清看着他眼神微暗，随即便轻声道：“那就谢谢了。”

    “不客气，要不我现在就带唐太，去各部门转转？”

    想通了的霍成天立即道，而侧头看看自己的老婆。见她有点兴致不高，唐清却毫突然道：“算了吧，今天我们就是过来熟悉一下。你这边不是有美食沙龙和减压KTV吗。不如，我们去那里转转？”

    “也对，上次你过来只是看了一下咖啡店和健身房。那我现在就带你们去看看，我们新建的美食沙龙和减压KTV。”

    感觉唐清完了，彻底的被面前的女人迷住了。心里感慨着，随即霍成天便亲自带着叶玲和唐清逛了起来。

    看到那个一见到好吃的好玩的，就一下子恢复过来的女人。霍成天轻轻的叹着气，然后看向身边的李恺。

    “看个屁！”李恺自从被他挤出这里后，就对他积怨颇深。尽管唐清把他弄到了别的地方，他也一直心里不服气着。所以此刻见他看向自己，他下意识的给了对方这么一句。

    “……”

    霍成天被气到，但一想到曾经他们刚刚创业时。这小子就是这么一个脾气，他也就大人不记小人过了。

    “怎么样，这里的环境可以吧？”

    在霍成天跟李恺，在无人的角落，不顾形象的互怼时。唐清一边给叶玲拿吃的，一边低声问了起来。

    以前的时候，见霍成天学国外的大公司，搞这个弄那个。她只觉得对方是吃饱了撑着脑子进水了，但如今见叶玲兴致勃勃的。唐清便觉得，自己的那些钱好像也不算白花了。

    “不错啊，这里的健身会所，还是减压KTV感觉特别有意思。这样的话，程序员和搞设计的，要是累了，没头绪了，就可以过来玩一下。而且辉煌这里，算是把吃的，玩的，休息的都想到了。这样的话，大家缺什么，来这里，花费一点点钱，就可以得到。这样就省的，他们为了一杯咖啡，或者为了休息一下，往外跑。也算是无形中，节省了大家的时间，让大家把更多的时间都用在工作上。果然资本家还是资本家，这些东西看似都是为了员工。但深思起来，还是为了让大家提高效率和节省时间。不但这样，还间接的给了员工一种公司很好的感觉，也算是收买人心了。”

    叶玲语出惊人着，霍成天原本在跟李恺斗嘴。此刻见叶玲终于为自己说了一句公道话，他顾不得他跟叶玲之间的立场，连忙跑过来激动道：“是吧唐太，别人都说我在公司设立哺育室是吃饱了撑着。但他们也不想想，如果让员工，三心二意的工作，那工作效率是多么的低下。而且现在这个年代，男女平等，我们也不能因为别人生孩子就把人家辞掉。所以如果能稍微的改善一下，妥协一下，就能让大家更有效率，对公司更有忠诚度，那何乐而不为。还有这个减压室和健身房，这里面有监控的，员工就算是偷懒也不会一直待在这里。这里只是在大家没有灵感，或者想动一下身子时，过来的地方。如果有这么一个地方，搞策划的就能给我想到一个好点子，那我感觉完全值啊。”

    “我也感觉值，霍总一看就是真的为员工着想的人。”

    “哈哈，也不是。只是我也是程序员出身，所以比起他们两个，更加的了解身边的员工而已。”

    霍成天巴拉巴拉着，一下子跟叶玲说起他曾经的艰苦岁月。

    在他说话时，唐清跟李恺，坐了下来，也听他说了起来。而等霍成天笑着说起，大家在小小的出租屋，一起编程，一起奋斗的事情时。唐清跟李恺面面相窥，突然意识到，其实这些年有些东西确实变了，但有些东西，其实还是没变。而如果真的有改变的话，其实也绝对不是霍成天一人在改变。至少，她跟李恺，现在真的没有了一心为员工着想的心思了。至少他们是真的从来都没有真正的细思过，为什么霍成天一定要花钱一意孤行，一定要在公司做这么多的人性化管理设施。

    四人坐在一起，最后花了一下午的时间，说起了以前的事情。

    而在聊天的期间，大家甚至一起吃了午饭，最后又一起用了下午茶。

    “厉害！”

    感觉自己好像好久都没有跟霍成天好好的说过话，好好的吃过饭。在四点多，大家结束了今天的谈话后。在开车时，想到自己好像在不知不觉中就被叶玲引导着跟霍成天说了很多的话后。李恺一边不可思议着，一边自己都感觉邪门了。

    而在回家的路上，想到今天花时间，大家一起聊以前，聊未来的放松举动。唐清也是头一次意识到，原来所谓的夫人社交竟然是这样的。而因为今天的事情，看着如今在自己的身边玩游戏的老婆，她也完全不担心了。

    “玲玲一直都很聪明，要是她不聪明，我怎么会爱上她呢。”心里沾沾自喜着，在高兴了一路后。眼看快要到家了，唐清便又问起叶玲，晚上吃什么了。

    “嗯，要不今天我们去别的地方打打卡。”

    感觉自己跟唐清的相处模式，不是吃就是睡。但叶玲不讨厌这个，所以立马兴致勃勃的跟唐清谈论了起来。

章节目录 第 33 章

    第二天早晨, 叶玲便坐着唐清的车, 去了辉煌软件。

    唐清把她送到公司楼下，便打算离开了：“要不是康林那边突然来电话，我今天肯定会陪你的。”

    昨天两人都说好，今天早上唐清要亲自带叶玲去公司第一天实习的。但此刻因为莫康林的一个电话, 就爽约的唐清, 对着叶玲一脸的歉意。

    “没事，你要是真的陪着我进去了, 别人又不自在了，所以这样挺好的。”

    今天穿了一件黑色风衣，里面穿了一件白色圆领衬衫和黑色长裤, 打扮的特别职业的叶玲，笑着对唐清说着。

    今天因为两人从家里出发，出来的又比较早，所以唐清没有再折腾老王, 是她自己开车的。仔细的看着叶玲今天的打扮, 伸手轻轻的帮她理了一下耳边的碎发。又下意识的帮她调整了一下白衬衫上的黑色蝴蝶结, 随即唐清才低声道：“行, 那就这样吧。进去以后，要是有什么事情就给我打电话, 要是谁给你甩脸子你也告诉我。”

    “知道了, 我怎么以前没发现你这么霸道啊。”

    依稀感觉出一点霸道女总的架势，原本要下车的叶玲下意识的开起了玩笑。

    “我要是不霸道点，怎么能保护我老婆呢。”唐清也笑了起来, 见叶玲眯着眼角嘴角带笑。她忍不住按住她，俯身亲了下去。

    “别，我刚刚抹好的口红！”

    见她不管不顾的亲了过来，叶玲下意识的喊了起来。

    唐清没想到她这个时候想的竟然是这个，便佯装生气继续了起来。眼见她一副非亲不可的架势，叶玲在笑了笑后，便认命的下意识的闭上了双眼。

    看着叶玲涂的像漂亮果冻一样的双唇，唐清笑着凑近。但在见怀中人笑着下意识撅起嘴巴的动作，她在犹豫了一下后，却一下子亲在叶玲的额头上了。

    “好了，不想我继续，就赶快下车。”

    眼见离约定好跟康林开会的时间越来越近，唐清终于忍住了。叶玲笑着睁开了眼睛，在凑到前视镜前看了一下，发现自己额头没有唇印，她便笑着拿起了自己的包包。

    “唐姐，那我真的走了。”

    笑着说着，在临下车时，想到自己刚才都闭眼里，对方却亲其他地方的举动。叶玲眼神一闪，然后在打开车门时，迅速回身，然后动作极快的在唐清的脸颊亲了一下。

    “喂！”

    最近很少抹唇彩，但脸上化了淡妆的唐清被吓了一跳，下意识的捂住了自己的脸颊。

    而在她想找大胆的叶玲算账时，叶玲却已经提着包包，笑嘻嘻的下车了。

    “唐姐，再见了。”

    叶玲一边快速的前行走着，一边笑着转身看她。唐清捂着脸颊，无语的望着。等一脸得意的老婆大人，笑着走进大厦，完全没有了踪迹后。她才低头一边笑着，一边照着前视镜伸手擦起了自己脸上的红唇印。

    “阿恺，康林的人来了吗？”

    车子刚刚重新启动，唐清就打开了车载电话。

    “还没，还有点时间，你慢慢过来。而且今天，我们是出钱的，算是大爷。立场一换，就算让他们等你，也是应该的。”

    老江湖李恺在电话里无所谓着，唐清轻轻笑着。在交代了一下让他准备的东西后，她一边擦着脸颊，一边继续开着车子飞快赶往辉煌咨询。

    走了一会，想到前几天被关了起来的叶成鸣。她又把电话打给了老王，问起那边的情况。

    “小姐放心，今天是他从拘留所出来的日子。只要他出来，我侄子会想办法再把他送进去的。”

    对于自己的侄子，老王很是放心，立马承诺保证着。

    “行，我等会让吴欣给他先转过去两万，让他务必给我把事情办的漂亮一点。”没兴趣知道对方是怎么操作的，在这个时候，唐清信奉就是有钱好办事。

    所以在结束这个电话后，她怕自己忘记这事。在堵车时，她又立马的直接打电话给吴欣。让她联系老王，给老王的侄子转钱。

    早上上班早高峰，车子在走到二环路时，她又被堵住了。心里着急着，猛然想到，老霍那边她没有再叮嘱一声。所以在想了想后，唐清又打电话给霍成天。让他照顾一下，今天第一天上班的叶玲。

    “行，知道了。我昨天已经专门给人事部和各部分经理都打过招呼了。你要是还不放心，我待会亲自过去，然后再去专门看看，可以吧？”

    霍成天用开玩笑受不了的语气对她说着，唐清轻轻笑笑，在承诺找时间送他一瓶好酒后，这事才算是完了。

    忙碌了一早晨，等唐清终于到了公司后，果然迟到了十分钟。

    “抱歉，我有早点出来的。但碰到大堵车，就有点无能为力了。”

    伸手跟康林这边的新代表握握手，在道歉过后，唐清下意识问道：“各位吃早饭了吗？要是没吃，我可以让秘书准备，我们边吃边说。”

    “我们吃了，但如果唐总你没有吃，我们可以等等你的。”

    “我吃过了，不过这个时间刚好是我早上喝咖啡的时间。我让秘书，送点咖啡进来，我们一边吃点心，一边说，可以吧？”

    “行，那就麻烦唐总了。”

    因为唐清的话，康林的新代表莫易山，一下子放松了下来。在感觉即便大家的立场改变了，唐清从原本的雇佣者变成了现在的投资人。但她对自己还是一样的态度后，莫易山在放松之余，竟然对着唐清有了隐隐佩服的感觉。而在这个时候，他也终于明白。为什么对方跟自己的年龄差不多，但却这么成功了。

    “唐总，这是我们重新整理的康林资料。里面有我们所有部门和产线的介绍，也有我们最新的财务报表，我们一边喝一边看吧。”

    对着自己这边的人使了一个眼色，在辉煌这边的秘书进来咖啡和点心时，莫易山就直接进入了主题。

    前面的工作人员，把早就准备好的资料，放进了电脑上。

    在会议室的大屏幕亮了起来，大家便直奔了主题。

    因为唐清已经承诺了会投资，所以会议室的氛围，并没有那么的紧张。但毕竟钱没有到位，所以此时此刻，在这个会议上。莫易山还是尽力的展现着康林的实力，期望能得到唐清更多的投资。

    要是一般人，他可能还担心资金。但唐清毕竟是唐氏集团曾经的掌舵人和继承人，加上她年纪轻轻就在申市有了两家发展前景很好的公司。所以对着唐清，他莫名的很有安全感。

    在唐清跟李恺坐着，跟莫易山这边的团队。一边讨论着康林这边的发展，一边估算着康林这边需要的前期投资金额时。在另外一头的辉煌软件，因为早上专门的接到了唐清的电话。所以在想了又想后，霍成天便干脆真的亲自出马去照顾叶玲了。

    他是程序员出身，即便现在他已经不碰这个了。但整个公司，说实话，他最熟悉的还是技术部。因为担心去别的部门，会碰到自己不熟悉的问题。所以为了安全着想，霍成天还是直接把叶玲带到了技术部。

    “这是我们的策划部，策划部是负责整个游戏的剧情、文案、脚本等。关于游戏的情节，风格等，都是他们掌握的。那边是美术部，游戏场景，人物，原画等都是他们在弄，就是所谓的游戏模型和贴图，都是他们负责的。一般一个游戏，我们都是先有了想法，才会有画面。等画面出来了，我们就需要我们的程序员把一切都做出来。虽然听着好像所有的游戏，都是先有创意，后有画面，最后才是程序。但实际上，在一个游戏公司，程序才是主导。要是程序员做不出美工画的画面，不能真正的把画面展现出来，不能给玩家带来很好的感官和游戏体验，那一切都是百搭。几乎所有的游戏，好的故事，精致的画面和流畅的游戏体验，也是缺一不可的。所以尽管我比较重视公司的程序员，但其他的部门，我还是尽量一视同仁着。今天难得唐总都亲自打电话了，我就好好的带着唐太你参观一下吧。”

    “那就麻烦霍总了。”

    在整个辉煌软件，策划部和美术部占了一层，而程序员部则是独占一层。而这些部门，又因为工作内容和侧重不同，又被细分成了不同的部门。

    不知道今天的霍成天是怎么想的，反正整个上午，他专门的抽出了一个小时带着叶玲，参观了整个技术部。而等参观完毕后，他便把叶玲丢给了底下的负责人。

    “唐太太，你看你就坐在这里可以吗？”

    感觉自己像是接手了一个不知道该怎么处理的□□烦，程序部的老大。最后只能让人给叶玲找了椅子，把她暂时的安顿在一部办公室最后面的办公桌上。

    “没事，你们忙你们的，我自己随便看看就可以了。”

    感觉到对方的紧张，叶玲连忙安抚着。等一脸愁容的经理走后，大家便都老老实实的工作了起来。起先整个办公室的众人，确实顾忌着突然过来的叶玲。但渐渐的，在真的忙起来后，大家一时也就顾不上一直留意她的。

    叶玲心情复杂的坐在这个熟悉的地方，在打开面前的电脑，随意的翻了翻后。她便干脆下载了辉煌做的游戏，自己玩了起来。

    她的本意是想，好好的玩一下这个游戏，明白一下辉煌的成就。但在真正的玩起游戏后，她却一下子入了迷。

    尽管现在的她，外表已经变了，身份已经变了。但有些骨子里的东西还是没有改变，比如一碰电脑游戏就收不住，这就完全没变。

    所以之后的三个多小时，她几乎都坐在电脑桌前。大家起先都没有注意她，但等她越玩约久。在听到熟悉的游戏打斗声音后，终于有人被吸引了过来。

    “手速不错！”

    “操作蛮熟练的。”

    “一看就是老手！”

    有人在叶玲的后面窃窃私语着，等她玩游戏不敌对手几乎要挂了时。终于有人忍不住上前，直接去炫技了。

    “我来，这个我熟。”

    “是吗？那谢谢了。”

    侧身让开位置，叶玲把主场让给了这个年轻的程序员小伙子。而等对方帮叶玲PK掉对手，小伙子才反应过来自己做了什么：“唐太，你也玩游戏吗？”

    因为不好意思，对方硬着头皮跟叶玲聊了起来。

    “叫我叶玲就可以了，这个游戏我是第一次玩，挺好玩的，我都后悔现在才玩了。你们可真厉害，竟然做出这么好玩的游戏。”

    “那里，那里，这是前辈们做的。我现在也只是做做后期维护，我就是因为我们辉煌的这款游戏，当时才应聘到我们这里的。”

    小伙子更加不好意思了，摸着头，解释了起来。而因为对方的带头，有人好奇的问起叶玲还玩过什么游戏。最后问着问着，大家的话就多了。

    叶玲笑着回答了众人的问题，因为大家的好奇，她甚至说了一点唐姐当初创业的故事。尽管这些故事，都是唐清和别人告诉她的。但此刻的叶玲还是说的有鼻子有眼的，好像她真的什么都知道。真的亲眼看见唐姐、李恺和霍成天，当初在这里创业开办辉煌一样。

    所以在中午的时候，等人事经理郝丽得到霍成天的指示，来找叶玲吃饭时。看到的就是，叶玲坐在中间椅子上，被大家团团围住，跟大家嘻嘻哈哈谈天说地侃侃而谈的场景。
第 34 章
　“唐太！”
　　
　　怀着莫名的感觉, 郝丽慢慢走了上去。
　　
　　“郝经理！”
　　
　　“郝姐！！”
　　
　　原本围着叶玲的众人，在看到踩着红色高跟鞋，穿着黑色职业套装的郝丽后。立马下意识的反应了过来, 连忙站了起来, 连忙给她把路让开了。
　　
　　“唐太，今天我陪你去我们公司的餐厅转转，顺便吃午餐, 可以吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　郝丽自信的跟身边的人点着头, 然后等走过去后, 便在叶玲的面前亲密着。
　　
　　“好啊！”
　　
　　坐着的叶玲望着她点头, 然后下意识的看向了周围的众人：“大家要一起吗？今天我可以请客哦。”
　　
　　“不了, 不了！”
　　
　　“哈哈, 咱们下次吧。”
　　
　　“对, 下次我们一定让唐太破费一下。”
　　
　　“希望到时唐太你不要不认账就可以了！”
　　
　　辉煌创立都四年了，郝丽来这里也快三年了，算是一个标准老员工了。按理说，此刻现场的员工们应该对她更熟悉更亲密一点才对。但这个时候，看着大家反常拘谨的态度。一下子叶玲的心里就有其他的猜测了，所以她也没有强求大家，便笑着点了头：“行，那我就不勉强大家，咱们下次再聚！”
　　
　　众人连忙答应着, 叶玲笑了一下, 便拿着自己手机，直接站了起来。
　　
　　“唐太请！”
　　
　　郝丽像招呼合作商客户一样, 热情的招呼着叶玲。最后在两人出门时，她又连忙亲切道：“唐太, 今天还行吧？一直坐着有没有感觉无聊？”
　　
　　“还可以，不无聊的。我一上午其实都在玩游戏，说实话，咱们公司这个游戏还挺好玩的。”
　　
　　叶玲不是什么都不懂的，也跟对方交际了起来。
　　
　　“哈哈，确实。咱们公司就是靠着这个起家的，虽然辉煌这款游戏都出来四年了。但到现在都经久不衰，这就足以看出我们的成功！”
　　
　　郝丽高兴了起来，叶玲也笑着点了头。
　　
　　两人一个尽力的讨好着，一个尽力的配合着。等到两人最后坐在辉煌的高级餐厅吃饭时，郝丽已经叫叶玲叶姐了，而叶玲也已经直呼她的名字了。
　　
　　叶玲在这边，像一个进公司的新员工一样，尽量的展现着自己，尽量的注意观察着周遭的一切。希望自己能尽快的熟悉这里，尽快的融入这里。
　　
　　而在叶玲努力的融入时，在三环的辉煌咨询。唐清终于跟莫易山达成了初步的共识，并且唐清也在现场签订了愿意在一个星期内先给莫氏注资五亿的前期投资合同。
　　
　　“谢谢你唐总，谢谢您！”
　　
　　五亿在以前的莫易山眼里并不是很多，而且对莫氏康林这个庞然大物来说，这点资金也特别的有限。
　　
　　但现在的情况跟以前不一样了，现在是莫氏快山穷水尽，根本没人愿意投资，资金链眼看就要断裂的关键时刻。所以此刻的五亿，早就不是以前莫氏最辉煌时的无关紧要的五亿了，而是像救命稻草一样的存在。而且这只是前期的第一笔投资，有了这个，这就表明唐清是真的打算帮助他们了。没有人会拿五亿开玩笑了，只要她真的投了这笔钱。那就意味着，从现在开始唐清便已经跟莫氏绑定在了一起，一荣俱荣一损俱损，所以此刻莫易山怎能不激动。
　　
　　“谢谢唐总，咱们以后就是一家人了！”
　　
　　莫易山后面的康林老员工也在激动着，也望着唐清高兴着。
　　
　　“那里，希望我们以后合作愉快吧！”
　　
　　唐清笑着把手伸了过去。
　　
　　“合作愉快！”莫易山连忙把手伸了过去。
　　
　　“恭喜！”
　　
　　“那里，那里，合作愉快！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　下面的员工们，也都握起了手。大家此刻，全部都高兴了起来
　　
　　“我们已经在附近订好餐了，大家一起去吃一顿吧。”
　　
　　李恺适时的建议了起来，然后大家便高兴着，一起赶往附近的酒店。
　　
　　这样的场合，其实应该莫氏那边的人请的。但莫易山这边因为着急，因为经验不足，完全的忘记了安排这个。而他这边的手下，也不知道怎么回事竟然没有提醒他这个。所以此刻望着笑着的唐清，望着热情安排的李恺。莫易山以及所有莫氏康林这边的员工，都再次对他们刮目相看了。
　　
　　众人转战附近的大酒店，在吃饭的时候，唐清又在饭桌上给莫易山支起了招。
　　
　　“莫总，到时等我的资金到了，你可以把这件事情搞得大一点。像是开个小型的庆祝会什么的，反正就是要惊动媒体，惊动投资商什么的。五亿虽然不多，但也绝对不少。你把事情搞大了，请你现有的投资商和合伙人还有那些供应商好好的吃一顿，好好的热闹一下。这样才能安他们的心，才能吸引那些还有钱的投资商继续投资。还有这种能上新闻的事情，你一定要努力的上。就算没有媒体记者主动过来，你也要想方设法的自己多请几个过来。只有这样，一直保持关注度和热度，公司才能慢慢的活过来站起来。而且这样把事情搞大了，一次一次的上新闻，大家才会对康林印象深刻。这个也算宣传的一种了，算是软广告吧。”
　　
　　最重要的是，在康林宣传这件事情的时候，也是间接的给她和她的辉煌打了广告，这个也算是双赢。而且他只要举办了这个，到时她肯定能在现场认识更多的有钱的或者有能量的人，这些才是她最终的目的。
　　
　　当然关于这些，唐清肯定不会刻意的说出来。
　　
　　她说了一个大概，然后便举起了酒杯喝了起来。而望着她的样子，莫易山却是忍不住终于笑了出来。
　　
　　“唐姐，我算是服了你了，佩服！！”
　　
　　举着杯子碰了过去，这一刻，只比唐清小个几个月的莫易山算是真的心服口服了。
　　
　　就在叶玲跟郝丽吃完饭开始一边消食，一边继续逛着辉煌软件时。就在唐清和李恺，在饭桌上跟莫易山跟莫氏的人继续聊着时。在下午二点，在申市拘留所整整关了五天的叶成鸣终于出来了。
　　
　　“嗨，哥们！”
　　
　　叶成鸣刚刚提着衣服出来，那个害的他进了拘留所的小伙子便突然的出现，突然在他旁边叫了起来。
　　
　　“……”
　　
　　叶成鸣不发一言，提着衣服，安安静静大步的往前走着。
　　
　　“来打我啊，你不是很拽吗？来啊！”
　　
　　半大的小伙子踩着滑板，在他旁边划着挑衅着。叶成鸣忍着怒气，大步的走着。等到了马路边，他立马伸手拦了一辆出租车，迅速的坐了上去。
　　
　　“懦夫！！！”
　　
　　小伙子还叫着，还挑衅着。感觉晦气无比的叶成鸣，立马叫司机开车。直到车子迅速开出去，自己完全看不见后面的那个小杂种了，他才长长的舒一口气。
　　
　　“先生，去什么地方啊？”
　　
　　在单行道上开了一段距离后，见他一直没说去什么地方，司机师傅连忙问了起来。
　　
　　“城中区的新悦酒店！”
　　
　　叶成鸣报着酒店名称，而等他到了酒店后。他做的第一件事情就是酒店工作人员的提醒下，赶忙把最近这几天欠的住宿费给结清了。
　　
　　而等结清住宿费后，看着自己手机上的银行余额提醒。叶成鸣做的第二件事情就打电话给唐家的那位富贵太太，打算再要点钱。
　　
　　“你以为我家是开银行的吗？而且我上次就告诉你了，我没钱了。我的事情和唐清事情你别管了，你赶快回来，爱干嘛去就干嘛去，别在骚扰我了。”
　　
　　周冉这边的情况是越来越糟糕了，她老公被赶下了唐氏董事长的位置。虽然她家确实还有存款，但毕竟跟以前不一样了。所以此刻见这个不中用的叶成鸣还扒着她不放，她立马生气了，立马骂了起来。
　　
　　“哎，唐太太这事可不是像您这样办的，我就算没有功劳也有——”
　　
　　“嘟嘟……”
　　
　　电话在这个时候被对方挂掉了，叶成鸣有点恼羞成怒，立马捏着手机重新拨了过去。
　　
　　“对不起你拨打的电话是空号，请你核对后再拨。”
　　
　　电话里的女声提醒着，叶成鸣听着这声音就意识到自己是被周冉那个臭娘们给拉黑了，刹那间他的脸色一下子就黑了。
　　
　　“靠，死八婆！！”
　　
　　生气了的他举着手机下意识就想摔出去，但在意识到手机坏了还要花钱再买后。他便立马收手，改成一脚踢向酒店里的桌子。
　　
　　酒店里的桌子被他踢的咯吱作响，之后叶成鸣虽然感觉脚有点疼，但心里的愤怒感一下子消了不少。
　　
　　心里气急败坏着，生气着，焦虑着。
　　
　　在酒店的屋子里来回的走着，来回的想着。最后叶成鸣突然想到了他的女朋友薛雯，随即立马把电话打给了她。
　　
　　“叶哥，你到底在干嘛啊？好好的班不上，天天的跑来跑去的。而且，你现在竟然还找我要钱了？”
　　
　　他女朋友薛雯，也是他的青梅竹马。当时在孤儿院的时候，他和薛雯、叶玲是关系最好的。虽然此刻，尽管薛雯感觉莫名其妙，还在电话里抱怨了他许久。但到了最后，她还是松口说等会会给他打钱。
　　
　　“雯雯谢谢啊，等这次我回来，一定会还你的！”
　　
　　对于自己的女朋友叶成鸣还是有感情的，所以虽然有点不太喜欢她刚才抱怨的话语。但他还是忍着，还是感激着对方。最后他还在电话里，说起以后等他赚钱了，他要怎么怎么对她好的话。
　　
　　“哎，叶哥你别说了。这些等你回来，真的有钱了再说吧。”
　　
　　因为他在唐氏上班，因为他后来好歹混了一个经理。所以最后薛雯才没有忍住，抢了好闺蜜叶玲的男朋友。关于这事，她一直自我安慰着。觉得叶玲都结婚了，那她跟叶哥在一起也是完全没错的。但她做了那么多心里建设，好不容易把他抢了过来，并且还特别有心计的让他把两人的合照发了出去。她以为这样，自己就是赢了，就是赚了。但此刻望着叶成鸣不上进，丢了工作，也不知道好好再找的，天天跑来跑去的样子。此刻她是真的后悔了，真的感觉自己的这一步棋是走错了。
　　
　　她唉声叹气的挂断了电话，而因为她的叹气声。此刻尽管叶成鸣借到了钱了，他也突然再次不高兴了。
　　
　　“……”
　　
　　捏着手机，一动不动的坐着。这一刻，叶成鸣有了铤而走险的想法。
　　
　　“既然软的不行，那就来硬的吧！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　
　　想着唐太说的，叶玲的账户上有一千万的事情。想着叶玲当时按照他的意愿，给他留遗嘱，买保险的事情。在深深的吸一口气，最后叶成鸣喃喃道：“玲玲是你逼我的，怪就怪你太无情了，怪就怪你太不念旧情了。”
　　
　　前一阵叶玲已经取消了保险了，没准过几天她就会想到遗嘱的事情，重新拟定遗嘱事宜了。为了自己的未来，为了继续过那种衣食无忧的好日子，这一刻叶成鸣感觉他已经不能再犹豫了。
第 35 章
　
　　“二叔, 那个叫叶成鸣的，现在进酒吧了！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　王南跟着叶成鸣进了酒吧里，在对方在酒吧晃荡时。他挑了一角落里的位置, 立马坐了下来, 并且下意识的打起了电话。
　　
　　而在看到那个男人跟里面的酒保只是说了几句话，酒保就不动声色的塞给了他一个小袋子后。王南便立马小声激动了起来：“那个小子好像在买药！”
　　
　　王南虽然今年才二十不到，但在来申市之前, 他是在TKV打工的。虽然他工作的那个地方, 自诩是陇城最正规最安全娱乐场所。但林子大了各种鸟就多了, 所以几年的时间他也算是有见识的。所以此刻望着对方的样子, 他立马激动了起来。
　　
　　“王叔, 你把电话给我！”
　　
　　就在小伙子激动万分时, 唐清有点忍不住了。
　　
　　本来这事她是不想管的, 想全权交给电话那端的那个小伙子的。但此刻望着小伙子跟老王叽叽歪歪的样子，唐清却有点不耐烦了。所以伸手接过前面老王的电话，然后直接道：“小王是吧？”
　　
　　“是老板！”
　　
　　一直都知道自己在给谁打工，但却从来都没有真正跟唐清说过话的小伙子。此刻听着她的声音，立即下意识的绷紧了身子。
　　
　　“小王，你现在就报警，实名制举报说他手上有毒品。告诉警察说你因为之前跟他有矛盾，所以今天看到他进酒吧就下意识的跟上了。后来看到他手上有袋东西，你就举报了。明白我的意思吧？不要说太多, 就说你进来时, 刚好看到他在往兜里装东西。然后盯着他，尽量不要让他在警察来之前把那东西给丢了。“
　　
　　“那如果那个东西不是——”
　　
　　“不管他拿的什么, 只要是从那种地方拿的，就肯定不是什么好东西。这类的东西, 咱们国家一直管的很严的。所以不管是什么，只要他被抓住了，他都吃不了兜着走。你不要在问了，趁着他没有离开赶快打电话。”
　　
　　“好的，我知道了。”
　　
　　王南还有疑问，他感觉都没有搞清楚那是什么东西就报警，有点太夸张了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　但唐清是自己的老板，想到自己这次专门过来就是来投奔自己的二叔的，就是来给这个人打工的。所以他便没有多问，便立马藏在角落里偷偷的打了报警电话。
　　
　　“什么□□？你确定吗？”
　　
　　警察那边有点惊讶，立马询问了起来。
　　
　　“我不敢确定，但那是一个白色的小塑料袋，他专门的装在了口袋里了。而且这里是酒吧，所以我就有点怀疑了。”
　　
　　王南很快就按照唐清说的报了警，警察没过几分钟就联系了他。
　　
　　在对方过来时，王南立马跑了出去去接应了。
　　
　　特别巧，这次过来的，还是这片的那两个高大警察。王南一边跟他们说着，他和叶成鸣的过往矛盾，一边带着两个便衣连忙走了进去。
　　
　　“就在那边，他还在喝酒呢！”
　　
　　一点都没有犹豫，王南立即把叶成鸣的位置指了出来。
　　
　　两个警察立即行动，立马上前。一左一右直接钳制着他，往旁边的角落走去。
　　
　　“你们谁啊，你们要干嘛，我要报警啊！”
　　
　　正在喝酒想事情的叶成鸣吓了一跳，他大声着。但因为这个酒吧实在太吵了，他的声音，他们的举动，竟然没有一个人在意和听到。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　因为王南都说了东西在那个兜里了，所以在把叶成鸣钳制到这里后，就有人直接搜了起来。而望着被人猛然掏出的小玩意，叶成鸣的脸色一下子就变成了。而就在这个时候，因为头顶的灯光一下子照了过来，他也终于看清了身边两人的长相。而等一看清后，他双腿一软，随即便直接往下瘫了下去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“小伙子，你也跟我们走一趟，去登记一下，做一下笔录。”
　　
　　这样的事情算是大事了，所以两人警察一点都没有马虎直接拉着叶成鸣往外走了起来，并且叫上了旁边的王南。
　　
　　王南迷迷糊糊的跟上了，在车上警察就开始问起叶成鸣，东西是什么，他从谁的手上买上的，是想给谁用的。
　　
　　叶成鸣沉默着，这一刻他是真的害怕了，也真的后悔了。
　　
　　因为他感觉即便要铤而走险也要讲究策略和方法，所以在想来想去后，他便想到了用药控制叶玲。他感觉这样安全一点也保险一点，所以便立马行动了。刚才他就在想，到时他该怎么接近叶玲，该怎么不动声色的让她上瘾。但他做梦都没有想到，他这才刚拿到东西，还没想到怎么用呢，他就被眼前的这个小子给举报了。
　　
　　他也在是社会上混过的，知道这种大型酒吧都是有后台的。而且刚才警察就是在那个酒保面前把他拉走的，虽然其他人都没有感觉，但叶成鸣不信那小子会不警觉。所以即便他现在说了，对方也可以处理掉东西了，直接来个死不认账。而他如果说了，除了得罪人，好像也起不到其他作用了。
　　
　　心里胡思乱想着，最后叶成鸣直接胡编乱造起来。但即便他没有说出东西到底是从什么地方买的，他此刻只要持有了，便已经触犯法律了。
　　
　　所以在警察拉着他们回去后，之后他便再次对上了警察的盘问，再次做起了笔录。
　　
　　这已经是叶成鸣最近第三次过来了，如果说第一次是偶然，他也是受害者，算是情况特殊的话。那么后面这两次，他在警察的心里就有点自作自受的感觉了。
　　
　　“我就住在附近，本来是打算出来去网吧玩的。但大老远看到这家伙，所以我就跟了上去了。后来见他往兜里装这个东西，所以我就立马报警了。”
　　
　　王南也是聪明的，立马按照唐清教的再次说了起来。
　　
　　他们的事情就发生在五天前，警察知道王南为什么会盯着叶成鸣，也明白他为什么会针对叶成鸣。所以警察们也没有说什么，便按照规定登记着。
　　
　　“警察叔叔，如果这个东西真的是那个的话，他会怎么样啊？”
　　
　　望着叶成鸣嫣嫣的样子，王南好奇了起来。虽然大家一直都在说，这个东西被抓住了会很严重。但他一直都没有具体的概念，刚才在路上，他还想着最多把身边的这个叶成鸣再次抓起来，再次拘留一阵。但此刻望着大家的样子，望着叶成鸣发白的脸色，他终于感觉不对了。
　　
　　“十克以内，三年以下有期徒刑、或拘役管制，并处罚金。”
　　
　　看到对方祖籍陇城，学历才初中。警察就把他当成年纪不大的法盲，趁机普法了起来。王南慢慢的点着头，慢慢的再次望向旁边脸色发白的叶成鸣。此刻他心里有点这人罪有应得的感觉，但更多的感觉则是感觉，唐清这人办事真狠的感觉。
　　
　　“大小姐，那个姓叶的被判了一个二年有期，短时间内是出不来了。”
　　
　　叶成鸣的事情，是在一个月后有定论的。在老王悄声把这件事情告诉唐清时，唐清一边笑着点头，一边拍着手。随即就这件事情，完全的丢在脑后了。
　　
　　今天是她给莫氏康林第二次注资的日子，相比第一次的低调。这次的莫易山算是厉害了，终于知道该怎么趁机宣传，趁机把事情办大了。这样的场合对她，对她的辉煌咨询都是至关重要的。所以在这样的场合下，她又怎么会再把心思花在那个已经进局子里的手下败将身上，
　　
　　“老王说什么了？”
　　
　　老王刚走，坐在她旁边的叶玲便好奇的把脑袋凑了过来，轻声询问着。
　　
　　“他说那个叶成鸣最近不知道去什么地方了，好像已经不在申市了。”
　　
　　唐清望着身边的老婆大人信口开河着，叶玲有点不信。但是她没有深究，因为从唐清的回答中她已经知道那人现在已经不在她的身边了，或者被唐清搞定了。所以叶玲便立马笑了起来，明显有点开心了。
　　
　　“玲玲，最近你在公司怎么样？老霍没有给你使绊子吧？”
　　
　　莫氏今天请的司仪是个会说话的，一下子就在上面讲个不停了。所以拍了一会手的唐清，在大家不注意的时候，便轻声的问了起来。
　　
　　“没问题的，股份都放在那里了。不管他们怎么蹦跶，这事都是改不了的。而且你的那个老同学除了喜欢当一把手，拼命抓住技术部不放外，其他都还可以的。就是那个郝经理好像手伸的有点长，不过没事，这都是小事，我可以搞定的。”
　　
　　最近两人都有点忙，所以好久都没有好好的谈心了。叶玲趁着这个机会，慢慢的跟唐清说道了起来。唐清轻轻的点着头，到了这一刻望着玲玲的状态，她第一次感觉她当时的决定是对的。果然把她顾不过来的软件公司交给玲玲，让玲玲有事可干，也能顺便牵制一下那边的人，算是一举两得了。
　　
　　两人低声商量着，等上面的司仪终于讲完话。等酒会终于开始后，唐清便直接带着叶玲去了前面跟莫易山他们谈话。
　　
　　玲玲现在也算是混商场了，所以唐清下意识的就想给她介绍好些的人。下意识的就想让跟她有关系的那些合作商和朋友们，都认识她，都知道玲玲是她的老婆。
　　
　　两人在莫康林的这个社交圈子里慢慢的交际着，当慢慢的在这个圈子里认识的人越来越多后，当慢慢的她们在申市认识的朋友越来越多后。渐渐的唐清和叶玲同时发现，原来这个城市也有一些她们不知道的地方和圈子。慢慢的她们就发现，到了这个场合，寻求合作和互利互惠，竟然是如此的容易了。
　　
　　叶玲这边，不管是霍成天的事情，还是郝丽的事情，慢慢的都得到了解决。霍成天是个权利欲望很强的人，在辉煌软件，他一门心思的抓着技术部不放。但对于其他部门，他其实懂得不多，也就没有兴趣了。所以叶玲下意识的，也就选择了紧盯着公司财务等重要部门。在一个软件公司，技术部确实是最为重要的，但只有一个技术部也是不行的。霍成天那边的事情，叶玲能看明白他们在做什么。每次开会的时候，她都能说上几句。渐渐的整个技术部还有霍成天便越来越谨慎，也不敢轻易糊弄她了。
　　
　　而在郝丽这边，叶玲在开会的时候，不动声色的敲打了一番。渐渐的她便守在人事部，也不敢把手伸到其他的部门了。
　　
　　每天有事干，每天在公司或斗智斗勇，或者偷奸耍滑。慢慢的，叶玲便感觉这样的日子算是很不错了。
　　
　　而在闲暇的时候，叶玲便跟着唐清，不停的接触她的那些商业伙伴和朋友们。因为唐清慢慢的把莫氏救了起来，所以现在找她的几乎都是需要帮助的。这样的情况下，大家出去玩时，身边的人几乎都看在唐清的面子上对她客客气气的。所以到了后来，叶玲再跟着唐清出去，基本就是纯粹为玩了。而在她玩着享受着时，唐清则是在一边趁机见缝插针的交际着。
　　
　　叶玲知道她的野心，也知道现在的唐清为什么会这么拼命。
　　
　　在二年后，在唐清的咨询公司越开越大。在唐清那边的一整年的销售额，已经远远超过了她这边。并且那边的咨询公司慢慢的跻身为申市最好最有实力的咨询公司时，叶玲便感觉唐清那边应该是要行动了。
　　
　　对于这些暗中操作，唐清并没有主动的跟叶玲说过。
　　
　　可能是想在她的心里维持住一个比较好的爱人形象，可能是不想对她对任何人提及她真正的心事。所以不管暗中收购唐氏的事情，还是之后她跑去香江的事情，唐清都没有很主动的告诉她。这些其实都是叶玲，平时根据她的反应，根据她身边人的行为，自己猜测出来的。
　　
　　唐清不愿意说，叶玲便识趣的不去问。
　　
　　每个人都有自己心里的逆鳞，每个人的心里都是自己的秘密。就算是夫妻配偶，有时候还是需要一定的距离和空间的。
　　
　　唐清跟她父亲的恩怨情仇，应该就是她永远都不想让她让外人知道的事情。
　　
　　而她这边，她不是真正的叶玲的事情，也是她永远都不会说出去的秘密。
　　
　　这辈子的叶玲，只想过的简简单单的，只想过的快快乐乐的。对于那些太过复杂的事情，她并没有太大的兴趣。
　　
　　唐姐宠着她，为她谋划着她的未来。她慢慢的也找到了现在喜欢的职业，现在她有时会努力的工作一下。但大部分的时候，叶玲其实还是想享受人生。
　　
　　她有爱自己的爱人，她现在生活很富足。她还在申市有了一大堆的朋友，小莫总最后还把蓝天咖啡馆送给了她。
　　
　　每天家里，公司两头跑。闲暇时，跟着唐姐去外面交际一下玩一下。不想动的时候，她会去她的小咖啡馆安安静静的坐一下，然后跟咖啡店的崔姐她们聊一下。
　　
　　有爱人，有朋友，有钱，有闲。有自己喜欢的朋友，有自己喜欢的小咖啡馆。叶玲便感觉，特别的满足了。
　　
　　尽管爱人的事业心很重，尽管朋友大部分其实都是商业伙伴。尽管自己的钱，大部分都是唐姐给的。尽管因为工作，她闲暇的时间也不是特别多。尽管小咖啡馆的朋友们，自从她成为老板后，都有一点点拘谨。尽管她梦里的小咖啡馆，在她接手后，她还是需要担心销售额这样世俗的问题。
　　
　　但一个人的人生，怎么可能完全的十全十美。所以现在的叶玲，算是想的特别的开了。
　　
　　所以此刻在唐姐给她发信息说她在香江出差，需要过几天再回来时。叶玲便突然的就想到了，她自己在很久以前的那个想旅游的梦了。
　　
　　所以在自己爱人不在时，叶玲便突然的想疯狂了一把。所以她立马回了家，立马简单收拾了一下，立马打了一个电话给公司说了一下。随即她便直接背着一个小背包，便买了一张火车票，来了一场说走就走的旅行。
　　
　　“知道了唐姐，你慢慢处理着，没事不急，我会在家里乖乖等着你的。”
　　
　　想到自己还没有回唐姐的短信，叶玲坐在火车上，连忙回复了起来。
　　
　　“大小姐，太太她买了一张去桂林的车票，现在正在车上玩手机呢！”
　　
　　在叶玲不知道的时候，这两条短信一前一后的到了唐清的手机上。
　　
　　因为家里的事情，唐清的心情很低落。尽管她完成了自己的目标，把唐利丰最看重的唐氏搞垮了，还让别人搞走了他的小娇妻。但在做完这些时，在自己亲自叫人把唐家那所谓的祖宅给铲平后。她还是不高兴着，心里还是不舒服不痛快着。
　　
　　她本来很不高兴，很不痛快。
　　
　　但在她耿耿于怀时，她突然的收到了这两条短信。
　　
　　望着手机上的这两条短信，想着她的爱人鬼精鬼精的在火车上给她发信息的样子。想个老王的那个侄子，偷偷摸摸跟着玲玲的场景，她莫名的就想笑了。
　　
　　“玲玲真乖，你好好的等着，我很快就会忙完的。等忙完了，我就赶快回来，到时我给你一个大惊喜。”
　　
　　唐清拿着手机，慢慢的回复了她胆大妄为的老婆大人。
　　
　　在回复完这个短信后，她拿着手机又给玲玲的小保镖王南回复道：“没事，你好好跟着就好了。我这个老婆偷偷玩失踪也不是一次两次了，放心吧，我现在就坐飞机去桂林，到时我肯定给她一个大惊喜。”
　　
　
