《扎马尾的丫头，我们能不能不分手》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3943045
作者：郁哥儿
内容简介：
网恋七年？?(??3｀?)?
对的，七年！
额，真能扛。
重点是想奔现，最最最重要的是，俩人都是妹子！
什么？在这个谈同变色的小环境中，你敢跟我说这个！
稍安勿躁！
……那，悄悄说给我听听?
嗯ヽ(○^?^)??
话说，七年的异地让情感像一根被拉死的皮筋，失去了弹性。也像一杯冷掉的水，没有了温度又不忍倒掉，重新煮沸的过程便是水深火热的煎熬……她和她隔着屏幕的七年之痒，在现实与理想的夹缝中艰难生存的小众爱情，能否扛住社会与家庭的压力最终修成正果呢？让我们拭目……
切╮（╯＿╰）╭老套！
哼(ノ=Д=)ノ┻━┻人家想半天才组织在一起的，一段超高水平的文字啦！
我吐！不过网恋七年，还真是有耐力⊙_⊙
聊天记录超有爱(?°з°)-?，看看？
那，我就免为其难的看看。
(?????)多谢客官！
滚(︶︹︺)哼！弄的我像恩客……

内容标签： 成长 
搜索关键字：主角：子佩，林语 ┃ 配角：姐姐，蚊子，妈妈等 ┃ 其它：


【全文阅读】

第 1 章
林语：为什么你就不能心疼我一下？？？
子佩：怎么才算心疼？
看着屏幕上闪烁的头像，那个扎着马尾的女孩子可爱的侧着脸，和七年前一样，可是看着那一行满是抱怨的文字，子佩却不由得一阵心烦。她也不知道自己近来到底是怎么了，不管林语说什么，她都会觉得烦，忍不住的就和她吵架。七年了，难道爱人之间真的有所谓的七年之痒吗？哪怕是这样由一根光纤维系的恋情，也躲不过吗？
林语：为什么你能顾忌身边所有人的感受，唯独我不在你顾忌的范围之内？
子佩：每天这样闹你不觉得矫情吗？这么多年我一直都这样，你不知道呀？
看着屏幕上弹出的字，子佩不耐烦的语气愈加明显。也许自己只是在害怕，毕竟她这个年龄，不敢再过这种对未来有太多不确定的生活。七年过去了，她们依旧只能通过电话活在彼此的世界里。子佩很渴望真正意义上的相守，可林语却好像从没想过离开她的家，说到底她还只是个孩子，而自己却已经三十好几，内心的焦虑让子佩莫名其妙的不安。
林语：……每次争吵你都觉得是我在无理取闹，我说什么也都是错的，佩佩你现在是怎么了？
子佩明明能感觉到林语的无奈和委屈，心里明明还是那么疼她，明明知道她只是在乎自己，可手指敲出的文字却依旧如利刃一样尖锐。
子佩：没有无理取闹，那你这是干什么？就不允许我身边有朋友存在，包括我的家人你都会很介意，甚至一个不相干的小朋友，你都不允许我亲近！
林语：我就是介意！我就是想你的眼中，你的心里只有我一个人，只能容得下我一个人，我就是不愿意看你和任何人亲近，哪怕是一个小孩子！
子佩：……你，简直疯了。
子佩知道林语这一番话从恋人口中说出来，再也正常不过了，爱情是自私的，每个人都不愿意自己的爱人，把心划分成好多块再去分配，就算自己占的比重最大，也会觉得不够。可是，此时的她却懒得再去回复林语一个字，只说了一句就不再回消息。
因为子佩这句话，手机变的安静了，林语也没有再发消息过来，这反倒让子佩心里空空荡荡的。只到夜深，依旧没有林语任何信息，子佩捧着手机翻看着白天的聊天记录，相册里无数张相同的面孔，看着这一张张从稚气到渐渐成熟的脸庞，子佩感觉心被什么狠狠的扎了一下。也许自己真的过分了，不该把所有情绪都发泄在林语身上，照片中的人用一生中最美的年龄，和自己谈了一场隔山隔水的恋爱，自己怎么能让她那么委屈……子佩想着犹豫了一下，然后点开了微信聊天页面，敲下一行字，点击发送。
子佩：宝宝，睡了么？
子佩：白天是我态度不好，不要生气了好吗？
子佩：有时觉得自己真的快撑不下去了……相爱七年，在一起的时间加起来不到三个月！这样的精神恋爱，感觉自己真扛不住了。我不想要情人节去快递那里取回一捧玫瑰花，也不想每个节日都收到礼物，我只想在生病的时候能有人陪我看医生，有人给我倒杯水，只想在我累的时候有个肩膀可以让我依靠，有双手可以牵着我……我不想再抱着手机睡觉，不想再隔着冰冷的屏幕说晚安……
子佩知道林语还没有睡，也不管对方回不回，一条接一条的发着微信。
林语：傻瓜！
林语发过来两个字，和一连串的好几个拥抱的表情。子佩看着屏幕，心情又没由来的好了起来。
林语：我也想陪在你身边，想让你冷的时候感觉到我怀抱的温暖！可是现在有很多问题还解决不了，再给我点时间，我们一定会在一起的，相信我！
子佩：你，怎么还没睡？
消息发出去之后，子佩为自己的明知故问轻轻抽动了一下唇角。
林语：睡不着。
子佩：睡不着，怎么不打给我？
林语：不敢打。
子佩：为什么？
林语：怕吵醒老虎，性命不保！
子佩：你，你敢说我是母老虎！
林语：我只说老虎，母的，是你自己说的！
子佩：你，大猪头。
林语：好好好，我猪头昂，我是大猪头！
子佩有时候感觉自己在林语面前真的很幼稚，明明对方比自己小了整整十岁，可是子佩在林语面前却总像个孩子。其实子佩知道林语对她这无下限的宠溺，都只因为自己在她心里真的很重要，也正是这种对子佩不封顶的宠爱，硬是把一个小姑娘改造成了事事操心的大妈。想着林语对自己的种种好，子佩觉得白天所有的不愉快也都烟消云散。
子佩：小语，我们以后不吵架了好吗？
林语：我也不想吵，只是我说什么都会让你觉得很烦躁，我就着急的不行。
子佩：我，我只是想你能陪在我身边嘛！（委屈的表情）
林语：我知道，我都知道，我们会在一起的昂。
对于子佩的情绪，林语总会好脾气的去顾忌，就是不想看她难过。
子佩：嗯。
林语：那我打给你好吗？让电话通着，我们一起睡，我想听着你的呼吸。
子佩：嗯。
林语：乖乖的昂，以后我带你去杭州听戏。
子佩：我想看王君安的演出。
林语：票很贵的。
子佩：小气鬼。
林语：那我攒钱好不好？
......
电话通着，两个人说着说着都迷迷糊糊睡过去了，好像白天她们根本就没有吵过架。整整七年，她们有无数个夜晚都是这样过来的，爱人的呼吸这么近，却又那么远。

第2章
子佩比林语整整大十岁，她们认识那会儿林语刚上大学，能撑这么久也确实不容易。和所有恋人一样，两人也是从最初的各种甜蜜，到现在直面生活时的各种无奈。林语到了被家人逼婚的年龄，而子佩也处于奔四这个尴尬的坎儿上，家里人也是对她各种的施压，让这段感情和两人的心情一样，焦灼茫然，不知道该如何去安放。吵架和好，和好再吵，问题依然存在，放弃又都舍不得。
子佩半夜醒来，听着电话那头的微微的呼吸声，心头荡起一阵阵暖意，而这意念中的暖却很快又被翻身时枕边的冰凉冲散。现实如同一只大手，狠狠的给了子佩一记耳光，让她抱着被子默默湿了眼睛。也许自己该主动点，为她们的将来做点什么，不能这样死等着林语到这里来，她是家里的独女，要走这一步确实有点难。相比之下，子佩的情况要稍微乐观一点，所以她在心里暗暗做了个决定。
早上出门前，子佩特意给林语打了电话，说中午有事和她说，在她来看这是她做过最勇敢的决定。一想到以后就不用每天对着电话哭哭笑笑，每天清晨都能看到某人顶着一头乱发，睡眼惺忪的和自己说早安，子佩的心情就没由来的好，走路的脚步似乎都轻快了许多。这一刻她甚至感觉幸福真的简单到只是一个念头，一个决定！
子佩：小语，我想好了，既然你不能来找我，你是家中的独女，叔叔阿姨肯定放心不下你离开，况且是我们这种不被看好的关系，这些我都理解，那就换我来找你好了！
子佩：我会陪着你去做你该做的所有事，让我们一起面对好吗？
子佩有点迫不及待的把自己的决定告诉林语，她想象着林语看到这句话时的表情，应该是一脸惊喜，心情应该比自己还激动。信息发出去有一会了，却迟迟没见林语回复，她一定在忙，或者高兴的不知道该说什么。子佩一边盯着屏幕等林语的消息，一边想象着林语看到这条消息时的表情傻乐！
林语：好！
过了好一会儿，屏幕上闪现了一个不咸不淡的单音节，林语好像并没有像子佩心中所想的那样，激动到语无伦次，意外平静的回答让子佩心里闪过一丝丝说不清的感觉。
子佩：是不是觉得幸福来得太突然，都不知道怎么回我了？
林语：是。只是，只是我害怕现在还没有足够的能力，让儿子和你生活的很好，害怕委屈了你们。
子佩：没关系，我们可以一起努力，儿子上不了好的学校就让他先上个一般的，等咱们稳定下来再给他安排，只要我们在一起，一起努力，一切都会好起来的！
感觉到林语明显的怯意，或者说是推诿之后，子佩还是有点不甘心的，努力的表达着自己的想法。
林语：佩佩你先听我说，我不想你和儿子来到一个陌生的地方，还要为生活发愁。我想为你安排好一切，我不愿意你因为生活受半点委屈……更不想让你做我的影子，只生活在黑暗中。
尽管林语的话很委婉，子佩还是听出了明显的拒绝，原本雀跃的心情瞬间跌落到了谷底。可是最后，子佩却还是不死心的追问了一句。
子佩：……那是，不可以吗？
林语：给我点时间佩佩，就两年，我保证两年我会安排好一切，到时候就接你和儿子来我身边好吗？
子佩：又是两年......
子佩看着屏幕上的字，泪水顿时溢出了眼眶，悲伤就好像汹涌的潮水，反复拍打着她的心脏，想哭却怎么也哭不出声。最终还是这样，她自以为是的勇敢，真的只是她自以为，也许林语从来就没有想过真正的和自己在一起，而已经三十五六岁的她，又有多少个两年，可以如此奢侈的消磨在等待中？
林语：佩佩，相信我，我对你是认真的！
林语：佩佩你说话呀，我真的不是不想你来，只是想你来的时候我能给你，你想要的生活。
......
不管林语再说什么，此时的子佩感觉自己已经无法正常的去思考，她所能看到的只是自己一厢情愿后的狼狈，林语的话此时在她眼中是那么的苍白无力，这一刻她真的感觉到了从未有过的绝望。从认识林语到现在，子佩第一次有这样的心情，第一次觉得妈妈和姐姐当初说的也许是对的，她只是想和自己玩一下而已，谈到以后的她就怕了。
子佩：太讽刺了，我做好了随你浪迹天涯的准备，在你心中却根本不存在我们曾憧憬的远方......
林语：佩佩，不是这样的你听我说，我是有苦衷的，我不是不愿意你来，只是我还需要一点时间。
子佩：够了，别再说了！让你来，你说你来不了，有太多事没有处理好。好，你来不了那我过去，你又需要时间去准备，你不觉得这太扯了吗？还要把我当傻子是不是？
子佩压抑了许久的情绪，终于在读完林语这条消息之后彻底爆发，她对着屏幕近乎嘶吼的哭出了声，这是她第一次这样失控，胸口剧烈的起伏让她的呼吸似乎都有些困难。
林语：宝贝你听我说，你先别激动，听我说好吗？
林语：你先冷静一下，别吓我。
子佩没有回消息，林语的电话打了过来，气头上的子佩豪不犹豫的按下了红色键。
子佩：什么都别说了，分手！
林语：（语音）
林语：（语音）
......
子佩不再理会林语发来的语音，她觉得那些假惺惺的着急都是狗屁，这一刻子佩真的有一种，这七年的真心都喂了狗的感觉。林语不停的打着电话，打着视频，发着消息，子佩流着泪在屏幕上打出了一串，冰冷到让自己都有些颤抖的字。

第3章
林语:佩佩。
林语：佩佩我不分手，我不同意分手！
只是看那些文字，子佩就能感觉到林语有多着急，但是这时候的她根本顾忌不到林语的心情，她只想发泄自己的不满或者说是被拒绝之后的愤怒。
子佩:我不想再继续了，求你放过我！
面对屏幕上林语急切的话语，子佩只是抛出这么几个冰冷的字，低头泪水却重重的砸在了有些发烫的手机屏幕上，这不是她想要的结果，绝对不是。
林语:佩佩，你怎么舍得？整整七年呀，想想我们这七年经历的一切佩佩，不要这么轻易说分手。
林语发过来一段语音哭着说，子佩听着不觉得泪流满面，这七年的点点滴滴，她又怎么能忘记？但是她们这么拖着又算怎么一回事？林语刚刚的拒绝，不管是出于什么原因，都是真真切切的伤了子佩的心，子佩模糊的双眼盯着屏幕，疲惫的打出一段话后，不再言语。
林语：佩佩你接电话，你说话好吗？我求你了！
林语:佩佩，我知道我刚刚的话让你难过了，但是真不是你想的那样，佩佩......
林语：说句话好吗？我不要和你分手，我不要。你来找我好吗？我现在就给你买票，我去解决一切，你说话好吗？
子佩看着屏幕上的字，自嘲的笑了，林语这算什么？可怜自己吗？
子佩：你这是在可怜我吗？可怜一个自以为是的傻瓜是吗？不需要，真的。你还年轻有无限可能，而我呢？哈哈哈，现在你玩够了，如果真的可怜我，那就请放我一条生路好吗？
电话那头的人半晌没有回应，过了很久才弹出一条消息。
林语：佩佩，你这样说我也会伤心的。
子佩:我真的累了，几个两年过去了，我还在我的世界中孤独的数着时针转圈，你依旧在你的城市里穿梭……在一起就那么难吗？我几乎是在乞求，卑微的只想靠近你，那怕只是你的影子……可是现在一切真的都没有意义了，我真的不想再继续。
子佩点下发送键，无力的靠在床头，任由泪水肆意的洗涤着她已经青春不再的脸庞，岁月雕刻过的眼角全是滴滴晶莹。
林语:不管怎样，我就是不分手，我舍不得......
子佩：舍不得？好，那你现在就来找我！
子佩的这句话说的无疑有些残忍，但是她在心底却还是报有某种期望。
林语:佩佩，你听我说好吗？我现在真的来不了......就算要走，那我也得给爸妈一个交代。
子佩：林语你好自私，真的，这就是你林语想要的幸福生活对吗？
林语：佩佩，我是真的想要和你在一起的，不然耗上这七年的青春，难道我真的只是因为好玩吗？只是我现在真的有难处，你体谅我一下行吗？你还有兄弟姐妹，可我是独生女，我总得给爸妈留下点什么呀，我不能这样一走了之！
林语的无奈隔着屏幕让子佩有点喘不过气，而自己此时的心情又是什么？她凄凉的笑着，笑自己无力与这个世界根深蒂固的观念去抗衡，笑自己只能躲在角落掩盖自己的狼狈。对呀！林语是独生女，不管怎样她最终都是要结婚生子的......早晚这条路是要自己孤单前行的。
子佩：我撑不到那天，我也不想再过这种靠着一根光纤维系的生活，你也不用再因为我受各种委屈，找个人结婚生子吧，这样才会对你的爸妈有交代！
话说出口总是那么容易，可是每一句绝情到让两个人战栗的话，都会伤了对方，痛了自己。子佩一边打着字一边哭，她不接林语的电话，她不想让林语听见自己哭，也害怕听到林语哭。
林语：佩佩......你怎么说得出口这样的话？你觉得我还能接受别人吗？为什么......就两年你都不愿意等，七年我们都过来了呀！
子佩:我什么都不想再说，既然你有没做完的事，那我有必须承担的责任，你不能为了我放弃，我也不想再傻傻的再等。明天是那么的遥不可及，我们就各自安好吧，没有了我，也许你会过的更好！
子佩在说出这些话的时候，心很痛，但是也有那么几分的真，也许没有了自己林语真的会过得很好。这么多年她又怎么会不知道自己在林语心中的位置？但是这一刻她真的感觉到茫然，她不知道这样坚持下去的理由是什么？相爱七年最终还是会输给时间，输给距离，也输给自己吧，因为她真的没有勇气再等。
子佩:放弃吧，谁没有了谁都会活下去，我只是你生命的一部分，不是全部！

第4章
林语：你就那么想和我分手吗？
林语：你出来，我知道你在，说话好吗？
林语：你不想接电话，我不打了，求你说句话好吗？随便什么，骂我也行，只要你觉心里舒服点。
林语：好，我不逼你佩佩，我知道你只是在说气话，我知道你一会就会回我的对吗？
……
子佩默默的看着屏幕上不断弹出的消息，将伸出的手又缩了回去，她抹抹眼角把手机扔在一边。可是一听到信息提示音，却又急急拿在了手上，林语一遍遍打电话她都拒接，一条条的发微信她都不回。林语一边带着哭腔发语音，发过来一张张照片，这些照片是她们这些年每次见面在不同的地方拍的，林语说过要和她走遍每一个想去的地方。子佩的目光锁在一张照片上，往日的点滴如同一本画册，一一在脑海中展开。那是她们第一次见面的时候拍的，照片中的林语稚气未脱，两人靠的很近，但是表情中还明显的流露着一丝的拘谨，她有点羞涩的轻靠在林语肩上，林语小心的揽着她的头，背后是一片早春时候的桃林。
子佩觉得那个春天林语的到来，满足了她对春天所有的幻想和期待，说那是一个恋爱的季节，一点都不过分。林语的百般呵护，温柔体贴，让子佩的心一下子回到了十八岁，初恋般的感觉让她忘记了自己的年龄，像一个小女生一样的享受着恋爱的悸动和浪漫！
林语：佩佩，你还记得我第一次去看你的情景吗？那是我第一次坐火车，第一次去离家那么远的地方，但是因为想着要见你，额居然一点都不害怕。你还记得吗？你在车站接我的时候，一直羞羞怯怯的不敢抬头......
林语：这一切你都忘了吗？接电话好吗？佩佩，我知道你这些年一个人撑着不容易，我也想你快点到我身边来，可是我现在真的不敢让你跟我一起去面对那些困难，我想安排好了一切，让你安安心心的和我在一起。
林语：我知道是我不好，让你伤心难过了......但是我没有儿戏，我是真的想要和你在一起的，佩佩别不理我，你接电话好吗？
子佩一条条的刷着屏幕上的信息，场景在回忆与现实之间切换，这个十九岁便走进走她生命的女孩，就这么被光纤传输而来的声音、影像深深的刻在了自己脑海中。她舍不得再放开她，她贪恋那份温暖，可是随着时间的推移，她觉得自己在饮鸩止渴，对未来的所有设想都在一次次争吵中崩塌。自己整整大了她十岁，再这么耗下去不仅会毁了自己，也会毁了她，这才是让她不安的根本。
林语：别不要我佩佩，我只有你，没有你我真的活不下去......
林语的哭声在屏幕的另一端一点点侵蚀着子佩的心，她见不得林语那样难过，她恨不得自己一伸手就能把她揽在怀里......分手不是她的本意，她也不知道自己想要什么，也许就是想要林语的一个态度，想逼她做出某个决定。她不愿意林语难过不愿意她哭，更不想她做傻事，子佩拿起电话，本来是想说几句让战争平息的话，可是女人总是会口是心非，尤其是对自己的爱人，话到嘴边竟变成了其他。
子佩：让你来找我比死都难吗？你有勇气去死，却没有勇气来找我，你还真的是很爱我！
林语：佩佩，佩佩你终于肯说话了！
子佩：除了逃避，你还会什么？
子佩听着林语又哭又笑的声音，心在瞬间变得柔软，言语却依旧那么犀利。
林语：死了就不用去面对了佩佩，再也不用对任何人解释什么，再也不用知道自己在别人眼中是什么样子......可是活着真的好难！
子佩：好，那你随意！
子佩安慰的话没有说出口，看到林语这样一段话，却又让她莫名的鬼火起，她最见不得动辄言生死的人，活着就有各种可能，死了就连这样相望，相互抱怨的机会都没有了。她没好气的丢下一句话，把手机塞到枕头下面，扯过被子蒙住头不再理林语。

第 5 章
子佩蒙着头，不知不觉竟然睡着了，一觉醒来突然觉得有点不对劲，拍拍头忙抓起手机。聊天记录还停留在她说过的那句话上，下面再没有林语的任何消息，子佩有点不安，犹豫了一下发了一条消息。
子佩：喂。
消息发出去一分钟，十分钟，半小时……一直没有回复，子佩开始有点慌乱。
子佩：在吗？
良久，还是没有回音，子佩这次真有点慌了，一骨碌坐了起来，林语从来不会这样的，每次她都会耐着性子等自己消气。
子佩：说话呀！
子佩：林语，你说话行吗？
子佩慌乱的点着屏幕，心中闪过一个个让她害怕的画面，不会的！林语她不会的......她一边念着一边拨着那个她唯一记得住的号码，电话通着却没人接听。
子佩：林语，你说话呀，你这算什么呀？
子佩又急又气，电话不接信息不回，林语这是要干什么？
子佩：林语，就算要死，你也把话说清楚啊！
子佩：你出来，林语你这个胆小鬼，除了死你还会什么？
一句又一句，气急败坏的后面是子佩一颗悬着的心，屏幕上只闪着自己说的话，对方没有丝亳回应，她呆坐在床上，头像被重物敲击了一般，一片空白，半晌才回过神来。她抓起手机不停的拨打林语的电话，一直没人接！从未有过的心慌，使子佩的眼泪瞬间决堤，她手颤抖着一边打字，一边胡乱擦着模糊了她视线的泪水。
子佩：小语，你说话好吗？我求你了……
子佩：宝宝你说话好吗？我不逼你了，你说话呀！
子佩：宝宝，别做傻事！千万不要……我等你，多久我都等，你说句话好吗？
有很多话，总是有人想听的时候你不舍得说，当你想说的时候，却已经没有人想听！子佩懊恼的拍着自己的脑袋，整个人像是被困在了一个缺氧的瓶子里，无力、无助。除了不停发信息打电话，她只能流泪。要不是她不那么矫情，早点说出这些话，就不会是现在这样了！面对死寂的屏幕，拨了无数次都没人接听的号码，不过短短的几十分钟，子佩彻底崩溃了……这就是异地，只要断了消息，就好像这个人真的从你生活中被撤销了一样！
子佩：宝宝……你说句话好么？你说过要陪我做所有我想做的事，陪我去所有我想去的地方，你不能说话不算。
子佩：你还说过以后一定要比我死的晚，因为早死的那一个不用承受失去挚爱的痛苦……
子佩：我只是说气话……宝宝，我从没想过要真的和你分手，我只是想逼你做决定，我只是想早点和你在一起……
怎么办？我该怎么办？子佩手抖的电话都拿不稳。她试着联系所有她知道的林语身边的人，回应都是电话没人接，信息没回应……她不敢再往下想。
子佩：宝宝……求你了！说句话好吗？接下电话好吗？我不能没有你！七年了，我已经习惯了每天晚上听着电话那头的声音入睡，习惯了每天一开手机就看到你发的拥抱……
子佩：宝宝……
任子佩再怎么呼唤，屏幕依旧死寂。她多想一抬眼就看见，屏幕显示对方正在输入，可是不管她怎么说，怎么叫，屏幕那头的人都不再有丝毫回应。时间一分一秒的过去，子佩的心凉的像在冰水中浸泡着一样，她感觉自己全身在发抖，不知道该怎么面对这隔着屏幕的生离死别！悲伤和懊悔像沼泽，一点点将她吞噬……她无助的不知道该找谁。妈妈这几天不在家去了哥哥那里，儿子去了他爸爸那里，这时候子佩才发现自己连个可以靠着哭一下的人都没有。
子佩点开蚊子的微信，迟疑了一下又关闭，最后她点开姐姐的微信，犹豫了下，哭着发出去了一条有点语无伦次的消息。
子佩：姐，我和小语吵架了，我害死了她……我逼死了她！
姐姐：慢慢说，到底怎么了？
子佩：我今天和小语吵架了，我说要她来找我不然就分手，结果……
姐姐：你们两个我还不知道，上一秒寻死觅活，下一秒又卿卿我我了，你别担心了！
姐姐这些安慰的话，此时却让子佩更加心焦。
子佩：这次不一样的姐，我打了好多电话她都不接，信息也不回，她从来都不会不回我信息，不接我电话的，不管多生气，不管有多忙都不会……是我，都是我……是我逼她的，我伤了她的心！
当初她和林语在一起，家里坚决反对，妈妈甚至哭着求她。姐姐知道她心里苦，经常安慰她，暗暗帮助她。此时她的无奈和无助也只能说给姐姐！人总会有承受不了的东西，总会有需要支点的时候。她曾经认为就算全世界都反对，就算得不到任何人的认可她都无所谓，可这一刻，她觉得自己是那么需要一个声音，告诉自己该怎么办……
姐姐：我给她打了也没接，你先别着急，也许她只是临时有事，或者是想吓唬你，谁让你总是脾气那么大！
子佩：不，不行，我要去找她……我要去找她……看到她没事我才安心！
信息发出去她也不管姐姐后面说的话，抹着脸上的泪水，早春的天气她外套都没带，匆匆抓起包包就往车站跑去，。嘴里还一直喃喃念叨着，你不可以有事！我们还有那么多事没有做……

第 6 章
拥挤的人群潮水一样涌入了检票处，子佩焦急的盯着攒动的人头，希望前面的人快点再快点……排队的心情就是永远希望自己前面没人。尤其是她现在这种心情，越是着急就越是感觉那条由一个个手握票根的人排成的长龙，慢的像只蜗牛！
子佩：小语……你不能有事，不要有事……
子佩：你能看见我说的话对不对？你知道我给你打了好多个电话对不对？我知道你只是在生气，气消了我们还和从前一样对吗？
子佩：我在检票了，二十八小时后我就会出现在你面前，你会去接我对吗？我知道你会的，还和以前一样给我买一块蛋糕，在出站口傻傻等着。
从昨天到现在，子佩一直在自说自话，她每隔一会便打个电话，每隔一会便看下手机。熟悉的头像再没有醒目的红点，每条信息都像扔进大海的小石子，杳无音信！她突然觉得自己以前对林语是那么残忍，她只要不高兴就不回林语信息，不接电话……这世上哪里有什么感同身受，除非你亲身经历。
子佩：小语，我坐上火车了，你来看我时经常坐的那趟，1502。
子佩：我现在就坐在小桌前，窗外是你看过的风景……这条路我们经过好多次，却从没同行过，不是你来就是我去，在火车上的我们总是不停发信息，不停拍下沿途风景发给对方，虽然每次同一条线，却每次都像第一次那样兴奋。
子佩看着窗外不断刷新的风景，脑海中涌现出她们的每次相聚，林语的脸在她眼前一次次放大，又一点点模糊。她把目光落在手机屏幕上，多想对话框上方有所回应。
子佩：小语……你答应我一声好么？我真的承受不来……哪怕一声！
子佩：记得刚认识的时候你在上大学，你总说你很闲，后来我才知道，你所有休息的时间都用来陪我聊天。那段时间我失眠，你就说自己也睡不着，有一次第二天要考试，你还陪我聊了个通宵，后来才知道你只是不想让我孤单，不想我在深夜反复开灯关灯……
子佩：你总开玩笑说，你是《孟丽君》里的那个多情皇帝，而我是你的丞相。后来看了那部戏我才明白，皇帝是那么喜欢那个穿着男装的女丞相。
子佩一边在屏幕上，一个字一个字的细数着她们的曾经，一边在这个移动的小小空间里，对着一群陌生的人抽泣。同在旅途中的人怀着各自的心事，子佩的悲伤和焦虑，没有随着被不断抛向后方风景而减轻，反而是每前进一米不安就多一分，她恨不得一步就到林语身边，却又那么害怕面对她不想看到的结局……只能不停的给那些没有回应的各种通讯号码，不断的发着消息，希望在她一个不留神，就有了回应。
子佩：小语，我知道你只是在逗我对吗？你很快就会回我的对不对？像我以前逗你一样，总觉得你不在乎我了，所以特别喜欢被你追着赶着的感觉，感觉这样才显得自己比较重要！
姐姐：坐上车了吗？路上注意安全，不管怎样你都要平安回来！
姐姐：家里你就放心，有我！
屏幕闪了一下，子佩急急点开，心却被失望和来自亲人的关爱灼的生疼。她趴在火车上那个小小的桌面上，看着姐姐发来的信息，双手紧紧抱着自己的脑袋泣不成声。
姐姐：妈妈打电话了，我没告诉她你去了昆明，怕她担心。
子佩：我知道了姐，我会好好的，会平安回来！
过了许久，子佩在屏幕上敲下一行字，家人永远都不会轻易放弃自己，不管发生什么！

第 7 章
二十几个小时，漫长的像一个世纪，火车终于在一声长长的汽笛声中停止了前行。车厢里响起的歌声依旧是那熟悉的旋律，却没有了往日的喜悦，只有越靠近越浓的不安……那个牵动着她每根神经的人，到此刻依旧没有丝毫消息。
子佩：小语，一切都那么熟悉，可是你在哪里？告诉我你在等我，你就在某个地方看着我对不对……
子佩：我到了你的城市，还是这个出站口，以往的每次，我都会先看到扬着傻傻笑脸的你……
林语：她不会再见你的，你回去吧！
熟悉的头像亮了，子佩感觉自己的心跳开始不规律了，急切的点开消息后，那行字却让她瞬间掉进了冰窖，透心刺骨的寒凉弥散到她的每个细胞，她有种比之前料想的更糟糕的预感。
子佩：你？小语，别闹了好吗？我知道是我不好。
子佩透过屏幕，已经嗅到异常的味道，但心中仍是希望这只是林语在和她怄气。
林语：我是谁你没有必要知道，总之请你远离她。
子佩：不不不！小语，是你对不对？是你还在生气，故意这么说的对吗？
林语：我没有那个闲情和你扯，你来也见不到她，在我说出难听的话之前，离她远点，别再打扰她！
子佩：你到底是谁？是阿姨吗？小语她怎么了？
屏幕另一头的不是林语，子佩知道林语不会这样和她说话的，是她身边的人！她顾不得那些言语，只是急于知道林语是否安好。
林语：别叫我阿姨，我受不起！没有你她就会很好！
子佩：阿姨，我已经快到你们家了，我就想见见她，想知道她好不好。
子佩近乎恳求的说着，她很后悔自己之前做的蠢事，但是，这会儿她唯一想知道的就是林语到底怎么了。
林语：这里不欢迎你！回你信息是想让你死了这份心，之后你再不会联系到她，如果你还念及你们之间的那点情分，就放过她不要再打扰她！
子佩：不，阿姨！我们是真的想在一起的，七年了我们都是真的爱着对方的……您让小语和我说句话，如果是她让我走，我绝不会再打扰她。
林语：爱，你懂什么是爱吗？你所谓的爱，只能给她带来伤害！这么多年她一直瞒着我们……我就这么一个孩子，你怎么能这么残忍？
林语：我把她抚养长大，希望有一个人心疼她，呵护她，给她一个温暖的家！你能给她什么？你能给她的只是一辈子生活在阴暗中见不得光，不被认可，不被祝福，甚至还会被人唾弃……这就是你所谓的爱？
子佩看着屏幕上不断弹出的字顿时哑然，一个经久无法愈合又不敢示人的伤疤，被那些话语再次生生的揭开，就那样血淋淋的裸露在异乡的空气中，她呆呆的看着屏幕，手指哆嗦着键入一串字符。
子佩：我……我知道我什么都给不了她……
子佩内心的焦躁和不安，被一种犹如抽去筋骨的颓然取代，整个人无力的蹲在那个熟悉又陌生的小楼下，文字在她脑中乱码，组织不出一句完整的话来。
林语：你走吧，她不会见的，以后你也不会再有她的任何消息！
子佩再次恳求，她内心还抱有一丝丝希望，不管怎样让她亲眼看到林语好好的在她面前，让她做什么都行。
子佩：阿姨……就让我见她一面，看一眼就好，我只想知道她好不好。
这样的转变子佩确实不曾预料，也让她彻底失去方向。以前想过无数次去面对瞒不下去时的情景，可当这一刻真的来了，所有的语言都变的苍白无力。自己心中的堡垒轻易的被攻破，只因为她说的句句都是现实，她们一直不敢直面的现实……
子佩：小语，开开门好吗？我就在楼下，我就想看你一眼，我就想告诉你我说的只是气话，我就想告诉你，无论发生什么我都要你好好的……
明知林语不会再回她，子佩还是一边无力的按着门铃，一边敲下这一行字发送出去。
林语：你死心吧，就当是可怜我这个做母亲的，以后不要再有任何联系，让她过正常人的生活，结婚生子，让她不被人指指点点好不好？算我求你了，不要再来打扰她！
子佩：小语，小语！
屏幕显示你已经不是对方联系人……再打电话是关机，□□也已经被删除了！任她在楼下死命的喊，门终究是没开！

第 8 章
陌生的城市会因为某一个人而变的熟悉，因为她总把生活的点滴，到过的每一个地方，从屏幕的另一端以各种形式告诉你。文字，图片，视频……久了你就会觉得，她的生活你每天都有在参与，她说过的每个地方好像你都曾经来过。熟悉的地方却也会因为某一个人而变的陌生，因为走过每一条街道，数过每一盏路灯，你都不会再找到那个人的身影。
眼前的一切因为左手边的空缺，变得苍白单一，那曾经熟悉的种种，在一夕间变得陌生，陌生到让不敢去靠近！子佩仰起头，眼泪无声的从眼角划落，二月的春城怎么冷的像冬天？！
姐姐：佩佩，路上顺利吗？小语还好吗？你还好吗？单位我给你请了一周假，不行我再去看看。
姐姐：看到信息回我一下，打电话你没接，有点担心。
......
子佩看着姐姐一连串的问和担心，隔着屏幕在异乡的街头，哭的像个孩子。但是，她又怎么能让姐姐知道自己这一刻的心情？
子佩：姐，我没事，小语也没事，假不用再请了，我今晚的票。
子佩：我很快就回来了，你别担心。
电话那头沉默了一会儿，姐姐才发过来一行字。
姐姐：没事就好，没事就好！
子佩：姐，谢谢你！
姐姐：谢什么？
子佩：为我做过的所有。
子佩少有的把一个拥抱的表情，发给自己至亲的人。亲情总被忽略，可当你需要的时候，总能感受到那份温暖。在某一段岁月中，我们都曾为一段爱情死去活来，然后在亲人的怀抱中疗伤。因为亲人永远不会以任何名义远离你，即使你从没主动的去维系，他们也不会在你需要的时候把你推开。
姐姐：傻丫头，你是我的家人呀，谢谢是说给外人的。
对呀！因为是家人，便无度的索取不知道回报，因为是家人，所以伤他们再深都觉得无所谓……子佩突然想起那年爸爸的话……不管发生什么，不管你是什么样的人，你永远都是爸爸的孩子！那个铁铮铮的汉子，一辈子总是流血流汗不流泪，一头白发时却为自己痛哭失声……一瞬间她好像体会到了林语妈妈的心情，她所做的一切，都只是想保护自己的孩子！
子佩：到了你的城市，却看不到你的脸，听不到你真切的呼吸和心跳，这一刻我们这么近却又那么远！断了音讯就好像就真的断了一切关系，此时想想之前通着话一整夜却呼呼大睡，是多么愚蠢的举动。总觉得还有无数个夜晚可以任我们消磨，可一转眼却连一句再见都无法传递……
子佩坐在曾和林语一起看过海鸥的湖边，让潮湿冷涩的风，梳理着自己纷乱的思绪。她打开短信编辑一段文字，发送到那个可能真的不会再有任何回应的号码。
子佩：我不曾料想过这样的结局，结束的如此仓促……让我不知道该怎么去应对。来时做好了和你一同离开这世界的准备，结果却只是我离开你的世界……也许真像阿姨说的，没有我你就会很好！你需要一个人去呵护，去为你扛起一切生活的重量，而不是让你用单薄的背，去为另一个人挡风遮雨。
子佩：有好多话想对你说……却不知该从何说起……我走了，你的城市我来过，停留过，也终究只是路过！
抬手擦拭下唇角咸涩的液体，子佩转身把这片不再属于她的风景抛在身后。离开的每一步走的都是那么沉重，心却变得很轻，轻的好像遥遥搭在西山的云，一阵微风就能把它扯碎！

第 9 章
蚊子：喂，还活着吗？朋友圈没一点动静，信息也不回，装死呀？
子佩：真死了，有事烧纸！
七年的感情就这么断了，自己却只能被动的接受，连见一面的机会都没有的。自己在那个陌生的地方就算只隔着一道墙，却也束手无策！林语的声音似乎定格在了她们吵架那一天，回来之后子佩大病了一场，和谁都不想联系，班也不想再上，姐姐找关系帮她批了个长假，她就每天浑浑噩噩的。似乎所有的通讯平台都只为一个人存在，那个人没有了，一切都变的没有意义。如果不是发生在自己身上，子佩真不愿相信，在这个年代还会有人因为一段爱情，生一场大病！
蚊子：至于吗你？不就分了个手吗？就没见过你这样的，因为被一个人抛弃，你就要抛弃全世界吗？
沉默，屏幕一时变的安静。良久，子佩才敲下几个字。
子佩：对呀，我至于吗？不就是分了个手吗……
子佩一直认为再深的伤口，只要时间够久都会结疤，她也一直认为自己可伪装的很好。可是有的人，有的事就是心头一道难以愈合伤口，不管过去多久，还是一碰就痛……
蚊子：唉，我知道你放不下，可这都三个月了，她就像人间蒸发一样，电话直接换号码，你所有的联系方式都被删除，都这样了，你说你还守着什么呢？
子佩：我不知道……我就是想着某一天，在我不经意的时候，一回头她就在身后！其实，我知道，也许这辈子我们就这样了！
蚊子发来一个拥抱的表情，子佩盯着屏幕看了很久，也回了一个拥抱。自从和林语在一起后，拥抱的表情子佩几乎只发给她。因为距离总会让人感觉到不安，只能靠电话去感知彼此的恋人，总会在一些细节上去突显对彼此的在意。子佩此时发这个表情，也许是对被自己忽视的友情和亲情，一丝源自内心深处的愧疚……
蚊子：一开始大家就都在劝你，异地很难坚持，何况是你们这种情况。这个世界还没有宽容到可以接纳一切，你要在荆棘中穿行，就注定了会千疮百孔！其实我们都只是担心，你到最后只剩下自己，只剩下血淋淋的创口！
子佩：我……知道！我都知道……可是我一开始就沉沦在她给的一切中，不能自拔。我又何尝不知道这条路难走……她的宠溺，她比我还了解自己的贴心，她的温柔……这是我在她之前从未感受过的！就好像一直枕着铁块而眠，突然之间有了一个柔软的枕头，任谁怕是都会贪恋并沉迷于这温软之中。
蚊子：这就好像是一场梦，享受完了梦境的甜蜜，你就该知道，终有一天要面对现实的冰冷，我们不想看你一直这样佩佩。
梦？也许真是一场梦！子佩突然觉得这一切，真的只是一场最真的梦。林语是不是从来就没有真正在自己生命中出现过，这七年是不是只是自己编织出的梦境，而她只存活于此间，所以梦一旦醒了，一切都了无痕迹！
子佩：谢谢你蚊子，我会好好的。
有一些人，总会在你沉沦的时候，用一种近乎粗暴的方法将你拉起，再温柔的为你擦拭一身狼藉，这就是朋友！子佩对蚊子说了声谢谢，由衷的。这么久了，也许自己应该试着活在现实中了！为什么要给自己画一个一生都走不出去的牢？她放下手机拉开窗帘，阳光隔着她半眯的眼帘，刺痛了她的眼睛，两行泪水在久违的阳光下那么晶莹，又那么凄清……也许真的该醒了。

第 10 章
子佩：我知道你永远不会看到这些信息，却还是习惯了每天发给你。
子佩编辑一条短信，点击发送，那个号码一直停机她就每月缴话费，结果还是一样的，她知道是林语将她列入了禁止通话的名单，曾经她心里还有一丝希望，至少这个号码她还在用。可是，这么久过去了，她今天发这些信息时，心里却有了一种不同往日的感觉，蚊子说的对，这么久了该醒醒了……
子佩：小语，我不知道你现在过的怎样，是不是真的如阿姨期待的，找到了一个可以让你依靠的人？原谅我说不出祝福的话……我想出去走走，去我们曾到过的每个地方看看。我想把你曾经为我而来的一路风尘，洒在你来时的每个路口，从此我们的故事就永远留在昨天了！
日子无声无消的从指间流走，月亮从残缺到圆满再到残缺，像极了人的生命。有人说生命始来的残缺，是为了找寻能使它圆满的另一半，可是找到那一半后却难保不再失去，很多人的生命最终还是残缺着离开这个世界的。子佩发出这条信息后，默默删了那个烂熟于心的号码，和这几个月她发送的无数条短信，眼泪再次模糊了视线，心还是疼了。
子佩：记不清这是第几次来略阳了，记忆中的小城依稀那年秋天的样子。夜里的小车站很冷清，我站在出站口心里满是期待，还有一丝紧张，那是我们第一次见面。当那个在照片中，视频中看过无数次的声影出现在出站口，我感觉自己脸有些红了，我不知道该给你一个实在的有温度的拥抱，还是该礼貌的握手……结果是我什么都没做，只像个小孩一样羞怯的低着头去拉你手中的包，手却被你紧紧握住……那一个刻心跳乱了节奏，整个人懵懵的任由你牵着走在人影稀疏的小街上……
这么久以来子佩的朋友圈有了第一条更新，定位是略阳火车站。朋友圈的内容总是有所指的，你发的每一条心情，其实都是希望得到某个人的关注。而子佩此时的朋友圈更新，却成了一种仪式，一种告别和缅怀的仪式。
那是她和林语第一次见面的地方，在那个街头有她们的第一次牵手，在那个秋夜有她们的初次相拥……她去了那个当时她们住过的宾馆，要了同一间房，物是人非，当日种种依稀还在眼前。害羞而紧张的拥抱，热切而小心的碰触……子佩坐在床边，轻轻拥着洁白的被子蜷缩成一团，似乎还能嗅到昔日的味道…
蚊子：死去略阳干什么？不会是想把你们走过的路都走一遍吧？你就是有病，结果都这样了，你还要挨个把伤疤都撕一遍！
子佩看着蚊子看到朋友圈后，第一时间发来的信息，嘴角露出一个微微的笑意，却掩盖不住心头暗涌的苦涩。
子佩：我是病了，所以特意出来想把病都丢在这路上，回来时便是一身轻的于子佩咯！
蚊子：能做得到才算，一个人在外注意着点安全，路痴！
子佩安静许久的朋友圈，因为这条动态热闹了，好多朋友同事点赞，评论，私信她，不管是真心的问候还是假意的关心，都让她心头暖暖的。蚊子一如既往地嘴欠，但是子佩知道她每一句咒骂后面，都是真切的担心和关怀。
子佩：操心自己吧你，多事！
蚊子：咦！谁稀罕管你这破事！
蚊子发来一个抠鼻子表情，接着又发来一条。
蚊子：有事打给我！
子佩回了对方一个调皮的表情。
蚊子：小样儿！
子佩：不和你扯了，我要早睡，明天去西安。
那是她和林语去过一次后，还想再去的城市。

第 11 章
古城西安在晨光中一半是青春的奔放和热情，一半是历史遗留的缱绻，子佩再次踏上这座城市，却没有了第一次来时的激动，胸口反倒闷的像被一团团乱麻充塞。
大明宫遗址公园，子佩站在曾经和林语牵手的地方，发了一条动态。
子佩：大明宫不复当年的辉煌，能让人感觉到厚重的，也只有那一方方曾经承载过雄伟建筑的土基。再次穿过丹凤门，突然觉得那城楼上飘起的旗子，在风中竟有说不出的萧然。不再遥想当年的女皇，是如何在这座偌大的皇城一步步登临顶峰，又是如何用它供养自己的爱情……眼前的风景都失去了灵动，土基就是土基雕塑也仅是雕塑！
一个人重游旧地无非两个目的，一是想找回什么，二是怕忘记什么。子佩却是为了把在这里拥有过的，封存到原地。她每走一步都在把那天她和林语的记忆，一一从脑海中挖出，不愿再让它们占据自己所有思维。她坐在那天她们牵手走过的草地上，想起林语曾说，想让脚下这曾经承载着王朝兴衰的土地，来见证自己的爱情。子佩弯腰轻抚那些经年的土层，突然觉得也许结局真的一开始就明了，她们的爱情，真的和这曾显赫至极的王朝一样，犹如烟花，一时绚烂之后只剩下凉冷的灰烬，然后在日日的风雨中消失殆尽，终将成为别人口中的故事。她随手拍下一处风景，却仅仅是为了配这要发圈的文字，因为看风景的人真正在意的是一同看景的人……
子佩：你知道吗？那天之后我一直都想再来一次西安，再走一趟遗址公园。因为那天，我真的以为我们可以牵手走过余生……
子佩习惯的编辑了一段文字，想发给林语，却发现号码已经被自己删除，手指在屏幕上犹豫了半天，还是把这一行文字尽数删掉。一时有点心烦意乱，胡乱点翻着手机的各个应用，朋友圈突然刷出一条最新动态，让子佩的手僵在了那里……那是一张婚礼的照片，配着一段祝福的文字，如同一束强光穿透她的曈孔，刺得她瞬间失明……一切仿佛都在故事的规划当中，却又在子佩的意料之外。她的小语，小雨点终究是为一个男子披上了大红嫁衣，照片中的她浅笑如花，在一个男人手中肆意绽放着那曾经只属于自己的美丽。这应该就是每个女人都想拥有的生活吧，这一刻，子佩不知道她该为林语祝福，还是为自己凭吊？她瘫软在草地上，说好要放弃的，可这一刻她却做不到不乱于心。
子佩：姐，小语结婚了！
消息未发出去，哽咽的喉头却已经在上下移动，她以为自己说服了自己，林语现在和自己没关系了。其实，这都是自欺欺人罢了，她根本就没放下，也放不下！内心的嘶吼，最终却只是化作泪水，默默着顺眼角无声落下。这条来自她和林语共同好友的动态，成功的给了她最后一击！
姐姐：……终就会走到这一步的，别为难自己了，放弃吧佩佩！
子佩：我不相信这是真的……我不信！短短几个月就这么轻易的击败了七年的点滴？我不信！
子佩情绪激动的和姐姐说着，屏幕另一边的人沉默了片刻，发过来一个拥抱。
姐姐：佩佩，人在每个阶段都会有不同的选择，既然这是她的选择，你就该祝福她！以后你也不要再为当时和她吵架的事耿耿于怀了，好好的为自己活着！
所有的事最怕的就是，旁观者一开始就猜中了剧情，而自己还在奋力的表演着，最终把自己演成了一个笑话，子佩躺在草地上，感觉天上的云彩都是潮湿的。

第 12 章
她今夜洞房花烛，应该被祝福和幸福包围着吧！那一身大红嫁衣曾是子佩设想着和林语一起穿的……如今她终于找到了停泊的港湾。可今晚的子佩，在古城的灯火下却犹如一缕寂寞的风，无处停歇，无处依附。
蚊子：住哪里你？
子佩：怎么？你要来呀？
子佩试着收起自己怆然，故作轻松的回复着蚊子的信息。这样的结果其实真的很好，至少好过她们天天吵架，好过林语以爱的名义放弃生命。
蚊子：切！我没那闲情，怕你转悠半天连回去的路都找不到。
子佩：操闲心！我出门不仅带了脑子，还带了嘴的。
蚊子：带了就好，不过你那脑子带了也没多大用！
蚊子发来一个掩嘴偷笑的表情。
子佩：滚！
之前不认路，是因为始终有人牵着走，如今……也许恋爱真的会让人变得弱智。原来恋爱中的女生真的都会变傻，傻到连去趟厕所要恋人陪着才安心。
蚊子：滚，这个技能我不会。
子佩给蚊子发去一个捶打的表情。
蚊子：时候不早了，你不会还在外面溜达吧？小心被捌！
子佩：就我这样的？就算想被捌那也得有人要才行。
一个人在另一人心中若埋下种子，那么她每走一个地方，每说一句话，种子都发芽然后疯长，子佩就是怎么都跳不出林语用一言一行堆砌在她心中的围城。林语每次抱着她，凝视半晌总会摇头轻叹……这么难看的人我到底喜欢你什么？太难瞧了，我怎么下得了手？嘴里说着眼中却都是溺爱，手也越收越紧！
蚊子：如今这世道光棍加起来可以绕地球三圈，他们口味重！
子佩：死远点！
子佩故作轻松的和蚊子贫着，她害怕昔日的种种，和那红色身影不断交汇在她脑海中，撕扯她本就繁乱的思绪。
蚊子：我偏不，你咬我呀？
子佩发过去一个恶心的表情，蚊子回了她一把刀。
蚊子：要好好的回来，我们等你一起去爬山！
对方突然冒出就么一句平常却很煽情的话，子佩默默垂下了一直仰起的头，站在护城河边的栅栏旁，泪水一滴一滴的落在脚下。
子佩：知道了，放心，我这不好好的吗？
如此回着蚊子的信息，心中却一刻都无法平静，她想在这灯火下久站成雕塑，这样就不会疼了。
堆砌城墙的青砖在夜暮中恬然注视着它脚下的人影，默默将这些路人的悲喜收进胸膛。千百年来无论是被作为战事中的堡垒，还是盛世的景观，它都以自己的姿态在变迁中屹然。能触摸到的是历史的斑斑苔痕，无法寻觅的却是昨日于这墙下的呢喃私语……它能证明一个时代的辉煌，却无从细数这个地方有多少爱人走失。朋友圈的照片还是城楼上的灯火，阑珊处却再没有她的影子，以后也不会再有！
回到住所，子佩无力的倒在床上，窗外的璀璨映衬着整个古城的繁华，却容不下一人无处安放的心。她扯过一个枕头蒙在脸上，林语曾经和自己说过的枕边话却怎么也挡不住……
冬天抱着你太舒服了，像一暖宝宝。
你得多吃点，长点肉才好抱！
夏天我也抱着你，我可以给你降温的！
对！一直抱着，永远不会松开！
朋友圈那张照片也随之弹出脑海……
很多声音在耳边响起:
这才是她该有的幸福。
你连一个所谓的身份都给不了她，这个世界本就该遵循这样的规律！
看看她笑的多甜蜜！新鲜感过了，这才是她正确的选择！
看看你自己，就算她真的抛开所有和你在一起，你又拿什么爱她？爱情是需要物质去支撑的……
子佩：走开，走开……
子佩还是喊出了声，想赶走大脑中那些乱七八糟的声音。她扔掉枕头，歇斯底里的吼着冲进了卫生间，站在花洒下任冰冷的水冲刷着自己的身体，明知是徒劳却还是想让水流洗掉记忆的烙印。镜子中隐约的身影狼狈不堪，她慢慢蹲在了地上，双手抱着自己的双肩，脸上流过的水到了唇角是阵阵苦涩……

第 13 章
古城的夜繁盛中透着冷寂，哭着哭着昏昏沉沉睡去的子佩，做了一个漫长的梦，依稀多年以前……
林语：你在干什么？
子佩：赚钱养家。
林语：我想家了。
子佩：哦。
林语：你哦什么呀，像个傻瓜也不安慰我一下。
子佩：嗯，你是个需要妈妈的乖宝宝。
林语：呆瓜！我喜欢你！
子佩：啊？
林语：我说，我喜欢你！
子佩：擦干净鼻涕，上课去。
林语：你，我是认真的。
子佩：认真学习！
林语：我没有开玩笑，我林语喜欢上佩佩了！
子佩：你喜欢我什么呀？又老又难看，别闹了，好好上学！
林语：就是喜欢。
子佩：……
林语：你躲着我做什么？你出来！
子佩：我很忙的小朋友，没时间陪你玩游戏，就算你是认真的，这种感情也不会有结果。
林语：你怎么就知道没结果？
子佩：你现在的年岁，是一个女人一生中最美的时节，应该好好找个男孩谈场恋爱，而不是去探寻这条鲜有人迹的道路。
林语：别总是把我当小孩，我知道自己在做什么，也明白自己需要什么，快三年了你难道真感觉不到我对你的心意？
子佩：我记得这几年里你为我做的点滴，天冷时的手套围巾，我日常能用到的所有零碎物件，平日里我爱吃的小零食，每个节日里的小礼物……我知道你都是在用心。但是，当新鲜感褪去之后呢？我也不愿意你做别人眼中的怪物！
林语：我不是一时新鲜！别总一副说教的姿态，我能为我自己的行为负责，我就是要做自己喜欢的事，爱自己想爱的人！
子佩：……
……
林语：总躲着我什么意思你？
林语：我恋爱了，如你所愿，是一个帅气的男生，这下你满意了？没人缠着你了，你舒服了？
子佩：祝福你！
林语：你……你这个没心没肺的家伙！别把自己当圣人，你也拯救不了全人类，我不需要上天堂，更不需要你隐藏真正的自己，去成全我什么。你就是个胆小鬼！不敢面对自己的情感，你明明也喜欢我！
子佩：我是喜欢你，当你是个小妹妹一样喜欢！
林语：虚伪！你骗得了别人，能骗了自己的心吗？为什么联系不到我那么着急？为什么因为我没接电话哭得像小孩？为什么总默默访问我空间，关注我每一条说说？别以为这些我都不知道。
子佩：我闲的无聊！
林语：我不管，我要见你！我买了明天下午的票，第二天夜里十点多到略阳，接不接随便你！
子佩：小语，别傻了，不会有好结果的知道吗？你今天所有的勇敢都将成为日后难以愈合的伤口……
梦中杂乱零落的画面，场景在不停变化。林语的脸，从照片上十九岁时的青涩，渐渐到了二十二岁时的略显成熟。她的影子也从模糊逐渐变得清晰，拥抱的温热似乎从梦中弥散到了梦外。突然，林语推开子佩转身离去，头都没有回一下的走了……子佩慌乱的伸手想要抓住些什么，想开口喊她，胳膊却像是被禁锢一样动不了，嗓子也像被什么堵住了，任子佩怎么挣扎都发不出丝毫声音，也动弹不得！
子佩：小语……小语……别走！不要走，不要离开我……
惊醒的子佩浑身被汗水浸湿，她拍拍自己疼痛欲裂的脑袋，无力的揉着涩涩的眼睛。
子佩：原来一切真的只是一场梦……燃烧殆尽之后，只剩下守着灰烬的自己！
子佩看着凌晨三点多的指针，喃喃自语。
子佩：祝你幸福小语，今生不再见！
子佩想彻底的把自己从那个梦中剔除，把所有的伤感打包压在心底......天亮以后去兵马俑，她要走完这段路，算是对这七年的祭奠！
清晨薄雾中的古城一半慵懒，一半匆匆。收拾好简单的行囊，子佩把不想带走的记忆，统统丢在了小巷缭绕的香气中，继续着她接下来的旅程。这昔日的京都，三步两步就有可能踩到一座王候的墓地，被埋在地下的除了历史，还有古人弦中，笺上的含蓄□□……

第 14 章
人生这趟旅程，总是可以计划怎么开始，却无法预料怎样结束。人在旅途中的困惑迷茫，得意失落，就像这一路不断更替的风光。秦岭的巍然让人自觉渺小，大明宫的土基又让生命增添了几份厚重，而这悠悠骊山却让子佩徒生了一丝丝的悲凉！
拍下一处植备茂盛的山顶，手下输入的文字透着寒凉。
子佩：开始的总是很美丽，结束的总是没道理……
人生若只如初见,何事秋风悲画扇.
等闲变却故人心,却道故人心易变.
骊山语罢清宵半,泪雨霖铃终不怨.
何如薄幸锦衣郎,比翼连枝当日愿.
这首纳兰容若的谏友词，子佩和林语都很喜欢，林语曾给她手抄过一本纳兰词选，可如今再读却是感触更深了。再过骊山心情也不似往日，子佩的朋友圈流露着伤感，这是她们第一次见面后的最后一站，所有舍得的，舍不得的她都不愿再带回去。锦里的小吃，草堂的遗迹，金马碧鸡的繁盛……她实在没有勇气再去一一细数了。
蚊子：浪够了没有？还不快死回来！一堆泥人有什么好看的？
蚊子总是秒评子佩的朋友圈。
子佩：土鳖！那是中华民族的文化瑰宝！
蚊子：咦！少在这儿跟我嘚瑟，你们这些酸溜溜的家伙现在欣赏这些瑰宝，是不是对嬴政很崇拜？忘了他焚书坑儒的残暴是不是？搁那会儿你都是被埋的对象！
子佩：埋了好呀，在今天一出土，我也是历史的见证了！
蚊子发来一个喷饭的表情。
蚊子：妹妹你太可爱了！要埋了，今天你就连骨头渣都没了，还见证个毛线圈圈。你那点份量，最多就能滋养一棵小树苖！
蚊子：其实嬴政那哥们儿活的挺累，活着的时候怕死，死了又怕挖，真心累！
子佩：哥们儿你好狂，要搁那会儿你家九族都被你超度归西了！话说秦始皇也有深情的一面呀，据听说，那个阿房宫就是他为一个深爱的女子而修建的。
子佩跟随着蚊子的节奏，和她东拉西扯，不愿意去想昨天，在同一个地方发生过的事。
蚊子：我去！你好幼稚，男人给你修一座宫殿就证明他爱你了？阿娇还曾住过金屋子呢！结果怎样？事实证明用一座宫殿去承载誓言，骗足了傻女人的深情之后，便是她一生都走不出去的牢笼！
子佩以为自己表现的很自然，却还是不自觉的沉默了片刻，话语中的伤感也难以掩饰。
子佩：因为誓言本身就不可信……
子佩觉得自己有时敏感到让自己都生厌，但是她还是无法去控制，因为一句话，一件事，而陷入那片沼泽。阿房宫的故事是林语告诉她的，也是在这兵马俑的土坑旁。记忆中的那个季节很美，八月的微风不寒不躁，初见的喜悦和从虚拟切换到现实的幸福感，如同那时的风，熏得两个人微醉。醉眼看长安，自然只觉得一切都静卧在这微熏之中……感觉除了美好就是美好！从古城墙下到大明宫的土堆，从肉夹馍到裤带面，就连眼前这些站着或躺着的泥人，在那时二人的眼中都是一种浪漫。
子佩：……原来七年真的可以很长，长到如同一根可以在生命中无限延伸的线，点滴的记忆被一一串起，碰触到任何一点，一整条线都会随之动荡。可有时七年却又是那么短暂，短暂到只是一个转身，就是事过境迁了！
蚊子：都会过去的佩佩！我知道你伤了痛了，就算心碎了一万次还是会默默捡起来，缝好伤口再去追逐。但是，有些人注定是来给你上生命中重要一课的，哭过痛过，你才会懂得放开紧握在手中刺！
子佩：知道了大专家！
子佩不想身边的人再被自己的情绪影响，也不想再继续这个话题。
蚊子：好意思说，我就是个操心的命呐！
子佩：操闲心，谁稀罕。
蚊子发来一个咒骂的表情。
蚊子：你这个小没良心的！
子佩：我的良心早喂你了！
蚊子：咦！你本事见长呀你！忙了，不和你扯了，回来时说一声。
子佩：知道了，啰嗦。
手机屏幕又安静了，子佩挤出人群，在一个角落里静静靠着墙。眼前的景象和昨日种种让她眼眶一热，她仰起头默默闭上了眼睛，因为人群中不再有那个既是双眼望穿也想追随的身影……
子佩：这是我们第一次见面走过的最后一个地方，我没有勇气再走下去了，也没有勇气再为你留着那扇门。你到底还是嫁给了别人，是不是誓言真的不可信？是不是曾经渴望的余生，真的只剩下我独自去细数岁月刻在生命中细纹？是不是没有我你才会真的幸福？决别的话说过无数次，这次告别无声……却是真的不再见！
子佩编辑了一条短信又删掉，看着编辑框内闪着的小竖线，试图将自己的大脑清空。如果生命中任何一部分经历，都可强力卸载并不留痕迹，此刻她希望删能掉这七年有关林语的所有记忆……只是，人生没有删除键！

第 15 章
踏上回家的列车，两旁风景依旧，只是心情已然不同来时。子佩看着车窗外不断推移的景物，有些疲惫的闭上了眼睛。
子佩：心里空空的，是因为真的清除了往昔的记忆吗？有人说忘记其实并不难，只要不去日日温习，再刻骨的记忆都会慢慢淡去。也有人说用一秒钟爱上一个人，用一辈子才能走出那扇门。我到底是遗忘了什么？还是被时间禁锢在了回不去的日子里……
子佩在心底自语着，猛烈的咳嗽了几声，收了收衣领，初秋还没到怎么就这么冷了？她掏出手机，给姐姐发了条消息。
子佩：姐，我坐上回家的车子了，晚上到家。
姐姐：怎么突然回来了？不是要多玩几天吗？
子佩：累了就想回家了，也想你们了。
姐姐：好，回来好，回来好！几点到？我接你去。
姐姐平常的话，在子佩此时看来，却是那么的温暖。家和家人，永远都是自己累了倦了第一时间想靠近的。
子佩：不用了姐，我十一点多才到，你照顾孩子早点歇着，我到了自己打车回来。
姐姐：孩子有你姐夫在，快到站打电话给我，记住昂！
子佩：那好，我快到了给你打电话。
姐姐：好，回来有人给你做好吃的。
子佩：有姐真好！
姐姐：现在知道有姐好了？
姐姐本来无心的话，子佩心里却是泛起一丝丝愧疚，过去的日子里她的电话一直为一个人留线，她每天的行踪心情也都只和一个人诉说……很长一段时间她真的忽略了她身边的人！子佩又连着咳嗽了几声，感觉胸口火辣辣的疼，她吸吸鼻子缩在座椅上，心里涌起一丝无助，此刻她好渴望有人可以给她温暖。也许正因为如此，她才更渴望回家，此时想着从家里小窗透出的灯光是那么温馨……
微信提示音又响了，子佩以为是姐姐，点开却是有人在添加她。每天有好多微商加人，她一般都不会看就清除了，正要处理，那个红点下的名字，却让她忍不住多看了一眼‘扎马尾的丫头’，对方是通过微信号加的她，也不知怎么了，她就点了下同意。
扎马尾的丫头：你好！
对方第一时间，向子佩打招呼，子佩抬起手机看了一眼，没有回应，八成又是个卖东西的。
扎马尾的丫头：你好，打扰了！
子佩：你好！
出于礼貌，尽管不乐意子佩还是慵懒的回了一句，却没有聊天的欲望。
扎马尾的丫头：你在忙吗？我和你同一个城市呢！
说实在的，子佩很烦这种莫名其妙的聊天，自然是不愿意搭理。
扎马尾的丫头：我刚看你朋友圈了，你在西安吗？
子佩：车上，回家。
子佩有点后悔加了这个人，话太多。
扎马尾的丫头：我也去过兵马俑，和一个很好的朋友去的，差点把她丢了。
对方发来一个调皮的表情，子佩的心情却随着这句话不淡定了。
她缓缓靠在座椅上，眼睛有点涩。那一年她和林语去兵马俑，自己就差点丢了。记得当时林语心疼她，不让她去排队买票，包也不让她拿，让她在边上等着。她就在一旁盯着林语的小小身躯，前面挂一个包后面背一个包，手里拿着身份证和现金在拥挤的长龙中缓缓向前。如果一个人愿意为你负担所有重量，如果有一个人走路时始终要牵起你的左手，如果有一个人不愿你受一点点委屈……那说明这个人爱你胜过爱她自己！子佩看着林语排队买票的身影，眼睛有点湿润，她垂下头揉了揉眼睛，可当她再抬头时，却不见了那个小小的人儿！子佩左看右看不见林语的身影，她有点慌乱的扒开人群寻找。怎么一低头的功夫，就不见了眼中的风景？子佩恨不得这偌大的售票厅此刻没有一个人，好让她一眼就能找到那个穿着白t恤，蓝色牛仔裤，扎着马尾的女子……打电话，对！可一摸口袋才发现手机在包里，包在林语那里。焦急，担心，更多的是无助，十一黄金周人都扎堆的在往这里跑，子佩突然开始讨厌这些挡着自己视线的人群！
扎马尾的丫头：你还在吗？是不是我吵到你了？
子佩沉浸在往事中，根本没看到屏幕上的字，记忆的画面再次在脑海中翻滚。
林语：傻瓜，叫你在原地不要动的！
慌乱的在人群中找寻着林语的子佩，被一双手从腰间轻轻揽住。
子佩：你去哪里了？
子佩抬头转身，一时间俩人的眼睛都湿润了……众里寻她的焦灼，蓦然回首的惊喜，让子佩哽咽……
扎马尾的丫头：？
扎马尾的丫头：你还在吗？
扎马尾的丫头：好吧，打扰了！
......
手机不断响起的提示音，拉回了子佩飘飞的思绪，她看了看屏幕，在对话框输入了一行字。
子佩：抱歉，你没有打扰到我什么，只是我不太善于和人聊天。
的确，她只对一个人有说不完的话……子佩搓搓脸。不管她为什么加自己，都只是个不相干的人，为什么要任由自己的情绪，让自己失去了基本的礼貌？
扎马尾的丫头：嗯，没事你先忙。我是在一个学习群里看过资料加的你，我不是做微商的也不是骗子，你不用担心。我看过你写的散文！
子佩：哦，谢谢关注！
子佩点开她的资料，上面信息显：扎马尾的丫头，女、二十七岁，地址的确是和自己同一个城市。

第 16 章
小城熟悉的灯火映衬着匆匆人流，濛濛雨雾让眼前的街景变得有些朦胧。子佩收收衣领走出了车站。姐姐已经在出站口等着，蚊子也笑嘻嘻的闪了出来。
子佩：你怎么也来了？
蚊子：车站是你家的，我不能来呀？
蚊子：你以为我稀罕你呀？我是稀罕你手里的东西！
蚊子撇撇嘴故意歪着头，看着子佩手中的两个小纸箱。
子佩：就知道你没那么好心。
子佩笑着把一个纸箱扔向蚊子。
姐姐：看你们两个一见面就掐！快上车吧，回家再说。
姐姐接过子佩手中的箱子放进车里，招呼一见面就掐的两个人上车。
子佩：孩子们都睡了吧？
姐姐：这会应该睡了，听说你回来，都嚷嚷着要来接你呢，明天上学就没带他们来。
子佩：姐，这段时间辛苦你了。
姐姐：自家人，说这些干什么？
蚊子：她就是那酸溜溜的人，姐你还不知道呀？
子佩：谁要和你说话了！
子佩白了一眼忙着插话的蚊子。
姐姐：你们俩呀！从小杠到大！
旅途的疲倦渐渐被眼前熟悉的人和风景冲淡，心底某一处的空缺却在这温暖下愈发冰冷。子佩下意识的缩缩身子，用手捂着发闷的胸口，这几日她都分不清到底是心中有寒意，还是身体真切的有些不适。姐姐从后视镜里看到子佩的动作，有点担心。
姐姐：佩佩，你是不是哪里不舒服？
子佩：没有姐，怕是坐车有点累。
姐姐眼中的担心在后视镜中被放大，子佩知道姐姐在担心什么，笑一笑故轻松的说。
蚊子：病秧子！
蚊子说着用一根手指点着子佩的头。
子佩：拿开你的爪爪。
姐姐：没事就好！
手机发出一阵声响，子佩习惯的拿出手机，屏幕上闪动的头像是白天加自己的人，也没回只看了一眼又把手机装进了口袋。
扎马尾的丫头：你到家了吗？
……
姐姐和蚊子在有一搭没一搭的和子佩说着话，车窗外的雨点渐渐有些急促了。那些小小雨点，一滴滴砸在前面的挡风玻璃上，摔的粉身碎骨。它们来的那么急切，也许不曾想过一点雨的命运就是如此，也许它们明知道结果却是义无反顾！子佩看着那些被雨刷一一刮落的雨水，不觉又有些走神！
以前每每雨天，林语总会提醒她出门别忘了带伞，以前只觉得很唠叨，可如今想听那声音却成了一种奢侈。当时只道是寻常，只是日后成枉然……或许是错过，或许她从未拥有过！子佩揉揉脸，把游走到车窗外的思绪拉了回来。车内很暧因为有家人和朋友，也许这才是看得见的幸福！
蚊子：傻了你！
蚊子看着发呆的子佩，给了她一个爆栗。
子佩：要死了，臭蚊子！
子佩吃痛抱头的模样，逗的姐姐和蚊子大笑。
子佩摸摸头瞪了蚊子一眼，佯装生气的不再理她，低头拿起了手机，看着屏幕上的消息提醒出神。这个人怎么了这么闲？总在找自己说话，难道是认识的人？
子佩：到家了。
子佩在屏幕上敲下几个字。
扎马尾的丫头：今天这里在下雨。
子佩：嗯。
子佩觉得有点莫名其妙，本想问问是不是认识的人，想想却又觉得没必要，她现在真的懒得陪人闲扯。简单的回一个字，就是有意要把天聊死，她转头看向了车窗外，眼睛突然被雨雾中一个一晃而过的身影扯住。那束起的马尾，白色的衬衫双肩包，那么熟悉！转眼却又为自己的想法，感觉到可笑。
子佩看着被抛在远远街灯下的模糊身影，嘴角露出一丝苦笑。

第 17 章
一夜的细雨后，空气中有了一丝初秋的凉意，南山原本的葱茏，也开始有了一些萧瑟的感觉，也许只是在子佩的眼中吧！她睁开眼慵懒的伸伸胳膊，从窗外偷偷溜进来的风，让她下意识的扯了下被子，她感觉自己今年特别怕冷。子佩把被子扯到脖子的地方，只露个头在外面，眼睛呆呆的看着天花板，走了一圈再回到原地的她，不想再花时间去梳理那些纷繁的往事。曾经的心心念念，今天的鱼沉雁杳，原来人与人之间最远的距离真的不是千山万水，而是你还住在我的心里，我却早已在你的心门之外！原来时间的长短，也不是用时针转了多少圈去衡量，而是一个人在夜间反复敲亮了几次床头的灯，在一夜西风后捡起了多少片落叶。子佩缩在被窝里听着儿子准备上学的声音，厨房里传来妈妈做早餐的声音，鼻子一阵酸涩。七年前她的义无反顾终究只剩下些支离玻碎的记忆，七年的执着，她一直觉得是自己对情感的专一，在这一瞬间她才明白，自己之所以能撑七年，是因为她背后有那些被她几近遗忘的家人，她能在这条孤寂的路上前行，只因有人替她默默背负了本该自己承受的重量。
扎马尾的丫头：早！
手机消息提示音，子佩懒懒的扫了一眼屏幕，没有动，继续窝在被子中。
扎马尾的丫头：下雨了，天气变凉，要多穿点衣服噢。
这话似曾听过！最悲哀的就是当一个人已经彻底的离开，而你还徘徊在有关她的点点滴滴中，如此简单的一句话却让子佩心头一阵牵拉。
子佩：嗯，谢谢！
子佩回复的明显有些敷衍，但是对方却还在执着的发着消息。
扎马尾的丫头：
路过
是一种两不相欠的缘
不相识
不相怨
你在我不经意掠过的眼波中尽情绽放
我在你淡然的笑意中移步远
你不会因我的匆匆来去而忧伤
我亦不曾因与你的擦肩而彷徨
你不用介怀我的世界你来过
你午后的宁静我也只是过客
子佩：这是？
扎马尾的丫头：你之前写在一个论坛的呀！我觉得挺喜欢就收藏了，你不介意吧？
介不介意都已经收藏了，子佩最不喜欢和陌生的人，说无用的话。对方这么一说她倒是想起来，那是有一次她去看林语，正值早春车窗外的风景很美。一片片新绿隐隐晨雾中，稻田，池塘都萦绕着淡淡水气，早起立于田埂上的人影，被列车行进的速度瞬间拉长.....这些景象是生长在北方的子佩极少见到的。很多人在看到美丽的风景时，总会一种愿意在这里停留的冲动，子佩也不例外，但是匆匆的行程又让人不能驻足，她便在小本子上写了这段话。
子佩：哦，我倒是忘了。
扎马尾的丫头：感觉有点忧郁。
子佩：是吗？
扎马尾的丫头：嗯，在论坛看过你写的很多东西。
子佩：谢谢！
曾经林语有收藏子佩所有句段的习惯，那怕是一句话几个字，她都会找本子认真写下来，子佩想起来问到的时候，她总能第一时间找到……子佩突然觉得有点烦乱，不想再继续这样无聊，又让自己不断回忆的聊天。
子佩：不好意思，有点忙。
扎马尾的丫头：没事，你先忙。
子佩发出一个再见的表情后，把手机扔在一边，揉揉脸准备起床，这屋子和她的心一样，堆积了太多东西，需要彻底的清理一下，然后开始正常的生活。妈妈早餐应该煮好了，她太久没和妈妈一起吃过早餐了，也许她可以试着去过另外一种生活，从今天开始！

第 18 章
想要过新的生活，总是要扔掉一些旧的东西，可是人的心像一个房间，最初的空荡会慢慢因为住进去一个人而变得充实，里面那个人住得久了，各式各样的家当就会填满房间的每个角落。当有一天那个房间不堪重负，你想要扔掉一些东西的时候，却发现总有些东西，你扔出去好多次，又捡回来好多次。
子佩站在书柜前，隔着玻璃望着里面经久不曾动过的物件，手伸到半空中却又颓然放下。那里面有太多她不想再碰触，却又不舍丢弃的东西。虽然都是回不去的记忆，虽然下了很大的决心，但是真的要扔掉，她始终是狠不下心。子佩呆呆的看着那一个个刻着印记的物品，回忆又汹涌袭来，她不自觉的又想起那组朋友圈的照片，那大红嫁衣，那她曾夜夜入梦的浅笑……心一下子像被无数根利刺扎入，想着这些子佩只感觉脑袋一热，激动的扯开书柜，把里面的东西一股脑的都扒拉出来，扔进一个袋子。
什么生死契阔，什么爱到生命尽头全是狗屁！也许就像蚊子说过的，她还年轻只是觉得好玩，等她玩够了就会觉得你给不了她想要的。如果她真的想和你有未来，就算是两人的情感遇到瓶颈，也绝不会就因为一次争吵销声匿迹。
这一刻，子佩觉得自己就像一个小丑，她明明害怕失去却又装的那么无所谓！她明明爱得卑微，却又故意的想去证明自己还有那么一丝可怜的自尊！她不顾一切的跑去林语的城市找她，她不再计较她是否能来到自己的城市，她不介意自己继续做她生命中的隐形人......她什么都可以不在乎，她只希望林语安好，只希望每晚能隔着屏幕，听着那个熟悉的声音入睡，只想在每天早上一睁眼就看见屏幕上闪着的拥抱.....可是她却连看林语一眼的资格都没有。林语妈妈冷冷的质问，和那些利剑一样的话语，隔着那道厚厚的铁门，将她的伪装一一剥落，她是那么狼狈的落荒而逃。
子佩脑海中依稀回放着那天林语妈妈的话语，你能给她什么她需要一个有力的肩膀依靠，她需要生活在阳光里！你能给她一个堂堂正正婚礼吗？你只能让她生活在阴暗中，你只能让她痛苦一生，你只能让她受人唾弃......你离开她她就会很好！才短短三个月，她还在痛苦中挣扎的时候，那个曾爱她爱得死去活来的人，就为别人披上了大红嫁衣，在别人手中尽情绽放她曾说过只为自己而来的温柔！在这场她自认为史诗一样的爱情中，原来她真的只是一个小丑，一个丢了尊严赌上一切，只为换的别人笑脸，自己却在黑暗中独自舔舐伤口的小丑！一个于众人目光下拉开大幕，在聚光灯下撕扯自己伤疤取悦他人的小丑....
子佩仰起头不想再流泪，却是徒劳，她拎起袋子冲出家门。有时候回忆给人的带来的并不都是美好，大多回忆都是痛苦的，因为真正的快乐，都被我们淡忘在了流年中，而让我们铭记的只有痛苦。
站在垃圾池旁，子佩迟疑了一下，最终还是把扬起的手缓缓松开，仿佛是某个电影镜头下的慢放，松手的那一瞬间她像经历几年。转身的时候泪水已经将她整颗心淋湿，七年原来也只在这轻轻挥手间，就成为过去了。
子佩：林语，小雨点，从今往后我不再为你而活！
子佩空着手往回走，却感觉脚像灌了铅一样沉重，她在心里默默念着这段话，最好的别离就是相互淡忘，她能最后为林语做的一件事，竟是忘记她。突然想起一句歌词：不能在这样下去，穿过爱的暴风雨，宁愿清醒忍痛放弃你，也不在爱的梦中委屈自己.....

第 19 章
子佩空着双手，失魂落魄的回到家，在门口碰到妈妈急急的走了出去。
子佩：妈……
不等子佩说完话，妈妈已经匆匆走出去了，只说要去转转。
子佩：大家都好忙！
她一边在嘴里唸叨着，一边闷闷的进屋，踢掉鞋子，打开电脑将音箱音量调到最大，然后瘫软的坐在地板上，任由音箱里阵阵重金属混杂着粗鲁的喊麦声冲击着耳膜。不要去想……她在心里告诫着自己。
手机提示音响了又响，子佩脑子空空，耳朵里都是不知名的音乐在叫嚣，根本没听见手机的声音。她抱着头想用这声音麻痹自己，却又矛盾的堵上耳朵想要静静的呆着。
一阵急促的敲门声过后，子佩的房门被推开。
姐姐：怎么开那么大声？吵死了！
姐姐皱皱眉头，径直走过去把音箱声音调到最底，见子佩呆呆的坐在地板上，不由得一阵心疼。兄妹三人中子佩排行最小，从小在大家的呵护中长大，可成年后她的生活却成了一家人的心病，可是所有人也都只能干着急，家人能为她做的，就是让她觉得温暖没被生活抛弃。
姐姐：快起来，别坐地上。
姐姐说着上前把失神的坐在地上子佩拉了起来，她就这一个妹妹，她不想看她每天都这样过……
子佩：姐，我怎么就忘不了她？你告诉我，我怎么做才能不想她？她已经嫁人了……她已经不要我了……
子佩说着嘤嘤的哭了起来，像是一个孩子被丢弃般无助可怜。姐姐鼻子一酸，轻轻的把嘴里喃喃念叨着子佩搂在怀中。想着早上给她打电话的人，看着眼前哭成泪人的妹妹，不由得发出一声重重的叹息。
姐姐：佩佩，每个人都有自己的选择，就像当年你不顾一切的选择这条人迹罕至的路一样，她也只是选择了她要走的路。既然你们在这条路上走散了，你为什么不能重新选择呢？为了孩子，为了妈妈，为了所有疼你的人，走去下个路口好么？
姐姐轻抚着子佩的后背，小声的对子佩说着，尽管她知道子佩根本就走不出那个坑。
子佩：姐，这真是她的选择吗？那当初她为什么要选择我？让我以为这一切都是真的，她却又选择了另一个人去依靠，为什么？？？
子佩情绪激动的抬头看着姐姐，那目光让姐姐在心疼妹妹的同时，对林语又多了一分责怪，尽管她知道对于林语，她没有立场去指责什么，但是看着妹妹这么痛苦，情感总是压过理智的。
子佩后退了几步又坐在地上，左手不停的用力扯着自己的右手手指，一下又一下她似乎感觉不到疼痛。姐姐上前拉住她，心里非常矛盾，自己这么做到底是为了她，还是会害了她！她也疼爱自己的妹妹不想让她再次受伤，如果佩佩熬过去了那她的人生就会变的不一样，她就再也不用在人前刻意隐瞒什么，再也不用背负他人的指指点点低头前行，再不用听到敏感的话题就独自伤心！她只有这么一个妹妹，她不愿意她再去经历苦痛。她曾经也相信过林语会如她所说的那样，不让子佩落一滴泪，可这半年子佩是怎么过来的，看得她这个做姐姐的心都烂了！不管以后子佩会不会怪她，她都不想这一切再有变化！
子佩已经有些麻木的心，在听到姐姐说妈妈和孩子时，不由得一阵抽搐，若是自己真有对不起的人，那一定是深爱自己的爸妈和家人……
姐姐：佩佩，相信姐，没有她你也会过的很好！你有孩子，有妈妈，有姐，有这一大家子亲人和愿意为你负重的朋友，你的人生不该为了一个已经不需要你的人这么沉沦！
姐姐说着轻轻擦拭着子佩腮边的泪水，希望这个曾经爱笑的人，下一秒就会和以前一样，嘻嘻哈哈的陪孩子们玩耍，子佩已经很久没有真正的笑过了。
子佩听着姐姐的话，深深吸了一口气，揉揉脸，勉强的挤出一个微笑。对，她怎么能这么自私……
子佩：姐，我会的，我会好好的！
姐姐：姐相信你会好的！
姐姐把子佩重新从地上拉来，坐在床边上，帮她把额前散乱的头发捋顺，看到子佩消瘦的脸庞，深陷的眼窝，鼻子一酸忙把头转向窗外，妈妈不知道在自己面前哭了多少次，她百年之后她的佩佩该怎么办……
姐姐：外面晒了东西没？又下雨了。
姐姐故意转移话题，不想自己的情绪让眼前这个敏感的人感觉到。子佩听到这话，却像触电一样，蹭的一声站起来就往外跑。

第 20 章
冰冷的雨滴从子佩脸上划下，带着她眼角的的温热落在地上，她连鞋都没顾上穿，光着脚直直的往垃圾池跑去。那个永生花是林语前一年圣诞节买给她的，小皮影是一起去西安时买的，还有一叠书签是在成都宽窄巷子买的……还有那个陶瓷手链，那一对印了林语指纹的小公仔……那个小猪手链是去年过生日收到的礼物……还有好多看似不起眼，却有着特殊意义的小物件。还有，还有好几个本子，上面写着她们的点滴，贴着她们往来彼此城市的票根……
姐姐：佩佩！
姐姐后面拿着伞赶紧追了出来，看着子佩在雨里光着脚疯了一样的奔跑，单薄的背影像一片被风卷起的树叶，她哽咽的再喊不出第二声，只能无声的流着泪，跟在她后面跑。她这是遭了什么孽？要受这样的折磨……与其让她这样难受去走别人眼中正常的路，不如让她快乐的去走自己想走的路。做为她最亲的人之一，也许自己该做的不是去改变她什么，而是去接受她的一切！却又害怕当身边的亲人都不在了，她的后半生孤苦无依，连个能说话的人都没有，内心的矛盾至极。
子佩顾不得身后默默流泪的姐姐，在垃圾池里细细找寻着，却怎么都不见自己扔掉的袋子，一时着急的在垃圾池中慌乱的翻着，嘴里还不停的念叨着。
子佩：怎么会不见了？怎么会……
姐姐：你疯了呀？这么大的雨!
姐姐终于忍不住了，一边朝低头翻垃圾的子佩大声喊，一边伸手去拉她。子佩甩开姐姐的手，固执的蹲在垃圾池边，不肯起来。
子佩：明明在这里，怎么就不见了？
子佩根本听不见姐姐在说什么，只是在脏乱的垃圾池中发疯一样翻找着。那些东西她原本以为扔了就扔了，可是当听到下雨了，她第一反应却是担心那些曾被她视为宝贝的东西，会被雨水淋坏。当她怎么都找不到时，心脏的隐痛让她顾不得雨水的冰凉，更顾不上手在脏乱的垃圾池中，被碎玻璃划破，她只想找回那些这七年来她唯一看得见，摸得着的东西。即使那人已不会在凌晨隔着屏幕吻安，她的影子却依然夜夜入梦！
姐姐：佩佩……你起来！
姐姐看着子佩的样子，泪水再也无法控制，顺着冰凉的雨水流下，她走上前去想再次拉住发疯地翻着垃圾池的妹妹，却被子佩再次用力的甩开。她手上的鲜血染到了姐姐的衣袖上，那样触目惊心，姐姐不由得又心疼又火起，一巴掌甩在了子佩脸上，两姐妹瞬间都静了下来，只听见沙沙的雨声。
姐姐不知所措的看着被她一巴掌打蒙的子佩，从小到到大，她从没动过子佩一指头，就算小时候她害自己挨过无数次妈妈的巴掌，被罚站过无数次，就算她做事老偷懒，最后都是自己做两个人的……姐姐都从没生过她气，从没打骂过她，可是今天，自己居然打了她！
子佩：我只是想找回那些东西，即使她不要我了，我还是想留着那些让我一见就痛的东西......证明我们爱过！我就这么卑微就这么没有出息，我就是忘不掉她！
片刻的宁静之后，子佩突然面对着姐姐号啕大哭，这是她头一次在家人面前，或者是生平第一次近乎嘶吼的哭喊，她叫喊着颓然的蹲在地上。
姐姐：对不起佩佩……姐不该打你！
姐姐撑着伞陪她蹲下，陪着她哭。
子佩：我就是放不下……
姐姐：佩佩，你醒醒行不行？她已经嫁人了，她已经是别人的妻子了。你为自己想想好不好？你一个人带着个孩子为她耗了这么多年，最后还不是你一个人凄惨收场？也许她真的爱你，可她没有你那份勇气去和你一起面对世俗的眼光，她没有勇气陪你到你心中的天涯海角，你知道吗？
子佩：别说了！我求求你别说了......
子佩抱着头，不想听那些如刀子般尖利，却又无比真实的话，姐姐却是越说越激动，她不仅仅是为妹妹这样的爱情心疼，也为那些不被祝福的人群难过。同样的人，同样的真挚情感为什么非要给它一个已有的框架？最后让这些可怜的人，都死在世俗言论一根根压上去的稻草之下！
姐姐：你看看你这半年成什么样了？孩子你管过吗？爸妈为你流了多少泪你知道吗？我是你的亲姐姐，过去的这些年中你除了有事，哪一次给我主动打过一个电话？你为了自己的爱情可以说走就走，可是你知不知道你背后有人一直在看着你走的每一步？可是，把这些都看作是理所当然！你心里还有爸妈，还有我这个姐姐吗？
姐姐看着子佩这样，也激动的哭喊起来，她不想怪子佩什么，只想让她振作一点。就算那个人和她说的一切是真的，她还是不敢确信这一次她不会再让妹妹受伤，她和她的家人都经受不起了，当初爸妈也是抱着只要孩子好的想法，可是子佩并没有如她们说的那样，无忧无虑的活着，家人顶着压力做出的决定，也并没有给她带来她要的幸福。有的时候失恋就像生了一个疮，如果不狠下心把烂掉的地方清理干净，终究会让更多的地方烂掉，虽然那个过程很痛！
子佩：姐……
子佩听着姐姐这些话，一阵阵愧疚涌上心头，失败的婚姻，失败的爱情，失败的人生......原本以为自己很坚强，其实内心是那样的脆弱！她装出来的冷漠，只是不想让人看穿她的怯懦，她嘴里说的可有可无，却恰是她想用生命捍卫的。这一刻子佩才明白，为什么人会有轻生的想法，原来活着真的比死难多了！
姐姐：回去吧！别让妈妈担心，都会好的！
姐姐拉起子佩，转身却看见妈妈正站在不远处，打着伞擦着脸上的泪水，看着两个在雨中哭成一团的孩子。

第 21 章
初秋的细雨像丝丝缕缕的绣线，日日夜夜的纠缠在天与地之间，终是绣成了一泊烟云的素卷，把阳光包藏在中央，连偶尔扫过窗台的风都变的潮湿。哭闹过一场后的子佩，突然之间像换了一个人，自己去单位消了假，早上早早起床给儿子准备早餐，打扫屋子忙的停不下来，现在又在忙着做晚饭。
妈妈看着子佩这样，心里却更加不是滋味，那天淋了雨之后子佩感冒发烧，躺了好几天，这刚刚好就异常的勤快。她知道女儿这是不想让自己有闲暇，可是她这样的表现，反倒让妈妈心里不安。
妈妈：佩佩，妈来做。
妈妈来到厨房，看着正在做饭的子佩，这孩子从小被宠的，饭也不会做，三十几岁的人了自己也不知道照顾自己。
子佩：妈，我来。
子佩把妈妈推出厨房，转身擦了下眼睛，继续切着土豆。假装自己已经不难过，假装一切都没改变过，也许装久了，就会分不清什么是真，什么是假了。
子佩做的饭确实不怎么样，儿子和妈妈却是吃的津津有味，饭桌上安静的只能听见筷子碰到碗和咀嚼食物的声音。太久没和家人认真吃过一餐饭的子佩，看着安静吃饭的祖孙俩，心里又泛起一阵内疚，这些年自己都错过子什么？儿子的个头快赶上自己，妈妈的头发已经花白……姐姐说的对，自己太自私了，为了一个遥不可及的人，她忽视了身边一直无声的爱着自己，呵护着自己的人。
饭后，妈妈把一个袋子送进了子佩的房间，正是那天她扔了，又拼命想找回来的那些东西。原来妈妈那天急急的出去，是帮她捡回了她内心深处，根本舍不得丢弃的东西，子佩接过妈妈手中的袋子，喉头有点哽咽。
妈妈：佩佩，这些东西你收着吧，不管那人还在不在，好歹是个念想。走过的都是路，有些痕迹是擦不掉的，与其掩盖，不如正视！
子佩：妈……
妈妈：佩佩呀，妈老了，只想看着儿女们平安健康。你哥和你姐我都不惦记，我最放心不下的就是你！
子佩：妈，您就别操心了，我不是好好的吗？
子佩说着这话，母女俩却同时流出了眼泪，两人心里都明白对方的心思。妈妈担心女儿孤苦遭罪，女儿不想白发的母亲为自己操心，可是，她们都不会掩饰。
妈妈：小语她选择了嫁人，妈不怪她。但是，妈不想看你一天天这样下去，如果你还有能力爱，一定先学会爱自己，因为爱你的人都希望你能感受到源自他们的爱，如果一个人连自己都不爱，又怎么能感受到别人的爱？
子佩：妈，我会走出来，开始新的生活，只是我需要点时间！
这是子佩长大以后妈妈第一次和她谈心，子佩把手中的袋子放在书柜最底层的抽屉中，拉妈妈坐在床边，然后把头倚在妈妈肩上，就像小时候一样。子佩已经忘了自己有多久没静静的听妈妈说过话了，当初为了和林语在一起，她和爸妈大吵一通。从那以后她把自己变成了刺猬，不靠近别人，也不允许别人走近自己，有时候爸妈还没开口，她就心虚的先把他们的话堵死。其实现在想来，不是他们不理解自己，而是自己从来没有给过他机会，不是他们不接受，而是自己一直在拒绝！
妈妈：不管多久，家人都会在你身边！
子佩：妈，谢谢您做我的妈妈，下辈子我还要做您的女儿。
妈妈用有些粗糙的手，轻抚着子佩的头，露出一丝笑意。
妈妈：生你的时候赶上计划生育正紧张，你爸老说咱家就你最值钱，是一出生就缴过罚款的人！
子佩：爸什么时候回来？
妈妈：过段时间吧，他每次打电话都再问佩佩好不好，好像在他眼中你还停留在小时候。
子佩：您还不是一样，老当我是小孩。
妈妈：在爸妈眼中，你再大都是孩子！
……
屋里的灯光偷偷从窗户溜出去，让濛濛雨雾多了丝温馨，这种微弱却又让人暖到极至的光，只属于家。这晚子佩和妈妈聊了很久，从她呱呱落地说到她成年，手机微信提示音响了很多遍，她都没有去看。她只想靠着妈妈，就这样静静的，受过的伤，丢了的人，都被封存在妈妈的怀抱之外。

第 22 章
扎马尾的丫头：在么？这几天忙什么呢？
扎马尾的丫头：今年雨真多，太阳都要发霉了！
扎马尾的丫头：你最近怎么都不在论坛发文了？
……
姐姐：佩佩，这两天天气变了，多穿些，你感冒刚好。
姐姐：我这两天忙，晚上就不过来了，你照顾好自己。
……
蚊子：喂，你又玩失踪呀？
蚊子：（敲打表情）
蚊子：如果还活着就吱一声昂！
睁眼第一件事是看手机，成了现在大多数人，清早起床必走的流程，子佩也不例外。这么多年了这个习惯她改不掉，清晨醒来先和林语说几句话才会起床，否则就会觉得这天漏掉了一件很重要的事。尽管如今物是人非，点开手机再也没有她期盼的宠溺，但这个习惯已经自然到像睡醒要睁眼一样。子佩看着微信的未读信息，姐姐、蚊子、前段时间加的那个人，还有各个乱七八糟的群，减肥药塑身衣的，卖牙膏祙子内裤的，还卖姨妈巾、护肤品、安全套的……卖书推文的，消息五花八门，什么都有。子佩把那些没用的消息清理一下，然后点开对话框，依次给姐姐她们回消息。
子佩：姐，昨晚我没看到信息。
子佩：你和妈总把我当孩子，我也是孩子妈了，会照顾好自己的。
子佩：星期天你和姐夫带孩子们回来吃饭，我下厨！
姐姐：你呀，就是一直长不大。
姐姐：你下厨？那还是不来了。（呲牙的表情）
子佩：嘿嘿，那来了你做！
姐姐：好好好，我来做，你那手艺我不敢尝！我要忙了，晚点聊昂，你也快起床，别迟到了。
子佩：嗯，我就起了。
子佩感觉姐姐快赶上妈妈了，其实也就比自己大两岁。
子佩：臭蚊子，是不是盼着我失踪呢？
子佩给蚊子回消息画风总是有点脱线，上来就是一颗地雷。
最后点开扎马尾的丫头的信息，犹豫了还是回了条信息。
子佩：早！
子佩：不好意思这几天忙。
扎马尾的丫头：早！
扎马尾的丫头：起床了吗？我在跑步了。
子佩：哦。
林语很怕运动，以前不管子佩怎么说，她都会以各种借口赖在床上。一不小心又因一句话，想到了一个人……人总是这样，当某个人在生命中留下了太多印迹，你就会发现什么地方都有和她相关的信息，想忘记除非把所有记忆清零。有一次她和林语赌气，说不再用和她相关的任何东西，才发现衣服脱到一件不剩，连内衣内裤都是林语买的，日用品更是只剩下一条毛巾和林语没关系……
扎马尾的丫头：还在吗？
屏幕片刻的宁静之后，对方发又发来一条消息。
子佩：嗯，我要起床了。
扎马尾的丫头：好的，那不打扰了。
子佩在屏幕上点了个再见的表情，放下手机，伸了伸胳膊，起身下了床。拉开窗帘，久雨后初晴的晨光干净清爽，子佩抬手在布满雾气的玻璃上画了个圆圆的小猪头，再静静看着水雾慢慢划下，花了小猪的脸，她嘴角不由的微微上扬。
林语：给你猜个谜语，猪屁屁上两点水，打一歌名。
子佩：什么呀？我猜不到。
林语：流着泪的你的脸！
子佩：你骂我！
林语：哈哈哈……
……
子佩：女人，你该收起眼泪了，至少还有回忆不是吗？妈妈说的对，无法擦掉就坦然面对！
子佩看着玻璃上面目全非的小猪头，拢拢散乱的头发，对自己说着。回头捡起手机，在朋友圈写下一段话，转身出了房门。
子佩：
互不相欠
互不相扰
不羡你似锦前程
莫笑我坐拥清风
峰回路转
他日相逢当一笑淡然
这一盏无忧
敬你
也敬我
愿你一生无虑
愿你良人相伴
愿你喜乐平安
愿我尘中恬淡……
早安，今天的子佩。

第 23 章
日子悄无声息的从手指流过，转眼小城已经充满了浓浓的秋意。西风一夜之间黄了街边的银杏树，原本绿意盎然的植物变的枯萎，菊花却迎来了它的好时节，在寒凉中肆意的绽放。子佩的日子似乎又回到了没认识林语之前，至少表面上是这样。上班，给孩子看作业、和朋友聊聊天，偶尔写几句蹩脚的句子，比如赞叹一下菊花之类的。
绿叶凋尽寒意初透
繁花散去
唯君独舞西风
凌霜展颜自书一卷清雅长歌
枝不富贵，叶无华硕
倚竹篱，偎柴桑，冷香幽然
不与春之芳菲争艳
无需夏之绚烂依傍
唯玉露寒霜与君相得益彰
……
扎马尾的丫头还是时不时和子佩聊聊天，子佩从没问过她叫什么，也没有那欲望去了解一个本不相干人。她却好像对子佩的信息知道的很多，也不奇怪，子佩的微信资料上，姓名年龄等等的都是真实信息。
扎马尾的丫头：下班了吗？
刚到家子佩就收到消息，看看是她，习惯性的回了个单音节。
子佩：嗯。
扎马尾的丫头：我今天收拾房子，搬家。
子佩：买房了？
扎马尾的丫头：租的。
子佩：哦。
扎马尾的丫头：我读了你写的一篇散文《越剧如兰》。
子佩：谢谢关注。
扎马尾的丫头：你能不能不要老是这么客气？感觉好生疏。
子佩：难道我们很熟吗？
子佩打上这行字，又删掉，重新输入一个字。
子佩：嗯。
扎马尾的丫头：你也喜欢戏曲吗？
子佩看着屏幕，没有立刻回对方。你喜欢戏曲吗？林语也这样问过她。
子佩：喜欢谈不上，偶然会听一下。
对方发来一个欣喜的表情。
扎马尾的丫头：我很喜欢越剧，我觉得世间最美的爱情，都该由越剧来演绎。
子佩：嗯，越剧是很美。
扎马尾的丫头：你看过王君安的《玉蜻蜓》吗？
子佩：嗯。
认识林语那年，她几乎看了王君安演过的所有剧目。
扎马尾的丫头：是不是很棒？那声音真的太容易让人沦陷了，听她唱段总有种娓娓道来的感觉。那么深情又温柔的公子，不知道这世上有没有卖的，我想要一打！
子佩：你男朋友不好吗？
扎马尾的丫头：男朋友是个什么东西？我怎么不知道自己还有这个？
子佩：？不好意思！
扎马尾的丫头：没什么，男朋友这种生物，并不是每个女生都需要的。
看着屏幕上的字，子佩突然语塞，不知道该怎样回复，感觉自己今天话有点多了。
扎马尾的丫头：你呢？
子佩不知道对方这一问，到底是在问什么，有点莫名其妙又有点心慌，好像被问到了最痛的地方。
在这个世界上，有很多东西是禁忌，同性之间的爱情在世人眼中，更是不能曝于阳光下的。虽然没有人规定，在一段爱情中，两个人的身份必须是一男一女。可是，两个同性别的人相爱就是犯规，会被社会贴上各种标签，恶心、变态、异类……等等。虽然没人能说明，两个同性别的人在一起，到底触犯了哪一条法令，但是，世人就是见不得有人与自己不同。就好像走路，大多数的人走了右边，有一两个人却固执的走了左边，那这两个人就是大多数人眼中的异类，只因他们没有跟随大家的步伐，而是步入了多数人眼中的歧途！有时候这一类人不敢渴望被认同，仅仅想要不被排挤，可是当人们谈起同性恋这个话题的时候，言语间，眼神中的讥讽和调侃，就已经表明了一切。蚊子说的对，这个世界还没有宽容到能接纳所有感情，所以有时候，有这么一群人，不得不把自己深深的藏起来。
对方的话让子佩隐隐感觉到了点什么，却又很讨厌对方那种看似无心的窥探，她放下手机，不想继续这样的聊天，也不想知道和她聊天的，到底是个什么人。

第 24 章
子佩最近很喜欢听戏。
《玉蜻蜓》其实在她看来是有点悲情的，这天她听着听着，不由得泪流满面。一个已婚的公子和原配没有感情，却爱上了一个避世理佛的小尼姑。被世俗礼教压弯的婚姻，像一个空荡的宫殿，同时毁掉了三个人的一生。公子固执离家和小尼姑相守，原配独守空房，公子因病亡故，小尼姑庙庵产子，受尽了世人冷眼……子佩看着戏剧中的画面，想着的却是自己，不一样的经历，同样的悲哀，让她不由得和剧中的人物，对号入座！如果当初林语不曾走进自己的生活，又会是怎样的结果？
妈妈推门进来，看着子佩又在偷偷的哭，心疼的眉头紧紧拧在了一起。其实她知道子佩表面的平静都是装出来的，别说半年，这辈子，这个实心眼的孩子怕是都走不出心里那座牢。
妈妈：佩佩，你姐晚上过来吃饭，一会陪妈去买点菜。
子佩：好，我洗个脸，咱们就去。
子佩揉下眼，关掉电脑，故做轻松的朝妈妈咧嘴笑。
妈妈：变化真大呀！以前这里都没房子。
妈妈走在街上，看着原来的空地上楼群林立，阳光都被分割成了碎块，不禁感叹。
子佩：对呀，我记得小时候，这里都是树，还有很多电线杆。有一次爸爸骑自行车载我去小姨家，走到这里我鞋子掉了，爸爸停下车子帮我捡鞋，我不知怎么低着头往前走了一步，就撞到了一个电线杆上，头被撞了一个包。
妈妈：哈哈哈，你爸爸回来还说，这孩子笨的撞电线杆子！
子佩：原来我笨都是小时候撞的！
妈妈：三个孩子就属你小时候最皮，出去玩回家时衣服都能丢的一件不剩！
子佩：妈……
都三十几岁的人了,听到自己的童年糗事，还是不禁有点脸红，子佩撒娇的拉着妈妈胳膊摇晃起来。
妈妈：哈哈哈，现在是知道害羞了。
妈妈笑的眼角的皱纹堆在了一起，那深深的沟壑里，全是对子女割舍不下的惦记。
妈妈：佩佩，我怎么觉得那个人有点像你姐，你看。
妈妈走着突然放慢脚步，看着不远处停在街边的一辆白色轿车，转头对子佩说。子佩顺着妈妈的方向看过去，一个穿咖色毛衣，梳着马尾的女子已经上了车，只能看到她一闪而过的背影，另一个穿红色风衣，正准备上车的正是姐姐。
子佩：姐！
离得有点远姐姐没有听到，子佩想走上前去喊她，车子已经开动。
子佩:是姐，她应该有事，我给她打个电话。
妈妈：你姐呀，就是操劳的命，门里门外的跑！
电话在一阵音乐后接通。
子佩：姐，我刚刚看到你在菜市场附近，办完事晚上早点过来。
电话那头一小会儿沉默，姐姐有点不自然的声音才在听筒中响起。
姐姐：啊？噢噢，我是过来办点事，完了就过去。
子佩：姐，你怎么结巴了？
姐姐：没大没小，我这开车呢，不和你说了。
子佩：那你注意安全，我和妈先去买菜了。
姐姐：好，挂了昂。
收了线子佩和妈妈进了菜市场，立时被一阵嘈杂包围，各种香的臭的味道混在一起，子佩看着白发的母亲细细挑选着需要的蔬菜，心中涌起一阵感慨和莫名的悲哀，她一边帮妈妈打称，一边默默在心里念着。
子佩：也许，这才是生活本来的样子。诗和远方最终会输给眼前的苟且，浪漫的爱情只是生命长河中的一朵昙花，在你不经意的时候开到荼蘼，又在你不经意的时候花残香去。所谓理想，也不过是年少轻狂时的一场荒芜闹剧，背着大大的行囊准备去装下整个世界，风尘仆仆归来时才发现，自己已经把理想，亲手埋在了寻找理想的路上。而真正的岁月静好，就是在四十度的高温下，穿着拖鞋去小卖铺买支冰棍，然后蹲在大树下，让它和着老爷爷老奶奶口中那些过去的事，在嘴里一点点溶化；是在嘈杂的菜市上，买一把毛毛菜，给碗中的面条做点陪衬，不至于让它像岁月一样惨淡无色！

第 25 章
妈妈：今天农历的什么日子了？
今晚饭桌上妈妈的心情格外好，一边给孩子们夹菜，一边询问时间。
姐姐：妈，今天九月二十啦，您又忘了日子！
妈妈：对对对，你看我这记性！
子佩：姐，你今天去菜市场干嘛？
子佩无意的问这么一句，姐姐夹菜的手却不由得一停顿。
姐姐：啊，我去接一个朋友。
子佩：姐，店里的事多让姐夫打理，你别老那么累。
姐姐：你姐夫他什么都好，就是不爱操心，我要不管，这店怕是早关门大吉了！
子佩：那还不是因为你太能干！
几个孩子吃饱饭，就躲进房间疯去了，难得周未不用被盯着背书。现在这些孩子也累呀，各种补习班，特长班，各种资料……和他们相比子佩感觉自己的童年太幸福了。
子佩和妈妈还有姐姐，坐在沙发上一边看电视，一边拉着家常。姐姐的手机突然响起，她看了下屏幕脸色微微一变。
姐姐：我接个电话！
子佩觉得姐姐今天有点反常，一些不经意的小表情，都在透露着一个信息，她有事瞒着自己和妈妈。
姐姐：嗯，你说。
姐姐：现在不方便。
姐姐：你最好自己想想清楚。
姐姐：对不起，这个我帮不了你。
姐姐：我今天已经说过了，我不想也不允许有人再伤害她！
……
姐姐挂电话的时候，明显有些激动，回头见子佩和妈妈一脸询问的盯着她。
姐姐：那个，是一个朋友，家里的事，老烦我。
姐姐尽力表现的自然，可子佩还是看出她明显的在搪塞。
子佩：姐，你是不是有什么事瞒着我们？
妈妈：对呀子瑜，发生什么事了？是不是和家里闹矛盾了？
面对妈妈和子佩的关切，姐姐显然有些心虚了，甩甩手走过来，笑嘻嘻的拉住妈妈的胳膊。
姐姐：唉呀，你们想什么呢？就是一个朋友，她和家里闹矛盾，老让我帮她拿个主意，你说这家事嘛，我一外人掺和个什么劲，对不对？所以就有点烦。
子佩：谁呀？
姐姐：佩佩，你手机要响死了，快看看！
姐姐坐在妈妈身边，抓起子佩放在茶几上的的手机，硬塞到了她手上。子佩接过手机，一边侧目看着姐姐，一边漫不经心的点着屏幕。
子佩：姐，有事别瞒着我们昂！
姐姐：真没事，有事还能不让你知道？妈，看电视，《傻春》您最爱看这个了。
妈妈将信将疑的看了眼姐姐，把目光转向电视，屏幕上的傻老大立刻吸引了妈妈的注意，姐姐舒了口气，悄悄瞄了一眼低头看手机的子佩，也拿出手机，发了条信息给刚打电话的人。
姐姐：我们今天已经谈过了，别的我帮不了你，这件事情我尽力。但是结果怎样，完全在你。
发完收起手机，认真的陪妈妈看起了电视。
子佩的手机屏幕上弹出一串的未读消息，多的来自扎马尾的丫头，从那天聊到那个话题之后，子佩有意的不怎么理她，她隐隐感觉这个人莫名其妙的加自己，有某种动机。
扎马尾的丫头：怎么都不说话？
扎马尾的丫头：你在吗？今天太阳真好！
扎马尾的丫头：我家安顿好了。
扎马尾的丫头：我现在在一家花店工作，需要花找我！
……
子佩一条条刷着这些和自己没有丝毫关系的信息，想起以前的林语，有段时间子佩不理她，她就这样，不断的发消息，告诉子佩她每天都干什么了，吃的什么食物……可是屏幕那边的人和自己有什么关系？干嘛和自己说这些？想着就有点心烦。
子佩：我很忙，没时间闲聊！
发出去后，子佩又觉得这话说的太过分，也许对方就是一个想找人说话的话唠。
扎马尾的丫头：噢。（委屈的表情）
对方秒回，内容却让子佩哭笑不得，感觉像个受了委屈的小孩。
子佩：我不知道你为什么加我，或许真像你说的因为我一些文字，但是，你从我这里绝对找不到你想要的！
扎马尾的丫头：你怎么知道我想要的是什么？
子佩感觉自己把自己套住了，一时不知道该怎么回她。
子佩：反正，不管你要什么，我都没有！
扎马尾的丫头：（偷笑的表情）你要不要这么可爱！
不知不觉中两人聊天的气氛变的有些不同了。

第 26 章
子佩：什么意思？
扎马尾的丫头：什么什么意思？
子佩：花，这花什么意思？
扎马尾的丫头：噢！星期一快乐！（可爱的表情）
子佩毫不客气的，输入一段话。
子佩：首先，我们不是很熟。其次，我不喜欢接受莫名其妙的人，送的莫名其妙的东西。另外，我星期一一点都不快乐，因为一大早就被人破坏了心情！
子佩一上班看见桌上一捧用英文报纸包着的熏衣草，就知道是谁在做怪了，气呼呼的发微信质问这个奇怪的人。她发现这人最近越来越过分了，先是说话越来越放肆，接着就是微信频繁骚扰，周日她说送花，没想到她还来真的，她不喜欢有人打扰她的生活。
扎马尾的丫头：可是我觉得我们很熟了，星期一不快乐，那星期二我换一种！
子佩：你是闲的发慌，还是你店里的花一束都卖不出去？
子佩说话恶毒起来，也是很蛇蝎的。
扎马尾的丫头：我生意很火哦，鲜花种类多，又便宜，包装也很受小青年欢迎，所以让你失望了！
子佩：无聊！
对方倒像是做起了广告宣传，子佩没好气的回了两个字，心烦的把花推到一边，那些淡紫色又让她想起了一些事某个人……她不由自主的打开手机相册，一张张翻着那些不知道看过多少遍的照片，手指停留在其中一张上。
这是几年前，子佩第一次去看林语时在民族村拍的，照片中两个人都穿着白色短袖T恤，挽着手站在一片熏衣草前，身后是一个大大的风车。林语那时还剪着齐留海，高度的近视眼镜也遮不住她那双清澈的大眼睛，子佩在看着远处，林语在看着她……
子佩：这熏衣草好美！
林语：傻瓜，回头我带你去大渔看，那里是我们昆明的“小普罗旺斯”！
子佩：真的？
扎马尾的丫头：我要带你去看所有最美好的东西，吃最好吃的食物！
子佩：吃货！
……
往事如一条无形的长鞭，总在子佩不经意的时候，抽打着她内心最柔软的地方。是不是所有美好的，都只是设想？留给现实的却只有哀伤和无望？她不知道那个扎马尾的丫头到底想干什么，但是有很多时候她做的某些事，都好像无形的在提醒她温习昨天的种种。
扎马尾的丫头：你怎么知道我现在很无聊？
子佩：没心思和你扯，再做这些无聊的事，就删了你！
扎马尾的丫头：你总这样和朋友说话吗？
子佩：很抱歉，你不是我的朋友！
扎马尾的丫头：我们认识三个月了，怎么就不是朋友？
子佩：开玩笑，我连你叫什么都不知道，朋友这两个字，也不是随便谁都可以叫的。
扎马尾的丫头：你也没问过我叫什么呀！
子佩：没兴趣。
子佩这么说着，却不自觉的瞟了一眼那花上的卡片，那上面写的几行字更是让子佩哭笑不得，自己这是遇上了奇葩呀！
笑不止是一种表情
尤其对于美丽的女人
不信，你试试
不伦不类的一段话，署名是XYD。
扎马尾的丫头：我有兴趣。
子佩：莫名其妙！
扎马尾的丫头：你有女朋友吗？
这么直接的问话让子佩先是一愣，问这个问题，这个人竟然像是在问，你吃饭了没有。
子佩：不好意思，我有。
扎马尾的丫头：这么巧，我也有！
子佩把电话放桌上不再理她，回头却发现，办公室的几双眼睛都在盯着她。
子佩：咳咳，今天天气不错。
办公室其余人一起：对，天气不错！

第 27 章
子佩从早上回完那条微信之后，一天再都没有理扎马尾的丫头。
今天她脑子里一直回旋着林语的影子，这半年她从没停止过对林语的惦念，经常午夜梦回对着手机呢喃，今天的心情却有些不一样，她很想知道有关她的消息。想要问问那个上次发结婚照片的朋友，却始终没有勇气……回家帮妈妈做晚饭，她有点恍惚，油热了她端起一勺水就往里倒。
妈妈：佩佩！
妈妈一把拉住子佩的手。
子佩：嘿嘿，我怎么糊涂了！
子佩放下勺子，摸着头用傻笑掩饰自己内心的烦乱。
晚饭索然无味，电视频道换了个遍，书本拿起又放下，子佩最终是躺进被窝，蒙起了头，却也只能翻来翻去烙大饼。拿起手机，输入的号码是自己烂熟于心的一串数字，编辑了一行文字，点击发送后却又有点后悔。说好不打扰，自己这是干什么？不过林语也不会看见，就当自言自语了。
子佩：你还好吗？他对你好吗？这里天开始变凉了……
觉得有多话说，手下的文字除了这无关痛痒的一段，却再敲不出别的。
电话铃声响起，是蚊子。
子佩：喂，这几天忙什么呢？
蚊子：怎么？想我了？
子佩：嗯，有点想。
子佩和蚊子说着话，不觉中有了一丝鼻音，人在难过，无所适从的时候，如果有双手适时的拍拍你的肩膀，总会有种借这人的肩头哭一场的冲动。
蚊子：哎哎，你别来这套昂！这么煽情我可受不了。
子佩：蚊子
蚊子：佩佩你怎么了？是不是有话想和我说？
蚊子感觉到了子佩的压抑和沉闷，正经的问着，她知道子佩肯定又难受了。
蚊子：是不是又想她了？
子佩：嗯，很想。很想知道她现在过的好不好，很想知道这么久了，她有没有一丝丝想念我……
子佩有些哽咽，电话那头的蚊子沉默了一会，才小心翼翼的开口。
蚊子：佩佩，我理解你的心情。如果，林语现在回来，你还接受她吗？
子佩：怎么可能！
蚊子：我只是说如果，或者你可以试着去接受别人！
子佩：不可能，我只想一个人，守着孩子和家人，安静的过完下半辈子！
子佩回答的毫不犹豫，心里却不禁想起了，那个神神叨叨的XYD，顺口和蚊子吐槽。
蚊子：熏衣草，花语是等待爱情、安静、坚贞、浪漫的爱。据说放一小袋干薰衣草在身上，可以让人找到梦中情人！她这是对你有意思呀！
子佩：什么呀！感觉她就是个十三点加无赖。
蚊子：哈哈哈，下次她送花别扔昂，拿给我。
子佩：懒得理你们这些人。
蚊子：扔了多浪费呀，她店在哪里的，要不要去看看到底是何方神圣，敢打我们小佩佩的主意！
子佩：要去你自己去，我没那闲功夫，也不想给自己找麻烦。
蚊子：佩佩，我知道林语在你心中的地位无人能替代，人一辈子不会只爱一个人，但却会为某一个人留一辈子的门。就算说过无数次不再等了，但是，在心灵深处还是会存有一丝丝幻想，希望某一天那个占据了你三分之二心房的人，会在你不经意回首的眼波中倒映。这些我都知道，你是我最好的朋友，我不希望你的下半生，只是守着这一丝丝幻觉生活。
子佩：我知道蚊子，谢谢你这么多年一直在我身边，总在我扛不住的时候站在我身后。其实我明白，就算当初我不和林语吵架，我们或许也会有这么一天，因为现实的压力和残酷，远超出了我们的预料。我确实什么都给不了她，又何必让她跟我一起去面对生活残酷的一面？只要她过的好，我该为她高兴！只是有的时候，真的很想她……
蚊子：这些年苦了你了！不管怎样你都不是一个人，心里不痛快就和我们说说，朋友不就是这样吗？陪你疯，陪你闹，分享你的喜悦，分担你的忧愁，这是一辈子的事！
子佩总是被自己拥有的东西反复的感动着，比如蚊子这样的朋友，姐姐，妈妈这样的家人。这晚她和蚊子在电话里聊了很久，从小时候去水沟掏泥巴，说到上学时抄作业，因为全班写错了同一个字，被罚抄十遍《岳阳楼记》；从上课偷画头发谢顶的数学老师，偷偷说人家没有天花板，说到班上有个小男生偷偷写纸条给她，被蚊子和一帮女生放学堵在教室门口吓哭……一直到子佩不知什么时候，沉沉的睡了过去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
故事总是要结束，对于往事选择封存还是淡忘，都只是一种态度！

第 28 章
星期二，星期三子佩果然收到不同的花，卡片上奇葩的留言，更是让人无语。办公室的人也开始了八卦。
A：我看攻势很猛，你就从了这个X君吧！
B：对呀，这年头有这种情调的男人可不多了。
C：这束郁金香，你不要送我吧，扔了多浪费。
……
子佩把花推到一边无耐的笑笑，转身去了卫生间。
子佩：你有完没完？
扎马尾的丫头：你不喜欢郁金香吗？
子佩：我告诉你，不许再送花到我工作的地方！
子佩信息发出去突然觉得哪里不对，她是怎么知道自己上班的地方？？？
扎马尾的丫头：那就送家里。
什么？意思她连家里的地址都知道！一下子有些火起。
子佩：你是怎么知道我地址的？
子佩：你到底是谁？我求你不要打扰我的生活好不好？
屏幕变的安静，对方半天没回信息，子佩看着屏幕上的删除键，犹豫了下，还是点了返回。对这个人，她心里却有了别的想法。
过了好一会儿，屏幕上才弹出几个字，也许子佩的话真有点伤到她了，简单的一行字中流露着难过或者是委屈，子佩无奈的叹口气，不再回她。
扎马尾的丫头：对不起！打扰了！（微笑的表情）
回到坐位上，子佩左想右想，总觉得这个人有点奇怪，索性点开扎马尾的丫头的资料仔细看着，再浏览她的朋友圈。
头像是一只小狗。
昵称：扎马尾的丫头，地址和自己一样。
个性签名：在流年中静待你浅笑回眸。（27岁的XYD）
朋友圈的第一条内容是四月二十号：以前没有你不觉得这一天特殊，后来有了你，这一天变的不同，现在丢了你，这一天很冷清！
中间时不时发的一些句子，一些照片，还有子佩曾经发在一个论坛上的一些散文，定全都是这个城区。
看不出什么特殊，但是子佩就是奇怪，这人怎么就对自己这么感兴趣，还对自己工作的地方，家庭地址都了如指掌！翻开论坛，看文章下面的留言信息，却没有看到过她的影子，这让子佩心里更疑惑。
好奇心这东西，一旦激起就会让人瞬间患上强迫症，有时候层层包裹的明明是个空盒子，却让人忍不住一层层的去拆。
子佩：蚊子，周未陪我去逛街。
蚊子：唉呀，出息了，是不是要请我吃饭？
子佩：就知道吃，我叫上姐姐，我们一起去。
蚊子：好，你联系一下姐姐。
子佩心里盘算着，先联系了下蚊子，又给姐姐发了消息。
子佩：姐
子佩：周未陪我去逛逛街。
过了几分钟姐姐才回过来。
姐姐：好啊，你想吃啥，姐请客。
子佩：嘿嘿，还是老姐好。
姐姐：谁让我就这么一个宝贝妹妹呢！
子佩：那周未我在家等你昂，顺道把蚊子那货带上。
姐姐：好
接下来两天，那个XYD真的再没送花来，也再没发微信，子佩的世界又变的安静了。晚上躺在床上习惯的戴上耳机，以前是因为要和林语讲电话，现在却只是听音乐！
耳机里响起的是一首老歌，《烟火》
总是一次又一次不小心
走进悲伤的森林
以为已经沉睡的恋情
又在午夜里惊醒
总是不知不觉地想起你
惊慌失措的眼睛
就算已经远走的背影
依然靠在我怀里
孤孤单单一个人
走在丽影双双的街头
忘了我在找什么
等待明天还是往回走
总是在失去以后
才想再拥有
如果时光能够倒流
夜空那幕烟火
映在你的心里
是否触痛尘封的记忆
总是在离别以后
才想再回头
不管重新等待多寂寞
夜空那幕烟火
映在我的心底
是无穷无尽的永久……
唱歌的人或许不痛，听歌的人却已经泪眼朦胧！是不是真的是曾经的最美？失去的永远最珍贵？烟花燃尽只有片刻的绚烂，留给夜空的依旧是黑暗，又有多少人愿意守着灰烬等待未知的黎明！

第 29 章
平静之后，子佩总感觉自己那天话说重了，可是她真不想生活中再起什么波澜。想想还是给她发了条微信。
子佩：嗨，睡了吗？
对方秒回。
扎马尾的丫头：刚躺下。
子佩：噢。
扎马尾的丫头：对不起，之前是我过分了。
子佩没想到对方会先道歉，反倒有点不安。
子佩：没关系，是我该说对不起。
扎马尾的丫头：你的工作地址是我在论坛的作者简介里看到的，这小城也就一个那样的单位，你家的地址我不知道。
子佩：……不好意思。
对方这样一解释，子佩反倒觉得有点难为情了。
扎马尾的丫头：我之前有个女朋友，她也很喜欢看书，偶尔也写点小文章。
子佩：你们？
子佩对屏幕那头的人这么直接的表述已经习惯了，也不惊讶。
扎马尾的丫头：后来……后来我们分手了。
子佩：抱歉（咖啡表情）
扎马尾的丫头：没事的。
也许是因为碰到了可以不伪装，可以讲真话的人，也许是子佩心里也真的压抑了太久，她第一次把自己和林语，讲给一个不相干的人。
子佩：我之前也有一个女朋友，半年前分手了，几个月前她结婚了。
对方沉默了片刻，发到来一个拥抱的表情，子佩知道她只是想安慰自己，但是她不习惯给别人发这个表情。
子佩：我们异地了七年，每年最多见两次面，她在南我在北，相距近两千公里。
扎马尾的丫头：七年，怎么舍得分……
与其说给别人听，不如说子佩只是说给自己，她没有回对方的话，只是自顾自的在对话框输入着文字，她和林语的点滴在一个个字符间隐现。
子佩：我们相识是因为一片文章，她在文章下面留言，我就加了她，那年她刚上大学。
扎马尾的丫头：嗯嗯
子佩：和所有刚添加的好友一样，我们有聊不完的话题，从喜欢的书籍到电影，从戏曲到历史……什么都能聊的起劲。
子佩：我们经常在对方空间留言，第一次发照片给她，我有点忐忑，也许那时我已经喜欢上了她，但是我心里明白，这种喜欢是条不归路，而且正值青春的她也不可能对我有同样的感觉。可是，有一天她突然告诉我，她喜欢我！我喜欢的人正好也喜欢我，这本来是件很美好的事，我却本能的拒绝，尽管那不是我内心真实的想法。
扎马尾的丫头：后来呢？
子佩：我不知道自己从什么时候起，已经爱上了那个脸圆嘟嘟，有点婴儿肥，扎着马尾，剪着齐留海的女生。就像不知道花什么时候绽放，在你不经意间已经红了半山，我也在不知不觉中习惯了有她的每一天，早在她说喜欢我之前。我没有告诉她这些，我没有告诉过她有一次停电，手机没电了我是怎么一分一秒的数时间，来电的第一时间就是连上充电器，开机然后给她发信息，一天像过了一万年……我没有告诉过她，我每天都会看她的照片好多遍……
子佩输入着文字，眼角划下的液体落在了手背上，是沁心的冰凉，对方沉默了许久，又发来一个拥抱的表情。
子佩：后来我还是沦陷了，不想让她走这条路，不想让她难过，可后来我却让她流尽了半生的眼泪。
子佩：她是一个细致又浪漫的女孩子，她会记得所有与我有关的日子，与我有关的事。我例假前她会给我买好卫生棉，连手帕纸都会从几千里外快递过来，也许恋爱中的人在别人眼中都是弱智，快递费就够买一打手帕纸了，可是我们却享受着其中美妙，乐此不疲！
扎马尾的丫头：相爱的人总是连一个一块钱的小物件，都能感动到哭。
子佩：我们每年都会安排好时间见面，虽然相聚的时间很短暂，每次明明刚分开，却好像从来没见过一样，但是我们都一直憧憬着以后，谁都没想过放弃。直到她年龄一年比一年大，家里开始催婚，我又比她大很多，慢慢我开始没有安全感，我怕失去，怕以后的日子没有她……我变的焦虑，暴躁，开始频繁的和她争吵。
扎马尾的丫头：你很爱她……
子佩：往往越想抓紧，就越容易失去，就像掌中沙，无论多用力，它终究还是会从指间流走。终于在吵了无数次之后，我们散了。我很想告诉她我吵架时说的都是气话，很想告诉她我从没想过真的离开她，很想对她说我愿意等她，无论多久……我还想告诉她，我爱她，爱的固执，爱的痴狂……可是，这一切，她却不会再听到，因为一夜之间，我没有了她所有的联系方式……再次看到有关她的消息，她却已经穿上了嫁衣！
子佩打完这些字，呆呆看着屏幕，对方也沉默了，也许是听的烦了，也许是被别人的故事感动了。良久，屏幕上才弹出一行字。
扎马尾的丫头：不管爱情让你怎么受伤，请相信这世上还有爱情，一些人在你的生命中，也从来不曾走远！
这些话像是在安慰，也像有所指，子佩此时却满脑子是林语。
子佩：很讽刺对吗？
子佩一边吸着鼻子，一边有点自嘲的问着对方。
原本想着七年的故事，穷其一生的时间都说不完，却不想也只是短短的几十分钟……

第 30 章
星期六，子佩和姐姐，蚊子一起去逛街。生在小城长在小城的三个女人，对这个变化神速的小城市，都有些熟悉又陌生感觉，因为变化真的很大！
蚊子：变化太大了！
姐姐：对呀，汽车站搬过三次，人民医院搬过两次，中医院搬一次……大大小小的单位都挪过地方了。
子佩：这里原来是百货公司，我记得爸爸带我在这里买过一双小皮鞋。
子佩指着眼前一排排林立的楼群，感觉童年依稀是昨天，自己还是那个坐在父亲肩头，为一双鞋子欣喜若狂的孩童。
姐姐：这些年变化太快了，我们也都不再年轻了！
蚊子：快四十岁了，就知足吧！
对呀！大家都不再年轻了，有时候看着镜子里的自己，眼角有了淡淡褶皱，会有种不知所措的感觉。年少时，觉得有无限的时间可供自己消磨，慢慢的就会感觉时间的脚步怎么越来越快，有时候会想这钟表是不是都坏了，任你拼命的跑，却总赶不上飞转的时针。尤其是人到中年，更是不敢停歇，好像稍一放松，就会被时间甩的老远，子佩看着眼前熟悉又陌生的街景，恍惚中一个孩童从少年到中年，再到白发苍苍的暮年，这整个过程就像一幅流动的画卷，徐徐在她面前展开，一直延伸到长街的另一端。
蚊子：看路呀你，想碰瓷呀？
蚊子一把拉回了亮着红灯就往斑马线上蹿的子佩。
蚊子：怎么三十好几了，还是这么迷迷糊糊的？难怪当年会撞电线杆！
子佩：你吓死我了死蚊子，细胞死了好多个。
蚊子：狗咬吕洞宾！
姐姐：哈哈，你们两个呀！要吃什么？今天姐请客！
子佩：姐，我想去育才路逛逛。
蚊子：育才路！
姐姐：育才路！
两人几乎同时叫出声。
子佩奇怪的看着两个张大嘴巴的人。
子佩：你们……这是什么表情？
蚊子干咳一声，摸摸鼻子。
蚊子：咳咳，我是奇怪你要去那里干什么？
姐姐：对呀对呀！
子佩斜着眼睛看着蚊子和姐姐，什么情况这两个人！
子佩：很多年没去过了，就想去看看呀！
育才路是学校集中的地方，两所地级高等专科学院，几所县级职业院校，还有两所私立中学，师范学院附小等等都集中在这块。因为集中着特殊的消费群体，所以这周边也是网吧，书屋，咖啡店，奶茶店，礼品店，鲜花店等等的商铺集中的地方。子佩来这里当然不止为了怀念学生时代，也想顺便了解一下这里的花店，了解一下那个比较讨人厌的XYD。
姐姐：你想去，那咱就去昂。
蛇子：不会走路过去吧？你们两个肉少，就不能体谅一下我这种多肉群体的苦衷吗？
子佩：哈哈，打车好吗？可怜的多肉。
蚊子一边做势打子佩的头，一边故作生气的钻进一辆出租车，姐姐和子佩也先后上了车。
姐姐：师傅，育才路春花串串。
姐姐：佩佩，姐今天请你吃学生时代的味道昂！
子佩：嘿嘿，好！流水的学生，铁打的春花呀。
蚊子：也是昂，春花串串在师专门口简直就活成了一种历史！
北校区的小吃多不胜数，可总是开业的开业，关门的关门，春花串串却一直生意火爆。子佩记忆中的老板娘春花还是个二十七八岁的小媳妇儿，听说她十几岁就在这里摆摊，后来才租了店面。如今的春花串串，门面装修比以前漂亮多了，店面也从原来的一间成了现在的三间，子佩在这已经有些陌生的地方，寻找着丝丝缕缕熟悉的气息。
三个人进店后找了位子坐下，服务员热情的倒水，拿单子。子佩却看着墙壁上贴的花花绿绿的大头贴不由得感叹，年轻真好！青春就像这一锅红油汤，所有的菜扔进去，捞出来都是热辣辣的，能让人浑身的细胞都燃烧起来。
微信提示音响了很多遍，子佩才放下手中筷子。
扎马尾的丫头：周未愉快！
扎马尾的丫头：今天忙什么呢？
子佩：谢谢。
子佩：今天不忙。
扎马尾的丫头：好呀，可以睡懒觉了。
子佩：我在育才路吃串串。
子佩说这句话多少有点暗示意思，过了一会对方才回。
扎马尾的丫头：不好意思刚有点忙。
子佩：没关系。
装起手机，子佩看着锅里沸腾的汤汁，突然又不想去找寻那个花店了。本来就不相干，就算可以不用隐瞒的聊天，也没有必要知道对方究竟是谁，不知道反而更轻松！

第 31 章
因为聆听一首诗而泪目，甚至不能自已的哽咽抽泣，不是为你翩翩年少时的遁去，因为你已然深谙生命的真谛。不是为你彻入骨髓的情意，因为你的情，可于山川大地，可于一花一叶，可是佛前不灭的青灯，亦或是诸佛回眸间的怜悯！而我在深夜泣不成声，只因为这么多年，你一直在我心口幽居，我放下过天地，却从未放下过你……
—— 子佩
这是子佩在听过一首诗后发的朋友圈，还是透着淡淡的忧伤。
人常说，月怕中秋，年怕半，一到秋天总觉得时间过的飞快。子佩慢慢的感觉自己没有太多时间去翻旧时的书信了，有时候她会突然感慨，怎么自己会把一些曾经认为很重要的事给忘记了。但是，有一件事却在她的脑海中历久弥新，那就是她曾爱过一个叫林语的女生！
耳朵里一个女声在深情的朗诵，背景音乐是《莫失莫忘》，单单这音乐就足以让心中有故事的人泪目了。这晚子佩因为仓央嘉措的这首《在一滴眼泪中闭关》，躲在被窝里泣不成声，她自己也说不清是因为逝去的爱情，还是挽留不住的光阴，或者是因为这人世间所有的残缺与遗憾！她发了一条朋友圈，却不知道自己是想谁去关注……
微信消息提醒，朋友圈发出去之后第一个找她的，是这个认识了小半年，有些熟悉的陌生人。
扎马尾的丫头：怎么还没睡？
子佩：就睡了。
扎马尾的丫头：朋友圈，有点伤感。
子佩：是吗？无病呻吟罢了。
扎马尾的丫头：我觉得我病了。
对方的话有点跑偏。
子佩：吃药。
扎马尾的丫头：没有。
子佩：去买呀！
扎马尾的丫头：药店没有我要的药。
子佩：你，得了什么病？
自从上次子佩去了育才路，又打消了了解这个XYD的念头之后，两人还和从前一样，聊聊天呀，她也不送花束给子佩了，隔三差五的送盆吊兰呀什么的。慢慢的子佩好像习惯了微信列表中有这么一个，不需要备注，不需要置顶，偶尔聊聊的人存在。子佩这一看说她病了，还买不到药，心想别是得了什么怪病，小心的问着。
扎马尾的丫头：这个……有点不好说。（害羞的表情）
子佩：到底什么病？
人就是这样，别人越不愿意说的，就越想知道。
扎马尾的丫头：就是那个……
子佩：噢噢，妇科病，不好意思看医生？
扎马尾的丫头：你才妇科病呢！（捶打的表情）
子佩以为自己理解的没毛病，对方这一捶子也是让她有点懵，没好气的回了一句。
子佩：毛病！
扎马尾的丫头：对对对，回答正确！
子佩这才发现自己又被这个莫名其妙的人，莫名其妙的给逗了一场，扔给对方一个地雷。
扎马尾的丫头：我最近就是染上了一个怪毛病，想改改不掉，苦恼的很！
子佩：怎么没病死你！
扎马尾的丫头：你怎不问我是什么毛病？
子佩：没兴趣！
扎马尾的丫头：那你对什么有兴趣？
子佩：反正对你没兴趣！
扎马尾的丫头：你这话有点伤人昂。（难过的表情）
子佩：反正不会伤到你。
扎马尾的丫头：你意思我不是人？（大哭的表情）
子佩看着屏幕上的聊天记录，突然莫名的想笑，这个认识了半年不知道名姓，不知长什么样的人，有时真的是一种很特别的存在，她能让人想起很多事，也可以让人忘记很多事！
子佩：你自己说的。
扎马尾的丫头：发这么煽情的朋友圈，还以为你是个温婉多情的人呢，没想到呀没想到！
子佩：什么？
扎马尾的丫头：文风和现实相去甚远！
子佩：金庸写出了乔峰，他是不是就应该神功盖世？
扎马尾的丫头：就喜欢你这种，一本正经的傻可爱！
子佩：谁要你喜欢！
扎马尾的丫头：
啊！
天上有那么多颗璀璨的星辰，
为什么我偏偏喜欢上了月亮的冰冷？
啊！
世上的花儿百媚千红
为什么我偏偏喜欢仙人掌
……
子佩实在看不下去了，发了个呕吐的表情。
子佩：不打扰你作诗的雅兴了，我睡了。
扎马尾的丫头：哎哎，你等等，我这有两句千古名句呢！

第 32 章
不知不觉子佩的房间里，客厅里，窗台上都摆满了各种植物，妈妈一边打理着一盆君子兰，一边对正在准备换鞋出门的子佩唠叨。
妈妈：佩佩呀，你怎么突然爱养花了，不过挺好，你看这君子兰长的多好！你下班回来的时候，顺便买点花肥……
子佩：妈，我知道了，走了昂。
子佩说着关上了门，心想这扎马尾的丫头，送了自己那么多花，是不是该回赠点什么给她？
子佩：你的店在哪儿？
扎马尾的丫头：啊？你终于想知道了！
子佩：就是随口问问。
扎马尾的丫头：育才路二十八号，雁回时。
子佩：雁回时？
扎马尾你丫头：店名是不是太有文化了？（得意）
子佩：没看出来。
说实在的，用这个名字做花店名确实不常见，不过还好不是什么花间道呀，四季芬芳之类烂大街的名字。至少还有那么点意思，虽然用这几个字做店名有点骚气，透露了太明显的相思，期盼和无奈。李清照写那首《一剪梅》的时候，据说是与新婚的丈夫赵明诚分开后，情深思切，所以做词相赠，满纸的离愁才下眉头却上心头。这人用这词中的话语当做店名，应该是对某个人有着这样的情思吧。突然想起她说过，她有过一个女朋友，想想也就不难理解了，也是个有故事的人。
红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。
花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。
这首词也成了后世痴男怨女，倾诉相思的代言。
扎马尾的丫头：切，没文化！（鄙视）
子佩：那我就不和你这个文化人瞎扯了。（再见）
扎马尾的丫头：哎哎，没礼貌！总是别人还没说完就走！
下班后子佩没有直接回家，而是去了书店。这家书店以前她和林语来过几次，每次她来看子佩，两人都会去逛书店，然后买本书送给对方，在扉页写上几句有点幼稚，却深情的话。
书店还是那个书店，自己却已经孑然一身，子佩看着眼前三三两两在书架前逗留的人，往事对于此时的她来说，痛苦正在日日无望的期盼中慢慢变淡，但是想念还在，那个空缺还在，只是不愿意再让岁月看到自己歇斯底里的丑态罢了。面对林语在自己世界里的突然消失，这一过程就像酿酒，起初的苦涩终会因为窖藏，被埋土层下日复一日，而变的醇香绵长，多年之后再饮，更多的是回味。
子佩给儿子买了两本课外读物，一本《动物百科》这是他要求的，儿子不是那种非常聪明伶俐的小孩，有点憨实有点拖拉，有点细膩善感，他从小就喜欢各种有关动物的画册，尤其是有关恐龙的。一本《窗边的小豆豆》是她主动买的，曾经全球销量第一的儿童读物，是日本著名女作家，节目主持人黑柳彻子的童年自述，据听说很值得读，子佩打算和儿子一起读。
子佩还买了一本线装版的《李清照词集》，准备送给扎马尾的丫头，作为收到她那么多盆植物的回赠。出了书店来到就近的一家同城小跑，打开塑封在扉页上写了一段话：
生命中的每一次遇见
都不是偶然
生命中的每一次错过
都是让你懂得恬淡
感谢你
我不知名的朋友
感谢你的植物
让我在每天清晨抬眼便是绿意
希望你在未知的前路
遇见更好的自己
遇见能让你快乐的有趣灵魂
落款，子佩。
写完之后，子佩要了包装，写好单子，付了钱就准备走，前台的工作人员突然叫住了她。
工作台人员：请您等一下。
子佩：嗯？我吗？
工作台人员：是的，您看这单子能再详细点吗？以确保对方顺利收件。
工作人员拿着单子微笑着询问子佩的意见，只见上面地址：育才路28号雁回时，收件人：扎马尾的丫头，电话没有。
子佩：电话我不知道。
工作人员一脸懵。
子佩：有我电话，找不到就打给我，我取回就好了。
也许她只是想送，至于对方能否收到，好像没那么重要。
回家的时候天快黑了，初冬时节小城的风已经很凛冽，华灯初上，街人行人脚步也都是匆匆忙忙。子佩拎着书和花肥在街灯下行走，一阵疾风扫过，她不禁缩了缩脖子，想起一段话：
夜归的人
身影被街灯拉长
揉眼望着下一点明亮
昏黄处
是家的方向

第 33 章
扎马尾的丫头：谢谢你送的书。（拥抱）
扎马尾的丫头：我一定会遇见那个能让我变的更好的有趣灵魂，不然都对不起你写的这笔好字！
一大早子佩就收到扎马尾的丫头，热情的感谢消息。
子佩：客气了。
扎马尾的丫头：要谢呢，我很喜欢！
子佩：喜欢就好。
扎马尾的丫头：十一月都快结束了，今年过的好快！
一向有点不着调的人，冷不防的感慨一下，还真有点小忧郁的感觉，子佩确实也觉得这后半年过的特别快。
子佩：对呀，这一年又快结束了。
扎马尾的丫头：你春节怎么过？
子佩：陪家人过。
她曾经无数次想和林语一起过除夕，但是那一天她们必须在各自的家。现在，她就只想陪着家人过，睡几天懒觉，陪妈妈去七大姑八大姨家串串门儿，一家人吃饭看电视长肉肉。
扎马尾的丫头：挺好！
虽然看不见对方表情，子佩却感觉这两个字有点失落。
子佩：你呢？
扎马尾的丫头：我想陪一个很重要的人一起过，不知道她愿不愿意收留我。
子佩：你的那个女朋友？
扎马尾的丫头：嗯，她要不肯收留我，我就只能一个人过了。
子佩：你们还联系吗？
子佩第一次问到她的私事。
扎马尾的丫头：算是有联系吧。
子佩：嗯，希望你会得偿所愿。如果一个人就来我家过，多双筷子多个碗，多你一个也不多。
扎马尾的丫头：真的呀？
子佩：随便说说。
扎马尾的丫头：切，那你说的跟真的一样。（撇嘴）
子佩：我本来就说真的，是你要问。
扎马尾的丫头：那我可当真了？
子佩：啰嗦。
扎马尾的丫头：你太好了，真的！（流泪）
扎马尾的丫头：到时候我就登个报，可怜女孩无处团圆，爱心姐姐温情收留。呀，我们会不会上头条！（得意）
子佩：撞下墙，看看头会不会疼？醒醒吧！明星一对接一对离婚，连猪瘟都上不了头条。
子佩：行了，我起床了。
子佩收拾下起了床，哥哥和嫂子今天回来，姐也过来，妈妈肯定又要忙活着弄一桌子的菜，她早点起来好帮她打个下手。
哥哥和嫂子上次回来是去年过年的时候，这快一年了，回来应该会住些日子，子佩心里隐隐有点怕和嫂子碰面，她人不错就是说话尖酸刻薄。
子佩：妈，哥这次回来会住段时间吧？
妈妈：不知道，这也有些日子没回来了，住些日子也好。
子佩：妈，那……要不我搬出去住？
妈妈：哪儿也不许去，这里就是你的家。
妈妈放下手中的青蒜，态度不容置疑。
子佩：可是……
妈妈：我知道你担心什么，你放心佩佩，你嫂子虽说事多，但心眼不坏。再说他们房子买到了别处，常年不在家还不是你给妈做伴，你搬出去一个人带着个孩子，妈不放心。
妈妈说着眼眶就有点湿了，子佩心疼的急忙小心劝慰，虽然自己搬出去也是迟早的事，但也不急在这一时，现在搬出去反倒让妈妈难过。
子佩：好了好了妈，我就这么说说，我才舍不得搬出去呢，搬出去每天早上哪有热乎乎的早餐？
妈妈：你哪里是舍不得妈，你是舍不得自己饿肚子！
妈妈笑着用手指点点子佩的额头。
子佩：没有没有，我是舍不得妈！世上只有妈妈好嘛！嘿嘿，妈，您说是不是？
子佩抱着妈妈的胳膊，把头在妈妈肩膀上来回蹭。
妈妈：哈哈哈，还像个孩子！
子佩：有妈的孩子永远是块宝！
儿子：妈妈，你以后不许说我娇气包！
站在厨门口看着妈妈和外婆的儿子，瞪着乌溜溜的眼珠子，表示对妈妈平时教训他的言语不满。
子佩：你这个臭小子。
子佩说着就做势去抓他，儿子早就脚底抹油，一溜烟就不见了。
妈妈：哈哈哈，看看你们哪里像母子。
突然响起一阵敲门的声音，子佩忙跑去开门。
子佩：应该是哥哥他们回来了，我去开门。

第 34 章
一家人很久没有在一起吃过饭了，饭桌上边吃边聊，现在还单着的子佩，自然成了哥哥嫂子话题的焦点，姐姐几次都没有岔开话题，妈妈也是时不时有点担心的看看默默扒着饭粒的子佩。
哥哥：佩佩，你准备一直这样单下去呀？
哥哥：这么多年了，你也该找个合适的人再组家庭了，不为自己也为孩子想想。
嫂子：对呀佩佩，你自身条件也不差，想找还不是你一句话的事，看看有合适的就考虑一下。
子佩放下手中的碗筷，抬头看了一眼哥哥和嫂子，含含糊糊的应着。
子佩：知道了哥，谢谢你和嫂子惦记！
嫂子：那么见外，我和你哥虽然人不在家，这心可时时刻刻牵挂着家里的事呢，你说是吧子鸣？
嫂子话说得亲热，子佩却听着有些不自在，尤其是她奇奇怪怪的眼神。
姐姐：哥哥和嫂子这次回来就多住几天，妈这可是盼星星盼月亮，才把你们给盼回来。
姐姐怕嫂子再说什么让子佩难过的话，有意的说起了别的。
嫂子：子瑜呀，这些年妈多亏了你和子佩照顾，这次来我们打算把妈接过去，这边......
哥哥：子瑜你也是，也不操心着点子佩的事！
嫂子话没说完哥哥就打断了她，子佩看到嫂子的脸上飘过一片乌云，一直没有说话的妈妈开口了。
妈妈：妈老了，哪里也不想去了，子鸣现在生意也做顺了，过年你爸回来就让他在家陪着我，两个老冬瓜能吃不能干，就不去给你们添乱了。
嫂子：妈，看您说的，您和爸年纪大了，身边怎么能没个人？您和爸搬过去和我们一起住，也有个照应。
看着嫂子亲热的拉着妈妈的胳膊，子佩和姐姐都默默的低头吃起了饭。
哥哥：燕儿说的是，您看爸这几年帮我打理生意，老了老了和您还两地分居了，过完年咱就搬过去，您和爸要觉得和我们住一起孩子太闹腾，就住在新房子里边，就在一个小区。
姐姐：哥，你又买房了呀？
哥哥脸上突然闪过一丝不自在，看了嫂子一眼才开口。
哥哥：嗯，你嫂子家的一亲戚介绍的，内部价格，挺划算，我和你嫂子就寻思着交了个首付。
子佩：挺好，以后升值哥就赚了。
嫂子：就你哥这脑子，别说赚钱了，就是让他去白捡都摸不着地儿！
妈妈：别光顾着说话，吃饭，菜都凉了。
妈妈看着眼前的孩子，还像小时候一样，给他们每个人碗里都堆成小山。不知道怎么了，嫂子今天话就是特别多，姐姐和妈妈各种打岔，就是挡都挡不住！
嫂子：佩佩，你那个昆明的小朋友，今年没来玩呀？
嫂子突兀的问了这么一个问题，子佩夹菜的手在半空中停顿了一下，姐姐和妈妈同时紧张的看着她。
子佩：她今年比较忙，顾不上来。
嫂子：奥，我说呢以往每年都过来的。她结婚了吗？
子佩：嗯，结了。
嫂子：也该是结婚的年纪了，女孩子呀到年龄就得结婚，有个男人疼，有个家庭才踏实。
子佩表面平平静静，心内早已经是波涛汹涌了。嫂子这几句话，也许只是顺口一说，听在子佩耳中却多了一层意思。
妈妈：佩佩，厨房还有个汤，你去端出来。
姐姐：我去帮忙。
子佩一进厨房门就靠在了灶台边，轻轻仰起头，她不想再因为这件事落泪，可是总会有些人有些事，有意无意的去撕扯她心头那块疤。
姐姐：佩佩。
子佩：姐……我没事。
姐姐心疼的拍了拍子佩的肩膀，想安慰却不知道说什么。
姐姐：嫂子，她就那样，一直都多嘴，你别往心里去！
子佩：嫂子说的是实话，好了，我端汤出去。
子佩搓了一下脸，挤出一个笑容，端起汤盆走出了厨房。
姐姐拿着勺子跟在后前，心中是一阵阵的难受，子佩给自己画好面具，每天都以假面示人，却把自己的心严严实实的封进一个箱子，就算窒息也只愿意在那个狭小的空间跳动。如果可以，她真的希望这世界可以对众生有同样的怜悯，让每个灵魂都平等的享受温暖。

第 35 章
扎马尾的丫头：今天忙什么呢？
扎马尾的丫头：天冷了，注意保暖。
子佩：哥哥和嫂子回来了，有点忙。
晚饭后一家人坐着闲聊，嫂子拉着姐姐说她的鞋子有多贵，她的上衣谁送的，这么多年过去了她一点都没变。子佩拿手机看时间，看着扎马尾的丫头发来的微信，突然有种错觉，感觉这信息是林语发的，有点唠叨却很温暖。
扎马尾的丫头：好，那你先忙。
子佩：嗯。
嫂子：佩佩，你看这是我给你买的衣服，试试喜欢吗？这个是妈的，这个是子瑜的，这些是孩子们的！
子佩：谢谢嫂子！
子佩忙放下手机接过嫂子递过来的袋子，却也不去打开。
嫂子：知道你喜欢穿休闲的衣服，试试合不合身。
嫂子说着从袋子里拿出一件黑色的安踏短款羽绒服，往子佩身上套，子佩有点不自在的伸着胳膊。
哥哥：嗯，好，挺合适！
妈妈：回来就回来，还买这些东西干啥？又不是外人。
妈妈一边收拾着大大小小的包，一边说。
哥哥：佩佩你过来坐，哥有话对你说。
子佩：哥，怎么了？
姐姐在一旁听着，心里莫名的一紧张，总感觉哥哥这次回来，像是有什么事。
哥哥：子瑜，你也坐。
姐姐：嗯。
哥哥：佩佩，哥听说了一些事，想问问你是不是真的。
子佩心里咯噔一下。
子佩：什么事哥？
哥哥：佩佩，子瑜，前些年哥走了弯路，幸亏有你们，不然我都不知道怎么活。
子佩：说这些干什么哥，都过去了。
妈妈和嫂子也坐在一边，想着子鸣那些年经历的事，眼中泪光隐现，总算是过来了！
哥哥：哥想你们都好，子瑜现在不用人操心什么，可是佩佩……
姐姐：哥。
哥哥欲言又止，姐姐更是感觉他是知道了些什么，子佩的事就他和嫂子不知道。
子佩：哥，你别担心我，我挺好！
妈妈感觉到兄妹三人的谈话气氛有点怪，借口带孩子去了房间。
哥哥：佩佩，你真糊涂呀！什么就挺好？你跟个女的不清不楚就是挺好？
哥哥情绪突然有些激动，嫂子忙坐到他身边，拉着他的衣袖。子佩的心像似被什么剜了一下，却还是静静的坐在原地，等待哥哥这场来自亲情的审判。
哥哥：看来他们说的都是真的，这几年你们一直都瞒着我，原来是这么回事……你那么多年的书都白念了？竟然为一个女人单了这么多年！
哥哥表情复杂的看着子佩，他真希望子佩出口辩解一下，告诉他这不是真的。
姐姐：哥，佩佩已经很痛苦了，你就别再说了。
哥哥：你闭嘴，佩佩走了歪路，你这做姐姐的还不去引导她，反而去替她隐瞒，太荒唐了，你以为你在帮她？你这是在害她！世上男人都死光吗？和一个女人……你们到底怎么想的？
哥哥越说越激动，子佩却只是呆呆的看着情绪激动的哥哥，脸上仿佛腊像一般毫无表情。
姐姐：佩佩她没有做错什么，我不管别人怎么看，我只有这一个妹妹，我不愿意看着她难过。再说……她们现在已经分开了，咱们就别在她伤口上撒盐了好吗？
姐姐也被哥哥的话激的有些火起，她也劝过子佩，甚至骂过，但是后来姐姐渐渐明白，这一切都不是谁的错，子佩更委屈。
嫂子：分了好，佩佩你清醒点，找个男人嫁了，踏踏实实过日子吧！我早就该意识到那个林语不正常！
子佩看着眼前两个为自己吵起的亲人，听着那一句句直击她心脏的话语，终于装不下去了，她蹭的一声站了起来，眼睛红红的吼着。
子佩：够了！她没有不正常，她没有，我不许你们说她！
姐姐忙起身抱住子佩，哥哥和嫂子愣住了，他们没想到子佩会有这样的反应。
嫂子：我和你哥这都是为你好，你眼瞅着也就四十岁了，别的不说，你就不怕孩子和家人被指指点点？
哥哥：佩佩，哥刚话说重了，你嫂子说的对呀，早些年因为我，爸妈包括你和子瑜，没少受人口舌，你不能再走这歪路！
哥哥搓搓脸，抬起头，话说的语重心长，眼睛也有些湿润，子佩也是他从小疼到大的……
子佩：哥，嫂子，我知道你们是为我好，几年前姐姐和爸妈都这么劝过我，让你们失望了！林语没有不正常，我也没有，我们只是相爱了，像所有相互吸引的人一样，我们深爱着对方……我知道，我给你们丢人了，不过以后她再也不会出现在我的生活中，她走了……你们不用担心了……
姐姐：佩佩，别说了！你没做错什么，林语也没有！
姐姐打断了子佩，她看不下去子佩在最亲的人面前这样无助，他们应该是她力量和勇气的来源，而不是压死她的最后一根草。
姐姐：哥，不管你从谁的口中听说了什么话，那个人只是不相干的人，而佩佩是我们的妹妹！
哥哥：可是……我不能眼睁睁的看着佩佩走上一条绝路，她的晚年怎么办？孩子慢慢长大，该怎么面对这一切？
哥哥痛苦的扶着额头，起初知道这件事的气怒和激动，渐渐被痛苦取代，也许他真的不该问，更不该一时冲动，在子佩失恋之后说这件事，但是他真的无法想象，子佩这几年是怎么过的，以后又该怎么办……
子佩：我知道，大家都是为我好，放心吧，现在林语走了，我也不会再爱上谁，不会再给你们丢脸！
子佩说着用力的挣开姐姐，往自己房间走去。
哥哥嫂子，姐姐同时：佩佩！
哥哥：……哥不会不管你的！
看着子佩消瘦的背影，几个人眼圈都红了。子佩听着哥哥这句话，眼泪也夺眶而出，她没有回头，像战场上落跑的逃兵一样，躲在了她自认为安全的角落里瑟瑟发抖。

第 36 章
当一件以为已经过去的事，被反复重提，总是会在旧的伤口上增添新的痛。大家都是为自己好，而自己却不知自己该怎样才好！子佩回到房间，锁上门，把自己包在被子里，不想理任何人，一直到门外不再有敲门声。
姐姐：佩佩。
姐姐发来微信。
姐姐：哥，他……
子佩：姐，我知道哥是为我好。我睡一觉就好了，让妈别担心，我没事。
子佩拿起手机给姐姐回了信息，有些伤痛只能自己扛，虽然她知道家人们从未放弃过自己。哥哥之所以提起这件事，是因为他心里真的不想子佩成为别人眼中，口中的异类。
姐姐：我今晚不回，在妈屋里，会没事的昂。
子佩：嗯，会没事的。
姐姐看着子佩紧闭的房门，闷闷的坐在沙发上，哥哥一支又一支的抽着烟，谁也不吭声。嫂子见兄妹间聊的不愉快，也借口坐车累，早早回了房间。
哥哥：子瑜，佩佩真回不来了吗？
哥哥：你们怎么不早告诉我？
姐姐：这么多年了，你在家呆过几天？给我们打过几个电话？
姐姐：本来佩佩现在已渐渐从那件事中走出来了，你现在回来兴师问罪？是，我这个姐不称职，没照顾好她，让她受了很多苦。可是哥你呢？她需要支撑的时候你又在哪里？现在你就是嫌她给你丢人了？我不嫌，不论她做了什么，都是我的妹妹。就像哥当初一样，就算你被全世界的人唾弃，我和佩佩都默默站在你身后，因为你是我们的哥哥！
哥哥猛吸着手中快燃到尽头的烟，那张和子佩有几分神似的脸在缭绕的烟雾中，像一个被神名诅咒了的生灵，痛苦的挣扎着。
哥哥：子瑜，我知道这些年我只顾着自己，只顾着赶路，忽略了身边的亲人。可是……佩佩她不应该这样的，她该有更美好的人生不是吗？她那么善良，那么优秀，为什么要因为这样一段不伦的感情，孤孤单单的过下半生？
姐姐吸着鼻子，其实她知道哥哥突然之间知道这件事之后的心情，和自己当初一样接受不了，他们都是想保护自己想保护的人，让她不受伤而已。
姐姐：哥，她们没有罪，也没有错，没有人规定女人就必须要嫁给男人才能生活。喜欢一个人是偶然相遇，便好像相识已久的心动，是习惯于一句平淡问安日久生情的绵长，也是众里寻她，不惜空度华年的等待，只和爱有关！
哥哥：你说的这些我都懂，可是这条路太难走了，佩佩她……
姐姐：哥，社会对她们已经够残忍了，我们就不要再以各种名义去说教，让佩佩做自己。她承受的比任何人都多，这一年她怎么过的我最清楚，外界的压力，家庭的压力，真的快把她压垮了。
哥哥扔掉烟蒂，揉着泛红的眼睛，想着自己之前一走就是三四年没有音讯，回来之后一直顾着自己，没有关心过身边任何人，愧疚油然而生。他心中子佩还是那个小小的跟屁虫，成天在自己屁股后面，一转眼自己已经四十，子佩却在本该安稳的年龄，这样漂着……这样的转变让他真的难以接受。
哥哥：子瑜，我需要点时间去消化。佩佩真的就不可能再和别人组成家庭了吗？
姐姐：她和林语在一起七年了，虽然现在分开了，但是佩佩心里那扇门，要再为别人开启太难了。
哥哥和姐姐说话的声音虽然隔着道门，子佩却听得字字清晰，她拉起被子蒙着脸，泪水顺着眼角落下，湿了她耳畔的头发。为什么她会喜欢上一个女人？为什么会是她？难道自己真的病了？闭上眼睛眼前全是错杂的画面，她坐起来揉着自己的一头乱发，把目光落在了书柜里的一瓶红酒上。
子佩从来不喝酒，也不知道醉是什么滋味，是不是真像别人说的，一醉解千愁。那是一瓶在超市买东西兑换的廉价酒，包装精美，入口却又涩又苦，她仰起头猛的几大口下去，半瓶就没有了。
子佩渐渐觉得脸在变大，头在变重，好像浑身血液都在倒着流，脚下像踩在棉花上，深一脚浅一脚。她摇摇头，头上就像被扣了个东西，怎么也甩不掉，意识也渐渐在混乱。
子佩：今天还没给小雨打电话，对，现在打，不然她会着急。
子佩：怎么在停机，我给你缴了话费的呀……
子佩倒在床上，摸出电话一边拨号，一边自言自语。
子佩：发微信，嗯，发微信。
子佩嘴里念着，点开的却是扎马尾的丫头。

第 37 章
子佩：小语，你怎么不理我？
子佩按着电话，发一段语音。
扎马尾的丫头：你……
对方回的是文字，显然她被子佩这称呼听懵了。
子佩：小语，你不要生气昂，我就是想试试，醉是什么感觉。
扎马尾的丫头：你喝酒了？
子佩：小语，又到冬天了，你要帮我捂手的。
其实扎马尾的丫头现在说什么，子佩应该都看不见，也压根儿没看，她只是自顾自的对着电话，说着她想说的话，也许是真醉了，也许……只是想借口去触摸心底的那个影子。
扎马尾的丫头：你怎么了？发生什么事了吗？你为什么喝酒呀？
子佩：我头好晕，要抱抱，嗯，抱抱。
对方秒回了好多个拥抱的表情。
语音呼叫，叮咚声响了几声后子佩迷迷糊糊点了下接听。
子佩：小语，终于肯打电话给我了，我好想你！
很多相爱的，爱过的，错过的人，听到心中久压的一句，好想你，都会潸然泪下。子佩也是被自己这句酒后的话，惹的红了眼睛，有些哽咽。想念这个东西很奇怪，有时是因为那个人想见不得见；有时候是，明明那人就在面前，抬手就能摸到她的眉她的眼，十指还在紧扣着，人还在怀里，思念却已经涌至心头；有时候是，明明刚说了再见，却好像你还没有来过……
扎马尾的丫头打来了语音电话，却迟迟不吭声，只是静静听着子佩在电话这边自言自语，偶尔应一声证明自己在听，也许和醉酒的人聊天，不用说，听着就好，因为好像插不上话！
子佩：你知道吗？我哥回来了，你猜他和我说什么了？他劝我嫁人呢！你说我怎么能嫁人呢？我有个你呀！嗯，我有你……
扎马尾的丫头：嗯。
子佩：我有个哥哥，你知道吗？嗯，我有个哥哥。他比我大四岁，他是我小时候最崇拜的人，我小时候就爱偷偷跟在他屁股后面……偷偷拿他的小说来看，金庸、琼瑶…字都认不全。
子佩：你一定不知道，他那时候有多优秀，女生就喜欢和他玩……可是后来，他变了，变得我不认识了。小语，哥他变的不再是我熟悉的那个人……
子佩：他跟人合伙办工厂，赚钱了……他去赌钱，还和一个女人好上了，他要和嫂子离婚……渣渣，可是他是我哥！他吸'毒，你知道吗小语？那种白色的粉末！
子佩小声的对着电话说着，好像怕别人听到一样。
扎马尾的丫头：嗯，我在的，我在的……
子佩：你的声音……一点都没变，小语没变。白'粉你知道吗？他们说那是极乐粉，能让人忘记一切烦恼……哥要很多钱。积蓄没有了，借！借遍了认识的人，贷款，对贷款，好多钱……几十万！还有高利贷，是黑社会的人……房子卖了，车子卖了……后来他走了，谁都不知道他去哪里了……
子佩：嫂子带着孩子回了娘家，爸爸的头发一夜就白了，真的……一夜头发就白了。
子佩倒在床上，意识越来越模糊，她把脸贴在手机上，断断续续的说着哥哥。她以为自己是在和最爱的人，说着最亲的人。
子佩：我不信，哥那么骄傲的人，会因为钱去求人，我不信他会沾染上那东西，我不信他会丢下爸妈，丢下孩子和嫂子……我真的不信！但是，他真的走了，消失了，无影无踪！爸为了帮他还债，到处去打工，可是他已经六十岁了呀……
子佩在电话这头，呜呜的哭了起来。
扎马尾的丫头：别难过，都过去了！
子佩：小语，你别不要我……你不在，我的生活是黑白的……可是三年前哥回来了，他回来了！
子佩：哥他回来了……
子佩开始有些语无伦次了，眼前的场景不断的在变化，一会是哥跪在爸面前，爸拿了一根棍子却始终没打下去，子佩抱着爸爸的腰，让他不要打。哥哥把左手的小拇指砍了，血一直再流……哥哥跪在地上，子佩拉着他大声的哭喊。一会又是林语，手里拎着糕点盒子，是子佩爱吃的蛋糕，笑吟吟的站在她面前……转眼却又是林语穿着大红嫁衣。
扎马尾的丫头：你还好吗？
对方有些着急，子佩却昏昏沉沉的在那些乱七八糟的画面间穿梭……

第 38 章
宿醉的感觉除了头疼，还是头疼，子佩习惯的拉开窗帘，玻璃上有一层薄薄的雾气。抬手擦拭，一阵沁心的冰凉，从她的指尖迅速漫延到心脏，她不由的打了个寒颤，透过手指扫过的地方，依稀能看见窗外白乎乎的霜。
子佩：冬天真你来了……
子佩一边喃喃念叨着，一边穿好衣服，拍拍脑袋准备出去，毕竟哥哥嫂子在，虽然昨天的聊天很不愉快。
妈妈：佩佩，起了吗？你上班要迟到了。
门外传来妈妈的声音，子佩忙过去把门打开。
子佩：妈，我睡过头了。
妈妈：脸色怎么那么难看？快去洗漱早餐好了。
子佩：嘿嘿，没事的妈，刚睡醒就这样。
妈妈看着子佩对她笑，心里一阵难过，她知道这孩子昨晚不好过。子佩憨笑着抓抓乱蓬蓬的头发去洗脸，妈妈转身时轻轻叹了口气。
早餐时，饭桌上特别安静，姐姐在房里接电话还没出来，儿子胡乱吃了几口就抓起书包跑了。桌上就剩下哥哥嫂子，妈妈和子佩。嫂子抬头看了一眼三个低头吃东西的人，也默默低下了头。
妈妈：子鸣，你和燕儿多吃点，在外面忙的，早餐怕是都很少吃。
嫂子：谢谢妈，谁说不是呢！经常早餐午饭一起吃。
妈妈开口打破了这有点尴尬的气氛。
子佩：哥，你和嫂子慢慢吃。妈，我走了。
妈妈：再吃点你，吃那么一点点。
妈妈永远都觉得孩子吃的少，既便是早餐，稀饭也要用大碗，她才会觉得孩子能吃饱。
嫂子：对呀佩佩，再吃点，让你哥送你。
子佩：嫂子，我吃饱了，不远我走路去就行。
子佩说着拿起手机，抓起双肩包，就往外走。
哥哥：佩佩，等等我送你。
哥哥放下碗筷，起身时眼睛却有点湿润，子佩背着包的背影，依稀她少年时的模样，也许她才是真正活的率性的人，因为她心里永远住着一个，白衬衫，双肩包，对一棵小草都会怦然心动的少年！
哥哥：佩佩，昨晚……是哥过分了。
子佩：哥，别这么说，你说的都是实话。
哥哥：子瑜说的对，别人和我没关系，但你是我妹妹，是我至亲的人……
子佩：哥，我从来没觉得自己是同性恋，我不讨厌男人。但是，我碰到的那个让我心动，那个一笑一颦都能左右我心情的人，刚好和我同性别。姐姐劝过我，我和爸妈吵过，我自己也挣扎过，可是感情终究不是开关，我做不到随意去切换off或者on……
上车后哥哥先开口道歉，子佩真觉得哥哥或者大家都没说错，可是，她去不能按照他们说的正确的路去走。
哥哥：我不知道你失恋了。
哥哥一边换着档，一边朝子佩歪歪头，表情有点调皮。子佩对哥哥这样的表现有点始料未及，原本以为自己一番言论之后，哥哥会更加苦口婆心的说教，结果他却是这么轻描淡写的，问自己这么一个问题。子佩知道哥哥的用意，心里暖暖的，她也朝哥哥耸耸肩，一副无奈的表情。
子佩：被甩了。
哥哥：不是吧？佩佩你那么逊？
子佩：没办法，她要结婚生孩子！
哥哥：真是的，我妹这么优秀，就让林语后悔去吧！
哥哥：我前年见过她的对吗？这小丫头片子，敢甩了我妹，我跟她没完。
子佩：嘿嘿，哥，你是要帮我打架吗？
子佩笑着眼睛却是湿的。
哥哥：想当年，哥可是打遍二中无敌手！
子佩：因为当年的二中女生比较多。
哥哥：嘿嘿，那你哥我也是当年二中的百花丛中最帅的绿叶！
子佩：我哥最帅，现在也帅。
哥哥：现在哥是中老年妇女心中的偶像。
子佩：哈哈哈，中老年妇女都喜欢小鲜肉，小姑娘们才喜欢老腊肉。
哥哥：这孩子，尽说实话。
兄妹二人渐渐又回到了轻松的状态，就像之前的事从没发生过。
子佩：哥，你和嫂子现在好吗？
哥哥迟疑了一下才回答子佩的问题。
哥哥：挺好，你嫂子跟我遭了不少罪，现在日子过的去了，她脾气不好我尽量的顺着她。其实她人不坏，就是一张嘴不讨人喜欢。
子佩：我知道哥，这些年她对你也是不离不弃，好好待她。
哥哥：我会对她好的，我能翻身也亏得有她帮衬着，我一大老爷们多大的苦难都忍过了，还忍不了媳妇儿的臭脾气？
子佩：哥，你成熟了！
子佩看着哥哥依旧棱角分明，眉间却积起沧桑的脸庞，觉得从前那个让她崇拜的哥哥又回来了，浴火重生的他，有了男人该有的气度和担当。
哥哥：哥是老了。
哥哥说着伸手，像小时候一样揉了揉子佩的头。
车子到了子佩单位大门口，哥哥看着子佩下车，那瘦小的背影在他视线中消失后，低头趴在方向盘上，默默的念着。
哥哥：佩佩，哥不会让你受苦的！
子佩走进办公室，坐下之后习惯的拿出手机看了一眼。
扎马尾的丫头：你好点了吗？
子佩一点开未读信息，昨晚的聊天记录，把她惊呆了。天啦！自己都干了什么？语音通话时长达六小时，还是和一个名字都不知道的人！点开一条自己发的语音，竟然把对方当成了林语！那六小时的通话过程中，自己又说了些什么？太丢人了！她想回对方一条信息，又怯怯的缩回了手。

第 39 章
扎马尾的丫头：你还好吗？
扎马尾的丫头：？
子佩：嗯，好。
子佩回信息时有点心虚，谁知道那六个小时的通话中，自己都说了什么说不得的话！
扎马尾的丫头：你，不想跟我说点什么？
子佩：说什么？
对方发来一个调皮的表情。
扎马尾的丫头：比如，昨晚……
子佩：昨晚，昨晚我喝多了。
扎马尾的丫头：噢，然后呢？（抠鼻子）
子佩：然后，然后就睡着了。
子佩感觉自己有点脸红，把对方当成林语，肯定说了很多肉麻的话。
扎马尾的丫头：噢，这样啊？那昨晚喊着要抱抱的人肯定不是你！
子佩：你
子佩感觉脸一热，不知道怎么回她，丢死人了。
扎马尾的丫头：我怎样？
子佩：我，都说什么了？
扎马尾的丫头：这个嘛，说的太多，有的话我不好意思说！（偷笑）
子佩：到底说了些什么？
扎马尾的丫头：比如抱抱呀！亲亲呀！还有
子佩：还有什么？
子佩感觉自己就差找个地缝钻进去了，害怕听，却又那么想知道自己到底说了些什么。太丢人了，想了想，子佩还是把昨晚的记录给删除了。
扎马尾的丫头：你说
子佩：你倒是说呀！
扎针尾的丫头：你说你好想我，说你爱上我了，说你不能没有我，还说自己要嫁给我！
子佩：胡说！
扎马尾的丫头：还不止这些呢，还有更过分的！
子佩：你乱说！
子佩慌乱的在屏幕上打了几个它，抬起头想看看窗外，却发现几双眼睛在盯着自己，看她脸颊绯红，又同时颇有深意的看向她的手机。
ABC诸君同时：子佩，小佩佩，哈哈哈有情况哦！
子佩：有什么情况，八卦！
A：透露一下！
B：对呀，什么网站？分享一下。
子佩：你们还能不能再猥琐点？
子佩抄起桌上的杂志，朝着几个凑在一起的脑袋砸了过去。
电话铃声响起，是蚊子，子佩起身去走廊接电话。
子佩：喂，最近死哪儿去了？
蚊子：你更年期呀？这么暴躁？
子佩：你才更年期呢！
蚊子：我最近忙呀，老王下队去了，我照顾两个孩子，俩老的又轮番生病，我都要瘦死了。
子佩：恭喜恭喜，现在几斤？
蚊子：147.5
子佩差点被自己口水呛到。
子佩：姐姐，那叫瘦了？
蚊子：我们应该学会为生活中的小惊喜欢呼，147.5和148相比，好歹也瘦了0.5斤。
子佩：你太容易满足了。
蚊子：咱家老王还给我奖励了一盒巧克力呢！
子佩：你能不能别老王老王的，容易绿！
蚊子：去去去，这都是跟谁学的。你呢，最近怎样？
子佩：老样子了。
蚊子：听着像是有事呀这语气！
子佩：你是我肚子里的蛔虫呀？
蚊子：说说吧，知心姐姐在这儿呢。
子佩把自己如何喝醉酒，又怎么错把XYD当成林语，通了几小时语音电话的事和蚊子说了一遍。
蚊子：哈哈哈……你完了妹子！
电话那头的蚊子哈哈大笑，子佩没好气的要挂她电话。
蚊子：哎哎，别挂别挂，那个丫头怕是对你真的有意思。
子佩：瞎安排什么？人家有女朋友。
蚊子：意思她要单身你可以考虑？
子佩：不和你扯了，收拾下下班了，管好你家老王吧！
蚊子：听着怎么这么别扭，什么叫老王吧？
子佩：你说的昂，和我没关系！
子佩挂了电话，看着扎马尾的丫头发来的信息，犹豫了下回了她一句。
子佩：对不起，昨晚我喝多了，不管对你说了什么冒犯的话，都希望你别介意。
过了一会对方才回了一条。
扎马尾的丫头：我知道，林语是你女朋友吧？好羡慕她，有个这么爱她的人。
扎马尾的丫头：还有，其实你昨晚什么都没说，我故意逗你的。
子佩：真的？那通话六小时……
扎马尾的丫头：我是听你喝了酒，话也讲不清楚，就打给你让你使劲发牢骚，本想窥探点你的秘密，谁知没说几句就只听见呼噜声了。
对方说她打呼噜，子佩又是一阵脸红，幸好只是打呼噜。
子佩：我才不打呼噜呢！
扎马尾的丫头：后来我也睡着了，电话通到自己断掉。
子佩：谢谢你！
扎马尾的丫头：怎么谢？
子佩：你想我怎么谢？
扎马尾的丫头：我想你，嘿嘿，算了以后想到了再告诉你！
子佩看着屏幕上的文字，突然觉得这个人也不是那么讨人厌，而且有时还很可爱。虽然有时候感觉不着调儿，说话皮的像个小混混，但是她却能适可而止，在陌生与熟悉之间，给子佩一种不远不近的温暖，什么都不是，却又感觉什么都是！

第 40 章
哥哥在家住了不到一个礼拜，就呆不住了，惦记着生意。晚上吃完饭，坐在沙发上闲聊，哥哥告诉妈妈他和嫂子要回去。
哥哥：妈，我和燕儿明天就走了，那边忙不过来。
妈妈：没事，你们忙你们的。
嫂子：妈，您和我们一块过去。
子佩感觉嫂子这话不仅是说说，她是真想要妈妈跟他们过去。妈妈还没开口，哥哥就先出了声儿。
哥哥：燕儿，妈在这儿住习惯了，就别让她来回跑了，过完年让爸也回来，忙了一辈子也该歇歇了。
子佩看着哥哥的表情，有些不自在，他目光避开嫂子，而嫂子的脸色开始变的不好看。
子佩：哥……
子佩一句话没说出口，就被嫂子打断。
嫂子：于子鸣你少在这儿给我装孝子，咱来时怎么说的？
子佩和妈妈诧异的看着一脸愤懑的嫂子，和垂着头的哥哥。
哥哥：燕儿，这事就这么着了，别再说了。
嫂子：不行！于子鸣你今儿不把这事捋顺了，我和你没完！
嫂子不依不饶，激动的站了起来。
妈妈：都别吵了！到底是什么事？
子佩很少见妈大声说过话，嫂子也是一愣。
嫂子：是这么回事，我和子鸣在那边又买了一套房，就想着让您也搬过去，咱一家也就团圆了。来时说好的，把您接过去然后把这边的房子卖掉，可是他现在又改变主意！
子佩这才听明白嫂子的话，说是想把这边的房子给卖了，其实是害怕爸妈以后留给自己，到底还是走到了这一步…
哥哥：够了燕儿，这房子是爸妈买的，我们没权利卖。
嫂子：那爸妈老了谁养？真新鲜！谁家的房子不是留给儿子的。
子佩突然觉得自己站在这里都有点尴尬，对，她是嫁出门的女儿，这些年她一直住在家里，就算她不想从爸妈这儿得到什么，嫂子心中也不免有些不舒服。
子佩：哥，嫂子，我明天就搬出去，妈要愿意跟你们走也挺好，爸也有个照应。这房子反正也闲着，卖就卖了吧！
嫂子：佩佩……我不是那意思。
妈妈：佩佩，你哪儿也不准去，这儿就是你的家！
妈妈听明白了媳妇的话，心头一疼，呆呆的坐在沙发上，一字一句的说着。
哥哥：佩佩，你哪儿也不要去！
哥哥：燕儿，不要太过分昂！
嫂子：我过分？于子鸣我过分？你现在的一切哪儿来的？你的房，你的车，你的事业谁帮你拼下的？你说我过分？
哥哥：我知道这些年你跟着我受苦了，我能翻身也都是你跟我拼出来的，但是，我不能所有是事都由着你的性子。佩佩是我的亲妹妹，这房子是爸妈买的，我们能住她就能住。
嫂子：长本事了昂于子鸣？忘了你当初怎么可怜巴巴的求我不要走了是吧？如果没有我，没有我娘家的支持，你能这么快翻过身？你怕是到今天还在南方某个工厂的车间里做油漆工吧！
嫂子的话一字一句都直戳到一个男人最痛的地方，他頺然的靠在沙发上，仰着头，双手捂着脸半晌没出声。妈妈却已经默默的流起了眼泪，子佩从没想过，这电视剧般的桥段会真出现在自己身上，她不知道怎样才能让这一切平静……
嫂子：佩佩，嫂子也不是针对你什么，做为于家的儿媳，我的名字也是写在你们老于家户口本上的，这房子我有权利去分配。
子佩苦笑一下，再次觉得自己的人生是那么讽刺。
子佩：嫂子，我的名字早不在于家的户口本上了，我没有权利也没有立场参与你们的家事，我也从没想过从爸妈这里得到什么。你和哥走到现在不容易，这个家能撑起来不容易，求你们别再因为我吵架，我想你们好好的！
哥哥：佩佩，你永远都是老于家的一份子，什么都别管，这房子我是不会卖的！
嫂子：好！好啊于子鸣，你们母子情深，兄妹情深是吧，我是个外人！这日子没法过了！
哥哥：没法过就不过，我也受够了！
妈妈：子鸣，你闭嘴！
嫂子：好，你有种于子鸣，你当年吃喝嫖赌毒，五毒俱全，欠下一屁股债几年连家都不敢回。我求我爸妈看在外孙的份上不计前嫌帮你起步，我为了你这个背着我和别的女人鬼混的男人，去帮人洗脚……就是想让你有天能再站起来！你现在和我说受够了？
哥哥：够了！燕儿……
哥哥像被刺激的困兽，隐忍的怒吼一声，子佩看着眼前情景，心中苦涩无奈，不知不觉中自己再次成了这场家庭战争的源头！

第 41 章
嫂子：说到你痛处了是不是？于子鸣我告诉你，离了我和我的家人，你现在还是一个寄人篱下的穷光蛋！
子佩：嫂子！
子佩声音有些颤抖的喊着，不是制止更多的是恳求，恳请她不要再去揭那些痛苦的疤。
子佩：你为哥做的一切不光他不会忘，我们全家都不会忘，过去的事我们再不提好吗？哥他已经知道错了……
嫂子这一句句话现实而尖刻，羞辱的是哥哥，却让妈妈和子佩跟着痛，毕竟那是一道深入骨骼的伤，经不起反复去剥开疤痕！
嫂子：没你什么事！
嫂子毫不客气的怼了回来，子佩差点转身离开，可是看着老泪纵横的妈妈，她又不忍心。
哥哥终究是没忍住，缓缓站了起来，他面对嫂子，看着这个陪他走过人生最艰难的路程的女人，此时她的脸因为怒气变得扭曲。这种种都是自己欠她的，他的家人从没做过任何伤害她的事，他有点绝望的对着嫂子深深鞠了个躬。
哥哥：燕儿，谢谢你和你家人对我的帮助，走错的路我不能重回起点去改变什么，错过的事也一直都在你我心里铭刻着，你不会淡忘我更不会！这几年我尽力的去弥补，事事不敢悖你的意，不是因为我害怕失去现在拥有的一切，而是觉得前些年我真的对不起你，我不但没有像一个男人一样去负担家的重量，反而因为膨胀的私欲几乎毁了这个家。我不配为人夫，不配为人父，更是愧为人子……
哥哥说着哭着，这样一个经历过人生大起大落的男人，在三个他至亲至爱的女人面前，哭的像孩子。
哥哥：我尽力的去做回一个好爸爸，好丈夫，好女婿，却唯独忘了去做一个好儿子。每年春节我都陪着你家人过，给爸妈给点零用钱要经过你批准，给你的爸妈每年过生日都宴请亲朋，我却从不敢提及爸妈的生日……连悄悄给他们买点东西我都不敢！你对爸妈随时可以甩脸子，只要你不高兴，因为我做错过，所以我忍着，爸妈也跟着忍着……妈，儿子对不起您和爸！
哥哥扑通一声跪在妈妈面前，声泪俱下。
妈妈：别说了，别说了孩子……
子佩：哥……
子佩实在不忍看眼前这一切，别过脸看向别处，眼泪却不停的涌出眼眶，在腮边慢慢变凉。人生到底是谁在异演？是不是只有苦情的戏码才能赚足观者的眼泪？那演员真正的悲喜又有谁知道？哥哥和自己，都在人生路上，走的那么不寻常，走的那么隐忍，走的那狼狈！一次失足，是一生的捆绑，因为错过所以没有决定权，没有话语权……多么痛的领悟！
哥哥：让我说妈，让我说……我不该让您和爸在风烛残年为我的过错买单，我不该让爸顶着一头白发还为我赚钱还债！妈，儿子不孝……让您和爸跟着受罪了，儿子不孝……
妈妈哭着把哥哥搂在怀里，像很多年前他受了委屈，总在妈妈怀抱中寻求安慰，妈妈的怀抱永远是孩子最温暖的依偎。
嫂子眼睛也湿了，也许她只是心里不平衡，如果她不爱这个男人，又怎么愿意为他不顾家人反对，不顾一切的去赚钱帮他重新开始？看着他哭泣的样子，不禁心乱如麻。
嫂子：于子鸣，你还有点男人样吗？
哥哥：燕儿，我们离婚吧！房子车子银行卡都给你，我什么都不要！我欠你的我会用自己的方式去还！
哥哥缓缓抬起头，目光坦然的看着嫂子，哭过之后他的眼睛泛着血丝，却干净清明了不少。他这一句话让屋里气氛顿时凝结，反应过来的子佩忙上前，拉着哥哥。
子佩：哥，你在胡说什么？
嫂子看着哥哥的眼睛，那是她多年不曾看到过的坦然和坚毅，心一阵阵的刺痛，这个男人居然要和自己离婚？
嫂子：于子鸣，你再说一遍！
哥哥：离婚！
嫂子：你的良心不会痛么于子鸣？妈，你看到了吗？他要和我离婚！
嫂子流着泪，手指指着哥哥，转头看向妈妈。
妈妈：子鸣，你们别吵了，妈跟你们走，房子卖了吧，我也没想过要把这房子留给佩佩，她会有自己的生活，也会有自己的去处。
妈妈擦了擦眼角，疲惫无力的说着，哥哥已经是不惑之年，她不能眼瞅着她的另一个孩子也没有了家！
哥哥：妈！
哥哥：儿子前半辈子都在依靠，剩下
这些年您就让我自己去做一回主好不好？
嫂子哭着跑出了家门，也许，这真不是她想要的结果！
子佩：嫂子！
子佩：哥，快去把嫂子追回来！
哥哥看着夺门而出的人，定定站在原地，想去拉住她，脚却像生了根一样，拉扯不动。
子佩抓起嫂子的外套跑了出去，自己却只穿着一件薄毛衣。

第 42 章
子佩：嫂子。
子佩追出门，看着眼前这女人的背影，突然觉得她也是个可怜的女人。她为自己深爱的人付出了太多，却在这过程中慢慢丢了自己，也许她真的什么都不想要，只是想证明她很重要，正因为之前她在哥哥的世界里不那么重要，她心里深深结下了个死扣。
子佩上前一把拉住了嫂子，那双泪眼在寒风中，让她动容。
子佩：嫂子，哥他只是气话，你别生他的气了。
嫂子：他说要离婚，佩佩，你哥说要和我离婚！
嫂子哭着蹲在了地上，剥去强势的外衣，她此刻只是一个在寒风中瑟瑟发抖的小女人。子佩轻轻的把手中的外套披在嫂子身上，拍拍她的肩陪她蹲着。
子佩：嫂子，你和哥那么难都过来了，他才学会珍惜，请不要放弃他。
嫂子：佩佩你知道吗？我真的很爱子鸣，就算他背着我跟别的女人鬼混，就算他一无所有我还是爱他……
子佩：我知道，嫂子，我都知道。
嫂子：当年他和别的女人在一起，被我碰到，我和那女的吵起来，他没有护着我。我生气回娘家，他来叫我回家时，只问我要不要回来……大家都劝我，说他不爱你，离开他我会过的更好。可是，我狠不下心，我舍不得！
嫂子哭着，说着，仿佛把压抑了许久的话都要一次说完，子佩拉她坐在路边的台阶上。此时，嫂子需要的是一个听客，也许倒出了堆积的尘垢，她的心才能试着去找到平衡。
嫂子：不怕你笑话，我就是愿意为他生为他死，他赌博，大把大把的钱往外送，他吸毒吸到债台高筑，我还是愿意跟着他。他离家出走，我想方设法的打听他的音讯，不顾家人的反对跑去他身边。住阴暗的出租屋，上十二小时的班……这是我从没想象过的生活，但是我愿意，只要能和他在一起！
有时候抛去刁蛮和尖刻，嫂子真的让人佩服，至少在这件事上，她做到了许多女人做不到的。
嫂子：他在我心中就是神，我要让他重新找回那份自信和骄傲！我厚着脸皮去求爸妈，我想尽一切办法去赚钱！你知道吗？我也是市卫生学校毕业的优等生，为了让我深爱的男人，重新站在让人仰视的地方，我却背着所有人去帮人家洗脚……
子佩：嫂子，你受苦了！
这句话是由衷的，子佩不知道怎么去安慰她，爱情这东西就是没道理，有时候明知道对方就是个渣渣，可你就是爱，有时候明知对方没那么爱自己，可你仍然愿意奋不顾身。她知道哥哥早些年心里一直装着另一个人，也许那时他真的不爱嫂子，可是现在，哥哥心里是真的有嫂子，只是他爱的太晚！
嫂子：可是现在……他天天围着我转了，对我言听计从，我反倒觉得少了什么……我再无理他都能忍，于是我说话一天比一天难听，每一次都说让他最痛的话……
子佩：嫂子……
子佩理解嫂子这种心情，女人总会在生活经历了风雨之后，依然渴望自己的爱人，还是在春风里浅笑的那个少年。可是现实中的爱情却是像爬山，上山时不管再累，却还是细心留意着每一处风景，前行的每一小步都觉得意义非凡。可是，一旦登临顶峰，在短暂的喜悦之后更多的是疲惫，渴望的风景一览无余，却因为在漫长的来路上，耗尽了所有激情和精力而感觉空乏，连灵魂都觉得无处安放。一生很长，最好的爱情应该是两个人挽着手一起爬山，一起享受过程中的辛酸与美好，等爬上顶峰少年人已白了头，然后一起背靠背在山顶上懒懒数回忆；而不是你在山顶，我用尽全力去追，最后上了山两人却无言，因为我来的路你不懂！嫂子在这样一段感情中付出太多，她用自己的坚持终于跟上了哥哥的步伐，却也在这过程中失去了爱的乐趣，她现在拥有的，也许不是她真正想要的，而那个让她奋不顾身的少年却再回不到当初。
嫂子：佩佩，我也不知道我是怎么了……我不想这样的！
嫂子缩着头双手反抱着自己的肩，感觉那么无助那么孱弱。
子佩：你还爱哥吗嫂子？
嫂子：爱……佩佩我是不是真的很过分？
子佩：嫂子，咱们是一家人！如果你还爱他，就再给他一次爱你的机会。
嫂子：其实我知道，早些年他心里没有我，我害怕现在他对我的一切，都只是因为感激，都是被道德捆绑下的必须。
子佩：嫂子，其实我要是你，我绝对坚持不到今天。可是你明知道这一切，却还是守着他，那现在就这样结束了你甘心吗？他的成长慢了二十年，他的爱也许正在发芽，嫂子，你心里的不平衡，不安全感我都理解，好好对自己，也好好对你深爱的男人。
子佩拉着嫂子的手，特别真切的表达自己的看法，她从来不觉得自己是个会说教，看得开的人。也许，人面对别人的情感时都是专家，面对自己的心结时，智商却永远欠费！
嫂子：我就想他的眼中只有我一个，包括孩子的醋我都吃……
嫂子的情绪慢慢平静，絮絮叨叨说着她和哥哥的琐碎，有伤心的，有甜蜜的，哭一阵笑一阵。姑嫂两的第一次长谈是在这种情况下，这是两个人都没想到的，子佩一直觉得嫂子太难接近，其实这世上的人谁又不是戴着面具活着呢？就像自己，就像很多人，不为人知的一面永远只留给自己和懂自己的人。
寒风透过单薄的毛衣，子佩浑身好像被凉水浇着，她缩缩手突然想起林语。
林语：来，我给你捂捂手，吹吹，还冷吗？
林语：傻瓜，天冷出门要戴手套，口罩，围巾！
子佩：那我就成一个球了。
林语：滚到我怀里来！
……
也许她也是爬山爬累了！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
2019年的第一天，18年心真的有点累，希望把所有不愉快都留在过去的一年，新的一年祝福所有的朋友，所有相信过爱情的人，得偿所愿，事事顺心！

第 43 章
争吵结束后，一切都变的平静，嫂子没再提房子的事，哥哥也再说离婚这个话题。第二天早晨，哥哥却留了封信，离开了家。嫂子把信拿给妈妈和子佩的时候流着眼泪，嘴角却在上扬。
子佩上班的路上，一边看着萧瑟的街景，一边在心里反复着哥哥那封信的内容。
哥哥：燕儿，这么多年我知道自己对你不够好，让你受了很多委屈，吃了很多苦。我也知道，你过不去以前那道坎，我自己也过不去……以前是你用爱，用心护着我，以后换我来守着你好不好？我知道现在的我配不上这样一个敢爱敢恨，愿意倾尽所有，为爱人撑起一片天的你。所以请给我点时间，让我像个真正的爷们儿一样站在你面前！也希望你能给我机会，让我认真的追你一次，以前都是你主动，现在换我主动，从今天开始。余生不长，但足够我证明自己，也希望够你淡忘我昨天的不好，去接受一个全新的我。别担心我，我会每天给你打电话，照顾好自己和孩子，等我回来！爸妈年纪大了你多担待点，他们受了一辈子苦，总觉得孩子碗里稀，把最好的都留给孩子，现在该是我为他们遮风挡雨的时候了，帮我转告他们，他们的儿子会真正的长大。子瑜和佩佩也是我最亲的人，佩佩她走了一条不寻常的路，子瑜说的对，我们应该是她可以依靠的臂膀……
也许这次哥哥真的长大了，虽然他成长的过程中经历了太多，但他终究是站了起来！嫂子自己回去了，子佩看得出，嫂子的眼中燃起了一种从未有过娇羞和希冀。妈妈虽然心疼哥哥，可是谁的路就要谁去用脚丈量，哪怕是跪着，也必须自己去经历，别人无法替代。一切仿佛都是最好的安排，经历了这件事，子佩对自己以后的生活也有了打算，她给姐姐和蚊子打了电话，让她们帮忙留意合适的出租房，自己也该是离窝的时候了。
中午快下班的时候，办公室来了一个快递小哥，手里捧着一盆仙人掌，在众人注视下有点羞怯的开口问。
快递小哥：请问，哪一位是子佩女士？
办公室诸君：她！
他们将手指向子佩。
子佩：是我。
快递小哥：麻烦您签收一下。
子佩看着眼前浑身长刺的绿色植物，下意识的皱了下眉头，伸手接了过来，签完字顺手拿起小花盆边上的卡片，可爱的同事们异口同声的念出了三个字母XYD，惊的已经走到门口的快递小哥慌忙回头看了一眼，确定这叫声与自己无关后才转身快速离开，一大早的这里的人怎么就这么兴奋？！
其实这些人真的很可爱，有的自私，有的抠门，有的话多，但是他们也都很真实很善良。都说小格子间里的人情冷暖，就是一部活生生的社全谣，其实社会有黑暗的一面，就会有温暖的一面。
子佩：一群神经病！
子佩白了同事们一眼，把卡片扔进花盆，低头拿起了手机。
扎马尾的丫头：你躲着我干嘛？
……
扎马尾的丫头：两三天了也不出来冒个泡！
……
扎马尾的丫头：敲敲门！有人在家吗？
扎马尾的丫头：我店里新到一批多肉，很抢手哦！（得意的表情）
……
扎马尾的丫头：早，今天好冷呀！
子佩这两天忙的没顾上，也没心情刷微信，这个无聊到没朋友的人怕是闷坏了，每天都发一两条信息骚扰一下。
子佩：早！
隔了几秒钟对方才回，消息内容去让子佩又不想理她了。
扎马尾的丫头：我想死你了！（呲牙）
……
扎马尾的丫头：开玩笑的，别当真！
子佩：切！
扎马尾的丫头：花喜欢吗？
子佩看了一眼仙人掌身上尖尖的刺，真不想违心的说喜欢。
扎马尾的丫头：别一副鄙视的表情昂，这可是我新进的珍稀品种！
子佩：你千里眼呀？我什么表情你都知道？我也看不出它珍稀在哪儿。
扎马尾的丫头：没知识！仙人掌可是传说中被神灵眷顾过的植物哦！
子佩：满嘴跑火车！
扎马尾的丫头：要不怎么说没文化真可怕，给你免费普及一下。传说，仙人掌的内心是极为柔软的，娇嫩如水。稍微一触碰，它便会受伤。后来，花神不忍心看它这样，便赋予了它一套坚硬的盔甲，上面有许多尖利的刺。从此之后，它便很少受伤了，就算开出再诱人的花朵，爱它的人也只能远远观止，不敢去近前折弄。
子佩看着屏幕上对方胡说八道的这一通话，却不由得对号入座。原来每一个女人都是一株仙人掌，都有一颗易碎的心，后来为了不受伤就满身长起了刺，而让她们披上这盔甲的却不是花神，而是让她们甘愿把心双手奉上的人！比如嫂子，比如自己和林语……

第 44 章
子佩：姐，留意到合适的房子了吗？
出租房子的信息多如牛毛，子佩懒得打电话发信息，姐姐和蚊子办事她比较放心。下班回家路上，子佩给姐姐发了条微信。
姐姐：倒是有几个比较合适的，周未我陪你一起去看看。
子佩：好。
姐姐：真打算搬出去？你忍心让老妈一个人住？
子佩：过完年爸不是就回来嘛，我不打扰人家的二人世界了！
姐姐：哥不在，爸怕是走不开。不过，也说不好，我看嫂子和哥转变挺大。
子佩：这样挺好其实。
姐姐：下班路上呢吧？注意看道，回家再聊。
子佩：嘿嘿，知道了姐。
子佩回着姐姐消息，笑容不自觉的挂在了脸上。抬头看看西天的残阳，一抹红色朦朦胧胧的裹着一层薄雾，像一个迟暮的老人倚着淡淡山脉，倦怠的挪动着脚步。街道转角处一棵高大的白杨，在寒风中摇晃着光秃秃的枝丫，像一个脱去华丽外套的勇士，让人直直看到他的健壮。这个季节总会让人觉得漫长，春天像被深埋的种子，需要很长的时间才能破土发芽。但是已过青春的女人，却总在盼望春天的同时又希望春天晚点到来，因为，花开之后很快便会是下一个秋冬。
子佩看着街上一个个包裹严实的身影中，偶尔有三两个穿着靓丽单薄的小年轻，好像看到自己在大冬天脸冻的发紫，还是坚持不穿秋裤的少年时代。转眼间自己快到了天天提醒儿子穿秋裤的年纪，才发现，原来岁月的□□早就标注好了每个人一生的点滴。清晨与谁在路口偶遇，黄昏又和谁在街角擦肩，自己是谁生命中的过客，谁又是自己生命的传奇……这些经历往往容不得我们选择，即是转回去无数次，依然避免不了已经注定的相遇和别离。
子佩轻舒一口气，看那缕白色的雾气化作虚无，心里突然有种这一年中从未有过的豁然。她将手中的仙人掌高高举起，远山残阳，健硕的白杨，手中的绿色……冬天的温暖和绿色更显珍贵，因为每一份生机都需要漫长的孕育。
子佩：妈，我回来了。
子佩感觉今天心情不错，边开门边喊着，像小时候放学回家，第一件事就是喊妈！
妈妈：饭马上就好，哟，又买花了！
妈妈扎着围裙走过来，接过子佩手中的仙人掌。
子佩：朋友送的。
妈妈：现在都流行送仙人掌吗？
妈妈表示很难懂现在的孩子。子佩歪歪头嘴里胡乱吱唔着，哪里是流行？纯属某些人的奇葩想法，她看着茶几上一大袋水果，顺手抓起一个苹果，岔开话题。
子佩：您怎么买这么多水果？
妈妈：没洗就往嘴里送！
妈妈忙拿过子佩手中的苹果，往厨房走去。
妈妈：不是我买的，晨晨爸爸来过了。
子佩：噢。
怎么突然到家里来了？不是一直都在学校看孩子吗？难道有事？
子佩：妈，他，那个没什么事吧？
子佩起身走到厨房门口，看着妈妈仔细的洗着苹果，那双粗糙的手，年轻时也曾嫩白修长吧！
妈妈：没事，李杰就是来看看孩子。
妈妈说这话时没有看子佩，但语气的停顿让子佩觉得妈妈有些犹豫，今天又不是周末他来也未必能见上孩子，总感觉有点怪怪的。
子佩：喔。
子佩接过妈妈递过来的苹果咬了一口，看着妈妈忙着弄菜，显然不想多说李杰。分开多年了，能有什么事？自己太敏感了。正想着突然手机响了，竟然是李杰！
李杰：喂。
子佩：嗯。
李杰：你，还好吗？
子佩：挺好的。
曾经很熟悉后来渐渐陌生的两个人，很久没说过话，突然之间这么对话，就算是隔着屏幕也难免有些尴尬。
短暂的沉默之后。
李杰：我今天去看妈，不是，去看阿姨了。
子佩：谢谢！
人与人之间胡闹不讲理是因为依赖，礼貌客气却是因为陌生和距离。对于这个和她从校园走进家庭，一起生活了四年的男人，其实子佩内心是有点愧疚的。虽然离婚不是谁的错，也没有大吵大闹过，就像当初他结婚时一样自然。
李杰：佩佩，晨晨很懂事，这几年辛苦你了！
子佩：我应该的。
李杰：星期天我想带晨晨去游乐园，你可以陪他一起吗？
子佩沉默了几秒钟，每个离婚的家庭，孩子都是最无辜的。在离婚这件事上，孩子完全只能被动的接受，虽然大多数父母就算离异也会尽力让孩子开心快乐，但是，大人永远不了解孩子的世界，也许孩子所想的只是爸妈陪在自己左右。
子佩：到时候看情况，如果没什么事，我会陪晨晨去的。
李杰：好，那到时候联系。
子佩：嗯。
……
挂掉电话子佩发了一秒钟的呆，有点纠结自己要不要去。

第 45 章
扎马尾的丫头：早！（玫瑰花）
扎马尾的丫头：这里的冬天真冷，我这手都要结冰了。
不知不觉中这每天有着无限空闭时间的花店老板，每天像闹钟一样准时的早安问好，成了子佩的日常。她甚至有种错觉，屏幕另一端和自己一样捧着手机的人是林语。但是她知道不可能是林语，她现在应该生活的很幸福，她也不可能出现在自己的城市。也许这正是子佩不想问扎马尾的丫头姓名，不想知道她长什么样，不想过多了解她的原因吧！这种朦胧的慰籍让她有点上瘾，真相也许并不美丽！
子佩：说的好像你是南方来的。
扎马尾的丫头：我的意思是今年特别冷。
子佩：冷就穿多点。
扎马尾的丫头：你心疼我呀！(可爱)
子佩：切！老孔雀！
扎马尾的丫头：我就自作多情，哼！
子佩：我要起床了，不和你扯了！
扎马尾的丫头：等等，你能再送我一本书吗？
子佩：怎么？觉得仙人掌太名贵亏大了？
扎马尾的丫头：你小气鬼！
子佩：你才知道？
扎马尾的丫头：生气了，不玩了！（难过）
子佩：我好像也不想跟你玩！
……
放下电话起床洗漱，然后给姐姐和蚊子打电话，约好今天去看房子，明天陪儿子去游乐园。
姐姐：佩佩，我接上蚊子先来家里吧，我给妈带了点泡脚粉。
子佩：好好，姐真孝顺！
姐姐：就你嘴甜，其实你做的比我好，这些年都是你在陪伴妈。
子佩：嘿嘿，妈也在陪伴我呀！
本来很正常的一句话，听的人却感觉到了她的孤寂。
姐姐：佩佩，这几年你过的真心不容易！
子佩：哎呀，我的亲姐，怎又煽情了？你们赶紧过来吧，我准备早餐，你们过来吃。
姐姐：好好好，嫌弃我呀？那我挂了。
子佩：稀罕还来不及呢！嘿嘿。
……
吃过早餐，三个人出了门，刚上车姐姐电话响了。
姐姐：嗯，你准备好了吗？
姐姐：我就只能帮你到这儿了，行不行就看你造化吧！
姐姐：行，那不说了，有事再联系。
子佩看着姐姐接电话时的表情很严肃，语气又不像是跟陌生人对话，好奇病又犯了。
子佩：姐，你这是有大事呀？
姐姐：哪有什么大事，一朋友。
子佩：又是家事？我说姐，你什么时候变的这么热衷于别人的家事了？
蚊子：姐一直都热衷昂！
蚊子笑嘻嘻的看着姐姐，眨巴了一下她的大眼睛。
姐姐：去去去，你们两个少八卦，赶紧看房去。
子佩：姐，李杰昨天来家里了。
姐姐：嗯，看孩子呀？
子佩：可是他突然给我打电话，让我觉得有点怪。
蚊子：是不是想和你再续前缘呀？他可是还没再婚哦。
子佩：续你个头！
子佩没好气的给了蚊子一个爆粟。
姐姐：说说怎么怪了。
子佩：我也说不好，就是感觉。
蚊子：李杰其实还不错，只是你俩缘份浅吧，他现在事业有成，也不排除他有破镜重圆的想法，毕竟你们还有个晨晨这么可爱的儿子呢！
子佩：我是担心他又重提孩子抚养的事。
当初两人是和平分手，儿子小自然就跟着子佩，李杰当时事业不稳定，现在他打拼出点名堂，是不是就想让儿子跟着他呢？这么想着子佩心里不觉得一阵纷乱。她的一番话也让车上的两个人，陷入了短暂的沉默。孩子现在无疑是子佩主要的支撑，没了林语如果孩子再不在身边，她该怎么活下去！
姐姐：你别乱想，李杰也许就是感觉自这些年老不在孩子身边，现在他稳定了就想多陪陪孩子。
蚊子：对对对，你呀就是敏感。
子佩：也许真是我想多了。
尽管这么说着，子佩心里却还是隐隐有些不安。
姐姐：好了快到了，我联系下房主，这个房子稍微有点点偏，但是我觉得你会喜欢。
在城东一处独院房前姐姐停下了车，子佩对这块的记忆还停留在一个大大的李子园。小时候李子成熟季节，每每路过都会眼馋挂在枝头的李子，想去偷偷摘一颗，看看那拴在篱笆边上的大狗，又会悻悻的离开。回家央着妈妈买点，却始终都会觉得那树上的会比较好吃，就算那些袋子里的李子是从那园子里摘来的。现在李子园早就变成了成排的小楼房，一棵李子树都看不见了。
姐姐打完电话，招呼蚊子和子佩下车。也不等房主来，径直蹲在大门角的一棵俢剪漂亮的冬青树下拔拉着，像在找什么。
姐姐：房主说了，她今天忙，让我们先看房。
子佩：这样也行？
蚊子：你又不能把房子背走，有什么不行的？
姐姐：反正就是空房子，又没什么东西，先去看看吧。
找到钥匙，打开大门。白墙黛瓦的旧建筑倒是真的让子佩眼前一亮，四间正房座北朝南，偏房座西朝东，典型的深门浅窗的老格局，房屋的台阶很宽，能坐容一张小桌和几把小木櫈。院子已经不算小了，依着围墙的一棵树看得出很久没修剪过了。
子佩：姐，这院子太像小时候我们家了。
姐姐：对呀，咱们家以前旧房子也是这样，简易的围墙，院子中的蔬菜瓜果！
蚊子：你们就别上演回忆杀了，进去看看吧！
看了一圈出来，子佩对房子还是很中意，只是担心着价格会不会太贵，毕竟这么大一个院子，房屋也没什么破损。
子佩：姐，这房子应该不便宜吧？
姐姐：也不会太贵吧，房主说看中了房子再细谈。反正你也不急着搬，回头先和房主沟通一下看看，电话要不要给你？
子佩：一样的，我来还不是要叫上你。
子佩坐在车上给扎马尾的丫头发了条微信。

第 46 章
扎马尾的丫头：你要搬出去住？
子佩：嗯。
扎马尾的丫头：我房子很大。（坏笑）
子佩：然后呢？
扎马尾的丫头：我租给你一半呀！
子佩：没兴趣。
扎马尾的丫头：兴趣是可以培养的嘛，你会对我感兴趣的！
子佩看着屏幕，一下子不知道怎么回，她一向敏感，就算是玩笑也能让她神经质的去琢磨一下。她不由得想起一个禅理小故事，一个将军总觉得内心狂躁，无法停止杀伐。于是，他找到了一位得道高僧，让他为自己指点迷津。高僧邀他秉烛对弈，他却觉得烛影摇动让他难以静心。高僧邀他竹林品茗，他却觉得风拂动竹子扰了他的清静。高僧问他为何求佛，将军说他心中难安。高僧又问他为何要心安，将军说他厌倦了杀伐却又卸不下甲胄。高僧说，你心不在此我怎能帮你安心？烛下对弈你眼中只有黑白厮杀，烛火在你眼中自然成了煜动的烽火。竹林品茗你耳中所闻的却是风与竹的较量，又怎能感知清静？其实世界本是安静的，一切只因为你心不静！卸下甲胄有何难？难的是怎么卸下心的盔甲！越是执着的想放下，越是证明你放不下，越是感觉不在意的，却往往已经在你的心里生了根……
原来所有心猿意马的纷乱，都只是因为心中只有对猿的执着。所有会牵动自己的情绪的乱，都只是因为自己心已经动了。子佩呆呆的看着窗外，嘴里喃喃自语，一滴泪水落在手背上，冰凉沁心。
子佩：小语……你好吗？我想你了……
……
扎马尾的丫头：喂（敲打）
扎马尾的丫头：仙人掌，你还在吗？
子佩：你才是仙人掌呢！
子佩回过神来揉揉脸，回了对方一句。不管自己是不是无意识的把扎马尾的丫头当成创可贴，这想法都很可怕。
子佩：你女朋友呢？现在怎样了？
对方沉默了几秒才回复。
扎马尾的丫头：我也猜不透她的心思，若即若离。
子佩：女人大都口是心非，越喜欢的东西就越装的不在意。
扎马尾的丫头：噢？那，你这么不待见我，是不是……哼哼（得意）
子佩：我是少数的那一部分女人，说的都是实话！
扎马尾的丫头：其实我知道她心里有我，可能是当初我让她太伤心了，所以她才不肯原谅我。
子佩：你做了什么？
扎马尾的丫头：我……我鬼混！
子佩：活该！
其实子佩能感觉到对方并没说实话，这么长时间了她还是能感觉到，对方应该不是一个烂人。但是这些事都是疤，就像她和林语，又何必固执的去揭开它呢？
扎马尾的丫头：对呀，我活该。（难过）
子佩：店里生意怎样？
扎马尾的丫头：挺好，等你搬新家了，我送你一车！
子佩：土豪。
扎马尾的丫头：嘿嘿，我的意思是自行车。
子佩：还早呢，房东都没见着今天。
扎马尾的丫头：准备租在哪里的？
子佩：城东李子园。
扎马尾的丫头：哇哈哈！
子佩：？
扎马尾的丫头：好巧呀！
子佩：你也住城东？
扎马尾的丫头：我住城南。
子佩：那你哇什么？巧什么？（敲打）
扎马尾的丫头：怎么？失望了？
子佩：神经，我睡觉了。
扎马尾的丫头：一起睡！
子佩：滚！
扎马尾的丫头：你思想不纯洁，我又没说进你被窝一起睡。（偷笑）
子佩感觉自己又被这货给捉弄了，脸不由得一红，索性不再回她。
扎马尾的丫头：喂，仙人掌。
扎马尾的丫头：推荐一首老歌给你听，我女朋友很喜欢。
子佩：不听不听，睡了，明天要早起！
子佩回着不听，手指却已经点开了分享来的链接。梁静茹的爱久见人心，是她很喜欢的一首歌，林语也曾经半夜分享给自己。林语曾说梁静茹的声音是爱情的代言，想恋爱听她的歌，热恋中听她的歌，失恋了还是听她的歌。从勇气听到分手快乐，一场暖暖你又心酸的恋爱就结束了。
子佩戴上耳机缩进被窝，耳边轻轻的声音像林语的低诉，她闭上眼睛，静静听着直到朦胧睡去……
我冷漠是不想被看出太容易被感动触及
我比较喜欢现在的自己不太想回到过去
我常常为我们之间忽远忽近的关系担心或委屈
别人只一句话 就刺痛心里每一根神经
你的孤单是座城堡让人景仰却处处防疫
你的温柔那么缓慢小心翼翼脆弱又安静
也许我们都意会到这次面对的幸福是真的来临
因为太珍惜所以才犹豫忘了先把彼此抱紧
我不是流言 不能猜测你
疯狂的游戏需要谁准许
别人怎么说我都不介意
我爱不爱你日久见人心
存一寸光阴换一个世纪
摘一片苦心酿一滴蜂蜜
用尽了全力只为在一起
我爱不爱你爱久见人心

第 47 章
冬天的游乐园又是一番景象，枯黄的柳枝不时的随风扫过水面，一圈圈微波缓缓漾开。眼所能及的绿色是近旁低矮的冬青和远处高高的塔松。要不是因为正值周未，要不是因为孩子们的笑声，这里真的也快冬眠了。因为天气所有的水上项目都停止售票了，但是孩子依旧玩的很开心。高空脚踏车，碰碰车，海盗船……连旋转木马都玩的起劲。
子佩看着脸上洋溢着喜悦和兴奋的儿子，突然感觉自己欠孩子太多。晨晨很懂事，他知道爸爸妈妈分开住，也渐渐明白了是怎么一回事。
李杰：佩佩。
虽然分开多年，李杰对子佩的称呼没变过，毕竟太熟悉。上同一所学校，然后组建家庭，也彼此见证了从青涩到成熟。所以就算分开，也还是习惯这么去称呼对方。
子佩：嗯。
孩子玩的开心，子佩和李杰坐边上看着已经是一个小小男子汉的儿子，两人心里滋味不同，眼中却都写着感慨。昨天还在襁褓中的婴儿，今天就已经是个头快赶上自己的少年了，子佩下意识的摸摸自己的脸，自己真的已经不再年轻。
李杰：我给你买了酸奶。
李杰从口袋里掏出一支酸奶，子佩愣了一下接过来，却没有打开只是握在手中。上学时她喜欢喝酸奶，李杰每次出去都提前买好装进口袋，一直到结婚，这个习惯也没变过。可是人的口味会变的，不知道从什么时候起子佩不再喜欢喝酸奶。
子佩：谢谢。
李杰：这几年，你过的好吗？
子佩：挺好。
李杰：晨晨很懂事，这些年你辛苦了。
子佩：你呢？过的怎样？
李杰：我还是那样，事业刚有点起色。
子佩：嗯。
子佩和李杰都不是话多的人，关系也多少有点尴尬，聊天也是断断续续的。刚好子佩电话信息提示音连着响了几声，她掏出手机低头看着屏幕。
扎马尾的丫头：仙人掌，你干嘛呢今天？
扎马尾的丫头：店里好忙（撇嘴）
子佩：忙还有时间看手机？
扎马尾的丫头：嘿嘿（呲牙）
子佩：傻笑什么？
子佩看着屏幕上的文字和表情，嘴角不觉得轻轻上扬，朦朦胧胧中似乎有一张陌生又熟悉的脸，在脑海中闪现，或是顽皮的眨眼或是各种搞怪的表情。不知不觉中子佩在心中把电话那头的人，定位成了一个嬉皮笑脸的小丫头。因为从一开始到现在，不管她是有意还是无心的接近自己，带给自己的都是快乐。也许，有种不知不觉产生的依赖就叫习惯！
扎马尾的丫头：先回答第一个问题。再忙也要给你发信息呀！所以我就在百忙之中拿起了手机，争分夺秒的给你发信息。
子佩：（白眼）
扎马尾的丫头：第二个问题。傻笑是因为我在盯着手机数秒数的时候，你刚好出现了。这是不是证明，我在想你的时候，刚好你也在想我？（得意）
子佩：（敲打）鬼才想你！
扎马尾的丫头：你这是在夸自己长的漂亮吗？一般女鬼都很美！（调皮）
子佩：你，不和你扯了！
扎马尾的丫头：我刚剪花，剪到手了（流泪）
子佩：严重吗？赶紧去包一下。怎么都不小心点？
子佩下意识的就在键盘上敲下了这行字，完了才发现自己竟是在表达着内心的关切和紧张，心里不由得一乱，急忙撤回。
对方迟了片刻才回信息。
扎马尾的丫头：你紧张我呀？撤了干什么？
子佩：我，发错了。我为什么要紧张你？
扎马尾的丫头：问你自己呀！
……
李杰在一旁看着子佩低头回信息，眉头自然舒展，嘴角微微上扬，眼中闪过一丝失落。错过的就是错过了，不管有多少存留心中的点滴，都终究是回不去的昨天。
晨晨：爸爸，妈妈我还想玩碰碰车。
李杰：好！爸爸陪你玩。
孩子绕过李杰用渴望的眼神看着子佩，子佩的心被那个眼神触动了。孩子终究是渴望着他眼中，心中的完整，那怕只是短短的一瞬间。她在屏幕上打下一行字后从椅子上站了起来。
子佩：我要忙了，孩子爸爸今天来看孩子，在游乐园。
想想又打了一句。
子佩：做事的时候小心点。
对方没回信息，子佩把手机装进口袋，和李杰牵着孩子去开碰碰车。
李杰看着被两人牵着的孩子，再看看身边这个自己从未释怀过的女人，心里怎么也平静不了。

第 48 章
李杰：佩佩，睡了吗？
李杰：我想和你聊聊。
子佩洗好坐在床边，拿起手机习惯的刷一下微信新消息。扎马尾的丫头从中午一直没发过信息，也许花店很忙吧，怎么会觉得有点点失落？子佩摇摇头，习惯有时候真的很可怕。她想起上中学时英语课本上的一个小故事，杰克楼上的邻居每天晚上都回家很晚，他鞋子落在地上的声音总是把杰克从熟睡中吵醒。有一天杰克实在忍不住就告诉邻居，邻居感觉很抱歉，当晚回家就格外小心的脱鞋。结果杰克还是在那个点儿醒了，而且翻来覆去睡不着，总感觉少点什么。最后他又去敲邻居的门，告诉邻居他一整晚都在等鞋子落地的声音……自己这是怎么了？怎么会有这种想法？
子佩扫了眼李杰的消息，懒懒的倒在床上不想去看手机。她不想和任何人再纠缠不清，不管是曾经爱过的李杰，还是朦朦胧胧有些依赖的扎马尾的丫头。林语把她内心填满又掏空，她现在只想把自己包进壳里，不想去经历风雨，就算阳光再温暖她也不敢贪婪。
乌黑的发尾盘成一个圈
缠绕所有对你的眷恋
……
刚躺好手机铃声响了起来。是李杰打来的，子佩犹豫了下接通了电话。
李杰：喂。
子佩：嗯。
李杰：睡了吗？
子佩：刚躺下。
李杰：晨晨今天玩的很开心，他睡了吧？
子佩：嗯，玩累了。早早就睡了。
李杰：佩佩。
子佩：嗯，你是不是有什么事？
女人的直觉有时候真的很准，每个突然都是有所预谋的。就像李杰突然之间来家里，又突然要一起玩。
李杰：佩佩，你现在还和她在一起吗？
这个问题有点突兀，让子佩有点措手不及。她不知该怎么回答李杰，林语在她生命中已经是回忆了。沉默了片刻子佩才作答，离婚后大概鲜少有人想告诉前任自己过的不好，那怕是在撒一个众所周知的谎。
子佩：嗯。
李杰：佩佩，这么多年了，我还是觉得你好，就算当初分开我也没觉得你不好。我知道以前是我不成熟，但是现在我觉得自己可以让你依靠了。如果可以，能不能再给我一次机会？
李杰说这些话，显然是鼓足了勇气，子佩听得出他有些激动。
子佩：李杰，我们不可能了。找个人好好过日子吧！
像所有分开的人一样，子佩也如此的对李杰说着。子佩是李杰的初恋，她很了解这个男人。他腼腆内敛，心思细腻不善表达。当初两人从学校走到家庭，整个过程都像是一条平缓的小溪，没有经过峡谷和深涧，连恋爱的时候两人都没有多大波澜。离婚的时候孩子五岁，也许是两人都觉得索然无味了，有一个说我们分开吧，另一个就说好。分开后两人很少联系，除了孩子的事。后来子佩认识了林语，听说李杰也交过一两个女朋友，让子佩没想到的事是李杰想要和自己重新开始。
李杰：佩佩，你好好想想，就算是为了晨晨。孩子一天天大了，你让他怎么面对妈妈和其它人不同的生活？再说两个女人就算是真爱，又能走多远？
李杰似乎是铁了心的要说动子佩，而他这些话也成功的让子佩内心翻起了波澜。不是为他，而是因为林语。这块疤注定了是要跟她一辈子的，不管任何人去揭开都会鲜血淋淋，何况是李杰这个有着特殊身份的人。
子佩：够了李杰，这些都是我的事我会处理，没有别的事的话，我要睡了。
李杰：佩佩，如果你和她走不下去了，记得回来……
子佩没有回答李杰的话，点了下挂断，心乱如麻。
手机屏幕亮了下，是扎马尾的丫头发来的信息。
扎马尾的丫头：今天玩的开心吗？
扎马尾的丫头：有点不舒服，先睡了，晚安！
子佩看着信息突然没来由的鼻子一酸，在屏幕上打了两个字。
子佩：晚安！
扎马尾的丫头：你不问下我为什么不舒服？
这话倒有点像恋人之间的小情绪，子佩抬起手在屏幕上打了一行字。
子佩：怎么了？是不是感冒了？
犹豫了下又删掉，打上另外几个字发了出去。
子佩：那早点睡吧。
对方没再回信息，子佩盯着屏幕发着呆，脑袋里好多东西交织在一起。李杰，林语还有隐在屏幕后面自己不想知其名姓，却又莫名依赖的这个影子。
夜很长，子佩做了一个梦。陡峭的悬崖边上一条只能容一个人通过的小路，她就站在路中间，两边看不到头，她背靠悬崖，眼前是万丈深渊。突然脚下一滑，整个人就掉进了云海，失重的感觉让她从梦中惊醒。扭开床头的灯，时钟才到两点……

第 49 章
姐姐：佩佩那房子你看怎样？行咱们就定下来，慢慢收拾，过完年好搬过去。
连着几个晚上都没睡好，昨晚又是一点多才睡着。子佩早上醒来昏昏沉沉的，看着姐姐发来的信息，发了会呆才反应过来。
子佩：姐，房子的事你先问下租金，要在我能接受的范围内。晚上你看有时间回来一趟，在家吃饭。
姐姐：好，我安顿好，晚上过来。
姐姐：家里没什么事吧？
子佩：没有，就是我有点想你。（调皮）
姐姐：（白眼）前几天才见过面。
子佩：嘿嘿，那我起了姐，晚上来昂。
姐姐：好，别不吃早餐。
子佩：知道了姐。
回完信息子佩把手机放下又拿了起来，扫了一眼屏幕上的未读消息。扎马尾的丫头这几天感觉有点怪，却又说不出到底是哪里不对。
扎马尾的丫头：早！
屏幕上简单的问候有种说不出的清冷，就好像冰面上滴落的一颗水珠，转眼便结成晶莹。她们不是彼此的谁，这样简单的问候其实很适合，两人之间的气氛却变的有点不同往日。
子佩：早！
扎马尾的丫头：我收拾下去店里了。（再见）
子佩：嗯。
小语，我这是怎么了？我总无形中把你和那个不曾见过面的人重叠，尽管知道不可能……子佩在心里默念着。
突然想起一首老歌，杨丞琳的《暧昧》。
暧昧让人受尽委屈
找不到相爱的证据
何时该前进何时该放弃
连拥抱都没有勇气
只能陪你到这里
毕竟有些事不可以
超过了友情还不到爱情
远方就要下雨的风景
到底该不该哭泣
想太多是我还是你
我很不服气 也开始怀疑
眼前的人是不是同一个真实的你
暧昧让人受尽委屈
找不到相爱的证据
何时该前进
何时该放弃
连拥抱都没有勇气
暧昧让人变得贪心
直到等待失去意义
无奈我和你
写不出结局
放遗憾的美丽
停在这里
歌者在一首歌中释放自己的心情，听者在歌声中寻找自己心情。当你突然之间想起一首歌的时候，也许那歌的灵魂就是你此时的迷茫……
满脑子都绕着这几天的事，懵懵的走进了办公室，刚坐稳，上次送仙人掌那个小哥就抱着一盆多肉，笑盈盈的朝子佩走来。来过很多次他已经很熟悉这里的人，很自然的和办公室的人打着招呼。
A君：啊哈，红色蒂亚！
B君：咱们佩佩好幸福哦！
快递小哥：蒂亚的花语也很有爱，将娇小的自己，悄悄躲在时光的后面，我想和你捉迷藏，以思念为饵，就在一旁静静陪着你。
子佩：花送多了，你都成专家了。
快递小哥：委托送花的人更专业！
他说着朝子佩调皮的眨了下眼睛，子佩没来由的脸一红。
快递小哥：ta很优秀！
他走到门口又回过头，笑嘻嘻的对子佩说了一句。
办公室诸君：ta很优秀哦！
子佩白了他们一眼，心里却暗暗感谢祖国的文字！低头看着卡片上一如往日的XYD，感觉有些事只隔着一层纸，真相隐约可见，却谁都不去点破。
拿起手机发了条消息给扎马尾的丫头。
子佩：谢谢你的花！
对方秒回。
扎马尾的丫头：喜欢吗？
子佩：嗯。
扎马尾的丫头：这种景天科的多肉，叶片常规状态下是绿色，但秋冬季节，给予充分光照，蒂亚的叶片会从边缘红起，直至整个叶片，红得让你不可思议，简直可谓之流刃若火。
子佩：果然很专业！
扎马尾的丫头：（得意）
扎马尾的丫头：你房子租好了吗？
子佩：嗯姐姐今晚过来，看一下合适就准备交租，然后抽时间收拾。
扎马尾的丫头：好。
子佩：你这几天很忙呀？
扎马尾的丫头：我，心情不好（撇嘴）
子佩：？
扎马尾的丫头：女朋友和别人去约会了。
子佩：噢。
扎马尾的丫头：没爱心，噢什么？
子佩：安慰你（奶瓶）
扎马尾的丫头：（流泪）要抱抱！
子佩看着屏幕一阵恍惚，林语每次跟自己撒娇就是这样要抱抱。她盯着屏幕久久没回信息。
扎马尾的丫头：小气鬼！
子佩正准备回信息，妈妈的电话打了进来，说了几句话，子佩的脸色渐渐沉了下去。

第 50 章
子佩一进家门就看见晨晨奶奶，坐在沙发上。不知道在和妈妈说着什么，她一进去妈妈和晨晨奶奶都不再作声，同时抬头看着一脸懵的子佩，三人面面相觑。
子佩：妈，我回来了。那个，您，怎么有空过来？是不是有事？
晨晨奶奶：没，没事，就是想孩子了来看看。
子佩：噢。
其实子佩已经隐约感觉到了老人的来意，搓搓手把包放在沙发上，也不知道该说点什么。
妈妈：佩佩，快去洗洗手，一会帮妈做饭。
气氛有点怪，妈妈忙起身一边招呼子佩去洗手，一边做势去厨房，晨晨奶奶却一把拉住了她。
晨晨奶奶：大妹子，你就别忙了，多少日子没见了，坐下好好拉拉话。
子佩看了一眼晨晨奶奶和被拉着坐下的妈妈，微微点头示意一下，转身去了卫生间。
妈妈：老姐姐，难得过来一趟，就在家里吃顿饭。
晨晨奶奶：快别忙活了，我呀就是来看看佩佩和孩子，坐会就走。
子佩走出卫生间，就听到妈妈和晨晨奶奶的对话，她不禁想起李杰那天在游乐场说的话。
妈妈：上了年纪就别惦记这个挂着那个了，他们好着呢！
晨晨奶奶：人越老心越小呀，小到事事都会往心头去，尤其是这孩子们的事。
妈妈听着这些，不禁想起了临近年关远走他乡的子鸣，经历了许多依旧单着的子佩。可怜天下父母心，虽然自己这样劝着别人，可自己又何尝不是背了一辈子的儿女债？
妈妈：说的也是，只是孩子们有他们的想法，我们也左右不了，我们这个年纪能做的呀就是少给他们添乱。
妈妈的话一语双关，子佩听着，心里在感激妈妈的同时，又不免一阵惭愧。小时候常听大人说，大人的心在娃身上，娃的心在石头上。父母对孩子总是无条件，无保留的给予。就算有一天实在无力付出，也要在自己需要陪伴的年岁，为了不影响孩子，学会不打扰。就算是一转身就忘了自己刚说的话，他们依旧清楚的记得，自己还能为孩子做些什么！而身为子女的自己，又为父母做了些什么？她不敢把手放在胸口，说自己可以做到像父母爱自己一样去爱他们，因为她知道自己也是天下众多孩子中的一个，她也只是无度索取却从不知回报……
晨晨奶奶：佩佩来过来坐，妈有事跟你说。
再听到这样的称呼，子佩感觉有些别扭，虽然曾是一家人，到离婚自己也从没和她红过脸。但是毕竟是曾经，从离婚到现在子佩也很少见过她，此时看着眼前冷头发花白的老人，子佩不禁想起自己当初离开时的情景。她拉着自己的手，一边抹眼泪一边说孩子，你们这到底是为了个啥呀？这好好的一个家，怎么说散就散了呢……想着这些又看看自己也是一头白发的妈妈，子佩蠕蠕嘴唇低声应着。
子佩：嗯，妈。
只是一个没有实质的称呼，老人脸乐开了花，她挪挪身子把子佩拉在自己身边坐下。像李杰第一次带她回家一样，细细打量着眼前的子佩，仿佛眼前还是那个害羞的小姑。这么多年了，李杰也交过几个女朋友，可是怎么看都觉得不如子佩，也许这就是先入为主原因吧。
晨晨奶奶：佩佩呀，妈这次来……
晨晨奶奶话说到一半突然停了下来，目光扫过神情复杂的妈妈，最后落在了子佩身上。
子佩：有什么事，您说。
晨晨奶奶：佩佩，妈也就不拐弯抹角了。妈今天来呀，就是想你能再给小杰一次机会。不管当初你们为什么分开，这些年你们也都单着，为什么不能再给彼此一次机会？
晨晨奶奶抓起子佩的手，说的语重心长。子佩听到这些，却是感觉头一阵大，果然是这样！如果身边坐的是李杰，她一定会毫不犹豫的回绝，可是面对这么一位老人，她的言辞不自觉的委婉起来。
子佩：那个，妈您听我说，我和李杰……
晨晨推门进来，打断了子佩的话，当着孩子的面自然是不适合谈这些，只好不再作声。
晨晨：奶奶，我回来了。
沙发上的两个老人同时应出了声，眼前的情景让孩子有些诧异，他把目光从两个老人身上转向妈妈，又转向两个同时站起来的老人。
子佩：回来了？怎么不问奶奶好？来，书包给我。
晨晨：奶奶好！
晨晨听话的把书包递给妈妈，回头又朝神情有些尴尬的奶奶点头问好，像是在问不认识的老奶奶。其实这也怪不得孩子，也不是奶奶不疼他，毕竟很小就不住在一起，和奶奶感情自然也就疏远了。
晨晨奶奶：好好好，来快过来让奶奶看看，都一个月没照面儿了。
老人亲热的拉着孩子坐下，问东问西，子佩心里不由得生出一片阴影。
晨晨奶奶走了没一会功夫姐姐来了。晚饭后，子佩和姐姐并排躺在床上，她盯着天花板和姐姐细说着这几天发生的一系列“怪事”。

第 51 章
姐姐：照这么说，李杰现在是想和你重新开始？
子佩：感觉他就那么个意思。
姐姐：佩佩，那你要不要考虑一下？现在林语和你彻底断了，李杰他其实是一个值得托付的男人。退一万步说，晨晨到底是你和李杰亲生的，你们现在在一起其实是个不错的选择。
姐姐试探着说，虽然她很了解子佩，知道她不可能再接受李杰，也知道林语在子佩心头，留下了一条永远难以愈合的疤。但是，她还是希望子佩可以有个依靠，帮她分担生活的重量。其实，这一刻做为姐姐她心里比子佩更纠结。子佩和李杰和好应该是所有人眼中最好的结局，可是当自己说出这番话的时候，却隐隐感觉对不起某个苦苦求她的人！
子佩扭头瞪大眼睛看着姐姐，脑海中却不自主飘过两个名字，林语，扎马尾的丫头……
子佩：姐，我这里烦着呢！你怎么给李杰当起了说客？
姐姐：我还不知道你呀？死心眼！我要能说动倒是好了。
姐姐这么说着，心里还是有些无奈的，毕竟子佩要走的路，崎岖不平。未来还会经历什么，谁都说不好，对妹妹她更多的心疼。爱情这东西很奇妙，一个人生命中可能会出现几段，但是渗入骨髓的，怕是只会有一个人，一个名！林语对于子佩也许就是这样的存在。
子佩：嘿嘿，到底是亲姐！
子佩笑吟吟的把头缩在姐姐肩头，姐妹俩小时候挤在一起。那时候她们偷偷躲在被窝说悄悄话，看小说，和大多这个年龄段的人一样迷琼瑶，迷金庸。
子佩：姐，小时候我没少害你挨打，你怨我吗？
姐姐：当然怨！
姐姐故意板起了脸。
姐姐：但是，我只有一个妹妹，比起怨，还是爱的多些。
子佩鼻子一酸，心里涌起一丝感动。岁月把太多的美好变成了回忆，比如童年的无忧，少年的萌动，还有某些原以为会在生命中长住，最终却成了过客的人。子佩是个细腻而善感的人，总会因为一些寻常的事欣喜或忧郁。此刻，姐姐的话又把那些散落在昨天的记忆，一一拾起。哥哥背她走过的小路，姐姐为她梳过的羊角辫……成长的路上她从不孤单，跌倒有人扶，泪水有人擦！可长大之后，她却只顾着前行，几乎忘记了回头。直到经历过了林语，子佩才发现，家是她永远的牵绊，亲情则是扯着她的一脉纤丝，看似细微却柔韧无比！
子佩：有个姐真好！
姐姐：你小时候爱哭又顽皮，做个家务老偷懒，每次因为你被爸妈罚，我都发誓以后再不管你了。可是，当你把小说夹在课本里看的起劲时，我还是忍不住替你打掩护！爸妈要罚你的时候，我依旧会护着你。
姐姐轻拍着子佩的肩，仿佛时光又穿回了那个无忧无虑的年月。子佩还是那个爱看书，走路不看道的小迷糊！
子佩：姐，下辈子我们还做姐妹好么？换我做姐姐，换我被你欺负，换我为你分担成长的重量！
看着子佩一脸认真，眼中闪着点点晶莹，姐姐也是眼眶一热，亲情总是这么平淡，却又那么厚实。像一壶陈年老酒，入喉寡然，却后劲绵长。
姐姐：好呀！那下辈子我们还在妈妈家相聚。
子佩：嘿嘿。
姐姐：好了，再煽情天就亮了。说点正事，房子那事我联系过房东了，房租比目前市场上的这种独院都便宜。房租可以月付也可以年付，合同等她回来再补，你可以先住。这个，是房东的电话和银行卡账号，还有钥匙。
子佩接过姐姐递来的纸条和钥匙，心想这个房东倒是有点特别。
子佩：谢谢姐，那我抽时间收拾，过完春节再搬。
姐姐：要不钥匙先给我，我比你时间灵活，先帮你把杂物清理下。
子佩：你太好了姐！
子佩笑着侧头在姐姐肩头来回蹭着脑袋。
姐姐：谁让我上辈子欠了你的呢！
姐妹俩正说笑着，子佩的手机突然响了几下，她下意识的抓起手机，屏幕上显示了好几条未读信息。她没有点开李杰，选择了另一个，扎马尾的丫头。
扎马尾的丫头：仙人掌你在吗？
扎马尾的丫头：今天忙死了。
扎马尾的丫头：给你说件有趣的事，今天店里来了个小伙子，说要给他的香香买个漂亮的花环。我拿了一个最漂亮的给他，他高兴的说香香一定会很开心的。结账时我说他女朋友真幸福，他惊讶的看着我说香香是头小猪！（捂脸）
子佩看着屏幕上的文字，笑意挂上了眉梢。
子佩：（大笑）
扎马尾的丫头：他还说，香香要知道有人当它是个女孩子，一定会大笑。（坏笑）
子佩：（敲打）
子佩发现自己被整，却生不起气来。
姐姐在一旁看着子佩的表情，脸上也堆起了笑，子佩笑起来还是那么明妍。
姐姐：有情况哦！说实话，是不是恋爱了？
子佩：哪有！就是个朋友。
子佩听姐姐这么一说忙放下手机，急急的否定，脸却不自觉的红了。
姐姐：是吗？哪个朋友呀？能让我的宝贝妹妹这么开心。
子佩：哎呀！姐，真是个朋友，我也不知道她叫什么。
子佩越说脸越烫，明明就没什么，自己这是心虚什么？
姐姐：这么神奇吗？现在交朋友都不兴知道姓名呀？
子佩：姐！不理你了！
子佩说不清这段本就糊涂的关系，索性把头包进被子。
姐姐：好了，姐不说了，快出来！
听你一遍一遍拨着手中弦，所有的哀愁娘子写……一阵来电铃声把子佩从被子里扯了出来，是李杰打来的，她看着屏幕不自觉的皱了下眉头。
这些细节姐姐看在眼里，心里也只能默默低叹，原来能让一个人笑的不一定是有趣的笑话，而是那个讲笑话的人。同样的故事，有的人讲是有趣，有人讲却是无聊。

第 52 章
李杰电话打的越来越频繁，带晨晨出去的次数也越来越多。扎马尾的丫头还是每天活跃在微信上，子佩依然是每天按点上班，下班，时不时收到各种盆栽，花束。一切看似平静如常，子佩却开始莫名的不安。
日子在每天的风中穿行，在每一夜的寂静或焦躁中飞奔，伸手碰到的却是这透明的沉重。佛说菩提本无树，可日子就是种在我们心中的一棵大树，它与我们的生命同在，所以我们从生到死都要去承受这无形的重量。看得见的是我们容颜的变化，看不见的是日子溜过的身影。我们从来不知道日子是怎样悄无声息的来，又如何不着痕迹的去。就像不知道含苞的花蕾，如何在一瞬间欣然绽放，不知道夜来的雪什么时候开始飘落，睁开眼时它就已经白了整个南山！
又是周末，子佩懒懒的拉开窗帘，窗外朦胧的素白，让她整个人都愣住了。小城下雪了，厚厚的积雪让她目所能及的每处景物都宛如玉砌，那么干净，干净到让她觉得任何一丝不同的色彩都是打扰！她怔怔的看着窗外，思绪却在不停的翻飞。
林语曾很渴望和她一起看雪，十指紧扣去感受所谓的一不小心白了头……可是每年下雪的时候，子佩都是一个人听雪，看雪。林语也只能透过屏幕，在温暖的春城想象北方的寒冷。因为每年下雪的时候差不多都是快过年的时候，对于中国人来说这是个重要的日子，她们只能放下最爱的，和最亲的一起过。然后不断的发信息，打电话，视频……想让对方感觉到自己在！可现在想来，一切的感同身受都是在自欺欺人，她们谁都不曾真的感受到当午夜钟声敲响的那一刻，彼此心中的无奈！关于林语的记忆，点点滴滴涌上心头，尽管过去了这么久，再次触及眼眶依然瞬间湿润。
子佩：小语，我这里下雪了！你还想看吗？现在你不用怕手冷了，以前都是你捂着我的手，现在会有人紧紧捂着你的手吧……
一阵敲门声打断了子佩的自言自语。
晨晨：妈妈。
子佩：晨晨，怎么这么早醒？
子佩看着站在门口儿子，忙揉揉眼睛把他拉了进来。
晨晨：妈妈，你哭了？
晨晨看着妈妈红红的眼睛，微微踮一下脚尖抬手擦去子佩眼角残留的湿润。
子佩被这个个头快赶上自己的少年这一举动，感动了！好不容易擦干的泪水，又溢出眼眶。晨晨被妈妈越擦越多的眼泪吓到了，扎进子佩的怀里，一边哭一边大声说着。
晨晨：妈妈，你不要哭，不要哭好吗？我听话，我以后考试都拿一百分，我保证不会离开妈妈，妈妈也别不要我！
儿子急急喊出的话，让子佩的心被生生的揪疼了。她捧起晨晨的脸，轻轻擦去他脸上的泪水，却不知道该和他说什么，母子两就这样流着泪对望着。
子佩：晨晨已经很乖很听话了，妈妈也保证，不管发生什么都不会不要你！
晨晨：就算爸爸硬是要带我走，妈妈也会留下我的对吗？
看着儿子一本正经的表情，子佩心里咯噔一下，难道李杰对晨晨说了什么？
子佩：妈妈会！但是，无论发生什么你都要记住，爸爸妈妈永远都爱你！
晨晨：我知道妈妈，我也爱爸爸妈妈。可是我喜欢和妈妈在一起，因为妈妈是女生需要保护！爸爸说要带我去别的地方上学，他说妈妈养我太辛苦了。妈妈，我可以不要零花钱，不要玩具……
子佩把儿子紧紧拥在怀里，泪如泉涌！
晨晨一天天长大了，子佩一直都鼓励他多和爸爸相处，一直都告诉他李杰是个好爸爸。她从来没问过孩子将来要跟谁，因为她不想孩子觉得自己是个物品，被人争来抢去。她知道李杰给孩子说这些其实没有恶意，但是此刻她心中却是生出了埋怨，晨晨还是个孩子，不该让他去承受这些。
子佩：晨晨，你恨妈妈吗？因为妈妈和爸爸离婚了。
晨晨：不恨，我知道爸妈都是爱我的。
子佩：晨晨已经是个男子汉了，你想跟谁一起可以自己决定！
晨晨：妈妈，我昨晚做梦了，梦见爸爸把我带走了，新学校的人我一个都不认识……
晨晨抬起头看着子佩，泪眼朦胧的可怜样，看得子佩疼惜的揉揉他的头发。
子佩：好了昂，梦都是反的！妈妈会和爸爸商量好的。
晨晨：嗯。
晨晨用力的点点头，对妈妈的话他从来都深信不疑。
安抚好了儿子，子佩收拾整齐早餐也没吃就准备出门，她约了李杰见面。拿包时习惯的看了一眼手机。
扎马尾的丫头：下雪啦！下雪啦！（转圈）
扎马尾的丫头：这里的雪景真的太美了，感觉自己身在童话世界！
子佩：大惊小怪！以前没看过呀？（白眼）
扎马尾的丫头：当然看过，只是今年的雪景格外美！
子佩：那你慢慢欣赏，我要出门了。
扎马尾的丫头：你要去哪里？这么冷！
子佩：不告诉你！
扎马尾的丫头：手套戴了吗？围巾戴了吗？口罩戴了吗？衣服多穿没？
看着屏幕上一连串的问，子佩呆住了，如此熟悉的话语，某人曾说到她耳朵起到茧。这一刻她真想把屏幕后面的人扯出来，看个究竟！门外的冷风让她恢复了平静，不再管屏幕上的一行行文字，转身出了门。

第 53 章
李杰：我没有说你带不好儿子，只是觉得他一天天长大，怕你一个人太辛苦。
子佩：辛苦不辛苦是我的事，如果你真的爱晨晨就别让他过早的去负担这些！
李杰：佩佩，我们真的不可能了吗？
子佩看着李把手中茶杯在手心中转了又转，稍做停顿后，神色有些黯然的定定看着子佩。
子佩：李杰，我们真回不去了……
李杰有些激动的起身上前握住子佩的双肩，目光灸热的盯着眼前，静静坐着恬淡如茶的女人。
李杰：佩佩，你知道吗？这么多年我从没放下过你。从爱上你的那一刻起，我就发誓要把最好的给你。说起来连我自己都不敢相信，像偶像剧中的狗血情景，我真的第一眼就喜欢上了你！你在黑板上洋洋洒洒抄题的背影，你在演讲比赛中的自信，都深深吸引着我……你不是班上最好看的女生，但是我在你进班第一天，就开始关注你的一切。总是坐在前排，总是一身休闲，眼神忧郁而专注。在你身上有着与别人不同的气质，班里有个女生评价你说，这个年纪的女生多的像夏天，你却像一汪秋水。我也不知道自己到底迷你什么，就是想靠近你。我写的字不好，就拼命练字贴，你不喜欢男生留头发，我从记事起第一次剪了寸头，而且这么多年没换过发型。我知道你喜欢看打篮球，我经常穿梭在操场上……佩佩你知道吗？我做这一切就是为了缩短我们之间的距离，希望自己能配得上你！
子佩第一次听李杰说这些，整个人也愣住了。不知道该怎么回应他，只是任由他握着肩，任由他的话语在耳畔响着，一点点剥开过去的某些记忆。
李杰：佩佩，我知道我不会表现，不会让人觉得很浪漫，别人的男朋友都是送花送衣服，我省吃俭用却只会给你买书。还记得那个马踏飞燕的笔座吗？那是我假期去早餐店打工，特意给你买的，虽然后来不小心碎了……那把吉他是我在工地打工，近一个月的工资买的！我只是想尽力把我能给的都给你，可是，我很抱歉让你谈了一场像白开水一样的恋爱。婚后的生活依旧平淡，但是我却很满足，可是后来我们说话越来越少了，我开始猜不到你的心思，或者我从来没猜到过。你说离婚，我真的想说不！但是我感觉自己不能再让你开心，那怕是蜻蜓点水的浅笑都没有，我答应了。我感觉是自己不够好，所以我很努力的去工作，希望有一天你在外面倦了，能回来……
李杰说着声音有些颤抖，眼睛布满了水雾。
子佩心里还是有一些波动，在那个牵下手都会脸红的恋爱时节，李杰腼腆沉稳，他们约会的地方从来不上热闹的集市或电影院。她收到的礼物，大都是书，她从没直接说过什么，但是这的确很对她的胃口，这也是后来子佩为什么会选择嫁他的原因。可是婚后的生活中子佩渐渐发现，李杰和自己都很压抑，她今天才知他面对自己是多么不自信……
子佩：李杰，谢谢你曾那么用心爱过我！但是，过去的就让它们留存在记忆中吧！
子佩的话语平淡，却透着毋庸置疑的决绝。李杰頺然垂下手，重重的坐回椅子上，双手捂住了自己的脸，左手中指上的一圈明亮，在茶室的灯光下，那么刺眼……
李杰：佩佩，我了解你，我知道你不会再回来。即使有人让你受了伤，你也不会在我面前流泪……你知道吗？做为一个男人最失败的地方，就是不被自己深爱的女人需要。我给你的一切永远显得那么微不足道，那么无所谓。就算现在我拥有了以为可以让你安心的一切，可是……我在你面前依然找不到存在感。
看着眼前这个哽咽的男人，子佩想不出安慰的方法，因为就算是一个拥抱，那温暖早已刻上了林语的印记。
子佩：李杰，找个真心待你的人好好过日子，我不值得你这样。
一场谈话两人都陷入了回忆之中，子佩先离开了茶室。街上积雪已经被清理的七七八八，车辆，行人的喧闹，让年关将至的小城充斥着浓浓的生活味，几乎让人忘记，雪花昨晚曾在小城写下童话。只有悠悠南山，依旧素白静谧。
子佩抬手捋一下额前的头发，侧目看着自己刚走出来的那道门，那个身影在温暖中，却显得那么寂冷。后来她常想，也许自己再次迈进那道门，所有的结局都会不同。
眼前掠过一个女孩的背影，子佩的目光不经意的落在那高高束起的马尾上。她不由得快走了几步，却又突然停下了脚步，看着那个背影隐在了人群中。她突然很想和谁说说话，说说林语，说说自己此刻的心情。掏出手机，微信联系人翻了又翻，姐姐，蚊子……她们都很忙。她最后点开了扎马尾的丫头，她出门前对方发的消息，还在屏幕上闪烁。
子佩：在吗？
一会对方就回了过来。
扎马尾的丫头：对你，我永远都在！
子佩：我刚看到一个身影，好像她。
扎马尾的丫头：又犯病了？一大早是谁刺激了你？
子佩：就是突然很想她……
对方沉默了一会，发过来一个拥抱的表情，随后又发来一段话。
扎马尾的丫头：
雪落悄无声
素色轻惹半帘月
浅倚床尾倦扶首
犹记昨夜饮尽万盏愁
案头旧事尘淡染
不堪回眸
聚聚散散终是梦惹回忆思念瘦
牵牵绊绊终是郁把杜康徐入喉
青灯应笑我
参不破这缘起缘灭人去留
慽慽然只将寸心折揉
这段话是去年下雪时，子佩和林语闹别扭，她写在论坛的心情。原来自己从来不是他人眼中的那么波澜不惊，只是没碰到一个让她疯魔的人，林语做到了。和林语一起所有回忆，笑的是那么放肆，哭的是那么伤心，疯的不顾一切，伤的那么透彻……

第 54 章
扎马尾的丫头：怎么不说话了？
扎马尾的丫头：喂，仙人掌，你没事吧？
子佩：没事，只是想起了一些事。
子佩看着屏幕上的文字，思绪不自觉的被扯远。有关林语的记忆总是像石子入水荡开的波纹一样，一圈圈晕开，从一点到一片，再慢慢侵占整颗心……
扎马尾的丫头：你现在在外面？
子佩：嗯。
扎马尾的丫头：快收起手机，把手放进口袋，别冻着了。
屏幕上弹出的一行字，让子佩不由得愣了一下。她缓缓抬起左手，把冰凉的手指轻轻凑到唇畔，一丝温热慢慢顺着指尖荡开。突然有种说不出的悲凉，冰雪中有人把自己的手捧到唇边，那是温暖是宠溺，而自己把手放到自己的唇边，那温热带来的只是一种想抱紧自己的孤寂。这一刻她心中涌起对林语强烈的想念，想念她那些说过无数遍的情话，想念那光纤连接起来感动与辛酸！
扎马尾的丫头：？
子佩：嗯。
扎马尾的丫头：（顺毛表情）
子佩盯了屏幕半天，敲了几个字，点击发送。
子佩：刚刚，见我前夫了。
她不知道自己为什么跟对方说这些，也许她只是想找个人说说话。亲近的人不想让他们担心，关系不够好的人不适合心里话，扎马尾的丫头对于现在的子佩是一种很特别的存在，至少她自己是这么认为的。
片刻的沉默后，对方回了一个字。
扎马尾的丫头：嗯。
子佩：他想和我重新开始。
扎马尾的丫头：你，答应了？
对方秒回，竟是给人一种紧张的错觉。
子佩：其实，回头真的很难是吗？
子佩的回复答非所问，更像是说给自己。她发完这条消息后把手机装进口袋，竖起衣领戴好手套，一步一步的行走在人渐渐多起来的街道上，也不理手机在口袋里发出的声音。
她的心里很多个身影，很多个设想在翻滚纠缠。回到李杰身边无疑是个皆大欢喜的选择，虽然妈妈和姐姐什么也没说，但是子佩知道在内心深处，她们依然希望自己有个大多数人眼中正常的家庭。晨晨也不用过早的去明白大人的世界，去学着理解大人的情感，自己呢也不用一个人苦苦撑着乏味的生活。但是和林语那七年，给她与现在的生活划下了一道鸿沟，无法逾越。只有她自己明白现在选择和李杰复合，无异于饮鸩止渴。迟早有一天他们还会分开，毕竟李杰还是想以爱的名义再重来，而子佩已经给出去的心，却已经无法再要回来，就算那人已经不在。
其实，面对李杰的挽留，子佩有那么一刻的心动。但是最终她决定放弃这个念头，回去的路真的不一定好走，所以她选择继续前行，就算一个人走到终点，那也是只属于自己的孤单。
不再一遍一遍拨着手中弦
为什么哀愁娘子写
不用琵琶遮面
相信前生对你亏欠……
电话铃声突然响起，子佩有些烦躁的皱了下眉头，响了好几遍她才拿出手机，是个陌生的本地号码，犹豫了下才接听。
子佩：喂，你好！
陌生号码：于子佩你要点脸行不行？既然和李杰离婚了还和人家纠缠个什么劲？你自己不正常就罢了，为什么还要拖着别人？别以为你做的那些见不得人的事别人不知道，三十几岁的人了学人家小年轻搞同性恋，都不知道害臊！现在玩腻了又想回头祸害别人是不是？我警告你，你给我离李杰远点，不然，小心我对你不客气……
听筒里是一个女人的声音，语气刻薄至极，子佩还没反应过来，对方就是一通乱骂。她只感觉头嗡的一响，全身的血液都涌进了大脑，对方后来再说什么她竟是一句都没听见，只觉得一瞬间整个人都恍惚了。她愣在原地，握着手机的手关节隐隐泛白，连一句你是谁都没问出口……原来自己真的没有想象中那么坚强。这些话语像一把尖刀，无情的剖开隔于现实与她之间的薄纱后，她明显的感觉自己在害怕，连嘴唇都在颤抖，她到底还是在意的……原来在世人的眼中，她真的是怪胎……眼泪不受控制的涌出眼眶。原来她一直以来头顶的晴空，只是爱她的人用心为她粉饰了一片太平，这世界从来都有着如这天的冰雪一样的冰冷一面！
车辆的喇叭声，人群的喧闹声，听筒里不断的嘶喊……一阵紧急刹车发出的刺耳声响后，世界变的安静了！

第 55 章
人民医院急诊室外面的走廊上，一个体态偏胖，头发早早谢顶的中年男子，一边抹着脑门上的汗珠子，一边正焦急的和他对面的两个警察说着他突然之间摊上的冤枉事。
秃顶的中年男人：我真没有撞到她警察同志，她她她就倒在我车跟前了呀......我就是怕说不清这才报的警，可我怎么还是说不清呢！
警察A:你先不要紧张，有没有撞到她一会她醒过来自然就知道了，医院也会给出证明，现在请你跟我们回去录一下口供。
秃顶的中年男人:啊！去警察局？会不会有什么污点？我从小就是个乖孩子，从少先队开始就是优秀，一直到参加工作我从来都没被罚过。这车子都开旧了我就没有用过五档，到现在我没有闯过一次红灯，没有违章停过车，现在竟然要因为一个人在我车跟前晕倒了去警察局......妈妈要是知道我被带去了局子里，她一定会很生气......
警察A无奈的看着那男子费力的蹲在地上，揪着后脑勺寥寥可数的几根头发，带着哭腔不断爆出让他跌眼镜的话语，又一脸黑线的把目光转向憋着笑的警察B。两个人民警察面面相觑，这应该是他们从警以来见过最可爱的当事人！
警察B:同志，你不要这么紧张，只是例行的录一份口供，如果你真没有撞到伤者，那么你的行为会被提出表扬，就是说你还是优秀!
警察A：对对对，你快起来吧，蹲的我看着怪难受的。
秃顶的中年男人：真的吗？我还是优秀？还会被表扬
看着那男子涨得通红的脸上闪过一丝孩童般的惊喜，俩警察彻底被打败了，这个奇遇够他们笑上两天了，这一刻他们只感觉快憋出内伤了。
姐姐接到电话第一时间赶到了医院，一边办理着各种手续，一边打电话给蚊子。
姐姐：你在哪儿呢
蚊子：这么冷当然是在家里，怎么了姐？
姐姐：现在马上来人民医院。
蚊子：等等，是谁不好了？
姐姐：别问了，过来再说。
姐姐到医院时子佩还在昏迷，身上没有什么明显的外伤，医院还是让例行各种检查。她也顾不上去理会把子佩送来医院又报警，然后又一直不停说明情况，直到和警察一起离开那一刻还在不停说着‘我真没有撞她，你们要相信我’的那个中年男子，一心只惦记着还不省人事的妹妹。
办理好各种手续之后跑去走廊给妈妈打了个电话，说陪子佩做体检，要晚了就去她那住，免得她但心。挂了电话，她看着屏幕上的一列联系人，手指触到了一个号码，犹豫了下终究还是没有拨出。虽然她知道那人最应该知道有关子佩的任何消息，在心里纠结了一下，她却拨通了李杰的电话。
李杰：姐。
李杰的声音有些疲惫，像是刚睡醒又像是喝醉了酒。
姐姐：你，还没起床？
李杰：是有什么事吗？
姐姐话到嘴边，突然想到一些事情，想到那张倔强而坚定的脸庞，想到那一声声切切的哀求，还有那个单薄的身影这些日子，在这个地方所有的努力......到了嘴边的话又生生的咽了回去。
姐姐：没事，你忙吧，我挂了。
于子瑜呀于子瑜，你这是做什么？
姐姐摇了摇头在心里默默的念着，点开一个号码，编辑消息点击发送后把手机装进口袋，转身走进了观察室。
我们经常会以爱的名义，理直气壮的伤害我们最爱或是最亲的人。因为那一刻我们不会意识到，所有的为你好后面，其实都有着太多我们自己的不敢和不愿意......

第 56 章
姐姐：我在医院门口等你。
姐姐挂了电话，和一旁的蚊子低声说了几句，走出了病房。子佩被送到医院折腾了半天，检查还没做人就醒了，吵着要回家。医生建议她留院观察，姐姐也坚持让她在医院呆着，她才心不甘情不愿的躺在病床上发呆。
蚊子：怎么？想寻短见呀？
子佩：滚！
蚊子：这会儿有劲儿了！
子佩：我本来就没事。
蚊子：姑娘你这儿没事吧？这么冷的天儿合着你就是想躺在地上，装一回死？
蚊子伸出手指戳戳子佩的脑袋，说的煞有介事。
子佩：你才脑子有病！
子佩嫌弃的扒开蚊子的手，想起早上接的那个电话，眉头慢慢的拧在了一起。
蚊子：不过，你怎么会无缘无故的晕倒呢？姐姐说那司机都快被你吓哭了。
子佩：蚊子，有我这样一个朋友，你是不是觉得很丢脸？
蚊子：说什么呢你？
子佩：我喜欢上了一个同性别的人，是别人眼中的异类，你是不是很怕在别人面前提起我？
蚊子：佩佩，我不管别人怎么看你，在我眼中你永远都是我从小认识的那个于子佩。你喜欢谁，喜欢怎么样的人和我愿不愿意有你这个朋友有什么关系？
看着子佩一本正经的样子，蚊子也收起了嬉笑的表情，认认真真的说着。的确，在她的眼中子佩从来都没有变过。从小学到中学，从各自走出校门踏入社会，再到结婚生子，她们见证了彼此所有重要的时刻。包括子佩和林语，蚊子也是第一个知情人。她当初也劝过子佩，更多的是害怕她在这条路上受苦，而不是因为子佩的感情生活让她感觉到不舒服。比起姐姐她们，对于这件事她多了一份来自朋友的真正的理解。当然，这种理解可能是她们的角色不同，朋友和家人的区别就是，委屈难过的时候家人会心疼，但是不一定能真的理解。就算是理解，他们的理解也不等于接受，更多的是因为割舍不断的亲情和爱。因为这世上除了亲情，没有任何一种情感可以无私到能包容所有。而真正的朋友，有时候却更像是人的影子，可以一起哭，一起笑，一起喝醉，可以去接受任何一种状态下的你，蚊子对于子佩就是影子一样的存在吧。
子佩听着蚊子这么说着，眼睛没来由的有点湿润。她有时候真的很庆幸自己能有这样一个朋友，可以让她放下一切伪装，如不谙世事的孩童一样，让对方去直视所有。
蚊子：看看你，说你没有改变过吧？还是那么爱哭。
子佩：为值得的人和事流泪，这是性情。
蚊子：酸！
子佩白了蚊子一眼，委屈的向她倾诉早上莫名其妙被骂的事。
蚊子：气死我了，手机拿来，我打回去骂她个祖坟冒烟！
子佩：我绝对相信！
蚊子：嗯，看姐怎么给你出气昂！
子佩：去，少占我便宜，我可不缺姐。
病房里蚊子陪着子佩，两个人叙叙道道扯着各种话题，房子的事，李杰想复婚的事……
姐姐在医院门口，不时的抬手看着时间，直到一个扎着马尾的女孩子，从一辆出租车上下来，直直走向她。
姐姐：要进去看看她吗？
那女孩二十几岁的样子，浓密的头发高高的梳起一个马尾，光洁的额头没有丝毫乱发，整个人显得干净利落，在雪后初晴的阳光中，有一种说不出的通透。只是在她大大的眼睛中，却隐隐闪着几分忧郁。
女孩：姐，我怕她会不想见我。
姐姐看着站在自己对面这个，让她恨不起来的女子，看着她眼中的期待和不安，脸色也渐渐变的柔和了许多。
姐姐：终究是要面对的，来了就去看看吧！
两人说着正要往里走，身后传来一个男人有点急促的喊声。
姐！
姐姐回头一看，身后急急跑来的男人，竟是李杰！

第 57 章
姐姐看着急匆匆走来的李杰，下意识的看了身边的女孩一眼。
姐姐：李杰，你这是有事儿？
李杰：姐，佩佩她怎么了？我给妈打电话了，说佩佩在医院。
李杰嘴里喘着粗气，拉住姐姐急切的问。站在姐姐身边的女孩默默打量着李杰，眉头紧紧锁在了一起。显然，这样的相遇是姐姐没有预料到的，她也没告诉妈子佩怎么了呀！
姐姐迟疑了一下，正想开口回答李杰的问题，又一辆出租车在几人面前停下，车门一开李杰脸色顿时一暗。
李杰：乔姗姗你来做什么？
不悦的情绪在这几个毫不客气的字间流露，车上下来的人却一点都不介意的径直上前，亲热的挽住了李杰的胳膊。一款长及脚踝的大红色立领羽绒服，配上她那张下巴上扬的脸，像在召告旁人，她和李杰的关系不一般。
姐姐看着眼前这个身材高挑，着装时尚的女子，踩着细高跟，贴在李杰的臂膀上，再看看李杰一脸嫌弃，想要推开她的动作，对这两人的关系也猜出个七七八八。站在姐姐旁边的女孩，看到这一幕嘴角倒似多了一丝玩味。
乔姗姗：我当然是来找你的。
李杰：你放开我！
乔姗姗：我就不放！
李杰：你……
姐姐：既然你有事要忙，那我们先进去了。
懒得看他们拉扯斗嘴，姐姐说着就转过身，和身边的女孩一起往病房走去。李杰在后面急急的赶来，叫乔姗姗的红衣女人也紧跟着往里走。
李杰：姐，你等等我。乔姗姗你放开我行不行？你……
姐姐边走边摇头，今天这是什么剧情？佩佩估计得疯了一会儿！
一路上姐姐身边的女孩都低着头，一句话也没说，看她不停搓手的动作，姐姐就知道她是紧张了。到了门前，姐姐要推门，她一把抓住姐姐的手。
女孩：姐，那个……我先去个卫生间。
姐姐：往前走，左拐。
不等姐姐话说完，那人已经一溜烟跑掉了。
姐姐：这么在意，为什么还轻言分开呢？
姐姐一边心里念着，一边推门进去，身后跑来的李杰和乔姗姗也跟着挤了进来。
蚊子：姐，你怎么去这么久？
话音一落看着身后的俩人，蚊子似笑非笑的从牙缝里挤出几个字来。
蚊子：哟，这不是李杰吗？我当是个什么东西！
乔姗姗：哎，你这人怎么说话的？
李杰：你闭嘴！
子佩把目光落在了，紧紧挽着李杰的乔姗姗脸上，对方也直直盯着她，眼中写满了挑衅，还有意的向李杰凑近了一些。子佩不禁觉得有点好笑，也许只有在意的人才会觉得对方是珍宝吧！她不明白在别人眼中，那珍宝也许毫无意义！
李杰：佩佩，你怎么了？你没事吧？
李杰说着要往床边走，却被乔姗姗死死的给拉住了。
姐姐扶下额头坐在了凳子上，不再理那两个人耍宝。蚊子那张嘴倒是不会饶人的，正想着怎么帮子佩出气，这送上门来还不好好修理她一顿。姐姐头疼的是，一会儿上卫生间的那个人进来后，这场景该有多乱……
蚊子：哟，你还惦记着咱家佩佩呢？
佩佩还没开口，蚊子就开腔了。
乔姗姗狠狠的瞪了蚊子一眼，蚊子眼睛瞪的比她还大，心里说：瞪眼！你以为的是黄小明老婆呀？谁不会！想打架是吧，姐一条腿就能把你压死！
李杰：蚊子你别阴阳怪气的，我是真的关心佩佩，真的在意佩佩。
李杰说出这句话时，子佩面无表情，乔姗姗脸上却乌云顿起。
蚊子：关心？在意？你所谓的关心在意，就是让你身边的女人去骚扰佩佩，还让她差点被车子撞上？
李杰：你说什么？
李杰一头雾水，蚊子却不卖他的帐，盯着明显有些心虚的乔姗姗继续说。
蚊子：李杰你少在这揣着明白装糊涂，自己的女人干了什么事心里没点逼数呀？还把自己伪装成一个大情圣，你是恶心谁呢在这儿？
李杰被蚊子说的又羞又恼，回头气呼呼的看着乔姗姗。
李杰：乔姗姗，你干什么了？
乔姗姗扭捏了半天，言语也吞吞吐吐的，刚刚的气焰也灭了一半。
乔姗姗：我，我只是打电话给她，让她离你远点。
李杰：你……疯了简直！
李杰用力甩开乔姗姗的手，差点把她推倒在地上。
子佩突然觉得这个一脸委屈女人好可怜，也许这就是典型的爱与不爱的故事吧！爱的人再过份都能忍，不爱的人就算一点点小事，也会过不去。眼前的女人，只是想抓住这个怕是并不爱她的男人而已。也许是出于同是女人的怜悯，也许是刚刚的情景，让她作为女人的虚荣心得到了满足，子佩突然之间原谅了乔姗姗之前骂过自己的话。
乔姗姗：我有什么错？你不喜欢我当初为什么来招惹我？我对你动心了，你却说放不下前妻……我有哪里不好？我哪点比不上她？
乔姗姗恶狠狠的盯着子佩，把这个男人不喜欢她的所以原因，都归其咎于子佩！

第 58 章
子佩看着眼前这一幕，突然想起金大师写在某本书里的一段对白。
女：“她有什么好，我哪里及不上她，你老是想着她，老是忘不了她？”
男：“你样样都好，样样都比她强，只有一个缺点，你不是她。”
人与人之间的情感，总是重复在有意和无意之间。她爱着林语无法释怀，李杰爱着她执迷不悟，乔姗姗爱着李杰几近疯狂，终归都是因为‘你不是她’的固执。大师对于情爱的解读，也正是人们在苦海沉沦的根由，别人眼中的姹紫嫣红，不一定是你心里的春天。爱上一个人不管对错都是光速的，放下一个人，就算别无选择却也像在坐慢车。
乔姗姗：都是你，都是因为你于子佩，都是你……李杰为什么就放不下你……
乔姗姗压抑了许久的委屈，终于在李杰推开她后爆发。从别人介绍他们认识的第二次见面，她就对这个温雅的男人产生了好感。虽然一开始她就感觉到了，李杰没有她那么在意这所谓的约会，她却还是爱上了他。他越不上心，她就越想得到他。后来，李杰终于答应和自己结婚了，可是她还没来得及喜悦，在准备订婚的期间，李杰却要和她分手！他说他放不下前妻，他不能和她结婚……她不甘心，发疯一样各种的打听有关子佩的消息；从李杰手机上偷偷记下子佩的电话，甚至跟踪李杰。她就是想知道，于子佩到底是怎样一个女人，能让李杰这样念念不忘。可是就在刚刚，她看到李杰对躺在床上，素面朝天的子佩那么紧张，那么在意的时候，她就已经知道无论自己身材再好，面容再靓丽，在李杰的眼中都没有意义。她没有了刚进屋时的嚣张，原来精致的妆容花成了一片，愤怒的指着子佩哭喊。
姐姐和蚊子怔怔的看着乔姗姗，可她眼中的痛苦，却丝毫没有引起她喜欢的男人一点点怜悯，只让他觉得更不耐烦。
李杰：乔姗姗你够了，我根本就不喜欢你，就算没有佩佩，我也不会和你在一起！
李杰的话如同一根根锋利的钢针，狠狠的扎进了乔姗姗的心头，那刺破皮肉的声响，仿佛在这不宽敞的空间里声声入耳。女人残存的理智也在这一番话后荡然无存，她红着眼睛，发疯一样的向床上的子佩扑过去。
乔姗姗：于子佩！你这个怪胎，你到底用了什么邪术，让李杰对你这样死心踏地？你不过是一个和女人搞暧昧的贱人……
啪！
脆生生的声响，让病房变的安静了。李杰挡在病床前，重重的一记耳光，直接让乔姗姗跌坐在了地上。
乔姗姗：李杰……你居然为了一个不要你的女人打我！
坐在地上的乔姗姗，摸着泛起五个指印的脸，绝望的盯着李杰。
李杰看着乔姗姗脸上手印，意识到自己失控之下出手太重，懊丧的垂下头，不知道该怎么去应对。
李杰：乔姗姗……我……
姐姐：有什么你们回去再吵，这里是病房需要安静！
姐姐瞪了一眼李杰，起身去拉地上的乔姗姗。虽然对于她给子佩打电话的事并不知情，但从刚刚的争执中她也隐约听明白了点什么；她觉得这女人其实很可怜，她只错在爱上了一个不爱她的男人。
乔姗姗甩开姐姐的手，无力的起身，擦了擦脸上的泪水，冷冷的瞥了一眼子佩，转头朝门口走去。
乔姗姗：于子佩，你会受到惩罚的！
乔姗姗准备开门时，突然有人推门进来，差点和乔姗姗撞了个满怀。
子佩的眼睛在看向门口的瞬间，立时罩上了一屋雾霭。那高高束起的马尾，简单的牛仔衬衫外罩着一件卡其色的连帽棉衣.....那面容曾多少次入梦，她不敢相信眼前站着的是让她思念成魔的人。
子佩呆呆的看着局促的站在门口的人，大脑好像停止了运转，只是傻傻的看着对方那张熟悉又陌生的脸。看着她眼中的希冀，看着她眼中的不安，以及久别之后的丝丝喜悦……
林语！
蚊子一声惊呼后，李杰和本来已经在门口的乔姗姗，同时把目光投向了这个扎着马尾的女孩。
李杰：你，就是林语？
李杰从子佩那满是水气的双眸中，看到了自己从没有见过的复杂情愫；有惊喜，有幽怨，有娇羞，有愠怒……他心里顿时生起一种不甘，自己怎么就败给了一个女孩子？
林语：对，我是！
林语看着李杰，清澈的眸子中燃起点点光亮，是自信，是坚定。个头不高的她，直直的看着这个曾和子佩生活了七八年的男人，性别并没有给任何人特殊权利，尤其是面对爱情，此刻，她不惧所有！

第 59 章
李杰：你为什么离开她，现在为什么又要回来？
李杰看着林语，皱起的眉间流露着痛苦。
林语：我从来都没有离开过她。
林语目光绕过李杰，深深的望着子佩，但是子佩脸上并没有她期待的表情。初见的诧异渐渐变成了霜一样的冰冷，她不由得心头一颤。
姐姐和蚊子，还有门口的乔姗姗，静静的看着这病房里三个人的对峙，这个时候任何人说任何话都是多余。
李杰：从来没离开过？你知道她这一年是怎么过来的吗？
原来李杰一直都在默默关注着子佩的生活。
李杰的话说到了林语的痛处，这一年她知道子佩过的多难。
林语：从今往后，我不会再离开她！
说这些话的时候，林语多希望子佩能给她一点回应，哪怕只是微微点下头。
李杰慢慢走近林语，子佩和姐姐一阵紧张，若再论体力，林语和身高近一米八的李杰根本没法比。李杰再迈出一步的时候，子佩突然从床上下来，紧张的叫住了他。
子佩：李杰！
李杰回过头，嘴角挂着一丝苦笑。
李杰：你这么在意她……
林语看着赤脚站在地上的子佩，却早已双目湿润。
林语：佩佩……
李杰：放心我不会做什么的，我只是有几句话想和她说。
李杰转头看着痴痴望向子佩的林语，又向前走了一步，松开了紧握的拳头，双眼死死盯着她，那束目光仿佛要刺穿林语并不结实的身躯。
李杰：林语，你知道我有多爱佩佩吗？我愿意为她改掉所有她不喜欢的，变成她喜欢的样子。她想要的我愿意尽一切努力，帮她实现……我以为我变的更优秀，她就会再给我一次机会。可惜，我能变的优秀，却变不成你……
林语：我也爱她！愿意为她做任何事，所有她想做的我都会尽力帮她实现，所有她想去的地方，我都会陪她走一遍。我的愿望，就是实现佩佩所有的愿望。
情话是动人的，甚至让听者泪目。姐姐默默低下头，人世间最美丽的风景，大概就是当你回头时，正好迎上渴望看到清澈。
李杰：好，希望你记住今天你说过的每句话。如果你让佩佩受半点委屈，无论我在什么地方，都会第一时间出现，那时就没有现在这么客气了！
林语：这个不用你提醒，佩佩是我想用生命守护的人！
李杰：哼，最好是这样。
李杰转头看了一眼一直盯着他和林语的子佩，慢慢走到她跟前，眼中是一种近乎绝望的温柔。他缓缓的把子佩抱在怀里，就像第一次拥抱时一样的小心翼翼。子佩静静的由他抱着，没有拒绝，眼圈却红了，这个男人虽然不再是爱人，却是她的青春。
李杰：佩佩，你要好好的，要幸福……我不能做到的希望她能做到。我一直努力想成为被你需要的人，可是我现在能为你做的，只能是远离你的生活！
子佩微微抬起手，拍拍李杰的肩膀。
子佩：李杰，我们不是仇人，永远都不是。
李杰：保重！
李杰松开子佩，大步走向门口，拉起乔姗姗，头也不回的走出了病房。
病房一时很安静，子佩也在心里默默祝福着这个深爱自己的男人，余生安好！
林语看着子佩，心疼的想上前抱紧她，用唇间的温热，熨平她眉间的折皱。可是她不敢靠近，只是静静的看她无力的坐在床边。
子佩手机突然响起，蚊子拿起来递给子佩时，对方已经挂断。接过手机号码是李杰的，微信显示几条扎马尾的丫头早上未读的信息，还有一条是李杰刚刚发来的。他分享了一首老歌，张惠妹的《我最亲爱的》。
很想知道你近况
我听人说还不如你对我讲
经过那段遗憾
请你放心我变得更加坚强
世界不管怎样荒凉
爱过你就不怕孤单
我最亲爱的你过的怎么样
没我的日子你别来无恙
依然亲爱的我没让你失望
让我亲一亲像过去一样
我想你一定喜欢
现在的我
学会了你最爱的开朗
想起你的模样
有什么错 还不能够被原谅
世界不管怎样荒凉
爱过你就不怕孤单
我最亲爱的你过的怎么样
没我的日子你别来无恙
依然亲爱的我没让你失望
让我亲一亲像朋友一样
虽然离开了你的时间
比一起还漫长我们总能补偿
因为中间空白的时光
如果还能分享也是一种浪漫
关系虽然不再一样
关心却怎么能说断就断
我最亲爱的你过的怎么样
没我的日子你别来无恙
依然亲爱的我没让你失望
让我亲一亲像亲人一样
……
让人泪流满面的，除了失去的绝望，有时也是放下后的释然。

第 60 章
林语：佩佩。
子佩：别这么叫我，我不是你的谁，我也不想见到你！
子佩话一落音，姐姐和蚊子面面相觑，这是要开拧了？刚刚赤脚站在地了那紧张劲儿这就过去了？
林语：佩佩，你听我说……
子佩：要说的早就说完了，我和你没什么可说的。
姐姐低头叹着气，明明深爱着，却要因为心中憋着的一口气，非让彼此再难过一回。
姐姐：佩佩，别那么激动，有什么话坐下来慢慢说，误会解开了就没事了。
蚊子也顺势说好话，这两个人折磨自己不说，这大家伙都跟着紧张。
蚊子：对呀，慢慢说。来，林语过来坐着，和佩佩好好聊聊。
子佩：姐，我不想看到她，让她走！
林语看着子佩一改刚刚李杰走向自己时的紧张，漠然的盯门口，看都不愿意看她一眼，又是心疼又是难过。
林语：佩佩……听我解释好吗？我当时真的……
子佩站了走来，冷冷盯着林语，有点激动的打断了她的话。
子佩：听你说什么？说你如何像扔垃圾一样，扔掉我这个自以为是的傻瓜？还是听你说你新婚如何幸福美满？
林语：不是你想的那样佩佩，你听我说。
子佩：你现在马上出去，走！滚！
林语看着子佩愤怒的指着自己的鼻子，无力的蹲在地上，抱着头泣不成声。她愿意为这个女人放弃一切，但是却不知该怎么去抚平她心口的疮疤，就像自己手腕处一道迹一样……
姐姐揉了下眼睛，上前把无助的蹲在地上林语拉起来，眼神很复杂。她也不知该怎么劝慰这两个爱的要死要活，此时又这样拧着的两个人，解铃还需系铃人，她们就是彼此的心药。
姐姐：小语，给她点时间。
林语：姐……我知道自己当初突然消失伤了她的心。可是，我是有苦衷的……现在我终于可以给佩佩想要的生活了姐，我可以了！
林语说着转头看着子佩，言语间的恳求让子佩心疼的。她不敢看林语的眼睛，她怕自己会忍不住跑过去把她抱在怀里，为她擦干眼泪……
林语：佩佩，给我一次解释的机会好吗？如果听完我的话，你还是坚持让我离开，我立刻就走。
子佩：苦衷？哈哈哈哈……现在来和我说苦衷。是什么苦衷让你在几分钟之内，终结那日夜累积的七年？你应该感谢我和你的那次争吵吧？让你有了甩手而去的借口，让你可以不用背负任何东西的去投入男人的怀抱！我想要的生活，你给不起！
子佩本来想说的话到了嘴边却成了锋利的刀刃，划向林语那颗已经血淋淋的心。在爱情中总是越是爱越卑微，林语语气越是恳切，子佩就越是把自己当时如何在她家门外苦苦恳求，如何痛苦煎熬无数个日夜的影子擦亮。越是这样，子佩那被这场苦旅磨灭的自尊，就越是悄悄作祟；一种不完整的矛盾心情，是抱怨？是难过？是感觉自己被随意丢弃又捡回的委屈？还是夹有怒意的报复？这心情让她说出的话，犀利刺耳。
林语：佩佩……你怎么能说出这种话？
林语此刻的痛苦也许是她之前没设想过的，重逢的场景她知道会有泪水，但她心中所想更多的是喜悦。可是往往在这种时候，积压太久的情绪总会在一瞬间爆发，她有点承受不来，甚至有些委屈。不远万里来到这座城市，只是想兑现她曾对爱人许下的承诺。她以为这是通往她们心中那个理想国度的最后一步，走过今天就会是春暖花开，可是眼前这一切让她如坠冰窟。虽然来时心里有过各种设想，但是眼前的情景她依旧难以承受！
明明那么想见面，明明忘不了，明明爱的没了尊严。可当那个人突然消失又突然出现，却让子佩结了冰的心像似拥着一团炙热的火。冰火两重天的撕扯过后，让原本想说的话化成一把把利剑，直入对方心房，疼的却是自己！

第 61 章
林语：好，我走！
姐姐：佩佩，其实小语她……
林语：姐！什么都别说，我走，我走！
林语打断了姐姐的话，姐姐只能在心里叹口气。
林语心里其实知道，子佩只是在和自己赌气，可是那言语间的冷冽却还是让她不由得颤抖。
蚊子轻轻拉了下子佩，又着急的看了眼姐姐，姐姐却只是无奈的摇了摇头。
子佩知道蚊子在为她着急，但是她这一刻还不知道，该怎么去面对这戏剧性的失而复得。子佩看着慢慢转身的林语，嘴角露出自嘲又痛苦的笑。为什么她们的路会走的如此艰难？她们只不过是想相爱相守，过平凡的生活而已，可是于他人的平凡，于她们却是奢求！眼前的人终于又被自己气走了，心里明明渴望林语靠近，却在行动上残忍的拒绝着，子佩知道她这不仅是在惩罚林语，也是在惩罚自己！
姐姐：小语，我送你出去。
林语的身影刚一消失在门口，子佩就趴在床上痛哭失声，而在门外的人也是泪如泉涌。
林语：姐……
姐姐：好了，那么难都撑过来了不是吗？佩佩这一年呀……过的太煎熬了，你别怪她。
姐姐安慰着林语，自己的喉头却有些哽咽了。
林语：我知道她受苦了……你知道吗姐？我多想抱抱她，那怕让她在我怀里哭上一场，或者让她打我一顿……只要她能对我笑一下，那怕就一下，对我来说都会是春天……
姐姐：对于你们来说这可能是必须的过渡，我都是几经挣扎才原谅你，何况是爱你深入骨髓的佩佩。当你出现在我面前时，其实我真想揍你一顿。感觉你就是那种食言而肥的人，根本不值得信任。当初我们把佩佩交到你手上，虽然还是有着很多无奈，但是在心里也都希望，你的誓言旦旦真的能让她幸福，结果却是差点让她死了一回。可是后来慢慢的又为你对感情的坚持动容，不然我不会帮你，蚊子也不会。
林语：从认识佩佩开始我就没想过自己会爱上第二个人，在她之前我也没有谈过恋爱，我一直都想着我们会有像小说电影里那样结局圆满……是我没有顾忌到佩佩的感受，她渴望平淡安稳的生活，她想我们能陪在彼此身边，是我的瞻前顾后让她难过了……姐，我在努力，只要能在她身边！虽然我不能说服爸妈彻底接受我们，但是我不会因为任何原因放弃佩佩，我做不到！她就是我这一生戒不掉的毒！
姐姐拍着林语的肩膀，面对这么两个人，这么一段曲曲折折的感情，她真的不知道该怎么去劝慰，病房里的人这会儿应该也绷不住了，在哭鼻子。就隔一道门，两个发抖的人却不愿意拥抱。女人应该是造物最矛盾的作品，伤心难过，开怀喜悦，都可以用哭来表达。
姐姐：刚刚为什么不让我告诉佩佩？
林语苦笑一下，无奈的摇着头。
林语：佩佩的脾气你还不了解吗？她现在正在气头上，说了她也未必会听。
姐姐：真的是养驴的人最懂驴！
林语：没事的姐，我先回去，佩佩要有什么事你记得告诉我。
姐姐：也好，你先回。佩佩做了检查也没什么大碍，车子没有撞到她，晕倒也可能只是偶然，你别担心。
看着林语背影远去，姐姐才回了病房，刚好大夫正在查房，量体温，数脉搏，问病情老三套。
大夫：病人身体有点虚，回去后多补补。
姐姐：好的，谢谢大夫。
大夫：噢，对了，病人心电图显示有早博现象。不过不用紧张，引起早博的原因有很多。有的也不是病理性的，比如精神高度紧张、心理压力过大是早搏的主要诱因，安排时间来做个详细检查吧！
姐姐：好的大夫。那这个早博，没什么事吧？
大夫：也不能说没事，但是也不用紧张。
蚊子：让你再发脾气气别人，到最后先气死的人是你。
大夫一走蚊子就调侃躺在床上生着闷气的子佩。
一个枕头‘嗖’的一声就飞了过来。
子佩：死远点！
姐姐看着赶走了林语又一脸委屈的子佩，走上前去伸出手指戳戳她的额头，又是无奈又是心疼。
姐姐：这下舒服了？见不着的时候眼泪差点流干了，见着了又装高冷，这有的人呀就是死要面子！
子佩：姐，你怎么也和蚊子一个调调？
子佩说着突然感觉哪儿不对劲，自己在医院林语是怎么知道的？莫非……她抬头看向姐姐和蚊子。
子佩：我在医院，小语，不对那个她怎么知道的？
姐姐，蚊子：不知道呀！
姐姐和蚊子没有约定却异口同声的回答，让子佩更觉得这事有问题。她们两个你看我我看你，脸上分明写着心虚两个字。
姐姐：我给妈打个电话。
说完掏着电话出了病房。
蚊子：那个，我尿急，尿急。
看着两个逃出病房的人，子佩佯装生气的大叫起来。
子佩：你们给我回来！

第 62 章
医院风波之后，近几天林语真的没有再来找子佩，李杰也消停了。
那一天发生的一系列意外的，爆炸性的事，就好像只是一个幻觉。李杰，林语还有乔珊珊，这些看似相互之间没有任何联系，却又有着千丝万缕揪扯的人，因为一场乌龙车祸在医院巧遇。说是巧遇，其实子佩知道这些都不是偶然，林语和姐姐还有蚊子肯定有着联系。从姐姐和蚊子对林语的事避而不谈，她就明白。虽然嘴上在抱怨心里更多的却是温暖，不管她和林语会不会有明天，姐姐和蚊子都是默默在为自己铺路，希望她能过得好。
早起准备上班的子佩，习惯的盯着天花板发呆，想着这两天发生的事，重点自然的落在了林语身上，矛盾的心情一大早就让她开始烦乱。拿起手机点开通讯录，盯着林语之前一直打不通的号码，看着看着心情更加烦躁了。扔下手机在心里骂着：呆子，让你走你就走呀？再说，我说让你走，又没说不让你回来！手机被她拿起来放下，刚放下却又拿了起来，重复了好多遍。子佩突然之间很想和那她还不知道姓名，却给她生活带来许多生机的女孩——扎马尾的丫头说说话。抬头能看到的绿色，有一大半是她送的，这两天自己心里有点乱，可能她也在忙，虽然每天还是会问个早道个晚安什么的，但聊天次数明显的少了。子佩心倒是真有点儿莫名的惦念，点开微信，给她发了条信息。
子佩：早！
扎马尾的丫头：早！（玫瑰花）
对方秒回。
子佩：这几天好吗？
扎马尾的丫头：你这是关心我吗？
子佩：算是吧！
对方沉默了一会儿才回复。
扎马尾的丫头：受宠若惊呀，你没事吧？（惊讶）
子佩：盼着我有事呢？（白眼）
扎马尾的丫头：（呲牙）
子佩：她回来了！
扎马尾的丫头：那个她？
子佩：就是，林语。
扎马尾的丫头：啊哦！（坏笑）
子佩：可是，我不知道该怎么面对她。
子佩也不知道自己这样说，是不是急于的想要分享爱林语突然出现的喜悦，和在经历了那么多事后，她再面对林语时的矛盾心情。面对林语，她想和她抱头痛哭，想问问这么久她有没有想过自己，想和从前一样在她温暖的怀抱中找一个舒服的姿势，把夜夜入梦的相思卸下眉头......又想打她几下，问她为什么离开，为什么和别人结婚，为什么要在自己已经慢慢去适应了一个人生活的时候，又突然出现！她更想问问自己，现在到底该拿她怎么办？
扎马尾的丫头：为什么？你明明那么爱她。
子佩：是的，我从没有忘记过她。但是......
扎马尾的丫头：？
对方很配合的和她聊着，子佩也就忍不住把内心一些憋着的话说了出来。毕竟这样的聊天，避免了许多和熟悉的人面对面的尴尬，她可以无所顾忌的说自己内心想说的。
子佩：是的，她回来我很意外也很激动。可是我不知道，她回来是不是又会像上次一样离开。而且，她结婚了现在来找我又算什么？她说她有苦衷，可是我不敢听她说，我害怕听到我自己不想听到的结果。我害怕那种在还有余温的灰烬中扔一把火，又用冰水去浇灭的感觉......
对方停了片刻才回过来一段话。
扎马尾的丫头：那你要不要给她个机会，听她说说她的苦衷。毕竟每个人面对这个社会时候，都会有各种只有自己才能明白的隐痛，你的内心曾有过她没读懂的煎熬，那在她的世界中是不是也有你看不到的伤痛呢？
子佩：我也想知道当时我去找她的时候，她为什么不见我，为什么一时之间所有的联系方式都得不到她的回应......为什么在那么短的时间里和别人结婚.....可是我真没勇气。
扎马尾的丫头：给她机会也是给自己机会不是吗？总得做出选择的，这样对你们两个都好。
也许扎马尾的丫头说的对，每个人心中都会有只有自己才能读懂的隐痛。自己的一再拒绝，无非是害怕再次失去，可是经历了这一切之后她也渐渐明白，有很多东西真的不是你想就能有，你要就能得到的。不属于你的，握的再紧，终究会是指间沙！
子佩：谢谢你XYD！
这句谢谢是发自内心的，在子佩内心深处她对屏幕另一端的人，是有一种的别的感觉的，不属于爱情，又不像某种意义上的朋友。
扎马尾的丫头：突然这么客气我不习惯。（捂脸）
子佩：我一直都是一个有礼貌的人！
子佩给对方回了一条消息之后，点开林语的电话，犹豫了一下编辑了一条短信发了出去。
子佩：如果能收到信息，今天下午来家里，我想和你谈谈。
子佩发完信息就放下手机去洗脸了，之前打过无数次都打不通的号码，子佩也是没抱什么希望，盯着看要是没有奇迹就只有失望。
子佩去洗漱的时候，屏幕亮了一下，弹出一条短信，联系人名称显示是：语。

第 63 章
六点准时……
子佩在上班路上，忍不住拿出手机看了两次，到了单位也有点魂不守舍。办公室诸君一致猜测，子佩是和经常送花的X君闹别扭了。
A：子佩，小佩佩，好几天没见那个帅帅的快递小哥哥来送花了昂！
B：对呀对呀，说说什么情况？
C：你们说这X君他到底长什么样呢？我太期待了，佩姐你透露下嘛！
子佩：来，我告诉你们一件事！
几人一个兴奋的围了上去。
子佩：我奶奶活了九十岁才去世的，你们知道为什么吗？
？几人瞪着眼睛。
B：为什么？
子佩神情严肃，示意他们把头伸过来。
子佩：因为我奶奶，从来不多管闲事！
办公室诸君：切！
子佩看着几人失望的散开的样子，笑着收东西准备下班。刚刚被捉弄的几人突然冲着门口，一阵怪笑。
哈哈哈……
不迟不早
来的刚刚好！
门口进来的快递小哥，早已经对这办公室众人的怪异行为见怪不怪了，笑吟吟的捧着一盆文竹向子佩走去。
A：这是要表白呀？文竹的花语可是永恒哦！
快递小哥：对，文竹象征永恒，永远不变。如果是在婚礼用花中，它是婚姻幸福甜蜜，爱情地久天长的象征。
C：你们送花的小哥哥是不是都是这么懂花，而且还这么帅？
子佩：矜持点！
子佩举手敲了下一脸花痴的C，笑着习惯拿笔签收，她都没注意到卡片上的名字有变化，XYD好像少了个字母。
文竹是子佩喜欢的植物之一，虽然很普通，没什么特色，却给人一种清灵的感觉。之前林语给她买过两盆都养死了。她伸手接过这盆绿意盎然的植物，看着它云朵般舒展的枝叶，沉闷了许久的心中好像闪过一抹绿色的光芒。她也说不清心底这久违的明快，是不是因为晚上这场让她纠结又期待的会面……
子佩：你们聊着，我先走了。
子佩撂下一句话后，也不理身后和快递小哥哥聊的正嗨的几人，背起包，捧着花走出了办室。
下过一场雪后，小城到了一年中最冷的时候。这段时间也是小城一年中最热闹的时候，应该说是全中国最热闹的时候，因为还有十天左右就过年了。各个街道两旁的电线杆上，绿化带上，能挂的地方都挂起了红灯笼，和各式的彩色软灯管。子佩出了单位大门，一只手抱着花盆，一只手拿出手机，目光停留在林语早上发来的信息上。心情复杂的像一团被揉在一起的乱发，解不开，理不顺。林语的身影在脑海中来回晃荡，她好，她不好……
不再一遍一遍拨着手中弦
为什么哀愁娘子写
不用琵琶遮面
……
一阵铃声把她从纷乱中扯了回来。
子佩：妈，我在回家路上呢。
听着妈妈电话里的话，子佩脸色变的很难看。
子佩：没事妈，我马上就回来。
她一边挂电话，一边在心里气呼呼的说：李杰，你到底是要干什么？
一路急急赶回家，推门进去就看见晨晨的姑姑和奶奶板着脸坐在沙发上，妈妈和晨晨坐在另一边。
晨晨：妈妈！
子佩一进门还没来得及开口，晨晨就冲上去抱住了她。子佩顺手把花盆递给跟着过来的妈妈，把孩子搂在怀里，拍拍他的头，鼻子没来由的一酸，却没有让眼泪流出来。
子佩：怎么了晨晨？
晨晨：妈妈……
儿子带着浓浓的鼻音，子佩捧起他的脸才看到他眼睛红红的。
子佩：妈妈在呢，有什么事和妈妈说。
子佩一边拉着孩子向沙发走去，一边对坐在一边的李杰姐姐李欢和昔日的婆婆点了点头。
李欢：佩佩，我也就不说别的了，晨晨是你和李杰共同的孩子。本来你们谁带着都合适，但是现在我们觉得晨晨跟着他爸爸会更好点。
李欢开门见山的说出了来家里的目的，就是来要孩子！
妈妈看着眼前的情景，带着晨晨去了他的房间，让孩子直面这些大人之间的争执，太过残忍！
子佩：姐，这话怎么说？
子佩耐着性子还叫是叫了对方一声姐，李欢比她大一岁，两人关系一直不错，就算是离婚了偶尔也会聊几句问个好。她也从来不干渉弟弟的家事，怎么突然之间插手孩子的事了？今天翻脸看来在所难免，牵扯到孩子，没有一个妈妈会淡定。
晨晨奶奶：佩佩呀，让妈怎么说你好，就算你和小杰不合适，你也找个男人呀！两个女孩子在一起算是怎么一回事……唉！
子佩知道有些事迟早要面对的，不用向全世界宣布，但是也不能一直藏着，尽管这一刻她心头血液翻滚。
子佩：妈，姐，你们放心，不管选择怎样的生活，和谁在一起，我都会带好晨晨的。
晨晨奶奶叹着气，脸上的表情也很纠结，毕竟这是她喜欢的孩子。
晨晨奶奶：佩佩，就算你不在乎别人的看法，也要为晨晨想想，这会影响他一生的。
李欢：佩佩，对你的生活我无权干涉，但是你不能自私的让孩子陪你一起去承受……这一切如果乔姗姗不说，我们到现在都不会知道。
子佩：晨晨长大了，他想和谁生活在一起我尊重他的选择。
原来这就是乔姗姗说的惩罚！子佩听着两人的话手开始轻轻颤抖，面对就是先剖开伤口，任现实无情的撒盐，然后再慢慢的去恢复。
李欢：晨晨……
一阵敲门声打断了李欢的话，子佩眉头微微皱起，迟迟没去开门。

第 64 章
晨晨从房间跑出来。
晨晨：妈妈我去开门。
子佩动下嘴唇，终究是什么都没说，她不想让林语看到这些，可是今天怕是难以避免了。
晨晨：小姨！妈妈，是小姨。
孩子言语间的兴奋，让林语心里划过一丝暖意，她把手里一大束玫瑰花递给晨晨，然后深深的看了一眼坐在沙发上的子佩，对于其它两个人她好像根本没看见。其实在有子佩的地方，林语的眼中永远没有别的风景。
林语：乖，替我拿给妈妈。
晨晨那会儿的沮丧一扫而过，捧着花兴奋的朝妈妈跑过去。子佩犹豫了下，接过了儿子递过来的花，心情复杂的看着拎着一包东西，还傻傻站在门口林语，不知道该说什么。闻声出来的妈妈看着门口的人，倒是眼眶一热，这个女儿心心念念的人终究还是回来了。
林语：妈。
林语从第一次来家里就跟着子佩喊妈，那时妈妈只当她俩像姐妹一样，谁知道后来结果并不像她想的那样。吵过说过，最终她还是因为对女儿的爱，接受了林语，后来她突然又离开了子佩。说实话妈妈在心里不知道怨了她多少次，可是看着她就站在家门口的时候，她却什么都说不出口，只是默默过去接过林语手中的东西。
妈妈：来就来带什么东西，赶紧进来。
林语走到子佩和晨晨旁边，子佩顺手把花放在茶几上挪了挪身子，晨晨却很自然的依在林语身边。李欢看着眼前情景，心里对林语的身份也猜出了大半，脸色也越来越难看。起身拉上旁边的晨晨奶奶，就准备离开。
李欢：既然家里有客人，我们就不打扰了，晨晨我今天就带他过去。反正现在放假了，正好也让他熟悉一下环境。
林语看看子佩正要说什么，晨晨突然站了起来走到奶奶身边，看着一脸不高兴的姑姑，和不明所以就被拉起来的奶奶。
晨晨：奶奶，姑姑，我想和妈妈在一起。
李欢：晨晨，听姑姑说，你跟着爸爸也可以经常回来看妈妈呀！那边的学校很大很漂亮，你的房间都给你布置好了……
林语这才听明白，来的人是李杰的妈妈和姐姐，她们是来带走晨晨的。她知道晨晨对子佩有多重要，要不然子佩可能早就在自己身边了，现在有人要从身边带走晨晨，她怎么能接受！
林语：谁都不能把晨晨从佩佩身边带走！
声音不大却坚定有力，妈妈和子佩都不约而同看向她。
李欢：你是哪位？这事怕是轮不到你管！
李欢言语带刺。
子佩害怕李欢说出什么伤害林语的话，站起身刚要阻止，却被林语一把拉住。久违的温暖包裹住了子佩的手指，她只是呆呆的任由林语牵着，似乎之前所有的矛盾都被这轻轻一握暖化了。
林语：我是林语，佩佩现在的爱人。
话音一落，妈妈和子佩还有对面两位表情都发生了变化，只有晨晨像是丝毫不觉得诧异。
子佩没想到林语会突然这么说，她之前总是在担心被人知道，总是小心翼翼，可是这一刻她竟然就这么平静的说了出来。
李欢：我不管你和于子佩什么关系，那是你们的事，我们只是要接晨晨去和他爸爸一起生活，这事和你没关系！
晨晨奶奶在听了林语那句话之后，脸色变的特别难看，她一把把晨晨揽在怀里，好像站在她面前的是两只怪兽，会吃了孩子一样。
林语：佩佩的一切都和我有关系，晨晨是她一手带大的，而且我们也有能力让晨晨生活的很好。
李欢：你们？开什么玩笑，两个女人在一起？在一个人性扭曲的环境中他健康成长吗？
李欢的话让子佩皱紧了眉头，林语却是面不改色的，她握了握下子佩的手，转头看向李欢。
林语：什么叫人性扭曲？如果仅仅因为选择和你不同就是扭曲，那这人性也太可怜了。我不认为我们是什么特殊的群体，也从来不觉得自己做了什么错事，所以不需要任何人去给我们盖上一个对的印章！
晨晨奶奶：你们这么做根本就是有悖伦常，自古以来就没见过两个女人能组成家庭的，我绝对不能把晨晨给你们带……
晨晨被奶奶抱的太紧，他使劲儿挣开了奶奶的怀抱跑到了子佩身边。
晨晨：妈妈，我要和妈妈在一起……
妈妈：老姐姐，咱们都是黄土埋到脖子的人了，人世间的啥冷暖没看过？这世上的事，谁又能真的说出个对错来？我不懂什么大道理，我就知道佩佩是我身上掉下来的肉，只要她不偷不抢，不做害人的事，不管她选择怎样的生活，只要她过的好，我这个做妈的也就安心了。这么多年了晨晨和他妈妈在一起，不是也长的很好吗？所以咱们就别操这份心了。
妈妈一直没有说话，直到晨晨奶奶这么说，她才开了口。平常的话语，搂着孩子的子佩却已经听得泪流满面。
子佩：妈……
林语被这一大一小的叫妈声，揪的心生疼……伸手把子佩和晨晨搂住。这个女人是她此生的追求，她要的一切，她珍视的一切自己都会全力守护，不管有多难。
李欢看着眼前情景心头来气，也不再说话直接伸手去拉晨晨。
李欢：晨晨跟姑姑走。
晨晨躲在了子佩和林语身后。
李欢：晨晨听话，快到姑姑这儿来。
晨晨：我不去，我就要和妈妈在一起！
李欢：晨晨，你怎么这么不听话？我这都是为你好，跟着她们会影响你一生的。
子佩：够了！这里是我家，请你们出去！
子佩像似用尽全身的力气喊了出来，屋子里顿时安静的似乎能听她心脏狂跳的声音。
李欢：好，那我们就法院见！
李欢看着情绪激动的子佩，和不肯跟她走的晨晨，丢下一句话拉起晨晨奶奶甩门而去。

第 65 章
晨晨：妈妈不要哭，我不会离开你的。
孩子越是这么说子佩越是觉得心里难受，自己是不是真的太自私了，让家人陪着自去承受这一切。
妈妈：孩子，你这哭的妈心里难受……不管怎样妈都希望你好！
子佩：妈……
林语：晨晨，小姨会让你和妈妈生活的很好，你相信我吗？
林语看着哭泣的子佩和抹着眼泪的妈妈，拉过晨晨认真的对他讲，完全没当他是个孩子。其实林语这话也是想让妈妈和子佩听的。
晨晨：我相信你小姨，你从来没有骗过我。
林语：那小姨问你个问题，你为什么不愿意去和爸爸住？
晨晨：因为爸爸是男人，不需要保护。
林语：好，那以后小姨和你一起保护妈妈好不好？
林语说着话，眼睛一直停留在子佩身上。
子佩：谁要你保护了！
子佩听着林语和晨晨的对话，忍不住带着哭腔回了一句，在林语听来却有几分撒娇的意思。
林语：你需要我保护！
晨晨：对，晨晨和小姨一起保护妈妈。
晨晨说着做了一个奥特曼变身的招牌动作，逗的子佩破破涕为笑，林语也被子佩雨后初晴的样子，看得几乎忘了自己在干什么。
有时候觉得一个人长的好，和这人本身长的好不好看根本没关系，完全是取决于她在你心中的位置。要非让林语客观的说子佩哪儿长的好看，她还真说不出来。瘦不啦几的，要前没前要后没后，整个一太平公主，脾气还大。可在林语眼中就是怎么看都觉得好看，还生怕别人抢了一样。
妈妈：晨晨，帮奶奶去把花插起来。
妈妈看着这两个孩子，无奈的摇了摇头拿起茶几上的花，喊着晨晨和她一起去插花。
晨晨：好！
晨晨爽快的答应着，可屁股离开沙发刚走一步，他又回来冲林语扮了个鬼脸。
晨晨：小姨加油！
林语对他比了个OK的手势，他才笑着跑开。
子佩好笑又好气的看着互动的两个人，心想这娃到底是不是自己亲生的！
林语看着妈妈和晨晨去了房间，小心翼翼的坐在了故意板着脸的子佩旁边。子佩嫌弃的往一边移了下，林语就跟着往她跟前挪一下，子佩一直到了沙发边上，林语还是往跟前挪。
子佩：你往后！
子佩瞪着眼睛看着笑嘻嘻的林语，林语却歪一下头朝她吐舌头。
林语：娘子你这是要跟我唱一回赶坡吗？哎呀！娘子再往后就无有去处了啊！
子佩：你，无赖！
看着林语那欠样儿，子佩抬手做势推她，却反倒让林语抓住了手，稳稳的把她拉进了怀里。
子佩：你放开我！
林语：我不放！
一个挣扎一个拥紧，可这样一个温暖的怀抱就好像掉进了沼泽，越挣扎越陷的深。
林语：佩佩，你听我说。
子佩：我不听！
在深爱的人面前，之前所想好好谈谈的那种淡然全都不在，一张口就是在撒娇，一动手就是在打情骂俏……林语温柔的声音就在头顶，子佩一边说着不听，一边却默默数着那让曾让她踏实的心跳。
林语：你不是一直在怪我不能陪在你身边吗？我现在可以了，我要陪你去所有你想去的地方。我们去杭州看戏，然后再去大理，你想干什么我都陪你。
子佩不再挣扎，也不再言语，静静的听着。
林语：你知道吗？当初你和我吵架不理我，我真的觉得自己活不下去了。我十九岁认识你，在我心中爱情的样子，就是你第一次对我笑的样子，从那一刻起你的表情就决定着我的心情。你嘴角的弧线就是我心情的晴雨表，你眉头轻蹙还没来得及叹息，我的心就已经在下雨了……可是有一天你突然说离开我，我承受不了。我习惯了每天给你打电话，每天吵着你加衣服，吵着你多吃饭，习惯了隔着屏幕听你梦中呓语，听你半睡半醒时轻唤我的名字。我的灵魂已经深深刻上了你的名字，所以你说要分手，要硬生生的把我的心连血带肉的撕扯开，我不能接受.....我宁愿离开这个世界。你知道吗佩佩？当我割开自己的手腕上纤细的血管，看着鲜艳的液体泊泊溢出的时候，我突然想到你的眼神......我舍不得！因为我答应过你要比你死的晚，不让你承受死别的痛苦。我渴望用死亡来解脱，从此不用再担心自己是别人眼中的怪胎，不用再为父母的眼泪而内疚，也不用再为能爱不能给而痛苦。可是当死亡真正的靠近，我却是那么害怕……
林语说着泪水就顺脸颊滑落在了子佩头上，重重的鼻音让子佩的心，跟着这每一个字符起落，泪水无声而落，肩膀却因为强忍着哭泣轻轻颤抖，这一切只有爱过的人才会懂。
林语：我害怕死了就再也看不到你的样子，就再也听不到你的声音，就再也没有机会感受你的温度......所以当妈妈把我送到医院的时候，我是那么的想要活下来！没有什么时候比那一刻让我更渴望生命能无比坚韧，让我可以再有机会感受你对我才有的坏脾气！宝贝你知道吗？我真的不能没有你.....
林语：原谅我在你去看我的时候没能见你，也别怪妈妈说了让你伤心的话，是我不愿意让你看到我那时的样子。因为在我决定活下来的那一刻，就发誓要给你想要的一切，如果做不到就不见你。我删了你的微信QQ，一切相关的帐号，是害怕我会因为你的心疼而放弃，让你在无尽的等待中继续耗尽精力。我让你难过的同时，也没给自己留后路！
子佩听到这里已经泣不成声，她反复捶打着林语。
子佩：你这个傻瓜，你这个自私鬼，你知道没有你的日子我是怎么过的吗……
林语：我知道，我都知道……

第 66 章
林语：佩佩，原谅我让你在这大半年中承受了这么多......过去的七年只是我们的起点，我们还有很多个七年要牵手走过！所以你不能不要我，不能不理我。那么长的路我一个人害怕，你就不怕我走丢了吗？我需要你的陪伴，我需要你总是凶巴巴的样子让我保持清醒.....
子佩：小语……臭小语……
客厅里两人拥抱着，诉说着，痛哭着。久别重逢后的感慨，喜悦，难过，统统都掺在了又苦又甜的泪水中。
妈妈在佩佩的卧室门口听得泪目。到底是怎样的爱，能让人有这样的决心？也许子瑜当初说的对，他们都错了，爱一个人有时候真的不需要太多理由。在她那个年代爱情是羞于说出口的，爱人之间就是陪伴着，打闹着走过一生，却谁也没想过要离开谁。所以在这个年轻人分分合合，爱情廉价的一毛钱可以买一筐肉麻告白的时代，她总是不相信有谁会守着一生当承诺。在这个浮躁的年月，很少一世都穿白衬衫，一生只爱一个人。她们是不被祝福，她们是不能告诉全世界她们是要相伴终生的伴侣；她们是会被贴上各种各样的标签，异类，怪胎，或者更难听的——变态！但是，她们的内心却像孩童般干净，她们只是走了一条人比较稀少的路，她们只是顺从了自己的心，她们只是喜欢的人和自己同性别！为什么就要让她们承受那么多？为什么就要被唾弃？为什么就要小心翼翼的去爱，战战兢兢的去生活？
林语：佩佩.....我知道过去的七年，你有很多重要的时刻我没有在你身边，从现在起你生命中的每一秒我都不会再错过，相信我！
林语说着抬手轻轻擦拭着子佩脸上的泪水，她多希望这女人以后的日子里，每天脸上都挂着笑容。
子佩抓住林语的手，把她的手凑到唇边，轻轻的吻着林语手腕处的一道痕迹，泪水更是止不住。这会是她心中永远的疤，她差点永远失去了眼前这个女子。
子佩：你这个傻瓜……
林语：我就想为你做一辈子傻瓜！
七年来林语一直觉得自己是爱的主动的一方，原本以为她会因为主动了太久而疲惫，以为自己会承受不了她的坏脾气。可是当自己真的听不到她的声音，看不见她的身影那一刻起林语才发现，原来自己的一生从遇到这个女人开始，就已经不由自己主宰。她愿意一生为这个女人画地为牢，一生做她爱情的囚徒。常听人说生命中总会有这么一个人像毒品，一旦沾染会为之沉沦，她一直觉得这只是偶像剧里烂大街的台词，直到现在她才明白也许每个人都是瘾君子！也是经历了生死别离她才明白，原来子佩爱的不比自己少，她爱的隐忍而固执，爱的敏感而细微......
子佩哭的停不下来，好像是要把攒了很久泪水一次流完一样，怎么擦都擦不干。
林语：还哭，鼻涕都蹭到我袖子上了，衣服很贵的！
子佩：我就哭！
林语用手指点了一下子佩的鼻子，看着她又哭又笑的表情，心疼的只想把这个差点不属于自己的宝贝，轻轻藏在怀里。
林语：那你有没有听过，有人因为爱哭，鼻子让泪水冲跑了？
子佩：你胡说。
林语：嘿嘿，担心自己的鼻子没了？
子佩：你还回来做什么？
林语：当然是来找你，这还用问。
子佩：你都结婚了，还来找我干什么？
子佩想起这事又委屈的哭了起来。
林语：反正你都不要我了，就嫁个人玩玩。
子佩：你……
林语：好了好了逗你的。其实和我结婚的是一个男同志，和我一样是家中独苗，一辈子不婚怕父母受不了。我们在一个社交网站认识的，离的也不远，各取所需就把婚给结了。
听林语这么说着，子佩心里的一个结正在慢慢解开，可嘴上却是饶不了人。
子佩：那你结婚当天为什么笑那么开心？
林语：姑奶奶，我没笑呀！
子佩：你就笑了！
林语：好好好，娘子说的都对，我笑了昂。
子佩：为什么笑？
林语：我……这……我为什么笑呢？
女人要是不讲理起来，那真是一件让人崩溃的事，比如这一刻的子佩。
子佩：哼！喜欢做别人的新娘你就去呀，还回来做什么？当我的心是宾馆吗？刷下卡就会开门，你那房卡过期了！
林语：我续住。
子佩：对不起，客满了！
林语：我试试看。
林语说着就速度极快的倾身向前。
子佩：你……你干什么？
看着林语放大的五官，感觉到熟悉的气息越来越近，子佩突然觉得呼吸有点不顺畅，话都说不清了。眼看林语嘴唇就要贴上自己，她不禁羞怯的闭上了眼睛。
哐嘡
关键时刻，门突然开了！

第 67 章
蚊子：你们继续，继续哈，我啥也没看见！
随着门突地被打开，姐姐和蚊子直直站在门口，蚊子一脸坏笑的看着沙发上两个姿势暧昧的人。
子佩被蚊子这么一说羞的脸通红，抓起一个抱枕就扔了过去。
蚊子：嫌我坏了好事，你这是要下狠手呀！
蚊子接过抱枕，笑的有点欠骂。
林语揉揉脖子，讪笑着站了起来。
林语：姐，蚊子你们来了。
姐姐：记得锁门，噢，我好像有钥匙。
姐姐一本正经的神补刀，说完也不去看一脸黑线的子佩和林语，还有笑的站都站不稳的蚊子，踩着细高跟就往里走。
姐姐：妈，我回来了。
妈妈和晨晨闻声从房间走了出来。
晨晨：姨。
晨晨笑嘻嘻和姐姐打着招呼，再看向妈妈和小姨，调皮的眨了眨眼睛。
姐姐：儿子，快给姨来杯水，渴死我了。
妈妈：文文，子瑜，你们吃过饭没有？
蚊子：姨，你们还没吃吗？
妈妈：还没做呢，刚刚家里来客人，坐了一会给耽搁了。我这就去做。
林语：妈您坐着，我来做。
林语站起来拉住妈妈，把她按在沙发上坐下，就准备往厨房去。
晨晨：小姨我帮你。
蚊子：我也去。
子佩看着一起挤进厨房的三人，挪了挪屁股又坐回了沙发上，刚刚那一幕有点尴尬，她可不想跟进去被蚊子调侃。
姐姐：佩佩，你们这算是和好了？
姐姐端着水杯看着林语在厨房背影问子佩。
子佩：谁要和她和好！
女人还有一个名字叫口是心非。
姐姐：那你们刚刚是在干什么？
姐姐歪着脖子一脸探究。
子佩：哎呀姐......妈，管管姐！
子佩着急的找妈妈求救。妈妈看着两个女儿和进了厨房的林语，眼角的褶皱都挤到了一起。她这一生呀受了不少的苦，为三个孩子操碎了心，子佩和子鸣一直是她最放不下的。现在林语回来了，她也就不用整天看着子佩郁郁寡欢，在那儿揪心了。马上就要过年了，她在心里盼望着子鸣能回来，这一家人能团团圆圆的一起过个年，这么多年了一家人就没有聚齐过。
妈妈：子瑜，有点做姐的样子，别老欺负你妹妹。
姐姐:妈，您就是偏心。
妈妈：你们都是妈的心头肉，妈哪个都疼。
妈妈拍着两个孩子的手，眼睛却是不由得有点湿润，孩子们都好，老人才会安心。不管他们贫穷还是富有，只要他们一个个健健康康的，每天乐乐呵呵的，这就是父母想要的幸福。
子佩：妈......下辈子我还做您的女儿。不，下辈子您做我的女儿，让我照顾您，让我看着您走人生的每一步路！
或许是因为子佩说的动情了，或许是在幸福的定义中，子佩更清楚的看到父母对子女的爱是何等的厚重。亦或者是因为妈妈的白发比去年又多了，她就像一棵历经风霜的老树，在严寒中抖落了一身的枯叶......子佩多想妈妈的生命可以在来年的春天依旧繁盛。可是她知道，这棵老树终有一天会枯竭倒下，而站在这树下的自己将要直面这时间的一切，包括生死！母女三人在子佩话落音的一瞬间，眼泪都流出了眼眶。
姐姐：妈，那我们约好了。
妈妈：傻孩子，好了，今天我们应该高兴才对。佩佩呀，小语是个好姑娘。妈不知道什么是爱情，也不知道你们将来会怎么样，但是我希望你们好好珍惜对方。一辈子不长，不要留下遗憾。
子佩：我知道了妈。
林语：对对对，妈说的太对了我是个好姑娘，以后可不许再欺负我！
林语突然窜出来说了这么一句，见子佩操起了手中的抱枕，又风一样的闪回了厨房。
姐姐：佩佩，这次你可要想好。姐只希望你过的好，别人说什么都无所谓，但是你也要做好去承受的准备。
姐姐看着子佩眼底燃起的点点光亮，在为她高兴的同时，心中也是有着很多的顾虑。爱情美好的一面就像孔雀散开的彩羽，站在前面的人看到的是绚丽，而站在孔雀身后的人，看到的却是裸’露的酸楚和尴尬。
子佩：姐，我知道。其实有时候我也在想，自己是不是在饮鸩止渴。
子佩看着林语在厨房忙碌的身影，脸上的多了一丝忧虑。她本来所想的谈话，被李欢母女搅和了，她对林语基本上也没有什么抵抗力。看着林语为自己受的伤，听着她那些深情款款的话，她心中燃起的火，依旧和当初决定在一起时一样炽热，哪怕再次被焚烧化烬也义无反顾。
姐姐：其实，林语远比你想象中的爱你。
姐姐的目光也随着子佩看向厨房，那个淋着雨，在她车窗外一站就是一个多小时的身影，那么弱小，却又那么高大，也许爱真的是一种神奇的力量！

第 68 章
隔窗望着小区里挂起的红灯笼，和一方方小窗透出的灯光，散发朦朦胧胧的暖意，就像这盼望已久的相拥，美好的让林语以为是幻觉。她低头看着已经沉沉睡去的子佩，想着这一年中的种种，心潮翻涌睡意全无。
其实子佩说的对，最浪漫的事不是情人节隔空送达的玫瑰，而是无论她什么时候回头，自己都会在她身后！林语一直认为把最好的都给了子佩，其实她要的原本是这么简单，无非就是每天醒来揉着惺忪的睡眼，能听到耳边带着温度的早安，天冷的时候有个人永远愿意敞开胸膛让她取暖。
林语：佩佩，别再推开我……
林语在子佩额头印下一个浅浅的吻，胳膊缓缓的收紧，把怀中人的脸贴近自己的心脏，轻轻叫着这个刻在骨子里的名字。看着子佩在自己怀中安然入睡，想着这一路走来的不易，别离时的思念，不被理解的委屈，失而复得的喜悦......这一切，都在怀中人无意的低声呢喃中烟消云散。余生所有时光，她都只想这样拥着她入眠。
迷迷糊糊中睁开眼睛的子佩，感觉到脖颈处温热的气息，和环在她腰间的双手，不由的脸一阵泛红。她轻轻的翻了个身，对方就下意识的收紧了双臂，把她紧紧的拥在胸前。子佩揉揉眼睛，缓缓抬起头一脸认真的看着林语的睡颜。长长的睫毛柔柔的搭着，小巧的鼻子，抿着双唇，安静而美好，这算不算是自己的春天呢？子佩忍不住伸出手指，轻轻点了下她的鼻尖，七年过去了她依稀还是十九岁的模样。
有人说如果在年轻的时候爱上一人，一定要让对方记住自己青春的模样，就算华年老去，那也会是记忆中最靓丽的一笔。子佩是把林语十九岁的模样烙印在了脑海中，只要想起就是一阵春风送来。
子佩：小语，原谅我的坏脾气，也谢谢你用一生中最美的时光，陪我谈了一场隔山隔水的恋爱，一根光纤牵起的爱情，原来也可以这么真……
林语：嗯，我原谅你了！
听到林语的声音，子佩忙把放在林语脸上的手拿开，却是被对方紧紧的握在了手心。
子佩：你醒了？
林语：被你念醒的。
林语看着子佩的眼神热切而深情，子佩不由很垂下眼帘，心砰砰直跳。
林语：娘子，害羞了？
林语看着子佩红着脸低下头，一边收紧放在她腰间的手，让两人的身体贴的更近。
气氛变的有些不一样了，感觉整个空间都变狭小，小到能清晰的听到两个人的呼吸和心跳，林语握着子佩手不知什么时候已经滑到了她下巴上。
子佩：小语……
后面的话全都湮灭在了两瓣柔软之间。轻柔的如同丝绸划过般的碰触，唇畔慢慢紧贴的酥软让子佩有些失重，她像似溺在了这似水的柔情之中，双手不由自主的攀上了林语的脖颈。林语小心翼翼，如同第一次亲吻心爱的人，温柔到极致。双手就像是在轻抚着一件绝世珍宝，手指轻轻游走，细细探寻……
冬日的晨光调皮的挑弄着窗帘，硬是把一抹光挤进了这一室氤氲，子佩扯起被子遮在脸上，嘴角的弧线却好像是给了林语一个嘉奖。
林语隔着被子，蹭着子佩的头，轻声低语。
林语：佩佩，我爱你！
……
子佩：都怪你！
子佩一边在前面小跑，一边回头抱怨。
林语：怪我什么？
林语一把拉住子佩，故意坏坏的问。
子佩：你……流氓！
想到早上的一幕，子佩羞的脸通红，说话都有些结巴。
林语：对，我就是流氓，这一辈子只愿意非礼你一个！
子佩：厚脸皮！
林语：那我多非礼几个。
子佩：你敢！
林语：开玩笑！
林语故意仰起头，一副拽拽的样子。
子佩：你……
子佩脸一沉，林语立马赔起了笑脸。
林语：嘿嘿，大人？姑奶奶？祖宗？我话还没说完呢，借我一万个胆儿我也不敢呀！
子佩：再叫我就是活化石了，不跟你贫！
子佩忍着笑甩开林语就往前走。
林语：好！本小姐今天就用豪车送你一回。
林语看着子着急赶路，动作潇洒的掏出手机。路边扫码解锁，动作流畅，姿势优美，小黄车飞一般的往前冲去。
子佩：你的豪车少两个轮儿。
林语：这样才有初恋的感觉！
子佩：我只感觉自己要成冰了。
林语：我会让你溶化的……
恋爱中的人都是弱智，这话是有道理的，尤其是这种找初恋感觉的人。寒风中骑一辆单车飞奔，然后在摘下手套把对方的手放在手心，凑到唇边直到对方感觉到自己的温暖。

第 69 章
煮水的过程容器和水一样受煎熬，一个被烈焰烤炙，一个灵魂被反复蒸煮。
子佩和林语从认识到爱上对方，多的时间都是一南一北，每次见面都是匆匆忙忙的几天。突然之间的朝夕相处，让子佩有种说不出的心情……回到家就能看到之前隔着屏幕的容颜，吃饭时再也不用拍照片，告诉对方自己吃了什么，再也不用害怕因为手机没电而丢了对方……在一起时也再不用一分分的数时间。子佩默默问自己，这种日子可不可以就能称为时光静好？好像日子一夕之间被春风吻过一样，连厨房里青菜下锅的声音听起来都有些缠绵。她几乎忘记了所有烦心的事，包括李欢那天的来访。
还有几天就过年了，子佩单位也有点节前慌乱，各种的忙。各种的数据表册，各种节前工作安排，都挤在了一起。这一下午也没顾得上看手机，快下班时才摸出手机，看到屏幕上的短信，不由得轻笑出声。
扎马尾的丫头发来几条消息，当然，让她轻笑出声的是林语发来的短信，哈哈豪车。
林语：娘子大人，今天给你做了好吃的哦。一会来接你下班，今天不开豪车了昂。
扎马尾的丫头：仙人掌你们谈的怎样了？
扎马尾的丫头：看这样也是涛声依旧了（偷笑）
扎马尾的丫头：喂喂喂，有同性没人性！（撇嘴）
……
子佩：我们，如你所想！过年没地儿去来我家吧，记下我电话和地址。
子佩给扎马尾的丫头回了条微信消息，在办公室几人的坏笑中走了出去。
腊月二十三传统的北方小年，街上年味越来越浓了，拎着大包小包的食物回家的，三五亲朋相邀在外面小聚的，来来往往的人流让小城在幕色中热闹了起来。
林语在门口接上子佩后，牵着她轻车熟路的走进了附近的一家开起不到半年的购物中心。
子佩：你怎么这么熟悉这里的地形？
子佩表示不理解。
林语：这有什么难的，那么大招牌！
子佩：是吗？你什么时候来的这里？为什么我一进医院你马上就赶了过来？真有这么巧的事？
一连串的问，让林语有点慌，开始东拉西扯的岔开话题。
林语：佩佩你看，这青菜多新鲜，你最爱吃这个了。
子佩：林语！
林语：快快快看这个，还有这个都是你爱吃的……
子佩：哼，别以为我不知道，你和姐姐还有蚊子串通好的！
林语突然停下，一本正经的盯着子佩。
林语：你都知道啦？
子佩：以为我傻呀？你肯定来时告诉了姐姐，不然她怎么会第一时间告诉你？
林语：嘿嘿，这不是怕你不见我吗？
林语一边赔着笑一边暗暗松了口气：原来只知道这个，紧张死我了。
子佩故作生气的甩手往前走，林语忙拉着小车追上去。
林语：娘子！
子佩：你要死了，这里是超市！
林语：你不理我，我就叫。
林语：媳妇儿！
子佩忙伸手捂住了林语的嘴巴，可是这声媳妇儿还是成功的吸引了周围人的目光，一个大妈边走边回头，嘴里还嘀嘀咕咕：现在这些女娃们都喜欢这种称呼？
子佩瞪了一眼笑的有些欠揍的林语，乖乖的任她牵着，林语的眼睛中分明写着：哼，胆小鬼！
不知道怎么了子佩心里突然有点难过，理想中的淡然碰到现实总会让人兵慌马乱，说好去承受却又不由得想逃避，其实林语一直都比自己勇敢吧。
子佩眉间稍微的变化，林语都会细心的捕捉到，不由得有些心疼。她知道子佩在难过什么，也许自己该给她一些时间去适应，毕竟这里有太多她熟悉的人。心里想着，慢慢松开了被自己紧握着的手，可是在松开那一瞬间，对方的手却用力的反握住了她的手。林语抬起头正好撞上子佩柔柔的目光，心顿时像一叶小舟荡在微波阵阵的水面上，又像被一团软软的东西塞住，眼睛也跟着红了。
子佩：傻瓜，别松开，有你在我什么都不怕！
子佩抬手刮了下林语的鼻子，用行动为自己刚刚的害怕，向眼前这个勇敢的女孩说抱歉，有她在就好！
林语没有说话，只是红着眼，紧紧的牵着子佩的手。生活也许没想象中那么美好，但也不见得都是阴天，平淡或曲折的路，终究是需要一步一步的去丈量。晴天会突然落雨，雨后偶尔也会看到彩虹，虽然不是心中有光就是希望，最起码这一刻握着温暖是那么真实……
两人买好东西在收银台付钱时子佩看到了李杰妈妈，还有她的同事，她没有再因为别人的表情松开林语的手，即使李杰妈妈一脸嫌弃的转身，子佩也只是淡然一笑。

第 70 章
姐姐：小语，那边都安排的差不多了吧？要不要帮忙？
林语：不用了姐，我自己弄就好，这一段时间多亏了你和蚊子。
姐姐：好，那有需要就说一声。
林语：好的姐，还有几天就过年了，我想在家陪佩佩过年，但是......
姐姐：我知道你在担心什么，回头我们见面再说。
......
早上送子佩去了单位之后，林语给姐姐打了个电话，然后打车去了育才路。
既然决定了去面对未来的生活，就要有所打算。一直以来子佩所期望的生活，无非就是平淡的相守和陪伴，这一年她也是一直在努力，就算一切还不如想象中的那么美好，最起码她迈出了第一步。
和所有相爱的人一样，林语只想让爱人感受到爱情的美好，把烦恼自己一个人扛着。不在子佩面前的她是那么安静，眉宇间一丝淡淡的忧郁是生活的印记吧。原来每一个人都有很多面，
面对爱人时的温柔天真，面对生活时的冷静成熟，还有面对伤害时的隐忍愤怒。
雁回时的玻璃小圆桌前，此时的林语是安静的，她淡淡的望着对面同样一脸漠然的盯着自己这个男人。
李杰：找我什么事？
林语：自然是有事才找你。
李杰：我很忙。
林语深深吸了一口气，但是目光很坚定。
林语：我希望你别把晨晨从子佩身边带走。
李杰看了一眼眼前这个镇定的眼神中，隐隐有一丝不安闪过的女孩。挑挑眉毛，嘴角露出一抹刻意的笑，笑得嚣张，笑得很讨人厌。
李杰：这和你有什么关系？晨晨是我和佩佩的孩子！
林语：和佩佩有关的一切都和我有关。那天我就说过了，她想珍惜的，我不管付出什么代价都会为她守着。
林语听着对方言语间的挑衅，重重的握了一下拳头又缓缓的放开，她知道李杰为什么要加重语气说那句话。
李杰：哈哈，你以为你真的可以做到你想做的一切吗？孩子，你还太年轻！不要以为你从我身边抢走了我深爱的女人，你就是英雄。你什么都不是，你只不过是一个自私又自大的魔鬼。你以为你给佩佩的是幸福吗？你这是一点点的在毁了她......
李杰说着情绪有些激动，嘴里的话也越来越刺耳。
林语：我是不是魔鬼你说了不算，在这个世界上，我只愿意为一个人做天使！
李杰：可笑，太可笑了！谁给你的自信让你这么狂妄，我告诉你林语，不管你再强大终究是个女人......
李杰话还没有说完，脸上已经重重的挨了一拳。
李杰：有种！
李杰摸摸脸，站起来用力的甩掉外套，二话不说抡起拳头重重的打向林语。一拳落下之后他却愣住了，怒火也被另一种心情代替了，林语没有躲闪硬生生的挨了他这一拳。
林语：我挨你这一拳，是因为你也真心的爱着佩佩。我很感谢你在没有我的那些年中对她的照顾，还要谢谢你最终的放手。也请你记住，以后佩佩的世界中只有我，也只能有我！
林语用手抹去嘴角的血丝，眼中燃起了一团火，话说的很有力，很霸道。
李杰愣了片刻，痛苦的别过脸去。对呀，那个女人曾夜夜陪伴自己身侧，他怎么就那么轻易放开了她的手......
李杰：你就是个恶魔，你知道我这辈子都不可能真的放下佩佩，你还在我面前说这种话。
又是一拳砸了过来，林语侧头躲开，抓住李杰的衣领两人扭打在了一起。这一刻她忘记了自己的性别，也许她只能用这种方式告诉对方，爱情的战场上从来不存在性别优势。她就是她，一个和他爱着同一个人的自然人，而不是男人或者女人！
林语：我也告诉你李杰，我这辈子就是要和佩佩在一起，我就是要给她想要的生活，我是女人又怎么样？是谁规定的女人一定要嫁给男人！
......
两个人撕扯着，嘴里都喘着粗气。李杰看着比他矮许多的林语，白皙的脸颊上的泛起的痕迹和嘴角的血丝，再看看同样狼狈的自己，突然松开林语跌坐在了地上。如果真要打架林语怎么可能占得到一丝丝的便宜？他就是想要发泄，他不想就这么输给一个女人，他就是想用荷尔蒙让林语在性别面前自己跌倒......但是这一刻，他看着双手在不停的颤抖,却依然直直站着的林语，他知道自己已经输了。也许从打出第一拳开始他就输了，原来他真的当她是劲敌，而不是表面上的那么不屑。
林语：来呀！我不会输给你......
林语甩甩凌乱的头发，疯了一样的朝李杰喊着，一拳重重的砸在了手边的玻璃桌上。不知道是玻璃太脆弱，还是林语太用力，玻璃碎裂的声音让门外路过的人不时的回头，猜测这里面是发生了什么。
李杰看着林语手上不断滴落的鲜血，站起来一把抓住她的手，扯下领带往她手上缠，他终于知道，为什么子佩愿意承受那么多，都不愿意放弃林语。
李杰：你这个疯子！
李杰骂骂咧咧的在一盆打烂的多肉跟前捡起手机，重新坐回地上，然后拨通了一个号码。

第 71 章
李杰：姐，我在雁回时，你现在可以过来一下吗？
姐姐挂掉电话，心中立时涌出几十个猜想，李杰跑到那里去干什么？电话里李杰有气无力的，是不是发生了什么......她一边想着，一边慌慌忙忙的给蚊子打电话。
姐姐：蚊子，现在在哪里？
蚊子：我在街上。
姐姐：哪条街？
蚊子：人民路，怎么了姐？
姐姐：你在建设银行门口等我，见面再说。
蚊子：姐，你这是......
蚊子话还没有说完姐姐就挂了电话，棉衣也没有穿就急急出了门。姐夫一手拿着勺子，一手拿着棉衣追到门口，早就影儿都不见了。
现在的女人都是怎么了，自己怎么还没来得及享受好日子呢，女人怎么就当家做主了。都是武则天呀，男人们得小心伺候，还得时时小心女人休夫......女人要是都是古代那种该多好！端茶奉汤，举案齐眉，男人进门什么都不用做，一不顺心就休了再娶......
姐夫一边晃着脑袋看着门口消失的车子，一边做着回到古代的美梦，屋里传来一阵孩子的喊声，他立刻回到现实挥着勺子快步跑进了屋。
爸，粥糊了！
姐姐接上蚊子没敢耽误匆匆忙忙的赶到了雁回时，敲开门看到眼前的情景，两人都傻眼了，这是什么情况？
店里一片狼藉，花盆碎了一地，李杰和林语长长伸着腿坐在地上，两人脸上都带着伤，林语手上还缠着一条领带，显然不是她的物件。姐姐和蚊子还没缓过劲儿来，地上两个人却同时开了口。
李杰，林语：不要告诉佩佩！
说完两人还不忘头回头相互瞪一眼，想想也知道刚刚这里发生了什么。姐姐不觉得又好气又好笑，这都是些什么人，三岁还是五岁？她来不及脑补刚刚的情景，一边在嘴里念着，一边拉起林语准备往外走。
姐姐：我告诉于子佩去，让她来处理这些个破事，一天到晚还让不让人安生了！
林语：姐，求你了！
林语忙拉住姐姐，一用力疼的她直呲牙。
李杰：姐，那个，你别告诉佩佩，不然她会恨死我的。
蚊子：没想到你是这样的李杰，和女孩子打架！
蚊子从来不会放过任何恶心李杰的机会。
李杰：我也受伤了好不好！
蚊子：原来你还是这样的李杰，连女孩子都打不过！
李杰：你......
姐姐：好了，别吵了。现在知道疼，知道怕了？刚刚干嘛去了？还不快去医院，等着手废了看你怎么跟佩佩交代。
姐姐没好气的瞪了一眼李杰和林语，可她话音一落，三个人却把目光齐齐投向了她，林语还红着脸低下了头。
姐姐：你们，我说了什么吗？
姐姐被这三人突然的怪表情搞蒙了。
蚊子：哈哈，姐，老大，你啥也没说。快快快，去医院去医院，不然手要废--了！
听着蚊子故意拖长的话音，姐姐这才知道三人这奇怪的表情源自哪里，转头忍着笑，故作严肃的又瞪了三人一眼。
姐姐：你们能不能纯洁一点？！
蚊子：我们没什么也没有说啊姐，要说不纯洁，那也是你先不纯洁的。
蚊子说着话就闪出了门口。
李杰：那个，姐先去医院吧，她，她手在流血！
姐姐：李杰......我都不知道说你什么好。
到了医院两人脸上的伤都做了处理，林语的手被玻璃扎破，清洗包扎缠上一层厚厚的纱布。完事之后几人坐医院的走廊上，林语和李杰你看看我，我看看你。姐姐和蚊子侧头看着他们两个，做好了听故事的准备。
姐姐：说说吧，今儿这是怎么一回事？
蚊子：对对对，你们两个，快说。
林语：那个，那天我回家，不是碰到晨晨的奶奶和姑姑了嘛。
蚊子：哎呀，说重点，然后呢？
林语：他们要带走晨晨，晨晨没和她们走，她们就说要上法庭......所以，我约了他见面，本来是要好好谈谈的......
林语这会一点也没有了刚刚打架时的霸气，一转眼变成了小绵羊。李杰瞪着眼睛，心里画满了问号，女人这种生物到底是什么特殊材质合成的？一会一个样，都不带重复的。
姐姐：你们谈话的方式可真特别！
姐姐看了一眼支支吾吾的林语，又把目光转向李杰。李杰的表情告诉她，对这件事他不知情。
李杰：你见面就说让我不要带走晨晨，我妈和姐姐去找佩佩我根本就不知道！再说，你，你抢走了我的女人，还理直气壮的让我别带走我自己的儿子，我就来气！
林语：那，那你妈和姐姐怎么迟不去早不去，要在医院吵过架后去？分明就是你回去和她们商量好的。
李杰：你胡说。这个，她们去我根本就不知道！
眼看着两个人又要吵起来了，蚊子坐不住了。别看她老挤兑李杰，但是她对李杰的为人还是很了解的，他之前之所以想要回孩子，无非是想用孩子拴住子佩。医院的情景她也看到了，子佩明确表态，和他是不可能再在一起了，李杰还是舍不得子佩受伤害，何况他是知道晨晨对子佩有多重要的，怎么会撕破脸上法庭争孩子？所以她还是相信李杰，对这事是不知情的。
蚊子：行行行，这里是医院，别都当自己家一样昂。
姐姐：李杰呀，你和佩佩夫妻一场，再怎么说都陪彼此走过了最美好的年岁。你们夫妻缘分尽了，但是过去的那些岁月都还在记忆中，别为难自己，也别再为难佩佩了。让你祝福她们，对你不公平，可是就算做不成朋友，也不要做仇人好吗？晨晨对佩佩很重要，就让她陪着孩子长大吧！
也许是姐姐这些发自肺腑的话太煽情，也许李杰也不想绷着了，低下头揉起了眼睛。
李杰：姐，其实我从来也没有想过，要从佩佩身边把晨晨带走。我们都很爱晨晨，他跟着谁都不会因为我们分开而缺失任何一个对他的爱。我之前之所以提起要晨晨跟我生活，就是想让佩佩回到我身边......我努力了那么久，以为我终于可以挑起佩佩想要的一切时，她却已经不再需要了。就好像她喜欢吃苹果，我用了很久给她种出了一片苹果园，她却变了口味，爱上了吃桃子......
李杰说的有些无奈，有些心酸，还有些自嘲。姐姐拍拍他的肩，不知道该说些什么去劝慰这个丢了所爱的男人。感情世界里没有对错，这句话说得那么有道理，却又是那么不负责任。

第 72 章
嘟嘟……
你怎么还不接电话
嘟嘟……
快接电话别装傻
嘟嘟……
你怎么还不接电话
在和那个美女通话
嘟嘟……
再不接就杀到你家啊啊啊……
……
林语手机铃声响了好几遍，她拿着手机看着上面亮着的名字，不敢接听。
蚊子：哈哈，原来你这么怕佩佩！
蚊子看着林语的表情，一脸幸灾乐祸的笑。
林语：你有点同情心行吗？我这个样子回家怎么和佩佩说？可我要不回家又该怎么说？快帮我想想呀，还笑！
姐姐：多大点事，电话给我！
子佩：林语你怎么回事？电话不接信息不回，你急死我了！
电话那头子佩的声音有点大，姐姐把电话移开，离耳朵远一些。
姐姐：咳咳，是我，你老姐。
子佩：姐？林语呢？她怎么了？
电话另一头的子佩听着接电话的是姐姐，着急的问着。
姐姐：唉，人家说大公鸡尾巴长，娶了媳妇儿忘了娘。你倒好，全世界你就能看见林语是不是？
子佩：嘿嘿，姐！我这不是着急嘛，怕这斯有什么事，这里她人生地不熟的。
姐姐：她，人生地不熟？
姐姐张大嘴巴的表情还好子佩看不见，姐姐忍住笑回头看着林语紧张的小眼神。
子佩：嗯？
姐姐：那也不会丢了的，她在我这里呢。那啥今天有点忙我就找她来帮忙，这会她帮忙拉货去了，回来我让她给你打。
子佩：噢噢，这样呀，那她也不知道告诉我一声，真的是。
姐姐：那个，要太晚就让她住这边了昂。
子佩：不是那个……
还没等子佩说完，姐姐就急匆匆挂了电话，撒谎她也不擅长。
姐姐：剩下的等下自己和她说。
林语见姐姐挂了电话，长长舒了口气，本来想帮子佩解决好这件事，谁知道弄的挂了彩。这个样子让子佩看见，她一定会很生气。她低头看着手上厚厚的纱布，眉头拧巴着，乖乖的坐在姐姐店里的休息室内，任由蚊子拿着包着冰块的毛巾在脸上揉，疼的她不时呲着牙。
林语：轻点，轻点，唉哟疼死我了。
蚊子：你还怕疼呀？那李杰是个男人，他要真和你打，你这会怕是只能躺着。
姐姐：对呀，以后不能这么冲动，你这脸上青一块紫一块的，还是想想明儿编个什么瞎话骗佩佩吧！
一听姐姐这话，林语嘴巴撇出了一道曲线。
林语：我就说有人抢你包，我见义勇为了。
林语看着蚊子，感觉这个说法还行。
蚊子：开什么玩笑？抢我包？就不怕我一屁股坐死他？
姐姐一口水生生的喷了出来，呛的她直咳嗽。林语脸疼，又忍不住笑，那表情实在太有喜感了。
姐姐：不管怎样撒个谎完事就行了。至于孩子的事，李欢和晨晨奶奶要带晨晨走，我看十有八九是那个乔姗姗撺掇的，至于会不会真的闹到法院，我想李杰不会不管这件事的。
蚊子：嗯，你这打也不白挨！
林语捂住脸推开了蚊子的手，生怕被她一不小心撸下一层皮来。
林语：姐，我就想佩佩能开心点，我知道晨晨对她很重要。
林语看着姐姐认真的说着，眼底闪烁着她对子佩的疼惜。姐姐知道她的心思，伸手轻轻拍了拍她的肩，其实任何一种感情，全心全意最难得。
姐姐：好了，不管发生什么，我都会和你们一起面对。
蚊子：还有我。
林语感激的望着眼前的两位姐姐，用力的点点头，她知道路不好走，但前路的所有风雨她都愿意为子佩去挡。
蚊子：其实我一开始不看好你和佩佩，和所有人一样，我怕你最后丢下她，让她一个人去承受轰轰烈烈之后的狼藉。可是这一年中你所做的每件事，都让我忍不住的想伸手拉你一把，你是一个自私的有点可爱的人，同时又是一个固执到有点神经质的人，所以我愿意帮你！
林语听着蚊子对她的评价，眼圈一热。其实她很胆小，却愿意为一个人独自走夜路，她很懦弱，却愿意为一个人变的刀枪不入；她喜欢平静，却愿意为一个人去弄潮……没有人生来就具备逆风前行的能力，成长的路上总有会那么一个人，让你颠覆那个你所熟悉的自己。
姐姐：对呀，到现在我都不知道自己到底是在帮你们，还是害你们。
林语：姐，我会照顾好佩佩的。
姐姐：我相信你，但是你也有另一个身份。形婚真能解决这一切问题吗？你们这种交易婚姻又能维持多久？
姐姐有些无奈，她知道这个话题有些凌厉，也不忍心在这个时候问，但是这些问题子佩和林语迟早得面对。
林语：我理解，其实我自己也不知道这种婚姻能撑多久。妈妈在我从医院出来的时候，就已经接受我们的关系，就算他和我散了也影响不到什么。
姐姐：那，这婚姻的意义又在哪儿？
林语：也许是我还不够勇敢，或者是想在名义上给妈一个交代吧。离婚了和没结过婚永远是两回事，没结过婚就会被说成有各种病的怪物，离了婚最多就是个不幸的女人……
林语无奈的低着头，其实她知道子佩这几天以来什么都不问的原因，她在害怕。
姐姐：小语，这条路不好走，你才二十多岁，你确定要一条路走到黑吗？你知道佩佩她耗不起，她已经没有再次选择的机会了，除非真的如你所说，你能陪她到老，否则你真不该再出现在这里……
姐姐的话让屋里三个女人都变的安静，空调的嗡嗡声显得格外刺耳。

第 73 章
林语晚上没回来，子佩吃过晚饭本来想去姐姐那边看看。走到门口又折了回来，感觉自己这样似乎有点太黏人了，坐在客厅又觉得百无聊赖，不自觉的想着林语这会儿是在干什么。这惦记像是一种惯性，就像人和手机。没有手机的时代谁也不会觉得出门手上总少个东西，可是有了手机之后，每次出门都会习惯性的摸摸包包，看手机在不在，子佩这会就是这种心理吧。
电视换了一个又一个频道，也不知道究竟想看点什么。子佩每换一个台晨晨就可怜巴巴的看她一眼，终于在她换了不知道多了下之后，晨晨拉住了她的胳膊。
晨晨：妈妈，我们不换台了好吗？假面骑士要打异兽了。
看着儿子一脸委屈的看着自己，子佩这才意识到自己影响到身边的人了，顿时有点不好意思。
子佩：对不起晨晨，妈妈不知道你在看。
晨晨：嘿嘿，给小姨打个电话吧！
子佩：那会才打过了。
话说完了子佩才觉得儿子在笑她，抬起手在他额头轻轻的敲了一下，转身进了卧室。合衣躺在床上习惯的拿起了手机，翻来翻去最后点开了相册，上面几乎全是她和林语以前的照片。看着林语的的脸庞从青涩到渐渐成熟，想着这些年一起走过的每一步，想着这意料之外的失而复得，心里涌起一阵阵说不清的思绪，就像大火烧的正旺的时候，不经意间拾起一撮灰烬……
扎马尾的丫头：你快放假了吧？
屏幕上弹出一条微信消息。
子佩：嗯，这周就放了。
扎马尾的丫头：好，放假了就好好休息几天。
子佩：嗯，这几天忙死了。
两人聊着无关痛痒的话，感觉都不在状态一样，有点无精打彩的感觉。
扎马尾的丫头：你女朋友呢？
子佩：她，去姐姐家了。
扎马尾的丫头：你们以后打算怎么办？
对方突然这么一问，子佩看着屏幕过了一会才机械的打了几个字。
子佩：我不知道。
扎马尾的丫头：？
子佩：我不知道我们明天该怎么办，我不敢问她，也不敢想。
扎马尾的丫头：总是要面对的。
子佩：是啊，其实我很想问她，我们以后该怎么办？她的爸妈怎么办？她那段交易婚姻怎么办？可是我不敢，我甚至不敢问，她是不是就不走了，我害怕在她眼中看到躲闪和犹豫……
对方沉默了片刻，发过来一个拥抱。
扎马尾的丫头：总会有办法的。
子佩：我不想再把这种种难题抛给她，也不想和以前一样逼着她做某个决定或选择。能相守一天就这样守着对方一天，就算某一天只能思念，我也不想再让她难过。
扎马尾的丫头：也许一切都不会像你想的那么糟糕呢，乐观点！
子佩：谢谢，但愿吧！
扎马尾的丫头：你房子的事决定好了吗？
子佩：嗯，决定李子园那边了。最近事多我也没过去，姐姐应该都帮忙办好手续了，看看过完年再收拾收拾就可以住了。
扎马尾的丫头：搬家别忘了告诉我一声，绿化盆栽我包了。（得意）
子佩：好！那你怎么打算的？女朋友什么情况？要不要来我这儿过年？
扎马尾的丫头：我应该可以在她那边过年。（调皮）
子佩：真的？太好了！（庆祝）
扎马尾的丫头：我有没有告诉过你，我是为了她才开这个花店的，她喜欢花但是总是养死。
子佩：所以你就为她养很多花？偶像剧看多了你。（鄙视）
子佩看着对方的话突的想起自己，林语买过很多花给她，都被她一一养死，最后剩下一堆大小不一的花盆。
扎马尾的丫头：就是想做她喜欢的一切事，想让她想起我时嘴角不自觉的上扬！
是不是爱一个人会想和她的思想关联，然后把她的所有动态都收进心底，由它来指导你的思维方向？子佩想着林语傻傻的笑，在心里画着她的样子。
子佩：那你，为什么和她分开的？
扎马尾的丫头：我，是我不够勇敢，没能给她想要的生活，让她没有安全感，所以她才要分开了。
子佩：其实有时候最简单的要求，往往最难满足，以后都不要轻言放弃了。
扎马尾的丫头：嗯，她打我都不会走！
子佩：厚脸皮！
扎马尾的丫头：脸皮厚吃个够（呲牙）
子佩：行，不和你说了。
扎马尾的丫头：陪女朋友去咯！
子佩没再回她信息，放下手机去洗漱，完了刚躺下，林语电话就打了过来。
林语：佩佩，我想你了！
子佩：嗯，今天是不是累了？
林语：不累，嘿嘿。
子佩：傻笑什么？
林语：你怎么不说想我？
子佩：我给你讲个笑话。说有一个人摆摊做生意，难为情不好意思叫卖，刚好他旁边有个人和他卖同样的东西，于是人家大声吆喝完之后，他就跟着说一声：我也是！
林语：哈哈，我就是在你旁边摆摊的人。
子佩：那你知道我卖的什么吗？
林语：当然，你听着昂。
听筒里林语清清嗓子，喊了起来。
林语：我想你了！
子佩：嗯。
林语：我爱你！
子佩：嗯。
林语：我是大傻瓜！
子佩：嗯，嗯？你讨厌。
……
电话里两人说着，笑着，似乎又回到以前，听着彼此呼吸入眠的日子。夜安静详和，灯火温暖着整座城市，耳边的声音温柔了窗外悄悄吹过的风，电话两头的人，在呓语中沉沉睡去。

第 74 章
子佩中午下班没回家，直接去了商场，今天事情少下午可以迟到一会儿。她想着林语今天可能还给姐姐家帮忙，到晚上才能回来，所以她也没有打电话，自己就去了。
她这个平时不怎么逛街的人，一进商场大门就傻眼了，哪儿都是人，服装区更是熙熙攘攘。好在她买东西从来不爱往人扎堆的地方走，在童装区转悠了一会儿，给晨晨买了件外套，又在女装区给林语买了裤子和一件卫衣，给妈妈买了件毛衣……拎着大小好几个包就准备转战别的区域。子佩购物的原则就是买有需要的，速战速决！要是和蚊子一起逛街，她会怀疑自己不是女人。蚊子那个挑呀，她真是受不了，都不知道这么多年她家老王怎么过来的！
子佩从人群中挤过去，走过了一家内衣店，又退了回来，站在了样式繁多的文胸前。
店员：这边都是今年的新款，有加垫的，还有这种薄款舒服的。
子佩一进店，店员就热情的开始介绍。
子佩：我随便看看。
店员：您应该要穿这种加垫子的，会显得胸型比较好。
店员拿起一款加厚垫的文胸，热心的给子佩推荐。
子佩下意识的低头看了一眼自己胸前，想说小就直接嘛，还推荐什么加垫子的。
子佩一边在心里嘀咕，一边拿起一件红色的薄款文胸。
子佩：你好，这款能帮我找一件36D的吗？
店员迟疑一下，目光扫过子佩可怜的胸。
子佩：有问题吗？
子佩有些调皮的歪头看着店员。
店员：噢噢，没，没有问题，我这就帮您找！
子佩的提醒让店员意识到自己失态，微微红着脸忙着去储备室找货。
谁规定的34B的人就不能买36D的文胸？
子佩一边低头挑选着内裤，一边在心里暗暗说，也不管店员的一脸诧异。
买好文胸拎着包出门的时候，子佩一不小心撞到了一个人身上，抬头一看竟然是李杰，他身边还有那个上次大闹医院的乔珊珊。
子佩：不好意思......李杰？你脸怎么了？
子佩一脸惊讶的看着忙用手捂住半个脸的李杰。
乔姗姗看见子佩，故作大方的笑了笑，然后抱紧了李杰胳膊。
乔珊珊：于小姐，你好！
子佩：你好！
子佩微微点头，然后询问的看着李杰。
李杰：那个，不小心撞的。
子佩：撞的？
谁信？那样子明明就是被打的。在她的记忆中李杰从来就没和人打过架好像，是谁有这么大本事，能让这个慢性子发怒？
李杰：对，对，昨天不小心撞墙上了。
乔珊珊：杰，咱们快走吧，那个新款要被人抢光了。
乔珊珊看着李杰在子佩面前那样子，整颗心就像在醋海中游泳，那个酸呀！
子佩：还好你是撞墙上了，好，那你们逛吧，我先走了！
子佩本来想问问晨晨的事，但是看着乔珊珊那副样子，也就打消了这个念头。要上庭就上，该来的终究会来！
李杰：佩佩......
乔珊珊：再见，于小姐！
李杰还想说什么，乔珊珊连拉带拽的就把他拖走了。
子佩出了商场看看时间已近过了上班的点，拦下一辆车回了单位。
坐在车上子佩习惯的侧头看着窗外，即使这风景看了千遍万遍，每次看却都会有不同的感受。她心里今天有种说不出的感觉，昨天晚上和扎马尾的丫头聊天的内容，不停在脑海中翻滚。孩子是她最放不下的东西，要不然当初她和林语也不至于闹到分手的地步。现在林语来到了她身边，虽然没有说过将来怎么办，她的爸妈那边怎么办，但是子佩知道她还是一样的为难。是不是想要在一起，就必须放弃一些很重要的东西？那她怎么忍心看着林语一个人去承受这一切？心里刚刚一有某个念头，就感觉最柔软的地方被什么刺了一下，那么疼......
下午回到家，林语还没有回来。妈妈在厨房做饭，晨晨乖巧的帮她拿包。看着孩子脸上的表情，子佩突然觉得自己中午那个想法是那么愚蠢。
晨晨：妈妈，你怎么？
晨晨看着子佩呆呆的望着自己，仰着脸担心的问。
子佩：没事晨晨，妈妈就是看看我的儿子是不是越长越帅了！看看妈妈给你买的衣服喜欢吗？美国队长哦！
子佩摸摸儿子的头，极其温柔的声音多了一丝不易察觉的颤抖。
晨晨：谢谢妈妈！
晨晨坐在沙发上，喜滋滋的每个袋子看一遍，拿出自己那件在身上比试。
妈妈：小语怎么还没回来，你姐也是的，人家孩子那么远来，没时间陪着玩就算了，还叫去帮忙。
妈妈系着围裙嘴里念叨着从厨房走了出来。
子佩：没事的妈，又不是外人。打过电话了，应该快到家了。
妈妈：嗯，这孩子很懂事。对了，你嫂子说腊月二十八回来，可惜你哥哥不能回来过年。
妈妈言语间的失落子佩还是听得出来的，哥哥那天和自己聊了一会，她知道哥哥现在是真正的成长了，他想靠自己有点人样再回来。虽然她也很想哥哥能回来一起过节，但是她更想看到哥哥真正站起来的样子，就像少年时候一样，他曾是自己最崇拜的人！
子佩：哥哥那边刚刚稳定，过完年他会找机会回来看您和爸的。
正说着话，听见有人敲门。晨晨一下从沙发上起来，扔下手里的衣服就跑了过去。
晨晨：我去开，一定是小姨回来了。

第 75 章
门打开，林语左手拎着几个袋子，低着头走了进来。
晨晨：小姨！
林语：晨晨，妈妈呢？
子佩：怎么进屋了也不摘掉口罩？
子佩走过来，一只手接过林语手上的袋子，另一只手就做势扯她脸上的大口罩。
林语：我冷，我太冷了！
林语说着快速的闪到晨晨身边，有意躲着子佩。
林语：晨晨，看看小姨给你买什么了！
子佩把袋子放在沙发上，眼睛一直盯着林语。晨晨在一旁兴奋的打开每个袋子看一遍，没看到妈妈脸色正在晴转多云。
子佩：林语。
林语：啊，那个我去厨房看看妈在做什么饭。
林语眼神闪躲着根本不敢看子佩，转身就想往厨房跑。
子佩：林——语！
随着子佩明显不悦的喊声，林语停下往厨房走的脚步，转过身心虚的不敢抬头。妈妈从厨房门口探出半个头，看看子佩又看看林语，可爱的缩回头，继续洗菜。
林语：佩佩。
子佩：到房间来一下。
子佩说完也不看林语什么表情，转身自己先回了房。林语歪歪头，跟着子佩进了房间，她怎么感觉自己好像突然之间真的很冷，背上凉飕飕的。
砰的一声房门关上，气氛顿时变的有点怪。
子佩：头抬起来，手套摘了！
林语：啊？噢。
看着林语慢慢吞吞的动作，子佩更是确定她有事瞒着自己，上前一把扯下林语右手上的手套，疼得林语只呲嘴。
子佩：……这手，怎么弄的？
子佩看着林语手上厚厚的纱布，一阵阵心疼夹杂着怒气，让她说话的声音比平时高出几度。
林语：佩佩，那个你别担心，先听我说。
子佩没应林语的话，直接拉下林语脸上的口罩，盯着她脸上深浅不一的瘀青，脸色一阵比一阵难看。抬手想去摸摸林语的脸，中途又气乎乎的放下手，转身坐在床沿上自己抹起了眼泪。
林语一看子佩哭就慌了神，忙跟着床边。
林语：佩佩，别哭了，别哭了，都是我不好。
林语对子佩从来都是认错如流，媳妇儿从来没有错，都是自己的错！
子佩：受伤了为什么不回家？
子佩哭着抱怨，比起受伤的过程，她更在意林语所承受的疼痛。
林语：我怕你担心，所以……
子佩：你不回来我就不担心了？
林语：我知道，知道你会担心的。
子佩：知道还不回来？
这是明知故犯，罪加一等。林语咂咂嘴，想说什么，可是舌头打结的不行。
子佩：伤怎么弄的？
林语站在子佩面前，像个犯了错误的小学生，低着头，眼睛不时的瞄着子佩。直到子佩问起这伤怎么来的，她才抬起头迟疑一下之后，清了清嗓子，绘声绘色的讲起了预先准备好的故事。
林语：是这样的佩佩，昨天我帮姐姐去送货，中途碰到一个小偷要偷姐姐手机，刚好被我逮住。那小子不服气，说我诬陷他，转身就和我吵了起来。后来，后来就动手了，我也是学过功夫的人，就陪他过了几招。嘿嘿，我也光荣的负了伤。
子佩看着林语一边说，一边比划的样子，气消了一半。本想问她伤口疼不疼，还伤着别的地方没，话到嘴边却变成了调侃。
子佩：怎么，武林高手这是碰到对手了？
林语一通瞎话憋着气说了下来，见子佩面色缓和了，心里舒了口气，憨笑着抬起左手摸摸后脑勺。
林语：嘿嘿，以为他是个青铜，没想到还是个王者！
子佩：那你就没用上你的绝招，大海无量？
子佩话一说完，自然先笑出了声。之前一起出去玩，林语着急找厕所一下又找不到时，总会摆个架势，拉开马步，煞有介事的比划几下，嘴里念叨着，大海无量，然后笑盈盈的说憋回去了。
林语：嘿嘿，佩佩你笑了，不生我气了昂。
林语见自己终于混过去了，上前抓起子佩的手。不管怎样，只要晨晨能如愿留在子佩身边，她这疼痛也算没白受。
子佩：哪个对你笑了。
子佩轻轻甩开林语的手，把脸转到另一边。
林语：哎呦！
子佩：你怎么了？
林语趁势就蹲在了地上，子佩听见这惨兮兮的叫声，立刻就转身扶住了林语的肩，急切的问。
林语：我，疼。
子佩：小语，你是不是还伤到别地方了？到底哪里疼？来，我们现在就去医院！
子佩一边急急的询问，一边扶起林语就准备往外走。
林语：佩佩，我这里最疼！
林语左手用力拉回子佩，把她的手紧紧贴在自己胸口。
子佩转身的刹那，迎上的是林语眼中让人沉溺的温柔，恍然间像是初见时的四目相对。手任由林语抓着放在她胸口，隔着厚厚的衣物，一阵阵有力的跳动，从子佩的掌心传输到心头，不同的心脏渐渐有了相同的频率。

第 76 章
因为受伤，林语成了家里的重点照顾对象，妈妈三餐都变着法的做，林语直呼这样下去会变猪。姐姐也因为林语受伤这事，被妈妈狠批了一顿，她心里那个冤呐，只有林语清楚。
临近年关时间总是飞快，转眼就腊月二十七了，子佩还有两天才放假，她出门前对林语也是各种叮嘱。有人听的耳朵起茧，心头却甜滋滋的。
林语：大妈，我知道了，说了八百遍了！
子佩：光知道有什么用，要执行。
林语：是！
子佩：小样儿。
林语：赶紧出门，你要迟到了。
林语笑嘻嘻的把子佩推出了家门，自己也跟了出来。
子佩：你出来干什么？
林语：我送送你。
子佩：快进去。
林语：佩佩……
林语看子佩态度坚决，扯起她的衣袖撒起了娇。子佩看着林语可怜巴巴的小模样，抬手把衣服的帽子帮她拉起来扣在头上。
子佩：右转，第一个路口就回来。
林语：好，嘿嘿。
子佩看着林语因为一点小小的满足，就在自己面前雀跃的样子，眼中闪动着点点光芒。内心深处那个想法再次萌生，却不知道怎么开口去和她商量这件事。
子佩帮林语整理衣服，林语自然的寻着对面的温度靠近了子佩。看着子佩眉间微微的痕迹，林语不自主的抬起手，用手指轻轻的抚摸。
林语：佩佩，我多希望自己的手是一把熨斗，能把你眉间的这些折皱熨平……
林语一直都希望自己是能让子佩开心的那个人，子佩一个不经意的表情，都会牵动她的心，她眼底的淡淡忧郁又怎么能逃过她的眼睛？
子佩：傻瓜。
林语眼底的浓郁，总能轻易的让子佩沉溺，也许是因为失而复得，也许是因为自己之前从没细细的去体味。
林语：嘿嘿。
林语想挡住世间所有的不美好，让子佩永远无忧……突然她倾身在子佩脸颊上亲了一下，然后歪着头冲她傻笑。
子佩：你……
子佩一边摸着脸，一边左右回顾，看周围有没有人。林语被子佩的举动逗乐的同时，心底夹杂着一丝隐隐的酸涩，如果亲吻她的人是李杰，大概就不会有这样的烦恼了吧。
林语：要迟到了。
林语没事人一样拉起子佩，缓缓行走在微微露头的晨光中。两人都没有说话，就这么安静的走着。
子佩：小语。
林语：佩佩。
沉默了片刻的两人同时停下脚步，几乎异口同声的喊出对方的名字。
林语：嘿嘿，你先说。
子佩：嗯，我是想说晨晨的事。
子佩想了很久，还是决定和林语正面谈这件事。
林语：嗯。
子佩：我在想，如果李杰一定要晨晨的抚养权……
林语：别说佩佩，晨晨会一直在你身边的。我知道他对你有多重要，所以我不允许你做那个决定。
子佩怔怔的看着打断自己的林语，原来她早就洞察自己的想法。
子佩：小语，可是……
林语：没有可是！你放心佩佩，无论怎样我都会帮你留住晨晨，他也是我的儿子！
子佩鼻子一酸，什么也没再说，只是用力的握紧了林语的手。
子佩：你，刚刚想跟我说什么？
林语：我……
子佩：怎么了？
林语的迟疑让子佩心中生出一丝不安。
林语：佩佩，你知道我结婚了。
子佩：嗯。
林语：虽然是形婚，但有时候难免要应付一下家长。
子佩：嗯。
林语：我们之前协议过，要生个小孩。
子佩突然停下了脚步，林语忙解释。
林语：佩佩，你别误会，这是要借助医学手段的……
子佩心里说不出的感觉，她突然之间明白了当初林语为什么那么介意自己和别人亲近，哪怕是个小孩。原来自己也很介意，原来自己也很自私，自私到不愿意去分享，就算是一个还在计划中的生命，也让她如此的不安！
子佩：没事。
林语太了解子佩，她越是平静，也许内心越汹涌。但是，这些事她们迟早要面对。
林语：佩佩，你别难过，如果……
子佩：好了，没有如果，我理解！
子佩回头浅浅一笑，制止了林语的那个如果。经历了这许多，自己不想再去为难眼前的人，不管怎样她知道林语是深爱自己的，至少现在是！
林语：佩佩。
子佩：嗯。
林语：如果，我有事瞒着你，你会原谅我吗？
子佩：那要看什么事了。
子佩嘴上平静的应着，内心却静不下来。今天是怎么了，到底还有多少让她害怕又不得不面对的事在等她？
林语：嘿嘿，其实也没什么事。
子佩：噢？是吗？
子佩在路口停下脚步，故作深沉的盯着林语。
林语：那个，媳妇儿你别这么盯着我，心慌！
子佩没有理会林语的话，反而更靠近一些，鼻尖几乎要贴上她的脸。
林语不由的咽了下口水，正期待着发生点什么，子佩接下来的话却让她凉凉了。
子佩：第一个路口到了！
林语：下个路口，嘿嘿，就下个路口嘛！
林语耍起赖，扯着子佩不肯松手。
子佩：现在，立刻，马上，回去！
林语：是！
看子佩变脸，林语痛快的执行命令，转身一阵小跑。
子佩：哎，你慢点，别再摔了！
子佩看着林语搞笑的动作，心里五味杂陈，也许她还需要一个过程去消化。

第 77 章
下午快下班的时候，领导叫子佩去趟办公室。办公室的小伙伴们开始起哄。
A:佩姐，你要迁升了，要请客哦！
B:对对对，要请客。
C:我还是更关心那个送花小哥哥！
花痴！
众人异口同声。
C小姐这么一说，子佩倒是想起了那个送花的XYD，这几天忙的没顾上问，不知道她什么情况，回头找她聊聊，那段阴郁的日子还好有她，这也有近一年的时间了。
子佩：你不是要了人家微信吗？
原来你看上人家了！
看着众人围上了C小姐，子佩笑着去了领导办公室。
子佩从单位出来的时间比平时晚了四十分钟，她一抬头就看见林语傻傻的站在路边上，忙把手上的信封塞进包里，快步走了过去。
子佩：这么冷，你就傻站着？
林语：我等你。
子佩心疼的拉过林语，紧紧的把她拥在怀中，任由街边行人来来往往，她只想抱紧这个愿意为她站成一道风景的人。
这一幕正好被在她后面出来的领导看见，这个面容和蔼的老头，摇摇头叹着气走开了。
林语：佩佩，我以为你生我气了不肯回家，打你电话也不接……
林语被子佩这么一抱，熟悉的温暖让她顿时生出许多，孩子一样的委屈。
子佩：傻瓜，我只是有事手机调了静音。
子佩把下巴轻轻抵在林语头上，用手轻轻顺着她光滑的头发，两行眼泪不知不觉中落了下来，走出单位时的矛盾和纠结一扫而空，或许在她抬头看见林语时就已经有了答案。子佩在心里默默念着：小语，不管结局怎样我都值得！
林语：嘿嘿，我就知道你舍不得我。
林语憨笑着抬起头，看见子佩眼圈发红，又着急起来。
林语：佩佩，你怎么？谁欺负你了？是不是我说错什么惹你不开心了？我哪里不好你告诉我，别哭好吗？
子佩听着林语这些话，眼泪更是不受控制的流。
子佩：是林小猪欺负我了。
林语：我？好好好，是我昂，你别哭。
子佩：谁让你这么冷的天带着伤来等我的？害我感动到哭。
林语：对对对，我是个猪头，害你流泪，该罚！
林语拉起子佩的手放在唇边轻轻吻了一下，然后帮她擦着腮边的泪水，她隐隐觉得今天的子佩有点反常。
子佩：小语，你还会离开我吗？
子佩突然的问话，让林语一愣。
林语：佩佩你今天是怎么了？怎么会这么问？我怎么舍得再离开？
子佩：没事，我就是想听你回答！
子佩也不知道自己为什么会这么问，也许人都是这样吧，每做一个决定，总想要一个承诺，有时候明明知道誓言面对现实时，是那么的不堪一击，可还是想听。
林语双手握着子佩的肩，眼睛直直看着她，神色也变得很郑重。
林语：于子佩，今生，来生你都是我林语的女人。不管是男是女，不管发生什么，我都不会再离开你！
这是林语第一次这么霸道的和子佩说话，一改平日里又坏又萌的憨样，强大的气场让子佩也愣了一下。
子佩：小语……有你这话就够了！
林语：不够！我还要给你更多。
子佩：你会宠坏我的。
眼泪还挂在脸颊上，子佩却被林语的情话灌醉了。
林语：我说过的，我就是要把你宠到别人都受不了，就不会再有人对你动心思了。
子佩：你就不怕宠到有一天，你自己也受不了？
林语：怕！
子佩：你！
林语：但是，没有办法，我就是有这被虐的癖好，就是要把我爱的人宠上天！
子佩：油嘴滑舌！
林语：要不要试试？
果然正经不过三秒！
林语说着就做势要亲上去，被子佩一把推了过去。
子佩：流氓！
子佩说完白了林语一眼转身就走，嘴角却拉出一个深深的弧度。她把放在手包包上轻拍一下，感觉里面的东西不再重要，眼前这道风景才是她心底永远的三月。
林语：哎，你等等！自家媳妇儿，我流什么氓呀？
子佩：就流氓！
林语：那我就流氓一回给你看看！
林语快走几步挡在子佩前面，子佩低头故意不理她，朝另一个方向走，林语又伸手拦住。
林语：这一小娘子要上哪儿去呀？本姑娘看上你了！
子佩：姑娘你该配眼镜了。
林语：你敢说本姑娘眼神不好。
林语一把拉住子佩的手，把她扯到自己跟前。
子佩：别闹了，快回家，妈该着急了。
子佩笑着拍拍林语的脑袋，就准备走人，林语却怎么都不松手。
林语：说个好听的就放你走。
林语歪着头坏坏的抖着腿，像个真正的流氓。
子佩：你把耳朵伸过来。
林语喜滋滋的把耳朵凑了过去。
子佩把嘴唇轻轻贴在林语耳边，呼出的热气让林语一激灵，耳根一红开始心猿意马。等她意识过来，子佩早已经走出了一大截，忙红着脸追了上去。
林语：你骗我，你，你什么都没说。
子佩：谁说我骗你了？
林语：那你说了什么？
子佩：此处省略N个字！
林语：哼！
子佩：你再哼一个试试。
林语：哼哼哼！
子佩：哈哈哈，果然是林小猪！
林语：你欺负人……呜呜呜
……
回家的路上，子佩没有和林语讲在单位发生的事。回家后也没和妈妈说，只给姐姐打了个电话，问房子的钥匙，除此之外平静的像什么都没发生过。

第 78 章
子佩：你还好么？
今天是年前的最后一天班，子佩没有去单位。她一早收拾好东西和往常一样出了门，林语送她到了路口，她来到单位门口站了一会，却转身向另一个方向走去。
在清晨的街头车流是让人糟心的风景，子佩走进一家商场，在休息区坐下之后，她拿出手机，给扎马尾的丫头发了消息。
对方过了一会才回过来。
扎马尾的丫头：难得呀仙人掌！
子佩：今天花店营业了吗？
扎马尾的丫头：是啊，你想买花呀？
子佩：那么拼呀，今天了还不休息？
扎马尾的丫头：没办法，我有家要养（调皮）
子佩：和女朋友和好了？
扎马尾的丫头：嘿嘿（害羞）
看着屏幕上跳出的这两个字，子佩好像看到某人的脸，她歪头傻笑的样子，她痞痞的样子……子佩有时感觉屏幕那头的人，和林语有某些地方很相似。
扎马尾的丫头：你呢？和你家那位也那什么了吧？
子佩：我们，很好！
扎马尾的丫头：那就好，不容易呀，可别再把彼此弄丢了。
子佩：嗯，谢谢。
子佩沉默了一下，慢慢在屏幕上打了一行字，心里却涌起一丝忧郁，她真的不敢确定林语能陪她走多远。那天，林语在阳台接电话，子佩无意中听到，虽然她说的是方言，但子佩还是大致听懂了一些。电话应该是林妈妈打的，林语在电话里说，让家里别担心，她只是工作忙，很快就回去……要是放在以前，子佩也许会和林语吵一架。可是经历了这许多之后，子佩明白了亲情于自己的重要，何况林语是独生女。所以不想再给林语压力，让她做一些让自己以后后悔的决定。也许林语这次回去之后，又是很久见不着面，或者还会有更坏的结果，可是自己除了接受，还能做什么？毕竟爱，更多的时候是隐忍和付出！
扎马尾的丫头：你今天上班没？
子佩：嗯。
扎马尾的丫头：你那房子什么情况了呀？说过送花给你的。
子佩：过完年再搬吧，也没什么可收拾的。
扎马尾的丫头：哎……我怎么感觉你今天这情绪不对呀！
子佩：没有，好了，我忙了，希望你和你女朋友幸福！
对方的话让子佩本能的想避开话题，她不想把一些让她不舒服的事说出来，影响朋友的心情。生活中有些重量必须自己去担负，哪怕双肩磨破。
扎马尾的丫头：哎哎哎，你等等呀，我还没说完呢！
子佩没有再回信息，抬起头看着商场渐渐多起来的人。有的行色匆匆只是路过，有的左顾右盼寻觅能让自己驻足的商品；有的却只是懒懒的来回踱步，不是过客也不寻觅，只是因为商场够暖，所以没有目标的停留一下而已。子佩此刻应就属于这种蹭温暖的一类吧。
看着眼前景象，子佩心中原有的忧郁突然淡去。走一条人少的路，孤寂是难免的，手边的温暖也不一定是爱人的手，也可以是和爱人一起仰望过的阳光！一切可能都是最好的安排，林语的去留，晨晨的去留，哥嫂的爱情，爸妈的辛劳……这一切的一切，看似自己都在参与，其实是生命在自行的画着一个又一个圆，也许真的自然就好！
李杰：佩佩？你，没有上班吗？
一个熟悉的声音打破了子佩在热闹中的平静，抬头，李杰一脸担心的看着她。
子佩：突然想偷下懒。
子佩对李杰浅浅一笑，动了动身子，没有离开座位。
李杰：不介意我坐一下吧？
子佩：当然，如果你和我一样有时间的话。
李杰：时间是最有韧性的东西。
子佩：什么时候变的这么哲学？
李杰：我一直都很智慧，只是你没发现！
子佩：哈哈，对，你是一个智者。
李杰：佩佩，你会幸福的。
子佩：我知道！
李杰：这么自信吗？
子佩：当然。
李杰：也是，你有这个资本。毕竟你现在拥有一个，愿意为你做一切的林语。
子佩：谢谢，其实乔姗姗不错的。
李杰：哈哈哈，的确，如果她能不矫情的话。
子佩：那是因为在乎你，傻仔！
李杰：你家林语是条汉子，把你交给她我也放心！
李杰：那个，妈，噢不对，阿姨最近好么？
李杰话一出口，就觉得自己好像说多了，忙换口说起了别的。
子佩：妈很好。你怎样知道她是条汉子？
女人心思细微起来，有时真的会让人害怕。
李杰：我看出来的呀！
李杰在子佩面前还是撒不来谎。
子佩：是吗？
李杰：当，当然是。
子佩好像想起什么一样，歪着头盯着李杰，直看得李杰心里发毛。
李杰：唉呀，好了！我说实话，她找我打了一架，因为晨晨的事。
子佩：……你们？打架？怪不得你脸会撞墙上，她会去抓小偷！
李杰脸一红，毕竟和女人打架是件不光彩的事，而且还受伤。
李杰：佩佩，嘿嘿，我也没怎么伤到她，她劲儿大着呢！
子佩：好意思说，她那手怎么就伤成那样？
子佩想着林语那些伤，又是一阵心疼，怪不得她说无论怎样都不会让佩佩放弃晨晨。
李杰：她砸玻璃砸的，不是我……
子佩：你可真是个大丈夫！
子佩语带调侃说着，突然扬起手，李杰忙缩起来用手抱住了头。见佩佩只是捋了下包包的带子，不好意思的自己讪笑，也逗笑了一旁的子佩。有时候换种方式相处，真的会很轻松！
李杰：佩佩，我已经和妈说好了，晨晨以后就你带着，反正又离的不远随时能见到，跟谁都一样！
子佩沉默了一会，抬头看着李杰。
子佩：谢谢你李杰，也请替我谢谢李欢和……妈！
李杰：你最应该感谢的人应该是林语。

第 79 章
今晚的小城格外美丽，灯火、烟花，还有让人鼻子发酸的温暖。嫂子和爸爸三十儿早上才回来，姐姐今晚过不来，哥哥早些时候就打过电话，今年不回家过年，这多少让这欢庆中多了一丝遗憾。
林语：佩佩，快来呀，就等你了。
林语推开门，见子佩静静的站在窗前，看着远处的绚烂发呆。她走上前去，双手轻轻环在了子佩腰间，怀中人自然的靠了过来，整个人都倚着她。
林语：想什么呢，傻瓜？
子佩：小语，今年的烟花真美！
子佩看着天际闪过的美好，虽然只有一瞬，却惊艳了夜空。突然，心里有种说不出的滋味，不知道是拥有的喜悦，还是随着烟花绽放之后的灰烬而来的不舍与眷恋。她把手盖在了系在自己腰间的另一双手上，轻轻抚摸，幻想过多少次和爱的人，在万家灯火时，一同看繁华落尽。这一刻，林语就在自己身边，她的呼吸不再是隔着屏幕的声波，一切都是那么真实，可心底怎么还有着一种思念。也许，有一种想念，真的是你就在我面前，我还是在疯狂的思念……
林语：以后每年的烟花都会很美！
子佩：小语，谢谢你能陪着我。
林语：那以后你可有的谢了，以后的每个除夕我都会陪你过！
林语低下头，在子佩发间落下一个吻，她感觉怀里的人越发的多愁善感了，总有一丝忧郁锁在她眉间。其实林语心中很清楚，自己的前路不平坦。家人，事业、爱情，在别人也许只是按需分配精力；可是在她却很难有平衡点，就像过独木桥，一不小心，也许就再没有回头的机会。她害怕生活如利刃一样冷冽一面，可相比之下，她更害怕失去怀中的温暖……
子佩静靠着林语，享受着这一刻的宁静，回想曾经的种种，她觉得失去过的人，才会知道怎么爱！
因为，失去会让人迅速的成长。痛苦和煎熬其实是一剂良药，它会让人在碎了一颗玻璃心之后，透过残渣，看到一颗有血有肉，有韧性的心脏。一颗能包容，懂得接纳，并去直观生活本来面目的心脏……子佩和林语都把心里潮湿的角落，默默藏起，只让爱人感受阳光。
子佩：只要你在就好！
嫂子：佩佩，你俩倒是快点……嘿嘿，那个我什么都没看见昂！
嫂子推开门，见相拥着的两个人，又笑着退了出去。
子佩脸微微一红，转身点刮一下林语的鼻尖，再揉揉她的小圆脸，眼中全是满足，其实这就够了！
子佩：快出去吧，大家都等着呢。
林语：嗯嗯，等我拿上给爸妈他们准备的红包。
……
饭桌上很热闹，大家话题也很多。一直不在家的爸爸，从家里小的问到老的，最后问到林语。
爸爸：小语啊，在这里还住得惯吗？
林语：住得惯，住得惯！
看着林语一个劲点头的样子，妈妈在一边微微笑着，什么才是正道呢？有时候走个小路，风景也很怡人！
爸爸：那就好，别客气啊孩子，就当自己家一样。佩佩是我们家最小的孩子，从小就被宠坏了，毛病不少，你要多担着点儿呀！
子佩：哎呀，爸！
子佩不乐意的冲爸爸瞪眼睛。告诉别人自己女儿毛病多的另一层意思，应该是一种警告！隐意是：我从小宠到大的女儿交给你了，就算她一身毛病，那也得宠着！
林语：嘿嘿，爸，您放心，佩佩是领导！
妈妈：你这宝贝女儿，就是被你给宠坏的。
妈妈说着把一瓶白酒打开，嫂子见状忙机灵的接过去，给每个大人面前的小酒杯中倒上。
爸爸：说的好像你不宠似的，咱家这三个孩子呀，子鸣从小就捣蛋，现在也不让人省心。子瑜最懂事，从小就知道心疼人。佩佩最小，哥哥姐姐让着，咱俩宠着，你看看都三十几岁了，怎么觉得还是那个小不点呢？
子佩：爸……
子佩听着爸爸这些话，眼眶不由得一热。是啊，是该自己孝敬他们的时候了，反倒让他们更操心了。身为人子女，在人过中年后不能让父母安心，让她感到深深的愧疚。
嫂子：爸，妈，子鸣打视频电话了，要给二老拜年呢！
嫂子拿着电话站起来，子佩也揉揉眼眼睛拉着林语凑了过去。屏幕上的哥哥皮肤黑了许多，身子看起来却强壮了许多，那依旧俊朗的脸庞上久违了的自信，仿佛又让子佩看到了少年时的哥哥。
子鸣：爸，妈，儿子给你们拜年了！
爸爸和妈妈被孩子们拥在中间，看着屏幕上面这个让他们操碎了心的儿子，只是咧着嘴笑，直笑到眼中泪光隐现。子佩知道，他们那是高兴的，哥哥终于长大了！
子佩和嫂子拉着林语和哥哥打招呼，接着电话就被孩子们霸占了。孩子们争相喊爸爸，喊舅舅问好，要礼物的声音遮住了这团圆后面的一丝缺憾。
嫂子：爸，妈，今儿过年我敬二老一杯，也替子鸣敬二老一杯，以前我们不懂事，让你们操心了！
挂了电话，嫂子起身恭恭敬敬的朝爸妈举起了酒杯，她知道自己的小家，如果没有这个大家在后面，走不到今天。这杯酒她是诚心的敬，是对一对老人，为了子女，为了一家团圆一生无怨的付出的敬意！
爸爸：这些年也难为你了，我们都应该感谢你对子鸣的不离不弃才是。好了，来老伴，还有孩子们，我们一起举杯，希望咱们这个家，不再有磨难！
干杯！
杯子碰在一起的声音，清脆悦耳，伴着电视里春晚的阵阵欢笑，在整个屋子里荡开。
林语举着杯和爸爸喝了一杯又一杯，只到抬起头看见有两个子佩在自己面前晃。

第 80 章
林语：佩佩，怎么会有两个你……嗯两个好……
林语喝多了，被子佩扶着踉踉跄跄的回了房间。
子佩：傻瓜，你喝醉了。
林语：没……有！
一般酒醉的人都不会承认自己醉了。
子佩：嘴硬！
林语：嘿嘿……媳妇儿你……真好看。
林语被子佩扔到床上，像一个大字一样，朝着她傻笑。
子佩看着林语微红的脸，摇摇头，转身想去拿条毛巾给她擦擦脸。刚一动，就被林语猛的从身后死死抱住。
林语：佩佩，别走，不要走……
子佩身子一僵，这孩子是有多害怕失去呀！
子佩：我不走，不走。
分开林语紧锁在自己腰间的手，子佩扶着她重新躺好，从床头的抽屉中拿出湿巾，轻轻的帮她擦着发烫的脸。
林语迷迷糊糊的嘴里不停的念叨着什么，子佩只能听清她在反复喊自己的名字。
林语：佩佩……
子佩：我在呢，傻瓜。
子佩的一只手一直被林语紧紧抱着，让她整个人都斜在床上，索性上床陪她躺着，让林语整个身子都挤在自己怀里。
林语：佩……佩。
酒精让林语身体涌起一阵阵燥热，她感觉子佩的手在她额头轻轻的抚摸，像是某种指引，不由自主的转身，紧紧抱住了深爱的人。
子佩：小语，你……
子佩的话被突然袭来的柔软堵在嗓子眼，一阵炙热伴着淡淡酒气，让子佩有点喘不过气。林语却只顾着贪恋那两瓣红唇，无论是轻柔的碰触，还是霸道的索取，都在极至的倾露着她对所爱之人的浓情。
子佩想说什么，林语却不再给她机会，霸道的翻身把她压在身下，柔软的双唇从额头到颈间，细密轻柔的留下一个又一个亲吻。
林语：佩佩……
子佩：嗯。
子佩轻轻的回应，这声音被深吻滋润的有一种说不出的缠绵，在林语听来就像是将士听到冲锋的号角。她本就迷糊的大脑瞬间失去了思考的能力，本能的低下头含住子佩的耳垂，轻轻吸吮。
彼此碰触带来的刺激，让子佩下意识的攀紧了林语的身体，抿着嘴，害怕那让自己害羞的声音从唇齿间溢出。身体却诚实的在林语不安分的手探过后，一阵轻颤……
窗外灯火依旧，室内却沉浸在一片旖旎之中。情爱的痴怨，别离的悲痛，在这一刻都被这一室的春光暖化，只剩下缠绵！
……
林语：佩佩，我头疼！
林语一觉醒来，只觉得头像被人打了一样闷痛。
子佩穿着睡衣背对着林语，在小桌前看书，听到林语喊声回过头静静的看着她。
子佩：醒了？你喝多了昨晚。
林语看着晨光中的子佩，如此安静就想紧紧把她抱在怀里，可是脚一着地就觉得浑身没力气。
子佩：小心点！
子佩忙上前扶住了她，林语顺顺靠在子佩怀里。突然，她看着子佩脖颈上几处红印，瞪大了眼睛。顿时清醒了许多，断断续续想起自己昨晚和子佩亲热的情景，不由得脸一阵发烫。
林语：佩佩……你，我我昨晚干嘛了？
子佩想着林语昨晚小狼仔似的模样，也脸红了，虽然在一起这么久了，但这种事要拿出来说，还是很难为情的。
子佩：咳咳咳，你就是醉了，然后睡觉。
林语：是吗？
林语看着子佩一本正经的说谎的样子，故意收紧了环在她腰间的手，让两人的身体紧紧贴在一起。
子佩：你，干什么？
林语：哈哈哈，既然你忘了昨晚发生的事，我帮你回忆一下好了。
子佩：坏蛋！
子佩轻捶一下林语的肩膀，红着脸别过头故意不看她，却难掩眼底的笑意。
林语的手在子佩背上不安分的游走，悄悄滑进了衣襟，却被子佩一把按住。
子佩：乖，别闹，今天还有重要的事呢！
林语手指不甘心的摩擦着子佩腰上的肌肤，沮丧的把头搭在子佩肩上。
林语：能有什么事，比得上我陪媳妇儿要紧？
子佩：好了昂，快去洗洗脸清醒一下，等下你就知道了。
子佩扶起贴着自己的林语，刚想转身出去，林语却又着急忙慌了拉住了她。
林语：佩佩，那个，你今天穿那件高领的毛衣吧，我喜欢你穿那件。
子佩：好，洗完脸再换。
子佩一脸宠溺的揉揉林语凌乱的头发。
林语心里暗笑，子佩要知道了自己为什么非让她穿高领的原因，这个动作就该是暴击了！
林语：我现在就想看！
子佩：好，我换，好吗？
子佩最终换上了高领毛衣去了卫生间，林语才舒了口气，拍拍闷闷的脑袋走出了房门。
嫂子：小语醒了？呀！你脖子……
林语刚一出门就迎上嫂子谅讶的目光，惊得她捂着脖忙往卫生间跑去。
镜子前面，林语看着自己脖根上几处显眼的红痕，转身看着若无其事的刷牙的子佩，嘟起了嘴。
林语：你这个坏人，为什么不告诉我？
子佩漱完口，故意扯扯刚好遮住脖子的毛衣领，朝林语眨眼睛。
林语：原来你早就知道，我说今天怎么这听我话……哼！
子佩：快洗脸吧，我给你也准备了一件，高领毛衣哦！
子佩丢下一句话就出了卫生间，剩下林语在里面，不停的碎碎念。
回到卧室子佩从包里拿出一张早早订好的车票，放进了林语背包的夹层里，把她的身份证等一些证件一一整理好装进背包，然后拨通了姐姐的电话。

第 81 章
林语还在懵懵的状态，就被子佩和蚊子拉上了车。一上车她和蚊子就斗起了嘴，以前是子佩现在换她了。
林语：今天大年初一，蚊子你不陪家人过年呀？
蚊子：你也是我的家人呀！
林语：切，少来。
子佩：姐，你和蚊子没什么要和我说的吗？
子佩一上车就怪怪的看着姐姐和蚊子。
姐姐：禁止和司机攀谈！
一句话逗得蚊子和林语大笑。
子佩：哼，蚊子！
蚊子：有啊，太多了，自从这小语来之后你冷落了我。我有太多话想对你说呢！
子佩：行行行，别扯这些没用的昂，我不问，我就看你们能装到哪一天。
蚊子：嘿嘿，甚好，甚好。
林语看着子佩这副模样心里有点慌了，现在还不是时候，千万别掀了她的底儿，要不然这一年就白忙乎了，好在子佩没有继续问下去。
林语：佩佩，我们这是要去哪儿？是要去拜访谁吗？
子佩：一会到了你就知道了。
姐姐看着坐在后排的两个人，轻轻摇着头。这俩人都想着对方，只是她们不知蚊子和自己有多‘苦’，帮她瞒着她，反过来再替她瞒着她，乱！
姐姐：佩佩，那房子我已经让人帮你简单收拾了一下，回头钥匙你拿上，有空去看看，缺什么就添置，免得到时候要用缺这个少那个。
子佩：好，知道了姐。
林语：你不打算带我去看看呀？
林语说话时不自觉的瞟了蚊子一眼，蚊子立刻转过头佯装看车外。
子佩：好啊，改天带你去。噢对了，那个扎马尾的丫头，还说要送我花呢！
林语：噢，她对你那么好啊？
子佩：怎么吃醋了？那我打个视频电话给她，我还没见过她呢。
子佩说着就要掏手机，林语忙一把抱住她的胳膊，整个人都挂在了她身上。
林语：别别别，别打佩佩，我不要你看别的女生。
蚊子：哈哈哈……
蚊子突然笑得前俯后仰，惊得子佩怔怔的望着她。
子佩：蚊子，你没事吧？
蚊子：哈哈……你才有事呢！
林语：喂喂喂，你别笑了昂，吓人。
蚊子白了林语一眼，林语心虚的低下了头。
姐姐：好了昂，别闹了你们几个。
姐姐说着把车开进了车站停车场。
林语：哎，姐我们来车站干嘛？
子佩：下车再说。
子佩神情突然变的有点严肃。
停车后，姐姐和蚊子拎着两个装满特产的小箱子，子佩拉着一脸懵的林语进了车站大厅。姐姐和蚊子放下箱子里后借故离开，就子佩和林语坐在大厅的长座椅上。
子佩：小语。
林语：嗯？
看着林语一脸未知的表情，子佩伸手轻轻刮了下她的鼻子。
子佩：我有件事需要你帮忙。
林语：什么事？保证完成任务！
子佩：我想让你替我回去看看阿姨。
林语：这……
听子佩这么说，林语愣住了。其实妈妈年前打过很多个电话，让她回家过年，除夕前一天都在催她回去，说家里就妈妈和爸爸两个人，他们想女儿了，还因为这事母女吵了一架。但是林语答应过要陪子佩过除夕，不想再让她失望，想着过了初三再回去，眼前的情形显然是她没想到的。
子佩：你看，我一时又走不开，你就替我跑一趟好吗？
林语：佩佩……
林语眼睛湿润了。
子佩揉揉林语的头，深深吸了一口气，把林语轻轻揽在怀里。
子佩：别担心我，回去看看，我等着你回来。
林语不知道自己该说什么，子佩不愿意让自己为难，知道自己不知道怎么开口，就让这种方式让自己回去……爱人之间这种不说透的理解，让林语更确定自己做法是正确的。
子佩：好了昂，别再哭鼻子了，丑死了。这两个小箱子是姐姐帮我给阿姨和叔叔准备的礼物，知道你嫌不好拿，带的少，表表心意。
林语：佩佩，你这是要赶我走吗？
子佩：傻瓜，你又不是不回来了。
子佩这么说着，心里却是另一番滋味，家是每个人最深的牵绊。一别之后，也许会有很多不在预料中的事发生，但是现在的她学会了怎么去爱。如果所期待的和结果是不同的答案，那么我们能做的就是尊重事实，任何事情，包括爱情不想为难爱人，就只好为难自己！
子佩：如果要生宝宝，就趁早打算，不然年龄越大越不好恢复。还有，以后要对自己好点，不许再和别人打架。
林语：佩佩，你……知道了呀！
林语憨笑着摸摸头，原来打架的事子佩早就知道了，难怪在车上那么问姐姐和蚊子。
子佩：小笨蛋你以为可以骗过我呀？还有，以后不管发生什么，都不可以轻言生死……
林语：嘘！
林语心疼的打断了子佩的话，用手指轻轻抵着她的嘴唇。她知道子佩的担心，也许说再多都没有用，最好的让她不再害怕自己离开的方式，是用行动证明。
子佩：时间差不多了小语，十一点二十的火车，票在你背包的夹层里，身份证和零钱都在你包里。
子佩岔开话题不再说那些，抬手看看表催促林语进候车室。
林语：佩佩……
林语磨蹭着不想起来，子佩起身把她拉起来，帮她拿出车票和身份证，再帮她整整衣服，才把两个小箱子递到了林语手上。
子佩：好了，快进去昂。
林语：佩佩，我很快就回来。
子佩这么安排就是不想为难自己，林语也不再固执，狠狠心扭头含着泪进了候车室。她在心中想着回去一趟就几天，看看爸妈就回来，她不会让子佩失望……
子佩：小语……我等你！
看着消失在安检口的林语，子佩忍不住蹲在地上轻声抽泣……

第 82 章
林语走后，子佩感觉整个屋子都空空荡荡的。初三晨晨去了奶奶家，嫂子和侄子侄女也回了娘家，家里就剩下她和爸妈。热闹之后突然的寂静，总是让人容易伤感，子佩睁开眼静静看天花板，放在耳边的手机隐隐是林语平稳的呼吸。她没有像以前一样，一醒来就叫醒她，只是安静的听着。
日子仿佛又回到了以前，一切交流都只是跳动的字符和极近又极远的声音。林语事无巨细的是跟子佩说着她身边的一切，去了哪里，吃了什么……子佩心情却没有了往日那种烦躁。所谓拥有，有时候也可能是无论相隔多远，我都能感觉到你的心跳。
电话铃声突然响起，打破了假日清晨的宁静，子佩几乎忘了自己昨天约过姐姐，说好了今天一起去李子园。
姐姐：还睡呢吧？懒虫！
子佩：嘿嘿，姐，我这就起。
姐姐：让妈多做点早餐，我过来吃。
子佩：姐，你这是来蹭饭还是来帮忙呀？
姐姐：两者兼顾！
子佩：好，我让妈做你爱吃的昂！
姐姐：行，那你快点起床，我先挂了。
……
挂了电话子佩给林语发了条信息，告诉她自己今天有点忙，让她多睡会，然后随便套件衣服去洗漱。
子佩：妈，姐一会过来吃早餐。
子佩咬着牙刷从卫生间跑出来，含糊不清的对已经在厨房忙乎的妈妈说。
妈妈：哎呦，说了多少回，别咬着牙刷到处跑！
妈妈回头在子佩脑袋上轻轻敲了一下。
子佩：嘿嘿，知道了老妈。
妈妈：怎么就长不大这孩子！
子佩摸摸头，嘴里冒着泡泡跑回了卫生间。身后妈妈的声音让她再一次觉得，父母于自己的意义，如果有一天他们不在了，自己要直面的便是生活的一切，包括死亡。
姐姐和出去散步的爸爸一起回来时，妈妈已经做好早餐在等了。小米粥，韭菜饼，两碟小咸菜，这是姐姐的最爱。
姐姐：妈，就您做的这个，再贵的东西都比不了。
姐姐一边大快朵颐，一边不忘夸赞妈妈。
爸爸：那还用说，当初我第一次上你妈家，就拜在了这小米粥下。
妈妈：还好意思说，那时候能吃上一碗小米粥，那就是在过年了。你要来，妈就让我把家里仅有的一点小米拿出来煮了，结果我们一家人眼巴巴的看着你喝了大半锅！
爸爸：那算什么？忘了我一次吃了你们家一锅野菜包子了？
爸妈的对话惹的两个女儿忍俊不禁，那年代人和人之间的关系，干净直接，就像那个年代的食物。韭菜饼可能就是一把韭菜，一撮盐，好的人家有点小麦面，一般的怕是就点杂粮二面什么的，但是吃的实在！
子佩：爸，那您到底是看上妈的人，还是她这厨艺？
爸爸：那还用说？当然是看上你妈这人了，你妈她年轻时，那两条辫子是又黑又长。
妈妈笑着瞪爸爸一眼，看似嗔怪，却是一种经历风霜后，平淡的甘甜。
妈妈：你爸呀，用你们的话说就是个吃货。每次来我家呀都得吃几个人的口粮。记得那次你外婆做了一锅野菜包子，被你爸吃的只剩一个，你外婆呀，怕他还没吃饱，索性最后一个也给他吃了。
姐姐：哈哈哈，妈您是怎么看上我爸的呀？他那么能吃。
妈妈：你爸他人高马大的，能吃也能干，你外婆每次见都说，这娃是个过日子的料，以后苦不了我。所以我就这么嫁给了他，一晃眼就一辈子咯！
爸爸：你们外婆人可好了，可惜没赶上好日子就走了！
……
就着简单的早餐，两个已是暮年的老人，咀嚼着久远却清晰的往事，仿佛他们还是那穿着粗布中山装的少年。又粗又长的麻花辫，牵着一个时代的记忆，也牵着爸妈朴实却绵长的爱情。子佩这一刻是羡慕的，她不知道自己和林语，会不会也有这么一天，顶着白发坐在餐桌前，回忆她们的往昔。她这样想着，眼底就生出了点点阴郁。
姐姐：佩佩，你要去李子园，和爸妈说了没？
姐姐看了一眼子佩，放下手中的碗筷，不露声色的岔开话题，拉回了子佩乱窜的思绪。
子佩：说了。
妈妈：这在我身边赖久了，突然要出去住，还真有点不习惯。
姐姐：妈您就是偏心，自从我嫁出去，回来住上两天您就得撵我走！
妈妈：妈那不是想着你是别人家的人了，就得想着别家的事儿嘛，不然你住个十天八天妈都高兴。
其实姐姐知道，妈妈就是想自己顾着小家，把日子过好。她这么说，是怕子佩和妈妈，因为这不远不近的分离而难过。
子佩：妈，你以后就让姐多住段时间，免得她老说您偏心，只要她呆得住。
姐姐：贫嘴！
爸爸：三个女人一台戏！你们赶紧收拾收拾早点出门，去了还得收拾那边，我和你妈晚点也来看看。
早餐后，妈妈收拾厨房，姐姐帮子佩整理东西。也没多少要拿的，就一些常用的东西，很快就装好了几个包包。
子佩：妈，那我们就先出门了。
妈妈看着子佩大包小包的行李，抿抿嘴想说什么，姐姐却拉着妈妈的手轻轻拍了拍。妈妈最终什么也没说，只是笑着点点头，可当子佩和姐姐出门的那一瞬间，她还是低头抹起了眼泪。也许子瑜说的对，既然承认她们的感情，就得允许她们有个独立的家庭。承认她们的家庭和每一个普通小家庭一样的组成，承认它和所有普通家庭一样的琐碎日常，这才是真正的接受！话是这么说，可这真出去了，心里还真不是个滋味儿……

第 83 章
李子园在子佩童年的记忆中是一片葱茏，后来就被一排排房屋取代了，现在更找不到以前的影子。所幸因为近年政府的相关政策，这一带不允许再建房屋，也不允许在原有的基础上再叠加楼层，所以从李园路一直到南桥头，都是这种小院落，最高不过三层的建筑。在变化日新月异的小城，也只有这一处还有点小城以前的影子，人和车辆相较城区主干道自然是少了很多，无疑是闹市中的安静一隅。
子佩下车也不忙着进院子，眼睛忙着四下打量，似乎在确定当初她偷偷摘李子时，那棵被扯折枝条的树在什么位置。
姐姐：变化太大了！
子佩：对呀，总感觉李子园还在。
姐姐：想起你小时候偷摘人家李子的事了吧？
姐姐站在子佩身边，看着眼前越来越安静的妹妹，曾经一起嘻戏的情景，仿佛还在昨天，这一转眼她们都已经人过中年。她们小时候一起想过的未来，很多都变成了现实，子佩的人生轨迹却不在所有人的预料之中。当初她和李杰结婚的时候，所有人都觉得这是能走到头儿的那一对，直到他们离了婚，还经常有街坊说可惜了这一双人。后来子佩认识了林语，像在家里扔了一颗炸弹，所有成员都参与了这次革命。从排斥、说教，到无奈默认。从害怕她们的关系出门，到坦然的迎着每一个探究的目光……是爱包容了一切，也是她这副小小身躯散发出的固执，影响了一家人。
子佩：我一般是望风的那个。
子佩：姐？我脸上有东西呀？
子佩见姐姐盯着自己不开口，以为自己脸上有脏东西。
姐姐：我在想，你怎么还好意思说望风的事？有次我们和几个小伙伴去偷摘人家苹果，让你看着点人。结果倒好，你自己跑回家看电视，害我们被拐子叔家的小狗撵。我还把鞋丢在了苹果树下，第二天拐子叔来送鞋，妈知道我们干了坏事，在我屁股上美美的抽了一顿小竹条，现在想着都疼。
子佩：哈哈哈，那时候不是正在放那个《独臂师太》嘛，一想着要剧终了，我这一着急就跑回家了。
姐姐：等到妈打我的时候，你又着急了，拉住竹条跟着一起哭。
子佩：嘿嘿亲姐嘛！我就一直不明白，为什么你每次挨打都不跑？
姐姐：因为你姐我笨呀！好了，回忆这种事就留给老去之后吧，现在赶紧搬东西。
姐姐说着拍一下子佩的头，笑着打开后备箱。
子佩：你才不笨呢，姐是咱家最聪明的孩子！
子佩拎出一个装满零碎的袋子，摸出钥匙准备开门，电话响了。一看屏幕是林语，点下接听后子佩歪着脖子夹住手机继续开门。
林语：媳妇儿，你忙什么呢？也不回我信息。
子佩：搬家。
林语：今天搬？你不等我回来帮你啊？
子佩：我就要搬到你找不到的地方，有问题吗？
林语：嘿嘿，好媳妇儿，不这么玩昂！
子佩：那要看你表现了。
林语：你放心，我门里门外，床上床下，都会努力进取！
子佩：你……
子佩脸微微一红，下意识的瞟了一眼姐姐。
林语：嘿嘿，我在呢！那你告诉我地址。
子佩：李园路二十八号。哇……
子佩一开门，小院内的情景，让她眼前一亮，不由得哇出了声。第一次来看房时有些杂乱的小院落，被刻意修整过，看上去舒适干净。正房台阶前一小半是硬化过的，另一半是紧挨着围墙的两块空地，应该是主人家之前的小菜园。上次来时还长满杂草，这被整理过围上了竹篱笆之后，虽然是秋冬时节，却能让人想象出绿色或是花开时节的景象。
林语：怎么了？
子佩：没事没事，我先忙一下，待会再给你打。
林语：哎哎哎，你等等你……
子佩顾不上耳朵边上林语的喊声，挂了电话一脸惊喜的回头看着姐姐。
子佩：姐，这是你叫人弄的？
姐姐：咳咳，那个，我也没想到那人还挺靠谱，还满意吗你？
子佩：嗯嗯嗯，满意，我理想中的小院！
姐姐：满意就好，满意就好。
姐姐一边应着，一她掂掂手中的东西，示意子佩进屋再说。姐姐心想就这篱笆小园，三个人弄了几天才完成，还好是你满意！
子佩：姐，你真是我亲姐，最了解我！
子佩：姐，这些家具是？
姐姐：噢噢，这个多的是主人家之前的旧物件，我让人帮忙弄干净了下，省得你再添置。有的是我和林……林姐，我一个做二手市场的朋友那里要来的。
房门一开，小客厅的陈设更是让子佩怀疑，这屋子之前的主人是不是和自己神交过。简约文艺的原木沙发，没有太多修饰，在别人看来可能就是一个毫无特色的长木椅，在子佩看来，那圈圈木纹却都刻满了诗意。坐垫像是一条粗布的毯子，淡卡色的底上印着黑色线条，素雅大方。靠枕更是让子佩惊喜的扔下手中的东西，坐在沙发上抓过来仔细打量，蔷薇簇拥在栅栏上，白灰色的小洋楼安静美好……茶几，还有其他物件都像是子佩亲手选来的一般，每一件都出乎她的意料，每一件都让她觉得，它本来就该在自己的生活中。
子佩：姐……
子佩拉着姐姐的手红了眼睛。
姐姐：傻丫头。
从进院后子佩的第一个表情开始，姐姐就觉得自己当初答应某人帮这个忙是正确的。不是谁的一生都能有幸碰到一个懂自己的人，那种你还没来得及难过，已经有人送上肩膀的贴心，有人一生都不曾体会。同为女人，这一刻也许姐姐是羡慕子佩的，她虽然忍受了别人不愿忍受的，却也享受着别人可望不可及的！
子佩揉揉眼睛，兴奋的拿起手机，想把把眼前的一切告诉林语，分享她这一刻小小的喜悦。

第 84 章
子佩激动的给林语打视频，想让她看看自己眼前的这所有。客厅，两个不大不小，但是拉开窗帘就能躺在床上晒太阳的房间，宽敞到可以放张小桌子喝茶的台阶，正房左侧的小厨房……这一切在冬天将近的午后，温馨的如同一张旧照片。
子佩：小语，你看到了吗？看到了吗？
林语：看到了傻瓜。
林语在屏幕上随着子佩的脚步，看着小院的每一个角落，笑意堆上了她的眉间。这世间最美好的画面，应该就是看着自己的爱人在阳光下展露喜悦，而这世间最值得炫耀的事，大抵就是让爱人的笑，比阳光还灿烂，在林语心中是这么认为的。
子佩：你喜欢吗？你看，这篱笆。
林语：喜欢，你喜欢的我都喜欢。
姐姐看着隔着屏幕傻笑的俩人，低头出去搬东西，她突然生出一个念头。这世上如果不再有别离该多好，至少这俩人之间不再有……
子佩：小语，你在就好了……
欢喜之后总会让人生出许久伤感，子佩下意识的说出这句话，很快又后悔了，觉得自己不该说这种让两个人都会难过的话，忙岔开话题。
子佩：小语，你看见那块空地没有？春天我可以在那里种菜，种花。
其实，子佩真正想问的是她什么时候回来，话到了嘴边却说了别的。
子佩表情微微的变化，逃不过林语的眼睛，既使隔着屏幕，她也能感觉到那眉目低垂的瞬间，有多少隐忍。但是距离让她很无力，她不能伸手揽住她让她安心，不能亲吻她微微皱起的眉头……子佩想问的话，她心中明了，却不敢轻易承诺她。
林语：看见了，嘿嘿那咱家以后是不是都不用买菜了？
子佩：嗯，都吃无公害的。
林语：那是不是再给你弄几只鸡养养？
子佩：嗯嗯，好。
林语：鸡蛋自己家的，鸡肉自己家的，媳妇儿你要不要这么勤劳？
子佩：劳动最光荣！
林语：那你再养头猪吧。
子佩：猪没地儿养。
林语：你卧室挺大呀！
子佩：好！
林语本来是想逗逗子佩，没想到又被子佩给绕进去了，嘟着嘴不乐意了。
林语：你欺负我！
子佩：你让我养卧室的，我不介意和猪住一起呀！
林语：你你你……
子佩：好了，别你了，我和姐姐先收拾，完了一会爸妈说要来看看。
林语：再说几句嘛！
林语开始撒娇，不让子佩挂电话。
子佩：好了昂，不然一会姐要发火了，房子帮我收拾好，再帮我把东西整理好，我坐这儿聊天不合适。
林语：那亲亲。
姐姐：赏你一个大嘴巴子要不要？
姐姐的脸突然出现在屏幕前，吓得林语瞪大了眼睛。
林语：嘿嘿，姐，您辛苦了，辛苦了！我都记着呢昂！
姐姐：算你有点良心！
子佩：哈哈哈，还要亲亲吗？
林语：不了，不了，你们忙……
挂了电话，子佩和姐姐把带来的东西分类整理摆放好，两个卧室也没什么好收拾的，弄好被子就能睡了。卫生也没怎么打扫，因为本来也挺干净。厨房里冰箱灶具都有，姐姐说冰箱是一个商家活动送的，就送给子佩了，基本上不缺什么，买上食材就可以开伙。俩人把厨房用具清洗一遍，然后跑去超市买了床上用品和食材，这也算是把家安下来了。等忙完看看表都快两点了，肚子也不乐意了，子佩和姐姐坐在沙发上正合计上哪儿吃饭，妈妈的电话就打来了。
子佩：妈。
妈妈：我和你爸到李子园了，你们在哪儿呢？
子佩：李园路28号，我在门口等着。
挂了电话，子佩扭头看着姐姐。
子佩：姐，咱妈肯定带了吃的，你信不信？
姐姐：嘿嘿，那还不快去迎接圣驾！
姐妹两个笑着跑了出去，就像小时候听见爸爸自行车的铃声一样，争着去迎接。
两个老人一下车，也是左看右看，感觉这个住了一辈子的地方不再熟悉了。有很多地方，发生了太多变化，很多事就像昨天刚发生过，今天就再也找不到痕迹了，爸爸不由得也是一阵感慨。
爸爸：英子，这小城还是我们熟悉的地方不？怎么感觉哪儿都不一样了？
妈妈：咋不是？不过是发展的太快，我们这些老骨头早些年怎么也不会想到，这里也会盖起这几十层高的大楼。你看一晃眼，遍地都是高楼，到处都是车。
爸爸：是啊！我当年骑一辆飞鸽自行车接你逛街，还是很风光的嘛！
妈妈：嗯风光，下坡车载着人，上坡我们推着车……
子佩：爸，妈。
子佩和姐姐在门口，看着爸妈站在路边上隔着南河望着远远近近的楼群，静站着让他们感慨了一会才开口。
妈妈：佩佩，子瑜，妈给你们带吃的了。
妈妈回头看着两个孩子，把手里一个布袋子递了过去。
姐姐：嘿嘿，我就知道妈会给我们带吃的。
子佩：爸，咱们进去说吧。
看着爸妈和姐姐走在前面的身影，子佩的心里再次涌起对林语的思念，却不敢去猜那个归期，更不敢开口问。
从大家到小家，一切都看似很美好。就像这样一家人围坐在小茶几前，吃着简单的饭，聊着平常的事。可是，所有的美好都会隐藏着一些遗憾……虽然说好平静的等待，心中却难免有所期待。就算不如从前那样幼稚，懂得让对方安心，但是心情怎么会那么平静？
爸妈和姐姐一起，在子佩的小厨房做了一顿简单的晚饭，吃完才离开。子佩决定今晚留在李子园过夜，妈妈还是想叫她回去，可是孩子迟早得自己过，嘱咐了一遍又一遍才不舍的离开。
年味还没有消退，李子园的夜却那么闹腾。子佩在夜幕中站在大门口，望着小城的华灯倒映在南河上，被突起的夜风吹成点点零星，原来这破碎和圆满，都取决于风的去留……

第 85 章
一个人住，清晨叫醒子佩不再是厨房的阵阵香气，和妈妈啰嗦又亲切的叫声。一晚上没怎么睡的她被闹钟叫醒后，习惯的起身站在窗前。隔着玻璃的画面，总是让人可望不可及，偏偏却有人衷情于这种朦胧和静谧，子佩就是这一类人吧。不同颜色的窗帘，拉开后也许是不一样的风景，子佩抬手在蒙着一层雾气的玻璃上画了一个圆，再用手指一点点擦去圆心的雾气。安静的篱笆，整洁舒适的院落，红砖堆砌的围墙，以及远处只露出半截，在冉冉晨雾中像空中楼阁似的高大建筑，随着子佩手指的移动，渐渐清晰的呈现在眼前。她放下手正想细细欣赏这透过一个圆看到风景，可是感受到温暖的雾，却开始慢慢化成了一滴滴晶莹，顺着玻璃缓缓流下，圆圈中的画面立时变成了雨天……
听你一遍一遍拨着手弦
所有的哀愁娘子写
……
电话铃声响起，子佩看了一眼被一条条水线分割成拼图的画面，转身拿起电话，是林语。她昨晚没给子佩打电话，说有事很晚才回来，怕吵醒她，只留了条信息。
林语：是不是睡过头了？懒虫！
子佩：你怎么知道我睡过头了？
林语：林半仙掐指一算，有人今天上班要迟到！
子佩：那我是不是要多谢大仙提醒？
林语：那是，本仙是特意打给你，叫你起床的。
子佩：有劳有劳，还请大仙儿再给我算算。
林语：小娘子是问姻缘还是财运？
子佩：姻缘。
林语：咳咳，嗯嗯，这个姻缘，待本仙再掐指算来。
子佩听着电话里的声音，想象着林语肉肉的小脸，各种搞怪的样子，嘴角不觉露出笑意。
子佩：你慢慢算，小心掐破手指，我洗脸去了。
林语：哎哎哎，娘子等等，我算得你和一林姓女子有宿世的姻缘，这辈子将得偿所愿，相伴到老！
子佩把手机放在洗手台上，拿起牙刷一边挤牙膏，一边和林语说着话。宿世姻缘吗？如果可以，她倒是真希望这世上有轮回一说，那么这辈子她和林语如果不能在一起，下辈子她还等她，不管是男是女，只希望来生在一起的路不要太难走……
林语：佩佩，你怎么了？怎么不说话？
电话一端突然的安静，让林语有点不安。
子佩：我刷牙呢，一会再说昂。
林语：佩佩……
子佩：乖了昂，等我！
子佩一边挂电话，一边打开了水龙头，耳边的所有声音都被哗啦啦的水声淹没，包括子佩轻轻吸鼻子的声音！
想念常常在不经间发芽，然后像野草一样疯长，只需一瞬，就会荒芜了整个心房，而且一旦萌发，就会拔不尽，锄不掉。所以想念中的人总是怕起风，因为风会让野草，发出呜咽般的低吟，会让人忍不住鼻子泛酸。想念中的人更怕落雨，那整片的潮湿，会让人再也走不出雨季……
子佩对着镜子机械的来回扯动着牙刷，眼眶中两滴泪珠，像清晨玻璃上滑下的水滴一样，让镜子中的自己变的模糊。
小语，我想你了，很想……想念你的所有！
……子佩在心里默念着，捧起一把冷水拍在自己脸上。但是思念这个东西，你越冷静它就越灼热……
收拾好自己，也收拾一下凌乱的心情，子佩对着镜子深吸了一口气，然后给林语发了一条消息，告诉她自己上班了。再给妈妈打了个电话，告诉她自己昨晚睡的很好，今天下午下班后过去接晨晨，一一说完她才背起包出了门。
站在路边许久，几辆公交在站牌前停靠，子佩却不知道自己该去哪里。她顺着李园路往南走，一群骑自行车的学生从她身边飞奔而过，带起一阵冷风，晨练的大爷停下脚步，笑着冲那些在风中奔驰的少年喊，年轻真好！
子佩觉得老去和年少都很惬意，自己这个年龄最尴尬。一路看着走着，她在一个围着一群人的早点摊前停下脚步，摊主卖的火烧。没有塑料袋，没有花哨的方便袋，就一张裁成一个小正方形，刚好够垫住半个火烧大小的粗纸，和她上学时学校门口的一样。只是现在很少有人用这种纸包火烧，也很少有人用火炉做火烧了，大多都会用电烤炉，然后用简捷的方便袋子。现在的火烧也不叫火烧，有各种好听的名字，五香饼呀，脆皮饼呀等等，不过火烧终究是听着舒服些。摊位前围了许多人，都是用一张纸垫着，自己拿起一个火烧，围在烙火烧的火炉边上吃。有的还时不时和利索的揉着面的摊主聊几句，不够的再去拿也不换纸，也有的拿了付钱，然后边走边吃。子佩摸出零钱，放进摊主那个浸着油渍，装满花花绿绿钞票的纸盒子，拿起一个火烧，芝麻被焙烤的香味，在鼻翼间散开。
她拿着火烧走出人群，握着热热的食物，迎着清晨的冷风，朝着这个她不知道终点在哪儿的方向，漫无目的的走着。是不是生活本就是这样，面包优胜于梦想，目标输给了在路口的迷茫！如果林语此时在身边，自己会不会变得坚强，还是因为她不在，所以自己要变得更坚强……
风中的少年，晨练的老爷爷、火烧的摊主、满足于这烤的焦黄散发香气火烧的食客，还有因为工作因为爱情而来的困惑，全都被远远的甩在了身后。这样一个清晨，一切如旧，一切又都那么陌生。戴上耳机，坐在路边休闲区的长椅上，静静看着太阳升起，子佩摸摸左手边空着椅子，然后仰起了头。
你在就好了！

第 86 章
春天无声无息的走近小城，正月十五一过，滨河路两旁的柳树开始长出了新芽。远远看去一树树朦朦的嫩绿，走近却只能看见柔软的枝条上，稀疏的绿点。风明显的少了寒意，有些小青年开始换上了春装，子佩却还是穿着厚厚的棉衣。
早上送走了晨晨，她又跑出来在滨河公园遛达，看大妈们跳广场舞。林语离开不觉中已经过了半月，昨晚打电话时林语告诉她，林妈妈病了，可能要迟几天才能过来。虽然心里早有准备，子佩还是有些难过的，但她又能说什么？除了安慰爱人好好照顾家人，她只能把别的思绪深藏心底。
正在看着河岸上那些柳树发呆的子佩，感觉有人轻拍她的肩膀，回头一看竟是乔姗姗。今天她是一个人，依旧穿着时髦，妆容精致，其实乔姗姗是个漂亮的女人，尤其是她安静正常的时候，比如现在。
乔姗姗：嗨！这么巧。
毕竟有过那样的一段经历，多少有点尴尬。
子佩：嗨。
乔姗姗：你今天没上班？
子佩：我，今天休息。
乔姗姗：噢噢，那个要不要一起走走？
乔姗姗在子佩的印象中应该是只螃蟹，每次出场都是挥动着蟹钳，随时准备战斗的状态。今天，她却像一只温顺小猫，语调轻柔，连眼神都闪烁着隐约的羞涩。
子佩：嗯。
乔姗姗：之前的事，我很抱歉！
乔姗姗开口道歉，这让子佩有些意外，虽然她当时的事，是做的有点过份。
子佩：都过去了。
乔姗姗：我知道自己做的过份了，我甚至怂恿李欢和阿姨去要回孩子……
子佩：乔小姐，过去的事就不说了，晨晨也还在我身边，这样就很好！
子佩不知道该怎么应对这突兀的聊天，但是对于过去的事，她的确不想再提。要说一点都不怪乔姗姗，那是在说假话，毕竟那段时间自己真的很煎熬，差点忍痛放弃了晨晨的抚养权，而且林语还因为这件事受伤。
乔姗姗：如果不介意的话，你叫我姗姗就好。不管怎样，我今天是诚心的跟你说声对不起，说那些话也是我一时情急。
乔姗姗涨红着脸和子佩说出这一番话，自己觉得心里也舒服了许多。
子佩：其实没什么，你说的很多都是实话！
子佩从之前的惶恐到现在的坦然，经历过多少煎熬只有她自己知道。被人指指点点是因为你没有和别人走一条道，也许真的无关对错，只是因为不同路。在电话里听乔姗姗那么骂自己的时候，在街上看到别人异样的目光的时候，在被领导叫去谈话的时候，子佩确实害怕过。但是，当她回头看到一个娇小的身躯，试图帮她挡住一切，当她看到家人默默为她背负起重量的时候，她突然间明白，没有什么比自己站着，在阳光下笑着去承认自己更有说服力。
乔姗：我也不知道自己为什么就爱上了李杰，他越不理我，我就越想靠近他。
乔姗姗看着子佩平静的脸，也转过头释然的一笑，倚在石栏上，望着河面上嬉戏的野鸭子，自顾自的说着。
子佩：如果能说清为什么，大概就不是爱了吧！
乔姗姗：甚至爱的没有了尊严，不管他怎么对我，我都会擦干眼泪继续追逐他的脚步。
子佩：人大多都这样吧，对于珍视的人，不会轻易的真正放弃。就算有时候有过放弃的念头，最终却还是会输在对方一个也许不经意的回头。你还是愿意为她放弃，你还是舍得为她付出，你还是甘愿为她流泪，甚至愿意为她伪装一张笑脸，把内心的疲惫只留给自己，只要她能展颜一笑，就会觉得一切都是值得的。
子佩不知道自己是在说林语和自己，还是在说这世间大多的爱情故事，老套的陈词，听者却有种不一样的领悟。
乔姗姗：朋友劝我放弃，我也劝过自己，可最终还是不争气的跑回去找他……
子佩：爱情这事，谁都说不明白，也许只有当事者最懂就中滋味吧。
风吹着柳枝来回摆动，几树春梅开的正艳，太极的轻音乐夹杂着咚咚响的快节奏一路绕在耳边。两个最没可能的人，在一起大谈爱情，这情节子佩从未想过，要不怎么会有人说，现实其实比电影更精彩！
乔姗姗：李杰，说如果我愿意，下个月就办婚礼。
也许这才是今天这场谈话的重点。
子佩：恭喜你！
乔姗姗：可是，这次我犹豫了。
乔姗姗伸手扯住一根柳枝，停下了脚步。
子佩：为什么？你不想嫁给他了？
乔姗姗：我也不知为什么，只是没有了以前那种心情。
子佩：也许你需要静一下，听听自己内心的声音。
乔姗姗：你，爱过李杰吗？
乔姗姗突然出口的问题，让子佩微微一愣，她也听出了乔姗姗的不安。自己到底有没爱过李杰？答案是肯定的，整个少年和青年时代，李杰都是她记忆中不可少的一部分。
子佩：爱过。
乔姗姗：那……
子佩转过头，静静的看着眼前这个因为追逐了太久，想要的幸福在眼前时反倒有些害怕的女人，一字一句的打断了她要说的话。
子佩：爱过只是曾经，现在我的心里住着一个我愿意用生命守护的精灵，再无其它！
乔姗姗：你看喷泉！
乔姗姗也许是因为子佩的一番话，也许是她再次确定自己想要守护的东西，心里突然明朗了许多，。看着亲水平台前突然喷起的水柱，像个孩子一样雀跃。女人啊！原来爱情真的可以让人变得痴傻，不过也只有相信爱情的女人，才有如此可爱的一面吧！
在别人的喜悦面前，子佩轻易拾到了自己的孤单……她努力的想象林语就在身边。但是她知道，她们的相伴，很长的时间里，只能是每晚临睡前电话两头的晚安，像过去的那七年一样……

第 87 章
转眼又是周末，晨晨星期五放学直接去了奶奶（外婆，因为从小这么喊着，也没刻意去改口。）那边。周四晚上妈妈就打电话，让子佩和姐姐周六都回家吃饭。
子佩早早出门，买了菜然后给姐姐打电话，俩人约好一起回家。其实她还是喜欢和妈妈住在一起，无论什么时候回家，都能感觉到温暖。家的意义也许真的不仅指一座房子，住在李子园，子佩更多感觉到的是寂静，午夜梦回还会有一丝清冷。大大的木床空出来的一边，在这种寂静中总会被无限放大，原来这才是家的意义。
姐姐在市场门口接上子佩，两人一上车就拉上话了，也有几天没见着了，姐妹俩也是相互惦着。
姐姐：佩佩，一个人住还习惯吧？
子佩：嗯，还有晨晨呢，没事姐。
姐姐：小语什么时候回来？
其实昨晚林语给姐姐打过电话了，也正是因为一通电话，姐姐才小心的试探。
子佩：应该还要几天吧，她那边事挺多。
子佩故作轻松的笑笑。
姐姐嚅嚅嘴唇，一些话最终还是没说出口。
姐姐：也是，回家总会有一些杂七杂八的事儿。佩佩，怎么感觉你又瘦了，是工作太忙，还是撒懒没好好吃饭？
子佩：嘿嘿，姐，工作还那样。吃饭嘛，你知道我那手艺，一言难尽呀。
姐姐：真不知道晨晨跟你这段时间怎么活下来的，可怜的娃儿呀！
姐姐引开话题不再谈林语，林语昨天打电话，说她本来准备元宵节当天回。但是她那老公家催的紧，所以男方和她商量着先把孩子这事给解决了，对双方家长也好有个交代。可是她不知道该怎样和子佩说，姐姐嘴上说不管，可是，想着林语之前的努力和子佩以后的生活，又怎么能真正的不管？她们一路走的多难，她最清楚，但是这次姐姐真的不知道自己能做什么。
子佩：嘿嘿，他不是活的挺好嘛！
姐姐：那是我外甥命大！
……
姐妹两说着话就到了妈妈家。
子佩：还是有妈的地方好呀！
子佩一进门就喊着，踢掉鞋，像小孩子一样把手里的东西往地上一扔就倒在了沙发上。
妈妈：这孩子，永远都像个离开轨道的火车头！
晨晨好奇的盯着奶奶和大姨。
晨晨：大姨，为什么奶奶说妈妈是离开轨道的火车头？
姐姐：就是说你妈她不靠谱不着道，长不大！
子佩：嘿嘿，别听你大姨瞎说。这意思就是说，你妈我永远三岁三！
妈妈：哈哈哈，你们两个就再别逗孩子了。
妈妈笑着把子佩放地上的袋子拎到厨房，然后把洗好的水果拿出来放在茶几上，在姐姐旁边坐了下来。做饭还早，趁这会儿工夫和孩子们说说话，这段时间子佩不在，屋里总是空空荡荡的，想打电话又怕打扰到她。
子佩：爸呢？怎么不见他？
子佩左看右看，屋里都没有爸爸的身影。
妈妈：听你们要回家，他一大早就去西寨买鱼去了。
子佩：那么远！在市场买就好了，爸真是的。
妈妈：你爸说西寨可以在渔塘现捞，新鲜！
父母永远记得孩子爱吃什么，永远想给孩子最好的……子佩似乎看到爸爸在渔塘前，顶着白发弯着腰挑选的样子，不觉得自己嗓子有点哽得慌。
姐姐：那我去接接他，坐公交得有好几站呢。
姐姐说着就准备起身，却被妈妈拉住了。
妈妈：坐公交挺方便，没准他现在都在回来的路上了。对了佩佩，小语什么时候回来？你要嫌一个人住着冷清，就和晨晨回来住几天。
妈妈说着看看子佩消瘦的脸颊，一阵阵心疼。
子佩：嗯嗯，今晚我就不走了，嘿嘿。
子佩避开妈妈的第一个问题，因为她自己都不知道林语什么时候能回来，也许很快，也许……她心里有过准备，却还是不敢去想。
妈妈：好好好，你和子瑜今晚都住家里，天渐渐暖了，晚上陪我和你爸出去走走。
姐姐：妈今天不偏心了！
妈妈：贫！你们都是我的心头肉。你们看看这些花草被你爸养的好吧？那盆绿萝比佩佩拿回来的时候茂盛多了，就连阳台上那盆仙人掌都有精神了！
妈妈指着屋子里的花草，对子佩和姐姐说着，眼睛里流露着骄傲和满足，少年夫妻老来伴，深情真的不及久伴！爸爸之前一直忙着照顾哥哥的生意，两个在一起一辈子的老人，老了老了却因为儿女，过起了分居两地的生活。现在虽然哥哥去了别处，但是侄子和侄女也都长大了，嫂子也忙得过来了，爸爸这才回来陪着妈妈，辛苦一辈子，也该为自己活几天了。可是，为人父母之后说为自己活几天，都是骗自己的话，除非哪一天长眠不起，也就真的不为孩子操劳了……
姐姐：爸就爱养个花花草草的，以前咱家什么瓶瓶罐罐的爸都能把它当花盆。
子佩不想流露出太多感慨，她收起一些思绪，侧目看着妈妈手指的地方，不觉想起送她这些花的人。这段时间都没怎么联系过，前几天聊过一次，她说店面在整修有点忙，还让子佩留下新居处的详细地址，过几天送些花给她。子佩心想她应该也很忙，好不容易和女朋友和好了，还不得二十四小时黏在一起，也就很少去打扰她，也不知道她最近过的怎样？也许自己该去雁回时看看！

第 88 章
周日一早姐姐就回家了，一大家子人离了她好像都活不成了，一大早姐夫就打电话来问问姐姐什么时候回去。姐姐嘴上骂着，但还是着急的早餐都没顾上吃就回去了。
姐姐走后，妈妈要去跳广场舞，爸爸和晨晨也去凑热闹。子佩吃完早餐，又懒懒的窝回了床上和林语煲电话粥，一直说到林妈妈喊林语才收了线。挂掉电话子佩有点百无聊赖，漫无目的的翻着手机，头条永远都是某某男星出轨，某某明星生娃这类事，连某明星抽了根烟都会挂在热搜很多天，这个全民过度娱乐的状态，有时让人觉得很奇怪，她也没心思去关注。点开微信，好像别人的生活都很精彩，旅游美食，晒娃晒美颜照……自己的朋友圈却是长满野草，都忘了上次更新动态是什么时候了。
子佩：最近好吗？
子佩给扎马尾的丫头发了条消息，过了十多分钟对方才回，看来也是真忙。
扎马尾的丫头：刚刚有点忙，你想我了呀？
子佩：你不怕你女朋友扒了你的皮？
扎马尾的丫头：嘿嘿，怕！才想着给你送些花过去呢，这几天有点忙，店面重新装了下，今天才开始正常营业。
子佩：雁回时是吗？
扎马尾的丫头：什么？
子佩：你店名不叫雁回时吗？
扎马尾的丫头：对对对，你这有点跳戏，我没反应过来。
子佩：我中午来转转。
扎马尾的丫头：啊？
子佩：不欢迎？
扎马尾的丫头：没有，没有，随时欢迎！只是今天我不在，但店里有人，看上什么随便拿。
子佩：好。
扎马尾的丫头：你呢最近怎样？
子佩：我，很好呀！
扎马尾的丫头：你家那个呢？你们有什么打算？
子佩：打算？我不知道……
与其说不知道有什么打算，不如说不敢有什么打算，她和林语也没谈过这些问题。林语告诉她自己现在自由了，以后再要个孩子，自己以后的时间就完全属于她了。林语说这些的时候子佩只是听着，她不知道自己能说什么。她想告诉林语一切都没那么简单，所有的事都不会按照自己预想的轨迹去展开……但是每次话到嘴边，她又会咽回肚里。形婚难道不是在自欺欺人吗？虽然看起来是个应付家长不错的方法，可对于这种相隔两地的感情而言，真的毫无意义！林语所谓的自由，不过是用一次又一次的借口，换得的暂时的安逸，以后到底该怎么办，生了孩子后林语还能全身心的，只为爱情活着……林语没说过，子佩也没问过。在一起这一段时间，包括每次通话，她们都只说着风和日丽。
扎马尾的丫头：？
子佩：那你们呢？
扎马尾的丫头：我们，我就想快点处理好自己的事，然后一心一意陪着她。
子佩：你家人都接受？
扎马尾的丫头：不接受也要争取，你觉得形婚可取吗？
子佩：你和你女朋友商量过吗？我不知道怎么说，也许是个不错的办法吧！
对方没有马上回，过了一小会才发过来一段话。
扎马尾的丫头：还没有，但是，我想我该给家里一个交代。
子佩：对呀，人活着总是要有很多交代。对父母，对爱人，对孩子，甚至对社会……
扎马尾的丫头：有时候很无奈，可是我不想放弃，因为世界上再不会有下一个她。她可能没那么优秀，可能没那么漂亮，可能脾气没那么好，可是我爱她！
子佩透着屏幕都能感觉到，扎马尾的丫头对她女朋友的那份真挚，突然觉得鼻子一酸，为林语和自己，为屏幕那头人的所爱，也为人群中隐藏着的无数个她们这么天真固执的人。
子佩：那就好好珍惜，不管怎样，希望你们好！
扎马尾的丫头：谢谢你仙人掌，我们都会好的。
子佩：但愿吧，我也不会放弃，就算孤独终老！
屏幕上突然安静了，谁都没有再说话，也许这个话题真的很压抑。扎马尾的丫头很少和子佩这么正经的谈人生，突然说起这个话题让子佩心情莫名其妙的很郁闷，对于看不到明天，却始终期盼着明天的感情，除了彼此祝福，还能说什么呢？
扎马尾的丫头：周一送花到你单位，新种类哦！
子佩：别送了，我不在那里上班了。
扎马尾的丫头：？
子佩：辞职。
扎马尾的丫头：为什么？
子佩：本来是要升职的（捂脸表情）可是有人向上面举报，说我有生活作风问题，领导就找我谈话。想让我证实这些都是谣言，可是我不想再骗人了，太累！也不想别人在我面前装得累。
扎马尾的丫头：所以……
子佩：所以我就告诉领导，一切都是真的，领导让我回家好好想想再回复他，我选择了放弃，就这样，现在我是个无业游民。
子佩瞒着所有人，包括姐姐和林语，她不想家人为她担心，毕竟像她这种处境，工作和生存是画等号的。也许只有对这个不曾谋面的朋友，她才能无所顾忌的说出口。其实离开那个熟悉的环境，她还是有些不舍，只是越熟悉的人就越难面对你最真实的一面……子佩离开单位之后，小C第一个打电话给她的，其他人也都打过电话，不管真假都是让她有些动容的。都说格子间人与人之间的关系没有真，但毕竟相处了那么久，谁因为她的离开暗自欣喜，谁因为她的离开惋惜不舍，都不重要，走了就是走了。
片刻后，屏幕上闪出一个呲牙的表情。
扎马尾的丫头：嘿嘿，辞了好。这样吧，咱俩合伙做生意你看行不行？
子佩：什么生意？我可没钱投资。
扎马尾的丫头：你投人就行！
子佩：行了，别拿我开玩笑了。
扎马尾丫头：我说真的，比珍珠还真！
子佩：好了不和你扯，我该起床了。
扎马尾的丫头：哎哎仙人掌，你听我说呀……

第 89 章
吃完中午饭子佩约了蚊子，一起去了育才路，俩人也是很久没有见过面了，这一见面蚊子就扯开了话匣子。
蚊子:小佩佩呀，你这些个日子是怎么过来的呀！
蚊子故意摆出一副可怜兮兮的表情。
子佩：一边去！
子佩说着把手中的半截甘蔗塞进了蚊子的嘴巴。
蚊子：哎哎哎，我说你这女人现在怎么这么暴力！
子佩:姐一直很暴力！
蚊子：受刺激了，绝对的受刺激了。
蚊子一边吐着嘴巴里的甘蔗渣子，一边夸张的摇头叹息，心里却是真的有一丝的难过。其实子佩现在这种状态，更让人心疼，林语这一时半会怕是也回不来，后来会发生什么谁也不知道......
子佩：管好你自己吧，那个垃圾不要乱丢昂。
蚊子:好好好，赶明儿让政府给你颁发一个好市民奖。
蚊子白了子佩一眼，把手中的甘蔗渣扔进了路边的垃圾箱中，想着出门前自己给林语打电话她说的那些事，把子佩眼底的一丝阴郁收进了眼中，跳开话题说起了别的。
蚊子：小五你还记得吗佩佩？
子佩：哪个小五
蚊子：就是中学时那个兰花指的小弟弟呀！
子佩：噢噢，我想起来了，五朵金花。
蚊子：哈哈哈，你还记得这个梗.......
子佩：那时咱们班的名人呀，因为抄数学作业和长得秀气得名，小五很自然的被归进女生行列。
蚊子：因为他长得太太太秀气了，有时比女生还胆小。而且他那个兰花指，现在想想我都有点刺挠！
子佩：还说呢，你也没少欺负人家，有一次他给你递小纸条，被你挡在校门口硬生生吓哭了。
蚊子：哈哈哈，不堪回首不堪回首呀！哎，那天我见到他了。
子佩：是吗？十几年不见了，你还认得出来他？
子佩和蚊子因为一段少年时代共同记忆，似乎又回到了那个天总是很蓝的年岁。一晃眼年过三十，曾经那些人和事有的在记忆里生根发芽，有的被尘埃淹没。这一路走来真的就像是做了一场梦，明明刚刚过了少不经事的年纪，怎么一下子眼角就刻上了细纹，不由得两人都心生感慨！
蚊子：十几年没见他倒是没怎么变，还是那么妖娆，还是那么嗲，重点是你知道他娶了谁吗？
子佩：哎呀，你就说嘛！
蚊子：他娶了咱们班的假小子二蛋。
子佩：啊？
子佩本来是没什么心思八卦的，但是他们……怎么可能结婚？一个柔弱的男人，一个女钢铁侠，这线是怎么牵的？
蚊子：啊什么啊呀，就是二蛋嫁给了小五，小五娶了二蛋！
子佩：这有点难以想象。
蚊子：就说呢，哎你说要是他们两个吵架是不是这个情景：
二蛋你这个坏蛋，你欺负我！
五子你再哭我把你扔山里喂狼。
呜呜呜，你温柔点不行吗？声音那么大，吓到人家了。
你丫的能不能男人点，嫁给你后我就没觉得自己是个女人。
你不用觉得不是，你本来就不是.......
你还哭！鼻涕蹭的到处都是，再闹小心老子废了你。
呜呜呜，不用你动手，我本来就是废的......
子佩：哈哈哈......
蚊子在马路边上一人分饰两角儿，模拟这小五和二蛋的日常，子佩在一旁直接笑得蹲在了地上。缘分这东西真的很奇妙有时候，两个明明丝毫不搭的人却生活在了一起，她和李杰这两个人人都看好的却是各走各路！
蚊子：还好我没有和他有点什么，不然我还得天天哄着他。
子佩笑的差点流出眼泪，也许这一刻她是真的想笑着流泪的，别人的故事，自己的心情……
子佩：谢谢你蚊子！
子佩笑着站起身来拍拍蚊子的肩膀，轻声的说着，其实她知道蚊子为什么突然要说起这个同学，她只是想跳开刚的话题。人的一生真的难得有几个真正的朋友，失意的时候拉着你，得意的时候敲醒你……子佩和蚊子彼此见证了对方的整个成长过程。
蚊子：佩佩，我们是最好的朋友！
蚊子难得的正经起来，子佩在自己生命的存在的太久，从她记事就一直在，久到感觉没有她某个地方会因为这种缺失，而留下一个洞。
子佩：蚊子，我知道你在担心我和小语，我们很好，真的。就算她一时之间回不来，或者以后有什么变化，我都确信她是爱我的，这就够了。
蚊子抬头看看子佩，突然之间不知道该说些什么。林语那么努力，她真的希望两人可以就这么守在一起......
蚊子：佩佩，我知道你们都深爱着对方，可是……
话到嘴边，蚊子却不知道自己该怎样问出口。当初所有人都反对，包括自己都不愿意看到与自己亲如手足的人走那一步，只是这世上最无理可循的就是爱情。后来在她们的分分合合中，自己也是为林语的执着和子佩坚持动容，说被她们的爱情打动，不如说是被她们内心那份像孩子一样的纯粹打动。但是生活就是生活，它会谋杀了所有的童话，每个甜甜圈里面都藏着苦涩，每个粉红泡泡包裹的也只是空！电影中皆大欢喜的结局，往往不会在生活中上演，她们要面对要承受的太多，就算子佩愿意接受，自己和姐姐还有她所有家人却不忍看到。
子佩：我知道蚊子，但是你们真的不用担心我。经历了这么多，我想自己慢慢懂得怎么去爱了。不管小语能不能回来，我都会好好生活，做我们想做的事，去我们想去的地方，只要她在就好！
子佩言语通透而无奈，让蚊子胸口闷堵，她没有回头看子佩，只是拉起她往雁回时走去。
蚊子：我们都会在你身边，我相信小语会和你走到最后。
对于如此坚贞却又看不到明天的爱情，盲目的祝福也许看似很不走心，可是不说祝语她又能说些什么？

第 90 章
蚊子：育才路74号雁回时！
子佩有些惊讶，蚊子好像很熟悉这个地方。
子佩：你怎么这么清楚，常来啊？
蚊子：在这小城中，还能有我不知道的地方？
蚊子故意甩甩头，一脸得意。
子佩：切，百晓生啊！
蚊子：哎呀别磨蹭了，快进去看看呀！
蚊子也不管子佩，自己第一个进了雁回时的门。
店里顾客不少，一个小伙子背对着门口，忙着在打包。另一个扎着高马尾，长相甜美的小姑娘，看见有人进来，笑吟吟的过来招呼。
小姑娘：欢迎光临雁回时！
子佩看着这张年轻的脸庞，稍微愣了一下，难道是她？
子佩：你是，扎马尾的丫头？
对方冲子佩调皮的眨眨眼睛。
小姑娘：我是一直都扎着马尾，您也可以叫我丫头。
蚊子在一旁听着俩人的对话，看见那小姑娘有意无意的瞟了她一眼，忙转身拿起一支康乃馨凑到嘴边，挡住唇角上扬的弧度。
子佩：我是说，你是这里的老板吗？
小姑娘：不是，我是这里的店员，老板今天不在。不过她特意叮嘱过，今天要来一位重要的客人，您是仙人掌小姐吗？
子佩抿抿嘴不知道怎么接这个话，在心里暗骂那个XYD，蚊子却已经憋不住笑出了声。
蚊子：哎哎哎，我说这逛个花店怎么还弄得和地下党接头似的，她就是那个仙人掌小姐！
子佩：你……
子佩瞪了一眼表情有点欠的蚊子，转头对那个店员点点头。
小姑姑：我们老板嘱咐过了，您要有喜欢的随便拿，免单！
蚊子：真的吗？
蚊子眼光瞟过子佩，直直的奔向置满花草的架子。
子佩：谢谢，你忙你的，我们随便看看。
子佩看着蚊子那副有意搞笑的样子，摇摇头也不理她，开始细细打量店里面的格局。
店面应该有八十平左右，在小城算是比较大的，一般花店都选小门面。店里的装修简洁大方，木质陈列架把整个空间分割为几个不同区域，花束、多肉、各种类花草盆栽，还有一个小小的插花展示区，繁而不乱。有色灯管烘托的整个空间，都萦绕着温馨浪漫的气息。子佩看着眼前景象，想起自己曾和林语说过，以后不上班就开个小店。想过面馆，想过咖啡馆，最后两人都很中意花店……想到林语，子佩不由得心情黯然。她走的时候冰还浮在东河上，怎么一转眼就春暖花开了，到底是时间过的太快，还是她离开自己已经很久……
店里的人进进出出，子佩双手不由自主的相互揪着，似乎只有这样才能让思念和心底涌起的失落，不会全写在脸上。
媳妇儿接电话接电话呀接电话
媳妇儿媳妇儿快点接电话
……
手机铃声突然响起，这奇葩的铃声毫不意外的让店里的人，纷纷回头看向子佩。子佩收起低沉的情绪，有点点尴尬的向周围对她行注目礼的人们微微点下头，然后拿出手机划动接听键。
林语：佩佩。
子佩：嗯。
林语：你干嘛呢？想我没？
子佩：在外面，哪个会想你！
林语：可是我想你了怎么办？
子佩：开视频我给你看点东西。
虽然子佩知道以后的路不是通途，甚至结局会更糟糕，但是在失落之余，她还是想把看到的美好，与爱的人分享。
林语：哇，好漂亮的花！
子佩慢慢移动着手机，林语夸张的表情让一旁的蚊子忍不住做了一个呕吐的姿势。
林语：死蚊子，怎么哪儿都有你！
蚊子：姐无处不在！
林语：赶紧让开别挡着佩佩！
蚊子：重色轻友！
子佩：是很漂亮，你喜欢吗？
林语：喜欢喜欢太喜欢了，那咱们要不要也开个花店佩佩？
镜头移到一株幸福树前，正在给顾客介绍盆栽的小姑娘突然盯着屏幕上林语，张张嘴要说什么。
小姑娘：老……
蚊子突然走过来拉住小姑娘。
蚊子：老妹儿，我想买这盆兰花，你得给我讲讲平日里要怎样养。
小姑娘回头看了眼屏幕，识趣的任由蚊子拉到了一边。
子佩感觉蚊子今天怪怪的，说话怎么都一嘴东北腔，开心麻花的小品看多了一定是！
子佩：这家店的老板，叫我和她合伙呢。
林语：是吗？男的女的，多大年纪了？
子佩：你紧张什么？
林语：我怕有人打你主意。
子佩：瞎担心，又老又丑谁会看上呀！
林语：你喜欢这花店吗？
子佩：喜欢。
林语：那辞了工作咱开一个！
子佩：辞职就不用了。
工作早就丢了，哪里还用得着辞，子佩心里说着。
林语：嘿嘿你怕生意赔钱呀？没事我养你！
子佩对着屏幕浅浅一笑，温柔的看着屏幕里那着笑盈盈的脸，心头暖暖的。
蚊子：你们俩差不多行了昂，回家再腻歪！
蚊子又闪过镜头前，冲着林语扮鬼脸。
子佩：那我回家再给你打。
林语：再说两句嘛！
子佩：嗯，好。两句了。
林语：你，耍赖！
子佩：挂了昂。
林语：等一下等一下，嘿嘿。
林语在屏幕上嘟起嘴巴，做了一个亲吻的动作。挂了电话子佩嘴角挂着笑，眉心却写着忧郁，一旁的蚊子都看在眼里，却也只能在心里为老友叹息。
蚊子：佩佩，差不多咱们也回，晚一点我还有事。
子佩：嗯，有没有喜欢的花？我送你。
蚊子：我都喜欢。
子佩：贪心！
最后蚊子选了一盆多肉，子佩选了一把月季，结账时那小姑娘硬是不收钱。子佩也不固执，给扎马尾的丫头发了条消息。
子佩：谢谢你的花，店经营的不错哦！
对方没有回，子佩收起手机和蚊子棒着花，走出了雁回时。
蚊子：佩佩，如果你想做点生意，还是可以考虑和雁回时的老板合作的。
子佩有点诧异的看着蚊子。
子佩：你怎么会这么说？
蚊子：哎呀，上了十几年僵尸班，你不烦呀？你刚刚和小语说我听见了，其实这店生意不错，你要是做，怎么着也赚的比现在工资多。
子佩：人家就那么一说，再说她一个人做的好好的，干嘛突然叫个人和分食羹汤？
蚊子：没准她想扩大业务，你是当地人，自然要方便些。
子佩：难道她不是？
蚊子：不不不，我的意思是，她可能对老城环境不太熟悉，业务拓展需要呀！
子佩对蚊子的话有些狐疑，但是对于这件事她确实有点心动，不管怎样不能一直这么闲着。

第 91 章
春日在一场又一场的细雨中脚步飞快，一转眼粉了南山腰的桃花就凋，街边各种花儿次第绽放，还没来得及细细观赏，却已经是一片绿意盎然。
子佩走在渐浓的树荫下，瘦小的身影像一个被绿意慢慢虚化的小白点。安静幽长的滨河大道，除了这一个安静的行走在透过树荫的稀疏晨光中的白色身影，似乎再无他人，一切平静如这四月的清晨。
林语迟迟没有回来，子佩没问过，她也没说过。俩人好像都变得沉稳了，她们每天通话问彼此最多的是，今天心情怎样，有没有好好吃饭……俩人视频中最多的表情是笑，尽管有时候刚一挂电话，就会泪流满面！
子佩试着找了几份工作，都没能顺利上岗，有的人家的要求自己达不到，有的因为上下班时间她自己接受不了。一方面没班上，一方面还要装作很忙，让家里人放心，这段时间她确实有点烦！扎马尾的丫头倒是说过很多次，希望子佩和自己一起把雁回时做大，计划后期租地做培育。子佩坐在街边的长椅上，拿出手机，咬了咬嘴唇，点开了微信。
子佩：嗨，在吗？
子佩编辑了几个字，犹豫了一下才点击发送。
扎马尾的丫头：仙人掌早啊！
对方秒回。
子佩：你还需要合伙人吗？
对方没有立刻回，子佩心里开始有点忐忑了。
扎马尾的丫头：需要需要，太需要了！
扎马尾的丫头：你是认真的吗？
扎马尾的丫头：你确定要跟我合伙？
看到屏幕上弹出的一行行字，子佩舒了口气。
子佩：当然是认真的。
扎马尾的丫头：好（呲牙）
子佩：那个我需要投资多少？我们什么时候见见签个合同什么的。
扎马尾的丫头：这个我这段时间有事不在店里，三五天怕是赶不回来，你先去店里熟悉下，我会和店员们都交代好。
子佩：要不等你回来再说。
扎马尾的丫头：别，千万别！合作从今天开始，我最近忙店里就交给你了。每天营业额让店员和你交接就好，补货，上新什么的我都相信你！
子佩：这样合适吗？你女朋友没什么意见？
扎马尾的丫头：嘿嘿合适，我女朋友温柔贤惠美丽大方，很支持我的（吐舌头）
子佩打趣的一问，对方却实实在在的秀了一把恩爱，子佩看着屏幕上的字，露出一个祝福的笑，希望爱的人不要再蹉跎，希望她们幸福！
扎马尾的丫头：仙人掌，说话呀！
子佩：吵死了，我去上班！
扎马尾的丫头：成交，嘿嘿！
……
子佩收起电话准备去雁回时，李杰打来了电话，子佩一边拦车，一边划下接听键。
李杰：佩佩。
子佩：嗯。
李杰：最近好吗？
子佩：挺好的，你呢？
李杰：我也挺好。那个，我要结婚了。
子佩：恭喜你，什么时候？是要邀请我参加婚礼吗？
对方沉默了片刻。
李杰：下周周五，四月十八号，西城酒店。如果你能来，我，我们很荣幸。
子佩：好，乔姗姗是个好女人，好好对她。
李杰：我会的！你也要幸福，我一直都走不出我们的过去，这么多年我的心里也容不下别人……但是现在我明白了，过去的永远都是过去，我最后能为你做的就是远离你的生活，开始自己的生活，让你无忧的追逐你想要的生活。
子佩听着电话那头的声音，鼻子还是没来由的酸了一下，不是因为不舍，或是其它情愫，而是因为那一句祝福！
子佩：谢谢你李杰，我们还是朋友！
李杰：嗯，朋友！
子佩：那我先去上班了，下周我会去见证你的幸福！
李杰：好，我也得忙了。要提前联系好花艺，车队什么的。
子佩：花艺我帮你吧。
李杰：嗯？
子佩：怎么，不放心呀
李杰：没，没有，那就拜托了昂。
子佩：好，那到时候电话联系，挂了昂。
李杰：拜拜！
挂了电话，子佩感觉自己脚步有些轻快，好像下周要结婚的人是自己一样。她不禁细想着和李杰之间的种种，一切都像一场梦，又像一场青春夜场戏，醒了，散了就再难觅当时的影子。唯一留下印记的，也许只是春风里的少年，那温暖的酒窝吧！当两个身影朝不同方向时，谁不希望对方的脸上洋溢着笑呢？
第一天在雁回时上班，几个店员和子佩没有多大生疏感，尤其是那个小姑娘，她今天没扎马尾，随意披散着一头秀发，子佩一进门她就和两个男生站成一排，笑盈盈的打招呼。
老板好！
子佩：我不是老板。
子佩对这个称呼有点不适应。
小姑娘：那是什么？老板娘？
小姑娘狡黠的眨下眼，歪着头笑。
子佩：咳咳，那个我叫于子佩，大家叫我名字就好。
佩姐好！
子佩：大家好！
小姑娘把几个人依次介绍给子佩。
小姑娘：我叫九九，这个小星星，我们俩是店里的固定员工。还有波仔他是兼职的，每周只有一三五上班。
子佩：好，我记住了，大家去忙吧！
子佩感觉自己真的老了，这个见面仪式让她有点赶不上节奏，光是这名字，怎么听就都像是宠物名儿。
九九：佩姐，最近一段时间林……零售业绩比较好，老板交代了财务每天和您交接就好。
子佩：现在吗？
九九：您先看看最近的账目，下午下班时再交接。您以后要有事不在店里的话，我们每天下午就直接存您账上，再报一个电子销售单，您核对后签字就可以了。
子佩：之前怎么处理财务的？为什么不直接存在你们老板账上。
这个扎马尾的丫头搞什么？这样信任自己吗？
九九：嘿嘿，老板是这么交代的。
子佩：噢对了九九，店里平时会接一些布置会场这一类的活儿吗？
九九：接的呀！
子佩：谁负责花艺这块？
九九：小星星和我都可以的。
子佩：那好，四月十八号西城酒店有个婚礼现场，咱们接了昂。
九九：好嘞！
波仔：八十一，快过来帮我一下，有个客人要十盆仙人掌！
九九：臭波仔，说过多少次了我叫九九，不是八十一！
……
这一天子佩感觉时间过的很快。

第 92 章
忙碌了一整天，下午子佩顺道接上晨晨，母子俩一起回了李子园。
晨晨：妈妈，我喜欢这个家，也喜欢奶奶那个家。
子佩：傻小子，什么意思呢？嘿嘿，妈妈也是，今天周五咱回奶奶家好不好？
晨晨：嗯嗯好，嘿嘿。
晨晨使劲的点点头，然后抬头冲子佩傻笑。
子佩：好，那咱们收拾收拾，出去给爷爷奶奶买点东西昂。
晨晨：是！那我要去跟明明他们说一声，约好今晚踢球的。
子佩：好，快去快回，妈妈给大姨打个电话昂。
看着儿子跑出了家门，子佩坐在门前宽宽的台阶上，伸了伸胳膊。围墙前的李子树繁花凋尽，已经挂上了小小的果子，小园子的一边长着还没抽出花苞的竹节梅，绿油油的玉簪，还有几种不知名的花。另一边是妈妈上次来，种进去的小菜，绿的惹人喜爱。门口放两把椅子，一方小桌，闭上门这里就是幽谷，如果林语在，这里是不是就什么都不缺了……
子佩敲敲自己的脑袋，提醒自己清醒一下，然后拿出电话打给姐姐。
子佩：姐。
姐姐：佩佩，正想打给你呢。
子佩：姐，今晚在妈那里吃饭吧，我买好菜就过去。
姐姐：怎么想一块去了！要不你收拾一下，我这会儿在南街，过来接上你一起去买菜。
子佩：好！
挂了电话子佩收拾好儿子的书包和自己的小包，找钥匙时，习惯的拿起小桌上的相框，里面夹着她和林语的一张合影。那是她们第一次见面时拍的，林语那时还剪着园留海，一脸稚气。
小语……
晨晨：妈妈。
子佩陷入自己的思绪，全然不觉儿子已经站在了她身后，直到听见喊声。
子佩：收拾好了，你大姨一会来接我们，还有你快把校服换下来带上，去那边再洗。
子佩放下相框，一边装钥匙，一边给晨晨安顿，没发现晨晨正忽闪着大眼睛望着她。
子佩：怎么了晨晨？
晨晨突然一头扎进了子佩怀里。
晨晨：妈妈，晨晨会一直陪着你的。
子佩身子一僵，鼻子一阵发酸，不知道该对怀中的孩子说些什么。她隐藏起自己的忧郁，孩子却看到了她的孤寂。子佩轻轻摸摸晨晨的头，感受着这个小小少年的呼吸，不久的将来，他也会远离自己，但是他此刻的一句话，却让自己动容。
子佩：对，晨晨是妈妈小卫士，会一直保护妈妈。
晨晨：嗯嗯，我会保护妈妈和小姨还有大姨奶奶……
孩子的话终归是童言，他想要化身为一个他所崇拜的英雄，去保护他认为需要保护的人。虽然长大之后现实会让这一切变的不一样，但孩子在内心最干净的年岁，萌生出一个英雄的幼苗，却是让妈妈感到欣慰的事！
子佩：嗯，你是我们家的小英雄。
晨晨：妈妈，小姨还会回来吗？
晨晨突然抬起头，一脸认真的问着子佩。子佩迟疑了下，也很认真的说了一个自己不确定的答案。
子佩：会的，只是她有些事情要处理。
晨晨：嗯，我就知道小姨不会骗我。
子佩：晨晨，妈妈还有一件事要和你说。
子佩把晨晨拉到床边坐下，然后小心翼翼的说着，有些事情瞒着孩子反而是一种伤害。
子佩：晨晨，你知道爸爸和妈妈曾经是生活在一起的，但是后来爸爸妈妈因为一些原因分开了。嗯，就好像穿鞋一样，开始磨脚是不是就得换双鞋？现在妈妈有了小姨，爸爸也找到了更合适的人，晨晨要不要祝福爸爸？
晨晨听着子佩的话点点头又摇摇头。
晨晨：爸爸是要和那个乔阿姨在一起吗？
子佩：嗯。
晨晨：那我以后还能让爸爸带我去骑车，去游乐城吗？
晨晨有些担心的问着子佩。
子佩：当然，爸爸永远都是爱你的，妈妈也是，包括乔阿姨！
晨晨：嘿嘿，那我会祝爸爸幸福！
子佩：小鬼头，那下周我带你去参加婚礼，可别出丑哦！
看着孩子的态度，子佩长长舒了口气，虽然还是觉得愧对孩子，但是让孩子面对也许才是正确的态度。
外面响起一阵车喇叭声，晨晨一溜烟的跑了出去。
晨晨：大姨来了！
子佩：你慢点！
子佩说着拎起儿子书包和自己小包包也随后走了出去。
姐姐：快锁好门上车，咱们买菜烫火锅咯！
姐姐帮晨晨打开车门，然后接着子佩手里的包塞进车子。
晨晨：让哥哥他们也来嘛大姨。
姐姐：好，一会让你姨夫送过来。
子佩：咦，难得呀姐，肯让姐夫出门了？
姐姐：省得他说我回娘家不带他。
……
姐妹俩买好菜到家时，姐夫已经领着两个孩子在妈妈家了，一进门仨孩子就跑出去疯了，姐姐看到门口的姐夫，不忘调侃他。
姐姐：你今天咋这么利索？
姐夫：这不是老婆大人有旨嘛，小的我不敢怠慢呀，特意来此恭候大驾！
姐姐：跪安吧！
子佩：哥。
姐夫：佩佩，有日子没见了，怎么又瘦了？
子佩：生活不好嘛，没办法！
妈妈：怎么买这么多菜，吃不完浪费。
妈妈和爸爸忙着接住女儿手上大大小小的袋子，不免唠叨几句。
姐姐：今天带了吃货来的，您就放心吧！
姐夫：对妈，吃的事就包我身上，保证啥也不给您剩下。
姐夫笑眯眯的接过妈妈手上的袋子，进了厨房。
不大的厨房里挤着母女三人，边说话边洗菜，切菜。客厅里两个男人一边看新闻，一边关心着世界和平。
姐夫：您说这美国怎么就那么爱打架呢？就不能安生几天！
爸爸：老大做习惯了，就喜欢指手划脚！
姐夫：哎呦，您说说这国足，那个脚真叫一个臭！
爸爸：有本事让巴西来打个乒乓球试试！
……
一大家子人围在一起吃火锅，那自然是不一样的滋味，沸腾的汤汁，似乎让每个人的心情都会有种说不出的酣畅。子佩以前每次和林语见面，火锅都是必须要吃的，不管是在古城西安，还是在山城重庆……就算嘴里掉一层皮，下次依旧会吃。有时候爱情就像烫火锅，辣的直吐舌头，浑身冒汗，可是看到锅里冒泡的汤汁，谁又能挡住那辣爽的诱惑？
饭桌上子佩告诉大家她辞职了，和朋友合伙开了家花店，除了姐姐大家都很诧异。但是，爸妈也都表示支持，只要孩子过的好就行，什么铁饭碗老白班早就过时了。
子佩少有的喝了点酒，也毫无例外的一杯就醉，姐姐扶她进屋的时候，她已经开始说糊话。
子佩：小语，我有工作了，我再也不用每天早起去路上闲逛……装作自己很忙了……
子佩：小语……你是明天要回来吗……
姐姐听得眼眶有些湿润，安顿好子佩，她来到阳台，拔通了林语的电话。

第 93 章
醉倒在床上的子佩，迷迷糊糊中好像看见姐姐和妈妈的身影她在眼前晃动，也隐约听到她们在说些什么，但是不一会就昏昏沉沉的睡了过去。
那晚子佩做了一个好长的梦，她梦见林语依稀多年前初见时的模样，笑吟吟的朝自己走来。她手里拿着一大捧桔梗花，阳光洒在她的脸上，那么安静那么美好，就像童话中挥着翅膀的天使，每一个笑容都能让风变的柔软，让天地变的多情......
可是当子佩伸出双手，准备去拥抱眼前人的时候，林语身后却突然生出了无数双手，硬生生的把她拉开。子佩想冲上去拉住林语，可是双脚像被牢牢的粘在了地上，任她怎么使劲都迈不开步；她想大声的喊林语的名字，可是嗓子像是被什么严严实实的堵上了，她用尽了全力却发不出一点声音。
小语......小语你别走!
姐姐：佩佩，佩佩醒醒！
子佩在自己的惊叫中猛的睁开了眼睛，床头亮起的灯，姐姐就坐在她身旁。她摇摇重重的脑袋，看着一脸担心的姐姐，整个人无力靠在姐姐身上，满脑子还是刚刚那个梦。
子佩：姐。
姐姐：是不是做噩梦看你这一身的汗，头发都湿了。
姐姐心疼的帮子佩捋着额前被汗水浸湿的头发，眼中闪过一丝担忧。昨晚她本来是要回家的，后来看着子佩酒后那个样子，就让姐夫把两个孩子带了回去，自己留了下来陪着子佩。晚上和妈妈聊了很久才睡，这刚睡安生就被子佩给吓醒了。
子佩：姐，我刚刚梦到小语了，我梦到很多双手把她从我身边拉走了.......我喊不出声，我抬不起脚......
子佩说着哽咽起来，白天所有的坚强全部被一个梦击碎。
姐姐：只是一个梦而已，怎么又成爱哭鬼了？
姐姐一边安慰着子佩，一边想着昨晚林语说的话，眉头越皱越紧。
子佩：姐......
姐姐：好了昂，小语没准这几天就回来呢，你在惦记她，她肯定也惦记着你。那么难都过来了是不是？想想当初爸妈不同意，你宁愿不回家，当初你们闹别扭小语差点做了傻事，现在好不容易稳定了就好好的。小语她有顾虑你应该理解，毕竟她是家里的独女，有太多责任是她无法逃避的。
子佩靠着姐姐，像小时候一起在院子里仰头看天上的星星，想象长大以后的事一样，她只是一边安静的听着，一边抬手把眼角的泪水抹掉。
姐姐：这条路本就难走，选择了就要比别人多点耐心，彼此之间更要多一些信任和支撑。你们要争取的，是自己内心真正的去接受自己，而不是别人的认可。你们有相爱的自由，别人也有不支持的权利，所以只要你用一颗本真的心去感觉，自己做的是对的够了。这条路上能相互搀扶的，只有你们自己，当初没有放弃，现在就该更珍惜……
子佩：姐，其实让小语回去的那一刻，我就做好了心中准备，只是……只是有时候……
姐姐：傻丫头，姐知道你心里苦，以后有什么事不要独自去扛着，有我们呢！亲人，就是在无助的时候，需要的时候依靠的，知道吗？
子佩：有时候觉得自己足够坚强，可有时又觉得自己是那么脆弱。我以为自己经历了这一切之后，自己终于懂得了怎么去爱，可是面对一些声音，我依然想要逃避……
姐姐拉着子佩靠在床头，伸手揽着她的肩，这个要强善良的孩子，在心里埋了太多事儿。
姐姐：每个人都有脆弱的一面，既便是无所不能的神，也会有不堪一击的时候。所以学会宽容别人的时候，也试要着去宽容自己，试着去接受自己的不完美，我们都需要真实的活着。我知道你心里想让小语快点回来，但是又不想她为难，想让她去办完她该办的事，就要饱受思念折磨，姐都知道。
子佩：小语回去之后不久，有一次她和阿姨说话忘了挂电话，我听到她们吵架了。方言我不是全能听懂，只是隐约听阿姨说，不生孩子她就死之类的……
原来姐姐和蚊子生怕子佩知道的事，她早就知道，一时间姐姐不知道该说做什么去安慰她，只是轻轻拍着她的肩。
姐姐：那你有没有想过，不让小语生？毕竟孩子生出来就是一份牵挂，就必须得为孩子负责。
子佩：想过，但是我更想小语和我真正无忧无虑的在一起生活，那怕要等很久，那怕只有一天。这一天，我们可以不用再担心没有给谁交代，这一天，我们只是我们自己，不用再担心谁会用怎样我眼光看我们……
姐姐听着这些，眼睛有些湿润，林语所做的一切值得，子佩所有的一切，同样值得！
时针指向凌晨三点，子佩和姐姐并排躺在床上，说着最近一段时间压在心头的话。姐姐也和她说很多很多，以前从来没有说过的话，却始终没有把子佩因为感情丢了工作的事戳破，既然她不想让大家为她担心，就让她在心里认为大家从来都不知道吧。
亲情也许就伟大在无条件的爱，还有一种叫愿意为你的成全！
俩人说着说着，也不知道是谁先睡了过去，只到门被轻轻推开，又轻轻关上……

第 94 章
李杰的婚事如期举行，西城酒店一层的礼堂，被鲜花和气球装扮的像是童话世界。浪漫和温馨顺着轻轻摇曳的粉色飘带，耳边萦绕的音乐，如一湾细流缓缓流进在场所有人的心里，包括身份本来有些尴尬的子佩，脸上也不自主的流露出了祝福的笑意。
乔姗姗手棒鲜花缓缓走上红毯，精致的妆容洁白的婚纱，果然每个新娘都是世界上最漂亮的女子。子佩看着李杰和乔姗姗在掌声中走向礼堂的小舞台中间，拿出手机拍下一张照片，发给十分钟前还在和自己通话的林语。
林语：代我祝前任哥哥新婚快乐！
子佩：（敲打）
林语：嘿嘿，想我没？
子佩：十分钟前才挂的电话好不好？（鄙视）
林语：有首歌不是这么唱的吗？大青山高来乌拉山低，面对面坐下还想你……
子佩：（白眼）
林语：媳妇儿，嘿嘿！
子佩：傻样儿，好了昂不说了，蚊子她们过来了。噢，对了，今天这礼堂布置的漂亮吗？
子佩拍了段小视频发给林语。
林语：漂亮，这谁布置的呀？花插的不错哦！
子佩：漂亮就行，不说了昂。
林语：这就完了？
子佩：嗯，我就问一下，你觉得漂亮吗？
林语：我说漂亮。
子佩：那就完了呀！
林语：哎哎你等等……
子佩把电话收进包里，抬头正好迎上李杰的目光，两人相视一笑，也许卸掉往日重重的行囊，在今后的路上轻装上阵，是对自己的饶恕也是对同行人的尊重。李杰用了很多年，想变成子佩喜欢的样子，可是最终两人还是走向了不同的方向，到这一刻李杰也许才真正的懂得了，喜欢一个人是看彼此能接受多少，而不是能为对方改变多少。少年时期的种种，此刻在这两个人心中已经是一张发黄的照片，没有唏嘘，也不再有埋怨，有的只是回忆里淡淡的清香，不属于爱情，也不属于亲情，只属于那段岁月。
蚊子：佩佩。
蚊子不知道什么时候跑站在了子佩身后，她看着子佩和李杰相视而笑的画面，依稀回到多年前那个婚礼现场。当时所有的同学朋友都羡慕子佩和李杰这段从学校走出来的爱情童话，所有人都觉得这就是所谓最好的安排，可是谁又曾料想，这段被所有人祝福，被所有人看好的婚姻会无疾而终？有人说人生是一部剧，自编自演，但是有时候人生更像是一场即兴表演，没有预先设定的情节，没有台本，也不知道下一刻到底会发生什么......
子佩：干嘛？
蚊子:这么好的男人，就这么成了别人的老公，你真不后悔？
子佩：天下好男人多了，我都嫁一遍？
蚊子：我怕你忙不过来！
蚊子朝子佩扮着鬼脸，笑的有点欠。
子佩：可怜的老王，头上要变色了！
蚊子：去去去，这娃学坏了！
子佩笑着转过脸看向台上，不再和蚊子瞎扯。
司仪：现在我们问新郎几个问题，结婚后谁挣钱？
李杰：我。
司仪：谁做饭？
李杰：我。
司仪：谁洗碗？
李杰：我。
司仪：谁生娃？
李杰：我！
司仪：啊？
......
在阵阵掌声和欢笑声中，子佩的身影有些寂寥，尽管她时刻都在想象着林语在她身边，但是心里难免会有一些波动。婚礼进行到一半，子佩借口有事早早离开了，李欢和晨晨奶奶礼貌性的起身相送，谁也没有说话，毕竟身份的变化让大家都会有点尴尬。蚊子本想和子佩一起离开，但是被几个同学缠住脱不了身，只好让子佩一个人先走。
离开喧闹的礼堂，子佩在酒店门口轻轻舒了一口气，正午的阳光让整个小城都变的明朗。她伸出左手，让四月的阳光从指间穿过，暖暖的感觉像被林语握在手心，原来习惯孤单竟是这么难......四月本是个不该有忧郁的季节，子佩却因为一阵绵风抖落一地相思。她不由自主的想起以往和林语走过的每个四月，她们一起感叹人间四月芳菲尽，一起谈论所有有关四月的浪漫。一起读林徽因的《你是人间四月天》，两人傻乎乎的隔着屏幕，为传世佳句背后的情'事唏嘘，现在想来这种意念中的美好，不是所有人都能扛住。
我说你是人间的四月天
笑声点亮了四面风
轻灵在春的光焰中交舞着变换。
你是四月早天里的云烟。
黄昏吹着风的软，星子在无意中闪，细雨点洒在花前。
那轻。那娉婷。你是。鲜艳。
百花的冠冕你戴着，你是天真，庄严，你是夜夜的月圆。
雪化后那片鹅黄，你象新鲜初放的绿。
你是柔嫩喜悦。
水光浮动着你梦期待中的白莲。
你是一树一树的花开，是燕在梁间呢喃。
你是爱，是暖，是希望。
你是人间的四月天……
是的，在林徽因眼中，徐志摩真真的配得起人间四月天，也只有林徽因能写出这样的四月天，在子佩的心中，林语也是这晴雨都是诗的四月天。
电话铃声打断了子佩的思绪，她从包中掏出手机，是妈妈打来的。
子佩：妈。
妈妈：佩佩，你能回趟家吗？
电话里妈妈声音有点着急，子佩不由得心里一紧张，急忙问妈妈。
子佩：怎么了妈？是不是出什么事了？
妈妈：没事，就是想你回家一趟！
子佩：行，别着急啊妈，我打车十分钟就到家！
……
挂了电话子佩急急的拦下一辆出租车，一边匆匆往家赶，一边在心里念叨，千万别出什么事……

第 95 章
子佩匆匆忙忙赶回家，进门连鞋子都没换就往里跑。
子佩：妈，怎么了？
妈妈从卧室走了出来，尽管她已经在努力的扯出一丝笑，但是子佩还是看到了她眼中的焦虑。
妈妈：佩佩。
子佩：到底怎么了？爸呢？是您哪里不舒服还是爸？
子佩把包一扔上前拉住妈妈焦急的问着。
妈妈：唉，我不想给你们添乱的，可是你爸他不肯去医院......
子佩：哎呀妈！您不说才是添乱。爸怎么了？他人呢？
妈妈：在卧室。
子佩急忙跑进卧室，爸爸躺在床上，闭着眼像是睡着了。头发好像又白了许多，怎么才两三天没见，他看起来就那么憔悴了，眼眶都陷下去很多，子佩不由得鼻子一酸。
子佩：爸，爸您这是怎么了？
爸爸虚弱的睁开眼睛，笑得很无力。
爸爸：佩佩别担心，我没事，歇两天就好。
子佩：您都.....还没事！
子佩一边带着哭腔心疼爸爸，一边拿出手机给姐姐打电话。
爸爸：你这死老婆子，让你别告诉孩子，孩子们都忙，我歇几天就好了......
妈妈：我也不想给孩子们添乱，可是你不肯去医院，我着急。
爸爸：你呀，一辈子都这么小心。
子佩挂了电话，回头看着拌嘴的老两口，喉头一阵阵发哽。
子佩：爸您就别怨妈了，她是担心您，以后不许生病不告诉我们，我们是您的孩子呀，不是外人.......
父母总是担心给孩子添乱，总是不想让孩子为自己操心，可是孩子总是理所当然的麻烦父母，理所当然的去索取。在子女的眼中，父母的爱可以永远没有下限的支取，但是子女能给父母的却有一定的额度。子佩看着躺在床上的爸爸，突然感觉到从未有过的害怕，害怕这个山一样的男人就这样躺倒了，该怎么办！？
爸爸：看你哭什么，别哭了昂，爸没事，就是个感冒。
子佩揉着眼睛上前去扶爸爸，爸爸背上凸起的骨头再次刺痛了她的心，他的身躯真的不再伟岸！
子佩：爸，咱们去医院。
爸爸：哎呀，去什么医院，又不是什么大病。
子佩：爸......
看着子佩红红的眼睛，爸爸最终点头同意去医院。姐姐来的时候子佩和妈妈已经收拾好东西，也没耽搁就急急出了门。在车上姐姐难免再把爸妈说一顿，看着暮年的爸妈在子女面前反倒像个孩子，子佩不禁抓紧了妈妈和爸爸的手，如果可以，她想请时间慢点走，她想像小时候被爸妈牵着那样，牵着他们再走一走儿时走过的路。
到了医院，医生开了很多项检查，然后建议爸爸住院。
爸爸：住什么院，又不要紧的，开点药回家就好。
爸爸的倔脾气又上来了，死活不肯住院，姐姐一着急直接吼起来。
姐姐：不住也得住！
看着爸爸委屈的眼神，和姐姐威严的模样，子佩真有点哭笑不得，老小老小，真的是越老越小，前一分钟还在抵死反抗，后一分钟就乖乖的被护士带进了病房。
交好费，做完各项检查，医生安排好今天用的药之后，把子佩和姐姐叫到了办公室。
医生：你们也不要紧张，老人的身体是有一些问题，但是你们一定要乐观面对。我们在老人的胃部发现一个肿瘤，具体是良性还是恶性，要手术完病检才有结果。
子佩：肿瘤？
子佩听到这几个字感觉脑袋嗡的一下，怎么会？爸爸平时身体那么好，连感冒都很少有！
姐姐：我爸他......他平时身体很好的，怎么会......
医生：不要紧张，胃部肿瘤切除就好，也不一定是恶性的，你们要是先乱了老人怎么办？
......
俩人从医办室出来，不约而同的揉了揉脸，挂上笑容进了病房。爸爸已经打上了点滴，子佩和姐姐商量着今晚由子佩陪爸爸，姐姐送妈妈先回去，然后再打电话给蚊子，让她把晨晨送去妈妈家。
妈妈：佩佩，子瑜，你爸他什么病呀？医生怎么说的？
走到门口妈妈还是不放心，停下来问。
子佩：医生说爸这是胃炎拖严重了，看你们以后吃饭还敢不敢凑合！
爸爸：我就说没什么的，你们呀就是犟！
妈妈最终点点头离开了病房，子佩陪着爸爸打完点滴已经快七点了，安顿他吃了点稀饭，父女俩闲聊着爸爸就睡了过去。子佩起身给爸爸盖好被子，脚步轻轻的来到窗前。站在窗边她回头看看床上像个孩子一样安然睡去的爸，突然又折了回去，蹲下摸了摸他消瘦的脸颊，才放心的站了起来。小城华灯初上，夜风透过半掩的窗送来一阵凉意，子佩抬手拂开额前散乱的头发，胸口像塞了一团乱麻，这种窥见失去之后恐惧，让她显得那么无助。突然好想有人抱抱自己，不需要理由，就只是一个拥抱。她摸出电话，看着屏幕上好几个未接电话和好多条未读消息，拨通了林语的电话。
林语：佩佩你怎么了？电话也不接，消息也不会，我好担心你。
子佩：......
林语：佩佩，你没事吧？怎么不说话？是不是出什么事了？
子佩听着电话那头的声音，所有的无助和难过全部涌上了心，一句话也说不出来，只是吸着鼻子。
林语：佩佩你别吓我，你没事吧抱着昂，我抱着......
子佩：我想你小语，好想你在我身边！
林语：佩佩对不起，我会很快回来的，很快......你别哭好吗？我心疼！
林语越是安慰子佩哭的越厉害，这么多天来对林语的思念和对爸爸的担心交织在一起，她此刻就想扑在爱人怀中大哭一场。
俩人说了很久，子佩没有告诉林语爸爸住院的事，只说自己要洗澡借口挂了电话。这一晚爸爸睡的很沉，子佩却一直没有合眼，凌晨一点了她还睁着眼在发呆。林语应该睡着了，她不想打扰她，子佩点开微信给林语发了一个拥抱的表情，还有一首林语走后她写的一首小诗，这一刻她真的很想她！
忘了有多久
没去过街角的面包店
你说你喜欢那里的甜甜圈
忘了有多久
没有吃过天桥的路边摊
你说小城的羊肉禁得起涮
还记得你走的那一天
笑着说不要挂念
当你的身影越过栅栏
整座小城的灯火不再绚烂
不曾对电话那头的你说过
你走了以后
我开始害怕逛街
害怕一个人吃饭
害怕每一个黑夜白天
心被你带走之后才发现
没有你的日子
我不想一个人回忆
不想一个人入睡
不想抱着自己哭醒在每次午夜梦回
原来习惯孤单那么难
每一盏街灯都投影着你的脸
一个人的夜忘记了等待和煎熬如何换算
任凭黑夜把梦一点点撕裂
你的身影随着天边的星光忽隐忽现

第 96 章
一夜没有合眼，直到天亮子佩才趴在床边上眯了下，爸爸醒来看着子佩趴在床边上，他轻轻的移动下被角想下床，子佩还是惊醒了，忙起来扶住爸爸。
子佩：爸。
爸爸：你看爸不是好好的吗？昨晚睡的踏实，也没有再恶心，今天就可以回家了。
爸爸一边把脚塞进鞋子，一边拍着子佩的手笑着说，感觉精神是好了许多。
子佩：爸，您又来了，安安生生住着昂，要不等一下姐来凶你，我可不护驾昂！
子佩弯腰帮爸爸弄好鞋子，再起来给他弄好衣服，这些平常的举动父母在自己小的时候，不知道重复了多少遍。现在轮到自己帮父母去做，第一次帮爸爸整理，子佩感格外的小心，好像她眼前的是一个婴儿一样。
看着子佩的表情，爸爸满是折皱的脸上，慢慢绽放出满足又心疼的笑容。
爸爸：你这孩子，弄得爸爸像不久人世了一样。
子佩：爸，大清早不许乱说话。
子佩不经意说出的这句话，竟是和妈妈一样的语气，像自己小时候清早起来说梦，说到死啊病的什么的妈妈总会说，大清早不要乱说话。也许当父母年迈，我们有幸在床前侍奉的时候，才会发现自己是在延续他们的生命，他们走过的路，我们终究会踩着他们留下脚印，一步一步走向终点。
姐姐：爸，佩佩。
爸爸刚从床上站起来，姐姐就拎着几个袋子和餐盒进来了。
子佩：姐，怎么这么早就过来了。
爸爸：我就说不来医院，你看看，弄的你们一个个都顾不上自己的事。
姐姐：您说的什么话，这都是我们该做的，工作是干不完的，爸只有一个！
姐姐把餐盒递给子佩，然后从另外一个袋子里拿出洗漱用的东西。
姐姐：佩佩我没给你带牙刷什么的，你回去洗脸顺便补个觉晚点再过来，昨晚肯定没睡好。
子佩：没事的姐，我可以。
姐姐：别嘴硬了，看你的眼睛红的像兔子了都，今天常规治疗，再取几个检查结果，我忙得过来。
爸爸：要我说，你们都回去，我一会也回家，回家自在。
姐姐，子佩：不行！
爸爸：刷牙洗脸喽！
爸爸见两个女儿同时瞪着自己，拿起牙刷，拿上毛巾去了卫生间。
子佩和姐姐无奈的歪歪头，原来爸爸还有这么可爱的一面，是不是以前只感觉到他威严，忽视了他的温情！
姐姐：佩佩你赶紧回，医院有我。
子佩：姐，那我先回去，有事打给我，中午做好饭送过来。
姐姐：好了你赶紧回，好好睡一觉，你姐夫中午会送饭过来。
子佩：那行，我先走了姐。
姐姐：嗯嗯快回，噢对了，那个先别和妈说，省得她担心。
姐姐说着把子佩推到门口，催促她离开，不忘咛嘱她不要告诉妈妈。
子佩：知道了姐。
子佩一走出病房门，回头示意姐姐去照顾爸爸，摸出手机看时间，屏幕上好条未读消息。
林语五点多发的。
林语：媳妇儿，这句子好伤感，我想看你笑（拥抱）
林语：佩佩，你就是我这辈子读到最美的情诗，看到的最美的风景，我愿意用一生去守护，让你那么忧伤是我的错。我会陪你去买甜甜圈，去吃路边摊，让你醒来就能看到我的脸……等着我。
林语：傻瓜昨晚是不是没睡好？怎么不打电话叫醒我？
林语：这会你应该还在睡，那我晚点再打给你，你多睡会儿。
林语：我先起床昂，今天有事要早起，你一会起来记得吃早餐，不然中午就会吃很多，然后就会成为一个大胖子。
林语：乖乖的昂，给你买好吃的。
林语：抱抱，吻你！
……
看着屏幕上的一行行文字，子佩在温暖之余心底渐渐涌起了一丝无奈，对呀！林语是有很多事要忙，自己呢，除了等待就是等待。走廊里消毒水的味道让子佩鼻子有点泛酸，其实也许和消毒水一点关系都没有。
子佩本想给林语打电话，最后却还是只发了消息。
子佩：没事，你忙。
子佩：刚好我今天也忙。
子佩的语气中有明显的不悦，自己却也说不清这情绪从哪儿来的，本来子佩还在为自己刚刚说的话觉得不妥当。可是，对方迟迟没有回消息，却让子佩心里再次生出一阵失落，尽管在心里不断暗骂自己矫情病犯了，却骗不过心底渐渐弥散的感觉。
电话铃声突然响起，子佩第一反应以为是林语，一看才知道是九九。
九九：佩姐，你今天回店里吗？
子佩：九九，我今天有些事，一时走不开，店里就辛苦你了。
九九：知道了佩姐，听你声音有点疲惫，照顾好自己呀！
子佩：谢谢九九，我没事，可能昨晚没睡好。
九九：好，那你先忙。
子佩：好，拜拜！
挂了电话子佩忍不住又看了一眼手机，还是没消息，她把手机装进口袋进了电梯，出了电梯又忍不住拿出来看，还是没有，不觉得心里更不是滋味。犹豫了下，还是拨下了林语的电话，可电话那头的声音，却让她真的难过了。
对不起，您所拨打的电话已关机……
是什么事忙到电话要关机？子佩心里画着一个又一个问号，大脑中一再出现的画面，让她不禁摇摇头。
人在情绪不稳定的时候，看事情往往只能看到最糟的一面，此时的子佩因为爸爸的事，心中本来就有些压抑，再加上一大早林语电话就不通，让她内心积压的东西，像岩浆一样不受控制的喷发。她开始神经质的，一遍又一遍的重拔林语的号码，最终在听筒里每次都一样，没有任何起伏的提示音中，抱着头蹲在了医院门口。

第 97 章
回到家子佩有点恍惚，脸也没洗就栽倒在床上，妈妈以为她昨晚熬夜太困，也就没再打扰她，轻轻把门带上，去了厨房。
林语从早上五点多给子佩发过信息之后就再也没有了消息，电话一直在关机状态，子佩感觉整个人都陷进一个沼泽之中，是不是现实真的会像那个梦一样，她和林语始终会被生生的拉开？子佩是相信林语对她的情感的，这一点无须怀疑，林语的确是爱她的，爱的疯狂的那一种。她自己对林语更是不用多说，甚至做好了和林语一直这样两地相望的打算，但是没有了林语消息的那一刻，所有的东西在一瞬间似乎都变成了虚无......子佩一直盯着电话，不知不觉迷迷糊糊的睡了过去。
妈妈：佩佩，佩佩你电话在响......
妈妈在外面听到子佩电话响了很久，推门进来见子佩睡的很沉，叫了也不见反应，再看看来电是个陌生号码，也就不再叫她，把电话关到了震动，帮她拉拉被子才轻轻的掩门离开。
子佩被妈妈叫醒时感觉整个人都睡懵了，她看着坐在自己身边的妈妈，又看看窗外，摇摇头坐了起来。
子佩：妈，现在几点了？
妈妈：两点了，吃点东西再睡昂。
妈妈说着心疼的揉揉子佩的头，以前总觉得孩子们还小，一转眼自己就到了只知道归途的年纪了。有时想着，孩子们要都还是那一个个小不点该多好......
子佩：啊！就两点了？我怎么睡这么死，妈，您怎么不叫我？
妈妈：你昨晚熬夜了呀，医院有你姐在，你吃点东西再睡会儿。
子佩：不能睡了，我得去医院。
子佩感觉头好重，怎么一觉像是睡病了，她说着急急忙忙的下床，朝卫生间走去。
妈妈：这孩子，你慢点，多大的人了还冒冒失失的。
子佩听到妈妈的身音在身后响起，突然停住了脚步，能听妈妈的唠叨原来是一件这么幸福的事，可是有一天这个声音却只能在回忆里，她害怕这种失去。子佩回过头，轻轻抱住妈妈，把头搭在妈妈的肩头，像小时候一样寻求着只有妈妈可以给的温暖和安宁。
子佩：妈，下辈子您还做我妈好吗？
子女长大以后就会和父母少了亲近，妈妈已经忘了是多久前抱过自己的孩子了，突然到来的拥抱让妈妈先是一愣，接着妈妈红着眼睛，把怀里的子佩抱住，在她背上轻轻的拍着。
妈妈：傻丫头，你这是怎么了？怎么好好的又掉起金豆豆了？
子佩：妈......
子佩紧紧抱着妈妈瘦小的身躯，眼泪打湿了妈妈的肩头。
妈妈：好了昂，多大了还哭？别哭了快去洗脸，妈给你做了焖土豆。
子佩：谢谢妈！
妈妈用她粗糙僵硬的手，缓缓擦去子佩脸上的泪水，做了一辈子饭，却很少有听到子女对她说声谢谢，猛然听孩子这么说，心里也是种说不出的滋味。
子佩洗完脸从卫生间出来，急急忙忙回房间，抓起手机，只见上面十几个未接，还有好多条未读消息。未接电话除了一个陌生号码，剩下的全是林语，姐姐还有蚊子打来的。
林语：佩佩，怎么不接电话？
林语：佩佩。
林语：佩佩，说话呀！
林语：是不是生我气了？生气可以，但是别不理我。
.......
姐姐：佩佩，睡醒了给小语回个电话。
姐姐：医院你今天就不来了，晚上我陪着爸，医生给调整了一个单人病房，晚上我可以睡。
姐姐：医生说手术安排在下一周，我已经给哥打了电话，他明天早上应该就到家了。爸今天精神很好，你不用担心，记得给小语打电话。
......
蚊子：佩佩，你什么情况？电话也不接，微信也不回？
蚊子：你赶紧给小语打个电话吧，她一找不到你，我们这就都成了寻人热线了。
蚊子：早上我去医院了，别老自己吓自己，会没事的昂。
蚊子：赶紧的昂，给小语打电话！
子佩刷完这些信息，在看看手机右上角的震动符号，忽然有点哭笑不得。
林语：佩佩你怎么了？怎么也不接电话不回消息？我急死了！
子佩拨通林语的电话，对方秒接，不等子佩开口就一连串的问。
子佩：该是我先问你吧！你一早上干嘛去了？不接电话不回消息？我才急死了！
林语：那个我今天不是有事嘛，一早我就出了门，可是倒霉催的走到半道上手机就摔了，以前我怎么摔都没事，偏偏这次一摔就死机。我怕你着急就借了别人的手机给你打电话，可是你没接，我想着你是因为陌生号码所以没接，到地儿之后第一件事就是买手机，给你打电话结果你还是不接.....
听着林语用惊人的语速，描述着这差不多十小时之间发生的事，子佩原本因为联系不上林语而难过的想骂人的心情，渐渐的变得明朗起来。
子佩：我，我不知道电话怎么成了震动，你打电话我睡的太死，就没听见。
林语：从实招来，昨晚干嘛去了？
子佩：我......
林语：嘿嘿，好了昂媳妇儿，我都知道了，爸爸病了。是我不好，你有事的时候都不能陪在你身边......
子佩：我知道如果可以你一定会的。
林语：谢谢佩佩.......你不要太担心，爸爸会没事的。
子佩一想到爸爸的病不由得心情黯然，说不担心都是假的，虽说生老病死是生命必经的过程，但是她真的还没准备好去面对这一切。
林语：佩佩......
子佩：嗯，爸爸会没事的。
林语：你还没有吃东西吧？
子佩：嗯，现在有点饿。
林语：那先去吃的东西，我陪着你，晚上想吃啥我请客？
子佩：吃你！
林语：媳妇儿，你别后悔哦，嘿嘿嘿！
子佩：你，不和你说了，我要去吃东西然后去医院。
林语：哎哎哎，你等等呀，是你说晚上想吃......
不等林语说完子佩就挂了电话，从卧室出来就看见妈妈笑嘻嘻的看着她，也不知道怎么了，她脸就不自觉的红了。
妈妈：快来吃！
子佩：嗯嗯，我好饿，想吃完这一大盆！

第 98 章
姐姐：手术本来是安排在下周一的，但是我害怕爸闹着出院，你也知道咱爸那脾气。
子佩：医生怎么说？爸目前的情况可以提前手术吗？
姐姐：嗯，医生说可以安排在明天。
子佩：明天？
子佩看着爸爸在住院部的活动区和几个老人闲聊的背影，有点犹豫的沉吟着，姐姐上前拉住了她的手，她们都在害怕。
爸爸：子瑜呀爸求你了，你看爸现在精神多好？明儿咱们就回家成不？
在回病房的途中，爸爸拉着姐姐的手，像孩子一样再次乞求着想要尽快回家。
姐姐：回家可以。
爸爸：真的？
姐姐：但是
但是后面通常都是重点，爸爸停下脚步，一脸欣喜渐渐暗了下来。
爸爸：但是什么？
子佩：嘿嘿，但是明天还有个检查，爸您要是乖乖配合，检查完咱们就回家。
子佩见姐姐看向自己，忙接过话茬。
爸爸有点沮丧的垂下头，紧接着又握握拳头，猛的抬起头。
爸爸：检查就检查，只要能回家，那么多项都做了，也不差这一下！
子佩和姐姐看着爸爸孩童般的神情，不由得笑出了声，心底却被一团阴云笼罩着。
晚上子佩和姐姐都留在医院，俩人一晚上都没怎么合眼，反倒是爸爸睡的很香。
姐姐：佩佩你说爸妈比较疼谁？
子佩：我们三个他们都疼呀！
姐姐：最疼谁？
子佩：哥哥！
姐姐：其实我小时候一直以为，我是爸妈捡来的。
子佩：姐……
姐姐：我总觉得他们爱你和哥哥多一点，你小时候爱哭，每次爸爸总会放下手上的事抱你，记忆中爸很少抱过我。
子佩：姐，你有没有怨过爸妈？
姐姐：小时候有过，你还记不记得小时候一起玩，有一次我不小心把你从手推车上拉了下来，你摔得流鼻血了，爸爸抱着你又是哄又是洗，妈妈罚我在院子里站到半夜……我在院子里哭了很久爸爸也没来看我一眼，那时我就觉得他们真的不爱我。可是后来有一次我烫伤了脚，爸爸背着我着急的找医生，妈妈抹着眼泪一晚上起来好几次帮扇风……再后来我结婚，爸和妈在我上婚车时躲在门口哭，一直到我生了孩子，这一点一滴才让我明白，在爸妈心中每个孩子都是宝贝。
姐姐说着有些哽咽，子佩把头靠在姐姐肩头。
子佩：姐，我害怕……我害怕爸他会有事！
子佩最终没有忍住和姐姐抱着头偷偷哭了起来……此时她们除了在回忆父母过往的点滴中默默落泪，只能祈愿上天多多眷顾这位饱经沧桑的老人，让他不要在残年遭受病痛折磨。
……
第二天上午。
爸爸：不就是个检查嘛，怎么还到手术室了？
爸爸在手术室门口站住了脚，一脸问号。
子佩：爸，就是个检查，完了咱就回家，要乖乖听医生的话。
子佩以为爸爸会发脾气不进手术室，但是爸爸却很轻松的同意了。
爸爸：好，检查完咱就回家！
看着爸爸一只脚迈进了手术室，子佩和姐姐的眼睛都红了。
爸爸：子瑜，佩佩，爸来医院时穿的那件外套，口袋里有样东西，你们要收好！
爸爸说这句话时没转身，声音一落手术室的门就关上了，声音被隔在门外，分明有一种嘱托的意思。
子佩：爸……
子佩蹲在手术室外，泪如雨下。
佩佩！
突然一双手轻轻搭在了子佩肩上，这个声音……
子佩：小语！
起身的一瞬间，子佩整个人都呆在了那里，高高扎起的马尾，白衬衫牛仔裤，帆布鞋……透着疲惫却依旧温暖的脸庞，眼前站着的不是早上让她丢了魂的林语吗？
林语：佩佩，是我是我……
林语一把揽过满脸泪痕的子佩，把她紧紧抱在怀里，这个时候她需要力量，需要爱人的怀抱。
子佩：小语……
子佩在林语的怀中泣不成声。
蚊子：你们两个呀，快别哭了！
蚊子和哥哥还有林语本来是一起到的医院，林语心急不想等电梯，所以几个人一起走楼梯，林语比他们早一步到。
姐姐：哥，蚊子。
姐姐拍拍子佩和林语，向后面上来的两个人打招呼。
哥哥：子瑜，辛苦你和佩佩了！
哥哥上前给了姐姐一个大大的拥抱，这也是这么多年来，兄妹间的第一次拥抱，姐姐和哥哥都有些鼻子发酸，因为这迟来的对亲情的珍视。
林语：好了昂，不哭了，再哭天要下雨了！
林语捧着子佩的脸，轻轻的擦去她脸上的泪水，目光温柔的让周围的人不忍去打扰她们。
子佩：哥，蚊子。
子佩不好意思的吸吸鼻子，向哥哥和蚊子打招呼。
哥哥看了一眼林语，微微点了点头，上前抱住这个他们一家人从小疼到大的爱哭鬼。
哥哥：佩佩，咱爸不会有事的，那么难他都走过来了，他是能背起一座山的巨人，不会倒下的。
子佩：嗯，我们的巨人不会有事！
哥哥：好了坐下来等，都不要着急昂。
哥哥比以前黑了许多，也强壮了许多，眼神中闪着坚毅的光芒，看起来更像一个真正汉子。他安抚着大家，自己却用搓手掩饰着内心的不安，他怎么能不担心，对于爸妈和所有家人他都是心存愧疚的，所以这个时候没有人能体会他心里真正的感受……
林语坐在子佩身边，一只手紧紧抓着她微微渗着汗的手，放在自己胸口，另一只手揽着她的肩，让她靠在自己身上。她愿意担起子佩肩头所有的重量……能让她在需要的时候靠着自己，胜过千万句情话。
林语：佩佩，爸爸会没事的昂。
子佩：小语，谢谢你……
林语：傻瓜，跟我不许说这两个字，不管发生什么，我都会是你的依靠。
时间似乎过的异常慢，几个人坐在手术室外，像是等了几年，门终于打开了。
爸！
兄妹三人同时站了起来。
医生：家属把摘除物送去病理科，病人手术顺利现在送回病房。

第 99 章
安顿好爸爸之后，子佩在爸爸的衣服口袋里找到那个他说要拿好的东西，是一个有些磨损的信封，好像在身上装了好几天的样子，看了里面的内容兄妹三人瞬间泪崩。
子鸣，子瑜，佩佩......我的孩子，当你们看到这封信的时候，说不定我已经走了。爸爸老了也该是离开的时候了，你们不要为我难过，就当我是睡着了。有些话爸爸还是早点和你们说说，我自己的身体自己知道，我害怕哪天我一下子不在了，就再也没有机会说了。
爸爸这一生没多大本事，也没能让你妈过上几天舒坦日子，年轻的时候忙着把日子过到人前面，后来有了你们又一门心思都在孩子身上，我连一句关切的话都没说过.....陪我苦了一辈子，我心里有愧呀！我如果不在了你们多抽时间陪陪她，她这人心小，我就怕她一时转不过这个弯儿。我给你妈买了个镯子，放在衣柜最上面一格的一双军用手套里，本来是要等她过生日才给她的，我怕自己等不到那天了。
子鸣，看到你现在的转变爸爸为你高兴，你一直都是爸爸的骄傲，以前是现在也是。你走的那些个弯路，做的那些个错事，都是在教你怎么做一个真正有担当的男人。燕子是个好孩子，这些年也苦了她了，以后要好好疼她，也要照顾好你的两个妹妹，人这一辈子活的，不就是这一丝情义吗？
子瑜，爸爸知道你一直觉得爸爸不爱你，对不起，是爸爸做的不好，但是你要相信，爸妈对你们的爱是一样的。你从小就很懂事，所以爸妈对你的关注少了些，希望你不要怨爸爸。在三个孩子中，你从小就是最让爸妈省心的一个，现在小日子过的也红火，爸爸走了也放心。以后要照顾好自己的身体，别一忙起来就连饭都不吃......
佩佩呀，爸爸最放心不下的就是你，从小家里人都宠着你，可是以后这些宠着你的人，会一个个的离开你，你学会自己生活了吗？小语是个好姑娘，可是爸爸害怕你们两个以后的路太难走，我不知道什么是同性恋，也不懂年轻人的世界，我只想看到我的孩子们都幸福快乐，别太苦着自己了。以后不管有什么事都不要自己撑着，你的哥哥姐姐不会不管你，记住，你们是一个妈生的，有割不断的牵绊！
......
看到这里子佩再也控制不住自己情绪，哭着跑出了病房，林语赶紧跟了出去。
林语：佩佩。
子佩：原来爸早就知道自己生病了，他是怕查出来真有事......他就是不想给我们添麻烦才不肯去医院......原来他早就知道，他瞒着妈，瞒着所有他爱的人......他连遗书都写好了！
子佩扑在林语怀里痛哭失声，父母对孩子的爱，哪怕在生命只剩下一分钟，他们也愿意为孩子做一件这一分钟可以做的事。从有了孩子，就没有真正的为自己活上一天，有人说这是中国式父母的悲哀，可是谁又能停止对子女这样毫无保留的爱呢？
林语：宝贝......
林语此时除了陪着子佩默默的流泪，把自己的肩膀给她之外，做不了任何事，也不用做任何事。面对亲情，面对父母，再强烈的情感表白都会变得有些轻飘，因为它实在太厚重。
子佩：小语，你知道吗？爸在我眼里就是一座山，无论在什么情况下他都会巍然屹立，让我们不会害怕......我从来没想过当这座山倒了之后，这个空缺该怎么去填补......
林语：爸爸不会有事的佩佩，病检结果很快就出来了。佩佩，听我说......
林语捧起子佩的脸，轻轻的擦着她不停溢出眼眶的泪水。
林语：我们先不要忙着难过，爸爸还在不是吗？以后的日子我和你一起照顾他们，陪他们去做年轻时想做但没有做到事，陪他们去一直想去却没有去的地方，让他们感受到，你也是这样深深的爱着他们的，好吗？
林语说着在子佩额头轻轻的印下一吻，是安抚也是心疼，走廊上的人来来往往，像是谁也没有在意这一幕，因为在医院这种地方，人们是顾不上八卦的。
哭了累了，子佩的情绪也慢慢的缓和了，她靠着林语，俩人在走廊的长椅上静静的坐着。
子佩：记忆中爸爸很严厉，但是他打过哥和姐，却从没打过我。我小时候很喜欢哭，爸爸会抱着我，说我是一堆土豆换来的，他会用纸给我做小船......
林语：爱哭鬼，到现在还是这么爱哭。
林语揉揉子佩的头，明明年龄比自己大，每次却总觉得她是那么小，爱情真的是一种奇怪的东西。
哥哥：佩佩。
哥哥不知道什么时候从病房走了出来，红着眼睛站在子佩和林语身边。
子佩：哥。
子佩坐直了身子，抬头看着同样哭得眼睛红红的哥哥，其实哥哥此时心里应该比谁都难受，如果不是他走错了路，也不至于爸爸一把年纪还要出去做事，有病也不愿意去医院......
哥哥：佩佩，我能和小语谈一下吗？
在这个时候，哥哥突然这么说，让子佩有点没反应过来。
林语：佩佩，那我和哥去楼下走走？
子佩：好。
林语朝子佩点点头，起身和哥哥往楼梯口走去。
子佩：哥......
哥哥：傻丫头，你还怕哥会和她打架吗？
哥哥转身看着子佩有点担心的眼神，轻声说了一句就和林语下了楼。

第 100 章
林语：哥。
哥哥：不介意我抽根烟吧？
林语：没事。
哥哥：还是算了，你们女人呀就最怕这个，我没少因为这个和你嫂子吵架以前。
哥哥这种说话的方式，让林语觉得很舒服，心里的顾虑也少了许多。
林语：那我们坐会儿吧。
住院部和医技楼之间有一条长廊，林语和哥哥就地坐在护栏旁。
哥哥：小语，佩佩她从小就被家里人宠着，脾气不太好。
林语：其实有时候很羡慕佩佩的，我是独生女，没有兄弟姐妹，心里有个话也没地儿说。
哥哥：爸妈都老了，终有一天会离开我们，佩佩现在这样，他们放心不下呀！
哥哥说着眼圈有些红，他抬起头，目光透过玻璃看向天空，想着爸爸信中的那些话，心里难受的像被什么扯着一样。
林语沉默了片刻。
林语：哥，我知道你在担心什么，其实在认识佩佩之前，我也没有想到自己成年之后会走一条这样的路。我是在刚上大学的时候认识的佩佩，那时我还没有正式谈过恋爱，但是也幻想过将来要嫁一个像某个小说男主一样痴情的男生。
林语：我们刚认识的时候，和许多微信QQ好友刚添加时一样，有聊不完的话题，后来却没有像那些网友一样慢慢不再联系，而是越来来越热络。我感觉自己每晚都舍不得睡觉，好像在害怕一觉醒来，列表中那个人就会突然不见了，但是又说不清这是什么感觉。直到有一天因为停电没了她的消息，那一天我像是丢了什么重要的东西一样，什么都不想做，脑子里总是回荡着她和说过的话，那时我才意识到，自己爱上了一个不在意料之中的人。
林语靠在护栏上，伸长了腿，也仰起头看着天空，天还是那片天，云不知道流过去多少朵，当年那个在蓝天下幻想爱情的女孩，脸上已然少了青涩。
林语：爱情来得很意外，不仅仅是因为你不知道它是什么时候住进了你的心底，让你连拒绝的机会都没有，就已经沦陷。更意外的是，本来是在期盼一个王子，骑着白马迎着阳光翩翩而至，不料来的却是公主！刚开始的时候我也以为自己只是好奇，可是佩佩拒绝了我之后，我竟是那么的难过，感觉自己从来没有这么在乎过一个人，从来没有这么在乎过一个人对自己的看法......
林语：哥你知道吗？其实我也试过放弃的，可是有的人好像注定了，就是来填补你生命中的空白的，一旦被写上了就怎么也擦不掉。我发现放弃佩佩，比放弃自己的生命都难，我愿意把自己有的一切都给她，我愿意用一生的时间去守护她的笑容！
哥哥抬起手拍拍林语的肩膀，喉头动了动，犹豫了一下还是问出了那句话。
哥哥：那你们准备以后怎么办？就这么两个地方守着吗？
林语：我一直在努力，我想给佩佩一个家，我也知道她离不开小城，所以我会在做完我该做的事后，来这里陪着她。
哥哥：是一年后，还是十年后？
哥哥有些无奈的苦笑了一声，也许这些问题正是子佩想问却不敢问，又不得不去面对的吧。林语：我知道这一切都很难，但是不管再难，我都会一步一步的走过去，我不会让佩佩等那么久的！
林语说完这些话，两个人都没有再开口，沉默了一会儿以后。
哥哥：我们都希望佩佩过得好，不想她以后的日子在孤单中度过，晨晨会长大，会有自己的生活，这不光是爸妈放心不下的，也是我和子瑜还有所有关心她的人放心不下的。不管怎样，我都希望你们不要辜负了彼此......
哥哥说着站了起来，伸手拉起林语，这些话是嘱咐也是提醒，除了这些他也再说不出别的，林语也许真的是值得子佩珍惜的人吧。
林语：佩佩也是我最爱的人，我怎么舍得她过得不好？！
俩人说着站了起来，慢慢的朝住院部走去。
哥哥：也许，可以考虑让佩佩跟你一起去昆明！
林语要做的事无非是要给父母一个交代，和她的形婚丈夫要一个小孩，可这个过程到底是多久，怕是连她自己都说不清。既然这样，为什么不让子佩去陪她完成这些？如果她们真像自己说的爱的那么坚定，那么再大的困难都会想办法去克服吧！
林语：哥......
哥哥这句话声音不大，但是在林语心中却是激起了阵阵波涛。要知道以前，子佩的家人可是极力反对子佩去昆明的。
哥哥：好了快回去吧，她们该担心了。
林语：嗯，哥你先上去，我在楼下给大家带点吃的，子佩怕是连早餐都没吃。
哥哥应了一声独自上了楼梯，嘴角露出一丝丝笑意，摸出手机给燕子打了个电话。
爱人于另一半的意义不就是，有人总惦记着你需要什么，有人总是怕你饿着，怕你冻着；在你累的时候有人让你靠，在你哭的时候有人为你擦眼泪，回到家有人和你一起煮碗面条，晚饭后有人可以和你牵着手散散步吗？
子佩见哥哥和林语去了很久没有回来，有些着急的在楼梯口张望着，哥哥回来却不见林语的身影，她不禁有点紧张。
子佩：哥，林语呢？她怎么没有一起回来？
哥哥看着子佩有点慌乱的眼神，故作深沉的摇摇头。
子佩这下急了，抓住哥哥的胳膊，又问了一遍。
子佩：哥，林语呢？
林语：我给你买奶茶去了！
哥哥还没开口，林语已经拎着几个袋子，气喘吁吁的站在了子佩面前。
哥哥：傻瓜！
子佩接过奶茶，还不忘细细的打量一遍林语，确认林语没有异样才捧着奶茶，有点不好意思的低下了头。
林语：好了我们进去吧，姐姐和蚊子怕是也饿坏了。
林语给哥哥递去一杯奶茶，然后拉着子佩进了病房。
爸爸醒了一下，迷迷糊糊地又睡了过去，林语把手中的面包和奶茶轻轻的放在小桌子上，示意大家吃点。
林语：姐，你和蚊子先吃点东西。
姐姐：嗯，小语要不你和佩佩先回家，赶路那么累都没有休息就一直在医院。
蚊子：别累坏了，我们家佩佩该心疼了。
林语：我没事的姐......
23床病检报告出来了！
林语没说完的话，被推门进来的医生打断，子佩忙放下手里的奶茶，哥哥和姐姐也都站了起来，兄妹三人定定的看着医生手里那张报告单，林语和蚊子也跟着紧张起来。

第 101 章
子佩：你怎么突然过来了？
爸爸的病检报告出来了，确定没事，一家人悬着的心也就放下了，子佩和林语回去拿东西，顺便看看晨晨和妈妈，省得妈妈瞎猜，然后又着急的不行。坐在出租车上，子佩才后知后觉的想起问这事，不是说有事要忙嘛，怎么就突然到这里了？
林语：怎么？不欢迎啊？
林语眨眨眼歪着头。
子佩：谁说不欢迎了？
林语：那就是很想我来了？
子佩：我才没有想你来！
林语：伤心了。
林语夸张的伸出舌头倒在一边
子佩：可是，晨晨很想你来。
林语看看子佩有点羞怯的表情，心里喜滋滋的。
林语：是吗？只有晨晨想我来？
子佩：还有小强！
……
出租车司机听着俩人的对话，不由得抬头看了看后视镜，怎么现在的年轻人聊天都像说相声！
林语：我是担心你，想你有事的时候陪在你身边！
下了车，林语自然的牵起子佩的手，平淡的温暖通过简单的肢体接触传递，子佩向林身边靠了靠，轻轻回握着她的手。
子佩：小语。
林语：嗯？
子佩：没事，就想叫你。
林语：傻瓜！
林语听得出子佩声音里隐含的东西，她停下脚步，拉着子佩心疼的看着眼前人。
林语：佩佩，我知道你有很多话想和我说，有很多问题想问我。你想知道为什么说好的很快回来，却那么久？你想说为什么不能陪在你身边……你想知道我来了还走不走……
子佩：小语，我知道你有苦衷，所以咱们不说这些好吗？
子佩打断林语的话，她知道自己是在逃避这些问题，但是她不知道现在除了逃避，她们还能怎么去面对？就算心里明白形婚，生孩子，看似完美的解决了一切，实际无异于饮鸩止渴，不过是由一个问题滋生出无数个问题。但是子佩又能怎么做呢？拦着林语不让她生孩子，然后为了跟自己在一起和家人决裂？还是放弃这段感情？
放弃，显然是不可能的，不然过去的这一年她们就画上句号了。让林语离开自己的家人，子佩也是不愿意的，因为经过这许多，她知道了家人于自己的意义，她不想林语失去汲取养分的土壤，煎熬在亲情与爱情之间。所以，她只能选择不问，不说，然后在等待中缓缓消磨自己内心丈量得失的刻度。
林语：佩佩……
林语握紧子佩的手，想着她之前所有的努力，她想在子佩不想离开的地方安顿下来，虽说这过程有点难，有些慢，但是她早在来找子佩的第一天就下定了决心。想着子佩为了不让自己为难，做的这一切，她开始觉得自己这个婚是不是真的结错了。但是现实毕竟不是电影小说，可以相爱大于天，可以不管其它所有人所有事。现实中我们必须得像一个人一样，疯狂爱的同时，也要明白自己是这社会的一份子，是家庭的一份子。
子佩：好了，我都知道了。
林语：知道什么？
子佩：知道你想在我身边，知道你想留住我想珍惜的一切，知道你因为晨晨去和李杰打架……
林语咽一口水，怯生生的看着子佩，却碰上子佩深情的注视。
子佩：我还知道……
林语：什么？
林语听子佩这么说，心里一紧张，难道子佩都知道了？急急的问着，心底在盘算怎么接受惩罚。
子佩：你……是不是有什么事瞒着我？现在坦白，从宽处理，要是让我说破，那问题可就大了！
子佩看着林语紧张的表情，故意绷着脸。
林语看着子佩表情，猜想她还不知道某些事，要不然自己昨晚不就白忙乎了？
林语：嘿嘿，娘子大人，小的对您不敢有半点隐瞒，我对天发誓！
林语：如果我林语对娘子大人敢有半点隐瞒，就让我吃奶糖甜死，在小溪被淹死，撞到海绵被疼死，被娘子大人爱死！
子佩：你，你不如拿一根皮筋去吊死！
子佩对着林语额头就是一个爆栗，然后佯装生气的转身上楼。
林语摸摸头追了上去。
林语：那你亲我一下，让我醉死好了。
子佩：无赖！
子佩快步往楼上跑，突然感觉脚步好轻快，心里像有只蝴蝶在翻飞。
林语：哈哈哈，妞儿你今儿逃不了咯！
林语在后面边追边喊，刚好下来一个大婶，看着子佩急急匆匆的往上跑，好心的拉住了她。
大婶：呀，你这是咋了？后面有啥在追你！
子佩一脸懵的看着热心大婶，随口说了一句，让自己都张大嘴巴的话。
子佩：色狼！
大婶：什么？色狼？来的正好，你别怕，大婶我练过！
子佩呆呆的盯着一脸正义的大婶挽起袖子下了楼。
下一秒奋力爬楼的林语被迎面而来的大神一把拉住，不明所以的站在了原地。
大婶：姑娘，色狼在哪里？
林语：色狼？
大婶：嗯！
林语：我，我，哪有什么色狼！
大婶：这姑娘被吓结巴了，哎，我去灭了他！
大婶怜悯的看了一林语，嘴里念叨着大步下了楼。
林语：佩佩你敢说自家官人是色狼，你惨了！
子佩听着林语恶狠狠的声音，捂着嘴笑的直接坐在了楼梯上，之前对爸爸的担心，对林语的思念和隐隐的猜忌，此时都被赶出了脑海，这一刻她只想对着眼前人傻笑！

第 102 章
爸爸今天出院，姐姐和姐夫都去了医院，子佩和哥哥也在医院帮忙，办手续收拾东西，妈妈一大早就拉着林语来买菜。
林语：妈，佩佩爱吃青菜。
林语：妈，这个佩佩爱吃。
林语：妈，这个小黄瓜好新鲜，佩佩爱吃。
……
一进菜市场，林语选菜的标准只有一个，子佩爱吃！最后妈妈看着俩人手中拎着的几大包各种青菜，什么油麦菜、美人菜、毛毛菜.......终于忍不住拉住林语买青笋的动作，这是要养兔子的节奏呀！
妈妈：小语呀，这青菜够了吧？要不咱们去买点别的？
林语被妈妈这么一说，不好意思的摸摸头傻笑。
林语：嘿嘿，妈，好，买别的买别的。
妈妈：你这孩子什么都好，长相好，又会心疼人，要是……
妈妈看着林语专心挑着菜的样子，笑了笑把没说完的话咽了回去，其实是不是男生现在已经都不重要了。不管怎样也改变不了结局，这样也挺好，女人呀从一出生就会有人不停的说，乖乖长大，以后嫁个疼你的人，佩佩她找到了不是吗？
林语：是什么妈？
林语一边指着一条黑鱼示意老板捞起，一边侧头问妈妈。
妈妈：没事没事，这条会不会太大了？
妈妈笑着引开了话题。
林语：没事，黑鱼很补的，适合爸吃，而且这鱼肉多刺少，佩佩爱吃鱼但是怕刺。
最后半句才是重点，选这条鱼的最终目的还是子佩爱吃！
战斗结束，妈妈看着手里的东西，心里暗暗想，这以后买菜不能和林语一起来了，不然一桌子都会是绿色。这买了个菜，虽然两个女人选择菜的标准不一样，但妈妈对林语的好感却又增添了几分。都说天下的妈妈都是一样的，她们有时很固执，有时很现实，有时又是那么的可爱。在对于女儿的问题上，她们又永远是高度的爱憎分明，你对她们的女儿好，你就是个好人，她们就喜欢你，反之就是十恶不赦！
医院里的人都回来的时候，妈妈和林语正在厨房忙活着做饭，听着人都回来了，俩人扎着围裙就跑了出来。
蚊子：哎呦！这谁呀？这做的饭能吃吗？
林语：切！
林语朝蚊子白了一眼之后，直接无视她的怀疑，忙着去接子佩手里的东西。
姐姐：你们呀！以前是佩佩和蚊子一见面就掐，现在换你们俩了。
妈妈顾不上看孩子们斗嘴，忙着去把卧室的门打开，床上的被套床单什么的她一早就换过，想让老伴回来舒服点。
姐夫和哥哥扶着爸爸进了卧室，爸爸一进门就笑的嘴都和不拢，嘴里还不停的念叨着：还是家里好呀！
......
子佩：你今天和妈一起去买的菜吧？
林语：你怎么知道的？
子佩：妈是不会一次买这么多青菜的！
林语：嘿嘿，给小黄瓜。
子佩：洗了没有啊？
子佩接过林语递过来的黄瓜，咬了一口后，边嚼边问。
蚊子：看不下去了，赶紧走赶紧走，今天的菜我估计只有一个味，甜！就算没洗你不是也吃了吗？我看她给你一瓶鹤顶红，你也会喝的倍儿香！
蚊子看着厨房的两个人，表情夸张的往外走。
姐姐：妈，这厨房太小了咱去看看爸呃。
蚊子出去后，姐姐看一眼吃个黄瓜都能深情对望半天的俩人，推着妈妈也走出了厨房，妈妈离开前还不忘回头看眼林语和子佩，两人不觉的脸一红，这一家子要不要这么可爱！
林语：嘿嘿！
子佩：傻笑什么？
子佩看着人都走了，厨房就剩她和林语了，脸微微一红，然后故作无事的往一锅汤里加佐料。
林语：佩佩，今晚要不要带我去你的小窝？
子佩：你想去留宿？
子佩转过身看着林语，故意似笑非笑的问。
林语：当然，除了睡觉，我们，还可以做点别的！
在这种对话上子佩永远是被调戏的一方，看着林语眯着眼暧昧的看着自己，子佩不由得脸一红，脑海中开始有一些少儿不宜的画面浮现。
林语：哈哈哈，你干嘛脸红，我的意思是我们可以喝个茶下个棋什么的！
林语看着子佩红着脸的样子，故意贴近她，嘴里呼出的热气洒在她脸上，然后一脸奸笑的端起一盘菜往外走。子佩见自己又被戏耍了，抓起一颗油麦菜就朝林语的背影砸了过去。
子佩：臭无赖！
哥哥：佩佩什么时候变得这么暴力？
哥哥从爸妈房间出来，绕来厨房，正巧接住了这突然飞来的‘暗器’，倚在门框上笑。
子佩看着门口的哥哥，脸就是一个大写的囧，她一边冲哥哥不好意思的笑着，一边听着林语在外面的笑声，咬牙切齿。
子佩：嘿嘿，哥，那个饭好了，马上就可以吃了。
哥哥：好，我来帮忙，以后别老欺负人家！
子佩有点哭笑不得，谁欺负谁呀到底，你还是不是我亲哥！
饭菜上桌，妈妈陪着爸爸在卧室吃，晨晨这几天去了他爸爸那边，桌上就几个年轻人气氛自然很活跃。
林语讨好的夹起一根青花放进子佩碗里，换来的却是她一记白眼，不由得吐吐舌头看向蚊子，蚊子脸上却写着，活该！哎，果然是别人的地盘，自己是个可怜的外乡人！她夹起一块肉塞进嘴巴，狠狠的嚼着，似乎欺负她的是这块无辜的肉。
子佩看着林语的表情，忍着笑低头把她刚刚夹的青菜喂进嘴里。
蚊子：小语同学终于得偿所愿了，说说吧怎么感谢我和姐姐，我们可是为了你的幸福冒着生命危险做了一年的地下工作......
蚊子看着这俩人，冲林语神秘兮兮的一笑，不紧不慢的开了口，她这一张口，姐姐和林语都不淡定了。
林语：蚊子，蚊子姐，蚊子女侠，谢谢你对我帮助，我会报答你的。
蚊子无视姐姐的飞刀眼，口无遮拦的说着，林语忙夹了一块肉放在她碗里，用乞求的眼神望着她。显然现在不是说这件事的好时候，但是看子佩的表情就知道已晚了。
子佩：等等，你们，你们是不是有什么事瞒着我？
子佩放下了筷子，直直看着林语和蚊子，姐夫和哥哥嘴里噙着菜，抬头看看这个又看看那个，然后继续低头吃饭。
姐姐表情有些不自然的夹起一粒米饭，慢慢的喂进嘴里，也不去看子佩的眼睛，虽说是为了帮她们，毕竟自己撒了谎，还是有点心虚。
子佩：姐，你就没有什么想和我说的？
果然子佩的目光还是瞄准了姐姐。
姐姐：咳咳嗯，事情是这样的。
反正迟早是要让子佩知道的，不如现在就说个清楚明白，看阵势是躲不过去了，姐姐放下碗筷，坐直了身子清清嗓子，用最简单的言语，开始讲述这个有点戏剧化的故事……

第 103 章
哥哥，姐夫：噢！
子佩：啊？
相对两个男人的一脸了解，子佩的表情复杂的像吃了怪味豆。
蚊子：嗯！
蚊子看着三个不知情的人，脸上各异的表情，咽下嘴里的菜，用力的点头！
子佩：你们.......你们太过分了！
子佩看着眼前的三个女人，气呼呼的吼出一句就准备离开饭桌，倒不是真的怨她们怎样，只是想一个人躲起来哭一下。
林语：佩佩，你听我说！
林语和哥哥忙起身拉住了子佩。
哥哥：对对对，佩佩最大度了，来咱消消气坐下，给小语一个解释的机会昂。
子佩甩开林语的手重新坐下，用手揉着眼睛，想着这一年中，那个天天送花到她单位的人，半夜找她聊天的人，那个言语间和林语有着某些相似，总说笑话逗自己开心的人......明明心里被幸福填满，却忍不住泪流！
子佩不知道该怎么表达自己此时的心情，这种被爱包围着，自己却蒙在鼓里的感觉，她实在找不到合适的词语去形容。这一年中她苦苦想着盼着的人，原来一直都在她的身边，子佩不知道自己该因为自己成为这剧的女主感到幸福，还是该为这三个女人联手骗她而生气，只是坐在那里抹着眼泪。
蚊子：那个佩佩呀，你不要怪小语哦，最最最主要是不要怪我！其实，小语这一年中真的很努力的在为你们以后打算，她想方设法的租到你中意的房子，挑选你喜欢的家具，包括桌布。还有那些菜园和花草，屋檐下的风铃，这一切都是她亲手弄的。
蚊子见自己惹了祸，忙一脸无辜的解释着，明明说着很让人感动的一件事，可是配上她的表情，却让人莫名的想笑。
林语：别哭了佩佩，我求你了，看在李子园那张大床的份儿上！
这是什么狗屁理由！
子佩别过脸去，不理蚊子和林语，这整个故事都是关于自己的，自己却不知情，她需要好好消化一下。一切都明朗之后，子佩才发现，很多事都不是巧合，姐姐和林语很多次都在自己眼皮子底下，自己居然没有发现！怪不得上次送林语走的时候，姐姐会打断蚊子的话，怪不得李子园的一切都和自己曾设想过的一样，怪不得扎马尾的丫头那么了解自己……怪不得自己在车前晕倒林语会在那么短的时间里出现……到底是自己太笨，还是奥斯卡欠这三个女人一个小金人！
林语见子佩不理自己，可怜巴巴的用眼神环视一遍众人，哥哥和姐夫神同步的摊摊手表示爱莫能助，蚊子惹起了事却是一副你自求多福的表情，气的林语用眼神杀了她一万次。最后在林语满是感激的注视中，姐姐叹了口气，无奈的开了腔。
姐姐：你呀就是个爱哭鬼，小语这么做，无非是想用事实证明想和你在一起她是认真的。其实最初我是不答应的，我不想让她再接近你，想着你和李杰重归于好。但是，我看不了你那副要死不活的样子，那时我不是被她感动了什么，只想我的傻妹妹能开心能快乐......她也答应过我们，如果做不到她说过的，就会离开这里永远不会再打扰你！
姐姐的话让子佩的眼泪更是不受控的流，你们这些人要不要这么讨厌！亲人们为了不让她受伤，替她挡住了很多风风雨雨，爱人为了让她安心，宁愿无声的陪伴。这世上没有偶然的幸福，有的只是有人愿意用心血去构建一个幸福的花园，让踏入的人只看到繁花绿意，却隐藏起了背后的耕耘。
林语：对不起佩佩，对不起，我不该瞒着你，但是我害怕自己做的不够让你再次失望，所以，所以……
林语看着子佩的眼泪像串起线珠子一样，不断的从眼眶中滚出，也顾不上饭桌前的其他人，起身把子佩抱在了怀里。
子佩：所以你就以另一个身份生活在我的世界里，所以你一直陪着我我却不知道，所以你就忍心看着我那么难过，对不对？你这个自以为是的大笨蛋。
被突然拥入怀中的子佩，边哭边控诉着林语的条条罪状。
林语：对对对，我该死，我不该瞒着你这么久，应该一开始就告诉你，你罚我，怎么罚都行，别哭了昂！
子佩：不光姐姐蚊子帮你骗我，连九九他们都是你的帮凶，你们全都联手骗我！
子佩这时的抱怨，已经有了几分撒娇的味道，只是她自己没感觉到，其它几人都瞪着眼睛看着这两个人，无视其他人的存在当众卿卿我我，妈妈在门边看着外面的孩子们笑着摇摇头，缓缓关上了门。
蚊子：你们俩差不多得了昂，一桌子菜让人就着眼泪吃，咸不咸！还有你们能比预期的早见面，应该感谢乔姗姗！
子佩想想也是，如果乔姗姗没有打电话骂自己，自己没有晕倒，说不定现在林语还每天跟在自己身后自己却不知道呢。
最后还是蚊子憋不住，她一张嘴，其它人立马严肃不起来，气氛也缓和了不了，哥哥忙趁势拉林语坐下。
哥哥：来来来小语，坐下坐下。
姐夫：对，坐下小语，哥哥我要敬你一杯，够爷们儿！
姐夫一直不开口，这一张嘴就让姐姐喷饭。
姐姐：爷们？
姐夫：不对，是娘们儿！
姐姐：吃饭还堵不上嘴！
姐夫这话顿时让姐姐翻白眼，她熟练的抓起一粒腰果丢向姐夫。
姐姐：谢娘娘尝赐！
姐夫伸手准确的接住姐姐丢过去的腰果，然后放进嘴里一脸享受的嚼着，这俩人动作娴熟，看来在家真没少练过。
大家被姐夫逗的一通大笑，子佩也绷不住露出了笑容。林语起身端起眼前的酒杯，笑着朝姐夫伸了过去。
林语：姐夫，我就是个妹子，纯的！
……
窗外四月的微风，轻轻梳弄着夜间幽幽绽放的花，把阵阵芬芳偷偷从半掩的窗户送进来，再和着屋里的笑声和温暖，飘出室外弥散在小城的空气中。没有人知道天亮以后花落多少，也没有人在意花开花落间，还会上演多少次欢喜别离，都说真挚的情感不该被拿来考验，可人总在一些特殊的时刻，才能真正读懂一些人，看懂一些事！
人生的某段经历也许就是要教会我们学会如何珍惜，人生所有的不完美，只是为了让我们期待更完美的自己，生命中的残缺和遗憾，更是为了让我们感知幸福，体会平淡中的快乐！
子佩悄悄看了一眼身边一脸灿烂的林语，这个人也许明天就会离开，也许永远都不会离开，可是这一刻她们是幸福的！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天以后，世上再无于子佩……

写在最后
子佩：你什么时候来的这里？
林语：你从西安回来的前一天。
原来那天在车站一闪而过的真不是幻觉，就是这货本人！
子佩：你是怎么知道我去了西安的？
林语：因为，有姐姐和蚊子呀！
子佩：原来她俩一早就在骗我了。
林语：我一直给你送花留的名字是XYD，就是小雨点的意思呀，你给我起的名儿自己都不记得！
子佩：哼！早就觉得那个扎马尾的丫头有古怪，还说自己喜欢我写的东西，骗子！
林语：喜欢是真喜欢，一点都不掺假的，我保证！但是，更喜欢写东西的人。
子佩：鬼才信你！
林语：对你就是个鬼！
子佩：你......
林语：嘿嘿，专门勾人魂的女鬼。
子佩：无聊，那我再问你。
林语：娘子大人，小的知无不言言无不尽！
子佩：咳咳咳，那个我和李杰去见面，你是不是一直跟踪我？
林语：错！那叫保护！
子佩：那，那我给你发那么多信息你都不回，你知错吗？
林语：小的罪该万死。
子佩：那就地谢罪吧。
林语：媳妇儿，我要留着命给你作伴呀！活着，我的眼睛才能看到你，手才能抱紧你，心脏才能感觉到你......我不舍得死！
林语的话隔着门让子佩不由得鼻子一酸，可是嘴上却还是不肯饶她。
子佩：油嘴滑舌！
林语：这个媳妇最有发言权，只有你知道我的舌滑不滑。
子佩：流氓！
林语：媳妇你看，该交代的我都交代了，你就让我进去嘛！
子佩的回答干净利落，就俩字儿，不准。
林语：娘子，媳妇，好姐姐！
子佩：哎哎，谁让你进来的？
林语：门没锁。
子佩：你，你不准上床。
林语：那我上，上什么？
林语话音一落子佩一个枕头就扔了过去。
子佩：臭流氓。
林语：我是个专情的流氓，这一辈子只骚扰你一个。
子佩：你别碰我。
林语：好像是你抓着我的手。
子佩：你，你手放哪儿了，快拿开！
林语：这里比较暖......
子佩：走开啦你。
......
宁静的夜包容了所有美好的和残酷的，也许这个世界不够包容，容不下太多的不同，但是依然有人怀着一颗滚烫的，善良的心，期待明天！李子园的小屋在夜色中亮着昏黄的灯光，有几分温馨，有几分凄然。
林语：乖，抱抱。
林语温柔的把子佩拉进怀里，让她的脸贴在自己胸口，子佩缩在林语怀里，静静的听着那颗年轻的心脏有力地跳动的声音，慢慢的睡了过去。这世上最好听的声音，也许就是倚在爱人胸前，听她的心脏为你跳动......
（爱情本身没有任何道理可言，爱上了一个和你同性别的人，不是谁的错更不是病。也许你会因为性取向受人排斥，遭受不公平的待遇，但是无论什么时候请记住要善良，要知道自己在做什么，要知道自己没有和别人不一样，要记住不给自己贴上怪异的标签。人们讨厌同性恋的原因大多是因为疾病的传播，艾滋病的传播同性占了百分之七十多，所以人们谈同变色是情有可原的。谁都不想一不留神就被感染。所以同性更应该洁身自好，爱自己也是爱所有爱你的人，拒绝被视作另类的最好办法，就是自己不把自己当异类！）
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
习作终于完结，心里说不清什么滋味，谢谢被我硬拉着读文的你们，真心的！
