《不笑总裁和超级保镖》


 第1章 忙碌人生

    作者有话要说：　　开新坑了，好久没认真写现代文了。忽然产生的脑洞，希望可以为大家带来一个不一样的故事。

    S城，天气渐渐变暖，每到傍晚时分还会准时降临一场雷阵雨，昭示着炎炎夏日的脚步越来越近。这也是S城气候的一种特征，提起身临其境的滋味，一阵酸爽回味无穷。

    宁祁安却已经习惯了在这样的气候里，依旧保持着仪态端庄，量身定制的职业套装不留一丝褶皱。脸上的淡妆也总是时刻保持着最佳状态，从不让疲态在脸上浮现。

    “Joe，上周我发回去的那份合同邮件你帮我再仔细核对一遍，然后打印出来放在我的办公桌上。我回公司后就要处理，辛苦你了。”

    宁祁安刚下飞机，一手推着行李箱，一手在手机里翻找着预约的接机专车信息，耳机却已经开始工作了。

    Joe是宁祁安的秘书，她已经习惯了在周五临近下班的时候接到上司的指令。这份合同她在上周就已经第一时间核对完毕，现在只要打印出来就能准时下班，可是她还是忍不住担心宁祁安的身体状况。

    “Ann总，这份合同距离deadline还有不少时间，难得今天是周末，你还是休息一下吧。”

    Joe不是不知道宁祁安分秒必争的工作习惯，但是已经在外面出差了整整一个月的上司，的确再一次把身体透支得很厉害了。

    宁祁安勉力支撑着自己疲倦的双眼，但在电话里她依旧耐着性子说：“我知道你关心我。但是JOE，做我们这一行的，时间就是金钱，你跟着我那么久，应该知道劝不动我的。”

    JOE在电话那头无声地勾了下唇角，苦笑一下。

    的确，她早就猜到了宁祁安会给她这个回答，所以在劝说的过程中，她已经在电脑中打开了那份合同。电话刚挂，合同就已经打印完毕了。

    作为业界上升速度最快的咨询顾问，宁祁安的确是将每一分钟都花在了工作上。她在求学期间，就用三年时间修读完了四年大学本科，然后以荣誉毕业生的身份在毕业典礼上做代表发言，以完美的在校成绩进入了国内最顶尖的咨询公司C&C。两年之后她又以接近满分的GMAT成绩，和参与三个大型项目的亮眼履历成功敲开了世界排名前三的商学院大门，成为当年班里最年轻的MBA学员。

    但是年轻不代表幼稚，更不代表资历浅薄，聪明，勤奋又肯吃苦拼搏的宁祁安注定了走到哪里都会成为闪光点。从商学院毕业后她婉拒了华尔街一线投行抛来的橄榄枝，毅然选择了回国，依旧选择回到老东家C&C，只不过这一次，她的Title不再是从前的咨询顾问，而是项目经理。三年苦干，出差里程几乎可以绕地球几圈，28岁的宁祁安如今已然是C&C的高级项目经理。

    这个提升速度，别说在C&C的公司内部，即使在整个咨询行业里，也是凤毛麟角，每次的行业聚会都有人拿出来议论一下。但宁祁安心里清楚，她所获得的，跟她所付出的，完全成正比。

    她从不依靠关系和背景，每一次的成长，都是靠自己的努力跟勤奋。但是她并不否认家庭因素还有父母的引导给了她足够大的舞台，对此她很感恩，所以不想浪费每一次机会，将每一分钟都用到最大化。

    “这位小姐，车内的空调刚开不久，如果你觉得闷热，可以打开一下车窗。”司机见宁祁安自从坐上车后就一直沉默不语地望着窗外，又看她全身上下都是职业装，而自己身上是短袖衬衫都已经有些额头冒汗。

    宁祁安收回视线，微笑道：“没事，这个温度我觉得比刚才飞机上要柔和不少。放心吧，我不会给你差评的。”

    司机有些不好意思地笑了几下，这年头出来跑网约车的，大部分都是为了挣钱补贴一下家用。但是这家公司是专职做网约车的，所以对于服务细节要求会比行业平均水平高不少。

    周末的傍晚，赶上了下班高峰，开往市区的路越来越堵。不过宁祁安跟司机都已经习惯了这样的场面，所以并没有人抱怨。司机见客人并不喜欢攀谈闲聊，于是很识趣地闭嘴，保持安静。只是这车内太过于安静，反衬出车外的雨点声大。

    “放一些音乐吧，只要不是摇滚或是太过于激烈的，都可以。”宁祁安察觉到了司机有些矛盾的情绪，给出了解决方案。

    司机听到这个要求，反而松了一口气，赶紧手脚利索，打开了收音机。

    在路上，宁祁安已经记不清到底有多少个日夜，她都一直在路上。去公司，去出差，去客户处走访，回家。她试过在一天内的任意一个小时奔波在路上，她几乎没有多余的时间去经营自己的生活，更不要提感情世界了。

    “祁安，今晚俱乐部有比赛，你来不来？”电话那头是宁祁安的好友，左左。

    也许是听到了好友的声音，宁祁安才露出一丝疲态，轻声道：“刚下飞机，还要赶回公司处理一份文件，今晚就不过去了。”

    可是左左依旧不放弃，继续说：“今晚有你期待很久的女拳王诶，现场表演你都不看啊？这个机会错过了就得等一年噢。”

    宁祁安抬手看了看表，又想了想左左刚才的话，开口对司机说：“师傅，麻烦你换个地址，我要去泰利拳击俱乐部。”

    司机显然对于客人的新要求感到无措，有些为难地解释说：“可是这个路线是已经在系统里生成的，公司不会让我绕这么大一个圈子更改目的地的。”

    常年出差，坐了无数次网约车的宁祁安自然也很清楚司机说的话并不是假话，她知道就算她给足了车钱，哪怕翻倍，也会导致司机这一单被公司处罚，以后会影响他接其他的订单。

    “祁安你人在哪儿呢？我去接你就是了，别为难人家司机大哥。”左左在电话里听到了司机的话，主动开口要当司机。

    宁祁安轻声笑了出来，道：“行吧，你到湖大立交的明城路下匝道接我，预计还需要二十分钟。”

    挂了电话，宁祁安又对司机说：“师傅，真是抱歉，我朋友临时约我有点事情，所以我不能去原来的目的地了。待会麻烦你在我说的地方停一下车，然后你继续完成这笔订单。”

    看到司机仍有些为难，宁祁安拿出钱包，抽出两张一百元，递过去补充道：“订单的金额我会照常支付，这里有两百元现金，是我对于给你造成的不便的补偿。”

    司机脸上的为难缓解了些，不过没有把钱收下。

    “你放心吧，之所以给你现金，就是让你不要有顾虑。”

    听完这话，司机才开心地把钱接了过去。

    换做其他司机，可能一早就乐呵呵地收钱了，哪儿这么多纠结。可是宁祁安却格外喜欢这位司机师傅，因为他依然第一时间想的是公司的规定。虽然很多小细节做得并不够好，但至少还是心存敬畏的。

    在外生活，谁都不容易，但是谁都没有权利要求别人因为自己而去破坏规矩，这是宁祁安想到最能两全其美的解决方案。而她的工作，就是尽可能地平衡各方利益，找一个并非最完美但却是最适当的解决方案。

    比预定时间晚了十分钟，宁祁安坐上了左左的车。

    “这鬼天气，一路上车堵得不成样子。”刚坐定，就听见左左习惯性地抱怨天气。

    “这鬼天气也丝毫抵挡不住左左小姐消遣玩耍的兴致啊。”

    左左认真地看着前面的路，嘴上却不肯停。

    “祁安，我要不是为了你，我会在这样的天气里出来蒸桑拿？”

    宁祁安擦干净了身上的雨滴，抬头朝左左笑了笑。

    “我当然知道，要不然我也不会爽约，上了你的车。”

    左左这下来了兴致，两眼放光。

    “爽约？爽了谁的约啊？祁安，我怎么从没听说你最近在跟谁约会呢？”

    一连串的问题问完，并没有得到宁祁安的回答，倒是左左的脑海里继续上演着更加精彩又震撼的戏码。

    “其实我一点都不重要，你不用特地爽约来迁就我的！这样吧，我现在送你去约会的地方，应该还来得及吧？”

    宁祁安靠着座椅上，翻了个白眼，没好气地说：“我跟办公室有个约会，你难道从没听过？”

    左左像泄了气的皮球，只恨握在方向盘上的手不能同时举起。

    “Fine，我听过，听了无数遍了！从我们读书的时候开始，你就跟图书馆有个约会。毕业后开始工作，你就和办公室约会。祁安，你老实告诉我，你是不是有恋物癖啊？”

    “恋物癖？我能恋什么物？桌子还是板凳啊，难不成是天花板吗？”宁祁安真是对左左深不见底的脑洞表示服气，这都能想得出来。

    “不一定是实物噢，也可以是一种空间，可以安静待着的空间。”左左依旧认真地解释着自己的想法，并不觉得自己的脑洞毫无根据。

    宁祁安懒得跟左左辩论这样的话题，反正这种话题她是真地说不过左左。因为在她认真看专业书的时候，左左在看玄幻小说。在她忙碌准备会议报告的时候，左左在玩虚拟仿真游戏。总之用左左的话来说，就是这个世界一定存在着另一个平行空间是我们暂时不知道的。

 第2章 神奇的书

    泰利俱乐部里今晚格外热闹，再闷热的天气都没有阻止狂热观众们前来捧场的热情。就连宁祁安这样的工作狂都选择暂时放下手头工作来看这场拳击比赛，可见今晚的出场人物有多吸引人。

    进了俱乐部，左左就跟宁祁安朝着吧台方向走去，挥手向老板娘示意。宁祁安依旧是笑了笑，点点头算是寒暄了。

    泰利女子拳击俱乐部是宁祁安除了公司，机场，家里以外少有的可去之处。她虽然将绝大部分时间扑在了工作上，但是只要一有时间她就会来这里锻炼。虽然不是专业人士，但是拳击可以让她保持更好的身体状态，也能让她发泄工作上的巨大压力。而且这里的老板娘人很好相处，嘴也很紧，是个很好的倾诉对象。

    “祁安，真是没想到你会来，而且还是穿着职业装就来了。”老板娘正在吧台里熟练地替客人们调配着饮料，这是一间无酒精俱乐部。

    “今晚有大人物出场，我不想错过这个难得的机会。”宁祁安也没有什么不好意思的，把缘由直说了。

    “还是老规矩？”老板娘也不追问，了然地笑着，瞟了宁祁安一眼。

    话还在嘴里说着，手却已经开始调制，她几乎有百分之百的把握，宁祁安会给她肯定的答复。

    “当然。”

    “给你。”

    当特调饮品被放到宁祁安面前的吧台上，俩人相视一笑。

    旁边的左左早就对此见怪不怪了，起初她看到宁祁安跟老板娘有这样的默契时，她还小小期待了一把她们之间会有火花。谁知道，到了现在，默契依旧，关系也依旧。

    “老板娘，难道只有祁安的那一份，没有我的那杯么？”

    “着急什么，要不是你的口味特别刁，用得着调制时间比祁安那杯多一倍吗？”

    看到自己面前出现的那杯最爱，左左的嘴瞬间就咧开到了耳朵根。

    “晚上的比赛八点半才正式开始，你们先聊着，我去招呼一下其他客人。”

    泰利俱乐部并不是一间靠不停吸引新客人盈利的地方，相反，这里常来捧场的，都是老客人。从来不提供会员充值卡服务的地方，竟然有不少五年以上的老顾客。宁祁安有时候也很佩服老板娘，竟然可以将客人的留存率做到那么高。

    “祁安，要不要去后面洗个澡，再换一套衣服？”左左看了眼四周，人越来越多，但是几乎没有人穿着比宁祁安更正式的服装了。

    宁祁安低头看了看自己的衣服，点点头，转身朝后面的更衣室走去。

    这里是供人运动消遣的地方，自然少不了更衣室，储物柜，还有浴室。宁祁安跟左左是常客，所以有固定的储物柜，而且还长期放着两套运动服。

    长途飞行，整整一个月的出差，都让宁祁安的神经绷到极限。在熟悉的地方洗个热水澡，再换上一身宽松舒适的运动服，舒服程度不亚于回到家。甚至比回家还要舒服，因为这里有吃有喝，比起那个空荡荡，已经一个月没有人气的屋子要好得多。

    左左并没有闲着，好不容易把好友盼回来了，自然不会只看一场比赛这么简单。比赛结束后，她又责无旁贷地担当起了司机，要送宁祁安回家。

    “左左，我怎么觉得你今天有点怪？”宁祁安将换下来的职业装放在防尘袋里，搭在手腕上。

    “没有，没有，我哪里怪了。我好心送你回家，你还说我怪。”左左迟疑了一下，笑着否认，率先上了车。

    “刚才的比赛刺激吧？精彩吧？我没忽悠你，这趟没白来吧？”左左仿佛有用不完的精力，宁祁安都有些倦了，她却还在说个不停。

    “精彩，的确值得一看。”

    宁祁安被左左一提醒，忽然想起来合同还在公司，加上一些其他的文件也在办公室，临时决定去一趟公司。

    “什么？你是不是疯了啊，祁安你看看现在都几点了，有必要大半夜回公司吗？有什么着急要处理的，你明天再回公司就是了。今晚回去睡个好觉不行吗？”

    宁祁安抬手看了看表，计算着左左给出的建议，摇了摇头。

    “这样很浪费时间，并不是最佳方案。”

    左左气归气，但是她知道宁祁安的性子，要是不送她去公司，宁祁安也会自己叫车去。她只好嘴里忿然，手却认命地打着方向盘，调转了方向。

    “祁安，你真得好好看看那本书，你现在的脑子需要注入点新的思想才行。”

    宁祁安听着左左的絮叨，有些不解，问：“书？真是难得，左左竟然主动给我推荐书。”

    “本来是想等你回家后再跟你说的，那本书我昨天去帮你收拾屋子的时候带过去了，就放在你客厅沙发旁边的茶几上。”

    左左竟然说得一本正经，这副认真的样子让宁祁安更加好奇了。

    “什么书值得你特地带过去给我？”

    “一个跟你相同姓名的主角，还有她奇幻的人生。”左左思考了一些，概括了书的内容。

    “跟我同名同姓的人虽然不多，但是也不代表完全没有。你就因为这个所以给我推荐？”宁祁安失笑，左左真是越来越可爱了。

    “也不完全是，总之你有空看看这本书，很不错的。”左左犹豫了一下，不知道要怎么解释，宁祁安才会被自己说服。

    “好的好的，我答应你，等我有空了，我一定看。”

    左左却在心中叹息，要等宁祁安有空，还不如等下一次日全食。

    当宁祁安回到家的时候，已经夜深，她只开了夜灯，整理了一下带回来的资料，又抬手看了看表，在心中默默计划了一下明天的安排，便进入了梦乡。

    至于左左在客厅放着的那本书，她完全没有想起来。

    舒适的周末早晨，宁祁安稍稍放纵了一下自己，赖床了一阵，终于在十点钟起床。这是她对于自己在外辛苦出差的一份奖励，也是为即将到来的繁忙周末做的充足准备。

    她虽然周末不打算去公司，但是并不代表她不会在家办公。她的房子是一种非常简单的装修风格，黑白灰三种色调交替出现，用左左的话说，就是典型的“性、冷淡”风，毫无乐趣。

    对此宁祁安也不辩驳，只是淡淡一笑，她心底的柔和只有她自己明白。一张极大的办公桌几乎占据了宁祁安书房的一半空间，上面摆放着两台24寸显示屏，还有一部27寸的IMAC，手边还开着一台笔记本，桌上散落着十来个文件夹，还有不少单页文件，让这张足以躺下数个成年人的书桌也显得拥挤。

    “祁安，怎么那么久才接电话啊？又沉浸在文件的海洋里了？”电话响了许久，宁祁安才接起电话。

    她推了推细边框眼镜，却没有丝毫被打断的气恼，一如既往的平淡语调。

    “我的确在处理工作，不过不是文件的海洋，只是一些日常的合同工作而已。”

    左左显然不信，但不想跟宁祁安咬文嚼字。她今天打电话来，其实是想问，自己放下的那本书，宁祁安看了没有。

    不出所料，别说看，宁祁安连摸都还没有摸过。现在听到左左问起，她才微笑着起身朝客厅走去，找了一圈，看见了那本书。

    看上去挺厚的一本，用的是泛黄的再生纸印刷，所以份量并不重。

    “这本书就那么好看？值得你特地打电话来提醒我。”

    左左似乎准备开车，宁祁安在电话里听到了开跟关车门的声音。

    “我觉得很好看啊，主要是书里面的那个宁祁安很特别，挺有意思的，脑洞也不错。祁安，你有空的时候看看呗。”

    挂了电话，宁祁安没有着急回到书桌前，而是将手里的书反复看了看，封面也没有什么特别之处。若是单纯因为主角跟自己同名，左左断然不会追着让自己看。

    想想也到下午茶时间了，她给自己泡了杯咖啡，索性就坐在阳台边上翻看起来。书中的宁祁安是一个神奇的保镖，专门贴身保护顶级豪门家族成员，必要时还会用自己的身体去挡子弹或者阻断危险。也许是仗着自己不会死，所以格外卖力，奋不顾身的表现也赢得了豪门圈的一致认可，获得的报酬也绝对丰厚。

    “这倒是一个低风险高回报的项目。”宁祁安边看小说，边用惯性思维去分析。

    只不过当她接着往下看，却看到了点不一样的东西。当保镖宁祁安接到了保护豪门新总裁姜清澜的任务时，宁祁安的手竟然不自觉地颤抖了起来。

    她将书反扣在桌面，以为是捧着书太久，手累了。可是当她将咖啡杯洗干净，脑子里却一直想着书中情节及后续发展，情不自禁地再次走了过去，拿起书继续看了下去。

    要不是强大的自律习惯让她将书暂时放下，她也许会熬个通宵看下去。但是周一去公司就要开会讨论这份合同，她必须要在周末加班加点把最后的细节确认好。

    可是宁祁安的脑海中，关于姜清澜的情节却挥之不去，这个常年不会笑的女总裁，让宁祁安有种说不出的感觉。其实学生时代，她在刻苦学习之余，也会看小说放松，这本书的情节并没有精彩到让人停不下来，可是书中的人物却像是在对宁祁安招手。

    摇了摇头，宁祁安集中精神，让脑海中的姜清澜暂时消失，她觉得自己一定是前段时间出差太累了，所以有些神经衰弱才会精神那么不集中。

    作者有话要说：　　希望大家多多收藏，支持一下作者君，感谢！

 第3章 突遇车祸

    周末的时间过得很快，宁祁安在周日晚上终于完成了对合同的最终补充与修改。她缓缓扭动着开始僵硬的脖子，拿着空掉的咖啡杯走向厨房。

    “姜清澜。”在泡下一杯咖啡的时候，宁祁安双手撑在餐台边缘，不由自主地说出这个名字。

    宁祁安自己都无法解释，为什么会在这个繁忙的周末对一本小说里的人物念念不忘。但她却的的确确被姜清澜吸引住了，甚至有点迫不及待地想要看故事的后续发展。

    “等忙完了这个项目，我休一天年假，把这本书好好看完！”端着咖啡杯，宁祁安的视线落在了昨天看到一半的书上，暗自下了决心。

    这还是宁祁安头一回仅仅因为一本小说而主动兴起要休假的念头，若是左左知道了，恐怕会高兴得原地跳起来。

    周一早晨，宁祁安一如既往地准点起床，早餐吃得很满意，咖啡也足够香浓提神，这让她在周一工作开始前已经精神满满。今天她选择自己开车去公司，出门前已经跟JOE打过电话，关于确定合同细节的会议将在九点半准时召开。她走到车库时，抬手看了看表，八点二十五分，时间还很充足。

    车子刚开出一段路，进入主干道，宁祁安的手机就响了。来电显示是左左打来的，这个时间点，左左竟然能起床，对于宁祁安来说，又是一件稀奇事。

    她总觉得这次出差回来，左左有些奇怪，但她又说不上来到底哪里不对劲。接起电话，就听到那头略带慵懒的声音，不过背景声音倒是有些嘈杂。

    “祁安，你在哪儿呢？”

    “这个时间，我能在哪儿？当然是去公司的路上。”宁祁安的车以极其缓慢的速度前行，工作日开往CBD的道路从来就不会畅通。

    “唉，你的生活真是无趣。规律到我都懒得去猜了，一点新鲜感都没有。”

    左左如常的评价，宁祁安早已免疫。反正自己有趣无趣，别人也不会了解。她自己沉浸在工作的快乐满足中，就已经足够了。

    “这么早给我打电话，该不会是特地来慰问我的吧？”

    左左有点尴尬地咳了两声，这的确很不符合她的作息规律。

    “那个，我是想问问你，给你的那本书你看了吗？”

    这一次宁祁安的神情稍微发生了些变化，不再像周六的时候那么闲散跟随意。被左左这么一提醒，姜清澜的名字再次跃入脑海。而且越来越清晰，几乎整个人的轮廓都要出现在宁祁安的眼前。

    幸亏是后面的车及时按响了喇叭，催促着宁祁安跟上车流，要不然她可能会忍不住仔细端详姜清澜的模样。

    “祁安，你没事吧？要不你先专心开车，等你到了公司有空我们再聊。”左左许久没有听到宁祁安的回答，有点担心。

    宁祁安嘴里的好字还没来得及说出，眼前忽然闪现出一道白光，晃得她本能地侧目避开。可是她的心里却在惊呼：不好，要撞了！

    但是结果却跟宁祁安预想的不同，她不但没有发生任何的交通碰撞意外，而且刚才环绕在她周围的车辆全都不见了。双向八车道的立交桥上只剩下她这一辆车。

    白色的保时捷在这样的环境里显得并不突兀，周围闪动着浅浅的光芒，却不再像刚才那样刺眼。路依旧在，宁祁安的车也保持着前进的状态。

    电话那头左左焦急的声音传来，唤醒了宁祁安愣神的思绪。

    “祁安，你怎么了？你没事吧？”

    宁祁安深吸了一口气，努力保持着冷静，对着左左说：“我暂时没事，但我觉得这里有点问题。”

    “你在哪里？我过去找你，你先别开车了，靠边停车等我！”左左的焦急立马上升了几个程度，脚下油门用力踩了下去，她心里的担忧似乎将要变成现实。

    “左左，我怕是等不了你了。”

    “祁安，这一次别犟了好吗？就等我一次，我离你不远的。”左左一边飞速前进，一边劝说着宁祁安。

    宁祁安也很无奈，苦笑着答：“不是我不想等你，是这辆车现在不听我使唤。”

    宁祁安已经明白现在眼前的这条光亮大道，并不是通往公司的路。而她驾驶的这辆车，也不再受自己控制。她像是一个被束缚在保时捷车里的木偶，任由着那道最亮的光芒和已经逐渐淡化的人影引领着自己。

    左左疯狂地踩下油门，甚至不惜与路过的车辆发生轻微剐蹭，她恨不得自己的车下面有风火轮能立刻赶到宁祁安的位置。

    只是当她一路狂飙，终于到达目的地的时候，却没有找到宁祁安的车。立交桥上的车流跟平时任何一个周一上午没有什么不同。

    左左慌乱地拿起手机拨出号码，无人接听。她定了定神，又拨通了另一个号码，依旧是无人接听。她狠狠地拍打着方向盘，脸上有种说不出的情绪。

    “该死的！”左左趴在方向盘上呜咽起来。

    再次醒来的宁祁安依旧坐在车里，可是周围的环境早已不是之前所见，她此刻竟然身处茂密的树林之中。还没等她回过神，车窗玻璃就被人敲响了，一个看上去满脸皱纹的人站在车外。

    她赶紧摇下了车窗，还没等她开口，那位有些年纪的人就皱了皱眉。

    “小安啊，你怎么一个人坐在车里发呆？还不赶紧下来，跟我回去！”

    宁祁安吃惊地张大了嘴，反问道：“跟你去哪里啊？”

    潜台词其实就是，你是谁？我在哪里？你要带我去何处？

    老者却丝毫不意外，依旧皱皱眉，耐着性子说：“这一次的任务很艰险吧？看来死的有点惨，啥都不记得了。”

    宁祁安的心里咯噔了一下，这样的对话，似曾相识。

    不是在梦里，也不是在从前的生活里，而是在她不久前看过的那本小说里。

    是的！她看到过这段对话，当时她还忍不住轻笑了几声，对于有着不死之身的宁祁安，表示深切的同情。

    宁祁安向来是个无神论者，对于左左曾经提起过无数脑洞大开的事情或者传闻，都回以淡淡一笑。她不会用自己的理论跟观点去强迫别人认同，但是她内心的认知也坚定不可摧。

    然而此刻，她却动摇了。自从她打开那本书开始，她就觉得自己的生活，发生了细微的变化。当时她一直说不上来那种感觉，直到现在她所处的环境，和眼前站着的人，都让她不得不相信，她来到了书里描绘的世界。

    姜清澜，这个名字再一次地在她脑海中浮现。如果她真地来到了这本书中，是不是就意味着她将与姜清澜碰面了？

    “啊老周啊，我没事，只不过是有点累了，所以在车里休息一晚，安静。”宁祁安是学霸，除了勤奋刻苦以外，天赋也是不可或缺的。记忆力很好，是她的一大优点。

    她凭借着对书中内容的记忆，让老周不对自己产生怀疑。宁祁安可不想刚刚穿到这完全陌生的世界，还要被身边的人所怀疑。

    那本小说她看了小半，书里人物基本的关系，背景她都已经清楚明白。但是这并不代表她能在这个世界所向披靡，所以她并不敢太过高调。

    老周的皱纹很深，但其实年纪并没有太大，不过大家都叫他老周，他也就习惯了。他是知道宁祁安秘密为数不多的人之一，也是自从宁祁安拥有不死之身之后在她身边待得最久的人。

    每次宁祁安遭遇恶战，老周都会去找她，生怕她一个人在恶劣环境下无法顺利完成自我再生。又或者是身边没有人照应，被其他人发现了宁祁安的秘密，会被抓去做活体试验。无论是哪一种结局，都是他们不愿意见到的，所以两个人达成协定：宁祁安会把酬金的30%分给老周，而老周则负责将宁祁安给安全带回家。

    老周观察了下四周，低声道：“这车不能要了，你在这里逗留了一晚，留下不少痕迹。为了确保万无一失，要烧掉。”

    “什么？烧车？”即便宁祁安知道这样的情节，可是真地发生在自己身上还是会觉得心疼，毕竟这是她辛辛苦苦工作赚来的。

    “这次的酬金那么丰厚，你就是想买二十辆这样的车也绰绰有余，你心疼什么。”老周敛眉，语气依旧低沉。

    宁祁安只得叹气，谁让她现在变成了书里的宁祁安呢。依依不舍地下车，眼睁睁看着老周动作利索地把她的车烧为灰烬。

    当天夜里，宁祁安的房中出现了一道光亮，这让本就没有睡着的她立刻清醒。她坐了起来，眼前又出现了一道身影。只不过这一次她看得清楚些了，是一个背影。但是，是女人的背影，而且是个年轻女人的背影。

    姜清澜，这个名字再次出现在宁祁安的意识中。

    “你，是谁？”

    “不用管我是谁，你知道自己现在是谁吗？”

    纤细的声音，带着一点温柔，还有一丝媚笑？宁祁安捕捉到了，却无法确定。

    “我是宁祁安。保镖，宁祁安。”有些暗哑的声音，宁祁安的情绪有些低落。

    “不满意现在的身份吗？”

    宁祁安笑着摇头，觉得这个问题简直太荒唐可笑了。

    “我有好好的属于自己的生活，为什么会喜欢这样一个身份？”

    那个身影始终背对着宁祁安，对于宁祁安的反应，似乎也在预料之中。

    “那你是想当保镖宁祁安呢，还是想要回到从前的生活中去？”

    宁祁安想都没想，立即答道：“当然是要回去了，我还有很多工作要做！”

    那道背影颤笑了几下，说：“果然是个工作狂，敬业精神倒是不错。难道你不想见一见姜清澜吗？”

    作者有话要说：　　在赶榜，更新字数会稍微多一些。

 第4章 冷面总裁

    姜清澜即将三十一岁，去年在爷爷的主持下，姜氏集团的盛典顺便也成为了她三十岁的闪耀生日会。虽然这个年纪在绝大多数的人眼中，已经是个剩女的年纪，可是姜清澜对此并不着急。

    “清澜，十八岁以后的每一个生日都犹如流星划过，一个比一个快。等过了三十岁啊，这生日就像是普通日子一样，闭上眼再睁开眼，又是一次，你三十岁的生日宴会仿佛就在昨天。”

    姜清澜优雅地吃着面前的牛排，并不在意同桌之人的话，似乎说得并非自己。而说话的人看到姜清澜这个反应，也一点不生气，依旧笑眯眯地说着。

    “你看，转眼又到了要替你筹备三十一岁生日会的时间了，是不是觉得光阴飞逝，让人高兴不起来啊？”

    姜清澜不疾不徐地把最后一口牛排细细咀嚼完，这才放下刀叉，用餐巾轻轻擦了下嘴。她抬起眼看了下整个晚餐期间一直说个不停的人，并没有回应的打算。

    “你一整晚都在说话，刀叉几乎都没动过。是不是爷爷又跟你说了什么？”

    看到同桌的人还准备张嘴继续说，姜清澜终于开口了。

    “啊，那倒没有。姜老爷子现在的身体状况，也不适合为这些事情烦心。”

    “箫一楚，有话就直说，你今晚绕了这么大一个圈子，到底想说什么？”

    姜清澜缓缓晃动着高脚杯里的红酒，每次来这家店吃完牛排，她都喜欢喝上半杯酒。这是她难得的放松时间，可是今天箫一楚已经喋喋不休说了一个小时，她就算不往心里去，但也不能说耳朵丝毫没有被骚扰。

    “你，考虑过婚事没？”箫一楚犹豫了下，问了出口。

    “我对婚姻的态度，早就说过，我很忙，我没有时间，也没有兴趣去经营一份婚姻。

    箫一楚的脸就像柔软的面团，让人很想伸手去戳几下。

    “你是姜氏集团未来的继承人，你的婚姻恐怕由不得你说了算啊。”

    这句话，箫一楚特地靠近了些，压低着嗓子说的。语气里没有威胁的成分，反而是满满的关心跟担忧。

    姜清澜的眼底闪过一道柔光，透过高脚杯，她看了箫一楚一眼，浅笑道：“我有分寸的，谢谢你，一楚。”

    这时，箫一楚的脸上才露出轻松的表情，凑过去的身体也坐直了回去。

    她跟姜清澜是从小一起长大的好朋友，也是箫氏集团的千金。只不过她完全不插手家族的生意，而是自己开了家情绪诊疗所。

    “下个星期的年会上，是不是就要正式宣布你的职位了？”箫一楚忽然想起来前阵子送到自己诊所的请柬。

    “这件事二叔会负责的。”

    箫一楚看了看姜清澜依旧漫不经心的样子，似乎对这件事也完全不在意。

    “我说清澜，你怎么一点都不担心？自从姜老爷子中风之后，你二叔可就一直虎视眈眈啊，这分家的事情在所难免。”

    “爷爷一早就成立了家族信托基金，公司的业务也大致分配清楚了，二叔能抢走什么？”

    姜清澜喝完了酒，把酒杯轻轻放到了桌面。

    “金钱使人疯狂，尤其是很多很多的钱。清澜，姜氏集团到底有多少实力，你比我更清楚。难道你认为你二叔会甘心跟你平□□家吗？”

    “不甘心，又如何？”

    “他有两个儿子！”

    姜清澜莞尔一笑，轻飘飘地吐出一句：“有再多儿子又如何？别忘了，我是姜清澜。”

    箫一楚觉得这话也有道理，跟大部分豪门家族不太一样，姜老爷子对于孙子和孙女之间，是明显偏心孙女的。这份偏爱不仅体现在日常生活的关心和宠爱上，也体现在家产分配上。

    姜氏集团旗下主要有三项支柱产业：房地产、矿业和传媒娱乐业。姜清澜的父亲是姜老爷子的长子，但是因为飞机失事，在她很小的时候就去世了。而姜清澜的母亲则因悲伤过度而患上抑郁症，所以姜清澜的弟弟姜清渝则陪着母亲环球旅行，希望可以借此让母亲安度晚年，走出阴霾。

    姜老爷子在中风之前就已经将家族产业做了大致分配，由姜清澜代替父亲，接管矿业部分，而姜清澜的二叔则接管房地产业，至于传媒娱乐产业，并不属于实体行业，所以全数注入了信托基金。现在姜清澜二叔蠢蠢欲动的，就是想把那份托管基金给弄到手。

    “姜氏集团是爷爷毕生的心血，也是姜家的荣耀。且不说爷爷现在还安好，就算爷爷将来离开了，我也不会让任何人把姜氏集团弄得四分五裂。”

    箫一楚的眼中闪过精光，姜清澜这话的意味很明显了：二叔想要争产？想都别想！

    “我也就给你提个醒，我跟凯伊都挺担心你的。不过既然你已经有了心理准备，就当我们多虑了。”

    箫一楚拿起了自己面前的酒杯，小小地抿了一口。

    一周之后，姜氏集团的年会隆重举行，城中豪门几乎全数到场，传媒记者也都提前就位。很多人都预先收到风声，去年从国外归来的姜清澜将会正式出任姜氏集团的执行总裁。

    虽然去年姜老爷子突发中风后，姜清澜就已经匆匆赶回，但在公司中一直是协助爷爷还有二叔的角色，并没有一个正式的职务。今天的年会，姜清澜即将拥有属于自己的位置。

    此次年会由姜清澜的二叔，姜氏集团的CEO姜诚栋住持，姜老爷子因为身体原因未能现场出席，只能通过VCR跟在场的人打招呼。

    箫一楚平时是情绪诊疗师，在这样的场合下，她就做回了箫家三小姐，华丽的晚礼服将她此前的嬉笑完全束缚了起来。

    “今天是姜氏集团一年一度的年会晚宴，我作为姜氏集团的CEO，同时也作为姜董事长的代表，欢迎每一位莅临的嘉宾。”

    姜诚栋梳着光亮的大背头，油光锃亮，十分精神。黑色的定制西装将他的身材衬得很健硕，虽然已经人到中年，可是姜诚栋并没有中年发福的颓样。这也得益于姜家优良的基因，个个都是男帅女美，尤其是到了姜清澜的身上，更是体现无疑。

    一米七零的高挑身材，瓷白的皮肤，黑色的长发，立体精致的五官，尤其是一双深邃而明亮的大眼睛，几乎让见过的男性都为之疯狂。其实并不只有男性会为姜清澜倾倒，许多女生在见过姜清澜后，也都不再掩饰自己的爱慕之情。

    只可惜，姜清澜对他们，全都是一张冷脸。

    要不是箫一楚了解姜清澜的性格，可能也会被这样一张冷淡脸给吓跑。

    会场的掌声结束，姜诚栋环顾了一下四周，直到眼神落在了宴会厅的大门处。他稍作停顿，接着说：“相信大家也都已经听说了，这次的晚宴除了例行的年会事项，还有一件重要的事情宣布，那就是姜氏集团的执行总裁姜清澜正式上任。她会主要负责集团的矿业，以及协助我处理集团的其他事物。”

    掌声再次响起，姜清澜缓步走上舞台，来到二叔的身边。聚光灯下，她比任何一个明星都要闪耀，豪门千金的气质和成熟女性的气场，让再华丽的衣衫和昂贵的化妆品都成为了点缀。

    姜清澜本人站在那里，就是一道光芒。

    “很荣幸能够出任姜氏集团执行总裁这个职务，集团是爷爷一生的心血，姜氏集团能够有今天的成就，离不开每一位员工的努力和付出，也离不开在场各位来宾的支持和帮助。我希望在今后的日子里，能够协助二叔将集团业务发展得更好，也希望各位员工，各位来宾，能够一如既往地支持姜氏集团，支持姜清澜，谢谢大家！”

    姜清澜不是从小就被保护在城堡里的公主，她很小的时候就会在假期跟在爷爷身边出席各种场合。所以很多人都已经见过姜清澜，也清楚姜老爷子对这个孙女的态度。所以对于今天的安排，并没有多少人感到意外。可是依旧有人不满意，不高兴。

    “这么重要的场合，姜总裁也不笑一笑吗？”

    听到这话，姜诚栋和姜清澜的脸色都是一沉。不过姜清澜一直都是冷面，所以在别人看来，等于没什么变化，但是姜诚栋的不悦，则有些明显了。

    “看来姜氏集团的执行总裁职务还是不能满足姜小姐啊，不知道下一步是不是想要当上CEO才会高兴一下呢？”

    姜清澜倒是没着急答话，她瞥了一眼身边的二叔，唇角勾了勾，似笑非笑。

    姜诚栋气恼，走上前说：“清澕，这个场合不要胡乱说话。”

    带着醉意的年轻男子似乎并不在意姜诚栋的警告，举起手中的酒杯，向舞台上的人示意。

    “我只不过是表达我自己的想法而已，难道我不是姜氏集团的员工吗？我不是今天在场的来宾吗？难道姜总裁刚刚上任，就对我们的疑问置之不理吗？”

    姜诚栋的脸色很不好看，用眼神示意随从把年轻男子带走。

    “简简单单一个问题都回答不了，怪我对总裁的期望有点高了。”年轻男子一口喝光了杯中的酒，挣开了双臂上的手，整理了一下西装。

    “姜先生的问题，我会用今后的工作表现来回答。也希望姜先生能够继续在姜氏集团好好工作，这样才能第一时间见到我的实际行动。”姜清澜的脸上没什么起伏，回答也极尽平静克制。

    “好，那我等着看。”

    年轻男子转身，有些踉跄地自己走了。姜诚栋的脸色久久没有缓和，今天的这个脸，他是丢大了！

    作者有话要说：　　没有人，冷冷清清，唉

 第5章 需要保镖

    “清澜，清澕他喝多了。刚才的话，还请你不要放在心上。二叔代替他跟你说抱歉了。”从台上走下来，姜诚栋低声说。

    “我不会介意，清澕向来都是这个风格，我想大家都已经习惯了。所以今天的事，也没有什么大不了的，还请二叔不要放在心上。”姜清澜的语气很淡，就像刚才只是看了一场小品演出而已。

    姜诚栋有点尴尬，他的这个小儿子，被惯坏了。从小就是不学无术。同样是送到国外留学，姜清澜就是优等毕业生，毕业论文还被学校期刊收录。而姜清澕连毕业都要延期，挂科重修，跌跌撞撞。

    因为学业的事，姜老爷子已经不知道生气过几回了，每次一对比，姜清澜就把堂弟给彻底比下去一回。不过姜诚栋也不是个不讲道理的人，自己儿子的确不如清澜，他也无话可说。

    只不过姜清澕比堂姐还要早进入家族企业，却丝毫不把工作放在心上。天天跟个二世祖似的，开豪车，下班后轮着约公司漂亮前台小女生出去喝酒泡吧。所以他到现在也只能挂个虚职，在下面的分公司里当个部门小领导，跟姜清澜的集团执行总裁相比，就是小拇指和大腿的区别了。

    姜清澜回到刚才的位置，箫一楚见姜诚栋去应酬客人了，便放下手里的酒杯朝姜清澜走去。

    “你那个傻缺堂弟又跑来出丑了，估计你二叔非气死不可。”箫一楚也很了解姜清澕的秉性，凑在姜清澜的耳边低声说着，自己忍不住笑了起来。

    姜清澜轻声嗯了一下，也没多说。毕竟今晚这个场合，她还是要注意仪态的。从她答应进入姜氏集团工作的那天起，她就知道，自己身上的家族责任已经不可能再推卸了。而她钟爱的生物研究，也要暂时从自己的生命中告退。

    “凯伊没来吗？”姜清澜等了许久，今晚有一个很重要的人，始终没有出现。

    箫一楚无奈抬了抬肩膀，说：“她有场重头戏，估计不停NG，赶不及过来了。”

    姜清澜略有些失望，不过也能理解好友的工作性质。就像她，也经常因为会议时间比预计的要长而放了箫一楚鸽子。

    “不过清澜，我的眼皮子啊今天一直跳，总觉得有什么不对劲的。你今天可得打起十二分的精神，提高注意力。”

    姜清澜认真看了箫一楚一回，道：“你不是医生吗？相信这种封建迷信的事情？”

    “我是情绪医生没错，可是我也是个女人啊。常言道，女人的第六感啊，那是无法解释的科学。”

    “我觉得你眼皮一直跳，是因为心里对于今晚凯伊会不会出现没底，忐忑导致的失眠。”

    听到姜清澜这个解说，箫一楚立马竖起食指嘘了一声。

    “清澜，我错了，是我多虑又多嘴了。但是这跟何凯伊没有半毛钱关系，你可别这么解释，硬把我跟她拉扯在一起。”

    箫一楚嬉笑的精力似乎永远用不完，只要别在她面前提起何凯伊。提个一次两次倒还好，要是说多了，就会出现眼前的情形。箫一楚恨不得说自己完全就不认识何凯伊这个人，更别把两个人联系到一起。

    “我知道你们都很担心二叔会对我怎么样。但是这次爷爷所做的安排，他似乎很赞成，完全没有说过反对意见。不仅如此，他还很高兴我能进入集团工作，在工作方面帮了我不少。”

    姜家虽然人丁不算兴旺，但是终究是顶级豪门，财产丰厚。再单薄的人脉，也总有那么几个子子孙孙的，眼巴巴等着巨额财富正式落到自己名下。常言说得好，富不过三代，要么是穷到死绝，要么就是富得子孙迫不及待想分家。

    自从自己的大哥在飞行事故中去世，姜诚栋就成为了父亲的左臂右膀，担任集团CEO也已经多年。现在姜清澜一来就做了执行总裁，虽然职位比他低，可是差距并不远，等她再锻炼几年，到时候姜老爷子让她取代二叔，也不是完全不可能。

    要说姜诚栋对这件事毫无波澜，说给谁听都不信。今天的晚宴之所以来了这么多人，至少有一半的人是想来看看姜家两代人之间的较量。谁知道姜清澜跟姜诚栋竟然相处得如此融洽，反倒是姜清澕没有让人失望地又丢人现眼了一波。

    可是当晚宴结束，姜清澜前往停车场取车准备回到自己的住处时，车子却出现了问题。在低速行驶的时候还发现不了什么异常，一旦速度超过了50 就再难调整控制了，姜清澜死死握住方向盘，不停踩刹车却不起作用。夜深人静的宽阔道路上，她的轿车却横七扭八地在走S型。车后跟着的保镖车队发现了异常，试图上前护航，却发现姜总裁的车已经越来越失控。

    姜清澜的车左拐右进地开到了一处施工地段，是姜氏集团旗下的房产项目外围裙楼维修处。她在极短的时间内做出了选择。将车撞上了一堆水泥沙袋，当场昏迷。

    身后跟着的保镖立即将其送到了私人医院，生怕姜老爷子受刺激影响身体，所以深夜时分姜诚栋并未把姜清澜撞车入院的消息告诉父亲。

    连夜手术，姜家有自己的私人医院，养着最好的私人医护团队，姜清澜的车虽然失控了，但是始终保持着在市区行驶的速度，加上又是撞的水泥沙袋，已经是不幸中的万幸了。

    不过手术还是进行了整整一夜，姜诚栋还有箫一楚都守在手术室门外。箫一楚的脸色十分凝重，除了最初的寒暄，她几乎没有跟姜诚栋多说一个字。在她的心中，这次车祸的主谋，就是眼前的人。

    她早就提醒过姜清澜，她二叔不会那么容易就让其进入姜氏的。姜清澜整个晚上，也就只喝了三口不到的鸡尾酒，过了这么长时间早就不能算是醉驾了。再说姜清澜也一直不是爱开快车的人，更谈不上超速失控一说。

    不用说，肯定是姜诚栋搞的鬼！

    可是她现在并无证据，而且清澜还在手术室里，她现在也没有精力去跟姜诚栋争辩。这笔账她反正是记下了，以后一定要替清澜讨回来。

    熬了一宿，手术室的门终于打开了。姜诚栋和箫一楚都第一时间迎了上去。

    “医生，清澜的情况怎么样？”

    医生揭开口罩，略带疲惫地说：“因为撞击了头部，所以有脑震荡的迹象，还需要留院观察一段时间。右脚小腿骨折，其他方面都是轻微伤。”

    听医生这么说，两人总算是松了一口气。

    “因为不想在姜小姐的身上留下明显疤痕，也不想存有任何手术后遗症，所以这次手术进行得比较慢。但是所幸，姜小姐现在已经没有生命危险了。”

    医生说完这话，转身就吩咐护士把姜清澜送到病房去。箫一楚的手上一直握着姜清澜被送进医院时换下来的那套礼服。整整一晚上，这件高定都是全场耀眼的中心，此刻却变成了血迹斑斑，箫一楚的眼眶已经酸涩得刺痛。

    “一楚啊，你也一晚上没休息了，赶紧回去吧。我去看看清澜。”

    “我都等了一晚上了，也不在乎多这半小时。我也想去看看清澜。”

    箫一楚心中冷哼，想把我打发走？没这么容易！她要姜清澜苏醒以后，身边一定要有信得过的人在。为此，她昨晚就给何凯伊发了消息，要不是发生这么严重的意外，她是绝对不会主动给那个人发信息的。

    姜诚栋第二天还有个重要的董事会议要主持，在病房陪了一会儿就走了。等姜清澜醒来的时候，病房里两个熟悉的身影，让她疲惫的双眼感到湿润。

    “一楚。”

    “凯伊。”

    虚弱的声音，麻药刚刚消退的迟缓，让姜清澜暂时失去了往日的强势冷酷，但她的气场跟坚强依旧存在。

    “刚醒过来，别说太多话。”箫一楚坐在床边，赶紧把被子替姜清澜盖好。

    何凯伊原本坐在病房另一侧的沙发上，听到动静立马起身冲到了床边，身体挨着箫一楚。

    “我说，你能不能不要挤到我？这里空间这么大，你为什么偏要靠在我身上？”

    何凯伊翻了个白眼，回道：“明明是你杵在这里，妨碍了我看清澜，我没让你走开已经很有礼貌了。”

    清澜扯了一下嘴角，在外人眼里，这是一种无奈。但是作为相交多年的好友，箫一楚跟何凯伊都知道，这已经算是姜清澜的微笑了。

    “凯伊，你来了？”

    “清澜，你刚做完手术还很虚弱，别着急说话，好好休息。我已经跟剧组请假了，我会陪你一周的。”何凯伊很温柔地对姜清澜说着，语气跟刚才怼箫一楚的时候截然不同。

    姜老爷子是在车祸发生后的第三天得知的消息，当时姜清澜的病情已经稳定，姜老爷子才不至于情绪崩溃。住院的日子，姜诚栋来过两回，箫一楚跟何凯伊几乎每天都来，但是两个人像约定好了似的，一前一后，就是不碰面。

    “清澜，车祸的事我听箫一楚说了，我跟她观点一样，觉得这件事不是简单的交通意外。”

    姜清澜没什么大碍，只是有点疲惫，她眨着漂亮的大眼睛听着好友分析。其实无论是箫一楚还是何凯伊的精密分析又或者是喋喋不休，都是对她发自内心的在乎。

    “车子已经送去检修了，下周应该就知道结果。”

    何凯伊显然对于车检报告不抱希望，一边给姜清澜倒水，一边说：“这显然就是被人做了手脚，谁又会蠢到留下明显的痕迹呢？再说了，就算让你查出了车子的确有问题，也不可能留下证据让你找到幕后指使。”

    姜清澜还不能自己喝水，何凯伊就用棉签沾了水往她嘴唇上仔细地抹。她的动作很轻柔，每一下都轻轻划过姜清澜的唇畔，完全不像她嘴里说的犀利言辞。

    “我跟箫一楚商量过了，得给你找个靠谱的保镖。你现在的那些啊，一个有用的都没有，要不然你也不会发生这场车祸了。”

    “保镖？”

    “没错，一个厉害的贴身保镖！”

    作者有话要说：　　赶榜，每天两更

 第6章 超级保镖

    姜清澜很感激好友的用心良苦，只不过她从小就是个不喜欢被人处处包围着的人。小的时候经常跟在爷爷身边，那些人都是爷爷的保镖，她没得选择。后来到国外读书，她渐渐喜欢上了那种低调又平静的生活，也只不过有两个不怎么出现的保镖，保护着她的生命安全。这是她跟爷爷直接协商后的约定。

    可是自从回国进入姜氏集团后，她身边跟随的保镖就渐渐多了起来，据说这也是姜老爷子的意思。

    “凯伊，昨晚的那些保镖也都不是等闲之辈。你觉得可以担任姜氏集团执行总裁的保镖们，能力会差到哪里去？”

    何凯伊也不着急说服姜清澜，反而举起了自己的例子。

    “这种话啊，我在遇到宁祁安之前，也这么说过。”

    姜清澜歪了歪头，问：“宁祁安？她是谁？”

    这话要是箫一楚问出来她估计就要翻白眼了，但是姜清澜不认识是很正常的。因为姜清澜向来就是个不太关心周遭事物的人，对于跟自己无关的人跟事，远没有她那个不争气的堂弟姜清澕上心。

    “清澜你回国的时间不长，而且姜家的安防级别一直都是很高的，所以你没听过宁祁安的的名字很正常。不过她在富豪圈里很出名噢，尤其是那些名媛圈里。”

    姜清澜挑了挑眉，听何凯伊这么说，宁祁安倒也不是一个普通人。

    “她可是现在富豪圈里最红的保镖了，名气比那些退役的G4 还要大。而且档期很难预约，比我这个明星还要忙。还有，她从不接受长期任务。”

    “挑客人我能理解，连任务也挑？”姜清澜的声音不大，不过对于宁祁安的做法有点不太认同。

    “谁让人家有本事呢。”

    “有本事也没必要这么挑剔吧？”姜清澜淡淡腹诽，却没把这句话说出来。

    “那你是怎么认识她的？”

    何凯伊似乎对宁祁安的印象很好，姜清澜已经不是她第一个推荐的人了。自从跟宁祁安在去年夏天有过一次合作，她就很期待还有下一次。但是想到当时的场景，她又不太愿意再经历一次那样的危险。

    “去年我去南非拍外景，剧组给配的那些人家里不放心，但是家里那些人吧，我实在是看的烦。到时候一定会跟爸妈打小报告，不让我拍这拍那的，所以我就自掏腰包请了宁祁安咯。”

    努力平静了一下心情，何凯伊轻描淡写地说起跟宁祁安的相遇。

    提起去年的南非之行，姜清澜好看的眉毛不经意地皱了一下，这件事她怎么会不记得。当时还在国外的她正沉浸在实验室里分不清白天黑夜，可是接到箫一楚的电话时，她几乎眩晕得原地就晕倒。

    遭遇了武、装份子抢劫的剧组毫无招架能力，紧急求援也已经来不及。何凯伊以为自己当时逃不过那一劫，可是宁祁安却给了她非同一般的震撼。

    “当时的场景我是真地不愿意回忆，但是清澜，你相信我。宁祁安绝对是我见过的最尽责的也是最厉害的保镖，没有之一。而且她的能力超乎想象，仿佛就像是一个不死战士。”

    姜清澜被何凯伊这番说辞给逗笑了，要不是身上有伤，她说不定还真会笑出明显的动静。也只有跟这些亲密朋友在一起的时候，她才不会那样冷面。

    “那，你确定宁祁安会接我的生意？”姜清澜现在对宁祁安有了一点好奇，不过也没有很想请她。

    何凯伊见好友被自己说动，拍拍胸脯打了包票，道：“这个你放心，我昨天就打听过了，最近没有人请她。换言之，宁祁安现在是空档期，我去帮你说。”

    姜清澜无奈摇摇头，困意上来，也不再多说什么。何凯伊交代了几句就匆匆离开，说是要抓紧时间去找宁祁安。

    当何凯伊来到约定的咖啡厅时，宁祁安已经到了。她戴了一副Tom Ford墨镜，黑色框边跟镜片完美融成一体，将她小巧的脸庞遮住了一半。挺直的鼻梁却稳稳地架住了墨镜，侧脸的线条分明又柔和得让人错不开眼。瘦削的身影，长腿交错悠然地坐在露台边的雅座，黑色利落的短发清爽硬气，很难让人将她跟保镖这个职业联想在一起。

    何凯伊在不远处顿了顿，望着那个身影有些恍惚。有点久别重逢的喜悦，又有点近乡情却的紧张。只是她也说不上到底是种什么情绪，可是当她渐渐走近，直到她走到宁祁安的面前站定，觉得宁祁安似乎有些变了。

    “不好意思，我迟到了。”何凯伊微笑着落座，没有任何拘束与陌生。

    宁祁安摘下了墨镜，随意地摆在桌面，咖啡杯的咖啡已经少了一半，这让何凯伊有些吃惊。在她的记忆中，宁祁安并不喜欢喝咖啡。

    “什么时候开始喜欢咖啡了？”何凯伊俏皮地歪了头，示意着桌上的杯子。

    “凡事总要去尝试一下，这是你说的。”宁祁安庆幸自己的记忆不错，看过的书，大部分内容她都还记得。

    宁祁安有些不知所措，其实当她接到何凯伊的邮件起，她的这种不安与紧张情绪就一直都在。其实她不想来赴约的，可是她很想回到从前的生活中去，而不是留在这里扮演书中的宁祁安。

    而她很清楚，想要完成让自己回去的任务，就必须尽快接近姜清澜。而按照书中情节，何凯伊会邀请她成为姜清澜的贴身保镖，几乎是二十四小时形影不离的那种。这是她最好的机会，也是她无法回避的选择。

    “最近有件事想要请你帮忙。”何凯伊也并没有绕太大的圈子，开门见山说到了主题。

    宁祁安的视线移动了一下，不过也没有去看何凯伊，而是盯着她面前的杯子。她有些害怕视线对上的那一刻，自己会露馅，毕竟保镖宁祁安跟何凯伊相处过两个月。

    “凯伊小姐有好生意介绍吗？”

    “姜氏集团听说过吧？这次是我的好朋友，姜氏集团的执行总裁姜清澜想要请你担任她的保镖。”

    宁祁安的眼珠子转了一圈，但没吭声。

    细长的手指轻轻地敲着桌子边缘，声音很小，但是节奏很明显。

    何凯伊见宁祁安没有一口拒绝，很高兴，接着又说：“这次的任务有点特殊，所以时间会长一些。但是价钱绝对好说，你想要多少，不妨直接开口。”

    宁祁安沉默了一下，抬眼去看何凯伊。见她正认真地望着自己，眼底是真挚的期待。可见南非的那次经历，足以让何凯伊对宁祁安有了无法言说的信任和依赖。

    “我的价钱取决于任务的危险性。时间长短倒不是最重要的，反正最近我也没什么事。不过，保护姜总裁可不是一件简单的事。”

    宁祁安既然干得了这个行当，消息就不会不灵通。姜清澜车祸入院的事情她已经让老周去查了，加上原本就有的消息渠道，大致能够猜出个所以然来。

    “八百万，这个价格相信你会满意的。而且危险性远比在南非的时候要小得多，毕竟这里可不允许拿着大家伙到处跑。”何凯伊知道，聘请宁祁安的价格不会便宜，可是她更担心的，是宁祁安不愿意接受这个明显跟她职业习惯不符的邀请。

    “Deal。”宁祁安心里高兴不已，不仅顺利完成了接近姜清澜的初步计划，而且还给自己争取了一个这么好的报价。

    在她的职业习惯来说，这简直是一个完美成交的项目，岂有不答应的道理。只是当她按照习惯脱口而出时，看到的是何凯伊眼里明显的意外。

    这样的意外，在老周的脸上也偶尔出现过几次。这让宁祁安不得不提醒自己，要隐藏好自己的本性。

    谈妥的第二天，宁祁安就出现在了姜清澜的病房里。私人医院的私人病房，在何凯伊的引领下，她才能一路无阻。一路上她脸上保持着冷漠与波澜不惊，心里却每过一道关卡就暗叹一声：“不愧是顶级豪门啊！这安保也太牛、逼了！”

    “清澜，这就是我跟你说的超级保镖，宁祁安！”何凯伊声音里的喜悦跟兴奋让姜清澜不禁将视线投向病房另一角的箫一楚。

    因为要刻意避开姜诚栋，所以平时刻意不打照面的两个人难得默契合作了一回。只不过当宁祁安出现后，病房里的气氛并没有因此活跃起来。

    “姜总裁，你好。从现在开始，我就是你的贴身保镖，将保护你的安全，直到任务结束。”宁祁安努力回忆着书中的情节，模仿着宁祁安无波的声线说着。

    “贴身保镖？”姜清澜暗自皱眉，何凯伊说要给自己找个保镖，当时她没想到竟然是给自己找了一个贴身的。

    “清澜，你现在情况特殊，人又受伤了，危险也没有解除。外面那些一个也不靠谱，宁祁安是女的，本事又大，让她贴身保护你，我特别放心。”何凯伊见姜清澜低沉下去的声音，知道好友这是要拒绝的前奏，连忙上前劝说。

    “那什么时候结束？”姜清澜退了一步，想要知道这样被替身保护的时间需要维持多久。

    “直到你彻底安全为止。”宁祁安的声音并不大，却格外的沉稳，坚定，令人忍不住产生一份心安。

    作者有话要说：　　多一点收藏，多一点支持，谢谢谢谢！

 第7章 互不信任

    姜清澜的嘴唇动了动，但最终没有说出拒绝的话。两位朋友自从她入院，就一直用尽心思在医院陪着她，怕她疼，怕她寂寞。就连宁祁安这样的保镖，都亲自给她请来了，她就算内心里觉得不需要，也不忍毁了好友的心意。

    何凯伊有一部电影正在紧张拍摄中，导演肯让她请假一周已经算是十分给面子了，箫一楚的诊所也已经积压了一周的病人预约名单。都是大忙人，暂停了忙碌工作一周已算是极限，就连姜清澜也是这么想的。

    而作为贴身保镖的宁祁安就是这样跟着还不能正常行走的姜总裁出院回家的。

    “姜总裁，你连路都还走不安稳，就不着急看文件了吧。”看到姜清澜分秒都舍不得放过的样子，宁祁安忍不住出声劝道。

    其实她本身不是一个多管闲事的人，但是常年的咨询顾问生涯，让她很关注客户的需求和细节。所以她总是会忍不住悄悄观察姜清澜，虽然她内心更想借此尽快找到突破姜清澜的入口。

    她倒不是被姜清澜的美貌吸引而动了别样心思，虽然当她第一次在医院里见到姜清澜的时候，内心的震撼并不比任何初次见到姜清澜的人要少。可是毕竟是做过了充分心理准备的人，加上还有更重要的任务，宁祁安自然不会把注意力过分放在容貌上面。

    况且，姜清澜的酷和冷，无论是在小说里，还是在病房中的短暂相处，宁祁安都已经领教过了。她向来不喜欢冷冰冰的人，她觉得这样的人很没有温度。适当的距离感是一种基本礼仪，但过分的距离则会让人难以相处。姜清澜在她心中，就属于后一种。

    可是没办法，要回到自己原先的世界，宁祁安别无选择。她必须要接近姜清澜，获得姜清澜的信任，进而弄清楚姜氏集团旗下的医疗机构的运作细节，这样才能彻底搞清楚自己现在这个不死之躯到底是怎么来的。

    宁祁安本身也是个工作狂，其实她内心是能够理解姜清澜放心不下耽搁了这么久的工作。但是她也是亲眼看到姜清澜的虚弱身体的，再看她在回家路上还要强打精神一份文件接着一份文件批注，这才忍不住开口。

    没想到姜清澜对于她的劝说丝毫不在意，不仅没有对待何凯伊还有箫一楚时的那种淡淡却柔和的态度，而是一种十分公事化的冷漠。

    “宁保镖的工作范围似乎并不包括限制我的工作时间吧。”

    语气淡淡的，但态度十分冷。虽然没有说出让人难堪的话，可是宁祁安算是听出来了——不是你的职责，别越界。

    哼，要不是看你实在辛苦，我才懒得管你！

    当然，这话宁祁安是不敢直接说出口的，不然此刻她就不会继续坐在驾驶座上开着车。

    现在她是姜清澜的贴身保镖，意味着，她可以名正言顺地粘着姜清澜，做那些曾经姜清澜自己可以做而现在不方便做的事情。那群保镖还是老老实实，严严实实地跟在后面。

    姜清澜并不住在姜家在半山的大宅子，而是自己住在一座可以眺望江景的大平层公寓里。宁祁安拎着行李跟着跨入这座外表看似普通的公寓时，在心里一遍又一遍惊叹。虽然当顶级咨询顾问的日子里，她接触了不少大公司的高管甚至是创始人，但大部分都局限在工作场合中。谈的最多的也是关于企业经营的话题，很少有机会这样近距离接触富豪们的生活。

    而且，姜家可不是普通的富商，是低调而实力无比雄厚的顶级富豪。姜清澜就像是那艘财富巨轮上最耀眼的钻石，高高在上，用耀眼诱人的光芒吸引着所有人的注意，也震慑着所有人的靠近。

    自从姜清澜从国外归来，城中不少世家公子都在蠢蠢欲动。谁都知道要是攀上了这棵高枝，自己就算下半生的事业碌碌无为都没关系。其实真要能当了姜家女婿，又怎么可能事业无成呢？

    可是姜总裁似乎是个冷淡的人，不论是脸上还是身上的。多方打听，都没有人能挖掘出关于姜总裁的情史，更别提什么交往对象了。似乎只有那么一段她在留学期间若有若无的情感纠葛，但都被姜家提前抹得一干二净了。

    进了家门，姜清澜似乎并没有招呼宁祁安的打算，只是淡淡说了一句：“走廊直走左边第二间是你的房间。”

    看到姜清澜一瘸一拐地要往走廊深处走，宁祁安本能地把行李丢在地毯上，上前一把搀扶住。她的力道不大，却给了姜清澜一个支撑。

    “你干嘛？”姜清澜对于突如其来的身体接触似乎很抗拒，瞪着她，声音更冷了。

    宁祁安立即缩回了手，对于自己的冒失也有点无奈。要不是看到姜清澜走路的样子实在吃力，她也不会忘记书中宁祁安同样冷漠的人设。

    她记得书中的描写，姜清澜是美丽高冷，而宁祁安则是俊秀冷血。没错，就是冷血。宁祁安也很苦恼，关于冷血的认知，除了在各种影视作品里见到过，就剩下冷血动物的表现。

    无论是哪种，都是她不擅长的。所以她只能尽量保持沉默寡言，少表现则少出错，她可不希望被人发现自己是个假冒的。

    “姜总裁，你的腿还没完全恢复，我扶你回房间吧。”宁祁安松开手的瞬间，她清楚地看到了姜清澜晃动的身体。

    但此刻她还是努力保持着身体的平衡，可是受伤的右脚要保持这种平衡需要付出很大代价，姜清澜的额头已经开始冒冷汗了。

    “不需要，我自己可以。”姜清澜咬牙坚持转身，挺直的背影，一步一步，消失在走廊尽头。

    姜清澜的房间在走廊尽头，在客厅是无法直接看见的。宁祁安沿着走廊数了数，她的房间距离姜清澜的房间足足有五个房间的距离，其中还有一个长达一米多的过道。这种距离放在普通公寓里，就是一梯三户，左边套跟西边套的距离。

    宁祁安在心里翻了个白眼，一把提起自己还没打开的行李，顺着走廊往前走。过道前最后的一间房，她把耳朵靠在门上仔细听了一会儿，里面没有任何动静，缝隙里也没有透出任何光线，应该没有人住。

    她扭动把手，把门打开，果不其然，漆黑一片。

    房间里安安静静的，宁祁安正在犹豫要不要走进去，其实她不想离姜清澜太远，这样有什么动静她都不知道。住在一个屋檐下也毫无意义，她不喜欢浪费时间做没有意义的事情。但是这样贸然地闯入一间陌生房间，显然不是她的风格。

    “你在这里做什么？”身后突然传来的声音让宁祁安吓了一跳，心跳加速。

    转过身，看到已经换了家居服的姜清澜倚靠在墙边，用一种说不出意味的眼神打量着她。

    也许是刚才太过于专注思考问题，从而让宁祁安忽略了行动并不方便的姜清澜。一个大活人慢吞吞挪到自己身后，竟然毫无知觉，说出去大概是要丢了超级保镖的饭碗了。

    “姜总裁，我想住这间房。”

    姜清澜沉默了不久，问：“你确定？”

    宁祁安点头，肯定地说：“是的，如果这间房暂时没人住的话，我想住。”

    姜清澜没说什么，点了点头，说：“既然你自己挑的，我也不想让你失望。不过选定了就不能轻易更改了。”

    说罢，姜清澜扶着墙慢慢地挪回了自己的房间。

    其实今天，姜清澜和宁祁安都觉得对方跟自己想象中不太一样。

    之前何凯伊一再向自己保证，说宁祁安是一个很安静，而且极少主动开口的人。并且也不喜欢跟人近距离接触，恨不得跟所有人保持距离，所以她才会特地安排走廊前面的房间给她。

    何凯伊还说，宁祁安有时候就像个机器人，会给予极强的力量感却没什么温度，整个人都是钢铁般硬实的存在。但是今天，姜清澜却觉得宁祁安哪里都不硬。

    这让她不得不提高了警惕，虽然她相信何凯伊不会有害她的想法，但是却无法保证宁祁安会不会欺骗何凯伊。毕竟有了救命恩人这一道光环，何凯伊在情感上会更倾向于信任宁祁安。但姜清澜很冷静，她不会轻易怀疑别人，但同样的，她也不会那么容易相信一个人。

    宁祁安在床上翻来覆去同样没有睡意，她越来越觉得姜清澜是个太难琢磨的人。何凯伊跟她说过，姜清澜虽然表面冷漠，但是并不难相处，也不会刻意为难别人。可是宁祁安要得远远不止相安无事，她要的是，靠近姜清澜，再靠近一点！

    作者有话要说：　　努力更新！

 第8章 董事会议

    宁安祁变成了书中人，可是并没有完全适应这副身体。所以她只能不断提醒着自己要扮演好新的角色，却无法从内心上真正认同自己的新身份。

    因为她还想回去，她想快一点完成任务这样她就能回到从前的生活中去。相比起不死之身的金手指，她更喜欢过去平淡简单的自己。

    “糟糕，又睡过头了！”当宁祁安被门外的动静吵醒，随手拿起手机一看，立即从床上弹了起来。

    也不知道是不是两个宁祁安在身体里打架，她总是会莫名地沉睡，甚至会赖床。这在过去是很少出现的，就算工作辛苦，连续熬夜也很少有这种心力交瘁的透支感。

    宁祁安昨晚大概把姜清澜所住公寓基本情况给摸清楚了，这个高档小区是姜氏旗下房产企业开发的楼盘，基本全是内部销售给了城中名流，但是这些名人也不过是把这里当做是个偶尔透透气的落脚处，所以即便售罄多时，真正的入住率也并不高。顶楼的三层被姜家自己留了下来，姜清澜自己住着一套，那些保镖就住在楼下的一层，又特地隔空了一层，这样确保不会有其他住户“误闯”。

    所以刚才屋子里的动静只可能是姜清澜一个人发出来的，连一个还没痊愈的病人都起得比自己早，宁祁安感到羞愧。她以最快的速度整理好自己的仪容，打开房门，走廊已经寂静一片。

    餐厅已经摆满了各式点心，中西式的都有，不过姜清澜吃得却不复杂。平时她一般也就是自己烤两片吐司，再弄一个鸡蛋算是可以了，但是最近腿伤，姜老爷子特地吩咐了厨子一定要给她好好补身体，她也不再坚决拒绝每天准时送来的热腾营养早餐了。

    “姜总裁，早啊。”宁祁安微笑着打了一个招呼，朝餐厅走去。

    姜清澜并没有等宁祁安一同用餐的打算，她手里的小勺正在一次次地盛起浓稠的粥，直到她将最后一口慢慢咽下，又用餐巾擦了擦嘴。

    “宁保镖对于早的概念，可能跟我有点不一样。”

    宁祁安讪笑了一下，也没说什么，在餐桌的另一端拉开椅子坐下。

    还不等她开始吃早餐，就听到姜清澜的声音再次响起：“宁保镖，你的早餐不在桌上。”

    宁祁安即便是个不轻易发火的人，现在也很难再保持好脸色了。她虽然过去参与了这么多商业项目，也总是努力保持着跟每个商业大佬们的良好关系，但是不代表她是一个卑躬屈膝，可以一直不要脸皮跟尊严的人。

    她收回了抬起的手，清了清嗓子，克制地问：“保镖合同里没有说连早餐都不包的吧？”

    姜清澜依旧优雅，听到这话也没表现出什么不悦，依旧是淡淡的语气，说：“你的早餐在吧台上，那个饭盒里。”

    哟呵，还给自己提供了专款？这个转变实在有点大，宁祁安庆幸自己刚才保持了最后的分寸，要不然现在就尴尬了。不过姜清澜见过大场面的人，肯定也知道了她的真实情绪。

    打开饭盒，宁祁安的脸一垮，又是这些！她该怎么解释，她是另一个宁祁安，和其他所有人一样，也喜欢吃一口热饭热汤，而不是这些冷冰冰的食物。

    “凯伊跟我说过，你喜欢吃冷食。”姜清澜见宁祁安立在那里久久不动，解释了一句。

    “啊哈，其实我现在口味已经改了很多，我现在比较喜欢吃热乎的东西。例如，白粥，嗯还有面包，热咖啡也行的。”

    宁祁安把饭盒端回了餐桌，眼神却一直盯着姜清澜面前的那些。

    “如果你想吃，请便。”姜清澜起身离开了座位。

    宁祁安自然开心，又听见姜清澜补充说：“但是请你快一点，十分钟以后我要回公司。”

    宁祁安不是个拖沓的人，狼吞虎咽吃了几口，果然舒坦许多。临出门不忘喝一杯热咖啡，更是让整个胃里暖得说不出话。

    “姜总裁，你昨天才刚刚出院，今天就要回公司？”

    “我已经缺席了一次董事会，不能再错过第二次。”

    姜清澜化了精致的妆容，，将她眼底的倦容掩盖得很好。她昨晚几乎是通宵将好几份重要文件看完，才发现公司存在的大问题。

    即使在房间里再疲惫，再满腹心事，也不能表现给任何人看。她的脆弱，只允许自己品尝，绝对不会让别人看到自己的软弱。姜清澜今天就是要赶去参加第二场董事会议，因为今天将会投票产生一项重要决议。

    姜氏集团是运作多年的大集团，即便执行总裁车祸入院也没有受到影响，一切都井然有序。姜诚栋依旧照常主持会议，所有进程都很顺利。

    “上一次董事会的时候，我就提议过，要把姜氏旗下的一些产业重新整合，顺应现在市场发展。有一些僵尸项目，一直在吸血却已经不能产生效益了，要及时止损。”姜诚栋的话题终于到了今日会议的重点上面。

    在座的董事还有高管个个脸色都不同，有一些人还不停使着颜色在跟身边的人沟通。姜诚栋也不制止，还刻意停了一下，让大家做好思想准备。

    “其实矿业也算是姜氏集团起家的一份产业，说到感情，我并不比在座的各位少。但是现在市场变化很快，而矿业是资源消耗型产业，加上现在环保又加大了控制力度，坚持下去恐怕只会带来更大的损失。”

    接着，姜诚栋抬手示意秘书开始分发文件。很快，参会的诸位董事面前都摆着一份灰色文件夹。

    “大家可以看看，这是我让人整理的关于过去三年姜氏矿业的财务报表，营业收入下降得实在太快。到了去年底，几乎就是净亏损了。而今年，预计亏损将会进一步扩大，很可能会加倍。”

    说到这里，各位董事开始了窃窃私语，交头接耳，似乎对于这份报表的数据感到震惊。姜诚栋平静地看着众人的表现，他其实并不相信矿业公司走到这一步，这些高管们会一无所知，可是他们就是装作不知情。

    “小姜总，那你的意思是？”董事们沟通后终于由最有资历的那位代表发言了。

    因为姜诚栋是姜老爷子的幼子，加上姜老爷子还没有正式退休，所以在公司里，大家习惯称他为小姜总。

    “断臂求生，将矿业停产，然后从集团核心业务里剥离出去。”

    此言一出，董事们的议论比刚才更加激烈了，音量也纷纷抬了上去。甚至有人明确表达了反对意见。

    “矿业是非可再生资源，但也是必备的资源，虽然现在行情不好，但是这不是我们姜氏一家的问题，这是整个大环境不好导致的。再说，过去矿业带来的利润是非常丰厚的，现在轻易放弃恐怕有些草率了。”

    “我也觉得这个决定有点鲁莽，毕竟矿业所占业务比重，差不多有三分之一。一下子剥离出去，恐怕对姜氏集团的影响也会很大。”

    “是啊，小姜总，这件事要不我们等清澜总裁回来了再讨论也不迟。”

    “要不就问问姜老爷子的意见？”

    这些话一句一句从不同的人口中说出，姜诚栋心里却在冷哼，这些人表面上的顾虑重重只不过是对他的提议做出无声拒绝。说到底就是还不肯认可自己在集团里的地位，今天他说要砍掉一项业务就遇到这么多反对声音，要是今后他想要去动信托基金，岂不是阻力更大？

    但是这个董事会里是有他的人的，他有信心能够获得半数以上的投票，才会这么密集地召开董事会议。上一次是姜清澜车祸入院后的第二天，而这一次，间隔不到十天。

    这对于姜氏集团来说，极为反常。

    “我知道这是很难的抉择，但是外部环境不允许我们拖拉下去。所以今天的董事会将通过投票决定矿业的未来发展。”

    “可是，老爷子已经把矿业交给了清澜总裁管理。今天这个会议如果她不在场，不太合适吧。”

    “葛老，你放心，我会跟清澜沟通的。今天的会议纪要我也会第一时间发给她的，相信她跟我一样，都想姜氏发展得更好。”

    因为提出疑虑的葛老是跟着姜老爷子一起闯荡多年的老资历，姜诚栋说话也不敢太过放肆。

    “听说清澜总裁出院了，都拖了三年了，不妨再等几天，这个决议还是有她在场比较合适。”看来跟葛老相同立场的人也不少。

    “这是整个董事会的事情，都是通过投票决定的。清澜总裁在场也只是一票的问题，如果我们待会投票，相差一票再提这个意见也不迟。”有些话姜诚栋不方便开口，总会有人替他开口。

    “林总监的意思，是我们绕开清澜总裁投票对她手上的产业决定命运吗？”

    “葛老，我不是这个意思，我只是觉得只要是真正对姜氏有利的决议，没有人会反对的。毕竟大家的心里，都是希望姜氏越来越好，不是吗？”

    “你这话什么意思？我们不想姜氏好？你这话里的意思是这样？”

    “葛老，你别动气，林总监毕竟年轻，有时候说话不注意措辞，他肯定不是这个意思。你在姜氏奉献多年，你的能力和心意所有人都清楚，林总监怎么可能不知道？”

    “哼，总之今天清澜总裁不在，这个票我不投！”葛老的脾气也上来了，还真不是几句话就能劝好的。

    “我也觉得有清澜总裁在场会更合适一些。”

    陆续有人附和葛老的话，这些人很明显是站在葛老这一方的。姜诚栋数了一下，一共四个人。

    整个董事会拥有投票权的共计十二个人，姜老爷子的一票否决权暂时不考虑。剩余的十一个人里，明显持反对投票的是四个人，还有两个长期都是中立态度的董事，加上缺席的姜清澜，他手里的四票怕是也没办法稳赢。

 第9章 讨薪风波

    姜清澜之所以那么着急赶回公司，就是收到了消息，二叔在今天即将召开短期内的第二次董事会。加上昨晚的文件里发现了那么多问题，稍加细想她就知道二叔这么做的目的是什么。

    爷爷刚刚正式把旗下的矿业公司交给自己打理，二叔就着手召开董事会，要把矿业从核心资产里面剥离出去，这无异于变相要将她架空。要是失去了矿业，姜清澜也就失去了跟二叔抗衡的资本。

    “姜总裁，你的腿伤还没完全好，不要走那么快。”

    到了姜氏集团的停车场，姜清澜打开车门径直往电梯走去，宁祁安实在不忍心一个病患这样不顾伤情。

    “我的时间有限，你刚才在路上开得太慢，我已经没有多余的时间可以浪费了。”头也不回，姜清澜的语气依旧冷漠。

    宁祁安无奈摇了摇头，不明白这个年轻总裁为什么脾气那么不好。自己明明是好心关怀，得到的却是这样的指责。她向来就是个遵纪的司机，每次开车都会十分专注，避免发生任何的意外。不过也的确如姜清澜所说，宁祁安的车技，作为一个普通人是合格的，作为一个价值八百万的保镖，的确算是差的。

    当姜清澜出现在会议室门外时，姜诚栋的二秘露出十分意外的表情，显然姜诚栋交代过，开会期间不允许别人打扰。但是她也没有想过，正在养伤的清澜总裁会突然出现在公司。

    “清澜总裁，你好。”二秘不是刚进公司的新人，跟在姜诚栋身边也有十余年了，经验丰富，但此刻还是有些紧张。

    姜清澜像是并不知这次董事会在讨论什么内容，面色如常，问：“我本来打算回公司看看，听Abby说董事会还没结束，就正好过来看看。”

    二秘很快调整好了情绪，微笑着说：“清澜总裁，小姜总的会议很快就结束了，你不妨先到他的办公室等一下吧。”

    姜清澜纹丝不动，连眼神都没移动过。从她出现在这里开始，她就一直盯着会议室的大门。

    “既然都来了，我也去参加一下会议比较好。我也是董事，有出席会议的义务。”

    二秘知道是拦不住姜清澜了，虽然总裁嘴上说的是义务，但她明白，是董事就有参加董事会的权利。可是会议时间已经明显超出了预期，说明进行地并不算顺利，要是此时让姜清澜进入会议室，恐怕小姜总会十分不高兴！

    “简秘书是还有什么话要跟我说吗？”看到二秘还杵在自己面前挡路，姜清澜已经有些不耐烦，但脸上依旧保持着平静。

    “没有，那我不耽误清澜总裁参加会议了。”二秘不情不愿地移开了身体，眼睁睁看着姜清澜径直走向会议室。

    宁祁安一直站在旁边围观，虽然没插嘴，但是她也是在职场沉浸多年的，刚才那番言语交锋，虽然不见火光，但姜清澜的刀锋并不见少。

    正当她跟着走向会议室，却被二秘给拦了下来。

    “不好意思，集团的董事会，非董事会成员及高管人员不能参加。”

    宁祁安耸耸肩，道：“我是姜总裁的贴身保镖，她走到哪儿，我就要跟到哪儿。”

    姜清澜进入会议室之前，停了一下，说：“宁保镖，你在门外等我。”

    宁祁安也不恼，对着二秘客套笑了一下，坐到了秘书室的长沙发上。

    会议室里依旧争论得火热，姜诚栋也越来越急躁，没有了刚开始时的笃定。不过局面一直僵持着，始终没有得出一个大家都满意的结论。

    “二叔召开董事会，怎么不通知我一声呢？”会议室的门被打开，一道清冷的女声响起，吸引了众人的目光。

    姜诚栋的眉头不经意地皱了一下，随即恢复正常，起身朝门口走了过去。

    “清澜你怎么突然来公司了？不是还在家里养伤吗？”语气里是满满的关怀，丝毫没有会议被打断的不悦。

    “我刚刚上任集团的执行总裁，却接连缺席两次董事会，这可不是一个好的工作表现。”姜清澜并没有将自己的重量依附到二叔的手臂上，而是努力保持着自己的平衡。

    等到姜清澜落座，姜诚栋又继续主持刚才的话题。问题的焦点再次落到了姜清澜的身上，只不过这一次，主人公不再是缺席状态。

    “既然清澜总裁都亲自到场了，那么矿业的去留，我想她是最有发言权的。”葛老发话了，姜诚栋也没法反驳什么。

    姜清澜听完双方意见，没有着急发表意见。

    她知道二叔肯定不会乐意让她这么顺利上任，但她也没料到这么快就要从她手上把公司抢走。矿业她是一定不会放手的，就算是要转型要改制，也要是她姜清澜自己做主，而不是被人踢出局。

    “在我投票之前，我有一个疑问，想请二叔帮忙解答。”

    姜诚栋微眯着眼，等着姜清澜出招。

    “我查阅了过去五年的财务报表，发现有一笔数目不小的资金一直在持续支付，列支科目包括环境修复还有员工健康补贴成本，但是实际报销的票据却不是这些。”

    姜诚栋的脸色并不好看，其他董事的脸色也都发生了微妙的变化。个个都是职场老手了，姜清澜这话也说得很清楚了，有人一直在报假账。套取资金。

    “清澜，你刚回国时间不长，有些行业规矩国内外差别很大。尤其是这资源类行业，很多开销是没有办法如实报账的。”姜诚栋思考了一下，想到了合理的说辞。

    “既然这样，那不如再给我一点时间，让我熟悉了解一下国内的行业规矩，也把这些账目都查清楚了，再投下这一票吧。”

    姜清澜这话进退有度，也给了二叔合理的台阶，自然算是一个最好的的会议结局。当姜诚栋回到办公室时，看到姜清澕正坐在椅子上，手里还拿着一杯威士忌。

    “上班时间，你不好好在分公司待着，跑来这里喝酒？”

    “爸，我听说今天召开二次会议了，结果怎样？”姜清澕看到父亲回来，立即把手里的酒杯放下，扑在桌面很是期待。

    “葛老带头反对，僵持不下。结果清澜也突然来公司了，这件事还需要再从长计议。”

    姜清澕的脸扭曲成一团，将他英俊的脸弄得并不好看。

    “她不是受伤养病呢，瘸着腿还跑来横插一脚？”

    姜诚栋没吭声，眉头却没有松开。

    “没事，爸，我有办法。”

    姜诚栋一直在思考姜清澜提起的账目问题，听到儿子突然这么说，有些心不在焉地随口说了一句。

    “清澕，你别整天给我添乱就行了。董事会的事情，太复杂，你不懂。”

    姜清澕的能力是配不上进入董事会的，这一点他自己和他父亲都很清楚，但是这并不妨碍他借着姜氏集团少爷的名头张罗自己的小团伙。

    “爸，你就不能信我一回？我办事情，你不放心？”姜清澕每次要献计，爸爸总是这样劝诫自己，从来不会鼓励跟肯定自己。这让他的内心很受挫，也更加刺激他非要做好这件事不可。

    走出姜诚栋的办公室，他就拿出了手机开始布置任务，走廊尽头的身影他却毫无察觉。

    “姜总裁，接下来我们去哪里？”宁祁安开着车，对于前面的路况有了心理准备。

    刚才在走廊上她无意中听到了姜清澕的电话，虽然话的内容不多，但她猜到多少跟姜清澜有关。

    “去一趟矿业公司。”姜清澜的腿有些疼，刚才开会的时候，她靠着止疼药支撑。但现在药效渐渐退去，她的腿比昨天更疼。

    “你现在的状态，还是先去一趟医院吧？”宁祁安心中不想姜清澜再遇到麻烦，加上从后视镜里看到姜清澜的眉头越来越紧，心想该是腿伤发作。

    “去矿业公司。”

    宁祁安现在算是见识了姜清澜的倔强了，知道这个人开口说的话，要让她改变主意是非常困难的。幽幽在心里叹了口气，将车往矿业公司开去。

    可是车子刚开进矿业公司大门，就无法再次前进，因为聚集了数十人拉着横幅，将整个大门外堵得严严实实。

    “好像有人在闹事啊。”宁祁安将车停在了大门对面的停车场，距离那群人有些距离。

    姜清澜拿出手机，拨通了矿业分公司经理的电话。

    “袁经理，大门外发生了什么事？”

    “清澜总裁？啊你这么快就知道这件事？我也是刚刚接到通知，正要下去看看。”袁铭接到总裁的电话很是意外，连忙停下了赶下楼的动作。

    没想到总裁竟然问的也是这事，这让他更加紧张。

    “我就在大门外的停车场，你尽快过来。”说完这话，姜清澜就挂掉了电话。

    姜清澜倒是没有贸然下车，但是横幅上面写的字，她已经看得很清楚了。

    “无良奸商，欠薪不还。”

    “姜氏矿业，不顾员工健康，违法开采，污染环境。”

 第10章 拦腰抱起

    宁祁安识相地安静坐着，没再吭声，但是从后视镜里，她看见姜清澜的眉头始终没有松开过，脸色也愈发凝重。紧接着，她看到姜清澜从身边的包里翻出一个白色小瓶子，宁祁安知道，这是止疼片。

    抬手递了一瓶矿泉水过去，姜清澜嘴里含着药片，愣了一下把水接了过去。

    等到她把药都吞下去，才开口道：“谢谢你的水。”

    宁祁安失笑，姜清澜还真是个蛮奇怪的人。自己身为她的保镖，给她递瓶水是再正常不过的事情。自己关心她的时候，得到的是冷脸，这顺手递水的事情却得了个感谢。

    “待会姜总裁是要从这个大门进去吗？”宁祁安看着大门外聚集的人群，看样子不像是很快会散去的样子。

    “是的。”

    “这群人可不好惹，明摆着是来闹事的。”

    “我今天不去，下一次再来，恐怕要面对更大的混乱。”

    宁祁安在墨镜后的眼，眯了眯。

    袁铭一路小跑，特地绕了个半圈，从公司旁的小路避开大门，到了停车场。宁祁安按了两下喇叭，将日头下正着急擦汗的人吸引了过来。

    “需要我下车吗？”宁祁安见袁铭已经快要走到车旁。

    “不必。”

    袁铭坐进车内，头上的汗还没完全止住。宁祁安从后视镜里瞟了一眼，这位袁经理似乎有些坐立难安。

    “清澜总裁，刚才下楼的路上，保安部门给我汇报了一些基本情况。今天聚集的这些人，是丰县矿场的员工代表，说是要来讨要薪酬的。”

    “讨薪？据我所知，姜氏矿业并没有欠薪的事实。”

    袁铭小心翼翼地擦了一下头上的汗，有些欲言又止。

    “袁经理在矿业公司多年，在我正式接管之前，你对这里的业务是最熟悉的。有什么情况，不妨直说。”

    袁铭想了一下，轻叹了一口气，这才开始说：“清澜总裁，我也不敢隐瞒你。这几年矿业很难，价钱被压得太低，成本却是一直在上升。而且设备的更新，环保的要求，样样都得花钱。”

    “这些我都知道，我现在想知道，公司到底有没有欠薪？”

    “这个……”

    “有，还是没有？答案这么难说吗？”

    姜清澜的声音又低了一度，比这车内的冷气还要清冷。让依旧冒着汗的袁铭不禁浑身一抖。

    “欠薪倒是没有欠薪。”

    宁祁安其实也对这个答案有些好奇，好不容易听见袁铭把话说了，心里总算是松了一口气。

    可是紧接着，她又听到袁经理愁眉苦脸地说：“可是，的确欠着另外一笔钱。”

    宁祁安按照经验一想，暗道：“不好！这怕是比欠薪还要恶劣的事情了。”

    果然，袁铭说：“丰县是公司最初期开采的几个矿场之一，历史也比较长久。当年开采条件有效，技术也不成熟，一些老员工前几年开始陆续出现各种疾病，所以就来找公司要赔偿。”

    宁祁安了然，开矿的企业，多多少少都欠了员工一笔健康债。至于有多少企业主愿意承认，或者是愿意补偿多少，则是各凭良心了。

    姜清澜并没有被这个说辞震惊到，冷静开口道：“这个情况我听说过。而且公司不是答应了支付这笔费用吗？”

    “当初的确是答应了，可是因为近年来的效益实在太差，光靠矿业公司自己已经很难掏出这笔钱，所以只能跟总公司借。”

    “钱没拨付？”

    袁铭重重叹了一口气，说：“报告是写给小姜总的，为此集团总公司还特地开了几次会，我也代表矿业公司去做过解释。可是后来，具体的款项是从其他子公司走的账。”

    姜清澜的表情终于出现了一丝松动，似乎猜到了些什么。

    “哪家公司？”

    “疆宇房产。”

    “姜清澕的公司？”

    袁铭无奈点点头，脸上的表情更沉重了。

    “最后款项究竟出了什么问题？”

    “没能及时到账，数目也缺了不少。”

    宁祁安算是听明白了，很有可能是姜清澕借机克扣了这笔资金，从而引起了这群人的不满。可是普通员工哪里懂这些复杂的事情，所有矛头都指向了刚刚接管矿业公司的姜清澜。

    “账目问题我稍后会彻查。眼前的情况，你打算怎么解决？”

    “清澜总裁请放心，我待会出去跟他们解释，说款项晚些时候会发放的。应该不会有什么太大问题，真是不好意思，清澜总裁特地过来视察竟然看到这些。”

    “够了！”

    姜清澜突然出声打断了袁铭的自我检讨，表情十分的严肃，甚至是有一点凶。

    “这些人看样子已经不是第一次来了，而你也不是第一次面对这样的场面了。可是你已经麻木了，而这些人，却已经走向绝望。”

    姜清澜说这话的时候，将视线转向了车窗外，那些顶着烈日高举横幅，不停喊着口号的人群比烈日还要刺眼。

    “公司效益不好，那就跟员工解释清楚，该给的钱一分都不能少，这是经营一家企业该有的底线。无论什么原因，都不要去欺骗和隐瞒他们，因为企业的今天，是他们所有人共同奉献的结果。”

    袁铭的脸上红白交替变换，似乎被姜清澜这一番教育弄得回不过神。

    还不等他反应过来，姜清澜就径直打开车门走了下去。

    宁祁安迅速反应，跟着下了车。

    其他车里的保镖也纷纷下车，这个阵仗还真有点总裁驾到的气势。可是只有宁祁安知道，今天的这一路奔波，姜清澜的腿有多痛，她只不过是一直在强撑。

    可是她依旧努力保持着平衡，艰难却不失仪态地朝着抗议人群走去。速度不快，但毫不犹豫。

    “大家好，我是姜清澜，是姜氏矿业刚刚上任的负责人。你们有什么需求，可以直接跟我说。”

    大部分人都是一线员工，很少有机会见到大老板。不过一听说她姓姜，也就猜到肯定是大老板家族的人。这下人潮迅速向她汇聚，将她包围了起来。

    袁铭这时才回过神来，急忙跟保安说，快去打电话，报备着以防万一。他是真地害怕要是今天出什么乱子让姜清澜受伤，他的这个饭碗算是保不住了。

    “你们都已经换了几次负责人了，每次出来说话的人都不一样。每次都叫我们提意见，可是说完以后就只是拖，叫我们怎么信你？”组织人之一的洪程站了出来。

    “洪程是吗？从前有人让你们失望过，我感到很抱歉。但是今天我姜清澜站在这里，就代表姜氏矿业向你们保证，请给我一点时间，属于你们的，我一分也不会少给。”

    洪程带人来过几次，也发生过一些小的冲突摩擦，但每次出现的负责人能够第一时间说出自己名字的，还是第一回。显然，姜清澜是带着诚意的，刚才下车前，她特地向袁铭问过这些人的大致信息。

    “说得好听，你们这些资、本家都是吸血鬼！自己开豪车住豪宅，却偏偏克扣我们的医疗费，我们连好好吸一口气都得求你们施舍！”洪程却不愿意轻易相信眼前出现的年轻女子。

    毕竟这种富家千金，到下属企业挂职两三年之后就回到总公司进入管理层，名正言顺接班，无限风光。可是有几个人会真正在乎他们这些一线员工的生死？

    “我理解你们的心情，我也知道光凭我自己说一两句话就要赢得你们的信任很难。但是我希望你们看在为姜氏矿业工作了这么多年的情谊上，再相信我一次，也再相信姜氏矿业一次。”

    喧闹的人群渐渐安静了下来，这些来闹的人并不是什么趁机占便宜的坏人。其实大部分人对姜氏矿业都是有感情的，毕竟当年矿业风光的时候，开矿的老板众多，但像姜氏这样按时发薪，关心员工的企业，却少之又少。所以很多人一干就是许多年，只要还干着这份工，就不曾换过老板。

    “我是姜氏矿业已故总经理姜诚枫的女儿，现在由我正式接他的班。所以，请你们能够给我这次机会，让我完成我父亲没有完成的事业，我也会沿袭我父亲的原则，尊重，并且善待每一位员工。”

    洪程有些激动，上前问道：“你真是姜总经理的女儿？”

    姜清澜郑重点头，答：“我是。我不会让你们失望的，以我父亲的名义保证。”

    在场众人瞬间都安静了下来，有几位年纪稍长的，竟然还偷偷抹起了眼泪。

    “好，我们信你，就凭你是姜总经理的女儿。”

    洪程带头表了态，其他人纷纷跟着点头应和。他挥了挥手，喝道：“既然姜总经理的女儿保证了，我们今天就先回去。过阵子我会再来看看进度的，大家放心，我不会让你们吃亏的。”

    袁铭脸上的紧张消掉了一大半，还不等他喘口大气，就听洪程又说：“但这是最后一次信任，希望你不要浪费了你父亲的名望。”

    聚集的人群渐渐散去，矿业公司的门外又恢复了平静。姜清澜的心情却无法轻松，今天发生的事，给了她重重一击。看来矿业公司的困难，远比她想象中要复杂得多。

    “袁经理，我要你立刻把这些年支付给矿工们的健康费明细账目整理给我，两天以后我就要。”姜清澜立即转身对袁铭布置任务。

    “还有……”

    还不等姜清澜把话说完，她就觉得右腿传来一股钻心的疼痛，让她再也无法站立。烈日当头，她的情绪剧烈起伏过后加上这样的疼痛刺激，让她失去了最后的支撑。

    一个柔软的怀抱接住了她瘫软倒下去的身体，紧接着不由分说就把她拦腰抱起，大步大步朝停车场走去。

    姜清澜在失去意识前用力睁开眼，看到宁祁安尖细的下巴，和她高挺的鼻梁。墨镜漆黑遮住了她的眼，可是抱住自己的那双手却无比安稳，让她不再担心，昏沉睡去。

 第11章 另一个我

    宁祁安公主抱着姜清澜，步履平稳地走向停车场，身后还跟着一众魁梧高大的保镖，自是有一股电影里的浪漫色彩。袁铭平时在矿业公司里虽端着经理架子但总公司的高层领导没见过几次，清澜总裁的突然出现让他至今还有点回不过神。

    呆愣在原地许久才小跑着跟上宁祁安的步伐，没想到宁祁安头也不回地冷冷道：“姜总裁身体抱恙，今天无法继续处理公务了。我会护送她回去，袁经理请回公司吧。”

    袁铭今天没能把握住突如其来的机会在新上任的执行总裁面前好好表现一番，心中很是懊恼。不过刚才那个场面，要不是姜清澜亲自出马，一时半会儿还真是压不下来。

    刚才在车里，宁祁安一直安静听着他们说话，也没吭声。现在一开口就是如此冷漠的态度，让袁铭心里有些不舒服但也不好说什么。毕竟宁祁安能够这样抱着姜总裁，就好比皇帝身边的太监，地位就算不如自己高但距离也比自己近。得罪不起，袁铭只好重重点头，目送着姜总裁的车一行离开。

    私人医院里，姜清澜渐渐恢复了意识，腿上的痛感如此真切，一下子就唤醒了她的记忆。

    “我怎么在这里？”

    病房的场景很熟悉，不久前她才离开，一转眼怎么又回来了。

    “你说你怎么会在这儿？”

    声音里带着深深的关心疼惜，还有一丝埋怨。

    “凯伊，你怎么来了？”

    何凯伊看着病床上的好友，那样好看的脸，偏偏苍白得叫人舍不得再责备一句。可是姜清澜这次真是太倔强了，全然不顾自己的伤情，不好好在家养病，偏要到处乱跑，让她一想起来就满是气恼。

    “清澜，刚才医生替你检查，说你的腿伤有复发迹象。你要是再不注意，恐怕以后就不能正常走路了！”

    姜清澜跟何凯伊相识多年，年少的时候来往得多些，长大后各自求学，面对面相处的机会虽然少了，可是彼此间的关系却没因此而疏远。印象中何凯伊像今天这样动怒的样子，还真是少见。

    “我明白。”姜清澜不傻，腿有多疼，她自己也清楚。

    但是她还是不明白为什么何凯伊不在剧组而会出现在病房里，直到她将视线转移到了角落沙发上的宁祁安身上，才反应过来，必然是这个贴身保镖通知她的。

    “宁保镖，麻烦你先出去一下，我有些话要跟凯伊单独说。”

    宁祁安多年的咨询顾问不是白当的，多难缠的甲方都见识过，百种千样的甲方也摸透了。刚才姜清澜一瞬间的精光扫过她身上，她就知道这位总裁是对自己的行为感到不满。

    “我出去透透气。”

    起身离开，没有半分愧疚和心虚，宁祁安背脊挺直地走了出去，轻轻将病房门带上。

    姜清澜这时才露出一丝病人应有的脆弱，何凯伊的眼神倒是一直追随着宁祁安的身影，直到那扇门隔断彼此的牵连才将视线收回来。

    “凯伊，你不是跟我说，宁祁安是个很出色的超级保镖吗？”

    何凯伊不明白姜清澜为什么要突然这么，眨了眨灵动妖娆的大眼睛，道：“是啊，她难道不够出色吗？你腿伤一复发她马上就把你送到医院了，半分都没有耽搁。就连医生都说了，幸亏送来及时，没有更加恶化。”

    姜清澜顿了顿，说：“可是她的表现一点也不专业！”

    听见姜清澜的抱怨，何凯伊先是一愣，继而轻笑出声。

    “清澜，你是不是生气她给我打小报告啊？其实这是我要求的。”

    姜清澜感到意外之余，望着好友。

    “你这个人什么都好，就是性格不好。你什么话都不肯说，全都憋在心里，就连我跟箫一楚，都是事后才能知道你发生那么大的事。宁祁安贴身保护你，我只不过是想更快知道你的近况，我们是放心不下你。”

    “可是她跟你描述的不一样。你说过她喜欢吃冷食，可是她几乎吃的全是热食，而且你说她是个寡言少语的冷漠人，但是我觉得她，很啰嗦。”

    “这一次我见她，也觉得她有一些改变。可能跟她之前的任务有关吧，像她这样的超级保镖，任务都不会轻松。可能上一个雇主的生活习惯在某种程度上影响了她吧。”何凯伊回忆起那日在咖啡厅见到宁祁安时的情景，找寻着合理解释。

    “清澜，我知道你很难去真正相信一个人，所以这么多年来，你也就只有我跟箫一楚两个信得过的朋友。既然你信我，也请你试着去相信宁祁安，她真地是那种关键时刻，会用身体替你保命的人！”

    何凯伊在南非遇袭的事，虽然被何家用关系压了下来，媒体上报道并不多，也就没有掀起什么波澜。但是在富豪圈里，早就传了个遍。其中惊险，只能说是让听过的人都感到窒息。也正是因为此，宁祁安成为了全城富商心中最理想的保镖人选。

    姜清澜低声叹息，说：“若不是信你，我是绝对不会接受这样一个人留在我身边的。”

    何凯伊轻轻拍了拍姜清澜的肩膀，安慰说：“清澜，姜家的事太复杂，我们做朋友不方便插手。但是你的事，只要你开口，我跟箫一楚都会不遗余力，一定会尽力帮你。”

    “虽然我还不太了解宁祁安，但是我总觉得她这个人有点奇怪。”姜清澜很难说清楚，宁祁安给她的感觉。

    “清澜，你要是真觉得她不可信，那么咱们换一个？”何凯伊见好友这犹疑的样子，心里也不好受。

    “不用，我有分寸的。也暂时找不到更合适的人选，不是吗？”

    现在反倒是姜清澜安慰何凯伊了，宁祁安的保镖费用如此高昂，真要找个替代人选，绝对有很多候选人。但是要找个能力出众的女保镖却不容易，而且其他保镖也不见得就比宁祁安更可靠。

    被两位大美女在病房中热烈讨论着的宁祁安却不好过，本打算离开病房到外面草坪散步的她，此刻正在洗手间里痛苦挣扎。

    满头大汗，脸色苍白，嘴唇被她自己咬的血色充足，几乎下一刻就要奔涌出来。她现在身体的痛楚并不见得比刚才的姜清澜少到哪里去，其实从她将姜清澜抱起开始，她就觉得不太对劲。

    好不容易撑到现在，她再也支持不了。慌乱中躲到厕所里，不敢让人见到如此狼狈的自己。

    “难受吗？”宁祁安觉得自己痛过头了，以致于已经出现了幻听症状。

    “是不是觉得肚子都快痛得烂掉了？”宁祁安看了一圈周围，没有任何人。

    她摇了摇头，又抽了一长串的纸，把不停冒出的汗擦干。

    “是不是觉得四肢也越来越无力？”

    “是！那又怎样？”大概是痛得心烦，宁祁安索性就答了。

    这种痛感对她来说十分陌生，既不是外力导致的刺穿伤，又不是生理期那种闷痛，而是一种像要将她整个内脏器官颠来倒去的闹腾。

    “你这么痛就对了，谁让你不肯对自己好点。”那个声音又出现了，竟然还开始跟宁祁安对话起来。

    宁祁安喘着粗气，也懒得去找寻声音的来源，说：“你是谁？凭什么说我对自己不好？”

    那个声音消失了一阵，宁祁安等了片刻也没有等到回应，以为是自己的幻听消失了。她把身体稍微坐正些，靠在隔板上，慢慢恢复着。

    “我是宁祁安，所以我知道自己的身体需要什么。”

    宁祁安一惊，立即追问：“你是宁祁安？”

    她的潜意识里，本来就有两个宁祁安存在。所以在听到这话的时候，并没有感到荒谬，反而是震惊。

    “你占用了我的躯体，可是你却没有按照对的方式去饲养。你不补充能量，还要作死去抱姜清澜，你是要累垮我的身体吗？”

    那个声音再次响起，还带着抱怨。

    “饲养？”

    “我要吃冷的食物，越冷越好。可是你最近吃的都是些什么玩意儿？热咖啡，热茶，热包子，热面条，不但是热的，还都是烫的！你是不是要活生生把我的躯体烫坏你才高兴？”

    对方竟然越说越生气，宁祁安的痛感也越来越强烈。

    她几乎在马桶上坐不稳，就要跌落下来，死死扶着旁边的隔板，才勉力撑住。额头上的汗水却一滴接着一滴在地上汇聚，宁祁安感觉自己下一刻就要虚脱。

    “哼！快去找点生冷食物补充体能，不然我也帮不了你。再继续吃滚烫的食物，你大概就熬不过今晚了！”

    在宁祁安的意识丧失之前，厕所门被敲响。

    “宁保镖，你在里面吗？”小心翼翼的敲门声，低柔的询问。

    宁祁安听出是何凯伊的声音，吃力地将门打开。映入眼帘地并不是对方妖娆时尚的容颜装扮，而是她手里的小小饭盒。

    “我就猜到你忽然消失，肯定是饿了。”

    何凯伊非但没有被宁祁安的现状吓坏，反而蹲下扶她坐正。接着将手里饭盒递过去，柔声道：“饿坏了吧？快吃吧，我刚去买的，还冷着呢。”

    作者有话要说：　　全榜最冷体质，非我莫属了！

 第12章 出差

    宁祁安看着眼前突然出现的冷食，心理上有些抗拒，因为这并不是普通的冷食，几乎全是生的。这对于一个爱好并且习惯了热食的人来说，是很难接受的。但是她的身体在叫嚣，似乎对于这样的食物渴望已久。

    “别硬撑了，在我面前不用隐藏。我以前又不是没有看你吃过。”何凯伊扶着宁祁安坐直，把饭盒硬塞到她手里。

    见她脸上的汗水不停在流，何凯伊又从手包里拿出纸巾，认真地替宁祁安擦拭。

    “你也是的，这种事情虽然有点奇怪，但也没必要在清澜面前刻意隐瞒。我早就跟她打了招呼，说你爱吃冷食，你又何必这样折磨自己。”

    宁祁安的手已经不受控制地开始捧起饭盒吃起来，伴随着饭盒里的食物逐渐减少，她体内的力量一点一点地回来了。听见何凯伊的话，她脸上露出尴尬的表情，一时间不知要怎么说。

    “说起这事，我又想到我第一次见你这样反应的时候，还以为你是犯瘾了呢。当时我心里一沉，以为你碰了不该碰的东西，恨不得立马把你解雇呢！”何凯伊回忆着，说到后来还轻笑了起来。

    宁祁安自从穿书来了之后就没有碰过这类食物，身体早就透支到了极限。之前还能勉强靠意志力撑住，但是今天是真地熬不住了，现在又听何凯伊这么说，大致猜到了这就是原书中宁祁安的饮食习惯。

    难怪刚才那个声音那么生气，怪自己许久没有补充食物了。只是今后可就苦了自己，要每天吃这些让自己恶心的东西。

    饭盒里的食物已经被吃了个精光，宁祁安坐在地上喘着粗气，像极了饿惨的狼终于饱食一顿后的满足与辛苦。何凯伊一点明星的架子都没有，蹲着一直陪她。只不过那细高跟鞋有点折磨她，时间久了她有些摇晃。

    “谢谢你，今天要不是你，我可能就要倒在这洗手间里了。”

    “你堂堂一个超级保镖，说这么丧气的话干嘛？你不是说过，你是不会死的吗？小小一盒食物就把你放倒了？”

    何凯伊率先站了起来，整理了一下身上的衣。夏□□服穿的少，这蹲久了自然有折痕，她要是不仔细打理一下，待会出去被媒体拍到肯定又是一阵乱写。

    “快回去吧，别让清澜一个人待太久，她需要有人在身边陪着。以后你也不用刻意在她面前掩饰什么，虽然清澜不爱交际，但是她是一个好人。”

    临别前，何凯伊看了一眼宁祁安，欲言又止。

    回到病房，姜清澜并没有睡着，而是靠在床头看文件，眉头依旧紧锁。

    “姜总裁。”宁祁安轻唤了一声，示意她回来了。

    姜清澜将视线从文件上移到她身上，看了片刻，轻嗯了一声算是回应，又回到文件中去了。

    “今天谢谢你及时送我来医院。”

    病房内的气氛有些尴尬，姜清澜的声音打破了寂静。

    接着她又说：“但是你是我的贴身保镖，我希望你可以替我保守秘密，而不是将我的情况第一时间散布出去。凯伊是我的好友，我的事自然由我自己告诉她。如果我身边的人做不到守口如瓶，那么也就没资格继续留在我身边。”

    姜清澜这么严肃地一口气说了这么多，其实也是在给彼此一个机会。她想要试着留下宁祁安，那么就要明确规矩。如果宁祁安可以遵守，自然皆大欢喜，如果她做不到，那么她就要趁早寻找替代。

    “姜总裁，我以后不会了。”

    “我问过医生，两天后可以出院。你也准备一下，我要出差一趟。”

    “去哪里？”

    “丰县。”

    这是一个距离不算太远的地方，但是经济并不发达，也就是靠着资源颇为丰富而出名，所以在几十年前改命为丰县。但是随着矿场开采的减少，这座县城也渐渐没落了。

    “今天矿场的员工代表闹得挺凶，情绪也很激动，总裁该多带一些人过去。”宁祁安听姜清澜的意思，似乎只有她们两人出行。

    姜清澜手里的文件还拿着，但她的注意力已经明显不在上面了，思绪有些放空。

    “我就是想去亲自调查一下矿场的事。要是去的人太多，反而查不出任何真相，成了形式主义。”

    宁祁安今天旁观了那场讨薪风波，虽然真相到底是什么还不清楚，可是她大致也猜到了肯定跟有人挪用了这笔款项。既然是姜氏集团内部的问题，那么姜清澜带上的人越多，风声走漏的可能性就越大。

    “姜总裁，我只有一个小小要求，不知道可不可以？”

    姜清澜转脸看她，不懂一个保镖跟着自己出差，为什么还有条件。

    “就算你不在乎自己的伤情，不在意自己的痛感，也请你放弃高跟鞋，穿一双平底鞋好吗？”宁祁安其实也不愿意像个老妈子一样唠叨这些细枝末节，可是她毕竟不是冷酷无情的保镖宁祁安。

    她只是实在不忍心看着姜清澜已经疼到那个程度了还硬要穿高跟鞋，职业套装映衬的，恰恰是她最后的倔强。她竟有些于心不忍，就算明知道会被对方烦，却还是止不住开口劝一声。

    姜清澜面色如常，在心里却翻了个白眼，幽幽叹息。

    她又不是傻子，如果可以选，她也不愿意穿着高跟鞋四处奔波，天知道她有多痛。可是今天是特殊情况，在她上任执行总裁后第一次出席的董事会议，她绝对不可以是狼狈软弱的姿态。

    在商场上，没有人会在意性别区分，在资本面前，全是无声的厮杀。她不能以病人的形象告诉其他董事，自己受了伤就无法维护好姜氏集团的形象，那么以后他们就更加没有信心将重要项目交给自己了。

    “我可以穿平底鞋，但是宁保镖也请不要再掩藏真实的自己了。既然我们要共处一段时间，那么就请彼此真诚一点。”

    再次悄无声息出院的姜清澜换上了便装，宽松的白色衬衫在她高挑的身上，有着不一样的味道。白色的软底鞋，简单却不老气。宁祁安觉得姜清澜不穿职业套装的时候，其实身上挺仙儿的。

    但是她就没得选了，职业装换下后，为了行动方便，穿的是运动服。幸好宁祁安还挺有钱的，她买的衣服质地都不错。

    两个人一路上都没怎么说话，姜清澜上了飞机就闭目养神，但宁祁安总觉得她有心事。但这次欠薪的内幕，算是商业机密，她不该问，也不想知道太多。她在乎的只有那个神秘的医疗机构，可是至今都没有听姜清澜提起过。

    “宁保镖，如果有人欠你的薪水，你会怎么做？”

    到了酒店，姜清澜订的是行政大套间，一人一间卧室，但天色还不算太晚，两个人都坐在厅里，吃着餐厅送来的晚餐。

    宁祁安忧愁地看着自己面前冒着冷气的刺身拼盘，姜清澜也很大方地为她点了帝王蟹腿，可是她却一直盯着姜清澜的那一份。

    “想喝汤？”

    “嗯，不想。我就看看。”

    宁祁安错开目光，开始摆弄蟹腿。

    “如果有人欠我的薪水，第一次我会耐心等几天，第二次就会主动去问了。”想起姜清澜刚才的问题，宁祁安代入自己假想了一下。

    “那如果对方一直不给，拖着耗着呢？”

    “那肯定要教训一下了！”宁祁安脱口而出，说完她都愣了，仿佛这句话并不是她说的。

    姜清澜不但没有觉得意外，反而抿了抿唇，表情柔和了些。

    “那些矿工代表大老远从丰县跑去公司，你觉得他们是第几次被欠着了？”

    “起码第三次了吧？这些工人们的收入也不高，出趟远门挺贵的。”宁祁安回忆起当时的场景，有几个工人的鞋头都磨白了。

    “能把员工逼成这样的老板，也不简单。所以我想亲自来看看，交到我手上的矿业到底是个什么样子。”

    宁祁安很快吃完了两根长长的蟹腿，一脸嫌弃，却又从胃里发出阵阵满足。

    “恐怕有人会不太愿意你的来访，姜总裁，你也许会遇到不少麻烦。”

    “所以我才带你来，你这么贵，不充分用你，我觉得这笔生意很亏。”

    宁祁安正要用筷子去夹刺身，听到姜清澜这么说，顿了一下。

    她生硬扯了一下笑脸，说：“姜总裁不愧是生意人。”

    姜清澜去了丰县的事，当天晚上还是让姜诚栋知道了。他没做出什么表态，反倒是姜清澕有点坐不住。急忙从酒吧赶回了家，跑到书房找父亲商量对策。

    “爸，姜清澜去了丰县矿场，你说她不会查到什么了吧？”

    姜诚栋冷冷瞟了一眼儿子，道：“她才刚去，人还住在酒店，矿场半步都没迈进去。你现在就紧张成这样子，算什么？”

    “我哪儿有紧张啊！我只是担心矿场那些工人们乱说话。你也知道洪程那帮人，仗着以前跟着大伯干活，就不听劝。”

    姜诚栋坐在老板椅上，悠然地摇晃几下，不疾不徐地说：“那就要看姜清澜的本事有多大了。”

    作者有话要说：　　谢谢各位的支持！

 第13章 安神

    姜诚栋似乎并没有因为姜清澜的行为感到担忧，姜清澕看着父亲淡定的样子，嘴边的话想了想又咽了回去。

    离开父亲书房后，姜清澕心里的压力并没有完全消散。他洗完澡，脖子上挂着大浴巾，头发并未全干，想了想走到书桌旁拿起电话拨通了那个号码。

    姜清澜这次来丰县，并不能逗留太久，可是她需要了解的情况却不少。矿业公司是她父亲年轻时候主管的产业，几乎倾注了他全部的心血，虽然父亲早逝但在情感上，姜清澜是不舍得这份产业轻易被毁了的。

    “早点休息吧，明天我们很早就要出门。”吃了晚饭，姜清澜并没有选择去行政酒廊喝一杯放松，而是早早就催促着宁祁安休息。

    “好的，姜总裁晚安，明天见。”宁祁安也不是夜猫，如果不是工作所需，她是很抗拒熬夜的。

    姜清澜的这个建议正合她意，心情愉悦地说了晚安就回自己房间了。

    宁祁安的睡意还没上来，躺在柔软舒适的大床上，思绪有些发散。她轻轻抚摸着自己的胃，这里今天吃了好大一盘生冷的食物，可是却一反常态地没有任何不适。也并不像过去那样，吃了寒食就要拉肚子。

    “怎么样，这些食物也不是那么难以下咽吧？”那个熟悉的声音再次响起。

    虽然已经不会像第一次听到时那样震惊，可是这寂静的夜里，幽幽的声音飘荡在耳边，宁祁安心里仍有些发毛。

    她坐了起来，倚在床头，打开台灯，昏暗灯光里她左顾右盼，寻找着声音的来源。

    “别找了，你看不到我的。”

    宁祁安心里的疙瘩又多了一些，仍然努力保持镇定说：“你不会是一层灰吧？”

    “啊呸！你才是一层灰！”

    宁祁安听到对方这么说，反倒觉得有些真实感，心情也放松了些。

    “你占用了我的躯体，我还能怎么办？我当然是在躯体里啦。”

    宁祁安被这个回答惊吓到，不自觉地又摸了摸自己的胃。摸着摸着，忍不住扩大了些范围，变成了整个腹部。

    “别、摸了！我在你心里啊！”

    “你竟然还会说骚话。”宁祁安被这个声音逗笑，开始和她聊起来。

    “你是宁祁安，我也是宁祁安，那以后我该怎么称呼你才不会弄混我们啊？”宁祁安觉得以后她们也许要共处一阵子了，称谓必须要划分清楚。

    “你现在占用着躯体，你就叫宁祁安吧。”

    “那你呢？”

    “安神。”

    “啥？安神？”

    “嗯哼，我是不死之神，所以我叫安神有什么问题？”对方说得似乎很理所当然。

    宁祁安回想了书中情节，倒是没怎么显出保镖宁祁安还有这颇为自恋的一面。

    “安神，你好，今后要请你多多关照了。我对你这个身躯还不是很熟。”

    “哼，你只要定时定量给我的躯体补充冷食就行了。”

    对方又想了想，补充道：“还有，别乱逞能，虽然我不会死，但是我会疼的！”

    “放心，我一向不是用拳头说话的人。”

    宁祁安有了点倦意，将台灯关了又躺了回去。她双手枕在头下，想睡前再随便聊一会儿。

    “明天姜清澜要去矿场，你知道她准备做什么吗？”安神的声音在耳边响起，宁祁安已经不会觉得害怕了。

    宁祁安看过书，当然知道。不过她还是稍微留了点心眼，说了一半。

    “应该是想去实地看看矿场的经营情况吧。估计也会跟矿场工人们谈一谈。”

    “你说她会不会下矿？”

    “不……会吧。”宁祁安一怔，书中的确提到姜清澜明天会执意下矿。

    “听说这个女人很倔强的，也很冷漠。当初你那么爽快就答应做她保镖，我还挺意外。”安神的声音变得有点低沉。

    “你不想我当她保镖？”

    “那倒不是。如果是我，我也会答应的，只不过我会提不少附加条件。”

    “我以前没做过保镖，也没接触过这个行业，所以不太懂。不过八百万的确是个不错的价钱，而且难度也不算太大吧。”

    这话宁祁安说到后面有点心虚，毕竟书她只看了一半，她也无法断定在后半本书里姜清澜究竟会遇到什么样的危险。但愿那时她已经完成了任务揭晓谜底，也将危机化解吧。

    “那是用命换的！八百万，对他们这些富人来说，只不过是一辆跑车的价格。”安神的声音很冷。

    “你也不要紧张，谁都不是天生什么都会的，凡事总有第一次。你当保镖久了，自然就会有经验了。总之你记住，凡事别逞能，遇到实在搞不定的，就用命去搏，反正你死了以后还会再活过来。”

    “真有这么神奇？”宁祁安虽然在书里已经看过，但是真地发生在自己身上时，还是有些不敢相信。

    在她以往的认知里，没有谁会轻易用生命去浪费的，毕竟生命只有一次。可是现在，她变成了比猫还厉害的人，毕竟她不会死，比九条命还要多。那是不是意味着，她可以稍微奢侈一把了？

    “别瞎想，等你死过一回，你就知道这种神奇啊，宁可不要！”

    宁祁安聊着聊着，不知不觉睡着了。等她第二天醒来，一切如常，她想起昨天跟安神的对话，才发现忘了问要如何召唤这个潜藏在自己躯体里的另一个人。

    跟着姜清澜去了丰县矿场，洪程早上的时候收到了消息，早早就等在办公室。当姜清澜进入矿场办公室的时候，第一眼看到的就是坐在离门很近的洪程，但是离办公桌就有不小的距离。

    丰县矿场其实已经处于半停产的状态，留守的管理人员也比过去少了一半。但在这矿场里，从前的等级制度似乎还在。

    “姜总，欢迎你！”坐在办公桌前的矿长曹石保站起来快步迎了上去。

    姜清澜嗯了一下，环顾了一圈办公室。

    曹石保还是第一次见到总公司下来的大领导，尤其是姜家人，具体也说不上来到底啥心情。估计就是紧张又兴奋，想要好好表现又生怕出错。

    “我这次来出差是想了解一下矿场的情况，曹矿长不用拘谨。”姜清澜环顾了一圈办公室，心里的不悦又加深了一层。

    就在这已经接近半停产，还时不时闹讨薪风波的矿场，竟然有着如此豪华装修的办公室。虽然比不上姜氏集团的高端先进，但是跟矿业分公司相比，还真是不相上下。

    “姜总有任何吩咐尽管开口，老曹一定尽力办到。”姜氏集团那些高管基本不会亲自到矿场来，所以曹石保也不像其他人那样，什么清澜总裁，小姜总的分那么清楚。

    “先带我去看一看矿坑吧。”

    “这么着急啊？姜总刚到，还不了解矿场的具体情况吧？我已经安排好了相关人员做汇报，都在外面等着呢，就等姜总您来以后就可以开始。”曹石保显然对于姜清澜的这个要求没有思想准备。

    洪程站在门边，刚才姜清澜进门的时候朝他点了点头示意，但是后来曹石保一直在献殷勤，他插不上嘴。刚才听到曹石保还要阻止姜清澜去矿坑，满脸鄙夷。要不是姜清澜在场，他早就当面吐口水了。

    宁祁安倚在门框边，静静看着曹石保表演。这种低级的谄媚表现，在很多公司里都能见过。不过姜清澜的表现倒是引起了她的注意，似乎这位冷面总裁并不喜欢别人玩这套虚的办公室手段。

    “我从总部过来，不是为了听所谓的汇报，我想要亲眼看一看矿坑，曹矿长听明白我的意思了吗？”姜清澜的这句话语气不算重，但每一个字都像石锤，一下一下地敲打在曹石保心上。

    “好好好，我马上去安排，麻烦姜总稍等片刻。”

    曹石保匆忙往门外走，眼神一阵慌乱，口中还振振有词不知道在默念什么。不过宁祁安可以看出这个人对业务并不熟，估计并没有去过几次矿坑。

    “哎哟，洪程在这儿呢！这事儿好办多了。”曹石保这时候才笑眯眯地看着被自己冷落了一早上的人，不时还拍拍他肩膀。

    “姜总，洪程是我们矿场的骨干，经验丰富，技术过硬，待会就由洪程负责带姜总视察矿坑。”毫无头绪的流程似乎一下子就梳理清楚了，曹石保觉得非常高兴。

    “曹矿长你去过矿坑吗？”姜清澜突然冷笑了一下。

    曹石保刚才还如释重负地笑着，突然一下子僵硬住了。

    “去，去过的。”

    “几次？”姜清澜似乎早就识破了曹石保的掩饰，这一句追问几乎要把他逼到墙角。

    宁祁安换了个姿势，稍微站直了身体。她觉得姜总裁冷酷起来的时候也颇有趣。

    “好几次。”曹石保讪笑着回答，眼神却不敢直视姜清澜。

    宁祁安一看就知道曹石保在说假话，她抿了抿嘴，等着看戏。

    洪程的反应更激烈，扯着嗓子吼了一句：“你撒谎！”

    作者有话要说：　　咳咳，弱弱问一句，大家是在养肥吗....（忧伤脸

 第14章 下矿

    洪程本来今天过来是因为听说姜清澜亲自过来了，以为是来解决欠薪的事情，谁知道竟然被迫看了一场曹石保的拙劣表演。

    反正现在矿场也已经半死不活了，欠薪的事情也已经被姜清澜知道了，他自然不必再看曹石保眼色。这些年被克扣，被压、迫的事，倒是可以一口气都给说出来了。

    曹石保看洪程这个样子，猜到这人是要开始翻旧账了。立马打断他的话，笑着对姜清澜解释说：“姜总莫怪，洪程是个粗人，在矿里大声吼惯了，嗓门一下子收不住。”

    “嗓门大一点，能够把话说得更清楚，这也没什么不好。”姜清澜公事化微笑了一下，转过身朝着洪程示意，“你把话讲完，有什么就说什么。”

    洪程也不客气，他不像曹石保那样，整天无所事事坐在办公室里就想着那些小九九，他是实实在在地带着工人们下矿的。一次又一次的，从满怀希望到硬着头皮上，再到后来的满心失望，让他对这座矿场情感复杂。

    “自从姜诚枫总经理不在了，矿业公司几乎就没有人真正管理了。咱们矿场自然也就成了孤儿，要不是那时候还能挣钱，估计这矿场早就关了。曹石保三年前过来当矿长，第一件事竟然就是重新装修办公室！”

    洪程这话一开始就停不住，他指着这华丽的吊顶，在这四处灰尘飞扬的矿场里，办公室吊顶上竟然是一盏晶莹剔透，闪闪发光的水晶大吊灯。宁祁安刚到的时候就注意到了，这个品味她实在不敢恭维，不过搞矿的暴发户，大多数都这个水平。

    “曹石保根本就不懂矿场基本操作，别说指挥生产了，他连矿坑，一次都没有去过，一次也没有！”洪程越说越激动，手指差点就戳到曹石保的鼻子上了。

    姜清澜双手环抱站在旁边，一直没有开口，直到洪程说完，她才目光冷冽地望向曹石保。一言不发，却可以用眼神在对方身上划下疤痕，几乎要将曹石保表面披着的皮完全剔开，看看内里到底有些什么东西。

    但这样尸位素餐的人并不少，无论是在集团总部还是矿业公司，又或者是这一线矿场，只要能蹭个办公室座位的，就没有人会主动出去干活。姜清澜是想借着这次从整顿矿场入手，由下而上，把矿业这条线重新整合梳理，也把一些不合适的人都给清理出去。

    “姜总，我，我其实也不是一次没去过。”曹石保被洪程这么一搞，紧张得有点舌头打结。

    他知道洪程是工人代表，平时带头闹得凶的人是他，可是他无论如何没想到洪程竟然敢在姜清澜面前这样说自己。只怪自己平时一直跟这群工人不太接触，有事就让助手发个通知下去，所以也就完全摸不透这些人的性格。

    “曹矿长不用着急解释，到底是不是第一次下矿，今天跟我一起去一次就知道了。”

    姜清澜抬手制止了这场在办公室里的扯皮大战，她转身在旁边的工具柜里拿起一顶崭新的帽子，率先迈开步子朝矿坑走去。

    “洪程，去准备一下工作车吧，顺便把工具都带上。”宁祁安见姜清澜执意要下坑，再做劝阻也没意义。

    她看到洪程还愣在原地，出声提醒他去把细节都准备好。毕竟姜清澜也是第一次下矿，光靠一顶安全帽是远远不够的。

    丰县矿场本来就是半停产状态，曹石保更是因为姜清澜的到来而下令今天全面停产，很多工人也没有来上班。到了矿坑附近，反而显得空空荡荡，更加冷清了。

    “平时也这样？”姜清澜对于矿场的印象，停留在很小的时候，由父亲带着来过一次。

    当时她虽然没有迈入矿坑生产领域，但是矿场当时人来人往，车辆进进、出出非常忙碌。尘土飞扬的同时也渲染着一派繁荣。

    “现在都不好做，一年里有大半时间是如此。好多年轻的工人都跑去大城市打工了。”洪程望着眼前一片萧条，心里很痛惜。

    “这里就是出事的地方吗？”姜清澜突然的一句话，让洪程的脸色瞬间煞白。

    宁祁安回忆着书里的内容，她知道姜清澜会下矿，但是却不知道这里出过什么事。原本她以为穿到自己看过的书里，就能毫无压力预知一切，哪知道作者也是个省笔墨的。不由得心头一阵苦笑，只好打起精神，迎接新的挑战。

    “不是这个，在后面那个小一点的，旧坑。”洪程叹了一口气，抬手往左后方更远处指去。

    “我要去看一看。”

    曹石保跟在后面，刚才一直没敢吭气，现在听姜清澜这么说，上前说：“姜总，那个坑荒废很久了，又出过那种事，危险又晦气。”

    洪程听他这么说，双拳握紧，恨不得上前给他一拳。

    “十二条生命在那里结束，你竟然说那里晦气？”姜清澜的声线终于有了一点起伏，宁祁安听出了她内心的激动。

    不过她也吃了一惊，原来那个旧坑发生过矿难。不过丰县矿场开业早，早年的采矿技术很不先进，安全意识和措施也很匮乏，出事概率相对较高。

    洪程哽咽发不出声，眼眶红了起来，拳头依旧握得紧紧的。

    “这是我第一次正式来到丰县矿场，应该先去祭奠将生命都奉献给矿场的员工，这难道不是应该的吗？”

    曹石保低着头，不敢再说别的。今天他算是领教了这位姜总裁的脾气了，总之就是看他不顺眼，说多错多。看样子今天过后他这个矿长的位置是危险了，他准备给姜清澕打个电话，替自己筹谋下一个合适的岗位。

    “曹矿长如果觉得自己不适合下矿，也可以不去，毕竟你对这座矿场并没有什么感情。”

    姜清澜最后一次转头去看他，接着说：“但我不同，我跟我的父亲一样，对丰县矿场充满了感激跟牵挂。”

    洪程听到她这么说，将头扭向另一边，肩膀抽动了几下。当年第一次跟着家里二叔来矿场见工的时候，姜诚枫总经理还健在，那宽厚的笑容，一下子就打消了他的紧张跟青涩。

    宁祁安始终作为一个旁观者，却把姜清澜还有这丰县矿场的点滴听了进去，慢慢在自己心里拼凑出一个故事。这一次她没有等姜清澜召唤，而是主动迈开腿跟了上去，与洪程并肩走在姜清澜前面。

    “出事以后，这里没过多久就封了，现在采矿都走刚才我们经过的那个三号坑。”洪程向姜清澜介绍起矿场的现状。

    “出事以后，赔偿金家属们还满意吗？有没有其他的要求没有得到满足？”

    洪程顿了顿，犹豫了一下，说：“没有，大家虽然心里难过，但是都挺满意的。”

    矿工，戴上安全帽，坐着车下矿的那一刻起，就已经做好回不来的准备。但是矿场会给多少赔偿金，在那个年代，全凭良心。

    “虽然出事的时候，父亲已经不在，但是这笔账姜氏集团没有赖账。”姜清澜的眼神缓缓掠过这座已经不起眼的废旧坑洞，与她平时进出的环境格格不入，但却深深吸引了她的目光。

    “可是在那之后，矿场的效益就更不好了，安全措施也没提升多少，工资倒是发得越来越慢了。”

    洪程的话不假，这些财务状况的恶化，姜清澜从财务报表上都看到了。可是她不像二叔那样冷漠，可以将矿业仅仅当做一项业务，盈利时扩大，亏损时缩减。

    之后洪程又带着姜清澜和宁祁安去了三号坑，一路上大家的话都不多。洪程的情绪似乎一直都在反复，姜清澜还是冷冷清清的样子，但偶尔说出来的话，都让宁祁安侧目。

    曹石保在矿坑口等了许久，终于见到姜清澜一行回来，松了一口气，跑了上去。

    “这都中午了，姜总肯定饿了吧，我准备了餐食，不如先回办公室吃完午饭吧。”

    曹石保心想，人是铁，饭是钢，这次他不谈业务，准备好餐食总归没有错吧？

    “我还不饿。”

    姜清澜从矿坑出来，脸上难免沾了一些尘埃，虽然跟矿工们比起来已经白净许多，可跟她原先的仪容相比，还是脏了许多。

    眼前突然出现的湿巾，是宁祁安递来的。姜清澜没有拒绝，接过来微微点头，动手擦了起来。她的皮肤一点也不像三十岁的状态，很白皙，也很有弹性，虽然会化淡妆但却没有什么细纹，也没有什么色斑。

    宁祁安本想替没有镜子的姜清澜看看还有哪里没有擦干净，没想到竟被她擦脸的动作吸引了，看得入迷。她原以为只有猫主子洗脸的时候才会如此诱人，没想到姜清澜不是猫，却早已胜过猫。高冷的表面，竟带着不一样的风情。

    “不知道是否方便，我还想去探望一下那些遇难矿工的家属。”

    “这……”

    姜清澜的要求一个比一个令人感到意外，这次连洪程都有所犹豫了。不过姜清澜的眼里诚意十足，加上她刚才的表现，洪程还是点点头，答应带她们去矿工聚居的地方，甲富村。

    作者有话要说：　　感谢你们的鼓励和支持！

 第15章 闷棍

    甲富村距离矿场有一段距离，洪程从矿场里开走了一辆车，曹石保撇了撇嘴也没敢啃声，生怕姜清澜又冷冷看他。

    其实他也不是个什么世面都没见过的草包，这个矿长的位置的确是他自掏腰包给弄来的，也是顺便当了姜清澕的狗、腿子才坐稳当的。不过他上岗的时候已经错过了丰县矿场的黄金时期，他无非就是借着瘦死的骆驼捞一点小小油水，活少还离家近，所以他舍不得轻易放弃这个位置。

    “丰县矿场开业最早，投资也大，甲富村是距离矿场最近的大村，所以早年到矿场干活的人也最多。那时候活虽然累，但给的钱也实在，离家又不远，大伙儿也都满意。”

    洪程一边开车，一边向姜清澜介绍村子的情况，其实更多的是在介绍甲富村跟矿场的渊源。毕竟除了最初的总经理姜诚枫，已经很少有人真正重视矿场工人们了。

    “后来先去矿场的人回村里一宣传，亲戚们里只要有适龄的男丁，就都去了。后来矿场的生意越来越红火，常常要加班，人都不够用，大老爷儿们个个都累得气喘吁吁，村里的年轻女人们也都试着来上工了。”

    宁祁安跟姜清澜坐在汽车后排，肩并着肩，但她还是不时偷偷观察姜清澜。虽然平时是个冷面总裁没错，但姜清澜的冷漠也不是对任何人都排斥的。至少在刚才，她在听洪程的介绍时，眼里会闪着朦胧的光。

    这些事，想必她在小的时候也曾听她的父亲提起过吧。现在身临其境，又听洪程这个当年的见证者复述，对于父亲的怀念肯定不会少。

    “一个企业若是经营得当，的确是可以带动一方经济。”姜清澜若有所思地说。

    洪程的车速并不快，这条通往村里的路远没有城市中那样宽敞平坦。虽然是附近村落里最早铺上水泥路的村子，可是也年久失修了。

    “唉可惜啊，自从姜总经理不在了以后，这个矿场就越来越不像样子了，搞到现在，甲富村都成了周围人眼里的笑话了。大家一提起甲富村，都笑着叫咱们‘假富村’！”

    洪程说这话时情绪明显激动了起来，姜清澜却更加深思起来。宁祁安生怕洪程越说越激动，影响了行车安全，毕竟现在不是她开车，真要遇到意外她也难以完全保护好姜清澜。

    “洪师傅，那现在村里的人都转行了吗？”宁祁安见姜清澜一路上大部分都是只听不说，便开口试图转移一下话题缓和气氛。

    洪程这番话像已成习惯的唠叨，见到谁都要宣泄一通，说完好似也就没什么后劲了。听见宁祁安的问题，顿了一下很平静地回答。

    “哪有这么容易转行的，年轻一点的还行，仗着有体力可以跑到大城市里打工。听他们过年回来的时候说，什么送快递，送外卖的都特能赚钱，没过几年就能带着一笔钱回来修房子。”

    宁祁安点点头，表示赞同道：“大城市里现在年轻劳动力缺乏，的确赚钱机会比较多，也比较辛苦。”

    “俺们这些农村出来的人，其实都不怕吃苦，只要给活干，老板要靠谱，别干了活不给钱。可是很多矿场的老工人，现在年纪都跟我差不多，还有不少比我还要大。早年频繁下矿，身体早就垮了，没了体力，更别提啥文化技能的了。大城市啊，就是想进都进不去。”

    洪程虽然人到中年，但是说话的时候，还是很有激情，该振奋的时候振奋，该感慨的时候就感慨。喜怒哀乐在他的语气中很是明显，宁祁安觉得洪程要是去城里开个专车未必不行。

    “那他们现在都在村里务农吗？”宁祁安转念一想，城里这些新兴行业的竞争并不小，光是用手机抢单，好几个APP软件同时登录，对于这些中年人其实也有难度。

    “能干的就干，不能干的，也就只能在家里耗着。”洪程说到这里，语气明显低沉了下去，末了还重重叹了一口气。

    姜清澜转过头看了一眼宁祁安，眼中并没有生气的神色，反倒像有种想要倾诉又不知从何说起的沉闷。

    “到了，再往里的路就不能开车了。辛苦姜总下车步行进去吧，这里到村长家不远。”

    姜清澜的腿伤并不是太严重，加上私人医院又运用了最先进的科技与药物治疗，恢复速度比常人要快得多。若是上次她不是因为参加董事会而四处乱走，说不定此刻已经能勉强正常行走了。

    “姜总裁，我背你进去吧。这条路就是腿好的人，也走得不轻松。”

    宁祁安主动走上前，半蹲了下去。这里前几天下过雨，道路还是有些泥泞，一脚深一脚浅，她怕姜清澜旧伤未愈，又添新伤。

    “你扶着我就好。”看了看前路，的确路况不佳。姜清澜也没有一味逞强，但被背着进村又夸张了，于是选了个折中方案。

    “姜总，你还挺像你父亲的。”洪程走在前面，不时回头跟她们说话。

    “是吗？”姜清澜将手搭在宁祁安的手臂上，小心翼翼地观察着脚下的泥泞，尽量避开那些坑坑洼洼。

    “你们跟其他有钱人相比，没那么娇气，做事也豪爽。”洪程似乎每回提起姜诚枫，都是满脸的敬佩。

    听见别人称赞自己父亲，姜清澜第一次放开自己的冷漠，浅浅一笑，回道：“我父亲的确是那样的人。”

    言语中满是崇拜，与浓浓的思念。

    宁祁安心中暗叹：“姜总裁，你只要这样浅然一笑就已经好美了。”

    洪程在从矿场出发之前给村长打了个电话，但姜清澜的突然到访还是显得有些突兀。村长洪世帆站在大院门口迎接他们的时候，心情仍有些忐忑。

    甲富村跟周围村子都差不多，也是宗族大姓为主的村落，以洪跟江两家为主。当时不少人还开玩笑说，江家跟姜总还是远房亲戚，所以要多招点人才更好。

    “帆叔，这就是姜总裁，还有她的保镖宁小姐。”洪程介绍完她们，就没再多说话，退到一边。

    “姜总裁你好，宁小姐你也好。”洪世帆已经年过花甲，头发花白，保养方面比城里人更是差了许多。

    看看他，再看看姜诚栋，几乎像是两代人。

    “洪村长，我是姜清澜，姜诚枫是我的父亲。”姜清澜伸出手，与洪世帆握了握手。

    宁祁安看到了，这不是象征性地捏捏手指的握手，而是十分郑重，礼貌而有力度的握手。

    “我听洪程说了，要是姜总不嫌弃，就也叫我帆叔吧。”洪世帆转身将她们往屋子里引。

    来的路上，洪程已经大致把村里的情况介绍了。姜清澜也清楚，想要去探访那些遇难矿工家属，首先得要过了村长这一关。而且当年的矿难，也是村长带头处理安抚的，在这点上，姜清澜也该向村长表示感谢。

    “姜总千里迢迢赶过来，就是为了想要去看看那些家属？”洪世帆在姜清澜正式提出请求后，沉默许久，深深吸一口手里的烟。

    “是的。”

    洪世帆抖了抖烟灰，又在嘴里啜了一口，幽幽说：“姜总要是真在乎那些老工人们的生活，倒不如先把欠的钱给补发了。毕竟死去的人心里有伤，但是活着的人肚子空空，也有伤啊！”

    “帆叔你放心，我已经让矿业公司的财务加班了，月底之前这笔钱一定会发放的。”姜清澜还是第一次直接面对欠薪这么糟心的事，经验上有所欠缺，但是她并不怯场。

    “其实这件事也过去好多年了，大多数人都已经绝口不再提，就像是闷在烟灰底下的旧伤口。不管当时流血有多疼，闷着闷着也就结痂了。姜总你又何必一定要去再揭开这些伤疤呢？”洪世帆一直皱着的眉头，沧桑干涩的脸，满布皱纹的手背，指甲里永远洗不掉的深黑色，都在昭示着他曾经也是一名矿工。

    宁祁安其实也不理解，为什么姜清澜要旧事重提。没有哪个企业家会喜欢主动翻开黑历史的，毕竟这也算是安全事故了吧。

    姜清澜虽然此前一直在研究室里专心于自己的科研事业，但毕竟是姜家的后代。基因里还是有着企业家天赋的，这点也是她能够得到姜老爷子欣赏的优点之一。

    “我知道这件事无论是对于家属们，还是对于矿场，都是一场沉痛的回忆。但有些事，当年没有查清楚。”

    姜清澜的话一出，洪程的脸色立马发生了明显变化，明显到宁祁安也注意到了。洪世帆眯了眯眼，倒是比洪程沉稳得多，他只是将手里的烟放到烟灰缸里用力掐灭。

    “既然姜总开口了，我该劝的也劝了，也不好再阻拦什么。”说完，他便挥了挥手，将洪程招呼到跟前，说，“程啊，，你就先带姜总去你丘婶儿家吧。”

    洪程听到这个名字，犹豫了一下，小声问：“帆叔，丘婶儿她不是？”

    洪世帆突然上来了脾气，声音大起来，说：“丘婶儿咋啦？她家走的人最多，死了男人还走了两个娃！”

    姜清澜跟宁祁安都心中一凛。

    真是好惨一女的，老公和两个儿子都在矿难中离去。现在就她跟一个女儿还有上门女婿生活在一起。宁祁安在路上听洪程说了丘婶儿家的情况，不禁感慨。

    只是她没想到，才推开丘婶儿家的大门，迎面就是密集的棍棒。她本能地抬手挡住，下一秒就将扶着她走路的姜清澜拉到自己怀里，紧紧搂住。

    作者有话要说：　　宝贝们，七夕快乐！

    然而作者文下灰常冷清，凄凉，好惨一作者菌（泪流满面

 第16章 保护

    毫无心理准备，从天而降的木棍狠狠落下来，密集而有力，毫不含糊，完全就是在防备贼人的态势。在把姜清澜护在身前的时候，宁祁安的胳膊已经挨了好几下实实在在的棍棒。

    “别打，别打！丘婶儿，是客人啊！”洪程显然也被这个突发状况给吓住，愣在旁边好一会儿才反应过来，连忙去拉挥舞棍棒的人。

    握着木棍的妇女虽然也喘着粗气，脸已经涨红，但手里的力道丝毫不减。听见洪程的话，还是没有停下动作。

    宁祁安已经反应过来了，也不再一味处于下风。她用力将姜清澜圈在怀里，死死守住，另一只手反握住棍子，借力停住对方动作。

    “嗯！嗯！”丘婶儿一股子蛮劲上来，颇有些要拼命的意味。

    洪程见她对外界信息充耳不闻，就知道情况不对，也顾不得那么多，上前一把抱住她，用力拖开才算暂时将冲突平息。

    “姜总裁，你没事吧？有没有哪里被伤着了？”见丘婶儿被拉开，宁祁安这才松手丢开手里死死抓住的木棍，关心地询问被自己护住的人。

    姜清澜被刚才的情景吓得有点发懵，虽然她面对车辆失控时足够理智，但这样面对面被打的场景，还是第一回。加上还有如此温柔的怀抱将自己圈在中心，一直用血肉之躯把自己护住，也是第一回。

    让她失神的，并非全是坚硬的木棍，而是这突如其来的拉近与柔软。但转念一想，这是自己高价聘请的保镖，有这个举动也实属正常，她不禁为自己刚才的浮想联翩感到陌生和局促。

    情急之下，宁祁安完全顺着本能，根本不记得现在的保镖身份。但她想保护姜清澜的心情是真的，当棍棒离去，她着急查看对方伤情的心情也是真的。

    她摸了摸姜清澜的前额，拨开刘海确定毫无损伤才稍稍松口气。

    “我没事，你可以放开我了。”姜清澜的声音有些小，几乎淹没在宁祁安的喘息声中。

    “不好意思，姜总裁我刚才太激动了。”宁祁安稍稍松手，将圈住的范围放大许多，可是并没有完全撒手，眼神也保持着警惕。

    她不时向洪程拉扯的方向望去，生怕丘婶儿挣脱开来又跑过来厮打，农村妇女常年干活，手劲不小。就算是手里没了武、器，这几巴掌挥下来，也不是姜清澜那张细腻白皙的脸能够承受的。

    “对不起，姜总，让你们受惊了！”

    丘婶儿被闻讯赶来的女儿跟女婿一同拉扯着带回了屋子，洪程这才过来连声赔罪。

    见状，宁祁安才敢正式松手，还姜清澜彻底的自由。她轻声抽气的样子，触动了姜清澜。她动了动唇，想要开口询问对方的伤情，洪程又开口了。

    “估摸着丘婶儿今天又犯病了，她自从家里出了那么大变故，这儿就不太正常了。”洪程抬手指了指脑子，又将手放到心口，轻轻锤了几下。

    宁祁安面上没什么反应，心里却表示怀疑。要是这丘婶儿是个神经病患者，为什么洪村长要首选到她家探望呢？难道真因为想让姜清澜看看人间疾苦吗？

    姜清澜此时已经完全恢复了冷静，拨了一下刘海，道：“既然丘婶儿有病为什么不送去医治？她的情况很可能是创伤后遗症。”

    姜清澜常年在国外，做的是跟医学有关的研究，对于人的情绪疾病研究也有一定涉猎。丘婶儿是后天遭遇变故打击才生病的，应该可以通过治疗得到有效控制。

    洪程面露难色，似乎不知要怎么解释。丘婶儿的女儿洪小元从屋子里出来了。

    “妈妈的病去医院治不好！”

    洪程闻言立即转身，朝她使了个眼色，示意她别乱说。

    “你是姜总丰县矿场的负责人？”洪小元走近了些，从上到下打量了姜清澜一番。

    “你好，我叫姜清澜，现在是丰县矿场的管理人。”姜清澜并没有被这不善的问话刺激到，依旧保持着礼貌。

    “进屋说。”洪小元把头一甩，扭身走在了前面。

    等一行人跟着进了一楼客厅，就听到洪小元冷冷地说：“洪程叔忙得很，就别在这儿耗时间了吧。村里那么多口人等着你去出头帮着讨饭呢，我这里没啥值得守着的。”

    姜清澜从刚才在院子里到进入屋子，已经察觉到洪小元似乎对洪程有所不满，话里话外都是嘲讽的意味。

    “是帆叔让我领着姜总她们过来的，要是我先走了，怕是不好交代。”洪程难得在洪小元面前低声下气，说话也带着刻意讨好。

    “这都看着多少年了，还怕什么？当年俺们没说什么，现在又能咋样？”洪小元说话的样子，实在不好看。

    不时翻着白眼，一脸的戾气，就算洪程已经在退让了，她还得理不饶人，不给人台阶下。宁祁安对这个人，没什么好感。大概是因为刚才她母亲不问青红皂白就一顿乱棍，打得她的手臂到现在还作疼。

    “洪程，如果你不介意，不妨在院子里等我一下。”姜清澜微笑着给出自己的提议，让僵持的双方都各退一步。

    等到洪程离开客厅，洪小元脸上的倔强才稍稍褪去。但是对于姜清澜跟宁祁安，她也并没有多少信任感，始终保持着戒备。

    等到姜清澜说明来意，她才略微和缓了神色。提起多年前的那起事故，她的眼底终于浮现了哀伤的颜色。

    “姜小姐你有心了，其实我们家，也就这样过了这么多年。你要是不来的话，也没什么的。”

    说到这里，洪小元的声音明显哽咽起来，宁祁安看得出她在努力压抑情绪。姜清澜伸手轻轻抚在洪小元的肩头，人并没有立即靠近过去，避免给对方造成压力。

    洪小元的丈夫这时也从外面走了进来，看到妻子的样子立即就加快步伐走了过去，把洪小元一把搂进怀里，怒视着姜清澜。宁祁安现在的危机感很重，看到对方一个大男人有了怒意，她也没有干站着，毫不迟疑地走到姜清澜身旁，更是往前站了半个身位，将自己挡在前面。

    她今天算是见识了什么是不讲道理的突袭，现在是半点大意都不能再有。

    “这件事都过去这么多年了，你们一直不闻不问，去讨说法也被赶回来。等到我们都死心了，你们又跑来假惺惺搞什么探望，到底安的什么心思！”洪小元的丈夫是邻村过来的上门女婿，这么多年，这个家其实也都是靠着他在撑着。

    虽然是个没有多少文化的普通村民，但他对妻子是极好的，对于患病的岳母也很有耐心。刚刚他看到自己妻子脸上那副神色，就心疼不已，浑身的刺也都竖了起来，随时准备战斗。

    姜清澜很少有机会跟这些人正面打交道，平时她接触的大多都是跟她背景差不多的人，又或者是搞科研的高学历人群。现在的气氛，她心里也有少少的发怵。

    而宁祁安及时地靠近，给了她安定。她将身体朝着宁祁安倚过去，对方的运动裤材质并不太舒服，可是她却莫名觉得这种真实触感能让她慌乱的心情得到安抚。

    “我刚刚正式接管矿场的业务，也查看了过去的财务报表，发现有很多问题并不清楚。当年的抚恤金给得很高，远高于那个年代的法定标准。”

    姜清澜说完这话，明显感觉到洪小元瞬间瞪大的眼，似乎下一秒就要扑向她。她深吸了一口气，继续平静地说：“而且还有一笔数目不菲的支出，却没有写清楚具体用途。”

    洪小元靠在丈夫怀中，冷笑道：“你啰嗦了一通，说的这些我们都听不懂。你大老远跑过来，把许多年前的事又翻出来说一遍，该不是想让我们把抚恤金还回去吧？”

    姜清澜看到对方夫妇的情绪有了极大波动，连忙摆手制止，说：“你们误会了，不管当年支付了多少钱，这笔钱姜氏集团都绝对不会再拿回去的。”

    洪小元夫妇闻言脸色也缓和了一些，但还是将信将疑。

    “可是，我想知道当年你们是不是收到过抚恤金以外的另一笔钱？当然，这笔钱就算你们收了，我也不会向你们追讨的，我只是想了解一下当年的具体情况。”

    宁祁安回头看了一眼姜清澜，见她神色如常，心里暗道：“原来被讨薪风波启发的姜总裁跑到这里来是为了追问当年的旧债啊。”

    虽然姜清澜明确表示不会追回当年的款项，但是她执意要查清楚钱的去向，说明她已经掌握了足够证据，证明那笔钱并不是用于矿难事故善后处理的。

    “烦不烦！你们这些有钱人都那么有钱了，还追着那么十几万不放，到底图个啥！”突然，洪小元的丈夫猛地起身，摔破了桌上的茶杯，水渍溅了一地。

    宁祁安已经有了经验，没有半分迟疑，后退小半步，把姜清澜拉起搂在怀里。动作十分连贯流畅，没有半点生疏和犹疑。

    姜清澜偷偷看她，只见宁祁安的目光一直锁定在洪小元夫妇身上，不时还用余光扫看四周，寻找着潜在危险。却唯独没有将丁点目光分给怀里的人，姜清澜竟说不出心中到底是自在还是失落。

 第17章 旧债

    “有话好好说，别动不动地就摔杯子吼人，你这样吓唬人没什么用。”宁祁安冷冽的声音，第一次在这间屋子响起，就连姜清澜都觉得意外。

    虽然相处的时间并不长，但印象中，这个保镖来来去去的话也总是围绕着自己的腿伤或是安全，很少会这样主动开口警告，更别提是这样强的气场。

    但不可否认，姜清澜惯常的冷漠，可以镇得住董事会那样惺惺作态的场面，但是到了这村民家里，彪悍原始的风格并非她所擅长。有了宁祁安出面，反倒是让她觉得些许踏实。

    “我不是要吓唬谁，我们只是不明白，这都过去好些年了，那些钱对于姜小姐来说，根本不值得一提。为什么到了今天还要翻这笔旧账啊？”洪小元的丈夫虽然是外姓人，但看得出丘婶儿家里过去的事，他都一清二楚。

    宁祁安只是不喜欢别人动不动就用武力来说话，更不喜欢这三言两语就摔东西的暴躁。人家这问题她没法回答，只能等着身后的姜清澜来解释了。

    “不是钱多钱少的问题，而是这笔钱不仅仅是一笔钱，更是一笔旧债。”

    姜清澜的情绪控制得很好，三十岁的年纪有了一定阅历，不像少女时期那般容易波动，也不会像二叔那样过分稳重以至于接近冷漠。其实在接管矿业司之前，她已经着手在查账了，只是没想到刚查出一点线索就出了车祸，又正巧遇上讨薪的事，所以她把到访矿场的时间提前了。

    “债？哼，你们这些资本、家，喝着我们这些工人的血，大把大把赚钱，到底是谁欠了谁的债？”洪小元的语气不善，带着强硬，防备之心始终不减。

    “是我们姜氏欠了你们的债。”

    宁祁安讶然地回头看了姜清澜一眼，确认她没有因为情绪紧张而口误。姜清澜虽然不苟言笑，但她的眼里是有诚意的。她说这话的时候，一直盯着洪小元夫妇，没有躲闪，没有修辞夸张的成分。

    “我知道你们不会轻易相信我的话，所以我带来了这个。”说罢，姜清澜就从随身的背包里取出一份文件。

    洪小元跟丈夫对视一眼，伸手去翻桌上的文件夹。

    泛黄的纸张，整齐叠放着，但年数已久所以纸张早已破旧不堪，薄而透明，似乎用力一捏就会破损。

    洪小元翻开文件夹的时候，看到这么一叠纸，手腾在半空中顿了好一会儿，继而缓缓去拿那些纸。她有些不敢确信，眼前的东西，是不是自己想的那些？

    等到她将纸张拿近仔细看完，早已泪流满面。她很是激动地问姜清澜：“你在哪里找到这个的？”

    洪小元的丈夫搂着她，目光也一直焦灼在那叠脆弱的纸上，不时轻轻拍着妻子的背，替她舒缓情绪。冷漠了好久的心，在这一刻被毫无征兆地烫得生疼，洪小元和她丈夫都没有做好这个心理准备。

    “我知道当年一定是发生了一些不能说的秘密，而这些秘密到了如今，就变成了旧债。往事重提也许是件痛苦的事，但是心结迟早都是要解开的，不是吗？”

    姜清澜的话说完，洪小元的哭泣更加厉害，泪珠子从她并不光洁的脸上流下来，没有任何阻挡。

    “元妹，要不就说了吧。她能大老远把这些带过来，就说明是有心的。不然我们憋了这么多年，也难受得紧啊！”实在不忍心看着妻子这么难过，洪小元的丈夫率先开了口。

    宁祁安不得不佩服姜清澜的镇定，面对刚才对方一系列的情绪变化，从防备冷漠到讽刺抗拒，再到激动恐吓变成现在的软化退让，她都始终保持着一种克制。但这种平静无波又不是毫无作为，而是一直以很平稳的速度往前推进，不时拿出一些筹码加上去，每前进一步都显得更具威力。

    洪小元抹了抹脸，拿起杯子喝了大半杯的水，情绪算是彻底稳定下来了。她松开紧捏着的纸，换成半抚摸的姿势，幽幽叹了一口气。

    “当年爸爸还有哥哥在矿场做工人，每天早出晚归的，还经常有夜班，但每个月拿回家的钱的确不少，所以就算辛苦，我们也都觉得有个盼头。”

    洪小元的眼睛盯着手里的纸，将那段尘封的记忆再次提起。

    “正巧那天妈妈煮了一锅子鸡蛋，想给爸爸还有哥哥补身体，就让放假在家的小弟给送去。矿场也挺实在的，就算是临时帮工，也是按照工时给钱。小弟当时觉得闲在家里没事，去帮个一天忙赚点零花钱也开心，于是就拿着鸡蛋高高兴兴出门了。”

    宁祁安觉得洪小元越是这么平静地叙述，这背后的实情也许就越令人意外。她从前接触的煤矿行业不算太多，因为这几年是夕阳产业，那些暴发户老板很少舍得掏大价钱请什么咨询顾问去出分析报告。

    “谁知道，那天我跟妈妈在家一直等到半夜，也没有等到小弟回来。还以为他贪玩留在矿场过夜了，可是到了第二天，才听见匆匆赶回来的洪程来说，说矿坑，给封住了。”

    洪小元的眼皮子往下搭，眨动的频率有些紊乱。

    “当时，我妈妈听到消息就晕过去了，我又走不开，只好在家照顾她。矿场的消息只能通过村里回来的工人传话，心里一点底都没有，所有的力气都快耗光了。”

    不用再详细描述，宁祁安也知道，洪小元的父亲，哥哥跟弟弟，都没能再从那个被封住的矿坑出来。可是若仅仅是这个原因，姜清澜根本没有必要大费周章，绕了这么一大圈子让洪小元亲口将心底的伤口揭开。

    果然，洪小元沉默了片刻，便接着说起来。这一次，她的语气发生了变化，除了刚才的浓烈哀伤之外，还有一些说不清情绪的纠结。

    “其实，当初爸爸和哥哥都已经去省城医院检查了几次，最终的报告虽然没有到我们手上，但是当时医生几乎已经给出了结论。”洪小元满是无奈，很是无力。

    “就是这些化验单上的病，是吗？”姜清澜几乎可以确定答案，仍是问了一次。

    洪小元闭了眼，泪水滑落下来，无声点了点头。手指的力道加大，死死捏住那些化验单，似乎下一秒就要将它们捏碎。

    “身体出了状况，得不到工伤赔偿，所以便导演了一场矿难，获得抚恤金。”

    洪小元听姜清澜这么说，忽然激动地要跳起来，她不允许别人这样评价家人的行为。

    “我们家根本就不是这样的人！是矿场的负责人黑了良心，不但在防护用具上偷工减料反复使用，还整天开夜班，应急措施也不够，到最后就把责任全往他们身上推。你们是不是欺负死了的人不会开口争辩？”

    姜清澜按住了洪小元的肩膀，并没有中止自己先前的话题。

    “我调查所得的情况就是如此。但是导演这场事故的人，并不是你的家人，而是另有其人。这就是我来找你们的原因。”

    洪小元的丈夫头脑还算冷静，听出了隐情。

    “姜小姐的意思是我岳父他们被利用了？还是被陷害了？”

    姜清澜沉重点头，说：“都有可能。”

    宁祁安在旁听得目瞪口呆，虽然这样的新闻她是听过的。但当她来到家属面前亲耳听一次，感受是不同的。

    这时洪小元的丈夫重重拍了一下大腿，恍然大悟道：“难怪了！当年我们拿着病历本说要去矿业公司找人讨说法，总是被人拦回来。没人相信我们的话，硬说我们想借着事故多讹钱。”

    姜清澜的眸子闪了闪，似乎找到了自己想要的答案。

    “阻拦你们的人，是谁？”

    “还能是谁？不就是村长吗。”

    宁祁安在心中呼了一口气，联想到之前看到的洪世帆，怎么都想象不到他竟然背后是这样一个人。

    “如果你们愿意相信我，这件事在我接管矿场后一定会给你们一个交代。但是在这期间，请你们跟我合作，暂时保持沉默，装作什么都不知情。”

    洪小元和丈夫对视了一眼，双双点头。

    姜清澜将那些破旧又脆弱的纸张整理好放回了文件夹，又小心地放进背包里。

    一转眼天色已不早，再要赶回矿场是有些难度了。现在知道了洪程跟当年那场事故也有关，宁祁安断然不会同意让他再开夜车送她们出去，可是她自己也不熟这里的路。村长的家也留宿不得，好不容易在村里的农家乐找出一间客房，也就只剩最后一间了。

    好在还是个家庭房，一大一小两张床，但房间却没有隔开，姜清澜也不挑剔，跟宁祁安就这么共处一室。大概是折腾了一天，体力消耗大加上腿伤仍在，姜清澜躺下不久就传出均匀的呼吸声，看样子是睡着了。

    宁祁安支着耳朵听了一阵，确定姜清澜睡着了，才敢翻动身体，咬牙切齿。今天丘婶儿那一顿棍棒一点也不虚，全都打在她身上了。她疼，安神自然也疼，此时正在她耳边说个不停。

    “都说了身体会疼，你还这么逞强，现在爽了吧？”安神很是不满。

    “不然怎么办，把姜清澜推出去吗？”宁祁安把头蒙在被子里，小声地说。

    作者有话要说：　　救救孩子吧（蹲在墙角

 第18章 心事

    “你的心肠挺软的，我看你也舍不得把姜清澜推出去挨打。”安神有些不情不愿地回嘴，声音倒是小了不少。

    “她身上还有伤，又细皮嫩肉的，换做是你，肯定也不会让她遭受那份罪的不是？毕竟这棍子打在身上是真疼。”宁祁安一边压着嗓子解释，一边还时不时嘶啦抽着气。

    安神冷冷道：“那倒未必，我可没有怜香惜玉的心思。不过若换做是我，看在那八百万的份上，挡几下也无妨。但是你得记住了，下次别再逞强，比这再疼的时候我可就要出来了！”

    宁祁安虽然之前跟安神有过对话，心里的恐惧并不深。但毕竟一直只闻其声不见其人，说到底还是不如姜清澜那样实在的人让人心安。

    “你会怎么出来？”宁祁安还真点担心，别到时候给自己上演一场“鬼、上身”，事后多少嘴也说不清楚了。

    “哼，走着瞧！”安神卖关子，并不答她。

    宁祁安也不追问，只顾着缩在被子里适应着痛感，好在时间久了，也渐渐麻木了。倦意终于压过了痛楚，她昏昏沉沉地就要睡去。

    消失了好一阵的声音又在耳边响起，这次倒是没什么抱怨的成分，幽幽的也听不出意味。

    “我今天在你心里逛了一圈，发现四周都挺软的。估计将来你也要吃了软心肠的亏。”

    宁祁安睡意浓重，眼皮子已经强睁不开，意识也已经混沌。这话在她耳边转了一圈，她分不清是梦还是真。她只能在心中默默回了一句：“谁的心脏不是软软的，难不成还是个3D打印的钢铁心吗？”

    曹石保在矿场等了很久，直到天完全黑了下来也没见洪程把姜清澜送回来，这才主动给洪程打了个电话。得知姜清澜今天的行程后，他挂了电话连忙又向姜清澕汇报。

    S城里最知名的高档夜总会里，豪华包房的最低消费抵得上普通人三个月的工资，但这里每天都不缺客人。姜清澕这天正跟几个狐朋狗友聚在一块儿喝酒，说是要品尝一下拍卖会上买来的限量酒。其实就是空虚寂寞的夜晚，实在无处打发消遣，便又凑到一起胡混。

    纸醉金迷的生活，挥金如土，限量版跑车，奢华手表，这些在寻常人来看，每一样都让人羡慕嫉妒恨。可是对于姜清澕这样的富家子来说，早就厌倦了。从他出生，就没有什么是想要而得不到的。要说有，也只有一样东西，是他求而不得吧。

    但姜清澕也不固执，此处得不到，就从别处找寻平衡，日子也还算过得滋润。但自打大伯出事以后，自己协助父亲管理矿业公司，这心情就没有好过。烦得要死的一堆矿工，三天两头给自己找麻烦。来来去去就那么点破事儿，本来给个几万块也就打发了，谁知道他们竟然还狮子大开口，得寸进尺，越要越多。

    后来跑来个曹石保，自费买了个矿长的位置要待，还打包票说会替自己看着矿场，不让那群矿工再闹事，这才舒服了几年。慢慢的，矿场的事他也撒手不管了，又完全丢回给父亲，自己跑去搞房地产，果然爽多了。

    桌上的手机响个不停，姜清澕不得不灭了嘴里叼着的烟，挥挥手跟身边的小姑娘说，等等再玩。看了屏幕一眼，他皱了皱眉，拿着手机走了出去。

    大门一关，隔断了房内的喧嚣和乌烟瘴气，走廊尽头还是有一寸安静的空间。他站在窗边，接起电话。

    “姜少爷，今天姜小姐去了村长家，听说还去了丘婶儿家！”姜清澕只是喂了一声，电话那头的曹石保就一股脑地说了起来。

    “慢慢说，别着急！屁大点事儿啊，瞧把你紧张成什么样子了。”

    “我听洪程说，姜小姐好像在打听什么事，我担心会不会和那件事有关啊。毕竟今天她一到矿场，就，就去了矿坑。”

    曹石保的担心也并非全无道理，今天洪程载着姜清澜刚离开，他就给姜清澕打电话报备了，特地提了姜清澜去事故矿坑的事。

    姜清澕被窗外的冷风吹了几下，头脑清醒不少。

    听见曹石保的话，他的心里也有点紧张。但刚才刚骂过曹石保，自己也不好露怯。

    “你刚才说的丘婶儿家，哪个丘婶儿啊？姜清澜就只去了这一家？”

    姜清澕大脑转了一圈，愣是没想起来丘婶儿是谁。

    “就是洪斌家！”

    啊！提起洪斌，姜清澕终于有了印象，这下他的脸色开始变得凝重。

    他清了清喉咙，站直身体，插在口袋里的手拿了出来，扒在窗栏上。

    “姜清澜怎么突然跑去洪斌家里？谁给她指的路？”

    曹石保也没从洪程那里打探褚太多，急得只能挠脑袋。

    “算了算了，问你等于白问，浪费时间！你再给我盯紧点，多找几个其他工人问问。嘴巴长在脸上，就是用来问的！”

    “我明白，明白，姜少爷你放心，这事情我肯定办好！”曹石保连声保证，生怕被原地炒鱿鱼。

    “要是姜清澜明天还没有离开那里，你找个理由去接她。就说姜家担心她的身体情况，让她早点回去养伤。总之，别让她跟那群矿工走得太近！”

    姜清澕又交代了一番才把电话挂了，站在窗户旁边吹了好一会儿的风才又回到包间里。

    见他回来时跟出去前的状态判若两人，陈超雍也放下了手里的酒杯，坐到姜清澕的身边。

    “姜少怎么了，女朋友电话来查岗啦？”

    姜清澕回来以后并没有坐回自己原先的主位，而是找了个相对清静的边角靠着，若有所思。听到陈超雍的话，懒得搭理，送了个白眼。

    “不是女朋友，那干嘛这么无精打采的？今晚的活动才刚刚开始呢。”

    “我有点事要先走了，你们玩吧，今晚算我的。”姜清澕摆摆手，表示剩下的活动他没兴致。

    “哟，姜少，这可不像你啊！这才十二点，时间早得很。”

    陈超雍家里是做石方生意的，借着近十几年来的建筑投资大潮发家，他爸爸原先只是个包工头，但脑子灵光，跟几个建筑商关系都不错。一来二去，业内人脉资源丰富起来，最后搭上了姜氏，算是正式傍上了大船。

    但是暴发户再有钱，也没法跟姜家这样的豪门相提并论，所以陈超雍一直扮演着狗腿子和无聊时的玩伴角色。姜清澕也很少会跟他说一些重要的事，但这并没有阻碍他想要巴结豪门的决心。

    “对了，你是不是对改造车很在行？”姜清澕已经站起身了，忽然又想起一件事，回头问也跟着站起来的陈超雍。

    “谈不上在行，就是平时舍得在这上面花点钱。对于车，还是姜少讲究，我们这些瞎玩玩的，都是将就。”陈超雍不好意思地抓了几下头发，客气起来。

    “过几天我再找你。”

    丢下这句话，姜清澕就拿起手机走了。包间里其他人大多有些醉意，纷纷与他道别后也没人注意他离开时的脸色有多差。

    箫一楚微笑着送走今天诊所的最后一位客人，转回身吩咐秘书把报告都归档好，然后就可以按时下班了。

    “箫医生，今天这么准时，是不是有约会啊？”年轻的小护士，从毕业起就担任箫一楚的助手。一直从医院跟到了现在的情绪治疗所。

    “你想加班吗？想的话我还有很多文件需要整理，要不今晚……”

    小护士吓得脸色发白，赶紧低头整理电脑里的档案，生怕再多看两眼，真要被留下来加班。从前箫医生在医院里是出了名是加班狂人，好不容易到了这里，她终于正常多了。

    “我有事先走了，待会麻烦你锁门。”

    箫一楚提前下班，是因为要去取姜清澜的车检报告。自从车祸发生后，那辆车子先后被送去了三个独立的机构检查，今天将要出具的，是最后一份报告。

    姜清澜突然出差，箫一楚自告奋勇申请去取报告，其实她是不放心这些报告落到别人手里。虽然这报告里基本不可能找出线索，但她还是不愿意放过任何一丝痕迹。

    拿完了报告，箫一楚绕道去了常去的餐厅，打包了丰盛的晚餐，回到家还来不及洗澡就打开报告研读起来。姜清澜临走前说过，报告随便她看，有事第一时间联系。

    箫一楚边吃晚饭边翻看车检报告，看到第三份的时候，手里的叉子被忽然放下。她盯着一处细节看了许久，又抬手看了看表，已是夜里十点半。

    今天姜清澜去矿场的事她是知道的，姜清澜留宿在村里的事她也知道，因为姜清澜临睡前跟她发了好几条消息。这会儿姜清澜应该睡熟了，她也不忍心去吵醒她。

    已经没有胃口继续吃了，箫一楚索性把手边的餐食推到一旁，专注看起报告。她是医生，对于车的研究不多，这种车检报告大多数是格式化的表达，结论也写着：没有人为破坏的痕迹。

    但是她就是对姜诚栋不放心，她总觉得姜清澜的这个二叔不简单。也许是因为自己也身在豪门，太懂得这些缠绕在巨额财富上的亲情有多扭曲。

    天刚蒙蒙亮，姜清澜的手机就震动了，她昨晚难得睡得那么沉，今早醒来竟是少有的神清气爽。

    “一楚？”姜清澜看了一眼睡在小床上的宁祁安，轻声下床走到了洗手间。

    “报告我昨天都拿到了，也看过了，跟你预料的差不多。”箫一楚的声音听上去有些疲惫。

    “既然敢这么做，必然不会留下明显的痕迹，要不然就太愚蠢了。”姜清澜并没有感到失望，因为原本就没有抱期望。

    “你跟那个保镖相处得怎么样？”箫一楚关心起姜清澜的现状，毕竟身处外地，她这个朋友也只剩下关心的份了。

    “她？还不错吧。”

    姜清澜想了想，又补了一句：“能保护我。”

    作者有话要说：　　感谢“咸鱼也有梦想”、“未流訫”、“南冥”和“爱看书的小可爱”投喂的地雷，么么哒！

    谢谢小天使们的营养液浇灌，文文正在茁壮成长，日益粗壮

    走过路过，给个收藏鼓励一下吧，作者菌靠它续命了，爱你们！

 第19章 召唤

    听到姜清澜这么说，箫一楚哟了一声，倒是有点出乎意料呢。不过姜清澜认可总比她讨厌要好，说明这个宁保镖的确物有所值。

    睡在小床上的宁祁安这时候也该醒了，但今早偏偏有点昏沉，仿佛又回到刚穿过来的那些日子。但这一次她没有睡死，而是人依旧躺着，但意识已经恢复清醒了。

    简言之，就是她像个全瘫一样，听着安神又在耳边叨叨。

    她正纳闷，原书中向来冷酷的超级保镖什么时候也变得这么爱絮叨了，难道是被自己传染了？可是自己也不算话唠那款的，无非是遇到一些特殊情况，喜欢反复强调而已。

    “本来不想这么早告诉你的，但现在这副躯体是你在用，你又一点自我保护意识都没有，迟早要被你搞坏掉！”

    安神像是也经历了一夜的思想斗争，进入主题之前还铺垫了一下情绪，显得她并不是心甘情愿主动说的。

    “其实是我把你召唤进这本书里的。”

    全身没什么力气的宁祁安，心却噗通地强烈跳动了起来，惹得安神不得不停下来吼她：“你冷静点！这么激动干什么，你要晃死我啊？啊不行了，我好晕，你给我平静下来！”

    宁祁安没想到她和安神之间竟然还有这一层渊源，一时也不知该用什么态度去面对她。还不等她反应，安神又开口了：“不过你别以为我找你来的，就是跟你结盟了。我只是遇到些特殊情况暂时无法驾驭这副躯体，但我不想随便交给别人。选来选去，你姑且算是个合适的人选。”

    宁祁安没法说话，但并不妨碍她内心翻白眼。

    “别瞪我，你以为我看不清你心里的想法吗！”安神有点暴躁。

    “我再次提醒你，你要是不好好对待这副躯体，我随时会收回去。到时候你可就回不去了，又没有了躯体，空荡荡的灵魂只能四处飘荡。”

    宁祁安的心口一紧，安神已经咋呼开了：“又不是小孩子了，就不能淡定一些吗？”

    宁祁安只想说, mmp，遇到这种事情，你给我淡定一下看看！

    “总之我跟你说，保护姜清澜就只是职业所需，你别太投入了。”

    安神这话刚说完，姜清澜就已经完成了洗漱，从卫生间里走了出来。安神立刻收了声，并且解除了宁祁安的手脚禁锢。

    “还没醒？”姜清澜抬手看了看表，时间还早，但也到了该起床的时候。

    宁祁安在被子里缓缓蠕动，听见姜清澜的话，把头伸了出来，眼神里带着几分激动和刚才听完安神的话后之惊愕。

    姜清澜见状，以为宁祁安是做了噩梦被自己吵醒。整理袖口的动作一僵，尔后有点生硬地询问：“你还好吗？是不是昨天的伤加重了？”

    其实她想问的是，是不是昨天那顿棍棒给她造成阴影了。但转念一想，在南非的时候，她都可以保护何凯伊从枪、战中全身而退，昨天的阵仗又怎么会吓到她呢。

    估计是有暗伤没说，大半夜的说不定发炎了，才会引起梦魇，这点姜清澜倒是有些经验。

    “没事没事，我这就起来。”宁祁安掀开被子，错身从姜清澜身边走过，一头扎进了卫生间。

    早餐过后，姜清澜准备再去一趟丘婶儿家。她打算今天由宁祁安开车，把丘婶儿跟洪小元他们都带走。至少要带去远离洪村长视线范围的地方，不然等到她们离开，丘婶儿一家很可能会有麻烦。

    “洪程那边也先拖着，车子的钥匙我拿了。”宁祁安拾掇得很快，临出门前她掏出了车钥匙。

    看着在眼前晃动的钥匙，姜清澜不动声色地在心里浅笑了一下：宁祁安不声不响地倒是机灵。

    “你倒是想的周全。”姜清澜淡淡说了一句，率先走出了房间。

    宁祁安小步跟了上去，在姜清澜耳边低声说：“昨天听完洪小元那些话，就觉得洪程不太可靠。所以昨晚分开前就要了钥匙说今天我们能自己回去。”

    姜清澜放缓步子，问：“他就心甘情愿给你了？”

    “当然不会，但是我说我是专业保镖，来的路都记的很清楚了。加上今天天气好转，车子又属于矿场，他有什么理由不给我？”

    姜清澜点点头，无声赞同。

    可是等她们走到丘婶儿家门外，就发觉了不太对劲。

    “一大早，门就没锁？”

    看到虚掩着的大门，姜清澜跟宁祁安对视了一眼，尔后又默契地点了点头。

    宁祁安指了指屋子，示意她进去看看情况，让姜清澜暂时留在外面。毕竟有了昨天的惨痛教训，她不希望今天再遭受一次。只要姜清澜不在场，她就能潇洒躲过，毕竟不需要安神提醒，她自己也会觉得很痛！

    轻手轻脚地靠近，缓缓推开半掩着的门，宁祁安能够明显感到自己心里略微咯噔了一下，但并不是恐慌。眼前的凌乱让她一下子就反应过来。

    “糟了！姜总裁你快过来看。”

    张望了一圈，不见人影，连声响动静都没有，这里已是人去楼空。

    姜清澜跟了过来，凝视着四周的一切。这里虽然没有经历过激烈的打斗痕迹，可是每间独立的房门都被打开了。而且依稀还能看见昨天她们逗留的客厅里狼藉一片，茶几倒了，茶具也散落在地上。

    虽然昨天洪小元并没有展示出对茶艺的喜爱，但是她茶不离手至少说明了她不是一个会随意丢弃茶具的人。

    “人被掳走了？”宁祁安发出疑问。

    “迅速查看一下，这里不宜久留。”姜清澜稍加思索，立即跟宁祁安兵分两路。

    其实她们没什么要找寻的，只不过是要在极短的时间里确认一遍屋里已经没有人了。并且要尽可能地判断出究竟是人自己走的还是被人带走的，因为两者区别甚大。

    很快她们又回到院子中心会合，这一次两人的脸色愈加凝重。

    “情况不太好，我们要赶快离开这里。”宁祁安已经从这残破的局面中嗅到了危险的气息。

    “走！”

    姜清澜也没有半分犹豫，跟宁祁安并肩朝门外走去。

    还不等她们走过第一个转角，就听见从另一头传来的声响，凌乱而众多脚步声，纷至沓来，搅乱人的思绪。

    宁祁安已经渐渐适应保镖的角色，加上安神在心里，多多少少也传输了些职业本能。脚步声越来越近，她二话不说就牵起姜清澜的手，加快脚步朝村外的停车场走去。

    “姜总裁，这些人看样子是来找麻烦的。”宁祁安有些微喘，一边快走偶尔回头张望。

    她们不敢闹出太大动静，生怕把那群人招来，只希望能加快脚步远离一些再用跑的。

    “他们是什么人？”转过又一个弯，姜清澜顾不得被握得紧紧的手腕开始有了红色印记。

    “很可能是带走丘婶儿一家的人。”宁祁安拧着眉。脚步却没停下来的意思。

    “这里不是通往停车场的路。”姜清澜不敢说自己把昨天的来路记得一清二楚，但刚才路过的地方她昨天似乎都没见过。

    “要真是村长派来的人，此时必定是要找我们。他们去了农家乐发现我们已经走了，肯定会想到我们是来找丘婶儿。”

    姜清澜赞成宁祁安的话。

    “他们也肯定知道要在去停车场的路上拦截我们，因为昨天的车是洪程停的。”姜清澜幽幽补充了一句，脚步跟随着宁祁安。

    “我们只能暂时绕一点路，总裁你再打电话让曹石保带多些人过来，就说车子坏了，你需要回去休养。”

    七弯八绕，错落有致的村屋此刻成了她们隐身的最佳遮挡。虽然这里是村长的掌管范围，但还没到她们被全村通、缉的地步。

    “不知道曹石保这次会不会听话。”找了一处隐蔽的地方，宁祁安的手还没有松开，四处张望确定有没有被追踪到。

    “你先松开，我要打电话。”姜清澜的这句话说得毫无气势。

    “对不起，姜总裁，弄疼你了。”松开手的一瞬间，一道刺眼的红圈出现在姜清澜的净白手腕上。

    简直耀眼过卡地亚的限量手镯，跟姜清澜另一只手上戴着的镶钻芝柏手表交相辉映。

    姜清澜瞥了她一眼，没说什么挪开两步给曹石保打电话。

    “对，就是这样，尽快过来。”

    姜清澜言简意赅，跟曹石保约定了时间和地点就挂掉了电话。

    “这样干耗着不是办法，我们还是要想办法往村口挪。一般这种村落，都会有小路，虽然难走但一定可以走出去。”宁祁安有过进村的经验，即使比不上当地人但也比姜清澜擅长。

    “村长真的可以这么无、法无天？”姜清澜感到震惊，洪世帆竟然这样明目张胆掳人。

    “如果你昨天的那个推论是成立的，他连数十条人命的矿、难事故都敢做，绑走几个人算得了什么？”宁祁安冷言，这事在大城市里是不大可能，但在这矿村里，实在太有可能了。

    “你听，好像他们又来了！”姜清澜拍了拍宁祁安的手臂，让她仔细听。

    宁祁安皱眉，还真是有纷乱的脚步陆续响起，似乎在向她们靠近。

    “走！”宁祁安迈开步子就要朝前走。

    姜清澜没及时跟上去，在原地逗留了一会儿。宁祁安回头去看她，只见她咬着唇，艰难地往前挪，不用想就知道她腿伤又疼了。

    她走了回去，蹲在姜清澜面前。

    “来，我背你，我们一起走。”

    作者有话要说：　　感谢“ALEXIA十四”的投雷，么么哒！

    姜总裁（幽幽）：认识没多久，手被牵了，肩被搂了，现在还要被背.....

    宁保镖（啧啧）：我可不就是个保镖吗，贴身的那一种

    作者亲妈（嘤嘤）：两个娃啊，你们努力，给妈争口气，挣一些收藏吧！

 第20章 困境

    姜清澜对于宁祁安的举动已经习惯，不多纠结就俯身趴了下去。她们之间不是第一次近距离接触，但每一次的接近都让姜清澜有不同的感觉。

    趴在宁祁安的背上，姜清澜的思绪有点散乱，她隐约想起何凯伊向她推荐宁祁安的时候，反复提起的那种安全感。不知道此时，自己心里感受到的，是不是也能称为安全感？

    耳边的风声呼呼作响，与这炎热的夏季很不协调。宁祁安体格不错，比过去的自己更加有力量感。她刚穿过来的时候并没有发现有什么不同，只当是自己整个人都穿到了书中。可是自从听完了安神的话，她就开始留心观察自己的身体来，不少细微的变化都说明她的身体不完全是从前的样子。

    好在暂时没有发现什么异于常人的地方，宁祁安也学着去适应，现在几乎已经把这身体当做是原装的了。但她此刻背着姜清澜，又在不停奔跑，不时还要回头看看是否有人追来，说一点不累是假话。

    “要是累了，就休息一下再走吧。”

    姜清澜其实很瘦，虽然高挑但身上并无赘肉，只不过一米七零的身高，再瘦也还是有些份量的。宁祁安急促的喘息，宁祁安明显升高的体温，宁祁安额头流下来的汗，都在告诉她，背着她的人感到疲惫。

    “不行，这里太危险！我们多逗留一刻，就多一分危险。”宁祁安摇摇头，拒绝休息。

    可是她的双腿开始发酸，手臂的力量也在缓缓减弱，这让她不得不跑一阵子就要放慢速度调整一下姿势才能继续往前。

    “都跟你说了，别太逞强，你偏不听话。”熟悉的声音幽幽在耳边响起。

    宁祁安的呼吸一窒，她知道这是安神在警告她，别过分劳累。可是眼下的情景，容不得她悠闲。难道她要扶着腿上有伤的姜清澜闲庭散步，然后被那群追来的人发现，包围？

    “我又没有出去跟人拼命，只不过背着她走一段路，哪里算是逞强？”姜清澜就在自己的背上，和自己的距离实则挨得很近。宁祁安只得在心中默念，不敢轻易出声。

    反正她知道，一直待在她心里的安神能够读懂她的腹语。

    “你这是普通地背？你这是猪八戒背媳妇狂奔！”安神气哼哼地并不买账。

    “那把姜清澜丢在原地不管了？”

    “你每次就用这种假设来堵我的嘴。我让你爱惜身体，没让你失责不保护姜清澜！”

    宁祁安也有点来气，在心中硬声道：“刚才那种情况，要是你在场，我就不信你不会做出跟我一样的选择！”

    “我会，但我不会像你一样，笨得一直跑。你知道你现在消耗了多少体力？”

    “虽然我当保镖的经验不如你，但是我知道应该保护姜清澜，带她安全离开甲富村！”

    安神啧啧了两声，没吭气。

    宁祁安愈发觉得累了，气喘声更大，她稍微调整了一下步频，仍没有要停下来的意思。

    姜清澜知道她辛苦，也不便多说话，生怕影响宁祁安的体力。虽然姜清澜自幼就有保镖跟随，但她从来没有聘过女保镖，更没有和所谓的贴身保镖单独行动。

    今天的遭遇，对她来说，也是第一次。

    不过安神的话倒也不是完全没意义，宁祁安知道安神一定比自己更熟悉这副躯体。而自己现在的身体状态，安神也肯定了如指掌。

    果然，安神又跑来说话了。

    “行啦行啦，知道你厉害，你善良，你有责任心。但是你如果一直背着她跑下去，半小时后你就会力竭而晕。”

    宁祁安吃惊愣了一下，反问：“你不是不会死的吗？”

    安神凉凉地说：“我是不会死，可是我不是机器人，我也会出各种状况的啊。”

    “那你不会死有什么意义？”宁祁安好笑又无奈，看书的时候，怎么就没想到超级保镖的背后，竟然也这样辛酸。

    好气啊，被迫穿书脱离原世界已经很惨了，好不容易以为有个不死躯体当做金手指，心态还能平稳点。没想到，真是没想到啊！宁祁安忍不住在心里默默叹息。

    “喂，你不要瞧不起这副躯体！只是暂时没那么强而已，等到我把问题解决了，哼到时候让你见识什么是真正的厉害！”安神对于宁祁安的反应表示不满。

    “噢？怎么个真正厉害法？”宁祁安也有了期待，想看看今后自己能厉害到什么程度。

    “真正的厉害，就是不会死！怎样也不会死！”

    宁祁安：“……”

    好的，安神你赢了。

    跑了好一阵，终于到了荒凉处，一看就是人迹罕至，因为杂草丛生，连一条像样的小路都没有。

    “这里应该就是村尾了。甲富村当矿工的人多，富裕得也早。到了这个时候还住在如此破败的环境里，估计不是懒就是坏。要么就是被全村排挤的人，不能被带着共同富裕。”宁祁安小心地把姜清澜放回地面，边看四周边说。

    “给你。”

    眼前多了一块丝帕，一看就是限量版。

    “擦擦汗，你很累。”

    “谢谢姜总裁。”

    姜清澜动了动唇，本想开口说，以后不要总叫她姜总裁，这样显得生分。可是，一时间她也想不到更合适的称呼，又把话给咽了回去。

    “你看这里，草丛里像是有被人踩过的痕迹，而且不止一个人。”宁祁安擦汗的时候，姜清澜环顾四周，在附近的草丛里发现了端倪。

    宁祁安听后凑了过去，随手把擦完汗的丝帕往裤兜里一塞。这么高级的丝帕被她擦了汗肯定不好意思直接还回去，她准备回去后洗干净香喷喷地再还给姜清澜。

    “这印子像是刚踩了不久的，难道有人比我们还要快一步？”宁祁安带着疑问望向姜清澜。

    “我们，往前再看看。”

    姜清澜因为有宁祁安在身边，胆子比平时要大了不少。既然已经身处虎穴，倒不如再深、入一点，探个究竟。

    两个人很有默契地一前一后沿着杂草被踩踏的痕迹走去，宁祁安依旧是自告奋勇走在前面。不过她不敢把姜清澜落在太远处，便自然而然地伸出手，拖着姜清澜缓步前行。两道修长的身影在荒草背景映衬下，倒有些户外写真的感觉。

    因为并不清楚前方通向何处，又会出现什么，两个人都走得很是缓慢。宁祁安安慰自己这次穿书就当做是一趟探险之旅，免得左左总说自己无趣。

    这一片被压倒的杂草引导她们走了许久，一座不算太高的山出现在眼前。四周荒芜依旧，可以看出富裕只是片面的，即便全村都挖矿，也还是有死角没有被好好开发。

    “这条路不知道能不能绕过去。但是这座山，爬起来有些难度。”宁祁安仰头看了一阵，微眯着眼说。

    “有人！”

    姜清澜用力捏了宁祁安的手掌，她有点吃痛。

    “我过去看看。”宁祁安顺着姜清澜视线的方向望去，果然像是有几个鬼祟的身影。

    “我跟你一起。”姜清澜并没有松开宁祁安的手，不知为何，此时她并不愿意和宁祁安分开。

    也许，跟宁祁安在一起，才是安全的吧。

    姜清澜用这个理由解释了自己紧握着宁祁安的手不肯松开的行为。她深呼吸静了心神，暂时不去想自己这反常的行为，紧跟着宁祁安的步伐朝那几个身影走近。

    “谁？”对方似乎感应到了有人接近，十分警惕地回头低吼。

    宁祁安也被吓了一跳，定睛一看，才发现竟然是洪小元的丈夫。再仔细看，稍远处的另外两人是丘婶儿和洪小元。

    “丘婶儿！你们原来在这里！”宁祁安开心地打了招呼，压根没有记恨昨天被丘婶儿打得厉害。

    洪小元移过身位挡在母亲面前，倒也没有对宁祁安表现出敌对情绪。

    “我们今天一早去你们家找过你们，但是你们已经走了。”姜清澜打量了眼前的三人，看样子他们走得很仓促，衣衫都还是睡觉时候的装扮，只顾得上披个简单外套就出门了。

    “天还没亮，我们家门外就开始有动静。”洪小元的丈夫对此很气愤。

    “村长的人？”姜清澜推测应该跟自己遇到的那一拨人是同伙。

    “估计是昨天我们说的事情，被他知道了。”洪小元神情凝重，但是握着母亲的手一丝都没有松开。

    “我们一起离开这里，你们跟我回S城，我会负责你们的安全。”姜清澜果断做了决定。

    宁祁安知道这是姜清澜必然会做的，但眼下他们的处境也实在不妙。到底能不能顺利走出去，到底要多久能走去，都是未知。

    村长洪世帆的心情并不比他们好到哪里去，姜清澜的这次来访比他预想的还要麻烦。他原本以为只不过是个重感情的富家千金来凭吊一下亡父曾经奋斗过的岁月，顺带着代表自家公司来慰问一下家属。谁知道自己竟然大意得给她指了个突破口，他怎么就忘了，当年丘婶儿家是闹得最凶的。

    但姜清澜的底细他并没有摸透，也不敢贸然动手，生怕得罪了姜家。没想到丘婶儿竟然像是活泥鳅，硬生生从自己眼皮子底下给逃了，这下他才真开始着急了。

    洪小元指了指那座山的背面，说：“那山后面有条浅沟暗流，顺着游出去最快。不然就得翻山绕路，得走到天黑。”

    作者有话要说：　　感谢“ALEXIA十四”的地雷

    本文预计本周三（8.14）入V，届时会连更三章，希望小伙伴们多多支持。我会争取中午前更新的，明天停更一天，存稿后天见哟!

章节目录 第一更

    丘婶儿一家三口比她们更早到达此处, 但是却迟迟没有动身逃离, 说明要通过那条暗沟并不如洪小元说得那么轻松。

    “在场的有谁不会游泳或者水性不好？”宁祁安不想再耗下去，主动询问。

    虽然姜清澜是她的雇主, 但显然姜清澜并没有丰富的户外探险经验。而此时也到了她作为高价超级保镖展示的时候, 不过自己的身体并不完全属于自己，她担心安神不肯配合自己。

    “我们会水。”洪小元握着母亲的手，代表全家回答。

    宁祁安将视线转向姜清澜。

    “我有潜水证书。”

    宁祁安高兴地点点头，看来一起从暗沟游出去是可行的。

    “可是, 我妈妈见不得黑, 尤其是长久的漆黑, 又是在地下。”洪小元的话打破了宁祁安心中的计划。

    她有些不解，皱眉问：“这么严重？”

    洪小元面露忧色，叹道：“早年的阴影，后遗症, 没法子。”

    暗流之路看来是没辙了, 莫说是丘婶儿一个人被留下不妥，洪小元也绝对不会同意把她母亲独自抛下。这相当于丘婶儿一家三口都不会走, 要想大家一起离开就只能选择绕道走山路了。

    姜清澜看了看表, 接近中午了。既然已经别无选择，那就赶紧行动还能节省时间。

    “走山路，用最快的方式。我们要赶在天黑之前离开！”

    宁祁安见姜清澜大步往前走，急忙追了上去，说：“还是我继续背你吧。”

    姜清澜摆了摆手，说：“不用。现在没人追赶, 我能够平稳行走，再说刚才你背着我跑了这么久，已经很累了。”

    宁祁安还准备说些什么，姜清澜接着又说：“我们现在是逆境求生，要把所有力量都储备好。等我坚持不住的时候，我会找你帮忙的。”

    见姜清澜这么坚决，宁祁安也不再勉强。于是几人分工，由洪小元的丈夫在最前面探路，毕竟他在这里生活的时间很长，对环境也熟悉些。洪小元搀扶着丘婶儿跟在后边，姜清澜则在倒数第二个，宁祁安负责断后。她不仅要时刻护着姜清澜，还要观察后面是否有人追来。

    一行人走到山脚，望着蜿蜒的羊肠小径，不由得倒吸了一口气。虽然谈不上什么高耸危险，但这条路压根没有被修整过，就是最原始的用脚踩出来的破石子路，加上昨天还下了一场雨，裹着松软的土。再加上路旁横七竖八，随意生长的杂草，真是让人无从下脚。

    丘婶儿一家毕竟在村里生活惯了，甲富村的村民在去当矿工之前也有不少务农的，所以见到这情形，顶多也就是觉得有些难行但不至于走不了。可是姜清澜着实有些吃力，她倒不是娇生惯养抗拒这些，而是的确没亲身经历过，不知道自己的下一脚会踩到哪里。

    “姜总裁，还是我来继续背你。这条路不好走，我们都要用最合适的方式，节约时间。”

    之前的宁祁安是主动蹲在姜清澜面前，所以她看不清对方的表情。但此时，她清楚地看到宁祁安的眼睛，还有她的脸。

    宁祁安已经不再是初见时的漫不经心，也不是只会反复叨念几句提醒自己注意的随从。她的眼里带着一份坚定，她的身上散发着一股强硬的气场。

    “唉，说你也没用了。既然你一心护着姜清澜，我就借一点能量给你。”

    安神的声音悄然在耳边响起，想必她也清楚此时的境况。

    “谢谢你的理解！”宁祁安在心中回复了一句笑意很深的话。

    “哼，记得回去以后多吃点生冷的，我要双份的刺身啊！”

    一行人走在这曲折的路上，倒也不觉得心慌，毕竟人多。姜清澜的身份洪小元昨天已经知道了，如此显赫的一个人，竟然只带着一个看着瘦削的女保镖出门，可见这个保镖并非寻常人物。有她在场，洪小元一家走得也颇为安心。

    这一路大概是姜清澜印象中最特别的一段山路了，她在宁祁安的背上，竟然能够忘却潜在的危机。走着走着，还不自觉地睡着了，兴许是腿伤未愈，人会更容易觉得疲惫。

    等到她恢复意识的时候，竟然已经走出了那一片荒山。

    “我们去村口西南处。”姜清澜站到地面，四处看了看。

    宁祁安不解，问：“可是我们跟曹石保约的不是在南面吗？”

    姜清澜却轻轻摇头，解释说：“村长四处找人，肯定会派人守住停车场。但是曹石保，我也没有十足把握他跟村长毫无瓜葛。”

    宁祁安转念一下，立即明白了。

    “所以你上午给曹石保打电话，是设置障眼法，让他白跑一趟？”

    “不错，我就是要让他来一趟。如果他给村长通风报信，那么这一次我就能试探出来；如果他跟村长没关系，他带来的人也能帮我们扰乱村长视线，替我们拖延时间。”

    宁祁安对这个安排表示满意。

    “可是天色已经暗下来了，我们总不能再靠脚走出去吧？”洪小元望了望天，这段出村的山路的确让她有些困倦了。

    脚脖子都走酸了，肚子也开始饿了，如果还要再走上两三个小时，她可真有点吃不消。

    “不用，我们只要走到村口西南方就行了。”

    宁祁安看见姜清澜一脸轻松，心想她定是早有安排了。

    “姜总裁已经找了人接应？”

    姜清澜现在的头发有些松散，不同于平时在公司时那样严肃。她歪了歪头，语气轻快地说：“没错。”

    能够让一贯清冷的姜清澜如此轻松又笃定，说明前来接应的人肯定是她绝对信任的人。既然如此，就不必再纠结犹豫了，一行人便又迈开步子朝着西南方去。

    只是快要到达目的地的时候，夜幕中突然冲出来一个人，二话不说地就要扑向姜清澜。宁祁安一直跟在她身后，对于这个黑影她出手利落。

    宁祁安上前一个横劈就将黑影与姜清澜隔开，其他人被眼前的场景惊住，一下子没反应过来。等到反应过来的时候，洪小元抱着丘婶儿的手臂一直护着她往后退，洪小元的丈夫本能地冲过去想要帮忙。

    宁祁安斜眼瞥他，制止道：“不用过来，我能应付，你好好保护她们！”

    洪小元丈夫立即点头，向姜清澜招招手示意她靠近一些，之后就如同大公鸡护崽子似的把她们都护得严严实实，将自己的背对着黑影。

    他之所以这么放心地将背朝着黑影，也是因为刚才看到了宁祁安的身手。出手利落，每一下都充满了爆发力，快狠准这三个字在宁祁安跟黑影的搏斗中展露无遗。要不是得保护这几个女的，他还真想在一旁好好欣赏。

    毕竟男性似乎天生就对格斗这一类充满力量感的较量感兴趣，也能从中获得极大的满足感。正因如此，他不时回头张望几眼，一是看看战况，二是为了多欣赏几下。

    “姜小姐，你这个保镖可不一般，功夫好得不得了。”洪小元的丈夫忍不住对着站在自己面前的姜清澜夸赞起来。

    昨天在院子里的时候只知道这人反应够快，但没想到瘦削的身板竟然能够爆发出这么强悍的力量，看来是真人不露相。

    姜清澜一直透过他的肩膀在观战，从最初的担心到现在的放心，再听到别人的称赞，她竟然勾了勾唇。

    “这是超级保镖，很贵的。”

    “难怪了，贵的就是好得很！。”洪小元也看得眼睛发直，感觉比那些动作电影还要好看呢。

    扫腿，劈掌，都不带喘息的，就算是黑影手里突然亮出一把匕、首也不带怕的。一路上话不多也不爱出风头的宁祁安，此时竟像个电影中的主角，代表正义跟恶、势力作斗争。

    对方看样子不是职业的，所以打了十几个回合就败了。宁祁安腾空跃起，横踢了对方一脚，将黑影整个人踢翻在地。那人也不恋战，踉跄爬起来转身就跑，迅速湮没在夜色中，连掉在地上的匕、首也不要了。

    “别追！”姜清澜生怕宁祁安打上瘾，要去追那黑影，连忙出声阻拦。

    这人是从旁边的丛林里突然蹿出来的，现在又一下子扎回去，说明极为熟悉这里的环境。而他们却不同，他们急着赶路，又对此地不熟，要是追过去发现对方人数众多他们就难逃了。

    宁祁安喘着粗气，并没有要去追的打算。她走了过去，从口袋里掏出一块帕子将地上的匕、首包起来，准备带回去以后当个线索。

    刚才激烈的打斗声将不远处的人吸引了过来，原来是来接应姜清澜一行的。看到姜清澜安然无恙，对方十分高兴。

    “姜小姐，你没事就好！”

    “霍生你好，谢谢你能赶来。”

    看样子姜清澜跟前来接应的这个叫霍生的人认识，宁祁安默默跟了上去，也没说话。

    等他们走到停车处时，见到两辆MPV停着，并不显眼但仔细观察的话，会发现它们都经过了改装。

    “小姐交代了，不要引人注意，所以来的人并不多，但个个都能以一敌十。”霍生毕恭毕敬地拉开车门，低声对姜清澜说。

    姜清澜欣然地点头，回头对洪小元一家说：“你们跟我一辆车，我带你们回S城。”

    霍生亲自开车，宁祁安坐在副驾驶的位置，姜清澜和洪小元一家则坐在后面，另一辆车在前面稳当地开路。经历一整天的折腾，众人都是又饿又困，车上准备了小面包和矿泉水，也没人矜持，纷纷吃起来。就连姜清澜也不例外，连着吃了两个小面包，又喝了半罐咖啡。

    霍生很寡言，一直在专心开车，并不关心车内的人在做什么。而对于他身边坐着的人，也是全然不在乎的姿态，宁祁安几度扭头想要找个话题，都咽了回去。

章节目录 第二更

    宁祁安透过后视镜, 看见大家都在吃东西, 她也觉得有点饿。但是眼前的蛋黄派她似乎并不感兴趣，伸手拿了以后就一直握在手里也没打开。

    霍生开车间隙扫了她几眼, 一开始没说话, 见她拿着个蛋黄派久久不动，觉得有些奇怪。

    “不喜欢吃甜食？”霍生的声音很低沉，但不是刻意压低的那种。

    “嗯，现在不想吃。”宁祁安在想, 要怎么跟对方解释, 自己此刻很想吃一盘冷食, 越生越冷越好！

    “练功夫的都不爱吃甜食。”

    霍生说完，就从自己手边的夹层里摸出两根能量棒，甩了过去。

    “吃这个会好一点。”

    宁祁安接住，低头看了看, 缓缓剥开包装纸。

    “手背的伤别大意, 虽然不深但久了结疤也不好看。”

    听了霍生这话，宁祁安才将自己的左手手背翻了过来, 这下倒是有点震惊。

    猩红的痕迹已经干涸, 估计是刚才跟黑影搏斗的时候被匕、首划伤了。但很奇怪，从受伤到现在，她都没有丝毫感觉，要不是旁人提醒，她还真没发现自己受伤了。

    昨天被丘婶儿的几棍子就打得生疼，怎么今天被刀伤了还若无其事？宁祁安确信不是自己的脑神经粗大, 更不是神经末梢失灵。显而易见，今天的身体跟昨天的不一样了。

    她想起安神的话，说是借给她一点能量，难道这就是所谓的神奇能量？转念一想，也很有可能。书中的宁祁安既然可以做到不死，那么身体自然不会跟普通人完全一样。

    难怪刚才跟黑影搏斗的时候，她每次出拳，挥出去的掌风连她自己听了都害怕。以前在女子拳击俱乐部，她虽然也练得勤奋，但远没达到今天实战的效果。

    不用说，这也是那“多一点”的能量所赐。

    而更让她觉得新奇的，是自己竟然能跟充满力量的身体融为一体，做到真正的脑袋指挥身体，是不是意味着自己也能够充分驾驭好这个超级躯体？

    在车后的姜清澜听到了霍生的话，身子前倾，像是要查看宁祁安的伤势。

    宁祁安无所谓地抬手挥了挥，示意自己这是小伤，不碍事。

    “你也别太大意了，伤口处理不好很容易感染。刚才那样的环境最容易产生细菌，你还是清理一下比较好。”

    “行，等回去了我就处理。”

    “那就晚了。”

    宁祁安语塞，现在怎么处理？

    霍生还是沉默地开着车，只不过再次不声不响地从旁边掏出了一瓶双氧水，摆在宁祁安眼前。

    “你，还真是哆啦A梦啊。”

    宁祁安知道自己若是不清理伤口，姜清澜能在身后这样盯着许久。只好老老实实地拿出棉球，仔细地擦拭着手背的伤口。

    “哇塞，还真是有点刺痛哦。”

    宁祁安拧了一下眉，抽了两下气，表示疼痛。

    其实她没什么感觉，但总觉得在其他人面前不能太过嚣张。

    “今天，谢谢你。”看着宁祁安清理伤口，姜清澜沉默下去。好一会儿她才张口，轻声道谢。

    虽是轻飘飘的一句话，但宁祁安分明听出了语气的变化。姜清澜现在对她的信任，应该又增加了一些。看来距离自己打听出医疗机构的秘密又进了一步，宁祁安在心里给自己比了个耶的手势。

    有了霍生的接应，姜清澜一行顺利登上了凌晨回S城的航班。五个人加上霍生，正好把头等舱给包了下来。丘婶儿一家是头一回坐头等舱，兴奋之余还有些紧张，也有点拘束。

    宁祁安坐在姜清澜身边，知她累了，因为她喝完一杯橙汁后就睡着了。宁祁安却没办法入睡，只好按铃让空乘给自己来点冷盘。

    这黑漆漆的深夜，大部分客人登机以后匆忙吃了宵夜后就入睡了，趁着飞行时间还能有几个小时眯眼的机会。可是这位客人怎么还要求吃冷食呢？

    “抱歉，宁小姐，我们航班现在没有冷鲜提供了。”

    宁祁安也知道这种中短途的国内航班，头等舱实质上就是商务舱水准，餐食也不会丰富到哪里去。

    “冷的就行，冰淇淋，冷蛋糕都可以。”宁祁安有点急躁，但生怕吵醒姜清澜，只好压低着嗓子说。

    空乘试探性地问：“那抹茶味的冰淇淋球可以吗？”

    “可以可以，双份的！”

    霍生晚上也没睡，其他人都睡了，他却不可以睡。毕竟自己的工作就是负责把姜清澜一行安全送回S城。

    刚才宁祁安点餐的要求他也听到了，不禁多看了几眼。之前听小姐说过，姜总裁身边多了一位超级保镖，没想到今日一见，竟然是个如此清瘦单薄的年轻女子。

    更没想到连口味都与众不同，一路上也没见她吃什么主食，夜深人静了还着急吃双份冰淇淋。霍生没出声，默默调整了一个姿势，手撑着下巴，若有所思地望着宁祁安的座椅背面。

    冰淇淋球送到，宁祁安就像是蜜蜂见着了花，双眼发光，恨不得把整张脸贴上去。从前她注重养生，很少吃生冷的食物，现在已经被安神带得不吃还会觉得难受。

    “味道还不错，下次点个杏仁味的。”

    看来安神对这个也很满意。

    宁祁安在心里翻个白眼，嫌弃安神挑食。

    两个人的关系似乎比之前有所改善，安神也不再一开口就阴阳怪气的，宁祁安则不再抗拒身体所需。

    航班准时落地，虽然只有短短几个小时，但是头等舱内十分安静，姜清澜跟洪小元一家都睡得很踏实。宁祁安心满意足吃了两个冰淇淋球，能量恢复了不少，自然没什么倦意。要说最困的，可能就是霍生了，但他体格健壮，并没有觉得熬不下去。

    走出VIP通道来到停车场的专属停车位，跟甲富村外前来接应的MPV风格相似的两辆车停得很霸道。姜清澜刚走过去，车门就打开了。

    “清澜，你总算回来了！”

    霍生跟着走过去，低下头，恭敬地说：“小姐，任务顺利完成。”

    紧紧抱住姜清澜的人这时才松开手，上下打量完眼前人后才挥手，道：“做得好，霍生就是霍生。”

    低沉的声音中夹杂了些许一闪而过的喜悦。

    “谢谢小姐夸奖，这些都是霍生的本职。”

    宁祁安现在终于知道了，姜清澜找的援兵，是箫一楚。

    “快回去吧，家里我都给你准备好了！”

    箫一楚揽着姜清澜的肩往车门边走，转身的时候朝宁祁安点了点头。虽然没开口说什么，但是宁祁安感应到了，箫一楚对自己这次的表现，也很满意。

    之前她就知道箫一楚还有何凯伊都是姜清澜安的好朋友，但是箫一楚对于何凯伊把自己引荐给姜清澜还是心存疑虑。看来这一回，自己算是在这豪门铁三角的千金圈里都站稳了脚跟。

    箫一楚的车直接开回了姜清澜住的公寓小区，但一路上她仍有忧色。

    “清澜，你真决定要去查矿业公司的事？”

    这可是很大的烂摊子，一旦遮羞布被掀开了，谁都无法预料里面到底藏着什么。

    “矿业公司已经到了病入膏肓的地步，要是我再不管，就真地只能眼睁睁它一点点被吞噬了。”

    “你刚回国不久，又刚进董事会，人脉，资源都还不够强硬。你现在拿矿业公司开刀，不就是当面和你二叔硬刚？”

    洪小元一家被安排在另一辆车上，霍生开着的这辆车上就只有箫一楚，姜清澜还有宁祁安。

    “我也不想那么快就起冲突，但查过账目以后我才知道问题有多严重。而且……”姜清澜说了一半，没再继续。

    箫一楚凑过去，问：“而且什么？”

    姜清澜顿了顿，摇摇头说没什么。

    箫一楚心领神会，肯定是涉及到了姜家人，在场的毕竟还有外人，姜清澜不可能直白说出来。对于她们这种顶级豪门之家来说，钱真的不算什么，顶多就是数目大小的区别。但是一旦涉及名誉，那是多少钱都换不回来的。

    姜清澜把洪小元一家带回来，自然不会把他们安顿在离自己太远的范围。楼下空着的那套公寓正好让他们住，大小也够。箫一楚见姜清澜心意已决，也不再说什么。

    但她还有一点不放心，进了姜清澜的家门后才说：“清澜，你的那群保镖也不见得全部可信，你还是要多留心。暂时也就宁祁安可靠些，其他人你不能让他们离你太近。”

    虽然那群保镖都是姜老爷子挑选的，吃的是姜家饭，不会主动加害姜清澜，但是不代表他们完全听命于姜老爷子。毕竟现在姜家的话事人，算是姜诚栋。

    “我这周末回去探望爷爷，会注意的。”

    姜清澜已经有些日子没有见到爷爷了，这次历险归来，她是该回去陪陪爷爷了。丘婶儿的事情，也该让爷爷知道。

    箫一楚朝厨房走去，准备给她们弄点吃的，在甲富村肯定没吃好。一路奔波，怪可怜的。可她走到一半突然转身，问：“你们有没有觉得丘婶儿看上去有点奇怪啊？”

    宁祁安应和，说：“从在草地再次相遇我就觉得她不太对了。一路上我仔细观察了几次，丘婶儿她不像是个神经病。”

    丘婶儿犯病打人的事，姜清澜发消息跟箫一楚提过。作为一个情绪治疗师，她对这样的病患格外关注。但今天见面，哪怕没有寒暄，她的职业敏感性也起了作用，暗地里打量了一番。

    “没错，我觉得她就是一个正常人。”

    姜清澜凝视着窗外，其实她也察觉到了丘婶儿的异常。但她不是箫一楚，无法直接下判断。临床经验丰富的箫一楚，还有勇敢冷静的宁祁安都觉得对方不像病人，那么丘婶儿到底为何要装成病人呢？

章节目录 第三更

    洪世帆站在院门边, 像个门神, 沉默地看着洪程。对方被他寡淡又读不出情绪的表情镇住，没敢迈步再上前, 更不敢绕开他走进门里。

    “丘婶儿家的事情, 你怎么说？”洪世帆身为村长，不仅是职务上的意义，在甲富村里也代表着威望。

    洪程的脸木木的，没什么多余的表情。跟他带领乡亲们去矿业公司讨薪时候的样子大相径庭。

    “说话！”洪世帆原地未动, 但声音大了很多, 又把洪程震了一下。

    “我怎么都没想到, 丘婶儿一家说走就走得利索。她昨天打人的样子帆叔你是没见到，我以为她犯病厉害了，起码要在家里休养十天半个月的。”洪程对于自己的大意，感到懊恼。

    洪世帆却不认可他的这番说辞, 冷哼了一声。

    洪程垂着头, 丧气不说话。

    “让你带头去讨薪，结果钱没拿回来, 却招回来一个最不能招惹的大神！”洪世帆的语气透着严厉, 还有心烦，不过这些都无法改变已经发生的事。

    “丘婶儿也真是能耐，这么多年竟然瞒过了整个村的人。那么多双眼睛，都没发现异常。”洪世帆幽幽地说，其实连他都觉得佩服丘婶儿。

    洪程回忆道：“自从矿坑出事后，丘婶儿已经好些年不怎么出门了。整天闷在家里, 还真是能憋啊！”

    洪世帆看了洪程几眼，转身朝屋里走，没再说什么。他只是挥挥手，嘴里念着，罢了罢了。

    洪程犹豫着要不要跟着进去，可是丘婶儿一家显然已经不在村里。他刚才已经在门口被村长数落过了，进了门也不会有好脸色看。

    果然，洪世帆的声音从里面传了出来：“程啊，你先回去吧，这事儿我再想想。”

    等洪程离开，洪世帆的眉头却皱得更深。捏在手里的电话迟迟没有拨出，似乎在酝酿说辞。这一番折腾，不仅没把丘婶儿一家给逮住，反而还打草惊蛇，给姜清澜指了方向。

    无异于此地无银三百两。

    洪世帆想到自己之前的保证，不由得老脸发烫，话到嘴边又一遍遍地吞下去。

    但这事已经没法再隐瞒，拖延下去只会耽误更大的事。深吸了好几口气，他终于拨通了手中的电话。

    待到电话那头传来一个沉稳的男声，洪世帆立刻从摇椅上站了起来。

    “对不起，事情没有按照计划的那样办妥。出了，出了一点小状况。”

    电话那头的人，似乎没有发很大的脾气，但洪世帆依旧小心翼翼地汇报着情况。

    “可能，是跟姜清澜一起离开了。但也可能是自己走了，不过没带走什么家当。”

    洪世帆双手托着手机，生怕对方的话他漏听。

    “是是是，这边的事情请放心，我会马上去处理干净的！”

    对方又陆续说了些什么，洪世帆不停点头。似乎对对方言听计从。

    姜清澜回到S城后给姜诚栋打了个电话，说自己已经从丰县矿场出差回来了，让家人不必为她担心，顺便也说了这周末打算回去探望爷爷。

    姜诚栋没有表示反对，只是客套地叮嘱了几句，让她注意休息，调养身体。对于出差的具体情况，只字未提。更别说询问关于丘婶儿的事。

    姜清澜甚至无法判断，二叔究竟知不知道丘婶儿这一家人的存在。

    挂了姜清澜的电话，姜诚栋许久没说话，若有所思地想着问题。

    姜清澕已经急得差不多要站起来原地打转，看见父亲沉默这么久，他就知道情况不妙。

    但这个不妙并不是指针对姜清澜的，而是对他。

    姜诚栋缓缓转过身，隔着书桌对儿子说：“清澕，当年你代管丰县矿场的时候，有没有丢下过什么烂摊子？”

    姜清澕心里咯噔一下，犹豫了片刻，答：“没有。”

    “真的没有？”

    姜诚栋对于儿子的能力十分了解，所以姜清澕的回答他并不太相信。

    姜清澕瑟缩了一下脖子，眼珠子迅速转了几圈，低声问：“爸，你这样看着我干嘛？”

    “你最好是没有丢下烂摊子，要不然这次，我都没办法替你收拾。”

    姜清澕听过很多次父亲的劝说和警告，但从没有一次像今天这么郑重。这下弄得他更加紧张了。

    “是不是姜清澜向你告状了？爸，她才刚接管矿业公司，再说了她压根就没有管理公司的经验。全凭着她在实验室里做研究的套路在瞎折腾。”

    “她是没有经验，可你却是没有脑子！”姜诚栋冷声打断了姜清澕的话。

    姜清澕的脸色一下子复杂起来，先是变得煞白。等到他反应过来父亲话里的意思，又开始涨红，直到把耳朵根子都红透了才算平稳。

    姜诚栋看到儿子这个样子，心中更加来气。他简直就是恨铁不成钢，手指晃了晃，没啥作用，只得又放回去。

    “清澜这周末要回来，你给我收敛点，别再瞎搞事情。现在的局面不是你想象中那么简单的，矿业公司那边的事，你也别再插手了。”

    姜清澕有点急了，追问：“为什么啊？爸，我虽然现在分管房地产，可是姜清澜要是敢翻我过去的旧账，我凭什么就要忍气吞声由她欺负啊？”

    姜诚栋没理会儿子的急躁。

    他冷冷地说：“要是没有做亏心事，那姜清澜自然翻不出什么旧账。但若是你真做了不该做的事，我会帮她一起翻，还会翻个底朝天！”

    姜清澕一下子眼涨得通红，没再说什么，整个人靠在座椅上，喘着气。

    姜清澜在甲富村遇险的时候，何凯伊正好在拍外景。是个大场面的爆破戏，群众演员很多，配合她的人也很多。时间，地点都是磨合再磨合的，她不好意思让所有人为了她而延迟。

    等到她拍完戏匆匆赶到姜清澜家的时候，就看到满桌子的菜，令人食指大动。

    “清澜，你没事就好！我看到你说，有人去接应你我就放心了。”

    “有你推荐的超级保镖在，我不会有危险的。”

    何凯伊拥抱完了姜清澜，退开一步看了看站在客厅另一端的宁祁安，又将眼神移回姜清澜的身上。这次嘴角多了些其他意味，似笑非笑。

    “你这个表情，是想说什么？”

    何凯伊微笑着摇摇头，用一种打探的眼光看着好友，道：“去丰县之前，你可不是这样说的。经历了一次危险，是不是感觉不同了？”

    何凯伊是凑近在姜清澜的耳边说的，特地加重了感觉二字。

    姜清澜无奈地回望好友，说：“安全感的确增加了，不过不是你说的那种感觉。”

    何凯伊却没有放弃，追着姜清澜的步子一路朝客厅走，说：“清澜你说你都这个年纪了，就完全不考虑私人感情吗？”

    何凯伊倒不是用家长的眼光去担心姜清澜的感情，只是身为好友，她真地觉得以姜清澜的条件，不可能没有人追求。

    “我说过，感情的事，随缘。”姜清澜率先坐到了沙发上。

    何凯伊跟着坐了下去，动静不小，连带着整张沙发都弹了几下。姜清澜拿起小桌上的遥控器，准备看会儿财经新闻。

    “清澜，其实你没必要找个太有钱的。我们这样的人啊，最需要的是一个可以给自己安全感的人。你说我说的对不对？”

    何凯伊一只手撑在沙发边缘，腿已经盘在了沙发上，坐姿很是慵懒随意。可见在姜清澜的家里，她是极度熟悉和放松的。

    “她不也一样给你很多的安全感吗？”

    姜清澜的眼神朝着宁祁安站的方向晃了晃，毕竟何凯伊每次提起宁祁安的时候，都会强调那次南非经历所带来的震撼。

    “那不一样！我对她，不是那种感情！”

    “那是什么？”姜清澜的兴致被勾起，暂时忽略了电视里的新闻。

    何凯伊想了想，说：“我跟她，是生死之交的情谊，是很深的信任。”

    姜清澜想了想这话，没什么不对。

    她又接着看电视，被晾在旁边的何凯伊摇了摇姜清澜的胳膊。

    “那你呢？你对她就一点特殊感觉都没有？”

    姜清澜觉得何凯伊有点可爱但又让她摸不着头脑，为什么自己要对宁祁安有特殊感觉？

    何凯伊身为姜清澜为数不多的好友兼同性密友，她能看到姜清澜自己看不到的那一面。虽然身为姜氏集团的千金，姜清澜可谓出生即巅峰，看似什么都不缺，可是却唯独缺一个真正能够给她呵护，给她安稳的贴心人。

    父亲因为生意总是忙碌，很少能够有时间陪她，尔后又遇到意外身亡。母亲作为豪门媳妇，总是要处处小心谨慎，时时克制，年纪轻轻就丧偶更是带来了重大精神打击。自顾不暇又哪里有时间去呵护姜清澜，所以姜清澜骨子里的清冷与倔强，很多时候也是被生活逼出来的。

    何凯伊看着姜清澜，笑笑不说话。反正现在她说什么都没用，说不定哪次再来的时候，宁祁安就会跟她们坐在一起，细心地给姜清澜剥桔子了。

    “最后一道靓汤上桌！”

    熟悉的声音从厨房传来，何凯伊扭头一看，箫一楚穿着崭新的围裙，手里捧着一大砂锅的汤，稳稳当当地走了出来。

    她刚才还十分慵懒放松的表情一下子变了，立即从沙发上坐直，手收了回去。不太自然地整理了一下散落下来的大波浪卷发，小声嘟哝：“她怎么还在这儿？”

    姜清澜了然地拍了拍何凯伊的腿，站了起来朝餐厅方向走去。

    临走前还不忘在何凯伊的耳边说：“你现在的样子已经很好看了，不用去补妆。”

    惹得何凯伊脸色通红，咬了咬唇，又在沙发上平静了好一会儿才悠悠起身跟去了餐厅。

章节目录 第二十四章

    周末的早晨, 姜清澜并没有因为是休息日而晚起, 反而还比平时醒得更早些。因为约好了，今天要回姜家大宅去探望爷爷。

    因为甲富村之行, 宁祁安现在已经得到了姜清澜的初步信任, 也没有最初时那么抗拒她的贴身保护了。周五晚上她就提前把自己今天的行程告诉了宁祁安。自然，同时出门的是两个人。

    “今天是你第一次跟我回姜家，有些规矩我要和你说一下。”坐在车上，姜清澜开口打破了车内的寂静。

    宁祁安认真开着车, 点点头, 嗯了一声。

    “爷爷跟我二叔, 还有我堂弟都住在姜家的大宅里。所以要守规矩。”

    “什么规矩？”宁祁安转了个弯，车速平稳。

    “不可以大声喧哗，不能当众争执，也不可以当面顶撞爷爷。”

    宁祁安觉得这些规矩都是基本礼仪, 本来就应该做到。但她看到姜清澜如此正式地告知她, 她为了配合，也就很认真地连声答应。

    “爷爷近来的身体状况不算太好, 所以已经不太出来见客了。家里主要由二叔主持, 至于清澕，他比较年轻，说话也比较直接。”姜清澜思考着如何向宁祁安介绍家里人比较合适。

    “年轻人是比较容易冲动，但愿他在你面前会比较乖巧。”宁祁安通过矿场的事情，多多少少已经从侧面了解了姜清澕的事。

    说实话，无论是在原书中, 还是穿过来以后的侧面接触，她对这个人都没太多好感。她还记得书中情节是不久之后姜清澕还会试图来收买自己，让自己搜集姜清澜的信息告诉他。

    她还没想好要怎样在拒绝这位二世祖的同时再给他点颜色瞧瞧，免得他整天吃饱了没事干就想找姜清澜的麻烦。其实宁祁安自己并未意识到，她已经在潜意识中开始主动保护姜清澜了。但凡有影响姜清澜的人和物存在，她都要狠狠踢开，替姜清澜扫清障碍。

    姜清澜并未发觉宁祁安在跟她平静对话的过程中已经脑补了这么多后续情节。不过提起她这个堂弟，她也只能无奈叹息一声。

    “清澕自幼是被惯坏了，不过有些事也不能完全怪他。”

    “你好像还挺维护这个堂弟的，我听何小姐说，他可是在年会上都公然和你抬杠过的。”

    姜清澜用有点奇怪的眼神看她，说：“凯伊跟我说过，和你交情不浅，你可不会称呼她做何小姐。”

    宁祁安也没什么尴尬的表情，浅笑道：“那时候她是我的雇主，我称她为何小姐。后来她总是念及我曾救过她，所以之后我们便以朋友相待。”

    “所以你现在叫我做姜总裁，是因为我是你的雇主。”

    姜清澜这句话没用疑问的语气，像是自己下了个结论。宁祁安带笑意地看了她一眼，也没争辩反驳，只是嘴角露出了无法解释的宠溺之情。

    这表情却让姜清澜感到陌生，甚至有一丝的不适。她略显慌乱地拨弄了一下散下来的长发，将它们妥帖勾到耳后。却又不经意地露出微微发烫的耳朵。幸亏此时宁祁安在专心开车，若换做平时，恐怕姜清澜已无法掩饰自己这失常的表现。

    “待会你跟我一起进去，其他的不用担心。”

    车子停在了姜家大宅前的停车场，姜清澜有属于自己的车位，毕竟从前她也曾住在这里。管家笑容满面地叫她小姐，又提前到了门外等候。宁祁安跟在她身后，顺带也得到了管家一个客套的笑脸。

    “二叔，早上好。”姜清澜走进大屋，姜诚栋已经坐在沙发上看报纸了。

    见到姜清澜回家，姜诚栋一脸欣慰，放下报纸站了起来，并没有任何的犹豫和敷衍。

    “清澜，这么早啊。我还以为你会午饭时候回来。”

    说罢，姜诚栋的眼神淡淡地扫向站在姜清澜身后几步开外的人。这就是那个超级保镖吧？姜诚栋听说关于宁祁安的事迹，还是在近期一次朋友聚会上。

    跟他差不多年纪的，又是相似背景的好友出海放松，他在甲板上吹着海风，便有人拿着酒杯过来与他闲谈。张嘴竟然是说姜清澜高薪请了圈中有名的保镖，令他们好奇不已。

    宁祁安的存在，对于这样的阶、层来说，其实也不是什么非聊不可的人物。但这些人向来都是要风得风，要雨得雨的，习惯了大把大把撒钱去换取自己感兴趣的东西。而宁祁安，在他们的眼中，就像是一辆限量版超级跑车，又或者是一个绝版的珍藏。

    姜诚栋当时没什么表示，只是淡淡地说，姜清澜的私事他并不是太清楚。而且姜清澜雇佣一个贴身女保镖也没什么不妥，符合姜家的档次。

    但是今天宁祁安真正出现在自己眼前的时候，姜诚栋不禁要打探一番。究竟是什么样的人物，让他的那些朋友会对一个保镖这么感兴趣。加上之前姜清澜只带了她一个人去丰县矿场，就让他更加意外了。

    “二叔，这是我的保镖，叫宁祁安。我想二叔应该不会介意我带她一起回来吧。”姜清澜察觉了二叔对宁祁安的打量，微笑着向他解释起来。

    姜诚栋立即收回了目光，温和地笑道：“当然不会介意了。能够保你周全的人，二叔欢迎还来不及，怎么会介意。”

    说罢，姜诚栋便让开一个身位，示意姜清澜到沙发这边坐。

    姜清澜张望了一番，问：“爷爷今天没有下来吃早餐吗？”

    姜诚栋脸色略沉了下去，说：“爸爸的状况最近不太稳定，医生建议避免走动。所以餐食都是送进房间的。”

    姜清澜心里也跟着紧张起来，关切地问：“爷爷是不是病情有反复？”

    她很担心，在搬出姜家后的这段日子里，爷爷的病情起了变化但没有人及时告知她。她很害怕像当年父亲遭遇空难时一样，自己是最后一个知道的人。

    姜诚栋见姜清澜紧张的神色，连忙笑着摆了摆手，示意她放轻松一些。

    “并没有严重的事，只不过爸爸年纪大了，加上去年的病，现在的身体自然比过去要虚弱一些。不过我已经跟他说了，你今天回来看他。他特别高兴。”

    听到二叔这么说，姜清澜稍稍放松了些。虽然她一进门就很想直接去看爷爷，但是毕竟二叔坐在客厅里，她不可能只是打一声招呼就走人，爷爷也不希望一家人相处得如此生分。

    “辛苦二叔了。”姜清澜从小就是乖巧懂事的孩子，只不过跟谁都保持着那一丈的距离，任由谁都难以靠近她心里最深处的地方。

    “都是一家人，说这话就客套了。他不仅仅是你的爷爷，更是我的父亲，我照顾他，是理所应当的。”

    宁祁安在一旁静静看着，若是没有从何凯伊那里听到些什么，她还真会觉得眼前姜家这两人是极为融洽的亲人。但偏偏有人见不得这份平静，宁静和、谐被一瞬间打破。

    “哟，我还以为家里来了贵客，都来不及洗漱特地跑下来看看。没想到还真是稀客啊！”顶着鸡窝头，睡眼惺忪还穿着睡衣的姜清澕撑在楼梯栏杆处。

    姜诚栋的脸色再次沉郁，对于儿子的表现，他越来越不满意。他不理解姜清澕为什么处处都要跟姜清澜作对，而且还是以这么低劣的方式。

    姜清澜倒是没有丝毫生气的样子，眼睛抬起看了一眼姜清澕，淡淡地打了个招呼。

    “早上好，清澕。”

    讨了个无趣的姜清澕站在原地有点尴尬，颇为羞恼地用手抓了几下鸡窝头，让头发蓬松开来。在宁祁安看来，是鸡窝头上又多了几根竖立的鸡毛。

    但宁祁安知道此刻自己不能笑出声来，不然一定会打断姜清澕继续出丑的表演。姜清澜的冷漠在此刻显得太合适了，看来人冷一点，并非总让人不快的。

    “爸！”姜清澕既然已经出来打了招呼，自然不能转身就回去继续睡，借口自己在梦游。

    但看见他颓唐的模样，肯定昨晚又喝多了，今天起来也不好好拾掇一下自己，胡子拉碴，头发凌乱。这跟姜诚栋人到中年还保持着完美体形，头发一丝不乱形成了鲜明对比。

    “没有睡醒，就不要出来丢人。”姜诚栋虽然没有责备儿子，但这话怎么听都不像是夸奖。

    姜清澕像是真地没太睡醒，听到父亲的话，竟然没有起什么反应，继续自顾自挠着鸡窝头，只是动作有点烦躁。宁祁安侧头仔细看了几眼，总觉得姜清澕这症状好像不太对劲。

    姜清澜并没有计较堂弟刚才的失礼，主动开口道：“清澕，若是觉得困，可以先回去休息。”

    姜清澕冷哼了一声：“知道你今天回来，我哪里还睡得着。我可不得看着你，免得你又去骚扰爷爷。”

    “清澕！”姜诚栋的声音冷冽起来，看来是生气了。

    姜清澕顿了顿，看了眼父亲，又急又委屈地说：“她回来能有什么好事啊？肯定是去找爷爷告状，到时候又要罚我。为什么每次比不过她，我就要被罚？”

    姜诚栋没说话，但急促的呼吸表达了他渐渐愤怒的情绪。

    “清澕，我只是回来探望爷爷，并没有要告状。更何况，我也从来没有要和你比什么。”姜清澜也希望这个堂弟不要对自己带着如此大的敌意。

    姜清澕昂起下巴，眼睛却四处打转。最终落在了宁祁安的身上，他眯了眯眼，似乎在猜这个人是谁。但很快，他就想起了圈内之前的传闻，看来这个人就是堂姐高薪聘请的超级保镖了。

章节目录 第二十五章

    宁祁安很不喜欢被人这样盯着看, 尤其是她站着, 对方坐着。姜清澕双手张开架在沙发扶手的两边，无论是昂着的下巴, 还是鄙夷的眼神, 都让她觉得很不舒服。

    如果可以，她现在就想走过去，扇他两个大嘴巴，然后再把他的下巴扯下去。

    似乎被宁祁安的冷瞪给吓着, 姜清澕不太敢长时间盯着她看。见宁祁安一个瞪眼, 他立即将目光错开看向别处。

    并且还略虚假地轻咳了两声, 以此来掩饰自己刚才突如其来的怂。

    他不太自然地拧了拧身体，在单人沙发上换了个姿势，哼哼了两声，也没敢再说出什么过分的话。

    姜诚栋见眼前气氛尴尬, 距离午饭的开饭时间又尚早, 于是提议让姜清澜上楼去看爷爷。

    “爸，我也想去。”

    虽然同住在一个屋檐下, 但是姜清澕并不是想见就能见到爷爷的。听到父亲说要带着姜清澜去爷爷屋里, 他立刻站了起来，想要同去。

    姜诚栋回望了他一眼，平静地说：“清澜今天特意回来看爷爷，你去凑什么热闹。”

    姜清澜的确也不希望堂弟跟自己同去，倒不是担心什么争宠的问题，而是姜清澕跟她抬杠总是不分场合。她很怕当着爷爷的面, 姜清澕犯起混来刺激到爷爷。

    虽然她平时不太计较堂弟的冒失，但若是影响了爷爷的健康，她是绝对不能容忍的。因为在这偌大的城市里，爷爷是她最亲近的人了。她绝对不允许自己亲近的人受到一丁点的伤害，就算是自己的堂弟也不可以。

    “爸，你怎么总是在帮她啊？我才是你的亲生儿子啊！”已经成年很久的姜清澕竟然像个孩子似的，气得在原地连着跺了两下脚。

    怎奈这招对姜诚栋并不管用，他不再理会儿子的无理取闹，而是陪着姜清澜一同上楼。离开客厅前还不忘吩咐管家，看住小少爷，让他在客厅吃点早餐。

    姜清澜不方便带着宁祁安一起上楼，离开前朝她点了一下头，示意她在客厅等自己便可。宁祁安也不拘谨，微笑着目送姜清澜上楼。

    姜清澕忿忿地用叉子戳着管家端过来的煎蛋，看到姜清澜跟宁祁安的默契互动，酸不拉几地开口：“看来我堂姐花那么多钱请的不仅仅是个保镖，还有不少其他功能呢。”

    从姜清澜迈入姜家大宅开始，姜清澕就没有好好称呼过她，现在背后嘲讽的时候竟然正儿八经地叫起了堂姐。不过这句话，颠来倒去地听都不是好意思，不仅侮、辱了宁祁安，也在笑话姜清澜。

    宁祁安冷冷地看着他，姜清澕是典型的有爹生却没有家教的那种。只要他不犯下滔天大罪，估计家里都会选择用钱去摆平，以至于他长到这么大了，仍旧是一副无法无天的样子。

    “怎么？不会开口吗？难道是个哑巴？”大口吞咽了几口鸡蛋，姜清澕拿起手边的橙汁喝了一口，唇上残留了半圈有色痕迹。

    “我不是哑巴，但我怕出声会影响到姜少爷进食。”

    姜清澕歪了歪头，笑眯眯地看着宁祁安，心想这个保镖不愧是一直做有钱人生意的。懂规矩，也会说话。

    可是紧接着，他就听到宁祁安用另一句话打破了他之前的评价。

    “毕竟姜少爷一早起来，都没有洗漱，口腔环境足以腐化所有食物。我怕你一分心，把这些食物弄得到处都是，污染环境。”

    换言之，就是他姜清澕口臭，并且是在吃、屎。

    姜清澕一开始没太反应过来，等他想明白了以后，气急败坏。甩了手里的叉子，弄得盘子叮当响。他从沙发上站了起来，舔了舔唇，橙汁残留的酸涩味让他有点想呕。

    “你刚才那话什么意思？你是在嘲笑我？”姜清澕顶着姜家小少爷的光环，从小就是朋友圈里的中心人物。

    就算有人心里对他不屑，也从来不会当着他的面表现出来。毕竟没有人想要得罪姜家，更不愿意跟一个傻缺二世祖一般见识。因为姜清澕除了脾气差一些，其实脑子很简单，也就相对好忽悠。不少人从他身上捞了好处，自然是嘴里全是奉承。

    没想到，今天他竟然被一个保镖给讽刺了。而且还是个女保镖！姜清澕本来就看不起姜清澜，又一直比不过她，心里对她的愤恨此时全部都转移到了宁祁安的身上。

    他绕开茶几朝宁祁安走了过去，在一旁的管家看着心里发慌，可是他也不敢去阻止小少爷。只得在两人中间，努力地隔开一点距离。

    宁祁安很守规矩，自从进入大厅，她就一直安静地站在门边的角落里，并不去参与和打扰客厅中姜家人的交流。她守规矩是因为给姜清澜面子，但是姜清澕欺人太甚的话，她是不会一直退让的。

    一直到姜清澕站定在她面前，她都没有半点退让和害怕。在绝对高度上，姜清澕要比宁祁安高一点，但在气势上，穿着睡衣顶着鸡窝头的姜清澕早就输了十万八千里。

    “我给你一个机会。你现在道歉，我会接受的。”

    宁祁安摇了摇头，不同意。

    姜清澕这下来了兴趣，觉得这个女保镖跟他平时接触到的那些一看到雇主就低头行礼的墨镜男们不太一样。在他们这些有钱人的眼里，保镖的数量，质量，都是他们身份地位的一种象征。

    说白了，保镖也像是其他东西一样，是他们这些豪门之间无形攀比的标的。难得有个另类的保镖，姜清澕倒是想抢过来显摆一下。

    “有个性，我喜欢。”姜清澕主动退了一步，示好。

    可是宁祁安并不为所动，就像是在看猴子表演一样，沉默地不理姜清澕。

    他有点无趣地挠了挠鸡窝头，想了想之后试探着开口：“姜清澜给你多少钱？我给你双倍，你过来当我的保镖怎么样？”

    宁祁安还是毫不犹豫地摇了摇头。

    管家在旁边看着，表情沉重。这小少爷跟大小姐到底要斗到什么时候？为什么就连大小姐带回来的保镖他都不放过，他自己又不缺这些。

    “看来姜清澜给你的，不仅是钱。说说，你想要什么条件，她可以给你的，我也一样能给你，甚至还能给你更多。”

    这话姜清澕不算吹嘘，他跟姜清澜作为姜家的第三代，其实都有部分继承权，但现在姜老爷子尚在，所谓遗产自然无法落袋。姜清澜毕业以后一直在国外搞科研，他却已经在国内的公司捞足了油水。论私房钱，他的确要比姜清澜富裕不少。

    “姜总裁的品格，你永远都没有。”

    宁祁安终于再次开口了，淡笑着说出来的话，杀伤力却不小。

    “好，敬酒不吃吃罚酒。你别以为有姜清澜给你撑腰你就牛、逼轰轰，我很快就能让她解雇你。”姜清澕收起了笑脸，用手在宁祁安的面前指指点点。

    宁祁安也不生气，只是将插在裤袋的手轻轻抽出，握住在自己眼前晃个不停的手指。稍加用力，姜清澕的脸色就变了。

    “哎哟喂！你干什么？你快松开我的手呀！”感觉自己的手指要被拧断了，姜清澕叫出了声。

    这下管家也着急了，虽然小少爷过分，但毕竟是姜家人。他不能眼睁睁看着小少爷在自己眼前受伤，到时候老爷那儿他也不好交代。

    “说话就说话，别加根手指碍眼。我向来对于多余的东西，都是这种处理方式。毕竟，多余的都是垃圾！”说完，宁祁安松开了手。

    她本意也只是想要教训一下姜清澕，真要动手也不可能选在姜家大宅这地方。她更不希望因为自己的举动而令姜清澜受到责难，毕竟姜诚栋的内心，肯定是会偏向自己儿子的，哪怕他表面上一直在训斥他。

    姜清澕抱着自己那根被捏得生疼的手指，敢怒不敢言，他是真有点害怕自己再挑、衅下去，面前的这个女保镖会不会把自己骨架子都给捏一回。毕竟有钱人，最珍惜的，就是自己的命。

    他气呼呼地走回沙发，拿起还剩下半杯的橙汁，咕咚咕咚喝起来，就像刚才是打了一场球。

    楼上的姜清澜并没有听到楼下的动静，此刻她跟二叔正在爷爷房间里。看着桌上摆着只吃了一半的早餐，姜清澜不由得目含忧虑，爷爷的胃口变差了。

    “爷爷，要不要让厨房给你换个食谱？”姜清澜坐在姜老爷子的身边，老爷子正坐在摇椅上悠闲地看着窗外。

    “不用，爷爷吃惯了这些。傻孩子，别担心爷爷，我好得很。”慈爱地抚摸着孙女的长发，转眼这个孩子都长这么大了，但还跟小时候一样，一样关心自己。

    姜清澜握着爷爷的手，虽然保养到位，家庭医生也时刻在家中待命，但人终究抵不过岁月流逝。那双牵着自己，不断给自己传递力量的大手也终于老去。姜清澜心里阵阵难过，可是脸上又不能表露出来。

    “清澜，我听诚栋说，你前阵子去丰县了？”姜老爷子虽然很少去公司，但姜诚栋一直向他汇报近况。

    “是的，去矿场看了看。”

    “矿业的生意不景气，你一接手就是这副摊子，真是难为你了。”

    “爷爷，我会努力做好的，你别担心。”

    姜老爷子笑眯眯地看着身边的孙女，不时望着窗外，许久后他开口道：“其实我跟你二叔商量过，矿业若是不景气，就逐步减产，关闭吧。”

    姜清澜心里一沉，没想到爷爷也打算放弃矿业公司了。

    “爷爷，煤矿行业现在的确不如过去，但是我们可以转型做其他能源。毕竟姜氏矿业到今天已经是业内数一数二的龙头了，要是我们轻易放弃了，岂不是将过去的努力都浪费了？”

    姜老爷子笑笑，不说话。

章节目录 第二十六章

    姜诚栋一直陪在旁边, 见状便补充说：“清澜, 虽然你说的转型并非没有道理，可是这种行业的转型设备投资实在太高了。如今的世道, 经济环境都不允许我们再去大规模做重资产了。”

    姜清澜扭头看着二叔, 反问道：“所以就要集中资源去投资轻资产？去大量制造泡沫？”

    姜诚栋噎住，又看了眼父亲，没再说话。

    姜清澜也很有默契地不再继续这个话题，今天她回来的主要目的是探望爷爷。她也知道自己之前发生车祸, 又悄悄出差去丰县, 都令爷爷担心不已。所以今天她来探爷爷, 也是为了报平安。

    “清澜，公司的事情，爷爷交给你一部分，就是想让你学会自己去拿主意, 自己去变通, 自己去经营。既然矿业公司已经给了你，爷爷和二叔都不会强硬插手。”

    姜老爷子的语气很平静, 力气也不是很足, 但落在姜诚栋和姜清澜的耳里，却十分有分量。

    一直到回家的路上，姜清澜都在反复琢磨爷爷的那句话。

    “至于到底是归零还是重启，就看清澜你自己的能力了。”

    爷爷这句话倒也不算完全在给姜清澜施加压力，当着姜诚栋的面这么说，在一定程度上也再次明确了矿业公司的归属。至少短期内, 姜诚栋不会再通过董事会这一招来向她施压。

    这样姜清澜还能稍许透一口气，毕竟多年的账目要彻底查清，需要一定的时间。也只有等账目全部都搞清楚了，当年的事情也才能真正水落石出。她做事情有个习惯，那就是不介意一点一滴收集证据和条件，但最后论证结果的时候，她要一路通畅。

    “姜总裁，你好像有心事？”宁祁安见姜清澜自上车以后就没有说话，一直托腮望着窗外。

    “谈不上是心事，只是在想一些公司的事情。”

    宁祁安见她还能及时回应自己的话，说明没有陷入什么无法自拔的情绪，也就不再吭气，让总裁大人继续保持思考吧。

    过了一会儿，姜清澜开口问：“你说，矿业公司像不像是连薪水都支付不出来的样子？”

    “这让我怎么说？”宁祁安好奇，上次不是亲眼见到了工人们讨薪的场面么，而且姜清澜也的确让公司财务查了，账上的流动资金的确很有限。

    “过去二十年，全球大宗商品所处周期整体是上涨的，而且属于黄金时期。国内诞生了多少个一夜暴富的煤老板，你应该也很清楚。姜氏涉足这一行很早，投资也不含糊，父亲以前也一直都兢兢业业在打拼。”

    所以，为什么这样一家公司到了今时今日，账面上会这么捉襟见肘？

    宁祁安明白姜清澜的困惑，但她不好直说。毕竟她此时只是保镖，不是顾问。她知道姜家能够发展到今天这样的程度，没有人会是绝对的简单，也没有人会轻易相信别人。即便是姜清澕那样的傻缺，看上去很蠢，但也有属于他的小心思。

    “姜总裁不妨试着查一下这些年公司的交易记录，多看看不同的合作伙伴，也许能有新的发现。”

    姜清澜想了想这话，颇有启发。

    “你还懂这些？”

    “以前的雇主，大部分都是商人老板，跟着她们去世界各处出差洽谈生意。就算自己不会，听多了也会背了。”宁祁安淡笑着解释。

    姜清澜点点头，对这个解释没有怀疑。

    “今天清澕没有为难你吧？”姜清澜的思绪被拉回现实中，既然已经开口，忽然再次回复沉默也不太好。

    于是就起了一个新的话题，其实她也很想知道答案。

    “没有为难，我跟他毫不相干，怎么会有冲突。”

    “这不像他的风格。”

    “那要看对谁。”

    姜清澜饶有兴致地看着她，仿佛听出了宁祁安的话外之音。

    “你是觉得我今天对他态度太好了？所以是变相地纵容了他？”

    “有一点吧。不是都说，熊孩子其实都是被家长惯出来的吗？”

    姜清澜笑着摇摇头，也不生气。

    “那是因为我太了解清澕了。你越是跟他对着干，他就会越咬着你不放。有的时候，以柔可刚，让他自讨无趣不是更好的化解方式吗？”

    宁祁安想想，也有道理。

    “可是你一味谦让，他并不会感激你这份情，反而觉得你怕他，会得寸进尺。”

    “不是你有在吗？他恐怕也无法再近一步。”

    耶？怎么突然扯到自己身上了？难道是今天的事，管家背后偷偷告密了？

    姜清澜似乎看出了宁祁安的小小窘迫，笑着解释：“今天我下楼以后看到清澕老实地待在原来的沙发上，这根本就不是他的风格。直到我离开，他也没有再说奇怪的话。我想，应该是有人在我不在的这段时间里，给了他一点颜色瞧瞧。”

    “也不算颜色，只能说是用另一种方式和他交流了一下。让他长期被堵住的脑子疏通了一次。”

    姜清澜没有追问细节，她知道宁祁安不是软柿子，肯定不会由着姜清澕当面耍横。但她走的时候观察了一下姜清澕，没有外伤，看样子并没有真正动手。既然如此，她倒也乐见乖巧的姜清澕，比起一直追着自己抬杠的时候要顺眼多了。

    姜清澜离开后，姜诚栋端着晚饭又来到了父亲的房间。姜老爷子午睡起来以后又坐到了摇椅上，腿上盖了块毯子，大概是这空调房间坐久了，膝盖会有些僵硬需要保暖。

    “父亲，晚饭来了。”姜诚栋将饭放在桌上，自己走了过去。

    姜老爷子有点迷茫地转过头，盯着姜诚栋看了好一会儿。

    “诚栋？”

    姜诚栋蹲下身，扶着父亲的手，轻声道：“是的，父亲，我是诚栋。该吃晚饭了。”

    姜老爷子似乎没什么胃口，嘟哝着：“怎么又要吃饭了。”

    “之前吃的是午饭，现在到时间吃晚饭了。父亲如果没有胃口，就喝一点汤吧。”

    姜诚栋对姜老爷子说话的时候语气很轻，也很有耐心，跟对待姜清澕时截然不同。但当离开父亲房间关上门后，他的脸色又是一片沉郁。

    父亲的症状，似乎又有所反复了。

    自从宁祁安通过了她们的初步考核，箫一楚就没之前那么担心姜清澜的安危了。自然又恢复了工作狂的本色，预约名单排得很长，但她总是尽力把它们缩减再缩减。

    小护士苦着脸敲开她的办公室门，说：“箫医生，你的VIP病人到了。”

    箫一楚正在对上一份报告签名，听到小护士的话抬起头一看，笑开了。

    “为什么每次葛小姐来的时候，你都是这个表情？”

    小护士无奈地说：“因为她太特别了，特别到我想不出还有其他的表情可以完整表达我的心情。”

    箫一楚也没责备她，笑嘻嘻地站起身，走出办公室亲自去迎接她的VIP病人。

    等候区的柔软沙发上，端庄坐着一位戴着大墨镜，长发随意盘起的年轻女子。穿着是不太显眼的大牌，但她很少会去追当季新款，更偏爱经典款。

    “Sunny，你来了？”箫一楚熟稔地走过去跟她打招呼。

    年轻女子拿着手包站了起来，小护士在后面没吭声。刚才葛小姐进来的时候，她就已经偷偷观察过了。嗯，爱马仕限量版，最新款。

    “比预约时间迟了一些，希望没有耽误你下班。”

    箫一楚依旧保持着职业笑容，伸手请她进入自己的办公室，同时也是自己的治疗室。

    “我每次都会预留半小时给我的客人，目的就是为了能更好应对今天这样的情况。”箫一楚轻轻将办公室的门关上。

    手拿限量版爱马仕包包的年轻女子叫葛丛姗，今年27岁，但是成为箫一楚的病人，已经两年多了。

    “箫医生永远都是这么好脾气，就算我迟到也从来不怪我。”葛丛姗并没有着急摘下墨镜，而是将手袋放在一旁的沙发上。

    “你是我的病人，我从来不会轻易对我的病人发脾气。”箫一楚走向办公桌，去拿葛丛姗的那份档案报告。

    这里的客人基本都会长久持续前来，所以每个人都会有一份私密的治疗档案。

    墨镜后的那双眼黯淡了一下，轻声呢喃：“就只是因为我是病人么。”

    箫一楚离得有些远，没有听到这句话。

    “来这边躺下吧，今天我们还是老样子，用你熟悉的方式聊聊天，所以尽量放松好吗？”箫一楚站在办公室的另一侧等她。

    这间办公室很大，靠外边的是箫一楚日常处理文档，接听电话，正常办公的区域。在办公桌前面还有沙发和接待区，是病人们在接受正式治疗前的过渡区域，箫一楚会在这里向病人们介绍接下来的治疗过程以及可能会发生的种种情况，以期让病人们的拘束戒备心理降到最低。

    中间有道隔门，推开门，里面便是另一种风格。

    舒适柔和的米黄色装修，乳白色的躺椅沙发，柔和的灯光，一旦将隔门关上，便极为安静。靠墙的柜子上，摆放着音响和黑胶唱片机，满足各个年龄层客人的需求。

    箫一楚开的这家情绪治疗诊所，知道的人其实不算多，她并没有大张旗鼓地四处做宣传。她的病人大多来自于和她差不多背景的家族，也许是豪门光环，压得人喘不过气来。表面越是光鲜，背地里却越是辛苦。

    但这样的人基本都是不愿意向外界吐露自己的困扰跟窘迫的，一是因为财富上的差距导致了很难做到感同身受，只会让人觉得自己身在福中不知福，分外矫情；二是因为豪门的压力超乎寻常，说错一句话都很有可能被外界误读从而引起连锁反应。

    愿意到箫一楚这里来的病人，基本都是相信她的专业性，还有愿意花高昂的费用找个可以倾诉的地方。至于是不是真能治好所谓的情绪病，并不是最主要的。最重要的是可以让他们把心里压抑的东西宣泄出来，花钱买痛快，这点他们很乐意。

    但是葛丛姗是个例外，她似乎真地很不快乐，也是真地很想治好自己的情绪，但每次来复诊，她又显得懒洋洋。

    矿业公司的财务部连轴加班，终于把账目理出了些头绪。按照姜清澜的指示，无论账目多么不堪和窘迫，首要任务就是算清楚到底欠了工人们多少薪水，然后一分不差地发下去。

    袁铭跟着熬了几个通宵，晚上困了也只是睡在自己办公室里的沙发上，黑眼圈浓重。但是好歹这欠薪的事算是暂时过关了。在财务部正式将款项拨付出去之后，他第一时间给姜清澜打电话汇报，言语间忍不住夹带了欢快与轻松。

    “姜总裁，拖欠的薪资已经全部按照要求发放完毕，预计1-2个工作日就能入账了。”

    “做的很好，辛苦了。”

    “应该的，姜总裁才是真正辛苦了。”

    “我在楼下停车场，十分钟以后到你办公室。”

    袁铭刚刚笑开的脸上，再次拧成了一团。

    挂了电话，他赶紧打开办公室大门，对着外边一阵吆喝：“姜总裁已经到楼下了，五分钟以后就上来。你们赶紧给我收拾整齐，打起精神来！”

    说完他自己就冲到洗手间里，用冷水洗脸彻底清醒了一把。再把松开的领带整理好，只是这衬衫，有点皱巴巴，但也顾不得了，赶紧穿上外套，盖住以后看着还挺清爽。

    姜清澜的出现，让袁铭摸不透，但又不能拒绝。况且欠薪那件事本就是他没及时办好才闹出更大的事端，还被姜总裁撞了个正着。幸亏姜清澜没有当场跟他算账，反而给了他尽力补救的机会，所以他十分卖力，就想着能表现好点，将功补过。

    “袁经理，刘经理，这段时间辛苦大家了，连夜加班。”

    姜清澜在公司财务部站定，袁铭和财务部的经理都陪着。

    “我知道矿业公司现在面临十分困难的处境，但我希望大家跟我一起，共度难关。我们一起把公司的困难点找出来，一起携手跨过去。今天的下午茶，我请。”

    寂静一片的大厅，不知是谁带的头，响起一片掌声。不过宁祁安听得出来，基本都是敷衍的掌声。她扫视一圈，每个人的脸上，更多的是一种叫做木然的表情。

    她不由得在心中暗叹，这家公司也许命不久矣了，人心都已经散了。看来大家都只是想在这里多混一天算一天，没有人真有心等着它再次辉煌的那天了。

    宁祁安以前当咨询顾问的时候，有时候也会碰上这样的公司。总公司高高在上，每年定期支出不菲的咨询费，可是分公司早就只剩下一个空架子在硬撑，内里已经空心化许久。这种情况下，宁祁安一般最终都会给出：资产重组，架构精简的建议。

    可想而知，她这样敢于说真话的咨询顾问，自然在分公司得不到好脸色看。至于总公司最后的措施，她也无法干预。干这一行，有的时候也需要头铁。

    “袁经理，麻烦你召集所有部门经理到会议室，我要开一个短会。”

    姜清澜带着宁祁安先去了会议室，秘书奉上两杯茶后就去忙着准备会议文件了。大老板说来就来，一来就要开会，这让各部门的经理都叫苦不迭。

    他们手头还有一堆工作没有处理完，这临时冒出来的会议，不知道又要领回来多少活儿了。这些部门经理大多只是中层干部，其实在哪家公司干都差不多，只是姜氏的待遇更好一些，名气也更大一些，不少人当初是奔着养老的目的来的。

    当公司进入无人管理的时期，很多人抱着侥幸心理继续混日子，工资照旧发，工作量少一半，还没有人来具体问责，日子反而比以前还要舒坦了。渐渐地，大家的业务能力下降飞速，斗志也消磨了，只不过是更懂得圆滑和偷懒了。

    大约等了半个小时，各部门的经理跟着袁铭陆续进入会议室，不少人今天算是第一次正式跟姜清澜打照面。不过平息讨薪风波这件事后，公司里已经没人不知道新上任的姜总裁是个长发大美女了。

    “姜总，人都差不多到齐了，除了正在休假的采购部经理跟办公室主任。”

    姜清澜轻描淡写地问：“采购部经理在休产假，办公室主任休假的理由是？”

    “突然生病了，上周末给我打的电话。”

    姜清澜了然地点点头，没有过多追问。

    今天是她在矿业公司主持召开的第一个中层会议，她的目的很明确，就是要整顿纪律，同时强调要正式翻查过去十年的账目问题。

    “过去十年？”袁铭听到姜清澜这个决定，不由得连连摇头。

    其他部门经理也议论纷纷，不过还没有人敢公然反对。

    “公司的现状大家也看到了，不对自己狠一点，这病就不可能治得好。如果在座各位，认为自己的能力无法胜任这项任务的，我给你们一周时间准备辞职报告，再给你们一周时间做交接。”

    “姜总，不是我们不愿意，而是过去十年的账目太过繁杂而且中间换过好几套流程，档案文件都很是繁乱。现在这么短时间内说要重新整理，的确存在很大难度。”袁铭是公司的总经理，他的发言也代表着其他部门经理们的意见。

    姜清澜没着急表态，她冷静地扫视了一圈会议室。

    尔后她轻敲了几下桌面，说：“我记得在不久之前，我说要查清楚欠薪的问题，大家也跟我说难度很大，时间很紧，但是财务部还是完成了，并且做得很好。”

    姜清澜的眼神落在了财务部经理刘旻伊的身上，一位年约四十的资深注册会计师。

    “刘经理这段时间很辛苦，但是她的工作能力得到了充分的展示，我认为她非常有潜力以后进入集团总部工作。矿业公司的现状让我别无选择，如果大家有所保留，那么我只能提前启动裁员计划。”

    此话一出，会议室里更加热闹了，经理们脸上的表情很是精彩。能够坐到这个位置的，大多都是35岁以上的资深骨干了，无论是待遇福利还是工作尊严，都已经达到了令人满意的程度。要是此时公司开始裁员，他们并不能幸免。

    “创业难，守业更难，但置之死地而后生则难上加难。如果这一次我们可以成功，我相信对士气是一次极大的鼓励，也是给矿业公司是一个新的契机。我个人承诺，如果顺利达成目标，我会给大家加薪5%。就算公司账目暂时无法满足，我会自掏腰包。”

    宁祁安在旁边听着，不禁感叹：财大气粗，不愧是家里有矿。

    “姜总，我们一定尽力！”

    “姜总，放心，我们回去一定第一时间传达这次会议的精神。”

    “姜总有决心，我们就一定跟着干到底！”

    此起彼伏表决心，每一句话里都有一定，姜清澜浅笑着看了看袁铭。

    袁铭自然不会再说畏难的话，毕竟其他部门经理陆续表态了，实际干活的人都愿意接受任务了，他这个管理者自然不能推脱旁观。

    “袁经理，另外请你把过去十年，尤其是最近六年里的采购合同复印一份给我。”

    袁铭稍微估计了一下，这可不是小数目，得有一车子了吧。

    “没关系，有人会把它们都运回去的。”姜清澜说完这话后眼神瞟向了坐在身后的宁祁安。

    被cue到的人挑挑眉，示意自己完全没问题。心里却在掂量，这是不是意味着姜清澜开始让她参与公司的事了。

    会议不长，省掉了冗余而枯燥的各部门汇报时间，姜清澜在真正弄清楚公司现状之前，不想听任何的口头汇报。因为嘴里说出来的情况，怎么都比不上真真切切的数字要可靠。

    大概是要做试验研究久了的人，更倾向于相信数据吧。

    经理们都离开会议室回到各自的部门去布置工作了，袁铭还留在会议室。

    “姜总，你是说丰县矿场的事故另有隐情？”

    当袁铭听完了姜清澜的话，脸上流露出不可思议的震惊之情。

    “这是我的一种推测，等过段时间账目整理清楚里就知道答案了。我只是想问问你，当年的事故处理过程中，有没有发生过什么令你印象深刻的事？”

    袁铭眯着眼回忆起来，又摇摇头。

    “当时事故发生得很突然，但是也都是按照标准流程在善后的。要说奇怪的，大概就是赔了钱以后有一户家庭时不时地来闹。”

    “哪家？”

    袁铭又努力回想了一下，说：“好像是姓洪，但具体叫什么我记不得了。”

    姜清澜没再追问下去，又问了一些公司其他的事情，便离开了会议室。她虽然分管矿业公司，但是还没打算正式在这里办公，她的办公室在姜氏集团。

    “姜总裁，你猜袁铭会不会也跟那起事故有关？”出了电梯走向停车场，四周已经没有其他人，宁祁安轻声问道。

    上了车，关上车门，姜清澜才答：“不确定是否有关，但至少是个目击者。”

    姜清澜马不停蹄地催促着矿业公司查账，姜清澕也没闲着。自从那天姜诚栋询问他是否丢下过烂摊子，他就开始紧张起来。

    仔细回想，生怕有所遗漏，让姜清澜抓到把柄跑到爷爷面前去告状。于是他给袁铭打电话，谁知道不打不知道，一打竟然得知姜清澜亲自去公司下任务，还自费鼓舞士气。

    “姜清澜你就非要跟我对着干，是不是？”挂了电话，姜清澕狠狠捏住手机，咬牙切齿恨道。

章节目录 第二十七章

    虽说是自己的堂弟, 但姜清澜除了在生活上对姜清澕有所包容, 到了公事上，丝毫不手软。估计姜清澕也是因为心里有数, 所以当知道了姜清澜要认真查账后, 也加紧运作起来，生怕自己慢了一步被抓到把柄。

    “姜总裁，你这是？”

    看着眼前堆成一座座小山的报告档案，再看看十余人的工作小组, 宁祁安觉得姜清澜的这间公寓即将变成秘密工作场所。

    姜清澜让宁祁安出面去矿业公司把这些资料都拉回来, 但自己已经清理出来对面的一间空房子, 并将自己的特别小组给召集了过来。

    “这些都是我从回国后就开始招募培训的精英，每个人都有很强的专业性，而且体力都很好，能够负担高强度的工作。”

    姜清澜心里已经有了计划, 精英小组的人在这里集中力量替她查找线索, 她则负责去公司施加一些障眼法，让那些经理们误以为自己只是虚张声势, 并不会那么快就找出结果。

    “姜总裁, 你觉得矿业公司里谁的嫌、疑最大？”宁祁安现在不再是一个莫得感情的保镖，闲暇之余她会跟姜清澜聊天。

    “我觉得那天来开会的人，都有可能。但具体是谁，我暂时也无法确定。”

    姜清澜并不是漫无目的地将所有经理都召集去开会，期间她认真地观察过每个人的反应，从而推断出自己的结论。

    “这些交易资料太多了, 即使有精英小组的人，我也很难保证在那么短的时间内就一定能够查清楚。我也很担心因为时间拖太久而让人把真正重要的资料转移甚至是销毁了。”

    宁祁安听了姜清澜的话，又看到精英小组的人似乎在专攻某一叠档案，带着试探的口吻说：“所以你按照自己的猜测，选择了几个最有可能的部门入手？”

    姜清澜没有否认，点头道：“是的，我把可能性最大的几个部门挑了出来，这几天精英小组就会按照我给出的顺序进行工作。”

    宁祁安按照以前的工作经验分析道：“要查一家公司的账目，财务部首当其冲，其实就是销售部，还有采购部，这都是跟资金进出有直接关系的部门。但是往往有一个部门最容易被忽略。”

    姜清澜看着她，在等答案。

    “办公室。”

    姜清澜皱了皱眉，似乎想要宁祁安继续说下去。

    “只要不是外企，都会有一个非常有特色的部门就是办公室，这个办公室不仅管着一般的行政事务，一些基本合同的最终审核，条文的发布都归它管。而且，它还是距离总经理最近的职能部门。”

    姜清澜笑了一下，问：“宁保镖的这个分析能力怕不是跟着众多商人雇主们四处出差学到的吧？”

    姜清澜对于宁祁安能够做出这番分析着实有些意外，但她并没有对此反感，反倒觉得宁祁安又多了一面给她惊喜。她孤军奋战，有的时候的确压力太大，也太孤单。如果宁祁安能够在身边和她聊一聊这些，哪怕没有实际作用也会让她觉得有人分担。

    “其实还是从雇主那里学到的，只不过我自己又深入研究了一下。大概是我这个人比较闷，喜欢自己琢磨吧。”宁祁安怕被姜清澜看出端倪追问下去，只得继续装傻。

    “我觉得你以后如果不想当保镖了，可以去公司工作。你那么多雇主，我想一定不少人乐意请你去公司帮忙。”

    “那是很久以后的事情了。”宁祁安倒是想，在公司上班可比当保镖轻松简单多了。

    “那我这个雇主先占个位置排在第一个。”

    说完这话，姜清澜便转身离开，走向精英小组。

    姜清澕坐不住了，约了袁铭出来，在酒吧见面。

    袁铭还是第一次被姜少爷主动召唤，找了个家里孩子有事的借口从公司溜了出来。但见面之前还是刻意拾掇了一番，生怕让姜少爷嫌弃。

    “姜少爷，你好。”

    到了指定地点，四周都被姜清澕包下了，所以他一人坐了五桌的地盘，很扎眼，也很容易找。

    姜清澕在把玩手里的酒杯，听到有人叫他，悠悠抬起头，看了看来人。

    “袁铭，坐。”

    袁铭从前跟姜清澕基本都是电话联络，没想到今天竟然会坐在酒吧里面对面谈话，有点不太适应。

    “不用紧张，就是叫你出来聊聊天。”姜清澕主动给袁铭倒了杯酒。

    “姜少爷有事尽管吩咐，哪需要特地请我喝酒，浪费你的时间。”

    姜清澕似笑非笑地看了袁铭一眼，微抿了一口酒，真烈。

    “其实我找你，是为了什么你也很清楚，我就不跟你绕圈子了。姜清澜到底要查什么？”

    袁铭的脸色不太好看，捧着酒杯久久不喝。像是在思考如何回答姜清澕的话、

    若是在以前，姜清澕一个电话，他想知道什么，袁铭一定毫无保留全部汇报。可是现在矿业公司已经被姜清澜正式接手了，他也该掂量一下到底该站在谁那边更合适。

    “你不用担心，姜清澜是个书呆子，这么多年一直只会读书，公司经营这种事，她不懂。”

    姜清澕见袁铭有所犹豫，便开始跟他解释起来，打消他的顾虑。

    “她刚接手公司，肯定要做做样子，其实也就只是瞎折腾。我就不同了，我一直都在管理公司，虽说从矿业到房地产领域不同，但是我经手的每家公司，都好得很。袁经理难道不是应该更相信我吗？”

    姜清澕把手搭在袁铭的肩膀上，还轻拍了几下，表示鼓励。

    “姜总裁想要把过去十年的交易还有重大资金往来记录都查一遍。”袁铭几经犹豫，缓缓开口。

    “查这些的目的是什么？”

    袁铭艰难地咽了口烈酒，拧着眉，说：“大概是想找到公司亏损的真正原因。”

    说罢，袁铭小心翼翼地看了一眼姜清澕。

    果然，他比袁铭的表情还要扭曲。

    “当年的事情，她真能查出来？就靠那一堆资料报告？”

    要说管理草包，姜清澕才是名副其实的草包。姜清澜欠缺的是经验而并非能力，但是姜清澕缺的，是脑子。

    “我觉得姜总裁除了查阅报告，一定还有其他的资料线索，但是到底多快能查出来我不太确定。可是我认为她一定会查出来的。”

    听见袁铭替姜清澜说话，姜清澕心里一阵不舒服。

    他挑着眉，问：“听你这口气，好像对姜清澜很崇拜啊？”

    袁铭连忙放下酒杯，解释起来：“姜少爷别误会，不是崇拜。我只是根据我所知道的事实推理，毕竟当年的很多笔交易，其实做的并不完美。”

    姜清澕也清楚，当时他协助父亲管理矿业公司，其实就是他只手遮天，一个人说了算。当时他也没想到姜清澜会这么快回国，而且一回来就能接管矿业公司，所以很多交易的票据，合同都很粗糙。只要仔细查，很快就能发现问题。

    “那怎么办？”姜清澕喝了一口闷酒，嗓子热辣辣的。

    袁铭想了想，不太乐观地摇摇头。

    当初他就不太想参与这事，可是自己只是个打工的，在姜清澕手下工作也实在没办法。压力施加下来，他只能照做。

    “是不是应该让财务把那些账目都毁了？”姜清澕能想到的就只有这一个办法。

    “来不及了，姜总裁已经把原始资料都复印拿走了。”

    姜清澕越来越烦躁，似乎发现自己已经落后姜清澜很多了。

    “还有一个办法。”姜清澕撸了撸头发，略显暴躁地说。

    紧接着，他凑到袁铭耳边，低声说了一堆，直听得袁铭的脸越发煞白。

    姜清澜带着丘婶儿去了箫一楚的诊所，这是她之前就预约好了的。小护士已经知道了今天的安排，见到丘婶儿到达的时候并没有表现出意外。

    “姜小姐，你好。”

    “你好。”

    “箫医生已经在里面等你们了。”

    小护士带着职业微笑领着姜清澜一行走了进去。

    门被敲开，箫一楚看到来人，高兴地立刻起身。

    “哎哟，稀客，真正的稀客。”

    箫一楚笑容满面地走过去，站定以后对姜清澜身边的丘婶儿点头示意。

    “丘婶儿，你好，我是箫一楚，是你今天的主治医生。”

    丘婶儿显然有点紧张和陌生。因为姜清澜说服她，要带她看病，她以为会是去医院。即便不是普通的医院，也肯定是大同小异的神经病医院。

    毕竟在甲富村里这么多年，她已经不记得究竟有多少人叫过她疯婆子了。

    “丘婶儿，别慌，箫医生很专业，人也很好。我们今天来，不是为了给你看病打针，我们是来疗伤的，把心里的那些旧伤口慢慢治好。”

    宁祁安极少看到这样温柔耐心说话的姜清澜，她不由得暗自猜想，在长辈面前，姜清澜该是一个温柔懂事的乖孩子吧。

    箫一楚看着姜清澜的表现，脸上却有一种心疼的苦涩。

    “清澜你就放心吧，丘婶儿交给我，我保证还一个快快乐乐，开开心心的人给你。”

    姜清澜终于拿到了精英小组递交的报告，果然证实了她之前的猜想。

    “结果很糟糕？”宁祁安很少看到姜清澜的脸色这么差，有点担心。

    “矿业公司现在已经是个空壳了。”姜清澜的声音很低沉，宁祁安听出了感伤之情。

    “公司的绝大部分资金都是通过虚假交易转出去的。很多报销单据，都是不符合规范的，也有一部分是假的。”

    宁祁安的神情也跟着沉重起来，她知道这意味着什么。

    是有内部的人，在不停地转移公司资产。而能够做到这一点的，都是层级很高的才可以。那么范围又进一步缩小了。

章节目录 第二十八章

    矿业公司虽说已剩个空架子了, 但瘦死的骆驼也比马大, 这些年陆续投资购买的大型采矿设备，折旧年限还远未达到报废的程度。要是姜清澜真舍得结束公司, 将这些固定资产变卖, 也还是能筹措到一笔数目不菲的金额。

    “拨付了上一笔欠薪，矿产工人们的工资问题解决了。可是接下来公司员工的工资，将是个新问题了。”宁祁安看着姜清澜手里的汇总报表，无奈叹息。

    “这些钱, 我可以暂时垫付, 数目上我还能应付。我想要的是, 尽快找出公司内部的蛀虫，只有把这个内患清理了，公司才能恢复正常运营。”

    宁祁安赞叹姜清澜没有被眼前的困难迷住了眼，而是直击要、害, 一眼就看到了症结所在。

    “其实姜总裁你心里已经有了结论, 就等着去验证了。”

    姜清澜意味深长地看着宁祁安，问：“看来你的心里也有了猜测, 不妨说出来, 看看我们的意见是否一致？”

    宁祁安笑着摇头，说：“我可不敢乱说，这可是涉及别人名誉的事情。要是我猜错了，岂不是误导了你。”

    “不会，我自有分寸。你说说你的看法，就算是错的也没关系, 因为我不会只听你的意见就去处理人。”

    “我觉得财务部刘经理嫌、疑很大。因为资金进出都要经过她的手，而且这些报销凭证的最后，都有她的签名。”

    宁祁安指了指那份汇总报告，很显然，资金流转出了问题，财务部脱不了干系。

    “但是刘经理不太可能会是主谋，顶多是个参与者。因为她没有那么大的权限，矿业公司是正规企业，流程很规范，不会允许她一个部门经理有这么大的权力，所以一定有人在帮她，或者是，纵容她。”

    姜清澜走过去，坐在沙发上，指了指旁边的单人沙发，示意宁祁安坐下来慢慢说。

    “袁铭是矿业公司实际上的主管，他肯定是知情的，但是他的行政职责多过业务职能，所以他的参与程度暂时未知。至于采购部经理，估计跟刘经理差不多，都是配合者。”

    姜清澜看了看手里的报告，又问：“那办公室主任呢？你觉得有没有问题？”

    “有问题，而且问题不小。首先就是无缘无故休假，在你要召开部门会议的时候。如果这是巧合，那么这些行政服务采购合同，就完全是胡编乱造，矿业公司根本不需要那么多的行政外包服务，而且价格远高于行业收费标准。”

    姜清澜对于宁祁安的分析颇为认同，跟自己的推断差不多。

    “那你觉得组织者是谁？”言下之意，姜清澜想知道主、谋是谁。

    宁祁安混迹职场多年，知道姜清澜这样问并非因为她自己无法推出结论，而是想要借由自己的嘴说出那个名字。将来若是产生冲突或者争执，也能用这个理由去解释。

    说到底，替人打工，就要做好适当背锅的准备。不过她觉得姜清澜没那么阴险，不至于主动把她推出去挡箭。

    “最有可能的人，姜清澕。”

    姜清澜似乎对于这个答案并没有丝毫的意外跟无法接受，她依旧淡定地坐在沙发上，修长的手指不时轻敲着报告。

    “看来姜总裁跟我的看法一致。”

    姜清澜终于开口，道：“这只是我们的猜测。你之前的分析，我都可以用确凿的证据让那几位经理下岗，甚至收传票。但清澕，我目前还没有十足的把握。”

    姜清澜这话不虚，就算所有证据都指向姜清澕，但只要没有足够的实锤，姜清澕是一定不能随意动的。不仅会引起二叔的不满，就连爷爷那边，姜清澜也没想好要怎么交代。

    况且姜清澕跟她的关系不一般，又同为姜氏第三代接班人，要是这事处理不好，很容易让外界对姜氏集团的经营能力产生质疑，若是影响了股价，怕是后果很严重。

    “不妨诈一诈他。”

    “怎么诈？”

    宁祁安看过的前半段，知道姜清澕的脑子里根本没什么真本事，全靠他有个好爸爸。既然这些破事都是姜清澕搞出来的，那么他必定会留下很多很多的疏漏，自然会心虚。

    “姜总裁可以适当地向他透露，你已经掌握了十分多并且对他很不利的证据，并且暗示他，后果会很严重，因为你不会轻易罢休，一定会彻底查清楚。”

    姜清澜是很聪明的人，听到宁祁安这么说，她顺着思路说下去：“然后清澕会很着急地去把这些烂摊子逐一收拾，实则是自己暴露了证据。”

    姜清澜凭着已经掌握的证据，不断向公司内部施压，果然在第三次中层管理会议之后，收到了财务部刘经理的辞职信以及坦白书。但是因病休假的办公室主任却一直没有联系上，派人上门去找也都说一家人去外地看病了。

    “袁经理，你是不是也应该给我一个交代？”

    袁铭的脸色惨白，领带已经乱得不成样子，胡子拉碴的模样很没精神。他连续加班的这些日子，每一天都过得非常煎熬，不仅仅是因为工作辛苦，更多的是因为内心忐忑。仿佛每一天自己都在向终点跑去，但又不知道何时才是真正的终点。这种精神上的折磨让他早已无法专心于正常工作。

    “姜总裁，我不清楚你的意思。”袁铭强打精神，用了他十几年来职场所积累的经验，勉强支撑着。

    “刘经理已经什么都说清楚了，并且白纸黑字写得很明白。”

    的确，有了刘旻伊这个突破口，姜清澜就可以逐个击破。她很高兴自己和宁祁安有着相同的判断：从中年女性身上入手，最易成功。

    “这都是误会，刘经理做的那些事情都是她自己个人行为。我承认我作为主管领导，的确失察失职，可是我跟她的那些交易没有关系。”袁铭极为诚恳地解释着，手不停在比划。

    “可是刘经理保留了你当时交代她转账的录音。”

    这句话说完，办公室里的气氛瞬间降到了冰点。袁铭狼狈地吞咽着口水，脑子里不停想着对策，但实在找不出更合理的解释。

    姜清澜面目表情坐在老板椅上，也不催促，只是那轻轻敲击桌面的声音像极了为袁铭敲响的丧钟。

    “其实，其实都怪我们一时贪心，见矿业公司长期没人管理，内部混乱，就想借机捞一笔。谁知道，尝到了甜头，才发现过去辛辛苦苦上班挣那么点工资是多么的不划算。”

    袁铭幽幽开口，终于承认了自己也是这次事件的参与者之一。姜清澜沉默地听着，她不发话，袁铭便一直磕磕巴巴地说。

    “刚开始的时候，我们是想用一些质量差的易耗品来代替原先的采购，想要以次充好，套取多出来的那部分采购款。可是后来越来越收不住手，就索性注册了几个空壳贸易公司，做起了虚假交易。”

    说到后来，袁铭自己都低下了头。不知是羞愧还是觉得实在编不下去了。

    “袁经理为什么要把一切都揽上身呢？其实这件事，你可以选择跟刘经理承担一样的责任，而不是让自己变成主犯。”

    袁铭的脸色很不好，手心一直在冒汗。他大拇指的指甲已经快把手心给抠破了，内心的挣扎一点也不比他的手指要平缓。

    “姜总裁，我犯的错误自然是要自己承担了。我就是想要推卸，也没人给我推啊。”袁铭几乎快要哭出来了，脸丧得让姜清澜觉得有点刺眼。

    要不是常年习惯了冷漠地与人相处，要不是把自己的真心小心地与外界隔离开那么一公分，姜清澜也许很难这般平静地面对今天这个场面。

    “我接受你的解释。我会给清澕打电话的，就说你已经把一切都坦白了。”说完，姜清澜作势便要拿起桌上的电话。

    此时，姜清澜坐的是袁铭的办公室，这桌上的座机自然也是袁铭的。如果用这个座机打给姜清澕，不知道姜清澕会作何感想。

    袁铭立即站起来，半个身子前倾，死命压住电话，不让姜清澜把号码拨出去。

    宁祁安一直守在办公室外面，对于里面的情况十分关注。听到似乎有争执的声音，还有重物落地的动静，她立即推门冲了进去。

    不过当她进去的时候，只看到袁铭狼狈地蹲在地上整理着一堆零散的文件夹。再看桌面，座机被扯到很边缘的位置，电话线拉得很长，看样子刚才两个人是在争抢电话，然后袁铭不小心将文件推到了地上。

    屋内的人对于宁祁安的突然闯入都有点意外，不过姜清澜很快就适应了，并且在眼底闪过一丝欣慰。她的这个保镖真地很称职，一有动静便立刻出现在自己的身边。某种程度上，宁祁安给予她的安全感，越来越充足。

    “宁，小姐，你，好。”袁铭显然已经思维迟缓，对于闯入的宁祁安，他反应了好一会儿才开口打招呼。

    自然，他依旧保持蹲着的姿势。宁祁安低头看他，觉得他有点傻。

    她微微点头，回应了袁铭，之后迅速抬眼跟老板椅上的姜清澜对了个眼色。看来她们之前制定的计划起作用了：刘经理是最容易突破的，但是袁铭是最容易被诈的。

    姜清澕昨天等了一整天也没等到袁铭的电话，有点坐不住了。结果打了好几次袁铭的手机也没接通，都统一转到了留言信箱。他实在没耐心耗了，直接拨通了袁铭办公室的电话。

    “袁铭你搞什么鬼？给你打了一天的电话你都不接！”电话刚被接起，姜清澕就抑制不住自己的愤怒，劈头盖脸对着电话那头一阵吼。

    可是预想中唯唯诺诺的答复没有出现，反倒是一个十分清冷却又熟悉的女声在电话那头响起：“清澕，夏天快过去了，你还这么大火气，对身体不好。”

章节目录 第二十九章

    姜清澕无论如何没有想到姜清澜此时会出现在袁铭的办公室, 更想不到姜清澜竟然会接起袁铭的电话。他刚才一肚子的火, 还没来得及发、泄完，就被姜清澜简简单单的一句话给全部噎了回去。

    “我, 你, 你怎么会在袁铭那里？”姜清澕用手按着太阳穴，过了好一阵才反应过来。

    “我现在主管矿业公司，我在袁经理的办公室里谈业务，很奇怪吗？”姜清澜淡定优雅的姿态, 让宁祁安不自觉地看得入迷。

    袁铭蹑手蹑脚地把整理好的文件夹轻轻放在桌角也不敢吭声, 不过姜总裁这样对姜清澕说话, 莫名地让他心里也爽了一把，这是怎么回事？

    袁铭还来不及弄清楚自己心里的想法，就听见电话那头传来暴躁的声音。

    “姜清澜，你别给我装模作样, 拐弯抹角。你让袁铭听电话, 我找他有急事！”姜清澕怀疑袁铭已经失去了人身、自由，甚至正在被姜清澜还有她的那个超级保镖虐、待折磨。

    “他正在替我办事, 你想要找他, 下班以后吧。”姜清澜的声音沉了下去，依旧冷漠，但比之前更酷了一些。

    “姜清澜，我也是姜氏集团的人，我找他就不能是为了公事吗？”姜清澕就爱跟姜清澜对着干，她不同意的, 自己非要坚持到底。

    “你向来都是管理房地产公司的，跟我这矿业没什么生意往来，也没有什么业务交集。又或者是其实是有的，只是我这个新上任的主管还不太了解，那就麻烦你向我介绍一下。”

    姜清澕已经快把电话线给绞断了，这个姜清澜怎么那么烦人！

    “我房地产跟你矿业没啥交集，我找袁铭是谈以前我在矿业公司的事情，这总行了吧！”姜清澕在自己的分公司里，根本没有人敢这样跟他纠缠。

    “你是说，你要聊过去你管理矿业公司时期的事吗？要跟袁经理谈？”

    “是是是！姜清澜你是不是听不懂普通话，留学太久变成洋鬼子了吗？”姜清澕几乎要原地爆炸了，一挥手将秘书刚送进来不久的咖啡推到地上。

    “那择日不如撞日，今天你跟我正式做个交接吧。我接管矿业公司以来，上一任管事的，都还没跟我正式谈过公司以前的业绩。”姜清澜沉默了一阵，再次开口，成功让姜清澕第二次噎住。

    “你，你什么意思啊？”姜清澕的声音软了一些。

    “姜清澕经理，我以姜氏集团执行总裁的身份，请你正式与我做一个关于矿业公司的交接。并请你在电话里向我解释在你管理矿业公司期间，公司发生了多笔违规及虚假交易的原因。”姜清澜的每一个字都像雷劈，把姜清澕劈得头晕目眩。

    “喂，喂，你说什么？我这边的电话线好像有点问题，听不清你的话，喂，喂。”

    接着，姜清澜便听到一阵忙音。姜清澕无措地挂了电话。

    姜清澜无奈摇摇头，轻叹了一声：“幼稚。”

    袁铭在旁边把姜家两位继承人电话线上的隔空较量看得清清楚楚，心里有了自己的打算。

    “姜总裁，其实交易的事，我有些话刚才没说清楚。希望你能给我一个机会再重新交代一次。”

    姜清澜把电话放回原位，靠在椅子上，对袁铭的主动表示欢迎。

    “祁安，你也在旁边坐下吧。”

    这是姜清澜第一次称她作祁安，宁祁安愣了片刻，便乖乖听话走向旁边的沙发。

    袁铭拉开之前自己的凳子，把隐瞒的话都给倒了出来：“其实当初那些交易，都是姜少爷的意思。我和刘经理都只是个打工的，上面让我们做什么，我们有的时候也没办法拒绝。”

    袁铭说得很真切，脸上的表情比之前自然多了，说到真情流露处，竟差一点流下了眼泪。

    “那些钱都是清澕转走的？”

    “是，资金被套出来以后，全部按照指示汇到了姜少爷的一个离岸账户里。再之后，那些钱去了哪里，我真不清楚。”

    姜清澜皱眉想了想，又问：“转移资金的事，除了你跟刘经理，还有谁参与了？”

    袁铭顿了顿，说：“李汉由。”

    姜清澜跟宁祁安对了对眼，这个名字正是休假未归的办公室主任。

    “李汉由应该很早就是姜少爷的人，最初就是他拿着不太对劲的合同来找我，把我说服以后，我们又去找的刘经理。”袁铭每当回忆起自己当年的失守，仍是难过。

    “你们这些都属于职务犯罪，晚些时候会交给相关部门处理。但现在我必须要查到姜清澕那些资金的去向，因为数目巨大，跟他平时的开销不符。”

    所以，姜清澕一定把那些钱用作它途了。

    “姜总裁，我现在已经失去了姜少爷的信任，就算我想帮你查也不可能查到的。况且姜少爷向来都不把我当成自己人，很多事都是通过电话吩咐，我只是个跑腿办事的。”

    “我没让你去姜清澕面前问，你再仔细回忆一下，有什么细节或者资料是我们之前疏漏的。还有就是，帮忙把李汉由找出来。”

    袁铭犹豫了下，开口乞求道：“姜总裁，李汉由是找不到了的！我求求你，给我一份安全吧，我只想活着，活下去就行！”

    说着，袁铭便起身走向姜清澜，宁祁安怕他情绪激动做出过激行为，风一般转移到姜清澜面前，挡住了袁铭。

    怎料袁铭竟噗通一下跪在地上，办公室里铺着厚厚的地毯，但仍然发出了一声闷响。

    “总裁，我就是个打工的，我舍不得我这份看着有面子，赚得也不少的工作。我有房贷，有车贷，我不敢得罪任何一个主管人，从前姜少爷来管，我得听他的，现在你来管，我也完全听你的。”人到中年，哪怕是一个矿业公司的主管经理，袁铭此刻也足够卑微。

    “袁铭，你起来说话，不要跪我。”姜清澜不太适应别人在自己面前情绪澎湃，她习惯了冷漠以待，不懂如何去安慰。

    “我知道自己犯了错，做了不该做的事，应该受到惩罚。我可以去警、察那里自首，我愿意接受审、判。可是，姜总裁，求求你，保我一条性命吧！我的家庭需要我！我的父母需要我，我的妻子我的孩子都需要我！哪怕我被判坐牢，他们也有个盼头，能去看看我，等我出去。”袁铭的情绪已经由恐惧转变为浓浓的哀伤，似乎想起家庭，就有无穷无尽的不舍。

    “把他扶起来。”姜清澜在宁祁安身后轻声说。

    “你刚才说的话是什么意思？李汉由找不到了？你要活着？你是说，有人要灭你们的口？”姜清澜寻思，难道姜清澕除了贪钱，竟然还做起了这么心狠手辣的勾当？

    袁铭的身体不自觉地抖了一下，说：“我不知道，但是我不想跟李汉由一个下场。”

    “我会暂时派两个保镖保护你的安全，你不用太担心。至于其他的问题，你到时候跟警、察慢慢说吧。”姜清澜的想到自己的堂弟有可能沾了血腥，心情很复杂。

    姜家向来都是规矩的生意人，爷爷早年辛苦打拼，吃苦耐劳，趁着时代发展的红利起家，是一位很受人尊敬的企业家。怎么可以到了第三代，就这样目无法纪？

    让袁铭离开后，姜清澜目光深沉，似乎并不太愿意相信姜清澕真地已经对李汉由下手了。可是刚才袁铭表现出的恐惧不像假的，难道说那个任性嚣张的堂弟，还有她不知道的另一面？

    “姜总裁，下一步我们该怎么做？”

    姜清澜抬起头看着宁祁安，眼中的迷茫与纠结渐渐散去。

    “还是要尽力找到李汉由，无论是生是死。清澕如果真地做了那些事，我必须尽快制止他，不能让他一错再错。”

    宁祁安也没想到姜清澕这个看上去浪荡闲散的富家少爷竟然还能玩弄人命，的确是个隐患。

    此时，姜清澜的手机响了。

    一个陌生的来电，姜清澜接了起来。

    “姜清澜，你是不是在查矿业公司的资金问题？”

    “你是谁？”

    “我手上有你想要的东西。”

    “你到底是谁？”

    “今天下午五点半，城南旧车厂见。你一个人来。”

    “我不认识你，为什么要相信你的话？”

    “信不信随你，你不来，东西我就丢进海里。”

    接着，电话便挂断了。

    宁祁安看着姜清澜的脸色不好，问：“谁的电话？”

    “不知道，用了变声器。约我五点半城南旧车厂见，说有我想要的东西。”

    “他怎么会知道你想要什么？”

    姜清澜摇头，猜测着各种可能。

    这可比她过去在实验室中，一次又一次反复试验获取数据难多了。

    “时间差不多了，姜总裁你要去吗？”

    “去，任何一个机会我都不能放过。”

    说完姜清澜便起身，准备去停车场。

    “对方说让我一个人去。”姜清澜看到跟在自己身后的宁祁安，顿了顿。

    宁祁安也摇了摇头，说：“我是你的保镖，保护你是我的职责。哪怕其他保镖都不去，我也一定要跟你去。对方来路不明，你又一个人去那种地方，实在太危险。”

    其实宁祁安说得都有道理，姜清澜要说孤身赴约心里一点不慌是不可能的。但对方的要求，她怕一旦违反便拿不到所谓证据。

    “首先对方究竟是敌是友我们还没搞清楚，再说那些东西也不知道是真是假，姜总裁无论如何不该以身犯险。”

    宁祁安必须跟着去，因为她看过书，她知道城南车厂，会有一场爆炸。

    若是姜清澜一个人去，恐怕是很难安全归来的。她只想护着姜清澜周全，尤其是亲眼看到她这些日夜来为了公司的事，将自己熬得日益消瘦，却依然不肯放弃。

    无论是从职场上的表现来说，还是对于矿工们的理解关心程度来说，姜清澜都赢得了宁祁安的尊重。

    “好吧，那你到时候躲在暗处，不要被对方发现。”

    有了宁祁安的陪伴，姜清澜前去赴约，心里也没那么慌乱了。就像是吃了一颗定心丸，即便不知前路如何，但有了宁祁安的保护，姜清澜觉得自己并不会有危险。

    城南距离矿业公司有些距离，为了避免遇到下班高峰，她们决定立刻出发。一路上两个人的话不算多，姜清澜一直在思量，姜清澕究竟是个什么样的人。

    “姜总裁，待会到了车厂，你尽量站在空旷的地方，千万不要跟着对方走到那些废旧车堆积的缝隙中。”

章节目录 第三十章

    姜清澜按照约定到达了对方说的城南旧车厂, 却没有见到任何人。为了防止对方看见宁祁安跟她一同前来, 她们特地提前在前面的闹市口就停了车，再一前一后步行到达。

    姜清澜拨通了那个陌生号码, 接通许久, 没人接听。

    宁祁安躲在隐蔽处，她在姜清澜的上衣口袋里放了窃、听器，方便第一时间知晓姜清澜的情况。

    “过了五点半了，对方还没出现？”宁祁安低声询问, 四处张望, 并没有人或者车进入城南车厂。

    姜清澜摇了摇头, 叹道：“还没来。”

    这个旧车厂是专门用来存放报废的车辆，定期才会来拉走一批去销毁，平时没有人会来。曾经有些小偷小摸的想要来顺一些汽车零部件，却都莫名其妙失踪了。

    于是坊间开始流传, 说这里有黑暗组织埋伏, 看到了孤家寡人或者年轻力壮的就全都掳走。至于是被贩卖到海外做免费苦力还是被拿去贩卖器官，各种说法都有。久而久之, 也就没人敢来了, 为了一点点小钱丢了未来，不值得。

    姜清澜不停抬手看表，时间已经距离约定时间过去了半小时。她拨打了三次那个号码，始终无人接听。她站在空旷的废车厂中央，觉得有点不对劲。

    “姜总裁，是不是发现了什么？”宁祁安距离姜清澜有点远, 她用小型望远镜观察时发现姜清澜突然僵住不动了。

    “我好像发现前面不远处有人。”

    “什么方位？你确定是人吗？”宁祁安赶紧将视线朝姜清澜说的方向看去，可惜那是个拐角，她的视线被遮挡看不到。

    “你先别往那里去，再观察一下。”宁祁安忍住心中的急切，叮嘱姜清澜不要擅自行动，她却再次扫视四周。

    没有人来，那么打电话的人，要么就是早就到了躲在暗处观察她们，要么就是放了她们鸽子，让她们白等。

    此时，姜清澜的手机响了。她看了眼来电显示，迅速接起。

    依旧是那个经过变声处理的声音：“往前走，左转，进仓库。”

    还不等姜清澜开口，对方就把电话挂断了。

    “姜总裁，等一等我！”宁祁安看到姜清澜挪动的步伐，顾不得其他，立即从车厂外边的暗角往里跑。

    宁祁安恨不得自己能有一双翅膀，带着姜清澜原地起飞，离开这充满危险的地方。对方迟迟不肯露面，到了这个时候还用变声电话让她进仓库，可见根本就没有见面的诚意。

    姜清澜心中对此事也有了怀疑，可是既然都来了，她还是不甘心轻易放弃。于是她在向仓库走去的过程中刻意放慢了些脚步，等一等宁祁安。

    她知道自己即将面对的，会是一个未知的险境。到底有多危险她自己也说不准，但姜清澜却莫名地希望宁祁安就在自己的身后。

    那个一直跟在自己身边，不会抱怨的人，那个稍有危险就会立刻挡在自己面前的人，那个无论去哪里，都毫不犹豫要陪自己前往的人，叫做宁祁安。

    姜清澜的脑子里，忽然闪过了一个念头：若是宁祁安不仅仅是个保镖，她还会不会这样时刻紧跟自己？

    可是这个念头也只是稍纵即逝，姜清澜用力地摇摇头，怪自己都到了这个时候却想些乱七八糟的事情。

    宁祁安喘着粗气，终于在仓库十米开外的地方跟姜清澜会合了。这个废车厂看着不大，真要跑起来却有不小的距离。

    “要不让我进去先探个路吧？”宁祁安知道车厂会爆炸，也知道是在仓库里被引爆。

    但其他的细节，她不知道，书里没写，她也猜不出。

    谁能预料仓库的门一开，是立刻爆炸还是走进去逛个十分钟，二十分钟，跟对方不欢而散后再炸？宁祁安忽然觉得这种提前知晓剧情的游戏也不见得多好玩，总像是在赴一场死亡约会。

    “对方要见的人是我，你进去了，未必能见到人。”

    “都到了这时候，姜总裁还心存幻想，觉得会有人来吗？”

    姜清澜犹疑地看着她，不明白这话的意思。

    “把我们晾在这里半个多小时不出现，然后再一通电话把你打发去仓库，那里面的状况我们根本就不清楚。要是真有埋伏，我们不仅逃不走，连还手的时间都没有。”

    姜清澜不反对宁祁安的分析，她做了这么久的专业保镖，经历过的陷阱比自己多很多。可是，可是，这临门一脚了，真地就要放弃吗？

    “我知道你在犹豫什么。就由我进去打探，如果真有人在等你，你再进去也不迟。如果，真有意外，你就立刻走。”

    宁祁安说这话的时候，停了半刻，有点像交代后事的语气。

    “我不会丢下你一个人的。”

    宁祁安忽然觉得这个雇主，有点可爱。

    当她推开满是铁锈的仓库大门，灰尘从蜘蛛网上跌落，呛得她眼睛有些刺痛。

    “嗯，嗯，呜，呜！”仓库深处似乎有隐隐的人声。

    宁祁安并不着急往里走，她在门口先是向姜清澜比划了个暂时安全的手势，之后查看了刚才姜清澜说疑似有人的地方。

    现在这角度遮挡物已经没有了，宁祁安仔细一看，竟是个破损的人体模特。这东西时常被一些清仓打折处理过后的服装店丢弃在路边，可是出现在这人迹罕至的城南旧车厂就显得十分反常。

    但她来不及分析这些，就循着人声的方向走去。

    锈迹斑斑的铁架子那头，似乎有个棕色麻袋，宁祁安立即联想到了电视剧里常见的刑侦场面。不由得在心里重重叹了口气：穿书穿到凶案现场，好日子没过几天就要先担惊受怕。

    难得的，安神没有任何的回应。

    这一次，宁祁安明知车厂有爆炸危险，她仍要执意陪同，并且还一马当先深入险境。按理说安神早该跳出来制止或者说风凉话了。

    “怎么样？找到人了吗？”姜清澜的声音突然在身后响起，并且越来越近。

    宁祁安立即转身，对着姜清澜大吼：“出去！快走！别过来！”

    她朝姜清澜走来的方向跑去，不停挥舞着手臂，但定时炸弹并没有给她们足够的时间去了解清楚这仓库里到底有什么。

    这是姜清澜第一次亲身经历爆炸现场，她是当事人，她是见证人，她也是幸存者。那一声突然的巨响，伴随着强大的冲击力把她整个人都击倒了，她能够感受到那股仿佛要吞噬她的热浪，从她身上平行而过。

    姜清澜反应过来发生了什么事后，耳朵依旧嗡嗡作响，她几乎听不到自己的呼喊声。目光所及全是狼狈，她想动弹，却发现自己动不了。

    有个人，压在自己的身上。

    确切说，有个人，在爆炸的瞬间，把自己护在了身、下。

    “宁保镖，你没事吧？”姜清澜轻轻推开压在自己身上的重物，坐了起来。

    宁祁安的后背直接承受了爆炸时候巨大的冲击，外套几乎已经全部破损，背部的肌肤似乎也有被灼伤的痕迹。姜清澜在国外是做医学研究的，对于血光不像其他女生那般害怕。

    但看到宁祁安伤成这样，她的心里着实不好受。当她的视线从宁祁安的背部转移，眼眶竟然一瞬间模糊起来。

    宁祁安的右手，为了替她挡住侧脸，几乎为她承受了所有的伤害。所以姜清澜除了脚后跟有一些表皮破损，身上几乎没有明显伤口。

    “祁安，你醒醒！你还好吗？”姜清澜托起宁祁安的头，不敢轻易晃动她的身体。

    运动服已经多处破损，宁祁安的身上，也有多处烧伤，好在当时她的脸朝下，没有受到波及。

    “咳咳！嘶，啊真是痛啊！”宁祁安在姜清澜的怀中苏醒过来，确切说她刚才是被震晕了。

    “你醒了！太好了，我以为你出事了。”姜清澜对于宁祁安的苏醒，喜出望外。

    姜清澜是个感情很内敛的人，当年得知父亲死讯的时候，她也不过静静流泪半小时，之后便不再让任何人见到自己心里的伤口。刚才看到宁祁安手上的伤口，她忍不住落泪已算夸张，绝对不会到现在眼角还挂着泪。

    “我没事，我们得赶紧离开这里。”宁祁安挣扎着要起身，但发现右手没劲。

    她低头细看，吓了一跳，这血肉模糊的手，真的是自己的吗？

    这么严重的伤，她也只是隐隐觉得麻木跟偶尔的刺痛，这绝对不是正常人受伤该有的表现。姜清澜却无暇顾及这些，她只知道宁祁安为了保护自己而受了重伤，现在她要扶着她一同离开。

    姜清澜打了个电话，让自己的保镖来检查和处理一下现场，并且还特地给市里刑侦大队长打了个电话，让其私下过来帮忙勘验一下现场。

    宁祁安看着姜清澜的私人医生小心翼翼地替自己处理伤口，竟有一瞬间的失神。

    她在回忆着爆炸现场的情景。很多细节，她当时没来得及细想，现在再看似乎有许多可疑之处。

    “医生，她的手会不会留下后遗症？”姜清澜一直留在处置室里，没有回避这血肉模糊的场景。

    “需要很静心地调养跟复建，基本不会有太大的影响。”医生的话，说得很有保留性。

    “无论用多贵的药，多难请的医生，我都要确保她的手，完好如初。”

    姜清澜明白，宁祁安是吃保镖这行饭的，要是手残疾了，基本就没什么价值了。她不忍心让宁祁安因为自己，从此变成一个普普通通的保镖。

    宁祁安听见霸道总裁为了自己不惜重金，自然心里一暖。其实她想说，自己的手会自己好的，不用浪费。但转念一想，这个身体那么神奇，不就是姜氏旗下的医疗机构搞出来的么。说不定这一回能趁机接触到什么先进的药物，找到线索。

    回到公寓，姜清澜什么都不让宁祁安做，甚至连开门这种事，都由她主动完成。宁祁安觉得经历了一场爆炸，她和姜清澜的位置，有所交换。

    “车厂的事我已经吩咐他们去查了，这些日子你就安心养病，务必要把手保住。”姜清澜看着宁祁安的伤，心里阵阵难过。

    “别担心，总裁大人，我是保镖，这种伤小意思啦。”说罢，宁祁安竟还将右手举了起来，晃动示意。

    姜清澜慌忙扶着，紧张地说：“你别总是这样无所谓，就算是保镖也该爱惜好自己。你受伤了，别人看到心里也不好受。”

    宁祁安听见姜清澜这话，眼底的情绪渐渐变了。

章节目录 第三十一章

    大概是一个人在异乡打拼、熬夜和忙碌惯了, 也习惯了门边时刻放着行李箱, 说出差时从不犹豫，说走就走潇洒惯了。此时有个人如此在意自己, 还真让宁祁安有点不适应。

    离开了家, 离开了始终把自己当做长不大的孩子般照顾的父母，宁祁安已经很久没有享受到这样接近于本能的在意了。

    “你不要误会，我只是不想因为这份工作令你失去出色的能力，这样我会很内疚。”看到宁祁安的表情变化, 姜清澜急忙松开了手。

    她有些生硬地解释着, 眼神却不敢去看宁祁安。她回避着目光相接的时刻, 也回避着此时内心凌乱不堪的现实。

    她的解释并不假，她的确不希望宁祁安因为这次意外而失去了超级保镖的能力，但她刚才那句在意，也是出自真心。只是, 她似乎已经在经年累月的自我保护与隔离中, 忘记了如何去关心一个人。

    两个人都有些尴尬，各自侧身, 稍稍拉开距离。

    “时间不早了, 你早点回房休息吧。这几天你都不需要陪我出行，我会让其他人暂替你的。”

    姜清澜想给宁祁安一个安心养伤的假期，这在很多保镖眼中，是求之不得的好事。钱照拿，活不用干，每天可以睡到自然醒, 雇主还不会因此发脾气。

    “我会尽快康复的。”宁祁安也不能逞能，就算她知道这个伤对她来说不足以致命，但她知道此时说服不了姜清澜。

    道了晚安，回到各自房间，姜清澜让自己陷在柔软的沙发里，双脚都缩了上去，把自己紧紧抱成一团。今天所经历的事，直到现在她才有机会让自己卸下坚强外壳，允许自己脆弱一点，敢于承认自己仍然后怕。

    若不是那个瞬间，宁祁安毫不犹豫地扑向自己，即便受到那么大的冲击力也毫不避让，她不敢想象此时的自己会是什么模样。但至少她可以确定，自己绝对不会像现在这样，手边放着红酒杯，在后怕和庆幸之间来回切换。

    宁祁安大概没想到，平时总是冷冷漠漠的姜总裁竟然会在脆弱过后，下决心要好好照顾她，以此来报答所谓的救命之恩。

    这可能是富豪千金们圈里优良传统，被救之后并没有觉得是因为自己花了大价钱所以理所应当，反而心存愧疚，总是想找到一切可以报答的机会。

    不过看着自己被灼伤的右手，从手掌到手臂，几乎没有一寸表皮是完好的。看着还真有点像自己从前煎焦了的牛排，宁祁安翻来覆去研究起这只受伤的手，想要搞清楚为什么自己的痛感与伤势严重程度完全不匹配。

    “别看了，这点伤不算太严重。”

    安神终于吭声了，宁祁安却暗地翻了个白眼。

    “干什么？没事翻白眼干嘛，以为我感觉不到吗？”

    “今天在车厂那么紧急的情况，你都不出现。现在一出来，就准备讽刺我？”

    “我不出现？我要是不在的话，你以为你只是烧焦一只手？恐怕你现在整个人都是焦炭了。”

    宁祁安停下了研究右手的动作，对于安神这话，她乍听觉得夸张了。但细想，似乎也很有可能。

    爆炸声那么大，爆炸点距离她们那么近，她又是整个人覆盖在姜清澜身上的。也就是说，爆炸瞬间的火花，热浪，伤害，应该最大程度集中在她身上。的确，不仅仅是烧伤右手这么简单。

    “不过问题不大，这个伤，你是想要它快点好呢还是晚点好？”

    宁祁安想都没想，开口说：“当然是快点好啊！我的惯用手是右手，受了伤做什么都不方便。”

    宁祁安想说的是，她现在连上厕所都不那么愉快了。

    “这个身体是能够细胞自我重生的，表皮也可以。这样的伤，如果等它自行恢复，大概需要十天。如果你要加快的话，只能自己多补充能量。”

    “怎么补？”宁祁安当然是想要越快越好，这个伤不仅让她行动不便，看上去也很狰狞很不美观。

    作为女生都爱美，就算宁祁安平时不喜欢浓妆艳抹，可是对于自己的妆容也总是要打理得清清爽爽，干干净净的才满意。无缘无故多了一只红黑红黑的无用花臂，想要多爱一天都好难。

    “你想要恢复多快，就多吃几倍的生食。越生越好，最好还带点血。”

    宁祁安光是脑补了一下，就觉得有点恶心。正常份量的她已经习惯了，但是多加几倍她真是有点受不了。这跟野人有什么区别？

    “你知道为什么我过去从来不接长期工作吗？”安神幽幽的声音，聊起了另一个话题。

    宁祁安没答，她感觉今晚的安神有点不一样，像是想找人说说话。

    “做保镖这行的，受伤是家常便饭，频率大概就仅次于你吃饭睡觉上厕所了。虽说这身体是不会死去，但受了伤，尤其是受了致命的伤，恢复起来可没那么简单。过程自然也不会是轻轻松松的，你这一条轻度烧伤的手臂，就得吃那么多补充能量。如果是能让人死亡的伤，你说得吃多少。”

    听安神这么一算，宁祁安也吓了一跳。难不成每天都要吃掉一头牛？

    “这死而复生的过程有多狼狈多煎熬就不提了，还要时刻警惕生怕被别人看到，把你当成怪物不说，还会把你抓去解剖，研究你的身体。你说是不是每天都生不如死？”

    “的确是很煎熬。所以你是怕被雇主们发现你的秘密，所以做一段时间就换地方？”

    “是啊，要不然宁祁安这个名字，就不会是富豪圈里超级保镖的代名词，而是不会死的有趣玩物。”

    说到这里，安神竟有些自怜地笑了几下。

    宁祁安从她声音里听出几分苦楚，竟也无言以对。没想到，大多数人渴望的“不死”，到了安神这里，变成了一份无奈。

    “那你这个不死的身体是天生的吗？”宁祁安其实很早就想问了，即便是在她看书的时候。

    因为书里一直说的是不会死的身体，却没有提起过这样神奇的躯体究竟从何而来。

    “我又不是怪物，怎么可能天生就这样。还不是因为姜氏集团！”

    突然扯到了姜氏，宁祁安的心头一紧。

    “姜氏集团有个秘密的医学研究所，只有极少数的人听过它的名字，但几乎没有人知道它到底在何处。而这个医学研究所，因为有着姜氏集团源源不断的财力支持，所以一直走在研发的最前端。”

    “所以，是研究所发明了不死药？”

    安神沉默了片刻，就在宁祁安以为她即将默认的时候，开口否认了这个推测。

    “我的这个身体不会死，并不需要不死药，因为它已经可以完成体内细胞再生。也就是说，死了，它也能自循环一遍。”

    宁祁安对医学的东西只懂皮毛，不过听安神这样说，貌似很神奇的样子，像极了国外那些科幻片里的描述。

    “从前我也是个普通保镖，只不过想能赚更多酬金，所以比任何人都要卖命训练。所以我的体能，格斗技巧，都很出色，于是引起了医学研究所的注意，在一次保护任务中，我受了重伤，被研究所的人救回去了。”

    宁祁安凝神屏气，不敢打断安神的话。

    “一年以后，我就变成了不会死的怪物。因为他们用我做活体样本，在我身上做各种试验，我的身体终于成功地吸收了细胞再生液。”

    原来安神，这么惨。

    “你说的那个细胞再生液是一种新研制出来的药品吗？”宁祁安觉得姜氏这么大的集团，竟然选择暗地里搞这些研究，恐怕目的不简单。

    “有钱人有了大把钞票之后，想的跟我们普通人不一样。我们发愁的怎么维持每天的生计，偶尔想要升级一下自己的生活品质就得拼命去换。而富豪们，哪天异想天开觉得什么新鲜了，动动嘴，洒出大把的钱，就有人不惜一切地替他们卖命，去满足他们的好奇。”

    宁祁安很想说些什么来安慰安神，可是组织语言很久，也没找到合适的。毕竟有些话，哄哄小孩子还行，成年人听了，大多只会无奈一笑。

    宁祁安还想说什么，房门被敲响了。

    这个时候，公寓里只有她跟姜清澜在。来敲门的，也只可能是姜清澜。

    当她打开门，看到的是跟以往不一样的姜总裁。

    已经洗过澡换上淡蓝色睡衣的姜清澜，散着长发，脸颊微红，站在门外。

    “姜总裁，这么晚了还不睡吗？”

    宁祁安打开门后第一眼就看到了姜清澜手里端着的东西。只不过她想不通，姜清澜大晚上跑来自己房间给她送吃的做什么。

    “这是我刚刚熬的，你趁热喝了吧。”

    “你，给我熬的？”这令宁祁安深感意外，要说姜总裁有心的话，顶多也就打个电话让人给送来便是。

    没想到，姜清澜竟然亲手替她熬了汤。

    姜清澜想说自己心里担心她的伤势，但话到嘴边变成了医生交代。

    “我问过医生，除了按时服药，你还需要忌口，咖啡这些都不能碰了。我熬了一锅猪脚汤，以形补形，帮助你恢复。”

    宁祁安用余光看了眼自己的手，嗯，猪蹄。

    姜清澜的心意，宁祁安不好意思拒绝。只不过她刚刚才听完安神的故事，心里对姜清澜有点怪怪的说不清楚的感觉。于是便伸出手要接过碗，并没有想让姜清澜进房的意思。

    “你的手伤势很重，不能让你为了喝汤再弄伤了，还是我来帮你吧。”姜清澜并不松手，微微侧过身，示意宁祁安别挡路。

    “真不用麻烦姜总裁，一碗汤我自己能搞定的。”看着姜清澜小心翼翼地把碗放在自己房间里的小桌上，宁祁安哭笑不得。

    “从现在开始，不要再叫我姜总裁了。”

    宁祁安一脸不解，问：“那要怎么称呼你？”

    “你可以叫我清澜，也可以叫我然姐。”换上睡衣的姜清澜，似乎没有平时那么冷漠。

    “然姐？”宁祁安对于这个称呼，有点不知所谓。

    姜清澜意识到自己说漏嘴了，掩饰着解释说：“以后你就叫我清澜吧，我叫你祁安。既然已经是生死之交，就不要再那么见外了。”

    宁祁安点点头，叫了声：“清澜。”

    姜清澜用手勾了勾耳边的头发，很认真地说：“今天真地谢谢你，祁安。如果没有你，我想我可能不会那么轻松站在这里。”

    “我是你花了八百万聘请的保镖，就是这种时候发挥作用的。”宁祁安忽然想起来安神的话，为了挣钱，要用命去搏。

    而姜清澕随便换一辆跑车，大概也这个价吧。

    唉，不去计较了，算这些太累，没意思。

    宁祁安收回了心神，发现姜清澜依旧在看她，用一种她没有见过的眼神。

    “汤快凉了，我先喂你喝吧。”还不等宁祁安开口，姜清澜忽然转身弯腰，端起了桌面上的碗。

    宁祁安走过去坐到椅子上，抬头看着姜清澜手里的碗离她越来越近。

    她是真没想过能有这待遇，也不知道姜清澜今晚哪根筋不对了。不过刚才姜清澜说话的时候，她闻到了一丝酒气，很淡很淡，但宁祁安现在的这个身体，异于常人，各个器官都十分敏锐。

    大概是喝了酒的缘故，姜清澜的情绪比平时要外放了一些，但也仅限于话比平时多一点，态度比平时可亲一些，让人不会有太强的距离感。

    其实她很少会这样跟一个人近距离相处，因为总觉得人与人之间，应该保持一定的安全距离，才能产生充分的安全感。可是今天宁祁安与她毫无间隙地重合，让她得到了更大的安全感。

    这种体会，前所未有。

    姜清澜忽然有点想知道，当时身在南非的何凯伊是何感想。但她几次拿起电话，始终没有拨出。因为她不知道该怎么开口问，也没想好到底要不要开口问。

    “很久没有熬汤了，自从回国以后就忙着公司的事情，厨艺大概已经退化得差不多了。”正所谓一日不练三日空，姜清澜已经将勺塞到宁祁安的嘴里，才幽幽说了这么一句。

    大概也只是客套自谦的话吧，宁祁安觉得这汤的口感很不错。猪蹄滑而不腻，含在嘴里片刻便有了融化之感，汤很浓却没有浮油，喝了还想喝。

    不过姜清澜对于喂人喝汤这件事不熟练，宁祁安对于别人喂她喝汤这件事也不熟练，两个人的动作都很僵硬，一个坐得比另一个还要挺直。由于距离挨的近，汤的热气飘荡在俩人之间，使得各自的脸都微微发烫。

    宁祁安很感激姜清澜的这份心意，只是她很想说，自己的身体需要的是生冷食物，而并非这热气腾腾的补汤。若是里面那些饱满的猪蹄，是下锅前的状态，该有多好。

    “是不是不好喝？”姜清澜见对方只喝了几口，就慢慢停下了张嘴的动作，似乎有些抗拒。

    “不是，很好喝，很好喝，只是我晚饭吃多了，有点撑。”

    姜清澜转念一想，也对。这都夜深人静了，喝这么浓郁的汤，的确不够养生。

    “那我明天早一点熬，换个时间给你喝。”

    姜清澜也不耽搁，收拾好桌面便离开。

    宁祁安只来得及说声谢谢，便只听见关门声。

    姜清澜从宁祁安的房间走得很急，她的脸颊越来越烫，生怕再多逗留片刻，便会让她大出洋相。

    宁祁安刚才的话，虽有道理可仍让姜清澜感觉到了对方的拒绝，尤其是当自己说明天要继续熬汤时，宁祁安第一时间的表情，是皱眉。

    多么明显的拒绝之情，这让姜清澜难堪之余，心中竟有失落之意。

    丘婶儿的治疗过程进展得很顺利，她已经基本可以完全适应自己是个正常人的认知了。长久以来压抑在她心上的根源也逐渐被找到，原来她多年来一直怀疑自己的丈夫跟孩子是被矿业公司给害死的。

    因为那场矿难中死去的大部分都是前期去看过病的，也就是说，那个坑洞里掩埋的，绝大多数都是身患尘肺病的人。为了逃避职业病赔偿，所以矿场人为地制造了矿难，并且事后给了不菲的赔偿金，实为封口费。

    姜清澜听完箫一楚的话，有些不解。

    “既然公司愿意赔付事故费，为什么会害怕职业病赔偿？要知道发生矿难的负面影响要远比员工患上职业病大得多。”

    箫一楚专注地吃着面前的牛排，她很难得约到姜清澜共餐，不想错失这顿美味。

    “这我就不清楚了，也许职业病的背后有其它不可告人的秘密。有人害怕了，宁可花钱了事。”

    这话不经意提醒了姜清澜，她想起了之前在矿业公司查账时，那些虚假的交易合同，还有袁铭的供述。

    “一楚，如果防护器材是劣质不达标的，又或者是没有按照规定进行废弃，不停循环使用，是不是会增加职业病的患病概率？”

    箫一楚心满意足地放下刀叉，喝了一口手边的圣培露，清了清口腔里的肉香残余。

    “那是肯定的。尤其是矿坑作业，那种环境下防护器材是非常重要的。”

    说完这句，箫一楚也反应了过来，神情立刻转为了严肃。

    “清澜，你的意思是？”

    姜清澜现在已经基本厘清了那场矿难跟丘婶儿家，还有矿业公司之间的关系了。

    那个通过虚拟交易，还有采购劣质防护器具套取资金的人，跟制造丰县矿难事故的背后主谋，是同一个人。

    而这个人，极大可能就是她的堂弟，姜清澕。

    前面的事姜清澜都可以毫不隐瞒地告诉箫一楚，但关于姜清澕的事，她不敢轻易说。倒不是担心箫一楚多嘴说出去，而是她始终不敢相信，自己的亲人中，竟有这样心狠手辣之人。

    她一直觉得姜清澕是被惯坏了，男孩子本身就比较难管，加上他的年纪又最小。在富豪圈里，像清澕这样的富家少爷其实不是个例、但他们大多数只是顽劣，游手好闲，不成器，没有几个人会真正做出那么阴险恐怖之事。

    “对了，你的那个超级保镖，听说伤得不轻，你可得好好谢谢人家啊。”

    城南车厂的事，箫一楚隔天才知道，她气得就差没从电话那头直接爬过去教育姜清澜了。发生这么大的事，她竟然第二天才告诉自己。直到姜清澜发了一张自拍证明自己毫发无损，她才平缓了情绪。

    “我是要好好酬谢她，可是我总觉得她好像不太喜欢我的感谢方式。”姜清澜说这话的时候，竟一脸认真地双手撑着下巴。

    箫一楚脱口而出：“那简单啊，你直接问何凯伊不就行了。”

    说完，箫一楚自己都愣了，连忙拿起手边的气泡水又喝了一大口。

    尼玛，气泡水里的气泡真扎嘴。

    箫一楚丧气地把杯子重重放回桌面，姜清澜很识趣地没有追问。

    不过何凯伊主动上门了，她总是在片场最后一个得知消息，但是每次都最有诚意，一收到消息只要条件允许就一定亲自登门探望。

    然而姜清澜约了箫一楚，开门的人，是宁祁安。

    “耶？只有你一个人吗？我昨天跟清澜约时间，她说会在家的啊。”进了门，何凯伊左顾右盼，没发现姜清澜的身影。

    “你跟清澜约了几点？”

    “说好了下午啊。”何凯伊边说边抬手看时间，看完后有些尴尬地说，“哦现在还是中午，是我来早了。”

    宁祁安也不跟何凯伊计较，反正这也不是她的家。只是当她看到何凯伊带来的东西时，两眼竟忍不住发光，盯着不舍再离开。

    藤篮礼盒包装，里面装的不是精美的糕点，更不是什么滋补靓汤，而是全部切好的生肉，空运而来的和牛。

    “知道你受伤了，整条手臂都烧了，还不得好好补补。”何凯伊把藤篮摆到宁祁安面前，一副老娘就是来给你送好吃的表情。

    上次在洗手间里，何凯伊就及时给她送来了冷盘，这一次更是直接提了一大篮。宁祁安怀疑安神的秘密，何凯伊是知道的。

    宁祁安佯装不知，既然何凯伊能特地给自己送这个，说明肯定比其他人要了解内情，否则她一定会跟姜清澜一样，想着给自己弄些补品。

    看到宁祁安开始大口大口吃肉，何凯伊拿出一块丝帕，半遮着鼻子，坐在旁边。

    看了一会儿，她突然凑过去，别有深意地问：“你刚才说的是清澜，我没有听错吧？你什么时候开始不叫她总裁而是清澜的？”

    “咳咳，咳咳！”宁祁安的身体本就急需这些生食，偏偏姜清澜为了让她养伤，不许她碰任何生冷食物。

    她正大口吃得欢，没想到被何凯伊的问题给噎住了。

    “哎哟，我说你慢点啊，吃个肉你都能吃成这样，要是让你吃大骨你还不得卡喉啊。”

    何凯伊见宁祁安咳得辛苦，连忙上前替她拍背顺气，见她嘴角还挂着残渣，忍不住用手里的丝帕替她擦干净。

    门却在这时被打开，推门而入的人看到餐厅这一幕，站在了原地。

    “你们在做什么？”姜清澜的声音有些冷，脸上却没太多表情。

    何凯伊匆忙转身，看到姜清澜回来了，正要高兴地走过去给她一个拥抱，没想到刚站直就看见了姜清澜的身边还站了另一个人。

    箫一楚也来了，何凯伊的脚步停了下来，而箫一楚的脸色比姜清澜的还要冷。

章节目录 第三十二章

    何凯伊从前跟箫一楚的关系是很亲密的, 姜清澜曾经试探性地问过她们之间的关系, 但两个人都矢口否认，纷纷摇头说彼此并不来电。

    但不知道从什么时候开始, 箫一楚跟何凯伊的关系有了微妙变化, 两个人开始有意无意地避开对方，到后来都不太愿意共处一个屋檐。即便是不得不共处的时候，也总是暗地里较劲，就连话语上都不肯轻易让步。

    姜清澜作为她们共同的好友, 夹在中间有些为难。要不是她突然间出了车祸, 恐怕这两个人还得靠着自己当传声筒。

    见到箫一楚的何凯伊, 突然就转变了主意，不着急飞奔到姜清澜身边了。她扬起招牌式的大明星微笑，回过身对仍坐在桌旁的宁祁安低声说：“什么也别问，待会配合一下我。”

    好不容易解决了被肉噎到的宁祁安, 在听到姜清澜那声平静无波的问话之后, 喉咙里再次升腾起一股障碍，这次断气的预感更强烈了。

    她稍稍瞪了何凯伊一眼, 这人平时就不嫌事多, 刚才摆明了会让人误会的场面她不着急解释，还要自己配合演戏。真是做了什么孽，既要为姜清澜挡炸弹，又要给何凯伊做戏搭子，她这个八百万赚得真是辛苦。

    “清澜啊，我啊听说祁安受伤了, 特地给她带了好吃的。”何凯伊偏爱欧美风格打扮，总是热情又奔放。

    若是不说她跟姜清澜是好友，很难有人相信她们之间会有共同话题。因为姜清澜永远都是淡妆，职业套装，严肃而高冷。现在这冰山与火海，宁祁安是哪个都不想招惹。

    姜清澜没什么表情变化，看不出喜怒，不过眼底的情绪倒是比平时复杂些。箫一楚站在旁边，双手插着袋，冷笑了两下。

    “其他人受伤怎么没见你这么积极，宁保镖一受伤你连戏都不着急拍了，亲自来送吃的。”

    何凯伊毫不示弱，没有半点的心虚，连眼神都不带回避的。

    “祁安能跟别人一样吗？她可是我的救命恩人呐，没有她，我早就不知道在哪儿了。别说什么拍戏，恐怕在排队投胎了吧。”

    “宁保镖又不止是你一个人的救命恩人，在清澜家里，你觉得能缺少她吃的喝的了？还用的着你来送？”

    何凯伊被箫一楚这话给逼得有些急，生气地说：“你懂什么？祁安爱吃的只有我知道！”

    这话倒是说得不假，只是在场的人里，只有一半的人明白这话真正的含义。何凯伊话音刚落，便感受到两道目光齐齐向自己投来。

    姜清澜不是小气的人，何凯伊来探视也是事先给她打过招呼，约好时间了的。只不过当她开门回家，心里一直放心不下的那个人，正在跟别人无限接近，让她觉得很不舒服。

    姜清澜知道成年人的小心眼不该被放到台面上，尤其是和自己的好朋友为了这种事心生芥蒂。只是，她忽然有点害怕，若是刚才她没有及时回来，那么何凯伊跟宁祁安会不会有进一步的发展？

    在姜清澜的角度来看，饭厅的两个人，一人坐着，另一个人虽然站着但侧着身几乎是半挂在对方身上，与其说是站着，不如说是借着对方的肩膀而靠着。

    而且何凯伊的手还不停地在宁祁安的背后来回抚、摸，姜清澜虽然没有谈过亲密的恋爱，但毕竟到了这个年纪，听得和见得都不少。对于这种距离的接触，她知道意味着什么。

    只不过，她似乎忽略了，还有一种东西，叫做角度。

    宁祁安无奈摇摇头，这顿和牛吃得真是代价惨重，无端端地就被何凯伊拿来当做激怒箫一楚的工具，要怪只能怪自己看书的时候，总是喜欢忽略配角。

    现在好了，她压根搞不清楚这两人究竟是不是书中的副CP，她想要撮合也不敢乱点鸳鸯谱。毕竟何凯伊是目前知道安神秘密最多的人了吧。

    “好了，都别吵了，本来就不是一件大事。凯伊难得从片场赶来，一楚你就不要再用这样的态度说她了。”姜清澜知道这两人都只是需要一个台阶，若是真把对方当做眼中钉，早就有人提包先走了。

    被点名的两个人，不约而同地耸了耸鼻尖，侧脸扬起下巴，轻哼了一声。

    姜清澜略显无奈地摇摇头，轻叹道：“幼稚。”

    转眼一看，发现宁祁安竟和自己做出一样的动作。

    和牛基本已经被宁祁安趁着刚才何凯伊跟箫一楚斗嘴的时候狼吞虎咽吃完了。因为她知道姜清澜是不会允许她吃这些的，今日之后她就很难有机会吃到这么大量的必需品了，所以多储存点在肚子里不亏。

    “我今早熬的汤还在炉子上，出门前看你还没有醒，忘了告诉你。”姜清澜悠悠开口，宁祁安心领神会。

    这可不就是暗示着她去喝汤吗。

    刚吃完那么一大篮子的生冷和牛，再去喝一大碗的猪脚热汤，肚子不咕咕叫才奇怪呢。

    宁祁安还没吭声，何凯伊先听出不对劲来。

    她挑挑眉，嘴角挂着神经兮兮的笑，上前凑到姜清澜身边，一把拖着她往厨房走，顺带把旁边的箫一楚挤开。

    “我说清澜怎么突然开始研究煲汤了，突然给我打电话问这些，我还以为是你打算滋补养颜，补充胶原蛋白了呢。没想到竟然是要给祁安滋补的啊。”说到最后滋补两个字，何凯伊咬得格外清晰和缓慢，生怕在餐厅的人听不见。

    宁祁安此时也不得不感慨：影后的台词功底果然深厚。

    被拉扯进厨房的姜清澜脸上一阵发烫，向来淡定的她也忍不住主动示意何凯伊别再多说。何凯伊把厨房门关上，回头看了眼外面的两个人，依旧是一个在餐厅一个在客厅。

    “清澜，你实话告诉我，你对宁祁安是不是有感觉？”

    “你在胡说什么？”

    “你别不好意思嘛，我们都是好朋友，喜欢一个人又不丢脸。再说了，我们这个年纪，遇到喜欢的当然是要尽快出手免得对方溜了，你以为还有那么多青春时光可以用来暗恋和浪费吗？”

    姜清澜有些哭笑不得，她倚靠在吧台上，不明白何凯伊为何要一直积极替自己拉红线。

    “那我换个方式问你，如果宁祁安这个人，你确定没感觉，你一定不会喜欢的话，我说让给我，让我来喜欢，你觉得怎样？”

    姜清澜无论如何没有想到何凯伊会这么直接说出这种话，毫无思想准备的她，竟本能地黑了脸。

    “你看看你，明明就是在意的，非要装作不在乎。口是心非，很辛苦的，清澜。”

    “我不辛苦。”姜清澜转了个身，背对着何凯伊。

    她准备看看炉子上的汤是否需要再次加热，何凯伊在她身后静静看了一会儿，脸上的玩笑之情渐渐褪去。

    “清澜，别忙了，这汤宁祁安不能喝。”

    姜清澜轻轻把砂锅盖子放回去，不解地问：“为什么？”

    “总之她跟其他人不一样，她不需要这些东西。这些补品对她来说，越吃越伤。”

    姜清澜冷静了下来，久久之后才出声：“这些都是她跟你说的？今天那些食物也是她让你送的？”

    姜清澜清楚刚才在餐厅的对话，基本上就是何凯伊为了气箫一楚故意夸大的，现在她们的对话，才是真实的。

    “她没找我，是我自己给她准备的，她曾经救过我，受过比这更重的伤，所以我清楚她需要吃什么才能更快地恢复。”

    那一瞬间，姜清澜眼底黯淡下去的光，刺痛了何凯伊的心。

    她上前握住姜清澜的手，温柔地说：“清澜，你是我的好朋友，我绝对不会跟你争抢的。但是你要勇敢真实面对自己的心，你难道关心一个人也不愿意让对方知道吗？”

    换做是别人，也许何凯伊不会如此肯定，但姜清澜这样主动花心思为一个人熬汤，说明肯定是动了情，才会有了在乎。有了在乎，才会有这份心思去做这些事。

    “清澜，事情已经过去了那么久，难道你就真地不打算走出来快乐生活吗？”

    姜清澜自嘲地笑了笑，说：“其实我没有把自己一直困在过去，只是没有遇到让我能重新走出来的人。”

    “宁祁安不算吗？你已经主动关心她，刚才眼里的在意你掩藏得再好也瞒不住我。如果这样还不算能让你走出来，清澜，我觉得你需要去箫一楚那里了。”

    “那你呢？你对宁祁安，还有箫一楚，到底是什么心思？”姜清澜放下手中的勺，转过身认真地问。

    “我？对她们都没有那种心思。”

    何凯伊说完，想了想又追问：“你为什么这么问？”

    “因为我绝对不会参与一段多角关系。”

    说完，姜清澜便拉开厨房的玻璃门走了出去。何凯伊琢磨了一会儿姜清澜这话，忽然笑了起来，如风般地跟了出去。

    在客厅一个人无聊，箫一楚腾腾挪挪地移到了餐厅，宁祁安笑笑朝她打招呼，她也哼哼了两声算是回应。

    毕竟刚才电光火石地跟何凯伊辩论了一番，她现在也不合适跟宁祁安自来熟。

    “咳咳，今天吃什么好吃的了？”终于在以极度龟速的姿态挪到了餐桌旁，箫一楚的目光始终落在那个精美的竹篮上。

    “没什么，就几块肉而已。”宁祁安自然不想别人知道她吃生肉，一点打开竹篮的想法都没有。

    “好东西不分享一下吗？”箫一楚笑嘻嘻地坐了下来，就是何凯伊刚才坐的位置。

章节目录 第三十三章

    箫一楚自然是没打探出何凯伊到底送来了什么美食, 不过从厨房出来后何凯伊对自己的态度倒是好了不少。箫一楚也就不再计较为什么只有宁祁安有, 而她没有。

    “清澜熬的汤很香，待会我可要一饱口福, 多喝几碗。至于祁安嘛, 有伤在身的人，一边凉快去吧。”何凯伊挥挥手，竟然把宁祁安打发到客厅去。

    “凯伊你是不是吃错药了？怎么进去跟出来像是两个人似的，你不是巴不得宁祁安陪在你旁边吗？”

    何凯伊无视箫一楚挑衅又自带小委屈的话, 瞟了眼姜清澜, 见她始终不出声, 像是没听到一样，心中暗喜。

    反正刚才在厨房她已经试探过了，姜清澜嘴硬不肯说，但心里什么想法, 早就有蛛丝马迹可寻了。她也就不必再刻意演戏, 生怕刺激过度，让本就谨慎的姜清澜却步, 那可真就是弄巧成拙了。

    宁祁安看着这三位富豪千金陆续就坐, 自己的确该换个地方了。毕竟这里是私人地方，没有潜在危险，人家三个又是好友，肯定有亲密的话题要聊，自己杵在那里的确不合适。

    谁料她刚站起身，姜清澜就悠悠开口：“祁安, 你坐着，就坐在我旁边，不用走。”

    哟呵，箫一楚跟何凯伊不计前嫌地对视一眼，眼里的默契瞬间达到峰值：姜清澜这是在护短？嗯，肯定是的。

    宁祁安也不扭捏，心里竟然有一丝小高兴，也不管原因是什么，笑眯眯地坐了回去。

    姜清澕已经把自己关在房间里三天了，这三天他几乎没有睡过一个安稳觉，诚惶诚恐整个人精神衰弱到距离崩溃仅一步之遥。

    姜诚栋忙着打理公司的事，也没空管他，倒是管家颇为担心小少爷的情况。但每次他进去送饭，总是刚把托盘放好就被催着快点离开。

    昨晚他试着多问两句，就被姜清澕推着撵出来，关门声巨响。管家在姜家很多年了，对于小少爷的脾气也很了解，但是像今天这样的反常，还是很少见，不禁让他心慌。

    “喂，哥，你终于接我电话了！”姜清澕这几天在房间里不知反复打了多少遍这个号码，终于有人接听了。

    他憔悴不堪的脸上终于有了一丝笑容，凌乱的头发被他一遍又一遍推上去，油腻腻竖立在头顶。

    “哥，你去哪儿了？我给你打电话你怎么都不理我啊！”姜清澕说这话的时候，竟然没有丝毫的生气，反而像是个委屈巴巴的孩子。

    电话那头的男子声音温厚，语速适中，对于姜清澕这样情绪激动的来电，也只是温和地笑着。

    “清澕你这是怎么了？我这几天去边区了，那边没什么信号，也没有电。”

    姜清澕靠在沙发里，陷得很深，整个人形就像是嵌在沙发里一样。他这几天没有睡过一个完整的觉，只要恢复点意识他就拨这个号码，可是始终都是留言信箱。

    “清澕，你给我打了这么多个电话，是不是发生什么事了？”电话那头说话的人，是姜清澕的哥哥，姜清沂。

    姜清沂是姜诚栋的养子，当年姜城栋结婚多年始终无出，找了知名的风水大师算命，经过高人指点，要先去领养一子，才能顺利带来弟弟，于是便有了姜清沂的到来。

    不过姜清沂也不是个闹腾的主儿，从小就是乖巧读书，长辈安排做什么就做什么，从来不争不抢，是个安静斯文的美男子。可是在姜清澕的眼里，他这个哥哥最厉害，读书厉害，打球厉害，人长得也出众，总之就是什么都好。

    所以他很替哥哥打抱不平，凭什么姜清澜可以从国外留学回来接管公司，还能改名变成清字辈，享有同等的继承权。而他哥哥清沂，却只能待在非洲那些条件艰苦的地方做慈善组织的负责人。

    “哥，我这次可能闯祸了，大祸。”姜清澕说这话的时候，根本没有往日小霸王的威风，甚至带了点怯懦。

    “多大的祸？”

    姜清澕想了想，自己应该是兜不住了，担心再瞒下去会影响哥哥。

    “姜清澜前段时间去矿业公司查账了，把财务部，还有采购部的老底都给翻了出来，袁铭都被拉下马了。”

    “查账的事情我知道，你上次提过。清澜的效率还挺高，这么快就做了这么多事。”姜清沂的声音依旧温和，听不出什么情绪。

    “哥，你难道就不担心吗？”

    “担心什么？”

    姜清澕在沙发里换了个姿势，侧向另一边，说：“那些钱我都是通过离岸账户转出去的，虽然应该没什么风险，可是姜清澜这女人太较真了。我怕她再查下去可能真会查到我把钱都转给你了。”

    “清澕，我早就告诉过你，这笔钱是用来做慈善的，之所以隐瞒其他人，是因为这些项目无法盈利，无法获得股东们的同意。但我们没有做坏事，你不用心虚。”

    “我能不虚吗？现在姜清澜手里的证据基本都全了，就算我死不承认可能都能证明我有罪。毕竟当年丰县矿场的事……”

    “清澕，矿场的事，不是说好不许再提吗。”姜清沂的声音突然冷了不少，很严肃。

    “对不起，哥，我一下子说顺嘴了，脑子没跟上。”姜清澕立即停止了这个话题。

    姜清沂想了想，安慰道：“资金的事，如果真地查到了，我会替你解释的，不要太担心。你刚才说的大祸就是这个？”

    姜清澕这才想起来，光顾着向哥哥卖惨了，都忘了最重要的事。

    “我，我怕姜清澜查下去会影响到你的事业，我就在城南车厂埋伏了她。想要给她点教训，让她别再乱查。”

    姜清沂显然很了解弟弟，看样子事情并不像他说的那么轻松。

    “你怎么埋伏教训了？”

    “我炸了她。”

    姜清澕清楚地听到电话那头倒吸了口凉气。

    “不过，她没事，她前阵子请了个很厉害的保镖，帮她挡了炸弹。不过那个保镖也没事，连医院都没住。”

    姜清沂轻敲了几下额头，这个弟弟还真是不让自己省心。让他帮自己筹措资金，结果差点搞出人命。

    “清澕，你也不动动脑子，要是清澜真出事了，爷爷会不管？父亲会不查？你这不叫教训她，你这是在教训我们。”

    “哥，我后来知道了，也想明白了，可是炸都炸了。不过证据我都收拾干净了，姜清澜应该不会查到是我吧。”

    姜清澕这句话说到最后，声音越来越小，几乎细如蚊蝇。

    “除非她是你，才会想到别人身上去。你这次闯的祸的确不小。”

    姜清沂淡淡的叹息声，竟让姜清澕无比想念。

    他们兄弟已经有三年多没有见面了，哥哥最近一直在非洲营建新的救助中心，他原本还打算新中心开幕那天要去看看，毕竟这里面也有他的一份力。

    “下个月我会回来，有问题我们一起面对，你不用害怕。”

    姜清澕蹭的一下从沙发上蹦起来，满脸的惊喜，赤脚站在地上也没觉得不妥。真没想到因祸得福了，竟然能看到好久不见的哥哥！

    “太好了，哥，我等你啊！”

    挂了电话，姜清沂把手机丢在桌上，椅子转了一百八十度，背后巨大的落地窗外，是非洲的落日。

    广阔的沙漠，曾经只有贫瘠和荒凉，但是当姜清沂带着团队来到这里，扎根在这里，一转眼几乎快有六年了。他们带来了资金，带来了医疗团队，带来了各种先进的医疗设备，带来了这片土地的新希望。

    之所以突然决定回国，是因为他已经意识到姜清澕无法阻挡姜清澜的步伐了。如果他不回去阻止，姜清澜可能很快就会给自己送一个惊喜。

    看着眼前的一切，姜清沂暗下决心，决不能让好不容易建造起来的这些毁于一旦。

    姜清沂正沉浸在复杂的情绪中，桌上的办公电话响了。

    “姜大少，你要查的事情查到了。”

    “你查到是谁偷走了新药样本？”

    “谁偷走的暂时还没确定，但是已经确认新药被使用了在一批人体样本上了。”

    姜清沂的神情瞬间凝重起来，几年前，刚刚研制出来的一批新药，还没有完成人体试验就被人偷走了，至今下落不明。

    “有人从试验中活了下来？”姜清沂突然兴奋起来，这意味着那批药物是有效的。

    “有一个，叫宁祁安，现在在S城，做姜清澜的保镖。”

    姜清沂沉吟片刻，道：“剩下的钱十分钟后会到你账户，到时候查一下。”

    说完便把电话挂了，接着他电话通知自己的秘书，把他手头上的工作都重新安排一下，能推后的全部推后，他要以最快的速度回国。

    他已经迫不及待地要见到姜清澜身边的那个活物了。

    “宁祁安，你是最棒的。”

    那次的研制目的就是为了制造出可以避免死亡的药物，运用的是世界上最先进的细胞体内自我再生技术，但毕竟是全新的尝试。一开始都是在小白鼠身上做实验，但都失败了，并且小白鼠都表现出了令人恐怖的状态。

    没想到竟然最后在一个活人的身上成功了，当年因为样本被偷，生怕对方拿走样本会做出不可预测的事，所以姜清沂团队暂停了这样研究。现在看来，这是一个最佳的重启机会了。

    飞机落地，机场外的姜清澕穿着一件浅蓝色衬衫，头发是许久不见的整齐造型，整个人都收拾得精神利落，一直伸着头等着姜清沂的身影出现。

章节目录 第三十四章

    姜清沂并没有带太多的行李, 模特一般的身高, 手推着一个32寸箱子也不会显得突兀，休闲款式的西装穿在他身上有种低调的奢华, 配上金丝边框眼镜更是突显贵气。当他出现在姜清澕面前时, 向来把谁都不放在眼里的二世祖立马变身为迷弟，眨着星星眼，用力挥舞着手臂。

    “哥，哥！”本就高挑的姜清澕看到大哥出现, 依旧踮起了脚尖, 生怕姜清沂找不到自己。

    等姜清沂站在他面前, 他才傻呵呵地笑开。

    “几年没见，清澕你长大了。”依旧是温和的口吻，语气变得更真实了，姜清澕忽然想哭。

    “长大了, 就不能随便哭了, 还记得大哥跟你说过的话吗？”眼看着姜清澕的情绪发生变化，姜清沂十分熟练地安抚起来。

    这个弟弟, 从小就是自己的跟屁虫, 自己去哪里，他就要跟着去哪里。就连读书都一样，家里的传统是男丁都去英国接受贵族教育，而女生则可以按照自己的喜好自由发展。但是姜清沂不喜欢那种刻板守旧的传统精英教育模式，他最终去了跟英国截然不同的国度。

    姜清澕见状自然是要跟着大哥的步伐，清沂去哪里, 他就去哪里。到最后，姜家第三代的孩子，都在同一个地方读书。姜清沂是学霸，姜清澜也是学霸，一个温如暖阳，另一个则冷若冰霜，都出类拔萃。唯独姜清澕是异类，他成绩不好，在校表现也不佳，情商更是令人一言难尽，脾气差到难以自控。唯有姜清沂是他的克星，只要有姜清沂在场，姜清澕就会变成乖乖听话的小兔子。

    姜诚栋也是看到这一点，才最终同意让姜清澕放弃英国转而投奔大哥。没想到，成年以后的他们，却各奔东西。从大学毕业以后，姜清澕是最早回到姜氏工作的。姜清澜继续在科研领域深造，而姜清沂则开始环游世界，从事慈善事业。

    “我才没有哭，我是高兴！哥，你总算是回来了，这都多久了，你也不回家。”上了车，姜清澕的笑容一直挂在脸上，连启动的时候，油门都轰得响了许多。

    “家里有你们，就够了。世界上还有更多需要我帮助照顾的人。”姜清沂系好安全带，语气丝毫没有因为姜清澕的车速而有所变化，犹如根本不会被外界环境所影响的优雅王子。

    “才不是呢，自从姜清澜回来，家里越来越乱了。说真的，哥，要不你也回来吧，咱们两个斗她一个，稳赢。”

    姜清沂没什么表情，只是轻叹了一声，道：“清澕，清澜也是亲人，我们是一家人。一家人不要总是用斗这个字，我们应该和平相处。”

    这种话要是从别人嘴里说出来，哪怕是自己的父亲，姜清澕大概也不会听进去。但从他的偶像大哥嘴里说出来，效果就完全不一样。姜清澕不仅听进去了，还很认真地反省了一下，自己是不是做错了。

    但想过以后，他坚信自己并没有做错，向大哥解释道：“姜清澜回来以后搞了很多事，现在把爷爷都给气得不愿意在家待了。可是爷爷年纪大了，可以眼不见心不烦，但我们不能一直容忍，让那个女人把姜家给拆没了吧。”

    姜清沂这时才皱了皱眉，过了一阵他低沉了声音，严肃地说：“爷爷不是因为清澜而要离开，你对清澜的偏见太深，这样下去只会害了你自己。清澕，你听我的话，试着跟清澜和解。她有很多优点，我相信她不会记恨你，而且她也是真心为姜氏好。”

    姜清澕边开车，边听大哥教育自己。只是他没想到，几年不见的大哥，一见面就给自己洗脑。他更不明白，为什么自己跟大哥才是兄弟，大哥却要偏袒姜清澜。

    “好了，你也别急着跟我告状。你的事情我们慢慢说，这次回来我会待一段时间。”姜清沂有些困倦地闭了眼，示意他要休息，缓解旅途疲惫。

    姜清澕前一刻还像是炸了毛的小狮子，一看到大哥疲倦的样子，立马噤声。而且还松了些油门，愣是把跑车的车速降到了城市买菜代步车的数字上。

    姜家大宅里，姜诚栋已经到家了。

    “今晚清沂回来，多加两个他爱吃的菜。”手里的报纸没怎么看，姜城栋对身边的管家叮嘱。

    “已经准备好了。”管家微微躬身，清沂少爷的航班还没起飞，厨房就已经采购了他爱吃的食材。

    对于数年未归的这位少爷，姜家上下都是喜欢的。比起姜清澕的顽劣，其实姜清沂更符合姜家优秀子孙的标准。

    “爸，我哥回来了！”姜清澕推开门，恨不得整个宅子都听到。

    清沂走进大宅，眼角的情绪微微一变，却都掩藏在了他的金丝眼镜背后。

    “欢迎清沂少爷回家。”

    “管家好，几年不见，身体可好？”

    “谢谢清沂少爷关心，好得很，让少爷挂心了。”

    姜清沂从来不摆大少爷架子，家里的佣人也都很喜欢他，因为他对每个人都客气，都有礼貌，都会温和地笑。如果姜清澕是混世小魔王，那么姜清沂一定是儒雅佳公子。

    “清沂回来啦。”姜诚栋从客厅往外走，迎面遇上许久不见的儿子。

    “父亲，我回来了。”

    脱下外套，姜清沂上前给姜诚栋一个结实的拥抱。

    这是他少有的情绪激动，这几年在非洲，他很辛苦，但父亲总是在遥远的地方给他精神鼓励。

    “一路上累了吧？家里准备你爱吃的，洗手吃饭吧。我去告诉父亲，他也很挂念你。”姜诚栋在儿子的背上轻拍了几下，作为回应。

    姜清沂面露担忧，道：“爷爷，可以一同下来用餐吗？”

    “没事，吃顿饭不碍事的。”

    姜清沂的目光一直追随着姜诚栋，直到他消失在楼梯转角。

    “哥，你别愣着啊，快去坐。”姜清澕推了推大哥，他总觉得姜清沂太久没回来了，在这里感到很生分的样子。

    姜清澜自然也知道了姜清沂回国的消息，不过她没想到当见到姜清沂的时候，竟是争执关于爷爷的去留问题。

    “为什么要擅自送爷爷出国？”姜清澜很少会情绪激动，但不代表她不会生气。

    姜清沂好脾气地推了推金丝眼镜，解释道：“国外有更成熟的医疗条件跟团队，送爷爷去国外治疗是一个更好的选择。”

    姜清澜寸步不让，质疑道：“姜氏的私人医院里拥有世界上最先进的设备跟医护人员，需要什么都可以从世界各地运来，为什么要大费周章让爷爷承受飞行疲惫？”

    “清澜，你自己就做过医疗研究，我不信你不清楚是为什么？”

    姜清澜一大早就接到管家的电话，说下午姜老爷子就会由姜清沂陪同出国，但没有人通知她。她匆匆赶来，把姜清沂堵在了门口。

    “我知道在某些特殊疾病的情况下，的确需要这么做。但是爷爷得的只是一些常见老年病，没有必要让爷爷受累，这样反而会加重他的病情。”

    姜老爷子还在房间里，姜清沂提前做着准备工作，还没到出发时间就不急着惊动爷爷。不过他也没想到这次的事，父亲竟然没有知会姜清澜。

    “清澜，你跟我去书房。”姜清沂叹息，让了一步。

    这是宁祁安第二次跟着姜清澜来到姜家大宅，这次跟姜清澜作对的人，比姜清澕要温和许多。但她却从中看出了不一样，这个叫做姜清沂的人，并不像他表面看上去那么好对付。

    “清澜，你的保镖也要一起跟进来吗？” 姜清沂扶着门把手，对已经进入书房的姜清澜挑了挑眉。

    并非挑衅，只是一个提醒。

    这在他们的成长过程中，十分常见。对于旗鼓相当的两人，他们既是亲人，也是对手。

    “祁安，你在书房外等我，不会太久。”

    书房的门被轻轻关上，最后时刻，姜清沂微笑着朝宁祁安眨了一下眼。若是普通女生，大概会对这个表情毫无抵抗力，但宁祁安却格外反感。

    斯文败类，这四个字第一时间跃入脑海。

    书房内，气氛瞬间降至冰点。姜清澜对于几年不见的堂兄，并没有兴致寒暄。

    “清澜，几年不见，你更有成熟的味道了。”

    “我们在谈论爷爷的事，希望你不要岔开话题。”姜清澜从小对于堂兄的夸赞都表示无感，且还有些许反感。

    姜清沂也不生气，眼神不自觉地瞟了瞟门口。那扇门的背后，就是这次他回国的真正目的，那个人，就是他找了好久的人。

    不过他也没想到，能够承受住那批新药的人，竟会是个如此瘦削的女人。

    “我不知道父亲因为什么原因向你隐瞒了爷爷的真实病情，但我要说，爷爷到了必须出国医治的地步。”

    姜清澜蹙眉，沉下声问：“爷爷到底是什么病？”

    “清澜，你多久没有跟爷爷接触了？凭你的知识，不可能发现不了的，除非你忽略他很久了。”

    姜清沂的这句话，一直萦绕在姜清澜的脑海中。

    宁祁安停好车，姜清澜也没有要从沉思中恢复的意思。

    她也不打扰，就坐在旁边，安静地陪着。

    不知道从什么开始，姜清澜已经习惯坐在副驾驶的位置上，而不再是过去的后排。

    夏天渐渐过去，初秋的意味越来越浓。车窗微开，两个人肩并肩坐着，仍有凉意。

    “祁安，我是不是一个很没有人情味的人？”姜清澜转过脸，视线从窗外转了回去，望着宁祁安。

章节目录 第三十五章

    停车场里很安静, 宁祁安静静看着姜清澜的脸, 并没有着急回答她的问题。姜清澜此刻并没有像往常那样，脸上挂着霜, 她的眼底闪动着一丝迷茫, 夹带着淡淡的不自信。

    倔强惯了的人，突然露出脆弱的情绪，就像是一道河堤突然崩了一个小缺口。细细小小的那点悲伤，缓缓流出, 不起波澜, 却流不止。

    宁祁安鬼使神差地伸出手, 轻轻抚摸了姜清澜的脸，不带任何亵、渎的动机。仅仅是因为内心被触动，觉得眼前问自己问题的人，有一种让人忍不住想要呵护的柔弱。

    姜清澜也愣住了, 她绝对没有想到, 宁祁安会对自己这样做。她从小到大，姜家一直将她视为掌上明珠, 接受的教育是顶尖的, 接触的人群是精心筛选过的，她生活的氛围也都是友好而克制的。除了她的父母，还有爷爷，再也没有人用这样温柔的手，触碰过自己的脸。

    即便是像箫一楚、何凯伊这样的好友，也大多会通过拥抱, 拍肩膀这样的举动来传递关心。宁祁安突然的举动让本就陷入迷茫的姜清澜更加无措，她却心生一丝贪恋。

    本能握起的手一直垂落在膝盖上，迟迟没有抬起去移开宁祁安的手，姜清澜僵了一会儿，竟缓缓闭上了眼。眼前漆黑一片，脸上的触感更加敏感，周边的环境很寂静，只有她们两个的呼吸声。

    宁祁安的手上有一层薄薄的茧，但不粗糙，加上宁祁安比安神要懂得保养，定时定量地涂抹大量护手霜滋润修复，竟让姜清澜有种说不出的沉醉。

    仿佛回到了从前，在她还是小孩子的时候，在她还是父母双全的时光，她就能经常享受这样的安抚。她闭着的眼，不愿睁开，眼角竟慢慢沾染了泪水，一滴，一滴滑落。

    泪珠落在宁祁安的手上，她的嘴角动了动，却说不出什么可以安慰的话。此时，无声胜有声。

    她用拇指摩挲，移到姜清澜的眼角，替她擦去泪水，她不愿看到这样的姜清澜。如果可以选择，她宁愿那个总是坚强固执地一往无前的姜总裁时刻在线，也不愿眼前迷茫脆弱却又不愿开口承认的姜清澜出现。

    宁祁安，开始心疼姜清澜。

    “谢谢你，祁安。”姜清澜缓缓睁开眼，刚才片刻的沉醉，足以让她把心底的压抑跟迷茫调整好。

    再次睁开眼，她便又是那个如常的姜总裁。只不过，眼里少了那份拒人千里的冷漠，语气里也多了一丝感激。

    宁祁安适时收回手，不再多说。

    下车前，宁祁安用略带涩哑的嗓子说：“姜总裁有的时候的确没太多人情味，但是清澜有，而且还不少。”

    正准备打开车门的姜清澜闻言回首，顿了一会儿，对宁祁安笑了笑，便率先下车朝电梯走去。

    两个人犹如往常那样，一前一后，进入电梯。宁祁安站在门边，按亮楼层指示灯，两个人都没再开口说话。但宁祁安从电梯门上反光看到了姜清澜嘴角若隐若现的笑。

    回了公寓，两个人都没多说话，谁也没有再提在停车场的那段。只是回了房间的两人，又都睡不着。

    宁祁安坐在书桌前，发呆望着窗外好一阵，拉开抽屉，里面摆着一张支票。

    这是姜清澜给她的，三百万，奖励。

    “祁安，车厂的事，谢谢你。无论我说多少次感谢，都无法真正表达我内心的感激和庆幸。这张支票请你不要拒绝，这是我的一点心意，毕竟让你受了这么严重的伤，我很过意不去。”

    “我收了你的八百万，就会认真履行我的职责。保护你的安全，就是我的职责，我不需要额外的奖励。”

    宁祁安没有拗过姜清澜的固执，这张支票最后被硬、塞到了她的手里。而姜清澜一个潇洒果断的转身，只留给她一个背影。

    宁祁安看着眼前的支票，回想起那天被塞支票的场景，脸上竟是一抹苦笑。这三百万，是姜清澜的感谢，却也是她们之间距离的证明。

    姜清澜是雇主，她是保镖。她保护她，表现出色，便会有奖金。姜清澜赏罚分明，是个好雇主，可也只是雇主。宁祁安的脑子有点乱，不知道自己的发散思维到底在想什么，再想下去恐怕就要浮想联翩了。

    她是现代人，听过的，见过的都太多。她不排斥那种特殊的感情，但是自己从没经历过，她不知道自己到底是不是。她不愿再多想，总觉得自己跟姜清澜是两个世界的人，不会也不可能有发展的可能，大概是自己对于保镖这个角色过分投入了，以至于对姜清澜产生了强烈的保护欲。

    宁祁安用手指用力弹了两下支票，又把它放回了抽屉。这笔钱她不打算收，正如她说的，既然收了八百万，自然就会竭尽所能把该做的都做好，这也是她多年的职场习惯养成的。等以后找个机会再把钱还给姜清澜，现在她只想尽快清理掉姜家那两兄弟，一个都不是好东西。

    安神在宁祁安的身体、里捣鼓了几下，但没吭声。宁祁安敲了敲脑袋，试图把脑子里那片混沌赶出去，索性去睡觉了。

    窗外的夜景，灯光辉煌，昭示着这座城市的繁忙。这里是全国的经济中心，有着最繁华的商业大街，有着让人脖子都能僵住的摩天大楼，还有彻夜不灭的灯火。可是姜清澜在这座城市中最高端的公寓里望出去，却总是看到一片荒凉。

    因为她的心里，有太多孤寂。她努力把这些复杂的情绪都归整到一个小小角落，再把它们封存好，小心翼翼地为它们在自己心底深处找了个安全的位置，储存，却不再去触碰。

    她想要渐渐遗忘，直到麻木，这样自己就不会再被这些情绪困扰，也不会被左右。她要活得坚强，活得勇敢，活得满足父母的希冀，这样的姜清澜才是姜家的好孩子。

    可是今天姜清沂的话，刺痛了她的神经。她从来没有想过，向来身体硬朗，在商场杀伐果断的爷爷，有朝一日会罹患阿尔茨海默病（又称老年痴呆症）。这意味着，在往后的岁月里，爷爷会渐渐忘记他们，忘记很多事情。

    姜清澜努力回忆着上一次回大宅，爷爷长时间望着窗外的样子，那时候她还在忙着跟二叔争论关于矿业公司的去留，却忽略爷爷的异常。也许那时候爷爷已经开始服用药物控制病情了，所以认知的退化并未恶化，在意识清醒的时候，仍能正常表达态度。

    所以，她就理所当然地忽略了爷爷的病情。

    姜清澜的过往中，没有爱情，亲情是她唯一的软肋与牵绊。但宁祁安是她除了亲人以外，第一个给她安全感的人。起初她不相信这种感觉，以为是因为身处险境而自然而然对保镖产生的依赖。可是在宁祁安因伤休假的期间，她却明显体会到了差别。

    因为宁祁安不在身边，因为其他保镖暂时顶替了宁祁安的位置，使得姜清澜不得不打起十二分精神，不得不再次把周身的冷漠全部释放，不得不再次明确自己的安全距离。

    这意味着，她再次陷入了强烈的自我保护意识之中。

    所以，她把一张三百万的支票送到了宁祁安的面前。不仅是为了表达自己的谢意，更像是一种恳求。她希望宁祁安不要因为车场的爆炸意外而萌生退意，她甚至有点害怕，宁祁安在合同期满后不再续约。

    因为何凯伊说过，宁祁安从来不接长期合同。

    因为她自己也说过，不喜欢也不需要一个长期的贴身保镖。

    姜清澜抱着双臂，穿着睡袍站在落地大窗前，窗户上倒映着她的矛盾和犹豫。她不知道该不该用钱去挽留宁祁安，更不知道自己到底为什么这么迫切地想要宁祁安继续留在身边。

    姜清沂终究还是带爷爷去了国外接受治疗，姜清澜连夜给旧时的学长发了邮件。咨询了一些关于这类病情的最新研究进展，但隐去了爷爷的具体信息。

    学长是她在国外求学期间并肩作战最久的伙伴之一，也是她见过最有医学天赋的怪人之一。学长是真正醉心于医学研究的人，可以连续一个月都吃住在实验室，恨不得接一根尿管就地解决。姜清澜心生佩服，可惜自己不得不回国接手姜氏，这是她与生俱来的家族责任，无可推卸。

    窗外的阳光一点一点洒了进来，宁祁安不喜欢太过厚重的窗帘，她喜欢伴随着自然光醒来。

    但今天唤醒她的，不是阳光，不是闹钟，是安神。

    “起床，快起床。”这样的声音不知道在耳边循环了多少遍，宁祁安终于恢复了清醒。

    她揉着眼睛，有点不情愿地坐了起来，靠在床头。

    “一大早叫我起来干什么？”

    “我们之间需要谈谈。”安神的声音很冷，听上去很不高兴。

    宁祁安的大脑还没有开始正式运转，声音也是低低的。

    “你要谈什么？”

    安神组织了一下语言，十分严肃地问：“你是不是喜欢上了姜清澜？”

    “嗯？你在说什么？”这个问题倒是把宁祁安惊了一下，意识迅速恢复清醒。

    “你不要试图骗我，你昨晚就因为她而心跳加速，而且你昨晚，几乎一直在做她的梦。”

    “什么？你连我的梦都能看到？”宁祁安很郁闷，安神这样也对自己太不公平了吧。

    苦差事她去抵挡，安神却能看透她的一切，那自己还有什么隐私可言？岂不就是一个透明人了吗？

    “你别忘了这副躯体是我的！我当然有权管理我自己的身体。但是我要告诉你，你不能喜欢姜清澜，绝对不可以！”

    安神说得很绝对，丝毫没有商量的余地。

    宁祁安本来没什么想法，被安神这个命令式的口吻一激，反倒是有点来劲了。她最讨厌别人这样威胁她，再说她凭什么就要被安神这样牵着鼻子走。

    “我喜欢谁是我的自由，没有人可以管我。而且，我为什么不能喜欢姜清澜？”

    “因为你们注定是仇人。”

    宁祁安一愣，迅速冷静下来，她疯狂地回忆着书里的内容。她只知道，宁祁安的内心是不喜欢姜清澜的，保护她纯粹是为了钱。难道为了钱，还有其他原因？

    宁祁安突然好后悔，为什么那个周末，选择了看会议报告而没有把书看完。

章节目录 第三十六章

    不管有没有看到书中结尾, 宁祁安既然已经身在书中, 便不会再去刻意遵循既定发展。因为她就是她，不会因为穿书而完全变成书里的保镖宁祁安, 正如自己的感情发展, 也不容安神干涉指使。

    “你这是在命令我还是在威胁我？”宁祁安的声音冷了下来。

    安神没有暴跳如雷，也没有把脾气放大，只是冷冷地道：“你现在的身份是宁祁安，你拥有的这副躯体是不会死的□□, 你是这个世界上的怪人。你觉得要是姜清澜知道了真相, 会接受你的喜欢吗？”

    宁祁安的唇动了动, 没有回答。

    安神冷哼了一下，接着说：“她是千亿富豪之家的继承人，她是科研领域的执着学者，她有钱也有能力。而你呢, 你有什么？”

    宁祁安微微眯眼, 她听腻了关于门当户对的言论，她不想去计算这些。

    “不说别的, 就说这个怪身体吧, 你身体里的细胞早就裂变了，跟正常人完全不同。本质上来说，你和那些在实验室里死去的小白鼠没什么区别。唯一的区别，就是你还能在外面活蹦乱跳。可是一旦药效起了变化，又或者你有了新的症状，你的未来会好过吗？”

    宁祁安并不是初出社会的年轻人, 她虽然不否认安神说的这一切都是有根据的，可是她还是第一时间抓住了话里的重点。

    “你是为了躲避科研所的人追踪，所以你才找来了我？你想让我当你的替身，让我替你遭受那些人的追捕，你想给自己留一条退路？”

    安神没想到宁祁安如此聪明，可以从自己的话里听出其他意思。不过她没有否认，前阵子她的确察觉到了有人在暗地里调查自己。

    “刚才你说，我跟姜清澜注定是敌人，又是为什么？”

    安神见宁祁安已经猜出了大概，也就不刻意隐瞒。

    “你知道姜清澜没有回国之前，在国外研究的是什么吗？”

    宁祁安的心咯噔一下，虽然她不知道准确答案，但是她知道大概，姜清澜从事的是生物医学研究。

    “你的意思是，她跟研究所有关？”

    研究所是姜氏名下的，虽然未曾公开，但姜家的人，应该都是知情的吧？宁祁安第一次有了明显的犹豫，她不敢断言，姜清澜与此无关。

    “还记得你的任务吗？你若是想回到从前的生活中，就要找出研究所的秘密，还要找到不死药的下落。这就是我的条件，如果你能做到，我保证你可以安全回去。”

    “一切都是你的阴谋？”宁祁安彻底冷静了下来，似乎自己已经陷入了一场复杂的阴谋之中。

    “我也只是一个无辜的受害者，姜氏才是罪魁祸首。而你，是我找到的最合适的助手，这是你的命运。”

    “你放屁！”宁祁安第一次脱口而出这样的话，把安神吓了一跳。

    “你凭什么挑选我？你自己跟姜氏的恩怨，你有什么资格把我拉进来？我的命运我自己做主，除了我自己，没有人能左右！”宁祁安从小就是个独立的孩子，无论是离开家乡读书还是独在异乡打拼工作，她都不喜欢被束缚被管教的感觉。

    “现在由不得你。你要是想回去，就尽快从姜清澜那里找到线索，趁着她现在那么信任你。若是你不想回去了，那我会成全你，我会把躯体拿回来自己管着。”

    宁祁安记得安神从前说过的话，如果这副躯体被拿回去，她就将成为一个游魂，飘荡久了，也就消散了。

    可是现在，让她把姜清澜当成一个敌人来对待，实在太难。她们之间，不知不觉已经共同经历了那么多。

    还不等宁祁安想清楚，敲门声就响起，安神迅速噤声。宁祁安揉了揉眉心，下床去开门。

    门外的姜清澜已经穿戴整齐，看到顶着一头乱发，一脸疲惫的宁祁安时，皱了皱眉。

    “昨天没有休息好？”姜总裁的关心，总是很生硬，听着很冷漠。

    宁祁安此时突然看见姜清澜，心里的感觉翻江倒海，许多话竟不知从何说起。只得本能地摇摇头，强打起精神。

    “对不起，清澜。我起晚了，立刻去洗漱。”

    姜清澜站在门口，犹豫了一下，说：“如果实在太累的话，你今天就休假吧。我让别人跟我去也可以。”

    宁祁安回头，疑惑地问：“你今天要出去？”

    宁祁安回忆了一下，昨天姜清澜并没有提及今早要出门的事，看来是早上的突发状况了。

    “昨晚下半夜，清澕给我打电话，约我今天十点见面，说是有话要跟我说。”姜清澜抬手看了看表，距离出发时间还剩十分钟。

    她昨晚接到电话已经很晚，估计宁祁安睡着了。她本想着今天早上按照往常时间出门也是来得及的，没想到久等也不见宁祁安的身影。担心她出了状况，谁知道门打开以后竟是一张明显刚睡醒的脸。姜清澜一时间又气又好笑。

    “十分钟，我可以的，等我！”宁祁安光速冲进卫生间打理自己。一听到姜清澕的名字，她就知道这臭小子又要耍花招。

    姜清沂回国的这段时间，姜清澕从大哥那里得到了极大的精神鼓励，从前的颓势一扫而光。在确定相关资料都清理干净了以后，他又想出了一个计划，希望能够铲草除根，帮助大哥扫清所有障碍。

    毕竟，爷爷离开的那天，姜清澜气势汹汹赶回来，把姜清沂堵在门口的事他都听说了。从小到大，大哥就是他的偶像，是他的英雄，姜清澜不仅处处跟他作对，现在还用这样的态度对待大哥，这让他的怨念更加深重了。

    “姜清澕为什么突然约你见面？”开车前往目的地的路上，宁祁安还是觉得事情有点古怪。

    “他说，想谈一谈矿业公司的事情。”

    “这么说，他承认自己和套取资金的事情有关了？”

    姜清澜的表情很凝重，这一路上她想了很多。其实她既希望姜清澕承认，又不想面对这样的现实。

    毕竟，都是一家人，都流着姜家的血脉，为何要走到这一步。

    “你想好怎么面对他了吗？”宁祁安似乎有读心术，对于姜清澜的犹豫很了解。

    “爷爷不在家，我很怕姜家就此散了。”姜清澜的语气里有淡淡的忧伤。

    姜清澕昨天和平常一样，跟一群狐朋狗友喝酒，但一整晚他都兴致缺缺。陈超雍见了狗腿兮兮地凑了过去，递过去一杯酒，关心道：“姜少今天怎么了，是不是有心事啊？”

    姜清澕都懒得抬眼，接过酒杯拿在手里也不喝。

    平时常聚在一起喝酒，姜清澕一般都是焦点人物，左拥右抱，一杯接着一杯，喝得痛快。像今天这样，一直坐在角落里不喝酒也不让人打扰的情形，很少见。

    “姜少要是不满意这里，咱们换个地方接着喝？”陈超雍有些日子没能约上姜清澕了，生怕这条关系断了，忙着往前凑。

    姜清沂在家的时候，姜清澕哪里还记得这群人。无论是谁约他，都是一句没空，恨不得一分钟掰成三分钟。现在姜清沂走了，他这心里一下子空落落，就好像盼了好久的愿望终于实现了，可是又瞬间消失了。

    一起一落来得太快，弄得他很不舒服。找了朋友出来喝酒，可是无论如何都提不起兴致。

    “姜少要是有烦心事，不妨说出来，说不定兄弟们可以替你分忧？”狗腿子的口吻，陈超雍没别的本事，但是结交富二代富三代他很拿手。

    反正他老爸也没指望他能在事业上有多大的成就，只要能维护好跟这些富家子们的关系，对于生意就是莫大的帮助。陈超雍的父亲也不阻止他整天在外面胡混，还在经济上大力支持，毕竟要混入富豪的圈子，不下本钱是不行的。

    这倒是提醒了姜清澕，他试探性地说了句：“你说，什么办法才能让一个人离开得合情合理？”

    陈超雍愣了一愣，一开始没明白姜清澕话里的离开是什么意思。姜清澕盯着他看了好一阵，这才算是反应过来了。

    他琢磨了一会儿，说：“要是城里人，车祸的概率最高，也最不容易引起怀疑。要是个乡下人，失足跌下山之类的会更可信。”

    姜清澕一晚上都没有表情的脸，慢慢笑了起来。

    他拍了拍陈超雍的肩膀，说：“不愧是有脑子的人啊，难怪才十几年功夫，你家生意就做得这么大了。”

    陈超雍笑着附和：“那还不是姜少抬举，这几年给了不少大合同，都是托了姜少的福。”

    姜清澕听了这恭维的话，也没觉得害臊，反倒是把手里的酒杯拿起，很有滋味地喝了一口。

    酒味的辛辣被舌尖压了下去，他啧了一声，揽着陈超雍的肩膀，把他拉到自己跟前，低声说：“听说你改装车的本事不错，有个事情想让你帮忙。”

    接着，姜清澕就在陈超雍耳边说了一通，包间里灯光昏暗，偶尔映照在他们的脸上，也很难让旁人发现异常。陈超雍听得阵阵心惊，却因为姜清澕难得开口让他办事，说什么都不敢推辞。

    姜清澕从酒吧回到家里，打电话约了姜清澜次日见面。虽然资料都销毁了，但是矿业公司的事情，他和姜清澜都心知肚明，只差没有最后说破了。

    姜清澜对于他来说，不仅是从小就压他一头的冤家，更主要的是，姜清澜挤占了姜清沂的继承权，这让姜清澕耿耿于怀。

    “姜清澜，今天就是你的死期。让我送你跟那个超级保镖一起下去，有个同伴，轮回的路能走得快些。”

    姜清澕对着镜子，仔细地梳着自己的头发。今天他梳了一个跟父亲同款的背头，油光锃亮，终于有了一丝姜家继承人的模样。

    反正姜清澜出车祸也不是第一次了，再出一次相信大家也还是会把账算上上一次的幕后主使头上。姜清澕满意地摸了摸两侧的头发，阴险地笑着。

章节目录 第三十七章

    今天是工作日, 早高峰过后路上通勤的车辆并不多。姜清澜的车是开往城郊的, 路上就更加通畅了。

    “今天姜清澕会摊牌吗？”距离郊外的山顶有段距离，宁祁安从后视镜里扫了一眼跟在后面的保镖车队。

    “以我对他的了解, 他不会那么轻易松口。其实清澕没这个能力把这么一大笔资金套取转走而悄无声息, 而且关键证据都不见了。”姜清澜收回发散的思绪，直视着前方。

    “你怀疑他背后有人指使？”

    “即使背后没人指使，也至少有同伙。清澕一个人，办不到这些。”

    宁祁安轻笑了两声, 说：“没想到你也看不上这个富家子。”

    姜清澜用奇怪的眼神看她。

    “我虽然是他堂姐, 但我不会一味偏袒他。我的心里清楚, 清澕从小到大都是急性子，但是直来直往，没有那么多心机。”

    “那么你认为最有可能的人是你二叔还是姜清沂？”

    姜清澜想了想，说：“虽然两个都有可能, 但我的直觉认为, 姜清沂的可能性更大。”

    宁祁安开车的手忽然抖了一抖，车身明显摇晃了一下。

    “对不起, 我刚才走神了。”

    姜清澜的眼神里似乎有些不太相信宁祁安会在这样笔直空旷的环山公路上出现失误, 但还不等开口说什么，手包里的手机就响了。

    “一楚。”

    箫一楚正在整理报告，发现了线索，立即就给姜清澜打了电话。

    “清澜，你这是在车上？一大早的又跑哪儿去啊？”

    “清澕约我见面，要跟我谈谈。”

    箫一楚听了, 把手上翻看的报告暂时关上，嘴角挂着戏谑地笑。

    “呵，难得啊。姜少爷这是浪子回头还是突然良心发现了？是不是准备找你谈条件，让你别再继续追查下去？”

    “我没打算妥协让步，不管他今天跟我说什么。”

    “那还见什么面，直接把你的想法跟他说就行了。再说，他从小到大就跟你不和，从来就没有顺着你过，给他点教训也是应该的。”

    姜清澜无声地笑了笑，说：“他是姜家人，我好歹也要给爷爷面子。但是他要是执迷不悔，我也不会让他一直犯错下去。毕竟再错下去，就会影响到姜家。”

    箫一楚轻呼了口气，看样子姜清澜已经做好了应对准备，她也就不必再多舌了。

    “对了，丘婶儿的治疗报告我发现了点问题，想告诉你一声。”箫一楚收起玩笑，沉下声。

    姜清澜很了解箫一楚，她的语气突然转变，多半是要说一些很重要的内容。

    “之前很多人都认为丘婶儿因为受刺激而疯了，所以说的都是疯言疯语，没人在意。不过经过我几个疗程的观察，她远没有达到疯癫的程度，偶尔的情绪失控也基本都是因为过于伤心所致。”

    “丰县矿难还有其他线索？”

    “没错，丘婶儿自从开始降低防备心理以后，陆续提起了不少以前的事。她反复强调，小儿子没有死，而是被人抓走了。”

    姜清澜不明白，制造矿难是为了把有职业病的工人都封死在矿坑里，从而掩盖采购劣质防护用品及安全措施不力的事实。那么把活人抓走又是为什么。

    “如果这事真是清澕经手，你务必要小心。要么就是姜清澕太会伪装，骗了我们这么多年，要么就是他背后的那个人太厉害了。”

    姜清澜嗯了一声，道：“我们快到了。今晚你来我家，我们再详细说。”

    姜清澜挂了电话，宁祁安就把车拐上了最后一个大弯。

    刚才的电话，她一直在旁边安静地听，没有插嘴。挂了电话的姜清澜似乎心事更重，但她不主动开口，宁祁安也不会多嘴去问。

    “待会你跟我一起过去，其他保镖就留在外围。”

    “好。”

    看来姜清澜对姜清澕也不放心，不愿意单独相处。

    山顶的风比城中的要大不少，但还不至于寒冷，正好吹散了夹杂夏季余温的热气。姜清澜抵达的时候，就看到姜清澕戴着墨镜，双手撑着栏杆，眺望着山下的风景。

    “清澕。”

    姜清澕循声望去，看到了姜清澜的同时，也看到了她身后跟着的宁祁安，墨镜后的眼角不经意地抽了几下，嘴角却咧出了一个虚假笑容。

    “清澜姐，你来了！”姜清澕迈开长腿，朝着姜清澜走去。

    宁祁安一听这称呼就觉得不太对劲，姜清澕竟然主动开口喊姐。主动示好，并不符合姜清澕的一贯作风。

    姜清澜微笑着往前走，与姜清澕在山顶的咖啡屋前会合。姜清澕已经提前把这里包了下来，所以现在除了他们，还有一个服务生，再无外人。

    “我还以为你不会来，没想到你答应得那么爽快。”落座以后，姜清澕缓缓搅拌着眼前的咖啡。

    姜清澜并没有去碰面前的杯子，似乎不打算久留。

    “你说有很重要的事要跟我谈，我当然会来。但如果你只想约我在山顶喝咖啡聊天，抱歉，我很忙。”

    “清澜姐，你这样的性格，真的很难让男人喜欢啊。一点都不柔软，不可爱。”姜清澕微抿了一口咖啡，样子却像是在喝酒。

    “我不需要刻意讨任何人喜欢。”

    姜清澕自讨了没趣，舔了舔舌头，笑着摇摇头，终于开始了正题。

    “矿业公司的事你不是想知道真相吗？我可以告诉你，但是我有个条件。”

    姜清澜不急不躁，淡淡地说：“没看到诚意之前，我不喜欢谈条件。”

    姜清澕愣了一下，笑道：“你还真当是在谈生意啊。清澜姐，这件事，如果我不说，其实你也找不到确凿的证据，你也就只能处理公司里那几个经理。”

    “很多文件都有你的签名，你无法完全撇干净。”

    “我不过就是失察，没监督管理好，让他们钻了空子。就算你捅到董事会，我也最多就是被责罚一次，还会怎么样？你又能拿我怎样？”

    姜清澜对于姜清澕的这个表现早有心理预期，并不生气，保持平静让他把话都说完。

    “清澕，你这个样子，不仅会令二叔失望，更会让爷爷失望。”

    “够了！”姜清澕突然面目狰狞起来，似乎对于姜清澜的这套说辞十分厌恶。

    “爷爷，爷爷，你就知道拿爷爷来压我！姜清澜，在姜家你什么都要比我强，什么都要比我好，我的存在是不是就是为了衬托你的优秀？”

    姜清澕情绪激动，声音也抬高了不少，坐在不远处的宁祁安自然也听到了。今日来赴约，她比去城南车厂的时候更加谨慎，一直在四处张望，查看是否有可疑的人出现。

    “清澕，我从来没有想过要跟你争什么，包括你最在意的姜氏。爷爷早就做好了分配，我们都有各自的份额，我为什么要去抢你的？”

    “没错，你我都有各自的份额。可是我哥呢？我哥他没有！姜清澜，你是女的，你爸爸都死了，你凭什么还能分到跟我一样多的份额？”

    “姜清澕！”姜清澜收起了自己的耐心，她的容忍是有限度的。

    姜清澜看着眼前说得眼红的人，开口便是让人颤抖的冷冽：“你对我有误解，我已经解释过很多遍了，你如果还是不肯相信那我也没办法，我不会再去重复解释。但是你这样提起我的父亲，是对他的极度不尊重。你不尊重他，后果远比你不尊重我，要严重得多。”

    说到最后一句话的时候，姜清澜的眼底竟闪现出一丝凶狠。这让姜清澕的气势瞬间灭掉了一半。

    “矿业公司的事，你如果想坦白，今天我会给你机会。但是今天你错过了不说，就不要怪我狠心。”

    “一个娘儿们，也敢学别人放狠话。连请个保镖都只会找瘦吧垃圾的女人，你们两个抱团就能取暖了？今天我约你来，就是想告诉你，我哥失去的一切，我都会替他抢回来。”

    姜清澜盯着他看了一阵，也不再与他废话，起身离开前，丢下一句：“姜清澕，你真是太幼稚了。总有一天你被人利用完了都不知道是怎么回事。”

    “还是先顾好你自己吧，清澜姐。”

    姜清澜临走前回头看了一眼，姜清澕点燃了一支雪茄，举起面前已经冷掉的咖啡杯，笑着对她示意，仿佛是在送行。

    “有没有发现什么可疑？”往停车场走的路上，姜清澜向宁祁安确认信息。

    “刚才我一直在观察四周，没有看到有陌生人出现。”

    “我们赶紧回公司，我要召开董事会。”

    宁祁安也加快了步伐，跟上去，说：“你们这是谈判破裂了？”

    “他根本就没有诚意要谈，与其说是谈判倒不是说是恐吓更恰当。不过这样也好，他的嚣张踩过了我的底线，我不用再顾忌这么多。”

    “这件事你打算绕过你二叔，直接上会公开？”

    姜清澜坐进了车里，这时才显出一丝疲惫。

    “这本身就是我的pn B，清澕既然选择对立到底，我也不可能纵容他一错再错。”姜清澜对姜清澕今天的态度很失望，加上爷爷已经去了国外治病，她的顾虑便可再少一些。

    “车速好像有些不对劲。”

    姜清澜看了看仪表盘，说：“这车好像不受控制了。”

    “的确失控了。”宁祁安沉着握着方向盘保持着车子平稳，但无论油门还是刹车，都已经完全失效。

    “我通知后面的车。”姜清澜正准备接通车上的通信设备，就从后视镜里看到原本跟在自己车后的那几辆车，都陆续开下了山。

    确切说，是胡乱撞到路边，直接冲了下去。

    姜清澜的脸色瞬间煞白，眼睁睁看着别人从自己眼前消失，冲击力还是非常大的。

    “清澜，你系好安全带，不要乱动。我争取把车开到半山以下。”宁祁安的额头也出了不少汗，这样的情形的确紧张。

    “我打电话给一楚。”姜清澜保持好坐姿，又把手机拿出来，可是车里完全没有信号。

    “应该是被设备干扰屏蔽了。清澜，现在只能靠我们自己了。”宁祁安感觉到下山的过程中，车子在加速，而且并不由她控制。

    姜清澜索性把手机塞回包里，紧紧盯着前方路况，做好了跟宁祁安共患难的准备。

    “车厂爆炸没成功，又来一招更损的。清澜，这次如果我们能逃生，你可一定不能放过你那心眼烂掉的堂弟！”宁祁安说这话的时候，竟然还带着玩笑的语气。

    姜清澜却比她更低沉，道：“不管我们能不能逃生，清澕这次错得太离谱，必须得好好教训。”

章节目录 第三十八章

    宁祁安迅速看了一眼身旁的姜清澜, 只见她已经紧紧握住了上扶手, 目不转睛地望着前方，丝毫不见恐惧退缩。

    “清澜, 你放心, 我会保你安全。”宁祁安开始猛打方向盘，试图通过剐蹭两旁的栏杆来减缓车速。

    现在车子已经顺着公路走到了山腰以下的地方，高度减少很多，盘山公路的陡峭程度也慢慢减小, 现在要是还不能尽快把车停下, 恐怕就没有机会了。

    “我信你。”

    姜清澜说这话的时候, 把另一只手也握上了扶手，但对宁祁安的话深信不疑，仿佛已将身家性命全数交给了对方。眼前的路一点一点被消磨，也磨光了姜清澜心里对姜清澕最后的亲情。

    车子再次不受控制地加速, 宁祁安左右转动方向盘的动作更加小心翼翼了, 生怕幅度过大，配上加速度一个不注意就冲下去。

    “清澜, 刚才上山的时候, 我记得前面有个路障，我必须要在那里把车停下，不然后面的路我们就完全被动了。”

    “好，听你的。”

    姜清澜不再发表任何意见，全部交由宁祁安做主。这个时候最忌人多意见杂，一个人拿主意, 另一个人配合，只要有充分的信任和足够的默契，便有机会成功。

    宁祁安很紧张，大力地吸了一口气，说：“待会车一停，你立刻往外跑，不用管我，我会保护好你。”

    姜清澜这次却没有及时回应，宁祁安的话，为何那么像是遗言？

    善意的谎言，若是只能活一个，那个说不用管她的人，是否还会安好？姜清澜吸了吸鼻子，点点头，嗯了一声。

    “别担心，我们一定会好好的。准备好了吗？”

    宁祁安话音刚落，车子就以一个极大幅度的飘移横向撞了上去，宁祁安尽力让车子的后半截先被撞击，给驾驶室的她们争取逃生时间。

    一般驾驶员在遭遇撞击的时候，都会本能地进行自我保护，坐在副驾驶的人最容易被甩出去。但宁祁安却完全反向操作，把最危险的死角留给了自己，给另一侧的姜清澜预留了足够一人逃离的空间。

    “快！快走！”宁祁安大吼一声，死死顶着方向盘。

    姜清澜没有犹豫不决，解开安全带拉开车门跑了出去。她用余光看了眼宁祁安，驾驶座已经被挤压得不像样子，安全气囊弹了出来，把宁祁安卡在里面，动弹不得。

    她想留下帮她，可是她记得宁祁安一再交代，不要耽搁就是帮她。她相信宁祁安有本事能够逃。如果因为自己的拖累而破坏了既定计划，她们连最后的生机都没了。

    姜清澜朝着车的反向跑去，泪水早已布满双颊，心很痛很痛，有太多的舍不得，让她连呼吸都觉得困难。一阵又一阵的窒息感袭来，她痛苦得连哭声都无力，莫名的情绪卡在喉咙里，让她失去意识，只是麻木地往前跑。

    身后突然一声巨响，姜清澜停下脚步，木然转身。

    她已在燃烧范围之外，但热浪仍旧明显，短期之内接连遭遇两次爆炸，姜清澜这一生怕是再也不想近距离接触火光了。

    无声失语，姜清澜的心底突然被砸了一个大窟窿，深深的坠落感，深不见底，扯得她钻心地疼。像是失去了重要的东西，姜清澜的泪水加速流下。

    比起上一次的车厂爆炸，眼前的场景更加惨烈，因为上一次她有宁祁安护着，看不到身后的狼藉。而此时，那个勇敢保护自己的人，已身在其中，却再也找不到踪影。

    她，算是失去宁祁安了吗？

    姜清澜的心里突然冒出这个念头，便一发不可收拾地痛，揪心的痛楚让她缺失多年的泪腺再次发达，她挪动步伐朝着熊熊火光处走去。

    低声呢喃：“祁安，祁安。”

    姜清澜不知道自己到底要找寻什么，只知道现在不能离开，她不能把宁祁安一个人留在这里。

    “让你走，怎么不听话呢！”

    忽然，从燃烧着的车身中，走出来一人满身火团的人。

    熟悉的身影，姜清澜第一时间就认出了对方。可是这样带着火团还能说话的人，真地是宁祁安吗？

    还不等姜清澜开口，满身火光的人在走近她之前突然躺在地上四处打滚，看样子是想借此扑灭身上的火苗。

    姜清澜恨不得自己冲上前替她灭火，但理智告诉她，这样做只会两个人越烧越旺。直到她把路障附近的沙袋都洒到宁祁安身上，才渐渐控制了火势。

    此时的宁祁安，已经变成漆黑一块。姜清澜甚至不敢伸手去触碰，不是因为害怕，而是害怕自己一碰，宁祁安就会整个碎掉。

    当箫一楚闻讯赶来，私家医院的顶尖救护车也同时抵达。众人目瞪口呆地把依旧留有一口气的黑色宁祁安抬上了车，姜清澜二话不说跟了上去。

    箫一楚留在原地看着远去的救护车，又回头看了看已经烧焦了的轿车，摸着下巴不可思议地说：“宁祁安竟然比汽车还耐烧？”

    这次的事其实也没必要调查了，姜清澜心里已经有了答案，只是现在她有更重要的事。

    宁祁安自然是被送到了姜氏的私人医院接受治疗，但是何凯伊匆匆赶来，执意要接走宁祁安。

    “凯伊，祁安受了很严重的伤，现在根本就不适合转院。”姜清澜的态度很坚决，宁祁安现在是她的人，她绝对不同意别人带走她。

    “清澜，她在这里治不好，只有我知道怎么才能治好她。”何凯伊很着急，并没有打算对姜清澜解释内情。

    “为什么只有你知道？凯伊，你是不是有事情瞒着我？”

    其实姜清澜早就想问了，她总觉得何凯伊跟宁祁安之间有什么秘密。可是骄傲与矜持让她不知如何开口，也没有立场去探寻。

    “我现在没空解释这些，总之我一定要把宁祁安带走，不然她就完了！”何凯伊说完竟然要冲进手术室。

    箫一楚拦住何凯伊，冲她使眼色，仿佛只要她敢强行踏进手术室一步，姜清澜就能跟她原地翻脸。

    “唉，清澜你这样是害她！”何凯伊被箫一楚死死抱住，动弹不得，气得直跺脚。

    手术室里，被严重烧伤的宁祁安就像是一块人形木炭，躺在手术台上。最顶尖的团队在为她进行手术，可是当手术进行时，主刀医生的眉头却皱了起来。

    两位副刀也跟着皱起眉头，显然这个状况他们之前还没有遇到过。

    手术进行了很久，姜清澜就一直抱着双臂站在手术室外。箫一楚想劝她坐下等待，可她总是摇摇头，来回踱步，缓解着内心的挣扎。

    向来仪态端庄的姜总裁，现在发丝凌乱，衣服上到处都是污渍，手上和脸上也脏兮兮，只有被泪痕冲刷过的地方是干净。这样的脸，在任何时候出现都是不合时宜的，可是姜清澜没有心思去清理，只是从箫一楚手里接过湿巾草草擦了几下。

    何凯伊被箫一楚紧紧圈在怀里也没办法，只得跟她一同坐在椅子上，眼睁睁盯着手术室外的指示灯，一点一滴地煎熬着时间。

    箫一楚看着眼前这两个因为宁祁安而憔悴不已的女人，不知该说什么。可是她不傻，宁祁安被烧成那样了还能留着气，本身就很异常，加上刚才何凯伊的反应，以她曾经的从医经验来看，宁祁安怕是跟普通人不同。

    “凯伊，你实话跟我们说，宁祁安到底是什么人？”

    箫一楚见怀里的人终于安分了些，也不再一味挣扎了，松了口气。

    这个人是何凯伊大力推荐的，每次宁祁安受伤，她也总会及时出现。若不是对宁祁安有情，那便是她们之间有不为人知的秘密。

    手术台上，宁祁安的身体早已被烧了个透，就差没有碳化。可是身体里的安神却暴跳如雷，对宁祁安今天的表现愤怒不已。

    “我就不该信你，明知道你对姜清澜动了心思，你就不可能再好好爱惜这副躯体。现在好了，你都把它烧焦了。”

    “当时的情形你又不是不知道，除了烧我，就是烧姜清澜。烧了我，还能活下来，要是烧她，结果你也知道的。”宁祁安也很无奈，如果可以选择，她也不想经历二次烧伤。

    “你就仗着这躯体会再生，就可劲折腾是不是？你是不是觉得这副躯体不是你的，就不用珍惜？要是你不肯珍惜，那么我现在就把身体收回去！”

    安神看来是真地心疼了，生怕宁祁安再胡乱折腾把躯体毁得够呛。这个替身看来是不能再用了，安神恨得牙痒痒。

    “我不是你呼之则来，挥之则去的玩物。现在我也想要这副躯体。”宁祁安并不肯退让，带着跟姜清澜如出一辙的倔强。

    “这由不得你。”

    “那你试试看，能不能顺利拿回去？”

    手术室里的监控仪器同时出现了异常警报，好几个指标都开始高低乱跳，弄得在场的每个人都十分紧张。

    姜清澜在手术室外过得并不比在里面经历手术的人好太多，她的情绪经历了大起大落，直到现在都无法真正放松下来。

    紧绷着的神经，焦躁的情绪，一阵一阵的眩晕让她不得不倚靠着墙壁才能站稳。她也意识到了宁祁安的不同寻常，没有人可以在那样的情况下坚持那么久，除了说奇迹二字以外，姜清澜更相信科学。

    最初的慌乱与茫然过后，冷静下来的她，开始仔细回忆起当时的细节，越想便越觉得不可思议。这让她不得不转过身，望向坐着的何凯伊，这个答案，或许凯伊能告诉她。

章节目录 第三十九章

    何凯伊侧了侧身子, 背对两位好友探寻的目光, 并不愿意直面这样的追问。她答应过会替宁祁安保守秘密，就不能轻易告诉别人。

    姜清澜冷静地等着, 反倒是箫一楚急了, 轻呼道：“都什么时候了，你还打算瞒什么啊。要是里面的人出不来，你再说可就来不及了！”

    何凯伊听见这话，反应很大, 立刻回转了身子, 瞪了一眼箫一楚。

    “你在胡说什么！宁祁安不会死的, 总之你们不会明白的！”

    姜清澜微眯眼，何凯伊的欲言又止，脸上的为难表情不是作假。这么多年的相识相交，她对何凯伊的人品十分信任。那么, 宁祁安的秘密到底是什么呢？

    “好了, 我们暂时不要争论这个问题了，等手术结束以后再说吧。”姜清澜疲惫地望了一眼指示灯, 已经亮起了好几个小时, 这个手术十分漫长。

    现在姜清澜的确没有精力与心情去探究何凯伊不肯说的秘密，因为无论是什么内容都无法在此刻帮助宁祁安从手术台上安全下来。

    箫一楚发现姜清澜的脸色不太对劲，眼看着对方渐渐地从墙上滑落了下来。她连忙站起来冲了过去，在姜清澜差一点就要跌坐在地上前托住了她。

    “清澜，你没事吧！你别也跟着倒下了，手术室里的那个人还需要你呢！”箫一楚也不笨, 都是多年的交情了，又都是人精，看姜清澜刚才的表现，她便已经猜到一二。

    其实这事也不难猜，除非是不熟悉姜清澜的人，可能没那么容易察觉到她的变化。但凡是了解姜清澜的人，都会明显感觉到她对宁祁安的重视和在乎。

    她直到现在依旧会被姜清澜当时的表情所震撼。当救护车抵达，医护人员拿着担架去抬宁祁安时，姜清澜跟在旁边那笨拙又满是心疼的无措，让她这个多年的老友都大跌眼镜。

    可是她又不禁为此感到高兴，因为姜清澜终于再次有了真情实感，而不是把自己隔绝在七情六、欲之外。像个冷柜一样，生硬线条勾勒出的只是没有感情的躯壳。

    “我，没事，我，我，不走。”姜清澜已经意识模糊，却不忘强调自己的态度。

    何凯伊也跟了过来，姜清澜这样子一看就是虚脱导致。她又是心疼又是气恼，握着姜清澜的手，回头大声呼叫医生，要是再垮了一个她们可就真照顾不过来了。

    “箫一楚，你负责照看好清澜。”医生检查完，给姜清澜开了一些葡萄糖，何凯伊这才放下心来，准备离开病房。

    箫一楚刚把病床边的座椅拉开，见到何凯伊要走，回头问她：“你这是要去哪儿啊？清澜还躺着呢。”

    何凯伊没好气地回她：“手术室里还躺着一个呢，总不能没人去管吧。”

    箫一楚闻言立马站了起来，上前拉住何凯伊的手腕。

    “你别想趁着清澜昏迷的时候把宁祁安带走，否则我们连朋友都没得做。”

    何凯伊冷冷地看着卡在自己手腕上的手，又抬眼去看拉着自己的人，曾经的温柔挽留和羁绊，如今竟然只剩下冷漠的警告？

    “刚才我没有这么做，现在就更加不会，箫一楚，你把我何凯伊当什么人了？难道在你心里，我就是这样的？”

    箫一楚的脸色一僵，手上力度减小，但仍没有完全松开。

    “你能不能别总是这样咄咄逼人？我只是提醒你而已，你为什么像是在吵架？”

    “是吗？那我要谢谢箫医生的善意提醒了。我何凯伊不是没有朋友道义的人，这点基本道理我还是懂的。”冷笑了两声，何凯伊甩开箫一楚的手，毫不犹豫地离开病房。

    箫一楚看着空荡荡的手，试着弯曲手指，只抓到流动的空气，连何凯伊残余的温度都不曾感受到。嘴角的苦涩没有人能体会，箫一楚长叹了一口气，不明白自己跟何凯伊的关系，为什么走到了这个地步。

    姜清澜只是情绪过于紧张，加上连续好几个小时都守在手术室外面滴水不进，也没有吃东西，一时扛不住便晕倒了。补充了葡萄糖又睡了几个小时，她很快就清醒过来。

    “清澜，你醒了？感觉如何？”箫一楚一直守在病床边，看到姜清澜醒了，脸上露出笑容。

    “我怎么会在这里？”姜清澜还有些迷糊，渐渐回忆起之前的情形。

    还不等箫一楚开口解释，姜清澜匆忙地坐了起来，扯着点滴跟着晃动，把箫一楚吓得连忙扶住药水瓶。

    “宁祁安的手术进行得怎样了？她出来了吗？她安全吗？医生怎么说的？”

    箫一楚苦笑着安抚姜清澜，说：“你自己还没顾好，就着急别人。看来现在宁祁安比你自己还要重要了。”

    原本只是一句夸张的玩笑话，姜清澜却很认真地回答，说：“的确，此时此刻，宁祁安比我更重要。我这点小问题根本就不算什么，可是她却是在和死神搏斗，我很怕她坚持不下来。”

    箫一楚刚要告诉她答案，话到嘴边又停下了。

    她脑子里突然冒出了个念头，试探着问：“清澜，你是不是对宁祁安有其他感情？例如一些，不太一样的感觉？”

    箫一楚正在斟酌怎么描述表达会更加合适，没想到姜清澜毫不掩饰直接了当点点头，说：“是，我对她的在意，超出了普通的程度，而且超出了很多。”

    箫一楚还在比划着的手停在了半空中，愣了一阵，才反应过来，继而轻笑起来。

    “真没想到，竟然是宁祁安攻破了这座冰山。清澜，我原以为你不会被任何人打动，这让我很是担心。”

    姜清澜急切地想要下床，去手术室门外继续守着，被箫一楚推了回去，死活不让她乱动。

    “我的大小姐哟，你能不能把这瓶点滴打完了再折腾？你再这样，血液就要倒流了，到时候你的问题也不小。”

    “我没事，已经休息够了，现在完全没事了。我不能让祁安一个人在那里孤军奋战。”

    “她已经出来了！一个小时前就出来了，现在在ICU，凯伊在那边守着呢。”箫一楚真是拿姜清澜没办法，人啊一旦动了情，哪怕是三十岁了，还和十几岁时候一样冲动。

    “医生怎么说？”

    “大难不死，自有后福。医生说只要能熬过接下来三天，就能转出来，算是度过危险期了。只不过烧伤面积太大，后续需要不断植皮。”

    箫一楚有所犹豫，在想着接下来的话要怎么说。

    姜清澜却沉浸在极大的喜悦中，毕竟宁祁安从手术室里出来了，这算是赢了第一步。只要没被死神带走，就说明她们还没输。

    “我是医生，我知道烧伤不是一个短期内能够完全恢复的伤。宁祁安就算能活下来，也恐怕是废了。以后她别说再当保镖了，恐怕连生活自理，都很困难。还有全身那么多伤疤，很容易引起感染。”

    箫一楚收起她惯常的玩笑口吻，十分严肃郑重地说着。

    从医生的角度来说，宁祁安的余生，都会在一种极度痛苦的状态中度过。她不得不提醒姜清澜，要充分考虑到这一点。

    “我明白你的意思，但我现在不想去考虑这么多。她是因为我而变成这样，无论如何我都要对她负责。就算是没有那种感情，作为雇主我也不可能不理她。”

    “我就是因为太了解你了，才怕你把一切责任都背在身上。清澜你这样会很辛苦，我不忍心看你刚从一个泥泞中爬出来，又掉进一个更深的坑。”

    姜清澜微笑地摇摇头，反过来安慰着好友：“一楚，先别想着这么多。我们都努力把眼前的坎迈过去，再说以后的事。”

    当宁祁安从手术室中被推出来后，何凯伊的心情就没有轻松过。她不得不一直仔细观察医生还有护士们的表情，无法确定他们是否已经发现宁祁安的不同寻常。

    直到进入ICU，似乎一切看似都正常，没有人对她说过奇怪的话，也没有人追问过她关于宁祁安的过往。这里的医护人员都懂得一个道理：别多管闲事才能长久在这里待下去。

    她站在ICU外静静看着，全身裹着纱布的宁祁安就那样躺着，身上插了数不清的管子。这一次，连她都不知道，喂许多许多的生食还有没有效果，因为宁祁安真地已经被烧得面目全非。

    要不是曾经亲眼见识过宁祁安的不可思议，此刻何凯伊可能早就哭成泪人。但现在她并不担心宁祁安能否恢复过来，而是在思考要怎样才能尽快带她走？

    宁祁安的伤势如此严重，如果任由她在医院里自行恢复，那么她的秘密就再也不能成为秘密，知道的人会迅速增加，从而引起她们都担心的后果。

    姜清澜在箫一楚的搀扶下也来到ICU，看见何凯伊在房外凝视的背影，两个人都停下了脚步。

    “一楚，你就真地一点都不后悔吗？”

    “后悔什么？”

    姜清澜看着何凯伊的背影，若有所思地问：“你都没有牵起过她的手，就决定放开了？”

    箫一楚显然不想谈论这个话题，沉默以对。

    姜清澜过去会很识趣地避开此类话题，但经历了宁祁安的事，她深切体会了牵挂的滋味。

    珍惜眼前人，这不仅仅是简单的五个字，而是关乎太多的勇气，决断还有坚持。

    姜清澜从自己的内心有了深切体会，便忍不住想要问问身边的好友，是否也会后悔，因为不够勇敢，不够坚持，从而错过了？

章节目录 第四十章

    何凯伊察觉到身后来了人, 转过身去, 脸上便是另一副表情。完全不见之前面对着躺在病床上的宁祁安时那种忧虑与焦灼，此时她的脸上就只剩下疼惜和伤感。

    也亏得她是演员, 表情的切换如此迅速又自然, 就连好友都几乎能蒙混过去。不过姜清澜现在满心满意地只想看看宁祁安的情况，箫一楚又因为刚才的问题陷入了沉思，自然也不在状态。何凯伊的表情显得十分自然又应景，完全没有引起别人的怀疑。

    “清澜, 你没事了吧？”看到姜清澜的脸色依旧苍白, 何凯伊走了过去。

    姜清澜也朝何凯伊所站的方向走去, 只不过她的脚步更快，眼神早已越过何凯伊的肩头穿透玻璃，直直锁定在病房里的那人身上。

    “她醒过吗？”姜清澜嘴上问着何凯伊，但是眼睛却一直没有离开过宁祁安。

    何凯伊凝重摇了摇头, 叹道：“这次伤得那么重, 能从手术室里出来已经很不容易了。没有那么快能醒过来，还得熬几天。”

    姜清澜光是听何凯伊转述医生的话, 就已经心疼不已, 恨不得能立即进入ICU照顾宁祁安。可是那个裹满纱布的人也着实让她无从下手，她甚至不知道最先该抚、摸何处才能让宁祁安感觉不到疼痛。

    “宁祁安不会死，对吧？”箫一楚踱步跟了过来，站在姜清澜的身后，带着犹疑的口吻再次向何凯伊确认。

    “是不会死，但能怎样活着我就不敢保证了。谁让你们非得要把她留下呢。”

    说起这事, 何凯伊心里依旧有气，尤其是面对着箫一楚。当初要不是她在手术室门外死死抱住自己，说不定现在的宁祁安已经被自己用私人飞机送去海外小岛静养了。

    “有我在，我不会让她死的。”姜清澜缓缓转过身，对着两位好友做出承诺，“而且，我还会让她好好地活。”

    箫一楚的话，姜清澜是听进去了，也是过了脑子认真思考了。宁祁安只要能活下来，就给了她补偿的机会。如果在这顶尖的姜氏私人医院里还不能痊愈，那么她还有医疗研究所。

    私人医院里全是当今世界上最先进的设备搭配着经验丰富，医术高超的团队，可以说医疗水平排在世界一流。医疗研究所里则汇聚了更多的黑科技，有不少的科研成果还没完成临床试验，但在探索创新方面，的确是超前的。

    “清澜，你进去陪陪她吧。这个时候，她需要有人在身边。”何凯伊幽幽叹息，拍着姜清澜的肩头。

    等姜清澜换了衣服走进ICU，何凯伊这才又换了一副表情，二话不说扯着箫一楚的袖口朝着医院大门走去。

    直到花园里才停下脚步，箫一楚被拖着走了不少路，但一声不吭，也不敢挣脱。

    “箫一楚，你什么意思？”甩开袖口，何凯伊劈头盖脸吼道，吓了她一跳。

    “你吃火药了？”箫一楚整理着自己被扯皱了的袖管，眼神却躲闪不已，不愿跟何凯伊对视。

    “我要带走宁祁安，是为了清澜好。你倒好，什么都不问就拦着我，你知道你制造了多大的麻烦吗？”何凯伊把所有的过错都算在了箫一楚的头上，反正她找不到第二个可以背锅的人。

    箫一楚也不是软柿子的性子，一开始的退让是因为姜清澜那些话的后遗症，让她还在本能地回避。现在无缘无故被何凯伊训斥，心情自然好不到哪里去。

    “你口口声声说是为了清澜好，为了宁祁安好，那你倒是把理由说清楚啊。就凭你一张嘴，难道我就要信你了？”

    “我说过有些事情我不能说，你为什么就是不信我？”何凯伊的情绪在急速恶化，言辞也更加犀利，似乎要跟箫一楚争到底。

    “我又不是你肚子里的蛔虫，你每次都说我不信你，那你呢？你有说过什么，做过什么，让我可以信任你吗？”箫一楚也被激得满腹怨气。

    这些年来的压抑都堆积在她心里，让她很不好受。可是她并不愿意让她们之间的矛盾激化，便一再冷处理。没想到何凯伊还是不依不饶，追着她骂，毫无道理地责怪，让她好不委屈。

    “你就等着吧，看看再过几天怎么收场！”何凯伊抱着双臂，不停摇头叹息。

    “宁祁安的身体机能异于常人。”箫一楚冷静了一会儿，说出了让何凯伊震惊的话。

    “你，在胡说什么？”

    “你不用瞒我，我是医生，我也在手术室里度过很多个日夜。事故现场我也去了，她被抬上救护车的样子我也看见了。”箫一楚靠近何凯伊，与她之间几乎只有半步的距离。

    “你实话告诉我，宁祁安是不是基因变异了？”

    何凯伊瞬间睁大的眼，已经把答案无声告诉了箫一楚。

    “不可思议，太不可思议了。”箫一楚摸了摸下巴，深深吸了一口气。

    这个概念在她读医学院的时候，曾听教授说过，但当时还仅限于理论研究。而且技术的限制，伦、理的限制都是障碍，她还记得当时在课上，教授一脸向往的感慨跟遗憾的无奈交错成复杂情绪。

    但是她没想到，十年后的今天，在自己的身边竟然真地出现了一个活生生的例子。

    “你答应我，一定要保守秘密，谁都不能说。”何凯伊站到箫一楚的面前，定要得到一个保证。

    箫一楚皱起了眉头，说：“宁祁安她不是正常人，你难道打算瞒着清澜？你这不是害她吗？”

    “祁安不是你想的那样，她不是坏人，她之所以会变成这样，也是被迫的。她其实跟我们没有什么不同，你能不能别把她当做怪物？”

    当说出怪物两个字时，何凯伊觉得很难过。明明是那么勇敢的一个人，明明是那么简单又忠诚的人，仅仅是因为自己的身体机能跟普通人不同，便要小心翼翼地掩藏自己，生怕被发现以后，背上怪物的标签。

    “你根本就不懂基因变异有多恐怖，而且她这种症状这根本就不是先天变异，这一定是人为干预的后果。”箫一楚的思绪一下子回到了多年前，那时的她还很年轻，在医学上很有天赋，对医疗事业充满激情。

    可是，每条路都不会像自己想象的那样一帆风顺，让箫一楚决定中途转变方向的人，其中就有教授。她就是因为研究理念跟教授产生了严重分歧，才让她从基因研究转到了精神治疗领域。

    “我不懂你那些深奥的医学理论，但是我可以保证，宁祁安只想过普通人的生活。总之，如果你泄露了这个秘密，你我之间，从此一刀两断。”

    箫一楚震惊，追问道：“一刀两断？你为了宁祁安，甚至可以选择跟我划分界限？”

    何凯伊也意识到自己刚才的话说重了，可是宁祁安的秘密她非常想要保护好。

    “我答应你，如果宁祁安只想做普通人，我会当做什么都不知道。但如果她有任何的不正常，你别怪我。”

    何凯伊还想开口说什么，箫一楚沉下声补充道：“我要保护清澜，更要保护你。”

    ICU里，姜清澜换上了隔离服，带着虚弱坐到了病床边。宁祁安的现状，跟活死人没太多区别。满身的伤，脆弱到经不起任何随意的触碰，姜清澜就这样静静坐着，静静看着。

    她没有谈过正式的恋爱，她不知道怎么样算是真正爱一个人。可是看到眼前的宁祁安，姜清澜除了难过，还有深深的心痛。心里像被刀子一下一下又刺伤，一次比一次刺的深，那种疼痛是一种久违的感触，却让姜清澜一下子就能识别出来。

    那是一种失去重要之人的感觉，那是一种姜清澜害怕体会但又铭心刻骨的感觉。所以，现在的她，已经非常确定，自己对宁祁安有了别样的情感，再也不仅仅局限于雇主和保镖之间的关系了。

    她透过厚厚的纱布，回忆着宁祁安的脸。从前似乎并不十分在意的细节，一点一滴浮现。那张经常保持淡然的脸，那张总是没太多表情变化的脸，原来跟自己的情绪竟有着不少的相似。

    姜清澜微笑着叹息，过去自己竟忽略了这么多。

    仔细想想，原来宁祁安的长相，还算是清秀中带着几分英气，乍一看就是中上等的样子。但相处久了，她的人品，她的气质综合起来，竟是一等一的优秀。

    姜清澜再次哑然失笑，怎么过去就没有发现宁祁安竟是个宝藏女孩？

    姜清澜稍稍靠后，让自己身体的重量倚靠在椅子上，开始自言自语：“其实我也不知道，原来对你是这种心思。你现在躺在这里，像个雪白的粽子，而我却在回忆你的种种。”

    姜清澜说话的时候，语气有淡淡的忧伤。

    “你救了我那么多次，我除了对你说谢谢，就是给你钱。我是不是也很俗气？其实我想过给你更多的报答，可是我真地想不出，也许我就是这么俗气吧。”

    姜清澜低低叹息，她想给宁祁安很多，只是周身寻遍，却发现无物可给。也许她觉得自己，穷得只剩下钱了吧。

    但现在，她尘封的感官逐渐恢复了，她依稀记得，自己还有一种宝贵的东西可以回赠，那便是爱。

    可是三十年来根本没有恋爱经验的姜总裁，面对着粽子般的心上人，笨拙得不知如何表达自己的心意。如果宁祁安现在睁开眼，她可能会害羞得瞪眼凶她，而不是柔情蜜语地慰问关心。

    在ICU里陪了差不多一个小时，护士进来提醒该离开了，这里是不适合长时间陪护的。姜清澜这才恋恋不舍起身，又多看了几眼自己的“粽子安”，心想着明天要早点过来才好。

章节目录 第四十一章

    姜清澜在私人医院里拥有一间专属的调理室, 这在普通人眼里大概也算是壕的一部分, 可是姜清澜并不喜欢待在里面。姜清澜很清楚需要进入调理室的没有正常人，看上去再健康的人, 多多少少都有一些需要修补的地方。

    但此时, 她却打算在调理室住上一阵子，毕竟每天要在医院和家里往返的确不太方便，还不如就住在这里。每天醒来就能以最快速度去探望宁祁安，这让她再也不像从前那样抗拒靠近调理室。

    “刚收到消息, 姜清澕连家都没回, 估计直接跑路了。”箫一楚接打了好几个电话, 凝重地对姜清澜说。

    何凯伊下午在花园跟箫一楚大吵了一架，实在是不想见到这个人，甩手先走了。箫一楚挣扎了许久，还是没有追上去。

    “闹到这一步, 我想他也已经做好了最坏的打算。既然我大难不死, 那么他肯定是无家可归了。”姜清澜已经不打算再纵容姜清澕了。

    毕竟现在姜清澕所做的事情，不仅仅是商业上的小动作, 而是涉及人命的刑事、犯罪。姜清澕给他自己挖了一个坑, 姜清澜给过他机会可是他没有领情，反而越挖越深，现在已经完全爬不上来了。

    “姜清澕没什么值得深交的朋友，这次仓促出走，我猜他最有可能去投靠姜清沂。”箫一楚想到姜清澕从小就甘愿当那个人的跟屁虫，也是一阵唏嘘。

    “一楚, 麻烦借用你的人继续追查清澕的行踪。如果他真去找清沂了，先别着急把他带回来。”

    箫一楚拧眉，等她想明白过来后，眼中闪过不小的惊讶。

    “清澜，你这是准备连姜清沂一起拿下？”

    姜清澜手里捧着温水，不时喝上一小口。

    她现在的身体状况也并不是很好，但她知道自己必须坚强，要扛起一切，毕竟ICU里还躺着一个需要自己照顾的人。

    “清澕从小到大被宠坏了，连我都没料到他出手会这么狠绝，连一点亲情都不顾念。我并不是想替清澕争辩，而是觉得这不符合他的心性。”

    箫一楚跟姜清澜很有默契，两家又算是世交，从小就认识，来往得也多。对于姜清澕，她也是这样的看法。所以当她到达爆炸现场的时候，一度错愕得无法回神。

    “姜清沂就不同了，从小就是心思深沉，话不多说，可是眼睛里，还有心里，事情多得很。”箫一楚对姜家的两兄弟也很熟悉。

    姜清沂从小就是那种学校里低调的王子，他的名字总是高频率出现在许多小女生们的嘴里，带着爱慕，带着羞涩，带着浅浅的自卑。

    可是箫一楚从小就对姜清沂没好感，大抵是因为从他身上感受到的，是虚伪二字。箫一楚很难说清楚自己这样觉得的原因，但直觉并不是毫无根据的东西。

    “清沂毕竟不是二叔亲生的，作为养子，他的心里有些其他想法也很正常。可是清澕口口声声说要替清沂讨回公道，说明姜清沂的心里是不甘的。”

    “财产分割是你爷爷的意思，又不是你的错。姜清澕把这一切都算在你头上，分明是有人想要借刀杀人。怂恿鼓动姜清澕对付你，然后让姜清澕承担罪名，最后他坐收渔翁之利。”

    姜清澜没再说话，眼底布满深沉之色。姜清沂避走非洲的这些年，看来一直对姜家不死心。

    仓皇逃走的姜清澕其实也没有太狼狈，毕竟他在约见姜清澜之前，也做过最坏打算。简易行李，一大袋子的现金，还有各种证件都已经备全，说走就走的旅行对他来说，不是难事。

    “那女人真是命大，计划失败了，我得出去避避风头，免得我爸又要教训我。”姜清澕到了海岸码头，他准备先坐快艇出海。

    他一路上不停打着电话，想到什么要说的，就会拨通电话说下一大段，之后又挂掉继续前往自己事先准备好的出逃地点。

    “哥，我已经到码头了，大概两个小时后就会到L城，然后我从L城机场飞香港，再从香港出发跟你会合。”姜清澕说到这里的时候，顿了一下，轻轻叹了口气，道，“哥，等你忙完了给我回个电话吧。”

    这一路上，姜清澕带着紧张，疲惫，气恼和不甘的情绪离家越来越远，可是他最渴望给予鼓励支持的那个人始终没有接听自己的电话。

    给大哥打电话，接驳到留言信箱，这已经是习以为常的事情，但姜清澕此时还是觉得有些沮丧。不过没关系，很快就能再次见到大哥了。这一次他打算正式投奔大哥，就跟大哥留在非洲好了，反正S城的喧闹繁华跟他也没太大关系，越热闹越无聊。

    “姜少，都准备好了。”陈超雍看到姜清澕的身影出现在码头，立刻迎了上去。

    姜清澕松手丢下手里拎着的包，抬手便给了陈超雍一个响亮耳光，还不等陈超雍反应过来，他反手就又打了一个。

    接连两个下手力大的耳光，陈超雍觉得有点眩晕。

    “姜少，你……”

    姜清澕抬着下巴，满脸的不满。

    “你还好意思说？我让你弄个自动驾驶的模块，模拟一场车祸，你呢？给我搞了一个烂摊子，害得我现在要出去避风头，还得去那么远的地方不能回家！”

    陈超雍也知道自己把事情办砸了，低眉顺目地被姜清澕教训，也不敢顶嘴。

    “你花那么多钱在玩车上面，你他、妈的倒是给我玩出点成绩，玩出点能耐啊！早知道就不让你干这些了，净给我惹麻烦。”

    姜清澕一肚子的火憋在心里，不知道该朝谁发，正好看到陈超雍，一股脑地全都喷在他身上了。

    “姜少你放心，这边我会替你盯好的。”

    姜清澕拎起地上的包，整理了一下衣领，摇摇头说:“后续的事情你不用管了，我自有安排。不过有件事，你给我记好了。姜清澜遭遇的事，是你一个人的行为，因为你记恨姜清澜在董事会没同意公司把工程给你老爹做。”

    陈超雍的脸色一下子变得惨白，当初姜清澕不是这么说的。

    “姜少爷，你之前不是说，无论成败，你都不会牵连到我的吗？”

    姜清澕冷笑道：“谁做的当然是谁承认了。自动驾驶远程控制模块，这种东西我怎么可能会懂，说出去有人会信吗？再说了，我也姓姜，我怎么可能会对家里人动手。”

    陈超雍越听脸色越差，他知道得罪姜清澕的下场很惨，可是他更清楚得罪了姜清澜，他很可能连个完整的下场都没有了。

    “不是这样的，我没有记恨姜小姐。”

    “你最好按照我说的去做，这是我教你的活命妙计。”姜清澕说完，上前凑了一步，几乎跟陈超雍鼻尖相触，道：“你最好给我老实点，我留了人盯着你，顺便保护你。”

    陈超雍的眼神一转，便看到了跟着姜清澕一同前来码头的四个保镖。显然，姜清澕是不会带着这么多人一起逃离的。

    陈超雍绝望地闭了闭眼，心中不得不庆幸，幸亏他当时给自己留了一条后路。

    姜清澕抬手看了时间，大步流星地朝快艇走去。陈超雍没有跟上前送行，依旧愣在原地，直到他身后响起轰隆的马达声，才知姜清澕已经远去。

    那天上午有个非常重要的会议，因为是跨国会议所以会开很长时间，姜清澕就是算准了这一点，才选在这个时候约姜清澜见面。为的就是事后姜诚栋无法及时收到消息，没想到现在竟然变成了给自己留足了出逃时间。

    等到姜诚栋听闻侄女再次遭遇车祸，而且保镖身负重伤，自己的儿子遍寻不获，证件却全都不见了。姜诚栋半生的经验，让他不出十分钟就想明白了其中的关联。

    他第一次不顾仪态地在办公室里大发雷霆，把桌面上的全部东西都狠狠砸到地上。总是一丝不乱的头发，也因为他的动作幅度太大而垂落了不少下来。

    姜清澜对于姜清澕拍拍屁股走人的行径没什么大反应，箫一楚则加派了人手追踪他的行踪。她跟姜清澜都准备一鼓作气把姜清沂给拖出来，光是抓姜清澕，其实没什么意思。

    宁祁安的恢复情况很好，医生连声称赞她的身体底子很好，生命力顽强，是他职业生涯里从未遇到过的好身板。姜清澜听了也只是笑笑，却不敢大意，毕竟宁祁安的伤，换到其他人身上，估计早就死了两回了。

    她最近一直在回想何凯伊的话，联想到之前宁祁安受伤后的情景，她的脑中也浮现出了一个不可思议的答案。她也学过医，而且做过最前端的医学研究，所以她的职业敏感性并不比箫一楚差多少，只是前几天她是当局者，陷在了悲伤的情绪中。

    姜清澜坐在病床前，看着只露出一双眼的宁祁安，那些环绕在她身边的仪器规律又响亮地滴滴响着，代表着生命的延续。

    “祁安，希望等你醒来后，能告诉我关于你的秘密。”

    深深地看了宁祁安一眼，姜清澜突然轻笑了一声，俯身凑上前，靠近到宁祁安的耳边说：“不过我不是不讲道理的人，我也告诉你一个关于我的秘密。”

    说完后，她又盯着宁祁安的脸看了一阵，并没有要醒来的迹象。姜清澜眼底闪过淡淡的失望，不过她也清楚这个过程需要时间。

    明天开始宁祁安就能从ICU转到普通病房了，姜清澜没有逗留太久。当她离开关上门后，躺在病床上的人，手指微微抬了几下。

章节目录 第四十二章

    在手术室里宁祁安跟安神之间的你争我夺一度使各种先进医疗设备都失去了准确性, 各项生命体征监控数据不断变化, 起伏巨大，最后竟然还吓哭了里面最年轻的一个护士。

    其实能进入这样的手术室, 即便是做着最基本的辅助工作的护士也至少具备五年实操经验。可是别说五年了, 就连主刀医生都不曾经历过这样异常的情况。

    好在姜氏的这所私人医院里面精英云集，高薪养着的都不是闲人，要是换做其他医院，宁祁安别说是转出ICU, 估计连手术台都下不来。

    姜清澜听到宁祁安醒过来的消息是在午夜三点, 护士一度犹豫要不要在这样的时间去打扰姜清澜, 但是姜清澜特地交代过，只要宁祁安醒来，都必须第一时间通知她。

    这段时间姜清澜在医院里的表现比过去明显太多，除非是个瞎子或者是个傻子, 不然都该清楚躺着的那个人在姜清澜心里有多么重要。

    宁祁安恢复意识的第一时刻, 谁都不敢耽搁，以最快速度通知了睡在调理室的姜清澜。她几乎是立刻就起身冲到了ICU, 虽然半夜被吵醒, 脸上的倦意明显，可是姜清澜的嘴角却止不住展露出笑意。

    这还是医院里的人第一次看到向来冷漠的姜清澜这样笑，虽然笑容很浅，但在周围的人都能感受到温柔的气息。

    “病人的情况基本稳定了，按照这个恢复速度，下次手术的时间应该可以提前。”

    姜清澜如此重视在意的人, 主治医生自然也不敢怠慢，连家都没回，跟着住在医院。宁祁安醒来后，他第一时间给她做了全面检查。

    不得不感叹，这个人的身体素质实在太好了，这样的恢复能力，用不了一年就能做完全部的植皮修复手术。他心里也暗自松了口气，至少不用每次都胆颤地向姜清澜汇报病情。

    姜清澜这段时间很辛苦，也很忙碌，她不仅牵挂着宁祁安的病情，公司里的事情也同样不能耽搁。自从查清楚了矿业公司巨亏的原因，她已经更换了一批管理人员，现在矿业公司的业务已经重回轨道。

    有了稳定的收入，又把资金漏洞及时堵上，虽然行业不景气，但毕竟规模庞大，收益依旧可观。当姜清澜把账本堆到姜诚栋面前的时候，胜利的天平又向她倾斜了不少。

    “清澜，你这是？”

    “二叔，矿业公司持续亏损的原因我已经查清楚了。内忧外患都有，只不过内忧是主因，我已经及时整改了。”

    姜诚栋并不着急去翻看这些账目，因为旁边还摆着一份完整的整理报告。他知道姜清澜今天前来，并不是为了简单告诉他这件事，而是以此作为筹码。

    “二叔还是先看一下我的这份总结报告，有些话还是要说清楚比较好。”

    姜诚栋翻开报告，看了一阵，眉头一皱抬眼去看姜清澜，只见对方回他一个礼貌性的微笑。

    “荒唐！简直太荒唐！”姜诚栋啪的一下把报告扔在了桌上，里面的内容足以让他气炸。

    “二叔，看来你对于清澕的行为也不认可。”

    姜诚栋深吸一口气，手指着桌上的报告，怒斥道：“这是商业犯罪！换做是任何一个人，我都不能容忍，清澕是我儿子，而且还是在协助我的期间做出这种事，我就更不能容忍了。”

    姜清澜笑道：“难得二叔深明大义，那我就放心了。”

    姜诚栋沉下脸，问：“担心什么？难道你以为我会包庇自己的儿子？”

    “包庇倒不至于，但清澕毕竟是……”姜清澜顿了一下，见姜诚栋表情阴郁，接着说：“清澕那天约我见面，之后我就出了车祸，现在还一直联络不到他。”

    姜诚栋正声道：“你觉得清澕与你的车祸有关？”

    还不等姜清澜说话，姜诚栋便又气势压制地说：“清澜，饭可以乱吃，但是话是不可以乱说的。清澕也是姜家的子孙，跟你血脉相连，你不能因为他约了你，你又出了车祸，就把这样的罪名强压在他的头上。”

    姜诚栋心中自然早就猜到了大概，可是制造车祸这事性质太过恶劣，一旦被定性了，姜清澕怕是再难翻身了。这不同于套取资金，钱的事情在姜家，向来都不算大事。可是残害手足，这是姜老爷子心中大忌。

    “二叔想要保护儿子的心情我可以理解，但是在证据面前，我们得相信事实。”

    姜诚栋的表情发生了明显的转变，看样子姜清澜已经手握证据。

    “刚才的这些都是关于矿业公司的报告，我们说的是公事。车祸的事，算是私事。二叔，我不想把这样的事情拿到公司里来说，可是并不代表我什么证据都没有。我姜清澜从来都不会平白无故诬陷别人。”

    姜诚栋沉默，思考着姜清澜话里的真假。毕竟商场如战场，能在商场上厮杀的人，没有几个会单纯得像一张白纸。有些话，也不能全信，毕竟对方很有可能是在诈自己。

    姜清澜见话说到这里，也没有进一步紧逼。她嘴角微扬，说：“清澕不见了，我想他是去找信得过的人了。二叔不妨想一想，除了你，清澕最依赖的人是谁呢？”

    “你这是在教我怎么找儿子？”姜诚栋不悦。

    “不敢说是教，我是怕二叔公事太忙，忽略了家庭细节。毕竟清澕没什么吃苦的经验，要是一直在外漂泊，怕是会有危险。”

    姜清澜停了一下，说出了她的态度：“二叔，我不是一个逼人太甚的人。对于清澕，我只希望能够找到他，跟他当面谈清楚为什么要一再置我于死地。”

    姜诚栋连忙抬手，阻止她的话，道：“什么叫一再。清澜，你该不会是把上一次车祸也要算在清澕的头上？没有证据的话，别胡说！”

    这一次姜诚栋是有些着急了，毕竟是自己的儿子，再不争气他也想要保护好。可是事实如果真地像姜清澜所言，那么姜清澕就算能逃脱牢狱之灾，姜家也再不会有他的位置。

    “其实我也不愿意相信，毕竟清澕的性子并不像是会做出这些事情的人。也许是被旁人蛊惑了，清澕有的时候，就是太容易相信别人了。”

    姜清澜说完这些，便要起身离开。今天她来公司可不是委屈着向二叔告状的。这段时间她已经陆续把所有资料，证据都搜集齐全了，就等着和姜诚栋摊牌了。

    “哦对了，二叔，下周的董事会上，关于矿业公司的三项提议，我希望能够得到你的支持。有了你的支持，我的很多工作开展起来会格外顺利。”

    说着，姜清澜就起身整理自己的职业裙，坐久了难免有些褶皱。

    “你要对矿业公司进行那么大的改革，风险很大。”

    “不改不行啊，毕竟清澕过去都把矿业公司给掏空了，再不改革，怕是要全部坍塌了。到时候就又要算在清澕的头上了。”

    姜诚栋没再说话，姜清澜满意地笑着离开。下周的董事会，看来是不会有任何阻碍了。姜诚栋带头表示支持，那么剩下的人自然会见风使舵，她的提议一定可以顺利通过。

    姜清澜走后，姜城栋怒气依旧不减，甚至更甚。他推开桌上那堆刺眼的报告，拿起电话拨通那个号码。响了好久，都是语音信箱的回复。

    他想了想，又拨通了另一个号码。

    “父亲。”拨通不久，对方就接起了电话。

    依旧是温文尔雅的声音，礼貌而克制。

    姜诚栋却怒气冲冲，问：“清沂，你是不是教唆清澕转移矿业公司的账款？”

    对方显然没料到这个电话一接起来就是披头盖脸的质问，愣了一下。但很快他就调整好了情绪，用依旧温和的声音答道：“父亲是不是误会了，我一直在非洲，怎么会插手矿业公司的事情？”

    “这种虚话你跟我说没作用，我不是清澕，总是那么容易就相信你。你做研究需要的钱，我一直都定时定量地给你，你为什么还要让清澕去做那些事？”

    “我真没有，清澕挪用了公司的钱，也许是他有自己的用途。父亲，你不能把清澕犯的错误强加在我的身上吧。”

    这时，姜清沂的声音变得有点委屈，似乎有理说不清。

    “清澕的那点能耐我心里再清楚不过了，他要是真能做到在我眼皮底下把那么多资金转出去，我倒是会欣慰一些。可是他没这个能耐，如果不是背后有人在教他，他绝对不可能做成这样。”

    姜诚栋的怒火透过电话线，几乎烧到了姜清沂的面前。即便相隔千里，姜清沂依旧对这份偏袒感受明显。从小到大，无论姜清澕多么荒唐，多么无能，姜诚栋依旧想尽一切办法保护着这个亲生儿子。

    而他这个养子，再优秀，也不过是一句淡淡的夸赞。他想要的更多，就必须自己非常努力去争取，可是姜清澕却不同，他出生在终点，所有的一切都在他出生的那一刻已经为他准备好。

    姜诚栋的脾气发完了，也该问正事了。

    “清澕是不是去找你了？要是在的话，你跟他说，暂时别回来，这里有麻烦，他回来就会更麻烦。”

    姜清沂的声音虽有些变化，但语气依旧保持着礼貌跟克制。

    “没有，清澕他没有来找我。”

    姜家父子因为姜清澜给的一堆证据而争执得不可开交，刚刚从姜氏集团满意离开的人，正心急火燎赶回医院。今天的天气特别好，姜清澜想要推宁祁安出去晒晒太阳。

    原本这种室外活动是绝对不适合一个刚做完重大手术一个多星期的病人的，可是宁祁安是个特例，因为她恢复得实在太快，太好了。

    不过有人捷足先登了一步，姜总裁在公司里跟二叔针锋相对的时候，何凯伊偷闲从剧组出来探视，毕竟宁祁安的伤势也是她所牵挂的。

    “我说祁安啊，我看你这个伤，下个月也许就能拆掉纱布了吧。”何凯伊推着宁祁安走在医院中的专属花园，这片小花园只有最特殊的病人才能踏足。

    “嗯，也许吧。”宁祁安现在说话还有些含糊不清，因为烧伤导致她的唇部粘连在一块，需要切割以后长出新的皮肤才能恢复功能。

    “你现在每天像个展览品似的躺在病房里，恐怕到时候你的伤是好了，可是你的秘密啊，也就守不住了。”何凯伊推着宁祁安慢慢地走着，眼神却望向前方，迷茫忧愁。

    宁祁安的眼神也是一暗，她能理解安神在手术室里的暴躁和愤怒，现在她占据着这个身体久了，自然也有了感情。要是真被拿去做医学研究，她也舍不得。

    “我要出院。”宁祁安说话的时候有比较明显的刺痛感，这一次伤得很严重，所以疼痛感也会格外明显。

    “你真愿意出院？如果你愿意的话，我会想办法带你走。”何凯伊停下脚步，绕到了宁祁安面前，蹲下来轻声问她。

    说话的时候，何凯伊的眼神很温柔，可是近距离看着宁祁安纱布下的伤痕，她又有些害怕。

    “我会自己跟清澜说，我想出院。”

    何凯伊摇头，叹道：“你要是跟清澜说了，你就绝对出不去。你根本就不知道她现在有多么宝贝你，怎么可能让你离开这顶尖的医院。”

章节目录 第四十三章

    还不等宁祁安开口, 何凯伊又说：“清澜是好人, 她的心也很善良。我是真心希望你们能有好结果，可是如果她知道了你的秘密。”

    何凯伊没再说下去, 眼神却是黯然。毕竟, 姜清澜那样条件优越的人，应该是不会选择跟一个连正常人都不算的人在一起吧。

    “我觉得……”宁祁安刚要发表自己的看法，姜清澜的声音就在身后不远处响起。

    “你们怎么跑到这儿来了？”姜清澜匆忙赶回医院，谁知病房里空空如也。

    问了护士才知道是何小姐来探视, 带着宁祁安出去晒太阳了。今天的日头不小, 何凯伊她们一路沿着树荫, 走着林荫道，倒也不觉得太晒。可是姜清澜就不同了，她顶着烈日，在医院里四处找寻, 最后才绕到这隐秘的小花园中, 白皙的脸庞已经有了红色印记。

    气喘吁吁，姜清澜在花园里一找到宁祁安的身影就走了过来, 也顾不得让自己休息一下。

    “清澜, 你这每天来回奔波的，瞧把你自己折腾得，多累啊。”何凯伊从限量版的手包里拿出一块手帕，替姜清澜擦汗。

    姜清澜虽然跟何凯伊是好友，但始终不太习惯与人亲近，有些不自然地接过何凯伊手里的帕子, 自己默默擦了起来。宁祁安虽然裹着纱布无法自如动弹，但意识早就恢复了清醒。

    “我看着今天天气不错，问了医生能不能带祁安出来透透气，就到这里逛一逛。”何凯伊认真地向好友解释起来，以免引起不必要的误会。

    毕竟自从在手术室外的小风波过后，姜清澜一直担心自己会带走宁祁安。要不然她刚才也不会如此紧张，连喘息的机会都顾不上也要立刻找到宁祁安。

    姜清澜起初听到何凯伊从病房带走了宁祁安时的确紧张了一阵，但在找寻的过程中她自己就已经想明白了。要是何凯伊真想带走宁祁安，随时都有机会，毕竟自己不可能24小时守在病房中。再说，自己跟何凯伊这么多年的交情，难道还不相信她的为人吗？

    “我没事，只是担心她的伤还没好透，在外面待太久了对伤势有影响。”

    何凯伊神情复杂地笑了笑，轻轻拍了两下轮椅背后的扶手，站在宁祁安的身边说：“我已经陪了许久了，累死我了。你总算是回来了，现在我就把她交还给你啦。”

    之后，何凯伊潇洒地朝轮椅上的人挥了挥手，连声再见都没正式说，便踏着草坪离去。

    姜清澜慢慢踱到宁祁安面前，看到那个被裹得像粽子一样的人，正透过仅有的两条缝隙感受着自然界的气息，不禁心疼又好笑。

    “瞧你，都晒得眼睛睁不开了，也不知道跟凯伊说。”说完，姜清澜便推着轮椅到了阴凉处。

    “没来得及说。”宁祁安的声音也很沙哑，不过还不至于吓人。

    “口渴吗？”姜清澜弯腰在轮椅后面的袋子里翻找，取出了一个密封完好的小水壶。

    宁祁安被这么一问，好像还真是有点渴。刚才何凯伊推着她一路前进，之后又忙着跟她商量离开的计划，几乎是把她完全置于阳光之下，身体的水分蒸发也特别快。

    “自己身体底子好也不能大意，你刚脱离危险期不久，不能让自己长时间暴、露在外界，很容易引起伤口感染。凯伊没有学过医，不懂这些，可是你自己难道也不在意吗？”

    姜清澜说这话的时候，手里已经一边拿着棉签沾水，一边准备替宁祁安润唇。因为唇部的皮肤经过切割后开始了重新生长，所以显得很嫩，也就格外娇气。

    “我，你，她……”宁祁安想要说，却被姜清澜手里的棉签止住了话题。

    姜清澜弯着腰，整个人倾身向前，小心又温柔地替她擦拭着嘴唇，仿佛每一寸新生的肌肤都应该得到足够的呵护。姜清澜散落下来的长发透着不同于其他人的特殊香气，清新又高贵。

    宁祁安忽然心跳加速，脸颊发烫，呼吸变得有些困难。加上她周身缠绕着的厚厚纱布，更是把她的这份悸动死死困在身体里，弄得安神也跟着躁动起来。

    “喂，光天化日的，太阳还在头顶呢，你别想七想八的噢！”安神的声音听起来比过去好了很多，虽然同样是警告，但没有了从前的命令之感。

    宁祁安其实也没有太多别的想法，就是本能地因为姜清澜忽然拉近跟自己的距离而激动，确切说，是又害羞又高兴。毕竟，这么优秀又有魅力的人，几乎和自己贴着脸，还那么温柔地对自己好，换做是谁，都无法做到完全淡定。

    “怎么，不舒服吗？”感觉到宁祁安呼吸加重，姜清澜变得紧张。

    生怕是刚才在外面逗留太久引起了病情变化，她收好棉签把水壶放了回去，站起来准备推着宁祁安回去，却听到沙哑的声音再次响起。

    “清澜，我还不想回去，我们，再待一会儿。”

    “你确定没事？不要逞强，你要是喜欢来外面转转，我每天都可以陪你来。”

    宁祁安的手指抬了几下，说：“没事，真没事。”

    姜清澜见她呼吸渐渐平稳，也就放下心来。她坐到了宁祁安旁边的小石凳上，酝酿着接下来的话。

    从车祸到现在，一转眼已经过去好些日子了，可是在姜清澜看来，似乎也不过是瞬间的事。但仔细想想，自己对宁祁安的情感变化，又仿佛已经走过了一个世纪。

    这种陌生又美好的感觉，不时悄然冲击着姜清澜的内心，可是眼前的人似乎并不适合倾听自己的心声。她也只能一再隐忍，将这份在生死考验过后奔涌而出的悸动，暂时藏在心里。

    “医生说你的恢复能力非常好，所以很快就能进行植皮手术。你别担心，你很快就会跟过去一样了。”姜清澜把手轻轻搭在宁祁安的手上，鼓励安抚着她。

    每一个在被重度烧伤的病人，即便能从鬼门关里逃生，大多很难从镜子里获得继续生活的勇气。火焰没有吞噬他们的生命，但镜子还有旁人异样的眼光，常常会夺走他们活下去的动力。

    “我不，不要植皮。”宁祁安这不是客套话，而是真心拒绝。

    “为什么？你害怕再次手术？”

    宁祁安的眼神有所躲闪，却摇头道：“不怕手术。”

    “那你告诉我，为什么拒绝接受植皮手术？”姜清澜的语气保持平静，可是眼睛却一刻也不离开宁祁安。

    似乎她已经猜到了答案，但却偏偏想要听宁祁安亲口说。

    “祁安，我们已经共同经历了不止一次的生死考验，你的秘密难道想要继续瞒着我吗？”

    宁祁安依旧坐着，面朝前方，内心的挣扎却无处表达。

    她的秘密，不仅仅是她一个人的秘密，还有安神的。这些日子，她不仅是与死神做斗争，也在跟安神做斗争。直到她们之间达成了真正的协议，她才能顺利苏醒过来。

    而现在，她很想告诉姜清澜一切的真相，可是她不能说。因为她跟安神之间有约定，关于安神与姜清澜之间的过节她也还没有完全弄清楚。她有很多话，不知从何说起。

    姜清澜带着期盼的眼神，在等待了许久之后，逐渐黯淡了下去。其实宁祁安不论说出什么样的答案，她都会理解并接受，她想要的无非就是宁祁安亲口告诉她，对她无所隐瞒。

    “没关系，如果你现在不想说，那就等以后想说的时候再说吧。无论如何，我都希望你能尽快恢复，等你好起来，我也有话要跟你说。”

    说完这话，姜清澜才意识到，自己竟然把坦白感情一事也放上了日程，似乎不再是内心的一种私密情绪了。饶是主持过无数会议，又面对过无数难缠对手的姜总裁，也在说完这话之后，情不自禁地脸泛红晕。

    “给我一点时间，我一定会告诉你全部的事情。”宁祁安用露在外面的手指抠着姜清澜的掌心，传达着自己的诚意和决心。

    被对方的动作挠得手痒心更痒，姜清澜轻轻抽回了手。低声叹道：“我信你的，你别心急，安心养病。”

    说完便不再给宁祁安说话的机会，起身推她回病房。

    等她们的身影消失在小花园，远处闪出了一个身穿白大褂的人影，似乎在那里已经停留了一段时间。伴随着姜清澜的离开，那人也跟着消失了。

    姜清澕顺利从香港登上了前往非洲的航班，可是当他乘坐的航班落地，他第一时间开机，仍然没有收到大哥的回复。甚至连个短信都没有，这让他的情绪再次低到谷底。

    长途飞行的疲惫，加上短时间内毫无章法的时差变换，让他已经没有心情再去维持自己的考究生活。现在他只想着能赶紧见到大哥，然后洗个热水澡，好好睡一觉。

    可是姜清澕不但没有收到大哥的消息，手里的手机一直震个不停，全是姜诚栋发来的夺命质问。姜清澕皱眉，看都不看，就把这些消息全都删了。他用脚指头想都能猜到这些信息说的是什么，无非就是质问自己做了什么，现在在哪里，什么时候回去之类的。

    从小到大，他已经对这些再熟悉不过了，每次他惹了麻烦，姜诚栋总是这样一套流程。有的时候，姜清澕甚至想过，自己的父亲究竟是人还是机器，为什么可以这样机械性重复到如此程度，却不愿意抽出一点时间跟儿子好好聊一聊，问一问儿子的心里到底在想什么。

章节目录 第四十四章

    非洲毫无疑问是姜清沂的地盘, 姜清澕对于非洲的了解, 仅限于跟大哥的通话中顺带问上几次。但也都是随口提问，基本算是作为他跟大哥聊天的暖场话题。

    姜清澕从小就娇生惯养, 喜欢热闹繁华, 对于非洲这种无限接近原始自然的地方，并无兴趣。所以就连富豪圈中流行的去非洲看动物他都懒得参加，每次就从朋友那儿看看照片，已经算是满足。

    但是此刻, 他不得不真实面对非洲。因为他和他的保镖, 一行三人正无奈地站在机场外面, 无着无落。

    姜清澕算是跑路，虽然被逮回去不至于陷入牢狱之灾，但是在爷爷面前肯定是再没有机会了。姜清澕一想到输给姜清澜，就满腔怒火, 发誓要找机会重回S城。

    “小少爷, 这里环境有些乱，不宜久留。”

    姜清澕这次出门, 带了跟着他最久也是最得力的两个保镖, 其他的人，他几乎连交代都没有便丢下了。他原以为长达十几个小时的飞行，大哥听到自己的留言，肯定会来机场接自己。没想到，现在不仅没看到大哥的身影，连人都没能联络上。

    他在飞行途中喝了不少酒, 完全没有考虑过落地以后的行程安排，潜意识里已经默认大哥会安排好一切。现在他们三个傻愣愣站在机场外，人来人往，几乎都会多看他们几眼。

    非洲的治安远远比不上S城，姜清澕又只带了两个人，手上还拎着一整袋的美金，要是被那些虎视眈眈的人发现了，也许连机场都走不出了。

    “先找个酒店安顿下来，不要离机场太远。”姜清澕皱着眉头，改变了原本的计划。

    入住当地最好的酒店，大门口是真枪实弹的保安巡逻，本该是给人增加安全感的，可是姜清澕却觉得这里十分危险。

    “这是什么鬼地方，堂堂首都竟然乱成这样，真不知道大哥是怎么能在这种地方熬那么久的。”

    叫了份客房送餐，姜清澕穿着浴袍，拿着红酒杯，斜躺在沙发上，对着自己的两个保镖发牢骚。入住这种地方，他可不敢像往常那样，自己独住，于是要了一件豪华行政公寓套房，他睡最里面，两个保镖在外面的房间，这样他才安心。

    手机一路上被他打了太多次，现在连着充电器依旧在打。

    “不知道大哥是不是遇到麻烦了，他很少这么久不回我电话的。”姜清澕手里的酒杯一直晃动却没有送到嘴边。

    现在他心情烦乱，根本喝不下去。匆匆吃了几口牛排，把酒杯放下，横躺在沙发上，呆呆望着天花板上的水晶吊灯。

    这里是距离他家万里之外的地方，是在地球另一端的陌生城市。他依然住在装修豪华的酒店里，可是楼下却是危机四伏。这样的环境让姜清澕更加迫切地想要找到大哥，如果没有大哥，他死都不会来非洲。

    姜清沂结束和姜诚栋的通话后，没有立即给姜清澕回电。其实姜清澕给他的留言他早就听到了，只不过他有自己的计划。

    姜诚栋在电话中的态度再次激起了姜清沂心底的仇恨。这颗小小的种子很多年前就已经在他心底埋下，如今已是茁壮成长，变成了参天大树，成为他执行计划的强大支撑。

    “同样是儿子，为什么你只会在乎关心清澕，而从来没有在意过我？”姜清沂转过座椅，依旧望着背后那一片荒芜。

    这样的景色在别人眼中，或许充满了悲凉的色彩，可是姜清沂却独爱这一抹沧桑。因为这里就跟自己的过去一样，一无所有，只能靠着顽强的生命力和不愿向命运低头的固执，换来更广袤的天地。

    如今，他手里的资源已经足够丰厚，足以让他跟姜诚栋抗衡。所以他也不必再像过去那样，事事恭顺。

    不过姜清澕的主动前来又给他提供了一个筹码，姜清沂对此很满意。只可惜，姜清澕的行动失败了，非但没能除掉姜清澜，反而自己也丢了在姜家的位置。

    现在，姜家变成了姜清澜独大了。

    姜清沂一直坐在大窗前，看着日落，才心满意足地拿起电话打了过去。

    “她的伤势怎么样？”

    “恢复神速。”

    “查清楚治疗过程中使用了什么药吗？”

    “看过病例还有手术记录，没有使用常规以外的药。”

    姜清沂的金丝眼镜背后闪出了精光，道：“那就是说，宁祁安的迅速恢复完全是靠自身？”

    “目前来看，的确如此。”

    姜清沂忽然高兴地拍了一下座椅扶手，优质的皮质被拍打之后发出了沉重的闷响。

    “好，太好了！果然是能够通过试验的人。”

    姜清沂在姜清澕给自己打第一个电话的时候，就已经知道了制造车祸失败，同时他也知道了宁祁安是如何勇敢地保护了姜清澜。

    他很遗憾自己没能在现场欣赏这段英雄救美，不过他更期待被送入医院的宁祁安后续会有怎样的表现。现在这个答案令他很满意，果然没有白等这些日子。

    “你继续观察宁祁安的恢复情况，一定要仔细记录她的恢复进度，随时向我汇报。”

    挂掉电话，姜清沂转过身在电脑上飞速地打了一份文件，通过邮件发送了出去。

    等这一切都完成，他才想起那个已经落地非洲一阵子的弟弟。

    有了姜诚栋的支持，姜清澜在董事会上不再像过去那样寸步难行。她提出的关于矿业公司改革的几个建议都顺利通过投票，就像只是在走个流程。

    依旧是丰盛美味的午餐，箫一楚还是吃得欢快。

    “清澜，你怎么不吃啊？”

    自己盘里的菜已经被消灭了一半，抬头一看，姜清澜的面前食物，几乎没怎么动。

    “我在想，待会要绕道去买些什么带回医院。”

    箫一楚在心里翻了个白眼，可是话说出来的时候还是中听的。

    “你就算是要回去喂食你的宝贝祁安，现在也请你先把自己的胃填饱吧。”

    “我没什么胃口，不饿。”

    箫一楚吃得心满意足，放下餐具，用餐巾擦了擦嘴。

    “得了吧，你在我面前就说实话吧，还不是想留着胃，回去跟宁祁安一起吃。”

    姜清澜被人说中心事，耳根有些发烫，但依旧面不改色。

    “我现在不饿，不代表我回医院以后不会饿。多买一些食物备着，未雨绸缪没有什么不好。”

    箫一楚了解姜清澜的性格，要是再说下去，指不定她就立即起身走人了。箫一楚还是很珍惜跟好友的午餐时光的，只得啧啧两声就此作罢。

    “对了，丘婶儿的疗程基本结束了，我已经给她介绍了合适的医生，之后她只要定期去复诊就行了。”

    姜清澜最近一直忙着公司改革和宁祁安的事，丘婶儿那边的确没顾上。要不是箫一楚尽责，丘婶儿恐怕也没那么快恢复。

    “你不是说她没有病吗？”之前箫一楚确诊丘婶儿并无精神病，怎么现在又安排她去看医生？

    “她脑子里没病，可是身体里的病不少。一下子失去那么多亲人，打击有多大，我不说你都能想象。加上这些年的压抑，什么话都呕在心里，年纪大了啊就都变成了病。”

    姜清澜听完，点点头，表示理解。

    箫一楚脸色一沉，幽幽说道：“丘婶儿是真不容易，遇到这样的事换做谁都不好过。我这里只能尽力把她心里的结给打开，往后那些身体上的病啊，还得定期治疗。”

    姜清澜的思绪却发散到了另一个方面，她趁热打铁追问：“一楚，你为什么会突然不做医生，要去当情绪治疗师？”

    这个问题，在箫一楚突然决定转行的时候，很多人都问过她。可是她都是笑笑，从来没有认真解释过。就连对何凯伊还有姜清澜，她也没有认真说过。

    箫一楚笑着摇摇头，说：“做腻了，就想试试新的领域，这很正常。”

    姜清澜却是明显不信，她们读书那会儿，箫一楚有多刻苦她是亲眼见证的。这个人可以为了查阅文献而一整夜一整夜不睡觉，怎么可能才几年就说做腻了。

    “你从小就说要当医生，我不相信你的志向会轻易被改变。”

    “清澜，有的时候，人的想象跟实际经历过后的感受，是有很大不同的。你就当我是实践出真知吧，觉得不合适了就选择离开。”

    “一楚，你做任何选择，我都会理解你，支持你。我只是想要了解更多，因为我怕你不是真地快乐。”

    箫一楚举起手里的气泡水瓶，对着姜清澜微微一笑，说：“得，真朋友，一切尽在水泡里。”

    当姜清澜拎着热乎乎的蒸饺回到医院时，不出所料，宁祁安又不在病房里。这个人似乎总是待不住，只要天气好就会往外跑。但这一次，何凯伊并没有来，而是宁祁安自己去了花园。

    不得不说，私家医院的环境真是太好了，除了姜家的人，这里几乎没有其他病人。医护人员也不会四处走动，他们只会在有需要的时候光速出现。

    宁祁安很享受现在的静谧，这些日子，她能明显感受到纱布之内自己的肌肤新生。这种来自于身体的神奇，在从前她并没有机会感受得如此真实。

    也许是这一次全身的伤太重，才让她有机会能真正全面认识一下这个神奇的身体到底有多神奇。如若不是亲身经历，宁祁安无论如何不能想象，几乎置人于死地的伤势竟然也能这般自愈。

    “祁安，你又在发什么呆？是不是饿了，我给你带了好吃的。”

    宁祁安转过身，姜清澜从阳光中走来，身上带着光芒。

    她的手里，左边右边都拎着食品袋。

章节目录 第四十五章

    宁祁安的脸上缓缓展露出一个笑容, 因为纱布没有完全拆掉, 脸上的表情并不能做得太夸张。但就这仅仅一个微笑，也足以抚平姜清澜一路赶回的焦急。

    正如在餐厅分开时, 箫一楚说的, 姜清澜早就心思不在了，恨不得立刻飞回医院。一来是担心宁祁安饿着，再者就是她其实也想早点见到宁祁安。

    不知从何时开始，姜清澜已经习惯性地要在每天都见一次宁祁安, 哪怕是要赶回公司处理事务的间隙, 她也想要看一眼对方。又或者是阳光如今天般明媚的午后, 她跟宁祁安静静坐在花园里，互不打扰，只是共处一个环境，也会觉得很满足。

    姜清澜是个淡漠的人, 可是并不是一个会刻意欺骗自己的人。一旦那份特殊的感情开始建立, 她就不想为了逃避而逃避。只不过，她和宁祁安之间, 还有不少的障碍要克服。

    眼前最大的障碍, 就是关于宁祁安身体的秘密。

    起初她也只是有所怀疑，可以这段时间她亲眼所见，宁祁安的恢复速度明显异于常人，而且新长出来的皮肤好得不像话。

    她暗地里已经吩咐人采了样本去做化验，这么做并不是为了证实宁祁安到底是个多么古怪的人。而只是为了让自己更清楚地知道，未来将会跟一个什么样人共同走下去。

    “你看我给你带了什么？”姜清澜走到宁祁安的面前, 停了下来。

    手里的食物都是她精心采购的，热的那份自然是蒸饺，前几天宁祁安顺口说了句好久没吃了，姜清澜便悄悄记在了心上。

    另一份透着凉气的，宁祁安嗅了嗅，通过气味大致猜了出来。可是转念一想，这份大概是不属于自己的，毕竟以前受伤的时候姜清澜就不让自己吃生冷的，更何况这次还是刚从死亡线上爬回来不久。

    但仔细说来，宁祁安也觉得奇怪。她在医院的饮食，每天总会多多少少掺杂着一些生鲜，虽然份量很少，但也从来不缺。这是很不符合医院餐饮规律的，但问过护士，只说是医生说了可以吃。

    宁祁安当然不会多嘴追着问，毕竟这可是自己的身体心心念念盼着的美味，要是问多了把温柔护士给惹烦了，以后没得吃就惨了。

    “好香啊，我们到那边一起吃吧。”宁祁安自觉地从姜清澜手里拿过蒸饺袋子，指了指不远处的小圆桌。

    遮阳扇稳当地立在大理石桌旁，却又不煞风景地合为一体成为一道风景。宁祁安越来越喜欢这个小花园了，觉得这里的植被，各种设施，都像是照着油画而设。身在其中的人大概只会喜欢闹中取静的氛围，可是稍稍远观就能看出这里就像是一副世外桃源的画境。

    “这份也是给你的。”姜清澜不疾不徐地打开了另一个袋子，冰还没有完全消融。

    宁祁安的脸却慢慢僵住了，不解地看着姜清澜。

    “这是？”

    “你不是爱吃这些吗？既然大病初愈，当然要多吃一些喜欢吃的东西，这样才能更好地恢复。”姜清澜边说话，又将盒子边缘都彻底摊开，方便宁祁安吃。

    “这些，我可以吃吗？”

    姜清澜把盒子往宁祁安的面前推了推，意有所指地说：“你不是一直都在吃吗？不是给你吃的还能给谁吃。”

    宁祁安高兴地咽了好几下口水，兴奋得心跳都加速了。最近身体里的能量消耗特别快，大概是因为很多组织细胞都在重生，她时常半夜就已经饿了。

    平时医院里那些都不过是塞牙缝的量，无论是美味程度还是数量上都远远不如自己眼前的这一大盒子。若不是顾及着姜清澜在场，宁祁安大概要依照本能，捧着大盒子就开始啃了。

    姜清澜看到宁祁安兴奋的模样，眼底先是闪过一丝喜悦，尔后又转为淡淡的忧虑。不过这些情绪都没能阻止她和宁祁安共进午餐的温馨体验。

    “清澜你不是约了箫医生吃饭吗？怎么还要吃饺子啊。”当姜清澜从食品袋里拿出另一盒饺子的时候，正在啃着蟹腿的宁祁安疑惑不解。

    姜清澜笑了笑，语气平常地说：“一楚很忙，有事得先走，所以没好好吃。”

    箫一楚若是在场，不知是该附和还是揭穿，不过姜清澜倒是一点也不介意拿好友来做掩护。

    宁祁安吃得正欢，忽然想起一件事，眼底犹豫不决。

    姜清澜现在对宁祁安的感情早已不同过去，自然敏感许多。看宁祁安突然放慢了咀嚼速度便知她是有话要说。

    “好好吃饭，有什么话等吃饱了再慢慢说。”姜清澜即便吃着外卖的饺子，姿态依旧优雅。

    她放下筷子，用餐巾纸替宁祁安擦了餐唇角，这人刚才就差没有狼吞虎咽了。

    “清澜，我不想做植皮手术。”

    “理由？”

    “我可以自己慢慢恢复。”

    姜清澜沉默了一阵，轻叹道：“你这恢复可不算慢。”

    宁祁安闻言心里一惊，琢磨着姜清澜是不是已经看出来了。其实这些日子，自己的变化，别说是姜清澜了，可能连主治医生，她的主管护士也都发现了端倪。

    但每个人都像是达成了某种默契，当做什么都没发现，什么都很正常。医生每天按时查房，护士定期给她做检查和护理，姜清澜每天都来陪她。

    可是，她正在以肉眼可见的速度重获新生，这在任何一个医院里都会成为特例样本。但是在这里，她就像个普通病人一般，没有人用异样的眼光打量她。

    宁祁安并不傻，她知道这肯定是姜清澜的授意。就算姜清澜没有看出问题，医术精湛的医生和护士又怎么可能不向她汇报呢。之所以到了现在还是一切如常，只能说是因为姜清澜默许了她的这种另类。

    再看眼前的这一大盘食物，明显和过去姜清澜给自己准备的滋补汤不同，可是姜清澜还是无声地做了改变。宁祁安的全身都是死了可以再生的，唯独她的这颗心，一直都是最初的，也是最真的。

    “其实，我……”

    姜清澜抬头看她，眼里已经不是之前的隐隐期待了，取而代之的是一份沉稳和坚定。似乎宁祁安此刻说什么都不重要，甚至连说不说都没那么急迫。

    “我知道你有些话想说，但不知怎么开口。也许你现在觉得还未到成熟的时机，我会等。”

    姜清澜停了下，接着又说：“现在，我只要你好好地，全力以赴地恢复如初。”

    姜清澜觉得，只要宁祁安可以恢复到从前的状态，无论用什么方式，以什么形式，她都不在乎。相反，她还应该感到庆幸，因为重伤并没有真正摧毁宁祁安。

    喜欢一个人，便是无论如何，只求着她好好的，就足够。

    回到房间的姜清澜却没有她在花园里表现得那么无所谓，关于基因变异的可能性有很多。有增强体质的，当然也有缩短寿命的。她在等待化验报告的同时，也在跟从前的学长联络，希望能获取一些最新的基因方面研究成果。

    毕竟从她回到姜氏，已经有很长一段时间没有接触科研了。科研就是身在其中时总是在实验室里埋头苦干，总觉得进展甚微，可是当抬起头时才发现，早已行至千里之外了。

    如今她想要再获取最新的研究进展，也只能通过学长了。可惜跟身处国外的学长存在时差，学长又经常沉浸在实验室里，所以电邮也总是三五天才有一次来去，频率并不算高。

    完成了丘婶儿的治疗，箫一楚总算是可以松一口气了。也许是因为矿难的缘故，她对待丘婶儿和其他病人有点不一样，但好在一切都在向好的方面发展，丘婶儿脸上的笑容也比过去多了不少。

    这让箫一楚感到十分高兴，也非常有成就感。没有什么比能够帮助病人找回快乐更值得满足的了，这也是她想要成为情绪治疗师的初衷。因为现在社会，节奏太快，人的生活也更丰富，可是内心却越来越不快乐。

    不开心的人，比以前多了很多。即便是衣食无忧，天生丽质，却依旧有令人不快乐的情绪环绕。

    葛丛珊就是其中一个，她的症状始终无法有效缓解，这令箫一楚很费解也很头疼。但她并不打算轻易放弃，因为葛丛珊信任她，肯定期来复诊，就说明葛丛珊自己还是愿意好起来的。作为医生的她，就更不可能先放弃病人了。

    “其实你的病情已经好了很多了，别给自己太大压力。”箫一楚微笑着靠近葛丛珊，安慰她，也鼓励她。

    此时葛丛珊正躺在那张柔软的沙发上，箫一楚则坐在她的身旁。她轻声安抚说话的时候，就像是耳语，轻轻绕绕，直通心底。

    葛丛珊有些不自然地避开了些，但侧过去的脸上却露出不经意的笑。

    她每次来诊所，都会选当天可选时间段的最后一个。其实她是想着自己是当天的最后一个病人，之后能顺便请箫一楚吃个饭，可惜每次话到嘴边，又都被她咽了回去。

    “箫医生，今晚有空吗？”

    “嗯？”

    “我想请你吃晚饭，感谢你这么久以来对我所有的帮助，还有你超常的耐心。”葛丛珊起身从沙发上站了起来，稍稍整理了一下自己身上的大牌定制套装。

    箫一楚笑着走回办公桌，把治疗报告整理归档摆放好。看了眼时间，的确到了该下班的时候。只不过，她没有跟自己病人在工作时间以外共处的习惯。

    公私分明，是她的习惯，也是她的原则。

    更主要的，是因为今天对她而言，算是一个特殊的日子。

章节目录 第四十六章

    葛丛珊站在沙发旁, 略微歪了歪头, 问道：“怎么样箫医生，是否接受我的邀请？”

    箫一楚把桌上的电脑屏幕关闭, 拒绝道：“今天恐怕不行, 改天吧。”

    葛丛珊有些尴尬，但脸上没什么表现。

    “今晚有约了？”

    箫一楚浅笑了一阵，没点头，但也没否认。

    葛丛珊这才往门口走, 若有似无地说：“看来下次想要请箫医生吃饭也要像来复诊一样, 提前预约才行呢。”

    “没那么夸张, 一顿饭的事情。只不过今天是真地不凑巧。”

    葛丛珊不是死缠烂打的人，一次开口，对方拒绝了，她也不会耗在这里非要约好下一次才肯离开。

    毕竟今天的这次开口, 已经消耗了不少的勇气, 短时间内她是难以再开第二次口了。

    “走吧，我们一起去停车场。”

    箫一楚把东西收拾完, 拎起手袋, 笑着走向葛丛珊。

    只不过刚走到诊所的大门口，迎面就进来一人，差点直接撞到葛丛珊的身上。

    这个时候了，是不可能再有病人的，这里也不是公立医院，不存在什么急诊病人的情况。箫一楚刚把站立不稳的葛丛珊扶住, 就被跟前熟悉的香气震慑。

    “咦，你怎么上来了？”

    对于何凯伊的突然到访，箫一楚显然感到很意外。

    何凯伊却不着急解释，眼神先是在葛丛珊身上不着痕迹地打量了一遍，之后眼神又在箫一楚扶着对方的手上稍作停留。但都没有注视太久，不会让人感到不适。

    大家都是同一个圈子里的，也都算是认识，只不过葛丛珊自从患上抑郁症就很少公开露面，圈里的聚会也基本都是缺席。如此算来，她还真是有些日子没见过葛丛珊了。

    “Sunny，好久不见啊，最近好吗？”十分老套的寒暄用语，但从何凯伊的嘴里说出来，似乎有了不一样的b格。

    葛丛珊礼貌性地笑着回应：“还不错，多亏了箫医生的帮助。你呢？听说你这两年拍了不少电影，我还没机会去捧场。”

    何凯伊听见这话一点都高兴不起来，说她电影拍得多自然没错，可是变相又在说她上映的并不多，果然是圈中消息灵通。

    箫一楚站在旁边，默不作声，也没法插话。好在这两个人，一个准备离开，一个是上来催促箫一楚，都没有要长谈的准备。

    各自寒暄了几句，也就相互告别了。不过说再见的时候，葛丛珊意味深长地看了箫一楚一眼，这让何凯伊一路上都有些不舒服。

    “箫一楚，你是在跟葛丛珊交往吗？”

    坐在箫一楚的车上前往目的地，何凯伊想了许久还是觉得那口气堵在胸口下不去，索性问出来爽快一些。

    “为什么这么问？”

    “她看你的眼神，明明很特别。”

    箫一楚依旧平稳地开着车，连油门都没有调整过，仿佛何凯伊刚才问的话，是今晚准备吃什么。

    “我觉得没什么特别的，她是病人，我是医生，就这么简单。”

    何凯伊想了想，哦了一声，说：“没有在交往，那就是在暧昧。”

    箫一楚无奈地苦笑，问：“何小姐的脾气什么时候能改一改呢？你不就是生气Sunny说你的电影被积压上映的事吗，至于把我也拖下水吗？”

    何凯伊努了努嘴，不高兴，她很不高兴。

    对于葛丛珊的话，她的确不高兴，但是现在箫一楚说的这么直白，她更不高兴。

    “连Sunny都叫上了，还说没其他关系。”

    “今天在诊所，你不也叫人家Sunny了吗？”

    何凯伊被噎了一下，顺了几口气之后，她似笑非笑地说：“我跟你可不一样，我对这些事情一眼就能看清楚。不像有些人啊，这么多年来，对于身边的桃花，都是一概不知。也不知道是真地不知道还是装作不知道。”

    箫一楚知道何凯伊是真不高兴了，也不愿跟她继续争执，免得到时候这位大小姐脾气上来，半路下车走人更麻烦。

    “fine.我们不要再讨论葛丛珊了好吗，她是我的病人，离开了诊所我就已经下班了，不要再谈论公事，求你了。”

    “哼！你以为谁想提她啊。”何凯伊这话倒是闷在心里没说出口，只是把脸一扭，继续望向车外。

    今天她们要去的地方，是在城郊外，开车需要一个多小时。加上又是周末，出城的车流不少，车子一直在走走停停。

    “对了，最近宁祁安的恢复情况怎么样？”箫一楚这段时间的病人特别多，她也没什么时间去探望。

    确切说，她更想探望的人，是姜清澜。

    “我也刚从剧组出来不久，没去看过。不过清澜说了，祁安恢复得很好，超乎想象的好。”

    听到这话，车里的两人都觉得高兴不已，毕竟她们也都希望宁祁安能尽快好起来。宁祁安好起来了，姜清澜也就好起来了。

    “清澜的事，你怎么看？”

    何凯伊闻言把脸转回车内，盯着箫一楚看了一阵，说：“清澜的感情，和我们有什么关系，她自己看得懂就行了，要我们看什么？”

    箫一楚嘶了一声，说：“好好说话，行吗？我这不是在询问你意见吗？干嘛又是一副教育人的说辞。”

    “那是因为你这个人就是欠教育。清澜都多大的人了？她想要怎么样她自己能不清楚？你问我怎么看，我能怎么看？我就算有一千零一种看法，她能听我的吗？”

    箫一楚这下算是听明白了，何凯伊并非是对姜清澜的选择毫无所谓，相反是太有所谓。可是这种事情毕竟不是当事人，她想给的建议未必就会被接纳，加上又是多年好友，强硬去劝说，毫无意义。

    “我总觉得这个宁祁安，不简单。我怕以后她会给清澜带来麻烦。”

    “什么麻烦？”何凯伊的声音沉了下来，带着一丝警觉。

    车流很堵，几乎是龟速前进，好在距离约定的时间还很充足，两个人倒也不急。

    “我是医生，如果说宁祁安能从手术室里活下来算是奇迹，那她现在这个恢复进度，已经超出科学范畴了。这样的人，要说她之前完全没有特殊经历，根本不可能。”

    箫一楚的这个想法在心里酝酿很久了，但是没有合适的人可以讨论。

    “凯伊，我知道你隐瞒了一些事情，关于宁祁安的。那天我们吵完架，我也想了很多。我知道不应该逼你，也不应该不相信你，但是我们不可以不沟通。”

    箫一楚收起嬉笑，一脸认真的时候，有一种让人心醉的魅力。

    “事情到了这一步，其实也不用我说什么。清澜这么聪明的人，相信她很快就能明白一切的。而且，宁祁安也希望她明白，这就是她们的选择。”

    何凯伊的语气柔和了起来，不得不说，当脾气消散，温柔说话的何凯伊，真地让人心动不已。

    “你说的也对，她们的感情，她们的选择，我们做朋友的，始终也都是旁观者，是外人。不应该介入太多。”

    何凯伊想起她前几天问宁祁安，还想不想出院离开，因为那是她最后的机会了。否则她将会在姜清澜的面前，如同变魔术一般，自动长出新的皮肤，替换掉被大面积烧伤的疤痕。到时候，她将会有太多的问题需要解释，没有人能预测届时姜清澜的态度。

    可是宁祁安似乎已经做出了选择，何凯伊也就不再勉强。

    姜清澜最近在筹备两件对她来说很重要的事情，一件是着手削弱二叔的阵营，另一件则是重新装修公寓房间，确切说，是重修一下宁祁安的房间。

    在医院待了不算太长的时间，宁祁安的纱布已经可以完全拆解了。脸上狰狞的疤痕消失无踪，新长出来的肌肤还很嫩。所以乍一看，宁祁安的脸，始终保持着粉粉的颜色。

    “祁安，我们回家吧。”

    这次是姜清澜主动开口，让宁祁安出院。

    “可以吗？”宁祁安当然不会拒绝，毕竟在医院，人多眼杂，看到的人越多，她的秘密被暴、露的风险就会越高。

    姜清澜看着粉扑扑的脸，加上宁祁安一脸惊喜又不敢太过显露的表情，心中忽然有了个念头。

    姜总裁的执行力倒也不差，心里刚想着，这手就照着做了。她抬起手轻轻地抚摸了一下宁祁安柔嫩的脸，尔后又迅速地移动到她的鼻子上，刮了一下她的鼻尖。

    “我说可以，就可以。”

    姜清澜并没有告诉宁祁安，她打算给她换一个房间，她打算让她住到离自己更近一些的地方。而宁祁安自然也不知道，为了那间新的房间，姜清澜让多少设计师画过稿，又有多少高端装修公司来提交过计划书。

    钱虽然不能完全表达姜清澜心中的感激，但是用钱却可以让宁祁安更充分地享受到自己的感激。所以在改造房间这件事上，姜清澜毫不手软，预算不设上限。

    一时间，装修圈内竟不知道从哪里流出的小道消息：姜大美女总裁怕是要藏娇了，特地花重金打造了一间顶级金屋。而且还事事亲自过问把关，可见是上了心的。这种小道新闻总是勾得人心痒痒的，越传越夸张，越传也越神秘。

    若是让这些人知道，这顶级金屋里藏的是有一张粉脸的超级保镖，大概不少人会大跌眼镜。但姜清澜并不打算告诉其他人，因为这是属于她和宁祁安的秘密，也是属于她们的私密空间。共同拥有的，也是只有她们才懂的生死考验。

章节目录 第四十七章

    姜清澕来到这片陌生且不适应的非洲土地已经有些日子了, 带过来的钱足够他毫无负担地续住在首都最豪华的酒店里。但他的状态却越来越差, 因为大哥仅仅跟他联系了三次，每次都是言简意赅, 关心询问几句他的近况, 但究竟何时会来接他，始终没有定论。

    “大哥，我在这个鬼地方都快要闷死了，你要是再不来接我, 恐怕就只能把我的尸体运回去了。”姜清澕在这里人生地不熟, 一出门周围的深色皮肤国际友人就会向他投来很有深意的眼神。

    这让他已经不太敢出门转悠了, 在这里他也没有可以一起消遣的朋友，S城那边也不敢过多联络，毕竟他老爸肯定在四处找他。唯一支撑他的，就是等着姜清沂来接他。

    可是这一天, 他不过是在酒店里睡了太久, 头脑有些昏沉，便想着到外面散步。呼吸一下新鲜空气, 顺便再去农贸市场买点新鲜的食材, 每天吃那些酒店送餐他都快腻死了。

    可是他跟保镖一前一后地走着，才离开酒店保安视线范围不远，就被一辆急驶的面包车拦了下来。还没等他反应过来，就被劫上了车。保镖则被电晕了，倒在路边。

    姜清澕想死的心都有了，不明白为什么自己那么倒霉。在酒店里窝了这么久, 才出来走了几步就遭遇绑架了。他之前早就听说过不少在非洲发生的惨案，所以他一直很低调，生怕不小心露富以后死无全尸。

    看来这家奢华酒店无形中已经替这些人筛选了目标，能够出入这座酒店的人，肯定不会是穷人。而当地的人普遍比较贫困，所以无论劫走了谁，只要是这家酒店的客人，身家都会比他们这些劫匪要丰厚太多。

    面包车一路飞驰，完全没有中途停下来的意思。姜清澕的嘴里被塞了布团，头上罩着黑色头套，双手被反绑在身后，左右两侧还各坐着一个壮汉。

    就算是放他自由，凭他的身手，也逃脱不了。他好几次都闭眼叹息，这种时候心中默念无数遍大哥的名字，却也无济于事。姜清澕在他二十几年的人生旅程中，头一回感到如此的惊慌与恐惧。

    车子开了很久，似乎还过夜了，姜清澕因为一直保持着紧张的情绪，特别容易虚脱。渐渐地，他就是失去了意识。车子摇摇晃晃，经过的路况应该很糟糕，但戴着头套，姜清澕根本看不到外面的景色，也就无从知晓这辆车究竟会把他带到何处。

    姜清澕隐约做了个梦，在梦里，他被带到了山丘地带，人迹罕至，连手机信号都几乎没有。他被绑在一根大木桩上，所有的人都像看标本展品似的在他身边来来往往，却没有人理他。他被当成人质，向姜家索要一笔巨额赎金，可是因为姜清澜在爷爷面前告状，所以爷爷根本不理会对方的要求。

    而因为自己擅自离家，又不肯听父亲的话，姜诚栋也拒绝支付赎金。姜清澕忽然从心底升起了一股悲凉，觉得自己已经被姜家抛弃了，正要闭着眼迎接来自悍匪的枪，却感到眼睛刺痛。

    “清澕？醒醒。”温和的男声在耳边响起，姜清澕笑了起来。

    他怎么把大哥给忘了，就算爷爷不要自己，父亲不管自己，还有姜清沂啊！这个大哥从小就会护着自己，他怎么可能会在这样危险关头对自己置之不理呢。

    “清澕？别做梦了，快醒醒。”有人在轻轻推搡自己的胳膊，姜清澕的意识慢慢恢复。

    刚才一直在持续晃动的车厢，已经停了下来，周围也已经没有了壮汉的挤压，他头上的黑色头罩也已经被取下。这也许就是他刚才眼睛感到刺痛的原因，长时间被笼罩在黑暗之中，猛然间接触光亮，很不适应。

    “哥？”姜清澕睁开迷糊的双眼，酸涩感过后，他隐约认出了眼前的人。

    姜清沂换了一副金丝眼镜，但那张脸依旧英俊，儒雅。

    “你已经睡了很久了，懒猪。”

    姜清澕咕噜一下子爬了起来，用力揉搓眼睛，生怕自己产生幻觉。等到他确信眼前的人正是自己盼了好久的大哥时，才猛地扑了过去。

    “哥，你怎么才来啊！我，我都快要吓死了，都已经绝望了呢。”一个大男人，竟然就这样扑到大哥怀里，呜咽起来。

    看样子，这次非洲之行，真把姜清澕吓得不轻。

    “没事了，既然到了我这里，自然就安全了。”姜清沂的声线还是那样的沉稳温柔，让姜清澕前一刻还激动万分的情绪，立刻得到了缓解。

    “我现在是在你的地方？”姜清澕显然还没有弄清楚现状。

    “是我让人把你从酒店门口掳走的。这个研究基地是保密的，所以我不能光明正大去接你。”

    姜清澕无论如何没有想到会以这种方式跟大哥在非洲会合，即便他之前已经设想了无数种场景。

    出院回家后的宁祁安总觉得哪里不太对，可是一切又都如常，除了她被告知暂时不要进入某间房。再之后，就是宁祁安每次短暂出门的时候，总有人来公寓。虽然在她回来后，人已经离开，但宁祁安能够发现痕迹。

    姜清澜近期特别忙，因为董事会里她已经渐渐有了话语权，颇有些跟二叔分庭抗礼的意味。所以每一次的会议，她不再是简单地列席，投上可有可无的一票。她必须要事先做好充足的准备，所有的关键文件都要提前查阅，这是她在董事会建立威望的最佳时期，她必须要充分把握住。

    但是宁祁安的新房改造也迫在眉睫，她希望能在宁祁安正式痊愈之前完成所有改造。她其实还有个小心思，她希望一切都是重新开始：宁祁安被烧伤的身体恢复如初，更适合她们相处的房间装修一新，而她对宁祁安的感情，还有她们之间的关系，姜清澜都希望有一个新的起点。

    正因为内心有了这样的盼头，所以这段时间哪怕再辛苦，工作压力再大，姜清澜的脸上始终都有浅浅的笑意。箫一楚边吃着牛排，边看着好友的变化，若有所思。

    其实她定期约姜清澜共进午餐，并非因为思念成疾，而是想借机观察一下姜清澜的近况。毕竟姜清澜是从来不愿意主动去诊所找她的，尤其是以病人的身份。

    不过她最近几次见到的姜清澜，眉目之间隐隐有了色彩，虽还不至于眉飞色舞，但至少有了活力。箫一楚几度想要开口谈一下宁祁安，可是每当看到姜清澜的变化，她就把话给咽了回去。

    她的脑海里一直在回想着何凯伊跟她说的话，其实想想也有道理。姜清澜有足够的能力去辨别自己的情感，也有足够的能力去承担自己做出的选择。身为朋友，她该做的，就是支持跟理解。至于那些开解的话，旁观者其实并无太多资格去说。

    “因为说来说去，都只是你的看法，但你毕竟不是清澜，你无法代替她生活。”这是何凯伊说得最有道理的一句话，成功止住了箫一楚想要约她一起去劝姜清澜的念头。

    “怎么今天轮到你没胃口了？”姜清澜看着眼前突然停下动作的人，带着笑意问。

    “最近减肥，少吃点。”箫一楚忽然想明白了，心情释然，索性也就放下刀叉，喝起水来。

    “这可不像你啊，你向来不主张通过节食来减肥的。”

    “那还不是因为何凯伊她为了上镜好看，过度节食！”

    箫一楚情绪稍稍激动，说完后自己也愣了一下。

    姜清澜做了个无声噢的表情，继续专注吃自己的那一份。

    “清澜啊，其实我有个问题，一直不太确定，想问问你的看法。”

    姜清澜又吃了几口，放下餐具，往后靠了靠，专心听箫一楚说话。看来自己的预感果然没错，今天箫一楚约自己吃饭，是有话要说。

    “清澜，你觉得我是一个桃花旺盛的人吗？”

    姜清澜默然，没说话。

    箫一楚往前凑了凑，又重复了一次：“你觉得我是那种乱招惹桃花的人吗？”

    箫一楚平时大多都是在打趣姜清澜，很少会这样认真地谈论自己的事情。在这之前，姜清澜一度觉得箫一楚是不会因为感情之事而烦恼的。

    “不，你不是招惹桃花的人。”姜清澜注视着好友，郑重回答。

    箫一楚笑容还没完全绽放，就听到了姜清澜的下一句。

    “但你会栽种很多桃花。”

    箫一楚的嘴角僵住了，琢磨了一会儿，觉得姜清澜说的不对，正要解释。

    “一楚，你有的时候会无形中给予别人很多关心与帮助，因为你是真心希望别人快乐。但你也许意识不到，获得你帮助的人，本身就是非常缺乏爱与关怀的。”

    箫一楚不明白，难道自己关心别人，也有错吗？

    “你关心丘婶儿没有错，因为丘婶儿不可能成为桃花。但是葛丛珊，绝对有可能。”

    箫一楚手里的水杯都快拿不稳了，她几乎半俯身压在桌面上，低声问：“葛丛珊的事你也知道？”

    姜清澜笑而不语，看到箫一楚这个样子，的确很难得。

    “你把她当成病人，她却未必，也许她把你当做依靠。女人依靠一个人久了，你说，那会变成什么？”

    “爱情。”

    箫一楚自己脱口而出，尔后又赶紧双手捂住自己的嘴，示意刚才的话不是自己说的。

    “我也是女人，我也习惯了去依靠宁祁安，所以我懂葛丛珊的心理。”

章节目录 第四十八章

    姜清澕被“请”到研究基地的过程有些惊悚, 但结局是他所期盼的, 所以在畅吃畅喝一大顿之后，终于可以精神放松地睡个满足觉。

    之前他住在热闹的首都豪华酒店里, 但心里总是不踏实, 翻来覆去睡着也很不安稳，睡久了反而全身不舒服。来到了大哥的这个地处偏远的研究基地，他却格外的安定，一躺下就沉沉睡去。

    姜清沂打开房门看了他一眼, 尔后又轻轻把房门带上。回到他的办公室, 里面站着几个人。

    “我不是说了把他带回来就行了, 为什么要给他用药？”姜清沂平时说话也是这样平和的声音，但是研究基地里的人都很尊重他，也很怕他。

    站着的那几个人，没人吭声。

    姜清沂也不追问, 只是淡淡扫了那几人一眼。仅此而已, 那几个彪形大汉都不自觉地抖了几下。在这个基地里待久了，任何人都会对姜清沂产生敬畏之情, 哪怕他极少动怒, 一直都这么温文尔雅。

    “药量控制水平太差，你们暂时不用再接新的任务了。”姜清沂平静地看着他们，对于这次的行动，给出了自己的评价。

    “去训练营再接受三个月的强化训练。”

    “明白。”没有过多的狡辩和解释，姜清沂的指令简单明了，那几个人十分顺从地低头领命。

    等那几个人离开办公室, 他才摘下眼镜，揉了揉眉心。这些日子要操心的事情实在太多了，现在又加上一个姜清澕，让他不得不分出部分精力来打点。

    跟大哥的心情相反，姜清澕在基地里丝毫没有精神负担，轻松愉悦地恢复三天，精力跟精神都回到了最佳状态。姜清沂不得不感慨，平时养尊处优的年轻人，的确是复原能力一流。

    姜清沂自然不会让姜清澕在基地里当个宠物，每天就是吃了睡，睡了吃。既然把弟弟接到了基地，自然要带他参观一下这些年自己的努力成果。

    姜清澕虽然能力不足，但身份摆在那里，这辈子见识过的东西不少。能让他一路上都目瞪口呆，说不出几句完整句子的地方，并不多。

    但眼前，他身处的研究基地，算是一个。

    “哥，这些年你忙得连家都不回，就是在非洲捣腾出这么大，这么先进的一个研究基地？”

    姜清沂背着双手，稍稍领先姜清澕半个身位，一直在领着他参观。不时还会向他介绍一下那些看上去十分冰冷无情但着实昂贵神奇的仪器或是研究室。

    “清澕，前些年里你汇过来的钱，基本上都用在了这里。其实你早就应该过来看看，毕竟这些成果里，也有你的功劳。”

    姜清澕闻言十分激动，眼睛根本不愿意离开那些对他来说陌生又神秘的东西。这个基地建立在荒凉的沙漠深处，外面看上去平平无奇，但是里面却充满了高科技元素。

    难怪大哥对资金的要求如此之高，他接连转过来好几笔大金额的款项，大哥依旧不满足。那个时候他也曾在心里嘀咕过，猜想大哥是不是沾染了什么不该碰的生意。不过心里对大哥的信任还是战胜了一切猜忌，这才有了现在的事业。

    “大哥你真是太厉害了！要是换了我来弄，就算是给我十倍金额的钱，我也弄不出来。我大概唯一能做的，就是在前面那片沙漠上种上一片树林。”姜清澕说到后来，竟还有些不好意思地挠了挠头。

    姜清沂温和地笑了一下，道：“你也不用妄自菲薄，在姜氏没有适合你发展的空间，这也不代表你没有能力。”

    姜清澕的眼神一亮，心里麻麻的，觉得有阵暖、流涌过。

    “清澕，这次来非洲，你可能很长一段时间不能回去了。是大哥连累了你，抱歉。”

    姜清澕挥了挥手，豪气地说：“你别跟我这样客气，我们是兄弟，哪有这么多见外的话。再说了，对付姜清澜是我自己的意思，我从小就看她不顺眼，和你没有半点关系。”

    姜清沂的眼角微微抽了几下，没说什么话。

    姜清澕继续往前走，这条长廊非常有吸引力，每一步都能让他有新的发现，继而发出深深的赞叹。很多东西都是远超乎他的想象，加上刚才大哥的话，让他心里十分受用。仿佛这些年花出去的钱，有这样的回报令他超级满足。

    “哥，前面怎么黑漆漆的啊？”长廊的尽头，是一个像山洞又像隧道的入口，这与刚才一路走来时的灯火通明，光线充足形成了鲜明对比。

    姜清沂温柔的脸上出现了些许变化，他想了想，告诉了弟弟答案。

    “那里通往基地最核心也是最重要的一个实验室，A001号房间。”

    嗬！这个房间号一听就是很牛B的存在，不过姜清澕不敢想象，在这样一座足够先进的基地中，最核心的那个地方会有多么厉害。

    “哥，你先给我打个预防针，那个001号房里会不会有外星人啊？会骑自行车的那种。”姜清澕显然是受了一些商业电影的影响，想象力四处发散。

    姜清沂笑着摇摇头，说：“这里是医疗科学研究基地，怎么可能有外星人。”

    噢，那估计也是跟刚才看到的地方差不多，大概就是更大一些，仪器更贵一些。

    “想去看看吗？”

    姜清澕犹犹豫豫地，又看了几眼那个漆黑的洞口，总觉得心里发毛。但是大哥的邀请，是无论如何舍不得拒绝的，而且还有大哥领着，他又害怕什么呢。

    姜清澕自己给自己壮了胆，挺直腰板往姜清沂的身边靠了靠，斩钉截铁地说：“当然想去，十分想去，现在立刻就想去！”

    穿过漫长的黑色通道，姜清澕几乎都快记不清一路上大哥到底刷了几次卡，按了几次指纹，最后一关，是大哥的虹膜验证。这个像矿坑一样的通道，让姜清澕感受到前所未有的紧张。

    厚重的大门在验证完虹膜后，自动开启。原本以为会有厚重的响声，谁知竟是轻盈安静，仿佛两扇大门只是塑料板材涂上了重金属的颜色。

    “我的天，这也太尼玛先进了吧！大哥，你搞这间房花了多少钱？”姜清澕忍不住摸着下巴，在房里绕了一圈。

    这里面的东西，他基本都没见过，就算见过，也不敢乱动，毕竟这里的B格一看就不是他这样的人能够驾驭的。硕大的落地玻璃背后，是一间很大的类似办公室的地方，里面有来自世界各地的科学家在进行探讨与研究，玻璃墙旁边还有数十块屏幕，监、控着这个房间的各个角落。

    很显然，姜清沂所在的地方，就是总控室。

    “清澕，这里是梦想的起点，也会成为梦想的终点。”姜清沂抱着双臂，看着眼前的得意之作，畅想着未来。

    姜清澕看得呆呆的，但大哥的话他向来都是无脑追捧，这次也不例外。

    “大哥，我不要回S城了，那些公司里的破事儿我早就烦透了。我要留在这里跟你干一番大事业。”

    “不行，清澕，你不能一直留在这里。”

    姜清澕脸色大变，不悦地问：“为什么啊？难道大哥你也要赶我走？”

    那这样，他就真成了丧家犬，只能四处漂泊了。

    姜清沂揽过他的肩，带着他转身朝另一个更里面的房间走去。

    “我今天带你参观基地，是有一个秘密要告诉你。”

    “是什么？”

    进入了另一个私密的房间，四处都是隔音墙，这里是用来记录保存绝密试验数据的地方，没有多少人可以进来。

    “这里进行过一项特殊的研究，是关于人类未来发展的重要研究。如果成功了，很有可能会改写整个社会发展进程。”

    姜清澕一听，有些震惊，这个TITLE还真是很大啊，竟然跟人类的伟大事业扯上关系。转念一想，觉得大哥非常了不起，果然跟那些凡夫俗子不一样。

    “自古以来，长生不老都是一个美好的愿望，但谁也没有真正实现或者见证过。但是这里进行着的，就是关于不死的研究。”

    姜清沂的每一个字都充满了震撼，姜清澕听得眼睛发直。

    “不死？那不成了怪物吗？那些电影里的外星人那样的？”姜清澕书没读太好，但是科幻电影看了不少。

    姜清沂笑着从一个小型保险柜里取出一叠文件，递到姜清澕面前。

    在姜清澕翻看资料的过程中，他又继续解释说：“有一批药物样本被用于活体试验了，其中有人活了下来。也就是说，很有可能那个人就是第一个不死者。”

    姜清澕被眼前那些文件上所记录的数据和论述彻底震惊，加上姜清沂的话，更是让他头晕目眩。他知道大哥需要大笔资金在非洲建立医疗研究基地，但是他原本以为也不过是研究一些疾病或者癌症之类的，没想到竟然是在研究长生药！

    “那个人就一直活着？没有其他副作用？”

    姜清沂神色凝重地摇了摇头，说：“我不知道。”

    姜清澕面露疑惑，不知道是什么意思呢？难道是药效还没发挥出来？

    “因为药物样本是被盗取的，而且是偷偷被用于人体试验的，我也是前阵子刚刚才知道这件事。”

    “就这样的严密程度，还能被偷？”姜清澕脑补了一下盗取者的本领，大概本身也就跟个不死者差不多了吧。

    “当时我大意了，是有内鬼，才让他们得手。”

    对于此事，姜清沂一直耿耿于怀。

    “对了，那你既然知道了那个人体标本是谁了，就赶紧把他弄回来，让那些科学家继续观察监督就好了啊。”

    “很难弄回来。”

    “还有哥你弄不回来的人？”

    “因为她在姜清澜的身边，我的人暂时没有机会下手。”

    姜清澕的眼睛突然睁大，不敢想象那个答案，但那个答案分明就已经呼之欲出。

    “难道是，宁祁安？”

    姜清沂不轻不重地点了两下头，彻底让姜清澕的心坠入谷底。

    “阿嚏！阿嚏！”

    姜清澜从房间走出来，在进入厨房之前看了几眼正在客厅里坐着的人。

    “祁安，天气开始转凉了，你在这里吹风要多穿点衣服。”

    被点名的人依旧面朝着阳台的门，望着外面的天空，思绪有些混乱。但是安神告诉过她，大脑功能重置，也是自我再生的一部分。

    “想什么事情那么出神？”姜清澜从厨房里泡了杯热茶走出来，看到那人依旧保持着刚才的样子，对自己的话，置若罔闻。

    自从从医院回来，宁祁安就经常出现这样的情况，姜清澜已经不再因为自己的话被忽略而生气。但是宁祁安刚才接连打了好几个喷嚏，要是再这样坐着，很有可能会感冒。

    虽然她意识到了宁祁安的体质跟普通人不一样，但常年的固有意识告诉她，人还是不能吹太多风，加上她对宁祁安本就格外上心，多关心一点也是正常。

    “没事，我就是有点累，觉得这样放空自己会比较舒服。”

    姜清澜捧着茶杯，坐到了沙发上。见宁祁安已经恢复了清醒，她便轻轻拍了两下身边的空位，示意对方坐过来。

    宁祁安一开始还会不太好意思，有些拘谨，但这些日子，坐久了也就习惯了。刚才姜清澜还没动手的时候，她就已经自己站了起来，拍了拍裤子。

    “祁安，你知道吗？每天下班的时候，我都会觉得很累，但是当我坐到这里的时候，疲惫就会一点一点消退。”

    姜清澜没有说出口的是，因为身边有你。

    宁祁安虽然没有正式谈过恋爱，但是毕竟是快三十的人了，没吃过猪肉也已经见过猪做各种动作了。姜清澜这段时间的表现，已经再明显不过了。

    其实她自己的心思，在车祸之后也已经很明确了。若不是有安神阻在当中，或许她此时已经主动牵起姜清澜的手了。可惜现在，她能做的，就只能是淡淡的叹息。

    “你有没有想过跟我说，一些话。”姜清澜的眼睛也望着阳台外，虽然话是对身边的人说的，可是她却不曾看她。

    宁祁安呼吸一重，不知姜清澜指的是哪方面。但是她的确有很多话想说，毕竟她不是一个喜欢藏着掖着的人。

    “清澜指的是什么话呢？给我一点指示吧，我最近脑子不太好使，有点笨。”

    “例如，真相。”姜清澜看到最近宁祁安已经恢复的差不多了，她就算再装瞎子，这样明显的事实也不可能当做完全不知道。

    宁祁安既然敢在她家里、她面前这样自行恢复，肯定心里也已经做好了坦白的准备。要不然两个人这段时间的共处，就是都把对方当瞎子+蠢货。

    宁祁安转过头去看姜清澜，姜清澜已经洗过了澡，头发半干，卸妆以后的皮肤状态更真实，近距离看却毫无瑕疵。

    “我其实是个怪人吧，但是我说，我自己也不是很清楚为什么突然就变成这样了。你会信吗？”宁祁安伸出右手，眼前的手臂已经光滑如新，连一些厚的角质死皮都没有。

    “其实你不信也没关系，因为连我自己都不信。可是这操、蛋的事实就是这样，我只能接受，却无从解释。”宁祁安自嘲式地笑着，越说越无奈。

    照理说，具有她这样神奇功能的人，应该偷笑才对，毕竟是人都会怕死，而她却不会死。但是现在，她却越发感到无奈，厚重的无奈。

    “我信，你说的话，我都信。”

    宁祁安闻言，惊讶地盯着姜清澜。

    这时姜清澜已经把茶杯放下，用带着余温的手，握住宁祁安的右手，说：“很多事情本身就无法解释，所以你的无奈我能理解。既然你说你也不知道原因，那我不会再逼问你，我会替你查清楚。但是无论真相是什么，我想告诉你，我不介意，我也不害怕。”

    宁祁安的手指在姜清澜手中弯曲了几下，竟一时间不知该怎么反应。这些话她在心里想了好几天，却在今天就这样说了出来。

    原以为姜清澜会笑着怪她不老实，不肯说真话，没想到她竟然会如此认真地说相信自己。而且最后那句不介意，是不是在暗示，她对她，是完全可以接受的呢？

章节目录 第四十九章

    客厅里短暂温馨的对话余韵, 一直伴随着宁祁安回到房间, 心中的激荡仍然未能完全消退。确切说，是悸动一直在心间荡漾, 让她之前压抑着的小心思蠢蠢欲动。

    那个熟悉又让人讨厌的声音凉凉响起：“姜总裁果然是有一套, 不计成本地砸钱，效果不错。”

    宁祁安收起了笑意，低声问：“你这话什么意思？”

    对方也不转弯抹角，直截了当地回答说：“你不用装不懂, 这段时间姜清澜在你身上花了多少钱, 你自己心里有数。”

    宁祁安敛下眉, 不知安神突然这么说是为了什么。

    “不过有钱的确可以为所欲为啊，反正她也不在乎这里砸个几百万，那里甩个支票，对她来说, 无非就是个数字。”

    宁祁安不愿别人这样说姜清澜, 仿佛要把她跟姜清澕划为一类。

    “够了！她有钱想要怎么花都是她的自由，你凭什么对她胡乱评价。”

    “唉, 我都有些后悔了。要是让她早点遇到你, 她的那些钱啊，说不定都花在你身上了，就不会去瞎搞什么医学研究了，也就不会祸害人类了。”

    安神的语气虽然不尖锐，好似就在一旁随意闲聊，像极了跳完广场舞仍不肯立刻散去的长舌大妈。

    可是宁祁安心中的不悦就越来越深, 现在的她已经和最初的她不一样了。从前她对姜清澜的感觉，无非就是从看书的距离，到近在眼前直观看人的变化，可是现在她已经慢慢把姜清澜放进了心里。

    “怎么？那么不高兴啊？你不会是把这哄人的把戏当真了吧？”安神自然能感受到宁祁安的心情变化。

    “我跟她之间的事，不需要你来指点。你还是顾好你自己就可以了。”

    安神气呼呼地哼唧了两下，又说：“我是为你好，我们共用这副身体也不少日子了，怎么着也算是患难与共了吧。他们这些有钱人啊，以为给点钱就能收买人心，其实他们对谁都不是真心的。”

    宁祁安却从中听出了别的东西，追问道：“谁收买了你，之后又辜负了你？”

    安神没想到宁祁安竟会如此敏锐地发现了她说漏嘴的信息，立刻噤声。

    她越是这样，宁祁安便越是了然。

    “人跟人是不一样的，你不能把在别人那里受到的伤害与欺骗算在姜清澜的身上。这样对她，对你都不公平。”

    “那姜清澜背后的那个神秘研究所，难道也是假的？也是从别人那里算在她头上的？要不是那个研究所，我能变成这样？”

    这似乎是安神的死穴，每次提起都能让她暴跳如雷。

    可是宁祁安在这段时间里也渐渐发现了端倪。最初她以为安神是为了逃避追捕，而找了她来做挡箭牌；尔后她又觉得并不完全是如此，安神应该是想找一个更容易获得姜清澜信任的人来接近她，加快找到研究所的秘密；可是自从在手术室里的那次争夺后，宁祁安就发现了一个更大的秘密：安神的神经元细胞跟身体出现了不定期排异现象。

    也就意味着，安神已经无法独立完全驾驭这个身体了，至少不能时时刻刻掌控。所以她需要另一个可以和这副身体完全融合的人来替她掌舵。所以现在的宁祁安，比起过去已经有了不少可以跟安神谈判的筹码。

    至少，她不用再事事被安神牵着鼻子走，也不用担心自己会突然失去意识，完全被安神操控。在某种程度上，是安神要依靠她来驾驭好这副身体，是安神有求于她。

    而且经历了上一次的车祸，爆炸燃烧使她表皮几乎全部损毁，面目全非，而重新生长出来的肌肤似乎已经带着宁祁安自己的基因记忆，所以这副身体现在更倾向于贴近宁祁安。

    “研究所的事情我从来没有听姜清澜提起过，我姑且信你说的一半是真的，但这也不代表是姜清澜害你变成这样的。在没有查清楚事实之前，不要再把这些莫须有的罪名强加给她。”

    姜清澜这一路走来的确不容易，不断有人给她泼脏水，不管是不是她做的，总之只要是能跟她扯上丁点儿关系的，就都算在她身上。她大概也有点百口莫辩的疲惫，加上要忙的事情太多，更是无暇顾及去逐一辟谣。

    原本只是当个安静读者的宁祁安，顶多也就觉得姜清澜有些无辜。可是当她身处其中，就站在姜清澜的身边，陪她一同经历了这么多是非与无奈后，才更珍惜现在的反驳。

    不是自己做的，就坚决不能承认，不然没有人会再给自己解释的机会。

    “你现在是被爱情蒙蔽了双眼，不过你别忘了答应过我的事情，要替我找出研究所的真相。不管你是为了还姜清澜一个清白，还是为了名正言顺占用这副躯体，总之你现在距离终点又近了一步。”安神也不跟宁祁安正面冲突，她现在好像有点害怕宁祁安发脾气。

    大概是在手术室领教了一次这个人发飙时的固执，安神也被吓了一跳，现在说话，比之前收敛了不少。

    宁祁安却冷哼了一声，道：“那你也别忘了答应过我的，不要在真相揭晓之前再去诋毁姜清澜，更不要时刻对她抱着莫须有的敌意。如果她真是那个居心叵测的人，在发现我的身体异样之后，还会若无其事地跟我共处一室吗？”

    安神沉默了，这话倒是提醒了她。姜清澜如果从宁祁安的自愈过程中发现了研究所里的药效，自然不会佯装不知地继续关心宁祁安。而且她虽然躲在身体里，但神经元还是活跃的，她能感受到姜清澜对宁祁安并非完全虚情假意。

    不过这晚的对话也让宁祁安被爱情冲昏的头脑稍微清醒了些，无论安神说的话几分真几分假，关于那个神秘的姜氏集团的研究所，始终是她的终极任务。

    也只有查清楚了研究所的秘密，她才能回家，回到从前的生活。然而此时，她竟有了一丝犹豫，毕竟她跟姜清澜的感情才刚刚开始，她真地要回家了么？

    一夜无解，宁祁安昏昏睡去，第二天她还要回医院复查。她的伤势基本已经完全好了，连伤疤都不太能看出，除了新生的皮肤仍有些色差外，各项功能都已经恢复正常。但是姜清澜不允许她偷懒不去，让她必须定期去复查直到整个疗程结束。

    可是当宁祁安来到医院的时候，就发现了些许的异样。变化不算太明显，可是她敏锐地发现有好几个医生不见了，而且连自己住院期间一直负责给自己换药的那位护士，也不见了。

    原本宁祁安是打算找机会当面跟他们道谢的，毕竟再回来医院的机会越来越少了，她心里希望以后再也不回来。但是当她在医院里找了一圈，还是没有找到那些人。

    她又绕回去敲开主治医生的门，结果她的去而复返吓了对方一跳。

    见宁祁安站在门外，主治医师连忙把电脑关闭，速度之快让宁祁安不禁在心中暗叹：刚才打的内容估计都没来得及保存。

    “啊，你问的那几个人，上周都辞职了。”等宁祁安说明来意，主治医师推了推眼镜，缓缓说道。

    “同时辞职？都是上周一起走的？”这明显不太正常，这所医院的待遇非常好，门槛也很高，能被选入的都是各个领域里的顶尖人才。

    哪怕是个护士，也不是一般的护士，至少她在住院期间，扎针换药，从来没有疼痛感，也没见护士有过一秒钟的延误迟到。

    “是啊，有了更好的去处，自然选择新的发展。”主治医师语焉不详，脸上的表情倒是没什么破绽，也不是个什么世面没有见过的菜鸟。

    但是宁祁安打心底不信，可是在这里她也问不出真正答案，只好笑着道别，主动替人把门关上。

    出门的走廊上，迎面走来一个穿着白大褂的年轻男子，戴着口罩，看上去有些疲惫。宁祁安乍一看觉得对方有点奇怪，但又说不上来哪里奇怪。在跟对方错身的瞬间，他们对视了一眼。

    宁祁安确信没有见过这个人，也不曾在医院里见过，转念一想，上周离职了这么多人，这位年轻医生大概是新招聘进来的吧。

    复查完毕，宁祁安在医院门口等着姜清澜来接她，原本她可以自己回家，但是姜清澜给她打电话，问她复查几点结束。看到时间合适，姜清澜便说带她去吃午餐，吃完了再一起回家。

    姜清澜的车缓缓停下，宁祁安正悠闲地双手插袋，抬头看着天空，身上并没有保镖普遍具有的那股杀气和刚猛，此时的宁祁安更像一个普普通通的年轻女子。

    普普通通，多么简单的四个字，却是姜清澜心中渴望已久的。她不曾拥有的，却在另一个人的身上充分体现，不禁让她看呆了。

    宁祁安发现了她，嘴角含着笑朝她的车子小跑过去，姜清澜这时才急忙收敛了心绪，假装整理耳边头发以此掩饰自己刚才的失神。

    若是让宁祁安知道，她仅仅是看着宁祁安望天的样子都能失神，那么她还怎么在这段感情里占据主动权？这对于姜总裁来说，是不能接受的，所以她绝对不会让宁祁安知道！

    姜清澜把宁祁安带到了她常去的那家餐厅，这里也是她跟箫一楚定点吃饭的地方。姜清澜是一个一旦选定就很少会主动改变的人，而且她也的确想让宁祁安了解自己的生活，进入自己的世界。

    “对了，今天我去医院，发现少了好几个熟悉的人。”

    宁祁安随口提起今天的事，没想到姜清澜的回答让她手里的刀叉无从下手。

    “我辞退的。”

    “为什么啊？”他们可都是千里挑一的人才啊。

    “管不住自己的嘴，水平再高我也不会留。”

章节目录 第五十章

    宁祁安动了动嘴, 话在嘴里转了一圈, 但又找不出说哪句更合适，索性就闭嘴继续吃饭。

    其实姜清澜的话, 虽然简单, 但内容她听懂了，前因后果她也明白了。无非就是医院里接触自己最多的那几个医务人员，没有秉承良好的职业操守，暗地里议论起自己, 而又不幸被姜清澜知道, 所以毫不留情地开除了。

    但是姜清澜在自己出院以后, 就不再留宿医院了，怎么可能会知道这些背后的窃窃私语。答案只有一个，那就是她知道宁祁安的特殊情况必然会引起一部分人的诧异，所以她特意加强了这方面的监管。

    如此想来, 姜清澜的确是处处替宁祁安着想, 还十分周到。令她不感动都不行，心里满当当的, 满足的情绪一阵一阵翻涌, 让她的胃口也变小了。

    “吃不惯这里的食物？”见宁祁安拿着刀叉许久才吃了几口，姜清澜轻声询问。

    “没有吃不惯，只是忽然不太饿。”

    忽然，不饿？姜清澜抬眼看着宁祁安，这人的情绪现在转变得比过去快了很多，不过身体的机能也让人更难以琢磨了。

    姜清澜对于宁祁安的特殊体质, 或多或少已经有所了解，所以不会再强迫她必须吃热的食物。但她心中也没有十足把握能够完全熟悉基因变异患者的生活习惯。

    “如果不想吃，那就不要勉强了。等我五分钟，我们再换另一家。”

    眼看姜清澜也要放下餐具，宁祁安连忙阻止。

    “别啊，这里看着很高级，环境优雅，食物品相也特别精致。我还是第一次来呢！”

    姜清澜轻笑了一声，问道：“宁保镖吃饭还注重环境？”

    “怎么？保镖就只能吃盒饭，不可以追求高品质享受吗？我好歹也是高薪一族！”

    这话不假，虽然干的是出生入死的活，但领取的报酬比起普通工薪阶层的确很丰厚。宁祁安接下姜清澜这笔生意，除去最初合同约定的八百万，还有之后的三百万奖励，一单生意能够净赚千万，就算是小公司老板也难以匹敌。

    “那我们坐一会儿，等你有胃口了再叫一份新的。这份凉了，口感就差了很多，配不上这里的环境与价位。”姜清澜说这话的时候，语气很温柔，表情也很温柔。

    宁祁安最近总觉得身体没太大力气，所以时不时就会陷入姜清澜不经意的温柔里。可是姜清澜的确有魅力，几乎很少会浓妆艳抹，但每天的套装搭配都那么有品位，完美地展现了她高挑又错落有致的身材。护理得很好的长发，没有色彩缤纷的颜色，纯粹的黑色映衬着她白皙的皮肤，让她的真实年纪成了一个谜。

    被宁祁安这样傻兮兮地盯着看，不时还眯起眼微笑，姜清澜自然是不去理会的，至少她不会和她对视。但这人，有饭不好好吃，盯着自己一直发呆又算个什么意思呢？

    “你还要这样看多久？”姜清澜有些无奈，只得轻轻叹息。

    “可以一直看下去么。”

    宁祁安双手交叠撑在下巴处，神情放松，完全沉浸在享受美、色的愉悦之中。对于姜清澜的问题，也是放松了大脑，把心底的想法如实说了出来。

    只不过这话刚出口，她就清醒过来了。

    可是说出去的话就跟泼出去的水一样，容不得她说收回就收回的。好在姜清澜并没有生气，依旧淡淡一笑。只是这个笑容过分清浅，甚至还带了点无奈，宁祁安不知道这算是对方的什么回应。心里有点沉重，也不好再追着问下去，只得低头赶紧继续吃饭。

    “时间还早，吃了饭我们去逛街，或者看个电影吧？”

    宁祁安抬头，这算是姜总裁在主动约自己吗？逛街，看电影，这算不算进一步发展的暗示？噢可是转念一想，两个女生一起逛街吃饭看电影又实在正常不过，加上因为自己受伤，导致姜清澜已经很久没有私下外出消遣了，估计也是闷坏了。

    “看电影吧，逛街都是人，看着有点烦。”

    宁祁安有自己的私心，一部电影至少也有一个多小时，能够跟姜清澜排排坐，哪怕什么话都不说，就这么亲密地坐在一起待一个多小时，也足够甜蜜和满足了。

    在宁祁安的心里，她目前的奢望也就到这个地步。

    姜清澜抬手看了看表，还是选择先去逛了一阵子街，之后又在外面吃了晚饭，这才去了电影院。

    姜清澜并没有选择当下热映的爱情故事片，而是选了一部带有科教性质的纪录片。宁祁安捏着票根，一脸茫然地跟在姜清澜身后走进放映厅。

    因为不是热门影片，现在又是晚餐高峰时间，观影的人寥寥无几。本就不算大的放映厅里，不到十个人分散在各处。等到姜清澜和宁祁安落座，才发现，两侧跟前后，都没有人。

    “我们，真地要这么上进吗？看电影都要看纪录片？”宁祁安在播放广告期间，哭笑不得地说。

    姜清澜倒是一脸正常，淡然地说：“你不是嫌人多烦吗？我刚才看了，就这个场次人最少。”

    “可是纪录片咱也不一定看得懂啊。”宁祁安的声音弱了下去，不得不说，姜总裁的这份心意，她还是很受用的。

    姜清澜稍稍转过头，用略带奇怪的眼神看着她，说：“和我一起看电影，看不看得懂很重要吗？”

    广告和其他影片的宣传片接连在大荧幕上播出，姜清澜的脸不时会被这些片段投映波及。忽明忽暗的脸庞，突然就撩动了宁祁安的心。

    姜总裁这么平静的话，竟然在宁祁安耳朵里，也能成为情话的一种。这让她在整个观影过程中，一直呈现出乐呵与满□□替反复的状态。

    果然到了影片结束，宁祁安啥也没看懂。

    走出电影院的时候，姜清澜抬手看了看表，又想了想，问身边的人：“时间还早，想去游车河吗？”

    宁祁安也悄悄看了看时间，嗯的确不算太晚，可是却和姜清澜的日常作息很不一样。姜清澜是个能不在外面逗留就不多逗留的人，她更喜欢结束了公事以后回到家里，安静看书或者冥想。

    “今天是个特别的日子吗？你好像不太想回家。”宁祁安敢百分比确定，今天不是姜清澜的生日，也不是自己的生日，噢当然也不是安神的生日。

    姜清澜难得俏皮地眨了眨眼，转过身朝着停车场走去。

    反正她的邀约只是一种形式，宁祁安答应与否都会陪她去游车河。不过这么容易就被对方发现了自己的反常，姜清澜不知是该说自己的生活太容易被找到破绽了，还是宁祁安的职业素养够高。

    折腾了大半天，终于在夜色深沉的时候，两人回到了家。

    姜清澜没再借着这个有些反常的夜晚多说什么，只是抛下淡淡一句话：“明天早点起来，有份礼物要送给你。”

    嗬！一整天好吃好喝，好玩好看的都跟着享受过了，竟然还有礼物可以收？宁祁安心想如果不是姜清澜有求于自己，那可能就是要跟自己华丽告别了。

    脑补归脑补，宁祁安还是很期待明天的到来，所以她在清晨六点就醒了。就连安神都不得不打着呵欠夸她：“为了份礼物也太拼了，这才睡了几个小时啊！”

    宁祁安心情很好，充满着期待。她相信姜清澜送给她的，肯定不会是一份普通的礼物，毕竟能入姜总裁眼的东西，本就不多。

    “一大早吃柠檬啦？”宁祁安期待之余，不忘回怼一下安神。

    “切，我需要吃柠檬？那些有钱人的礼物，浮夸的很，我才不在乎。”

    “那你可以继续睡啊，我俩其实可以互不干扰。明明是你自己也想知道那份礼物是什么。”

    “哼，你一大早就心跳加速的，我能睡得好才怪！”被看穿的安神有些不好意思，硬撑着不愿松口。

    姜清澜在九点钟的时候敲响了宁祁安的房门，没有太多废话和铺垫，宁祁安就被带到了前阵子一直疑似有人进出的房间。

    站定，宁祁安疑惑不解地看着姜清澜。

    “礼物在这里面？”

    姜清澜笑着摇摇头，让她再猜。

    “这房里该不会藏着个我认识的人吧？”宁祁安的表情忽然复杂起来，如果真是这样，这尼玛就有点惊悚了。

    姜清澜也不卖关子，显然她也想尽快展示这份让她很满意的礼物。

    房门被打开的瞬间，宁祁安在心中忍不住赞叹一句：有品！

    “不进去看看？”

    宁祁安迈开步子走了进去，住在这里已经有些日子了，没想到其他房间竟然如此与众不同。

    “喜欢吗？喜欢的话，今天开始你就住在这里，这里是你的新房间。”

    宁祁安转过身，讶然说：“我的？这是我的礼物？”

    姜清澜站在门口不远处，她一直静静看着宁祁安流连于房间的每一个角落。刚才宁祁安脸上的惊讶和震撼之情，她都没有漏看。

    她知道，宁祁安喜欢这间房。

    “你已经正式康复了，送你一个新房间，希望你能有一个好心情。”

    尼玛这套话实在太老套了，宁祁安知道姜清澜并不是一个情感外露的人，说到这样的份上已经算难得。要让她像何凯伊那样声情并茂地表达，几乎只能在梦里。

    宁祁安想起这间房的隔壁，就是姜清澜的房间。她记得在刚入住的时候，姜清澜曾经说过，她的旁边，是不许住人的，因为她需要适当的距离感。

    有了距离感，才有安全感。这是当初姜清澜的原话。

章节目录 第五十一章

    宁祁安跟姜清澜的关系渐行渐近, 可是远在非洲那端的人却不希望她们从此幸福平静地生活下去。自从被大哥带着参观了一圈研究基地, 姜清澕就沉迷其中。

    姜清沂也没有要刻意隐瞒他的打算，给了他一张设定权限的通行卡, 除了上次的那个总控室还有几个不再对外开放的老旧研究室, 其他地方姜清澕只要是在有人陪同的时候都可以进入。

    他算是乐不思蜀了，但苦了姜诚栋。儿子刚离开的那些日子，他还算淡定，明面上先是把姜清澜稳了一波, 同时暗地里派出了人手去寻找。碍着姜清澜的面子, 他不能做得太明显, 不然姜清澜恐怕没那么容易会罢休。

    现在姜清澜之所以还能跟他心平气和共处，无非是因为姜清澕下落不明，她自然无法迁怒于二叔。等到姜清澕的下落明确了，这笔账就不能再拖。所以姜诚栋的内心, 也有不小的矛盾, 他甚至考虑过找到姜清澕以后让他在国外待上一阵，等他跟姜清澜谈妥了再让儿子回来。

    对于这个儿子, 姜诚栋是再清楚不过了。从小到大, 就只会闯祸，从来就没有让自己省心过。也怪自己一直忙着打理公司，总是对他采取纵容的方式，只要祸事不算太严重，他也就出手替他摆平了。

    谁知道这一次，姜清澕像吃了熊心豹子胆, 竟然敢明目张胆地对姜清澜下手。这不仅是头脑发热，更是愚蠢至极，直接把姜清澜推到了他们父子俩的对立面。

    虽然在家产分配这件事上，双方的确有利益争斗，但那都是桌面下的事，也都只是存在于各人心里。只要老爷子还在一天，他们的矛盾就不可能有激化的可能。

    但是这一切表面的平静都被姜清澕的冲动和自以为是打破了。然后人拍拍手溜之大吉，扔了一堆烂摊子给他，也间接导致了他在董事会里被姜清澜步步逼退，不得不让出部分控制权。

    “小兔崽子，竟然敢自己跑到非洲去，也不知道那里是什么地方，能是你去的吗！”姜诚栋狠狠拍着书房的座椅扶手，手都红了却依然怒气不减。

    姜清澕的保镖被撂倒在繁华大街上，眼睁睁看着自家少爷被两个彪形大汉掳走，他却毫无头绪。去报、警也无法提供有效信息，只能象征性地立个案。

    这两个保镖都是跟着姜清澕时间最长的，从他离开家去国外读书，就一直跟着。当初也是由姜诚栋亲自挑选的，时间长了自然感情深厚些。

    两个人一商量觉得这个事情不能再隐瞒下去，立即打了越洋电话向姜诚栋汇报，这才让姜诚栋彻底乱了阵脚。

    生意场上的争斗，再凶险他也有信心险中求胜。可是儿子在遥远的非洲被不明身份的人掳走，至今下落不明又无从查找，这让他坐立难安。

    姜诚栋想了想，还是给姜清沂打了电话。

    “父亲，这么晚了，有急事？”姜清沂看了眼时间，大概猜到了姜诚栋这通来电的用意。

    姜诚栋调整着急促的呼吸，并没有像上次挂断电话时那样怒气冲冲，而是冷静又克制地问：“清沂，你最近还是没有清澕的消息吗？他一直没有跟你联系？”

    姜清沂不解地问：“父亲上次不是问过我吗？今天特地再问，是出了什么事吗？”

    “你只要回答我，到底有没有。”

    “没有。”

    “真没有？”

    姜清沂被父亲的三连问给逗笑了，语气依旧平缓，说：“难道我还能把清澕藏起来吗？父亲也失去他的消息了吗？”

    姜诚栋这时才沉下声来，露出一丝苦恼的意味，说：“他的保镖说，几天前他被人绑走了。”

    “查到是什么人做的吗？”

    “报案了，车牌是假的，那些人的脸也都被遮住了，看不清楚。身材特征又是当地人普遍都有的，查不出。”

    姜清沂没什么表情变化，语气上倒是添了些焦急。

    “清澕确实在非洲吗？如果是在非洲，我倒是可以动用一些资源帮忙找一下。”

    “你是什么态度！现在失踪的是你弟弟，你还这么情绪平静！动用资源？帮忙找找？姜清沂，你是不是做科研太久，脑子已经不会变通了。”姜诚栋忽然暴怒，声音里的严厉接连提升了好几度。

    “那父亲希望我怎么做呢？”

    姜清沂沉默了一阵，对于姜诚栋的呵斥，不去理会。

    “找，给我用尽一切办法地找！我花了这么多钱在非洲，如果我唯一的儿子死在了非洲，我花出去的钱不就是一堆废纸？！”

    姜诚栋的话说得很明确了，找不到姜清澕，以后不会再向姜清沂的研究基地提供资金支持。不仅如此，很有可能还会讨回从前的投资，这对于姜清沂来说，无异于生死威胁。

    姜清沂闭了闭眼，再次睁开时，金丝眼镜背后的双眸里，透出凶狠的光。但他的语气依然是一如既往的平和与顺从。

    “我知道了，父亲，我会尽力去找清澕的。”

    呵，唯一的儿子。

    死在非洲，呵。

    姜清沂收了电话，继续朝总控室走去。

    姜诚栋挂了电话仍然不放心，又给几位老友打电话，估计是想借用对方的关系帮着找儿子。这件事原本他不想外泄，毕竟算是家丑，要是让人知道叱咤商场的姜氏集团CEO连自家儿子都找不到，岂不是让人笑话？

    等一圈电话打完，已经是深夜十二点，姜诚栋瘫坐在老板椅上，丝毫没有睡意。他还在不停思考着还有谁会对清澕动手，毕竟如果是单纯的绑匪，这个时候应该给自己打电话索要赎金了。

    姜清澜，这个名字跃入姜诚栋脑海之后，就再也无法轻易被抹掉。她身边那个命大的保镖已经足够另类，加上姜清澜在国外多年，自有人脉资源，真想要对清澕动手也并非不可能。

    趁着老爷子去海外治病，姜清澜又不是在S城动手，所有证据都没有，这一招不得不说，很是老道。

    姜清澜无缘无故又被迫背了一次锅，但她丝毫不受影响。自从她的礼物送出去后，自己也收到了一份回礼。那就是宁祁安带着温柔的笑朝自己走近，在自己呼吸略微紊乱之际，主动牵起了自己的手。

    这一次牵手与过去几次的身体接触意义完全不同，这一次她们并没有处于危险紧急关头，肾上腺分泌也都处于正常范围。多巴胺不停分泌，让她们内心的真实情感得到加速释放。

    依照本能地接近，将彼此的手交握在一起，就算没有说出山盟海誓，刻骨铭心的誓言，对于姜清澜来说，也算是一种沉默的许诺。

    有些话，不一定要说出口，才算是确定的。对于现在的姜清澜来说，她就是这样认为的。在她心中，宁祁安的角色已经不再仅仅是保镖，而是余生可以保护自己的人，是一个可以靠近她内心，给予她安全感的人。

    箫一楚拧着脸，眼巴巴在旁边等了许久，连刀叉都特地停下来，就为了听一听当晚的详情。哪知道听了半天，就只听到牵手！

    “没啦？就牵手？”

    姜清澜没说话，瞟了她一眼，给个表情让箫一楚慢慢体会。

    “亲了没？不会连亲都不亲吧？”

    箫一楚最后的希望在姜清澜冷淡的摇头中被彻底扑灭。

    “我说你俩也不年轻了，还那么清纯干嘛呢？如果你说滚床、单有些太突兀不适应我能理解，可是就只是牵手你这是敷衍谁呢？”箫一楚不顾仪态地整个人都快趴在桌上了，以此表达她浓浓的失望。

    “我们不是随便的人。”

    “但你们也是三十如狼的人啊！”

    箫一楚直起身，坐直回去，轻咳了两声，开始发表她的观点。

    “你看哦，清澜你年过三十，又长期压抑自己的需求，很久没有得到过满足。”此时，箫一楚成功得到一个来自于姜清澜的眼刀。

    她佯装看不到，停了一下，继续说：“宁祁安嘛，的确体质有些特殊，但也算是正常人，如果你俩真是互相喜欢，按照人性本能来说，不可能不是干柴。烈火的啊！”

    姜清澜并没有参与箫一楚的歪理推论，只是在她说完以后，象征性地回了一句。

    “所以，你的结论是什么？”

    箫一楚装模作样地摸着下巴，说：“结论就是，你们很快就会进入干柴、烈火的状态！”

    姜清澜此时很想送个好友两个字：呵呵。

    不过箫一楚也不纠结她们到底何时才会真正开始干柴、烈火，转而想到自己的问题，神情倒是真地开始忧愁了。

    “你最近知道凯伊在忙什么吗？她就像是消失在剧组一样，几乎联系不上。”

    “约过，但她说最近在赶进度，没空。”

    箫一楚闻言脸色更差，姜清澜看了看，觉得最近箫一楚有点不对劲。

    “你很少会主动问起凯伊的近况，而且刚才还叫她凯伊，这可不像你。”

    “可不是，我也觉得我最近不太一样。”

    “你如果真想找她，可以去剧组探班，反正你也不是明星，低调些不会引起注意的。”姜清澜一看就知道两位好友之间虽有误会，但箫一楚明显是想要去化解了。

    “唉，连人都联系不上，还去探班，怕只是探个背影吧。”其实箫一楚了解何凯伊，若是对方有心避她，就算她去了剧组，也可能会被撂在一旁，混迹在一群粉丝中。

    “哦对了，我想让丘婶儿去姜氏的私家医院让刘医生诊治一下，他是这方面的权威，这么好的资源，不用白不用嘛。你能帮这个忙吗？”

    丘婶儿本没想过能去这么高端的地方看病，但箫一楚总是希望每个病人都能得到最恰当的治疗。

章节目录 第五十二章

    姜清澜自然不是吝啬之人, 虽然私人医院并不对外营业, 但姜家经营这样一家高端的医院也并不完全是为了自家那几口人服务。有时候富豪圈中有需求，姜老爷子或者姜诚栋都会以此卖个人情。

    这些人都不缺钱, 有时候病情不算严重, 但是自己的家庭医生又不如姜氏的私人医院全面，他们就会选择转到姜氏去就医。至于像丘婶儿这样的病人，算是首例。

    不过姜清澜吩咐下来，底下的人都懂规矩, 尤其是不久前刚被清理掉了一批人, 就是因为说了不该说的。既然姜清澜能同意丘婶儿去就医, 医院里的人就都没资格质疑什么。

    不过第一次去，丘婶儿还是被吓到了，即便由箫一楚陪着。对于几乎一辈子都生活在甲富村的丘婶儿来说，箫一楚的诊所已经让她大开眼界了, 现在再到这私人医院里转一圈, 足以让她迈不开腿。

    “箫医生，我看我们还是换个地方吧。我的病都好些年了, 也没啥大影响, 如果不是你告诉我，我自己都发现不了。”丘婶儿跟在箫一楚身后，距离却越拉越远，导致箫一楚不得不停下脚步回头等她。

    “怎么了呢？是不是有负担？”箫一楚对于病人是十分有耐心的，完全不像她平时跟姜清澜相处时那样。

    丘婶儿有些不好意思，一直半低着头, 手捏着衣角，但没说话。箫一楚也不着急，走到她跟前，微笑着问：“心里有想法可以告诉我的，不用顾虑。”

    这是在进行情绪治疗期间，箫一楚经常鼓励她做的事情。时间一长也就养成了习惯，所以丘婶儿听到这话后形成了条件反射。

    “这里太高级了，肯定很贵。我看还是算了吧。”丘婶儿虽然是一名村妇，文化水平也不高，但自尊心还在。

    她虽然经济条件不好，但也不会处处卖惨，仗着自己穷，自己可怜，就去要求更多。

    “这个你不用担心，这是我替你转介的医生，他就在这里工作，不是让你自费掏腰包来这里看病。你明白我的意思吗？”箫一楚脸上的笑容依旧，语气更加轻柔，小心翼翼又不着痕迹地安抚着丘婶儿敏感的心。

    正是因为替丘婶儿进行过情绪治疗，所以她比其他人更能明白丘婶儿的心理。丘婶儿并不懂医学，更不懂专家在某些领域究竟有多厉害，多难求。她只是从最简单的外表去看，看这里的装修，看这里的格调，看这里来来往往的人。

    她很快就判断出这里并不适合她这样身份的人前来就诊，一路走来，心里压力越来越大，终于在即将到达刘医生办公室前停下了脚步。

    “那一直要姜总裁出钱也不好意思的，她已经照顾我们一家很多了。”

    虽然姜清澜并没有太多时间跟丘婶儿一家接触，但她不仅给他们提供了免费住宿，还支付了全部的医疗跟生活费用，这让原本对姜氏矿业有很深抵触情绪的丘婶儿一家，开始真正从心里去接受姜清澜。

    至少，他们开始愿意相信姜清澜会还他们一个公道，所以他们不争也不吵，安静耐心地等。

    箫一楚这时真乐呵了，笑意更深，安慰道：“姜总很有钱的，你不用替她心疼省钱。她给我下了命令了，必须要把你的病给治好。她说了，这是姜氏的责任。”

    丘婶儿这才缓缓抬起头，眼中有淡淡的迷雾，虽然不至于泪流满面，但这个社会里，真地愿意真金白银拿出来的人，并没有想象中那么多。

    她对于姜清澜的仗义，充满感激。

    丘婶儿并肩与箫一楚一同转过最后一个弯，长长的走廊上，有几个医务人员在走动，但都很安静，没有人在嬉笑或者窃窃私语。但迎面有个穿着白大褂的年轻人，引起了丘婶儿的注意。

    她情不自禁地盯着对方看了许久，一直到她们已经走到了刘医生的办公室门外。箫一楚见她有些魂不守舍，顺着她看的方向望去，并没有发现什么异常。

    心想大概是丘婶儿第一次到私人医院来，见到什么都会觉得新奇，忍不住多看几眼也是正常。不过这走神的时间未免也太长了些，箫一楚生怕丘婶儿的情绪出现波动。

    “丘婶儿，是不是不舒服啊？”

    “没有，我只是觉得刚才那人有点眼熟。”丘婶儿说完，还不忘回头去看走廊。

    箫一楚也看，但走廊已经空空如也，早就没有了人影。

    “是熟人？”

    丘婶儿摇摇头，有些失落。

    “我不认识城里的人。”

    箫一楚了然地笑笑，丘婶儿这种症状是人在极度紧张的情绪下很可能出现的，识别紊乱。

    刘医生是经验丰富的专家，人也非常有耐心，对于丘婶儿的病情，之前已经看过箫一楚发过来的资料，所以已经有一定的了解。

    可是丘婶儿的注意力并不在这难得的专家问诊上，而是一直惦记着刚才在走廊上遇到的白大褂。

    “刘专家，请问你们这里的医生是不是都戴着口罩走来走去？”丘婶儿突然冒出来的问题让在场的人都愣了一下。

    这个问题虽然并不属于问诊范畴，但刘医生想了想，还是回答了丘婶儿的问题。

    “并不是每个医生都会这样，但如果需要进出无菌环境或者是接触有传染性风险的病人时，我们会选择长时间戴着口罩。”

    可是丘婶儿显然对这个答案不满足，她又继续追问。

    “那这里的每个医生，你都认识吗？”

    箫一楚坐在旁边，有些尴尬。这是她带来的病人，虽然之前打过招呼，这突然不按套路出牌，的确出乎意料。

    要知道按照市场价格，刘专家的问诊费用都是按照分钟计价的，丘婶儿要是再把时间都浪费在这些无关紧要的问题上，她恐怕就得事后给刘医生道歉了。

    “我在这里工作的时间比较久，可以说绝大部分的医生我都有过合作。”

    “那刚才……”丘婶儿似乎对刚才的白大褂比对自己的病情更在意，追着刘医生还想问。

    箫一楚急忙站了起来，走过去轻声阻止：“丘婶儿，我们今天是来看病的，我们得先回答完刘医生的问诊。之后我们再慢慢讨论其他问题，你看怎么样？”

    说完后，箫一楚面带愧疚地向刘医生点头致歉。但因为这是姜总裁的客人，箫一楚本身家族实力也很强大，刘医生自然不会为了这么一点小问题就摆脸色给她们看。

    “我在医院的主要工作是看病，对于同事之间的事其实了解不算太多。关于人事方面的资料，清澜总裁那里应该会掌握更多资料。”刘医生猜不透丘婶儿究竟想要探寻什么，对于这个自己第一次见面，并且明显不属于他所遇到过的常规类别的病人，自然戒心提高了不少。

    轻描淡写几句话，他就把皮球踢给了姜清澜，反正他不敢在未得到总裁许可的情况下随意透露其他信息给丘婶儿。前阵子因为多嘴被扫地出门的那些人，他可都没忘。

    宁祁安自从住进了新房间，每天的心情都好到爆炸。可是她越高兴，安神就越烦恼。毕竟现在宁祁安和姜清澜的关系的确是更近了一步，同时宁祁安对姜清澜的偏袒也更胜一筹。

    “宁祁安，我不是说过吗，不要轻易爱上姜清澜。你们根本不是一类人，不会有好结果的。”

    “停！你别再说这些话，我们就还能暂时和平相处，否则现在就请你离开我这里！”

    安神一听这话，来气了。

    “嘿！你搞清楚到底是谁该滚蛋吗？你是不是仗着有姜清澜撑腰，现在说话都不过脑子？”

    “不要劝我，你没资格掌控我的情感。当初是你把我召唤来的，这个身体已经自我复制过一次了，现在我的基因占优。”

    安神没吭声，她知道宁祁安说的是对的，这个身体现在的确更适合宁祁安。而她，很有可能会在硬碰硬中，被撵出身体，结果将是两败俱伤。

    姜清澕这些日子以来已经把研究基地大致摸透了，他也有了自己的计划。当他兴致勃勃地把自己的想法告诉姜清沂时，并没有得到预想中的表扬和鼓励。

    “怎么了，哥，你不喜欢我参加训练吗？”

    姜清沂擦拭着金丝眼镜，没去看姜清澕。

    过了许久，他才把眼镜重新戴上，问：“为什么突然想要参加训练？”

    “我不是说了吗？我想要帮你啊！我可以回S城市，帮你把那个宁祁安弄回来。”

    姜清沂嘴角微扬，但并非真心在笑。

    “宁祁安的身体素质到底有多厉害，我现在都没有完全掌握清楚。你要去抓她？清澕，她不是普通人。”

    姜清澕着急地绕过办公桌，走到姜清沂身边，坐在办公桌角上，半俯着身补充道：“我知道她不普通，所以我才要变得更加厉害啊。我要参加AA计划训练，我相信一定可以比她更强！”

    听到姜清澕说出AA计划的时候，姜清沂的眼神一亮，问：“你知道AA计划？”

    “嗯啊，我前几天刚问了，好几个人都给我解释过了，我现在特别了解。”

    因为手握姜清沂给的权限卡，在这个研究基地有个规定，一切权责范围都根据拥有的权限卡来判定。手里拿着多高级别的卡，就能知道相应多高级别的信息。

    “清澕，这是一条没办法回头的路，你要想清楚。大哥不想逼你，也不会逼你。”姜清沂站了起来，重重地拍了拍姜清澕的肩膀。

章节目录 第五十三章

    宁祁安的伤已经完全恢复了, 丝毫看不出曾经遭受过非常严重的烧伤, 但是她仍然无法立即回到之前的岗位上。因为在其他不知情的人眼里，宁祁安就算是在姜氏的私人医院里得到了最先进的治疗, 也不过只是死里逃生的状态。

    如果让人看到她在这么短的时间内, 不但恢复如常，而且还能继续胜任比普通人要求高许多的贴身保镖工作，势必会引起更多的猜测。对此，姜清澜已经早有打算, 让宁祁安暂时不要陪她去公司, 只有每周末的闲暇时光, 才是她们共处的时光。

    “姜总裁，你上班时间不好好开会，打电话问我几点出门？”宁祁安的声音懒洋洋的，但含着笑意。

    姜清澜刚从厮杀激烈的董事会中逃离出来, 趁着休息的间隙想要透一口气。可是刚从秘书手里接过温热的咖啡, 忽然就很想听一听宁祁安的声音。

    没有话题，也就不刻意寻找话题, 姜清澜在彻底放松的状态下, 随口问了宁祁安今天的安排。按照原先的计划，宁祁安今天会去医院，她喜欢那个小花园。

    “我只是随机抽查一下，看看你有没有偷懒。”姜清澜手里的咖啡在逐渐降温，可是她手心的热量又顽强地把温度拉了回来。

    “刚才箫医生给我打电话了，问我是不是今天也去医院, 我们约好了今天在小花园见面。”

    自从在医院偶遇过两次，箫一楚就开始直接跟宁祁安联系了。大概是知道了好友的心思与态度，箫一楚也换了一种方式跟宁祁安相处。

    既是为了适应新的身份关系，也是为了替好友把个关。虽然何凯伊劝过她，不要对姜清澜的私人事情插手太多，但作为多年好友，箫一楚不可能做到毫无所谓。

    “你跟一楚约了？你们也有共同话题？”姜清澜喝了一小口咖啡，轻笑道。

    “她带丘婶儿来复诊的，反正她也无聊着，估计找我打发时间觉得比较有趣吧。”

    姜清澜听到电话那头沙沙的穿衣声，估计宁祁安差不多该出门了。她的休息时间也快结束了，这才在电话挂断之前说了心里话：“我今天应该不会加班，到时候我去接你，我们在外面吃饭吧。”

    “好啊好啊，吃完饭我们还可以去看电影！”宁祁安对这样的安排很喜欢，因为可以很轻松地与姜清澜共处。

    姜诚栋经过休息处的时候，看了一眼站在玻璃窗旁边打电话的姜清澜。虽然姜清澜是侧身对着他，看不清全部的表情，但是他能从她的身体语言上读出高兴的气息。

    刚才的董事会正在就一个触动各方利益很深的问题进行讨论，绝对谈不上令人高兴一说。就连姜诚栋这样鏖战商场几十年的人都觉得疲惫，姜清澜就更不可能会感到轻松愉悦。

    姜诚栋忍不住猜想，究竟是谁，能令向来淡漠的姜清澜在这样的间隙里，情绪转变如此大？

    丘婶儿已经来过私人医院好几次，跟刘医生也渐渐熟络起来，对于自己可以在这么高端先进的医院里治病的现实也已经接受。但箫一楚只要有时间，还是会陪她一起过来，主要是想在结束后第一时间跟刘医生沟通的丘婶儿的病情。

    把丘婶儿送到刘医生办公室，箫一楚就到小花园里去找约好了的人。花园不大，人也不多，宁祁安每次都喜欢坐在同一个地方晒太阳发呆，箫一楚刚刚踏入小花园，第一时间就找到了对方。

    拉开凳子，箫一楚的声音就传到了宁祁安的耳朵里。

    “这么昂贵的超级保镖，竟然每天不工作，跑到这里晒太阳，还打瞌睡。”

    宁祁安扯下盖在脸上的书，醒了醒神。

    她在箫一楚的脚刚刚踩上草坪那刻，就已经察觉到了有人靠近。不过箫一楚的话，没有敌意，她也笑着当做是玩笑话接受了。

    “我这可是工伤，老板特许我带薪休假的。”

    “也就清澜这样的老板被欺负，要是换做我啊，早就让你出去卖命了。”

    宁祁安把书放在圆桌上，轻叹道：“其实我也很想回到工作岗位啊，每天她都那么辛苦，回到家满脸倦容，我很希望能陪着她。”

    箫一楚却摆了摆手，说：“愿望总是美好的，你是保镖，公司那些破事儿，你也帮不上忙。不过嘛，你倒是可以让她多乐呵一下，也有助于缓解疲劳。”

    “乐呵一下？”宁祁安不解地看着箫一楚。

    她伸出食指勾了勾，示意宁祁安靠近一些。

    等到宁祁安把头伸了过来，她才故作深沉地凑到她耳边说：“就是午休的时候，在办公室里让清澜释放自我，让她学会做真正的自己。”

    宁祁安斜眼看她，不敢相信箫一楚说的话，生怕是自己误解了。

    但是箫一楚说完之后还特地朝自己挤眉弄眼，这让宁祁安不相信也不行了。

    “我是保镖，不是工具。”宁祁安这话说得并不那么底气十足。

    “嗯嗯，当然不是工具，可以是玩具。在床上也能玩的那一种。”

    宁祁安作势要起身，被箫一楚拉了回去。

    “好好好，我不开玩笑了，免得清澜饶不了我。”

    宁祁安也不是小气的人，刚才的玩笑只是让她不太好意思，远没有到要翻脸的地步。

    箫一楚沉默了一下，宁祁安知道她暖场了这么久，现在才是要说正事的时候。

    果然，箫一楚罕有地支支吾吾道：“你最近有跟凯伊联络吗？她在忙些什么？”

    剧组的拍摄进度已经追上了，不会再像前阵子那么忙，可是她还是很难联系上那个从前总是像风一样来去自由，但经常出现的人。

    “没有，她说心情不太好，要去散心。”

    箫一楚脸色大变，问：“她什么时候说的？有没有说去哪里？”

    宁祁安无奈摊手的，说：“她怎么可能会跟我说这些。也许她只是工作太辛苦了，没有精力应酬我，找了个比较体面的理由而已。”

    箫一楚却不这么认为，以她对何凯伊的了解，这话八成是真的。只是，她什么时候就被排除在何凯伊的生活半径之外了呢？渐渐地，竟然要从别人那里才能艰难打听到一点关于对方的消息。

    “箫医生，你没事吧？你如果想要约何小姐的话，我可以试着帮你约她。”

    箫一楚有些失落，摇摇头，说：“她有心要避我，就算约着了，意义也不大。”

    这话她在姜清澜面前没说出口，但不知为何，面对着宁祁安，她竟然如此轻松地承认了。

    “时间差不多了，我要去接丘婶儿，你呢？走不走？”箫一楚打算顺路捎宁祁安一程。

    “我还得待一会儿。”宁祁安看了看时间，距离姜清澜下班时间还早。

    箫一楚似笑非笑地望着她，临走时不忘交代：“对清澜好点，不然我饶不了你。”

    宁祁安笑着点头，嘴角微扬，心里却很认真。

    可是当箫一楚走回主楼，就发现有些不对劲。走廊上太过空旷，明显有种异样的气氛。而且空气里飘散着一股淡淡的异味，有别于医院里常规的气味。

    她本能地抬手捂鼻，放慢了脚步，走廊里安静到连脚步声都令人害怕。

    忽然走廊的深处传出了打斗声，箫一楚抬腿就往那边走。可是当她走近，才发现这声音根本不算是打斗声，只能算是撕扯的声音。

    “你别走，让我看看你，我知道是你！”一个哭腔满满的女声在走廊上回荡，令人不寒而栗。

    “滚开，我不认识你。”年轻男子的声音带着怒气，但还没到最后爆发的时候。

    箫一楚认出那是丘婶儿的声音，回想起第一次带她来的时候她就盯着一个医生看。难道今天又再遇上了，还相认了？

    “你就是我的儿啊，你怎么能够不认娘呢！”丘婶儿说完这话，眼泪径直从眼眶里落了下来，绵延不断，根本就没有停下的时候。

    箫一楚大吃一惊，丘婶儿家里的悲剧她早就从姜清澜那里听说了，正因为如此她才会对丘婶儿的病格外上心，希望能够尽自己最大的努力帮助丘婶儿走出困境。那现在怎么会突然冒出来一个儿子呢？

    箫一楚摸不清那个年轻男子的身份，不敢轻易出现。她放缓脚步，移动到墙角，试图更清楚地听到两人的对话。

    “我已经说过我不认识你，更不是你的儿子，你如果再阻拦我做事，就不要怪我。”年轻男子的声音变得狠戾，箫一楚在旁听着都觉得心里发麻。

    丘婶儿早已泣不成声，但扯住对方衣袖的手死死不肯松开。

    “好，你不肯承认没关系的，你身上的痕迹不会说谎。”

    话音刚落，箫一楚就听到一阵更为猛烈的扭打撕扯的声音。虽然看不见，但她可以想象，丘婶儿应该是使出了全力，想要找寻对方身上的证据。

    “你看！这块胎记，是你从娘胎里带出来的，你生出来的第一天我就看到了。我到死都不会忘记，更不会认错！”丘婶儿被眼前的景象弄得又喜又悲，眼泪还是止不住地流。

    因为情绪过于激动，她已经无法完整地说完一句话，都是半抽着几个字几个字地往外蹦，箫一楚的心狠狠揪了起来。

    “你耽误太多时间了，那就别怪我了。”

    箫一楚清楚地听到一阵疑似电流的声音，紧接着就是丘婶儿一声尖叫，还没叫完整人就倒在地上了。

    沉重的撞击地板声音让箫一楚意识到了现在的环境有多危险，她转身飞奔朝小花园跑去，心里不停默念着：“宁祁安，你可千万别走啊！”

章节目录 第五十四章

    箫一楚因为曾经在公立医院的职业习惯, 只要是进出医院, 无论何种身份，她都会穿适合行走的运动鞋或是工作鞋。没想到今天竟然无意中帮助她提高了奔跑速度。

    由于丘婶儿的纠缠和撕扯, 分散了白衣年轻男子的注意力, 即便是听到了附近有些异响，但他没能立即追过去查看究竟。

    看着已经晕倒在地的中年妇女，年轻男子眼里并没有丝毫的怜悯之情，更别提什么关心和内疚。他今天的任务就是把宁祁安抓回去, 没想到半路被这个莫名其妙冲过来的疯婆子拉住乱认了一通亲戚。

    他整理好自己被扯开的衣服, 脑中却不经意地闪过刚才丘婶儿说的话, 他背后的胎记，一个完全陌生的女子又是怎么会知道他身上的印记呢？

    但他的大脑并不能支撑他去思考繁复的问题，尤其是回想起遥远过去的细节，都会令他无比烦躁。他下意识地捏了拳头, 大步迈开朝小花园走去。

    时间已经超过原定计划很多, 他必须要加快速度，不然在外面接应的人会按照约定准时离开。而他, 将会被基地判定：任务失败。

    到时候自然会有人来接替他的任务, 同时也会把他处理掉，因为他是一个执行任务失败的人，没有通过实战考核。可是对于这样令人沮丧的结局，他竟然感受不到一丝难过，心中只是在不断重复：找到目标，要快, 要更快！

    箫一楚上气不接下气地跑回小花园，圆桌旁已经没有人影，她的心凉了一截。当她环顾四周，好不容易在喷泉那端看到了熟悉的身影。她像是见到大救星一般地朝喷泉跑去，但她不敢大声疾呼，生怕把年轻男子引来。

    “箫医生，发生什么事了？”看到对方气喘吁吁，脸色异常地朝自己跑来，宁祁安敏锐地察觉到了出事了。

    箫一楚喘着粗气，用手撑在膝盖上，半弯着腰说：“医院里混进了不明身份的人，暂时不清楚对方的企图。但是刚才我在走廊听到，丘婶儿说那是她儿子。”

    “不可能，丘婶儿儿子都在矿难中死了。”宁祁安的第一反应也和箫一楚一样。

    “我也这么想，可是丘婶儿一口咬定对方就是她儿子，而且还扒拉了衣服找到胎记了。”

    “丘婶儿会不会是犯病了？”宁祁安猜想，是不是治疗进入了新阶段，偶尔会出现反复刺激病症的现象。

    箫一楚平时都有保持健身锻炼，所以恢复起来也挺快。

    她现在基本呼吸平顺，说：“我觉得丘婶儿的话并非没有道理，毕竟矿难发生以后就立刻被封坑了。”

    言下之意，就是那些遇难者，其实都没找到遗体。

    “那人还在吗？我去看看。”宁祁安拧眉，有人侵入了姜清澜的私人医院，她自然不能坐视不理。

    “应该还在走廊附近，刚才他把丘婶儿电晕了。”

    “他的目标绝对不会是丘婶儿，但是既然丘婶儿认出了他的身份，就很有可能会有危险。”

    宁祁安说完，拔腿就朝医院主楼跑去，还不忘让箫一楚给姜清澜打电话，让她提高警惕。

    箫一楚也不是怕事的人，加上丘婶儿是她的病人，自然是要跟着一起过去的。她一边给姜清澜打电话，一边跟在宁祁安身后。

    姜清澜正在开董事会，电话转到了语音信箱，箫一楚言简意赅地把医院发生的事说了一遍。

    主楼的气氛已经彻底变得跟之前不同，一点人气都没有，而且异味越来越明显。箫一楚死死捂住鼻子，可是走在她前面的宁祁安却没有丝毫抵触。

    安神嗅到了这熟悉的气息，忍不住啐了一口：“考！跑到这里来撒野了！”

    宁祁安低声问：“你认识？”

    “味道倒是认识，但是这次来的人，就不一定认识了。”

    宁祁安刚要开口问详情，就听到不远处传来了脚步声。

    她立即转身，挥手示意箫一楚找个安全的角落躲起来，别再乱动，更别发出声音。箫一楚心领神会，往旁边一缩，靠在几个高大的分类回收桶旁边，不注意看，还真是很难第一时间发现有个人躲在其中。

    “终于找到你了。”年轻男子的声音传来，带着丝丝喜悦。

    宁祁安终于认出，这就是那个她曾经在走廊上相遇过的年轻医生。

    “你是谁？要做什么？”

    年轻男子的口罩依旧戴着，眉眼之间倒是跟丘婶儿有一点儿相像。宁祁安不确定是不是因为刚才箫一楚的话而有了先入为主的概念，才会看谁像谁。

    “我的目标很简单，就是你。”

    年轻男子说完，便抬手指向宁祁安。

    而他的手里，握着一支非常精致的钢笔，不仔细看，根本看不出笔端竟然有一个疑似针孔的装置。如果走近一些，宁祁安就会发现，这个装置上，密密麻麻地排列了好几个针孔发射口。

    安神严肃地说：“千万别让那玩意儿扎到，不然比中、弹还要痛苦。这个药效可不是开玩笑的。”

    末了，她又补充了一句：“当初我就是被这个扎中，连着三针，当场就失去知觉了。”

    宁祁安聚精会神地盯着对方，生怕对方突施冷箭。年轻男子的眉眼之间有一种让人说不出的生冷，仿佛在脸上抹了一层霜。箫一楚跟宁祁安都发现了这一点，但时间紧迫，容不得她们往深处去想原因。

    “我的目标只是你，其他人我不会主动去伤害。”年轻男子已经几度重复这个内容，像是在自我提醒。

    “是谁要抓我？”

    “跟我走你就知道了的，别浪费时间了！”

    年轻男子说完，就朝宁祁安跑来，随着他的靠近，那股异味也越来越浓烈。宁祁安知道，味道是从那支钢笔里散发出来的。

    “抱歉，恐怕你要失望了。”宁祁安的身体早就恢复了，许久没有进行过真实格斗，肌肉都有点痒痒的。

    跟年轻男子交手了几招，她对于对方的力量感到吃惊，这根本不像一个如此单薄的男子会有的力气。确切说，一个这样体格的人，根本不可能具备这样的力量。

    “你不是一般人，你也被改造过了？”宁祁安趁着交手间隙，轻喘着。

    年轻男子目光里的冷漠已经染上了猩红色，凶狠之意非常明显，他挥动钢笔准备向宁祁安发射细针。

    一阵密集的针雨从宁祁安的四周飞过，她左闪右躲，灵巧又准确地躲过所有的针，但她也无法靠近年轻男子。这样僵持下去不是办法，而且她也不知道对方到底有多少这样的针，万一疏忽了被扎到了，后果很麻烦。

    箫一楚回过神来，从随手拿着的小包里掏出了一个小羊皮袋子包裹的物品。她从中拿出一把精致小巧的手、枪，这是家里给她准备的防身之物，她向来觉得这东西纯属多余，塞在包里从没有拿出来过。

    因为根本没有用过，也毫不在意，所以刚才她压根没有想起自己的包里竟然还有这样一件东西。

    姜清澜从董事会出来，第一件事就是拿出手机，自从心中有了牵挂，她的很多习惯都在发生变化。但她对于这样的变化并不觉得无奈，反而有种欣喜。

    可是当她听完了箫一楚的语音留言，立即停下了回到办公室的脚步。她匆忙把文件丢给秘书，交代说取消今天一切的其他安排，并且转身就朝电梯走去。

    医生发生这么大的事，肯定不是街头普通混混进来小偷小摸，宁祁安也在医院，对方的目标很可能是她。因为姜清澜从师兄的邮件回复中已经陆陆续续了解到，人类基因研究已经进入了一个全新的阶段，对于基因变异个体，很有可能是人为改变的。

    也就是说，世界上也许已经存在了许多个研究室，在秘密进行人类基因排列改造研究，试图以此技术来“人为制造”更多的“无缺陷产品”。

    例如宁祁安的自身修复，就是一种近乎完美的设想，这使人们的不死梦想又近了一大步。而对于这样稀有的活体样本，没有几个研究室舍得放过。

    姜清澜做过科学研究，她太能理解这种心情，所以当她听到消息，脑中跃入的第一个念头就是宁祁安的安危。

    “清澜，这么匆忙要去哪里啊？”姜诚栋不知何时跟了过来，关切地问。

    “二叔，我有些私人事情要去处理。”

    “我们接下来还有个部门会议，清澜这是不打算参加了？”

    姜清澜焦急的眼神，让姜诚栋好奇之余又觉得姜清澜的破绽正在显露。

    “抱歉，今天恐怕是不行了。”

    “你去忙吧，能让你这么着急的一定是很严重的事。我会让秘书把部门会议改期，你不用担心自己缺席，我一人独大。”

    姜清澜无声地笑了一下，对于二叔这话并不会相信太多。电梯到了，她毫不犹豫地走了进去，姜诚栋目送着她离开。

    在电梯门关闭之后，他拿起电话，吩咐：“你们两个跟踪着姜清澜，看看她去哪里，见谁，做了什么事。记住，不要距离太近，不要参与。”

    宁祁安手里握着箫一楚抛过来的小手、枪，手里终于有了可以跟年轻男子抗衡的武、器。可是当她对着年轻男子握住钢笔的手开了一枪后，她才发现，对方根本不怕子弹。

    箫一楚躲在分类桶边，这一幕尽收眼底，她也忍不住叹道：“我的天，这都是什么神仙打架！一个会自愈，一个刀枪不入。”

章节目录 第五十五章

    眼看手、枪对于年轻男子并无作用, 宁祁安反手转身就把手、枪原路抛了回去, 箫一楚眼疾手快，探出半个身子稳稳接住。宁祁安朝她喊道：“拿稳了, 对付别人还是有用的！”

    眼下的情况也容不得她一字一句慢慢解释了, 只期望箫一楚跟她的默契值不为零。

    “我知道，你放心，我守着入口。”箫一楚从来没有使用过这把枪，可是她练习过射击, 对于如何使用还是清楚的。

    年轻男子的嘴角勾了勾, 沉着声说：“一把破枪就想守住门口, 你们真够痴心妄想的。”

    宁祁安迅速反应过来，一边跟他再次过招，一边问：“这次行动你还有其他同伙？”

    “不知道！”年轻男子恼怒地皱了皱眉，挥起拳头朝着宁祁安的脸上打去。

    他的力量似乎伴随着他的怒气一同提升了一个等级, 此时宁祁安耳边全都是呼呼的拳风。他手里的钢笔暂时停止了发射, 宁祁安猜想他的备用针也并不是无穷无尽。现在四周地面上散落的，已经有不少不同颜色针头了。

    箫一楚仍旧缩在分类桶旁边, 不敢随意乱动, 但她的眼神并不呆滞，时刻保持着警觉，生怕突然出现新的陌生人。这时她的手机响了，她毫不犹豫地敲击了蓝牙耳机开关，直觉告诉她，肯定是姜清澜的电话。

    “一楚, 现在情况怎么样了？我在去医院的路上。”姜清澜的声音带着明显的着急，与往常惯有的淡漠冷静截然相反。

    “宁祁安正跟对方打着呢，应该能拖延一阵子，你赶紧过来，多带点人，还有，把我的人也叫上！”

    箫一楚很少会惊动家里给她配的保镖，过去她在医院里任职，人来人往的情况很寻常。如果她的身边跟着保镖，根本无法正常开展工作，还会引起病人无端地猜测，甚至会造成恐慌。

    但是今天是真被震住了，她自然不会白白浪费资源。也许是见识过宁祁安的神奇能力，箫一楚莫名地对宁祁安充满了信心，所以她直到现在都安安心心地躲在距离搏斗现场不远的地方。似乎只要她耐心等待，宁祁安就会取得最终的胜利。

    此时，她有点懂了何凯伊跟姜清澜都跟她提起过的那份安全感。这样的安全感并不仅仅来自于你了解并且相信宁祁安的强大，更重要的是你知道她会拼尽全力去战斗，去维护自己的安全。

    “祁安在跟几个人打？医院的保安呢？”姜清澜说话的同时，伸手拍了拍驾驶座的后背，示意司机加快速度。

    “医院里的人估计早就被放倒了，这里散发着一股怪味，我估计是镇定剂的异化体。”箫一楚仍然捂着口鼻，说话也不敢太大声，生怕无形中吸入过多的气体。

    “你们务必要小心，我马上就到！”

    姜清澜挂了电话，马上吩咐保镖团队增派人手，并且通知了霍生。

    “再开快些。”姜清澜罕有地再次催促司机。

    她向来不喜欢这种匆忙的急迫感，但今天的事情让她根本无法淡定，她只想立即赶去现场，因为她最在乎的两个人都身处险境。

    “立刻调查医院最近出现的年轻男子资料，无论是过去的还是新招聘的，年纪在三十岁以下都重点核查一遍资料。”姜清澜对于医院突然之间变成这样，感到十分不解。

    这是姜氏投入了大量资金建立的私人医院，曾经接待过无数圈中名流，从来没有出现过纰漏。可是就在今天这短短几个小时内，整个医院严密的安防措施就全都失控了。

    这对于姜氏来说，简直就是从根本上的挑战与侮辱。

    宁祁安始终没有找到年轻男子的破绽，两个人一来一去已经打了很多回合，始终难分胜负。而且他们似乎都发现了对方的不同寻常，每次出手就更狠了。箫一楚看着看着也开始麻木，毕竟她无法长时间保持高度紧张，不然身体会支撑不住晕厥过去。

    “怎么还不来！”箫一楚一只手牢牢握着枪，另一只手不停在看时间。她从没有觉得时间过得如此只慢，但此时距离姜清澜挂断电话也不过才十二分钟。

    从姜氏集团开车到这里，顺利的话车程需要半个小时以上，可是现在应该是个堵车小高峰，箫一楚头脑冷静下来以后对于姜清澜能否迅速出现，已经不太抱有希望。

    好在，这里还有宁祁安撑着。

    “别跟他再耗了，你的体力不如他。找机会用针扎他，连着扎几次，也许会有效。”安神出声提醒了宁祁安，其实她也不知道有效的方法。

    宁祁安转变了策略，避开与对方的正面交手，她试图去抢夺年轻男子手里的钢笔，但始终无法得手。她又想去拿地上散落的针，可是那些针乱七八糟地散落在四处，她每回想要往远处退些，年轻男子的拳头便直追了过来。

    这样的贴身追逐缠打让宁祁安根本无暇分、身，她生怕自己在捡地上散针的时候被对方从背后偷袭，反而拱手出让了主动权。箫一楚看出了宁祁安的意图，想要去帮她，于是开始挪动身体去捡拾距离自己最近的针。

    但那些针全都萃取过不同成分的药剂，箫一楚徒手去拿，很是危险。

    “你别乱动，那些东西你不能碰！”宁祁安出声阻止，连安神都害怕的东西，普通人要是接触了，恐怕后果不堪设想。

    箫一楚愣神的间隙，有人突然窜了过来，一把从地上捡起了好几根针。然后没有半分停留地朝着宁祁安的方向跑去，箫一楚想要伸手去拉却已经迟了。

    她着急地站起来追了上去，生怕对方是要用针对付宁祁安。当她把枪口对准那人时，才发现背影竟然是丘婶儿。

    丘婶儿刚才是被电晕了，激烈的打斗声逐渐唤醒了她。虽然大脑仍有些昏沉，但心中的信念支撑着她不顾一切地追了过来。

    “孽子啊！你怎么变成了这个样子！”丘婶儿的狠劲一上来，是会让很多男人都忌惮三分的那种。

    这就是当初洪程带姜清澜一行去丘婶儿家，自己却不愿意先进门的原因。此时的丘婶儿颇有些当初的样子，宁祁安不禁嘶了一声。

    被突然加入的第三个人打乱了阵脚，年轻男子的眉头已经拧在了一起，比刚才更加烦躁。宁祁安已经察觉了对方的虽然力量很大，格斗也很厉害，但是大脑机能并不行，甚至是很差。

    他几乎不能同时处理多种程序，就连同时想两件事都会感到烦躁与无措。所以他才会在状态频出的情况下。通过不断重复任务来确保自己行为的一致性。

    他被眼前这个普通的中年妇女缠得没办法，只好重新拿出手里的钢笔，对准了她。这个原本不在他任务范围内的人，此时因为再次阻碍他执行任务而不得不接受银针。

    “丘婶儿，快闪开，危险！”

    宁祁安和箫一楚异口同声地提醒着丘婶儿，可是此时的丘婶儿已经像发了疯似地死死纠缠着年轻男子。她的口中还在絮絮叨叨念着。

    “逆子，逆子，有家不回，现在还做这种事。”

    宁祁安看到丘婶儿抬起的手，里面紧紧拽着七八根细针，什么颜色的都有，其中也包含了银色。

    丘婶儿神色十分的坚决，在刚才短短的来路上，她已经想的很清楚。这些年来煎熬得太辛苦，压在自己心头的公道终于也有了可以替自己讨回的人。剩下的，就只有深深的思念了。

    在认出儿子的那一刻，她的心活了，可是现在又死了。与其再像过去那样痛苦地活着，倒不如带着思念多年的儿子一同下去团聚，既是一种解脱，也是还了一份人情给姜清澜。

    “儿啊乖，跟妈妈一起，不要怕！”丘婶儿突然提高了音量，毫不犹豫地把手里的针全部扎到了年轻男子肩头。

    年轻男子显然对于这些针的作用很清楚，只见他的瞳孔迅速放大，可是药效太强，他甚至没有举起钢笔的时间跟力气就倒了下去。

    箫一楚走了上去，想要把丘婶儿拉回来。可是丘婶儿却把倒在地上的年轻男子搂在怀里，她跪在地上，又哭又笑，接着也没了声音。

    宁祁安和箫一楚对视了一眼，同时凑近去看。

    丘婶儿的双眼紧闭，竟然流出了血水，顺着泪痕在脸上划下长长的印记。宁祁安心头一沉，很不好受，低头去看，原来丘婶儿从地上捡了新的针，全都戳到了肚子上，这一次是红色的针居多。

    箫一楚的情绪比宁祁安要激动得多，她知道地上的这两具尸体都中毒了，不能轻易触碰。可是她还是止不住地留在旁边恸哭起来。

    这是她最重视的病人之一，有着各种原因，可是她的确非常希望丘婶儿能恢复正常，像个普通人那样生活。眼看着就要到达目的地了，丘婶儿却又在一夕之间回到了起点，甚至是比起点还要癫狂的状态。

    “箫医生，你别太难过了，这也许就是丘婶儿的心魔所在。”

    箫一楚哭得早已没了形象，她失去了大半力气，跌坐在宁祁安的身旁。靠着宁祁安的身体才勉强支撑着没有倒下去，抽泣着说：“一个陌生人，都不确定究竟是不是她儿子，就能让她心甘情愿送死。我治了这么久，其实根本没有治好她。”

    箫一楚的情绪再也无法克制，大声地哭了出来。姜清澜赶到的时候，听到的就是好友闻所未闻的歇斯底里，让她一度惊呆在了原地。

    宁祁安回首看到了她，两个人虽然隔着距离，但姜清澜身后映射进来的阳光，灼热了宁祁安的眼，她缓缓流下了眼泪。

章节目录 第五十六章

    夕阳初现, 医院走廊两侧都是透明光亮的落地玻璃幕墙, 确保这里每天都能获取最大限度的阳光。但此刻，走廊上的场景过于惨烈, 姜清澜带着夕阳的光晕走来, 却无法化解所有人的悲伤。

    “为什么？为什么我做的所有都没用？”箫一楚控制已久的情绪此时到了宣泄的顶点，但她反复喃喃着的，也就这么一句。

    姜清澜快步走了过去，身后跟着十余人的保镖队伍, 其余人已在医院外围寻找可疑人员。霍生也跟在姜清澜身后。长期保持面无表情的他, 在听到自家小姐的哭声后, 脸上竟然出现了裂痕。

    “箫医生因为情绪激动，吸入了过量的未知气体。”身边的箫一楚晕了过去，霍生疾步上前，从宁祁安的手中接过了小姐。

    “霍生, 赶快把一楚送到医院, 我处理完这里的事情就过去。记住，暂时长辈们谁都不要惊动。”姜清澜看了眼好友, 便挥手让霍生快走。

    宁祁安站了起来, 走到姜清澜的面前，从外套的内袋里掏出一块丝帕，温柔捂在姜清澜的脸上。

    “这里的余味还没散，小心些比较好。”

    姜清澜身后的保镖见状，纷纷从西装外套口袋里的扯出方巾，每个人都在第一时间戴上了“白色口罩”。

    “你呢？”姜清澜看着宁祁安只顾着照顾她, 自己却毫不在意。

    “我对这种气体没反应，要不然现在躺在地上的人就是我了。”

    宁祁安假意轻松地解释，却不想招来了姜清澜一个瞪眼。她了然地笑笑，知道刚才的惊险肯定把姜清澜吓得不轻。可想而知她在赶来的路上是多么的心焦，要不是有其他人在场，宁祁安早就想把姜清澜狠狠搂在怀里，在她耳边轻声安抚了。

    其实，她也后怕，她也情绪激动。对战时的激烈与惊险，丘婶儿自杀后的悲伤，都让宁祁安不愿意去回忆刚才的那一幕。她已经默默把今天的事情，压在了记忆的最深处。

    “把丘婶儿的遗体好好处理，给她安排个好墓地。”姜清澜侧过身，对身后的保镖领头吩咐。

    她的保镖团队已经换了一批人，都是由她自己挑选的，使唤起来更有效率。她接着又说：“那个陌生男子，查清楚身份，尸体先存放起来。”

    宁祁安凝眉，姜清澜要留着年轻男子的尸体，肯定另有其他目的。

    “清澜，这个医院已经不安全了。毕竟他这么个生脸混进来都没被发现，如果不是安保措施出现了重大漏洞就是有人在内部接应。”

    宁祁安的话说得很对，姜清澜在来的路上就已经想到了。这意味着，眼下这家医院是无法继续开放了。

    “暂时关闭医院，其他的人去清查一遍医院里有没有人受伤。”

    保镖们被分配了任务，各自去干活。姜清澜由宁祁安一个人护着回到车上也足够安全，毕竟宁祁安的名头在保镖圈里也不是虚的。

    走出长廊，空气终于清新起来，姜清澜拿开丝帕放在手里细看，才记起这是自己上次给宁祁安用的。没想到这人竟然洗干净了一直带在身边，让她不禁心头一暖。

    “一楚今天受了很大的刺激，我有些担心她。”姜清澜的眉头始终没有舒展，她对箫一楚太了解。

    “丘婶儿对她来说是个非常特别的病人，一下子这么强烈的转折，的确很难适应。”想到刚才箫一楚突然间的情绪崩溃，宁祁安也忧心忡忡。

    “我晚点打个电话给凯伊，这个时候她在的话会好很多。”

    宁祁安对此略有迟疑，问道：“箫医生不是说凯伊很忙？”

    “再忙，重要的人出了事，也不会忙了。”

    这座幽静的私人医院，此刻像一座死城，环绕着诡秘的气氛。曾经让姜家引以为傲的地方，如今变成了让姜清澜怀疑最深的境地。

    “那个人的尸体，你打算怎么处理？”回到了车里，保镖汇报周围已经没有可疑人员，确保安全。

    宁祁安依旧坐在驾驶座，有她开车，姜清澜自然坐到了副驾驶位置上。这时车内只有她们两个，说起话来也不担心被别人听到。

    “他不是普通的杀手，我想要对他的尸体进行更深度地研究。”

    “你要，解剖他？”

    姜清澜摇摇头，说：“不是我解剖，我有专门研究这些的地方。”

    神秘所，这三个字迅速出现在宁祁安的大脑里。但她努力保持冷静，生怕过分激动引起姜清澜怀疑。

    其实她对于这个机构的兴趣，并不强烈，但这就是安神召唤自己的原因，也是她跟安神达成协议的关键内容。她无论如何是避不开这个地方的，但当这个话题正式出现在自己面前时，她仍然难以做到完全平静。

    “祁安，我在回国以前，曾经在一个医学机构做过很长时间的研究工作，这个机构也是由姜氏注资的。”

    宁祁安启动了车子，在回程的路上，姜清澜缓缓说起神秘所的故事。

    “是跟私人医院类似的吗？”

    “不完全是，那里进行的都是当今世界上最先进的医学理论验证，有着最厉害的科学家，还有一群为了人类医学进步而痴狂的天才。”姜清澜说起往事，忍不住微笑起来，她对于过去的那段经历，很是怀念。

    “所以你想把尸体送去那里进行解剖研究？”

    “没错。在那里，这具尸体才能为我们提供最全面也是最准确的信息。”

    宁祁安点点头，对于这件事，她并没有太多个人观点，姜清澜愿意与她分享，已经是个惊喜。

    “祁安，等报告出来后，你跟我一起去。”

    宁祁安有些意外，问道：“去哪里？”

    “初心。”

    宁祁安踩下刹车，在等红灯的间隙又问了一遍：“初心是哪儿？”

    姜清澜含着笑意解释说：“初心就是我工作过的机构名称。是不是很难跟医学研究所划伤等号？”

    看姜清澜的表情，想必这个情况，出现在很多人身上。

    “当初我们去世界各地招募游说顶级专家还有工作人员的时候，不少人都像你刚才那样的表情。他们都以为姜氏开了家影视公司，找他们去客串电影的。”

    “是挺有文艺气息的。”宁祁安心想，这个机构大概是姜老爷子或者姜清澜的父亲成立的，名字都透着一股浓浓的老派过时文艺范儿。

    “名字是几个创始人一起决定的，因为我们成立的根本原因，就是为了能在这里，找回初心。找回我们的初心，人类的初心。”

    宁祁安继续开着车，对于姜清澜的这番解释，大致有了概念。不过她也不着急追问，以免露出破绽。

    车子在停车场刚刚停稳，姜清澜的手机就响了。

    “凯伊？”

    电话那头传来一阵喧嚣的背景音，何凯伊的声音并不小，但听得出她刻意躲在一旁，远离吵闹声。

    “清澜，我听说今天医院出事了？”

    姜清澜心中一沉，这才过了多久，消息这么快就走漏了？

    “是霍生通知我的。这个万年死木头大叔，竟然主动给我打电话，当时就吓了我一跳。”

    何凯伊了解箫一楚，也多少了解在箫家算是跟她走得最近的霍生。如果不是箫一楚出了大事，他是绝对不可能主动联系她的。

    “一楚今天在医院受了刺激，丘婶儿当着她的面，杀了疑似自己儿子的人，随后又自杀了。”姜清澜并不打算隐瞒，把医院的情况简单复述了遍。

    何凯伊摸着额头，抬头望天，叹了一声：“那箫一楚非得疯了不可。我这就去医院看她！”

    “我晚点过去。”姜清澜也很牵挂好友，但箫一楚是情绪问题，并没有生命危险。现在她必须先把陌生男子的尸体安排妥当。

    因为涉及到医学研究所，知道的人越少越好，所以保镖只是按照她的吩咐把尸体运送到安全可靠的地方暂时保存。至于谁来接手，如何运送，都由她联系初心研究所的同事来完成。

    年轻男子的解剖报告很快传了过来，当时医院走廊里弥漫的未知气体检验报告也已经出来，还有男子带来的彩针也都出了结果。三份报告放在姜清澜的面前，却像三座大山，压得她呼吸困难。

    书房里，光线暗沉，姜清澜把窗帘全部放了下来。这里只有她跟宁祁安两个人，可是没有人先开口。

    “祁安，你也看看这些报告吧。或许你比我更了解其中的一些原因。”姜清澜把报告推了过去，坐在书桌另一侧的宁祁安低眼看着土黄色牛皮纸封面。

    她迟疑了一会儿，伸手翻开了报告，一份接着一份看完，不时抬头去看姜清澜，对方没什么表情。

    “肌肉组织重组，大脑机能严重退化？”对于年轻男子的尸检报告，宁祁安不太明白。

    “他被改造过，增强了肌肉力量，同时刻意减弱了脑部活动能力，也缩小了脑体积。”姜清澜向宁祁安解释原因。

    “为什么要这样做？既然要改造人，不是应该把人变得更聪明才对吗？就像什么智能手机，人工智能，都是越来越先进才好用啊。”

    姜清澜回忆起在实验室里的日日夜夜，那些被不同编号器皿装着的细胞组织，代表着各种论证假设条件。专家们会为了验证各种可能，把不同的假设条件排列组合。

    “我怀疑他背后的组织是专业进行人体改造的，而他们产出的改造品各有特点。像他，就是四肢发达，头脑简单，简而言之就是不用想太多的活体杀人机器。”姜清澜说到一半，停了下来，若有似无地看了一眼宁祁安，接着说，“另一种，很可能与之相反，大脑发达，主攻的就是间、谍战了。”

章节目录 第五十七章

    宁祁安盯着手里的报告, 久久不能回神。报告上面写了很多数据指标, 还有许多她看不懂的名称缩写，可是结论上的字, 她却看得明明白白。

    “祁安, 你对这个有什么看法？”

    宁祁安把报告合上，放回桌面，眉头锁了起来。

    “医学方面的东西我不太懂，人体改造的奥秘, 我也不会。但如果你是想要问我, 这具尸体跟我的身体是否有共同之处, 我只能说，我觉得没有。”

    姜清澜没有立刻回话，而是在宁祁安说话的时候一直望着她。并不是为了震慑也不是为了观察，她只是用一种信任的眼神, 在向宁祁安表达自己的态度。

    “我知道车祸之后, 很多人都已经看出了我跟其他人的不同。对此我不会否认，但你要是真让我说原因, 我是真地不知道。我某天睁开眼醒来, 就变成了这样。”宁祁安无奈摊手，这话倒也不算假话。

    她的确是被安神召唤来的，睁开眼后自己已经不是自己了。可是就算是安神，她自己可能也无法说清楚事情的所有来龙去脉。只知道有人把她当成活体样本进行医学试验，可是究竟谁是幕后主使，她也无法断定。

    至于安神一口咬定是姜清澜名下的机构所为, 宁祁安对此向来是绝对不予承认的。不过现在距离真相揭晓已经越来越近了，至少姜清澜开口将来会带她一起去探访那个神秘的地方。

    “祁安，我是很相信你的，你说的话我也信。但这种神奇的力量，难道你从来都没有好奇过吗？它突然就这样出现在你的身上，使你拥有了许多人梦寐以求的能力，你不想去探寻它发生的原因吗？”

    宁祁安这时才发现，姜清澜叫她到书房来一起看尸检报告，还有另一层意思。

    “我自己也查不出什么来啊。”宁祁安淡定地笑着，心中却已经猜到姜清澜的用意。

    果然，姜清澜犹豫了半刻，终是开口道：“这次跟我一起去研究所，你介不介意让所里提取你的细胞组织，进行一次化验？”

    宁祁安的表情僵住，但没有立即爆发。

    “你，或者是你们，也想把我当做那具尸体？又或者是把我当成一具标本？”

    姜清澜显然不是这个意思，听到宁祁安误解了自己的用意，不吝言辞地解释起来。

    “我不会这么做的，我不可能把你当成那些。”

    宁祁安的声音很冷，道：“既然没有把我当成标本，就别想从我身上拿走东西。至少，在我活着的时候。”

    宁祁安向来顺从，从没有像现在这样冷酷拒绝姜清澜的要求。她的话刚说完，着实让姜清澜的心里感到很不舒服。但她明白宁祁安的感受，没有人愿意被这个世界当成异类来对待。

    为了避免争吵，姜清澜适时终止了这个话题。现在她知道了宁祁安心中对这件事戒备很高，既然她如此抗拒，姜清澜也不打算勉强。至于学长提出的建议，她思索着还是暂时搁置吧。

    姜清澕从小到大就是个不能吃苦的少爷，但这一次他的表现令姜清沂都刮目相看。AA计划不是什么人都能通过考核的，而姜清澕不仅顺利通过了考核，而且所有项目都是一次性通过，这也是非常难得的成绩。

    亲自去送报告给大哥，姜清澕满脸喜色，他已经很久没有这样笑过了。现在大概只有姜清沂才能让他的情绪恢复真实，其他时候他几乎变成了一个机器人。

    “清澕，你的表现很出色，大哥为你骄傲。”姜清沂满意地看完报告，对弟弟竖起了大拇指。

    姜清澕在这一刻觉得所有辛苦都是值得的，这些日子的煎熬没有白费，终于得到了大哥的认可。

    “那我什么时候能回去？”

    姜清沂眼镜有很多副，但他总是偏爱金丝镜框样式的。他的镜框衬着背后照进来的阳光，让他整个脸都亮堂起来。

    “清澕，你这次回去，就跟过去不一样了。你已经无法再回到过去姜家小少爷的生活了，这次回去你的目的只有一个。”

    还不等姜清沂说完，姜清澕自己就抢着把话说了：“杀了姜清澜，带回宁祁安。”

    姜清沂的眼底闪现一丝不易被察觉的满意，他却故意面露深沉，深吸了一口气，说：“这条路很难走，但无法回头。”

    “这是我自己选择的路，我会自己负责的，大哥你就放心吧。”姜清澕并没有被困难吓倒，反而很高兴。

    长到这么大，他的人生大事基本都是由家里替他决定的，他从来没有为自己的命运做过真正的选择。这一次，他终于可以为了自己，为了自己在意的人而去做真正想要做的事。

    “清澕，这是大哥和你一起选的路。我会在这里一直支持着你的。”说完，姜清沂就打开手边的抽屉，拿出一个票夹。

    这是明天回去的机票，你收拾一下吧。这么久没回去，父亲也很惦记你。

    姜清沂早就知道姜诚栋派了很多人在非洲找寻姜清澕的下落，要不是躲在这个研究基地里，说不定他早就被带回去了。

    现在姜诚栋早已心急如焚，毕竟凭借他的力量和资源都遍寻不获，姜清澕的下场堪忧。但只要一天没有见到儿子的尸体，姜诚栋就绝对不肯承认悲惨的现实。

    即便狡猾老练如姜诚栋，也难以在见到生死未卜多时的儿子突然出现在家里时去怀疑。上了年纪的人，对于子嗣看得特别重，姜清澕再不争气再离谱，也是他的爱子。

    “你这个臭小子，这些日子跑到哪里去了！”书房里，姜诚栋拿着藤条一下又一下地抽打着姜清澕。

    他惹了事端一走了之，又让家里担心了这么久，免不了是要家法伺候。可是姜诚栋狠狠抽了几下，就舍不得继续下手，只得重重叹了口气，把藤条扔在了地上。

    姜清澕依旧跪在地上，可是他的眼神再也不像过去那样躲闪和恐惧。藤条抽打在身上的确有痛感，可是他的内心比以往任何时候都要坚定。他的脑海中不停盘旋着这次回来的任务，其他外在的因素都已经变得不重要。

    “说话啊！回来这么久，一声不吭，算什么意思？去了非洲，人没变黑，脑子倒是坏了是不是！”姜诚栋情绪起伏过于激烈，心脏有些不舒服，他连忙捂着心口坐到了椅子上。

    “爸，你当心身体！”姜清澕见状连忙起身去扶，见姜诚栋瞪他，就又讪讪松开手，老老实实跪了回去。

    “起来吧，我今天也累了，教训不动你了。你给我老实交代这些日子都干什么去了。”

    姜清澕便按照姜清沂事先给他准备好的说辞解释了一遍，姜诚栋将信将疑。但看着儿子的神情并无异常，加上他这点能力和胆量，也做不出其他什么更离谱的事了。

    眼看父亲这一关马上就要通过了，姜清澕心中暗喜，心道：“果然还是大哥聪明，知道老爸肯定是想念我多过要责罚我，我乖乖受罚吃点苦就算过关了。”

    可是转念又想到还有个更大的麻烦，姜清澕故意露出难色，吞吞吐吐地说：“爸，姜清澜那边怎么办啊？她肯定不像你，那么容易消气。要是看到我回来，指不定要我以命偿命呢。”

    那次车祸虽然没有让姜清澜丧命，可是她的保镖团队损失不小。

    “哼，你还有脸说？你知道你当时捅了多大的篓子？”说起这事，姜诚栋就来气。

    姜清澕瑟缩了一下脖子，故意唯唯诺诺地说：“所以我才吓得跑那么远，我也不知道要怎么收拾。”

    “清澜那边我已经安抚过了，董事会里我已经让出了两个席位让矿业公司的经理顶替。我也把我手里5%的姜氏股权转给了她，身亡保镖家里的赔偿金全部都是我出的。”

    “什么？姜清澜竟然如此贪心？爸，你怎么连股份都出让了？”姜清澕显然没有料到他不在家的这些日子，姜清澜竟然一改常态，如此咄咄逼人。

    “我就你这么个儿子，你闯了祸，难道我真可以坐视不理？”姜诚栋的眼底浮现出一阵失望，继而是忧伤，再到后来变成了疲惫。

    “别以为姜清澜是软柿子，她不好惹，她身边那个保镖，更不好惹。”

    听到父亲突然提起宁祁安，姜清澕的心头一紧。

    “爸也认识那个保镖？”

    姜诚栋开始关注宁祁安，其实正是从姜清澕丢下的这个烂摊子开始的。毕竟要安抚姜清澜，就要从姜清澜最在意的方面入手。董事会，公司股份，这些他都拱手相让了，但那个受伤入院的保镖，姜清澜却始终将其保护得严严实实，并不愿意让他去探视。

    这反而勾起了姜诚栋的好奇心，几番打探，即便只是从侧面了解，他还是从医院工作人员那里知晓了宁祁安非常人般的恢复过程。

    等到姜诚栋把事情简单复述了一遍，姜清澕抑制不住激动，说：“这种情况一看就不科学，宁祁安肯定是个怪物。爸，我们得想办法把她从姜清澜身边支走，不然一个姜清澜就已经很难对付了，再加个不是正常人的怪物，我们非输不可！”

    当姜清澜得知姜清澕回来的消息，宁祁安已然嗅到了不一样的气息。姜清澜也同样面色凝重，说：“祁安，我总觉得清澕这次回来，目的不简单。”

    “他之前做得那么出格，现在还敢回来，说明是想好对策了。清澜，你要做好心理准备，接下来的都是硬仗。”宁祁安走到窗边，站在姜清澜身边，陪着她一同看着窗外的落日。

章节目录 第五十八章

    遇到宁祁安的时候, 天气才开始微热, 现在却已经进入了冬季，隔着玻璃窗感受着阳光都觉得是种享受。姜清澜才惊觉, 这些日子她的世界已经发生了翻天覆地的变化。

    深秋的萧瑟渲染着这个季节的悲伤, 很多难忘的回忆定格在那个时候，姜清澜推开病房门的时候，感受到的便是一阵哀伤。

    这种气氛在好友的病房内已经弥漫多时，姜清澜每次前来, 心里都备受煎熬。身为病人, 情绪低落很普遍, 可是身体上的创伤恢复了，心理的伤却无法愈合才是最让人难过的。

    “一楚，今天外面难得有太阳，想出去走走吗？”姜清澜把一个精致的饭盒轻轻放在小桌上。

    箫一楚目光呆滞, 无精打采地靠在沙发上, 对于好友的来访，没太大反应。

    姜清澜抿了抿唇, 走到箫一楚身边, 坐下。

    她的声音很轻，生怕惊醒正在发呆的人，她知道箫一楚现在最抗拒来自于外界突然的刺激跟叨扰。

    自从目睹了丘婶儿自杀，箫一楚的精神就备受打击。入院治疗了这么久，外伤已经全无，但主治医生们却对她的状况并不乐观。

    “箫小姐的心理受了严重的创伤, 以至于她现在产生了强烈的自我否定跟自我厌恶。”医生的话一直回旋在姜清澜的脑海，又如一根细针深深扎在她的心尖。

    她事后听宁祁安描述过当时的情景，的确险象环生。箫一楚从没有经历过，再加上她对丘婶儿格外上心。两相叠加，轻易突破了箫一楚的心理防线，也击垮了她内心的骄傲。

    这些日子以来，箫一楚做的最多的事情，除了反复念叨为什么没有真正治好丘婶儿之外，就是望着窗外发呆。可是她又抗拒跟外界接触，连去花园散步，也仅限于姜清澜的陪伴。

    其实，这个陪护的角色，应该由何凯伊来担任更合适。但在事发后，何凯伊匆忙赶来探望，之后又连续来了一周，再之后就突然不再来。姜清澜试图询问过，但箫一楚只是苦笑着摇摇头，何凯伊则是气呼呼，在电话里发了一通脾气，但对于关键问题只字未提。

    当年她们走得很近，近到只差官宣这一步了，但突然就拉开了距离，仿佛生怕别人把她们牵扯在一块儿。转变如此突兀，肯定是有特别的事发生，但这两个人这么多年，对于那段过往，总是含糊其辞，一句带过。

    “箫医生这样下去不是办法，再耗下去她也不会自己康复的。”宁祁安陪姜清澜坐在咖啡厅里，听着她说着今天去医院的事。

    姜清澜的眉头深锁，眼底是浓浓的心疼。她从来没有看过这么颓丧的箫一楚，那个总是爱跟自己开玩笑的箫一楚，那个总是想做就去做的箫一楚，此时全都不见了。

    “我也很担心她。我听说箫家的意思，要是再没有转机就要送她出国去疗养了。”

    宁祁安冷笑一声，说：“治不好就选择出国，难道换个环境真能改变一切吗？心病还须心药医，箫医生的药是何凯伊。”

    姜清澜探究地望着她，问：“凯伊跟你提过她们之间的事？”

    宁祁安缓缓搅动着面前的咖啡，小啜了一口，舔了舔唇。

    “说得不算太多，倒是箫医生跟我说过不少。”

    宁祁安回想起，每次箫一楚陪丘婶儿去找刘医生复诊的时候，都会找她聊天。箫一楚是个健谈的人，聊着聊着，也就无意中扯到了何凯伊身上。

    箫一楚总是一个片段一个片段的回忆，也没有什么时间逻辑，但宁祁安大致听懂了她们之间的问题。

    “因为梦想？”姜清澜听完宁祁安的话，眼中的不解仍未消散。

    宁祁安叹了一口气，又接着补充：“梦想，每个人都有的东西。但有钱人家的梦想，往往容易被人忽略。这是箫医生的原话。”

    姜清澜一愣，心想这的确像是箫一楚会说的话。

    “她说，她并不想做多么伟大的医生，她只是希望能够帮助更多的人快乐起来。是真正的快乐，而不是外界强加给他们的那种表面快乐。”

    “我没听她说过不继续做医生的真正原因，但我知道她曾经为了能当上医生而非常努力读书，备战各种执业考试。”

    “箫医生说她在医院里，看到了太多人间百态，酸甜苦辣都有，唯独甜的味道最少，少到能够为病人多延续一天的生命，都会觉得很开心。可是，更多的时候，是无能无力，眼睁睁看着自己对于许多事情的束手无策。这种感觉，太痛苦，太无力。”

    宁祁安转述这些话的时候，脑中一直浮现的，都是那时候的箫一楚。当时箫一楚把这些话当成闲聊的话题随意提及，语气也故意放得很轻松，可是宁祁安仍然能感受到对方死死压在眼角的泪水和被紧紧握住的双拳。

    对于箫医生那么要强的人，又怎么能忍受每天经历这样的煎熬。所以终于有一天，她决定离开那个让自己每天都失望的地方。她决定做一名情绪治疗师，无论是针对情绪病患者，又或者是备受压力的病患家属，都是她服务的目标。

    她的目的很简单，就是想通过自己的努力，让这些人都快乐起来。箫一楚想要在自己的诊所里，制造更多的甜。

    “一楚从小就是完美主义，她有一个属于她向往的世界。”姜清澜听完后，眼里的情绪复杂，但颇为理解箫一楚的选择。

    “可是凯伊却不认可，她觉得箫医生是背弃了最初的梦想，忘记了曾经立志要当一名好医生的誓言。她说她最讨厌半途而废，说话不算数的人。”宁祁安把杯里的小勺拿了出来，轻轻放在碟子上。

    姜清澜对这两位的好友都算了解，自然而然把话接了过去：“所以一楚认为凯伊不了解自己，而凯伊则觉得一楚变了，让她不再熟悉，也不再有安全感？”

    宁祁安的眼神一亮，抬眼望向她。

    “你怎么知道凯伊最缺安全感？”

    姜清澜的眼神错开了一下，才迅速转回来，淡淡地说：“认识她这么多年，这点了解我还是有的。”

    宁祁安也不拆穿，浅笑着点点头表示附和。

    其实她心里轻叹：“因为你感同身受。”

    “这个结迟早要解开，不然她们两个很可能会错过一辈子，都太固执了。”姜清澜望着窗外，S城的冬季有股刺骨的寒意，防不胜防。

    何凯伊从剧组正式回归是半个月之后，姜清澜问她这次休息多久，她却笑着摇摇头说近两年都不会再回剧组了。

    “凯伊你这是准备退出影坛了？”宁祁安对此很意外，一个事业心那么重的人，怎么说息影就息影了？

    “一楚都变这样了，我还能安心去拍戏吗？前阵子日夜赶工，弄得我整个人都憔悴死了，不知道要打多少美容针才能补回来。”何凯伊一边诉苦一边叹息，“不过总算是把所有合约都完成了，暂时不会签新合同了。”

    “所以，你接下来的日子？”

    何凯伊故做无谓地说：“反正闲着没事，去医院陪着箫一楚咯，省得她就只会发呆，人都变傻了。”

    听她这么一说，想起箫一楚的近况，她们都有些难过。

    何凯伊突然想起另一件事，眼神在姜清澜跟宁祁安之间来回逡巡了几下，问：“你们呢？什么时候动身出发？”

    问的自然是去研究所的事情。箫一楚跟何凯伊都知道姜清澜背后有这样一个机构，但具体了解程度并不算多。之前白衣男子的事情又让研究所重新浮出水面，何凯伊也才记起有这么一茬。

    “就在下周，学长传了些新资料回来，正好借这次机会去学习一下。”姜清澜提起研究所之行，显然有隐隐的期待。

    那个神秘的学长，姜清澜提过几次，但都很简单，似乎这人现在已经不在研究所任职，但与研究所仍有千丝万缕的联系。宁祁安每每听见姜清澜提起学长，心里总有一阵小疙瘩，可是又说不上是什么感觉。

    其实她也越来越期待去研究所，因为后续传来的报告，基本解开了白衣男子身上的秘密。也逐步揭开了当年丰县矿难的真相，事实很可能比她们想象的还要残酷，但姜清澜已经下定决心，要跟姜清澕一次性算清楚所有的账。

    为了自己，为了公司，为了所有在丰县矿难中无辜丧命的矿工，还有受牵连的那么多家属。这些已经远远不是赔偿一笔钱，或是送上一句道歉能够补偿的，姜清澕所做的事，必须需要付出代价。

    何凯伊深吸了一口气，像是积聚了很多勇气，说：“你们就放心去办事，一楚交给我，不用担心，我会陪着她的。等你们回来，保证能看到一个正常的话唠箫医生。”

    何凯伊的脸上有逞强的笑，嘴角的苦涩泄露了她的心疼。曾经那么欣赏又喜欢的人，如今变成这样，换做是谁都不可能无动于衷。更何况何凯伊的心，从来就没有变过。

    姜清澜的暂时离开，给了姜清澕机会 ，让他为最后的决战做好充足的准备。从非洲回国后的他，无论是从生活作息还是饮食习惯都发生了明显的变化，但是他为了避免引起别人怀疑，特地伪装得跟过去一样。但还是让姜诚栋发现了端倪，因为有天深夜回来的他，竟然透过半掩着的门看到儿子正在面无表情地啃噬着一只活鸡。

    他当时以为是自己应酬多了，喝酒眼花，可是房间里弥漫着的腥气，还有姜清澕嘴角挂着的血丝，都让他无法欺骗自己。

章节目录 第五十九章

    姜清澜跟宁祁安这次出行是保密的, 连多余的保镖都没带。而她告诉二叔的理由则是, 很久没有见到母亲了，要去国外跟母亲还有弟弟小聚。

    姜清澜对亲情向来看重, 所以这个理由他只是觉得突兀却没有深究, 毕竟姜清澜的确有些日子没有见过母亲了。

    “正好去探望一下爷爷，他也很想你。”姜诚栋和姜清澜的竞争，一直都呈暗流状态，并没有拿到台面上, 正面撕破过脸。

    “二叔放心, 我只是单纯地去探望爷爷, 不会做多余的事。”

    姜诚栋嘴角虚伪的笑也收了回去，姜清澜已经不是当初刚从国外回来的小白兔了。现在她看自己的眼神中，已经有了一道防备，而气势也不再软弱。

    “公司有我在, 你也尽管放心。二叔是长辈, 不会跟你跟你抢的。”

    两个人你来我往，在分开之间各自警告了对方一遍。也不知震慑效果究竟如何, 就当是临走前的再次提醒了。

    “我们这次去, 所里的人都知道吗？”宁祁安在飞机快要起飞的时候，问身边的人。

    姜清澜要了杯纯净水，闭目养神。听到这问题，缓缓睁开眼，说：“只有很少一部分人知道。”

    宁祁安若有所思嗯了一声，没再说什么。

    姜清澜原本打算继续闭目休息, 可她想了想宁祁安刚才的表情，便主动伸出手，不轻不重地落在宁祁安的手背上。

    迎着对方望过来的目光，姜清澜语气温柔地说：“祁安，别担心，我答应过你，这次去所里绝对不会对你本人做出任何干扰的。你这次的身份，就只是我的陪伴，你是陪着我一起回去的人。”

    宁祁安心里的隐忧，是她的，也是安神的。在这一点上，她们难得有了共同点。她已经渐渐了解，世界上的确存在着不少机构是专门进行秘密人体试验的，针对各种人类极限，力图创造出超越“不可能”的强人。

    就连姜清澜，都曾动过心思，想要提取她的细胞组织进行化验，无非是想从她的身体上找到这种特殊功能的来源。如果不是因为熟悉姜清澜，宁祁安早就对姜清澜此次带她出门心存戒备。

    其实昨晚收拾行李的时候，安神就一直在絮叨。不断反复提醒宁祁安不要掉以轻心，不能完全信任姜清澜，全程由她摆布。

    “要我说，你就是被爱情冲昏头脑，我说多少次你都不会听的。平时也就算了，这次你可是要亲自去那里，你要是还一副不在意的样子，小心送羊入虎口！”

    宁祁安一边忙着从衣橱里把要带的衣服都叠好，整齐地摆放到箱子里，一边暗地翻白眼。

    “当初一直逼我早点找到线索的人，现在竟要阻止我去？”

    “我才不是阻止你，我是提醒你。你这个功能在普通人眼里，再神奇也就是牛、逼二字。但是你要是在那里被人发现了，你就等着被留在实验室里当标本吧。”

    “你对此很有经验？你经历过？”宁祁安收拾了小半天才发现要带的东西不算少，总是有些零零散散的东西在不断往旅行箱里塞。

    安神却突然不答话了，沉默了好一会儿。宁祁安塞完那些瓶瓶罐罐，才发现对方的异常。

    “你真经历过？”这下，宁祁安的语气认真了许多，也小心谨慎了起来。

    生怕刺激到了安神，又或者是安神仍然隐瞒了许多信息。宁祁安对于安神的生平过往其实并不太在意，但如果是关于研究所的事，她有必要全面了解。

    毕竟即将亲身前往的人是自己，如果那里真有自己并不了解的情况存在，很容易让她陷入险境。

    “我命好，适应性最强。我没经历过，但我的同伴经历过。”

    宁祁安愣了，安神的语气如此哀伤，看来是很重要也很亲密的伙伴了。

    “他们都还好吗？”

    “我不知道，也许等你去了以后，我们就都会知道答案了。”安神的话里夹着淡淡的无奈，还有深深的思念。

    可是宁祁安又分明听出了些许的害怕，也许真到了要直面结局的时候，安神反而不太敢自己去揭晓。

    宁祁安失神地望着窗外，白茫茫一片，连云朵都没有多少，今天是个阴天。姜清澜是个话不多的人，尤其是在公共场合，她就更不会主动做出亲密的举动。现在她跟宁祁安，在各自的座位上忙着自己的事，丝毫不像恋爱中的情侣，倒有点商务出差的感觉。

    “这次飞行时间会比较长，落地以后我们还要换乘私人飞机，抓紧时间休息一下吧。”看到宁祁安一直扭着头望着窗外，姜清澜放下了手里的书，给出自己的建议。

    这是她的经验，也是她试图打破这份沉默的开场白。

    “清澜，你说人类真地可以长生不老，永远不死吗？”

    宁祁安收回了迷茫的眼神，转过头来看着姜清澜。

    “从科学的角度来说，理论上是可能的，但实际操作上，基本不可能实现。”

    “那我呢？我是例外吗？以你的经验来看，你觉得像我这样的特例，还存在吗？”

    姜清澜显然没有想到，宁祁安一直不愿正面谈及的话题，竟然会在飞机上被打开了话匣子，而且还是由宁祁安自己主动提起的。

    “这个问题我没有准确的答案，我也不知道这个世界还会不会有其他和你一样变得特殊的人。但是你对于我来说，是特例，而且是这个世界上绝无仅有的。”

    宁祁安原本低落的情绪，竟然莫名被姜清澜这句话抚平了。或许她的身体已经无法承载普通的生活，可是她却像其他人一样，拥有享受爱情的资格。

    宁祁安自从上飞机就始终阴郁的脸，终于有了一丝笑容。

    “清澜，谢谢你。”

    姜清澜嘴角挂着浅笑，这是她在公众场合极限的温情表达了。

    “祁安，我也要谢谢你，让我的生活改变了颜色。”

    姜清澜懂宁祁安，她能懂那句简单的谢谢背后隐藏的深意。同样地，她相信宁祁安也懂她。

    姜清澜忽然想起箫一楚曾经问过她，为什么跟学长在研究上能够双剑合璧，默契满分，却唯独在感情上不来电。毕竟当时学校里很多人都在背后议论纷纷，大家都觉得只有风度翩翩，才华出众的学长才有资格摘下姜清澜这朵高岭之花。

    然后众人伸长了脖子盼了又盼，却始终看到姜清澜跟学长的身影只会出现在实验室里，或者去实验室的路上。几乎没有人遇见过他们有任何疑似约会性质的见面，偶尔有一次有人在校外知名的情侣咖啡馆遇见了挨得很近的两个人，迅速在校园匿名论坛上成为了热帖，建起了高楼。

    结果好奇心重的人借机靠近，再三确认，得出的结论是：其他地方没位置，只能在这个情调完美的咖啡馆里讨论实验数据。

    没错，他们一整个下午都在说公事，丝毫没有涉及任何私人话题，更别提众人所期待的你侬我侬了。时间久了，那群捧着瓜迟迟无法下口的人也失去了耐心，又去寻找校园里其他的话题跟热点。渐渐地，关于姜清澜疑似恋情的传闻，也就消散在了空气里。

    箫一楚的问题，其实不少人都问过她，甚至包括姜老爷子。但姜清澜很认真地思考过后，确认自己并不是为了避嫌，不是为了保持清高，而是真真正正对学长毫无感觉。

    “毫无感觉，这四个字说得多么轻巧。清澜，你知道这些年你用这四个字打发了多少为你发狂的人？你击碎了多少青年才俊们的心啊！”箫一楚当时故作夸张的表情与动作，姜清澜至今记得很清楚。

    想到一楚现在的状况，她不禁有些难受。

    何凯伊自从结束了合约，就完全恢复了自由身。不过对于影视圈这种需要维持曝光度的职业，她选择突然退出，也就意味着过去几年的努力，也许就白费了。

    经纪人，还有曾经合作过的导演，都苦口婆心劝她，再坚持两三年，等坐稳了一线影后咖位，到时候再隐退，就是传说了。可是何凯伊却笑笑拒绝了，犹如当年她毅然决然放弃进入家族企业接班而投身演艺圈一样。

    因为喜欢，所以选择。因为喜欢，所以坚持。

    这是何凯伊的原则，如今这个原则同样适用于箫一楚。因为她的心里仍然在意箫一楚，所以左右为难之际，她毫不犹豫地选择了更需要她的箫一楚。

    “箫同学，该吃饭了，今天是你最喜欢吃的猪排饭哦。”何凯伊带着刚刚出锅不久的美味直奔医院，谁也不会想到突然隐退的何大明星竟然会每天在家研究食谱。

    专家说过，美食可以疗伤。通过美食可以将制作者的心意贯穿到对方的身体内部，从而让对方由内而外地被那份真情所环绕。

    从前，何凯伊心有芥蒂，总是爱跟箫一楚对着干，那是因为气对方不理解自己的心。但当她看到脆弱又迷茫的箫一楚时，她的心里就只剩下无尽的心疼。

    再多的怨气，也不过是化作一句叹息：“你这个冤家！”

    航班准点落地，姜清澜和宁祁安经过特别通道到了私人飞机的登机口。一路上畅通无阻，姜氏集团在海外的实力也非常雄厚。

    至少研究所在交通运输方面，下了足够血本打点疏通，这也为他们每次运送检验样本节省了大量时间。正因为有这样高效的物流，当初白衣男子的尸体才能以最快速度被送去解剖化验。

章节目录 第六十章

    坐上了私人飞机, 姜清澜的情绪外放了不少, 精力也已经补足。起飞不久，她就正式向宁祁安介绍起她们即将抵达的神秘之地。

    与姜清沂远在非洲荒漠深处的研究基地相比, 姜清澜的研究所一点也不差。虽然地理位置没有那么偏僻, 但也足够隐僻，要不是姜清澜揭晓，恁凭宁祁安把地图拆解几遍也不可能找到。

    “最危险的地方，就是最安全的地方, 这是爷爷教我的。”对于研究所的选址, 姜老爷子不愧老谋深算, 最终拍板。

    “的确是让人难以相信，这里几乎是世界的中转站，无数航班，无数路线通往世界各地, 太过便利, 也太过热闹。”宁祁安明白，敢于选址于此的人, 一定是极具实力跟魄力的。

    姜清澜在S城的时候, 关于研究所的事说得并不是太详细，现在她们已经在路上，自然要多介绍一些，不然宁祁安去了也会完全摸不着头脑。

    宁祁安听得很认真，可是随着姜清澜介绍的深入，她的胸腔出现了一些异常反应, 觉得间或有撞击感。起初她以为是长途飞行的疲惫感，可是持续了一阵后变得越来越明显，她才意识到，是安神。

    “这个时候，你又要添什么乱子？”宁祁安对于安神的出尔反尔很是气愤，这已经不是第一次了。

    刚听说安神的悲惨遭遇时，她的内心是充满同情的，可是随着对姜清澜的了解加深还有这几次安神的表现，她总觉得事情并不像安神说得那样简单。

    她真地很怀疑，当时书里写的内容，究竟是不是真的。有时候她无聊时也会偶尔假设，那本书的后半篇会不会来个结局大反转？可是转念一想，也许自己参与进来后，一切早已改变，至于原来的结局，可能根本就不重要了。

    “祁安，你没事吧？”姜清澜发现了宁祁安不时捂着心脏的举动，很是关心。

    这不是姜清澜第一次发现，有好几次她都看到过宁祁安突然间捂住心口，表情痛苦，之后更是陷入一种茫然的状态。仿佛是跟外界脱离了联系，继而陷在自己的世界里发呆，但事后她对此从未解释过。姜清澜不是一个喜欢逼问的人，她总是默默把这些放在心里，她相信等到宁祁安愿意说的那一天，就会主动告诉她的。

    但她自己都没想到，对宁祁安的感情会增加得那么快，对她的在意也与日俱增。所以在上次住院期间，姜清澜就特意吩咐主治医生详细检查一下宁祁安的心肺功能，查看是否有隐患。

    但结论却是，完全正常。

    姜清澜当时就放下心来，把这事暂时搁置，没想到今天竟然又在眼前上演了。

    “没事，可能好久没有坐过长途飞机了，休息一下就好。”

    姜清澜还是不放心，转过身准备要把随行医生叫来，被宁祁安阻止了。

    宁祁安的手紧紧握住姜清澜举起的手，握得很紧也很自然。倒是姜清澜的心头一热，耳根有些发烫。虽然这不是她们第一次牵手，但每一次身体接触都会让她的心潮涌动，无论波澜大小，都不平静。

    正因为曾经感受过太多次的心如止水，姜清澜才更明白什么是对的人。宁祁安就是那个人，能够让她在这样的年纪依旧产生女生般害羞的激动。

    “就这样牵着你的手，我就完全不累了。”宁祁安拉着姜清澜的手，一起放在自己的腿上，侧着脸朝她微笑。

    姜清澜虽然心里有些小激动，但不扭捏。看到宁祁安脸色如常，也就不再坚持召唤医生。毕竟一路上，她们都没什么机会好好亲近。既然现在难得有气氛，她并不想破坏。

    也许是在电影院里养成的习惯，姜清澜发现靠在宁祁安并不算宽厚的肩上，是一种特别的享受。姜清澜偶尔会在极度疲惫的时候，不经意地把头靠在过别人身上，可是对方下意识地哆嗦或是颤动都会让敏感的她瞬间惊醒，继而迅速撤离。

    但是靠在宁祁安肩头的感受是完全不同的，尤其是在她们正处在浓情蜜意的时候，这种面积不大却令人心旌摇曳的接触让她几乎是震颤的。此刻，姜清澜也在回味着这份悸动，似乎无论靠多少次，靠多久，都不会厌倦。

    宁祁安的气息就在头顶萦绕，她的呼吸，她的温暖，都离姜清澜那么近。姜清澜的嘴角情不自禁地扬起，心里的情绪复杂起来。

    研究所是她真正的梦想，有过她年轻时候奋斗的痕迹，也记载下她的曾经。在某种程度上，她觉得研究所才是她的娘家，而不是名义上的姜家大宅。

    现在，她正要带着自己喜欢的人，回到自己的娘家。一个隐藏得特别深，除了特殊的人，其他人对其一无所知的娘家。这又让姜清澜的心情更加激动，因为这意味着她跟宁祁安的关系更近了一步，无论是实质上的，还是名义上的。

    私人飞机的航程不算太远，但落地以后仍要再转陆地，研究所的专用车早已等待在机场。姜清澜一行落地后没有半刻耽搁就坐上了黑色商务车，消失在这座小城的夜色中。

    “数百年历史的老城，白天游客络绎不绝，喧嚣纷扰，到了晚上，竟如此安静。”

    姜清澜笑道：“这是因为今天我们来了。”

    宁祁安有些意外，问：“难道是提前清场了？”

    她心想，这排场也太大了吧，交警开道是她能接受的最高规格了吧，难道还有比这个更高级的？

    “这条路是姜氏出资建造的，有专属使用权。如果不是研究所有需要，平时是不会开通的。”

    “那这样岂不是很容易被人发现异常？同行车辆那么少的道路，非常容易被盯上。”

    姜清澜显然对此十分有信心，解释说：“你再仔细听听，外面是什么声音？”

    宁祁安靠近车窗，听了一会儿，说：“工程车？”

    “没错，每当研究所的车辆进出，沿途还有附近的几个街区，都会有相应的施工车辆同时运作，所以这里就会变成一条施工道路。”

    宁祁安恍然大悟，原来并不需要把这条路突出，显得特殊，而是要让这条路被隔离，因为施工所以社会闲杂车辆自然都不会前来。扩大施工范围也就保证了能够观察到核心道路的概率越低，所以现在她们的四周，其实早就被拦了起来。

    “大手笔，每次进出都要花不少的钱。”

    姜清澜认同地说：“科研有时候就是这样，投入与产出不一定成正比。不像矿业公司，每车煤矿进出，成本很容易核算，结果无非就是盈利或者亏损。但是研究所，是一项无法用金钱去衡量的投资。”

    “这么庞大的资金需求，全是靠姜氏输出？”

    姜清澜犹豫了一下，摇摇头。

    “不完全是，但的确由姜氏牵头，超过半数的资金也是由姜氏在世界各地分公司汇来。”

    宁祁安在心中默默设想了一下的研究所的豪华，可是当她真正到达的时候，却差一点没有认出简陋的入口。

    “这，这是研究所？”

    姜清澜从助手手里接过安全帽，了然地挑了挑眉，动作熟练地戴好帽子。宁祁安赶紧跟着也戴好，前来接人的工程车来了。

    宁祁安目测这个车也不比矿场的那个车先进多少吧，至少外表看起来，都一样朴实。但当她坐了进去，舱门关闭，内部指示灯亮起，她才惊呼，这怕不是一艘时空飞船吧！

    十分钟不到的时间，她们就到达了研究所正式的大门外。

    “清澜，欢迎你回来。”熟悉的声音响起，姜清澜竟有些想哭。

    太熟悉，也太想念，又太激动，姜清澜自然而然地拉住了宁祁安的手。这次出门她说了，不要宁祁安总是跟在她身后，她要跟她并肩，她要让宁祁安从自己的跟随变成自己的伴侣。

    刚才响起的是系统播放的声音，而当大门打开，里面走出来的人，才是真正令她激动的。

    “好久不见了，欢迎你回家，清澜。”两鬓白发的，是这里的主任研究员，梁教授。

    在这里云集的，都是领域里的大咖，其实要论专业能力，谁也不输谁。所以在这里没什么垂直的管理分工，大部分科学家，医学家都是继续自己原先的研究工作，只是定期会把研究成果做一个汇总交流，看看是否有新的火花产生。

    但他们同时也在为一个共同项目努力，这个项目因为曾经的主导人离开而暂停，迟迟没有重启。姜清澜这次回来，也是打算把这个问题彻底解决，因为这个核心项目是近年来研究所最重要的项目。姜氏为此陆续投入了数十亿，要是中途流、产，损失的不仅是大量资金，还有世界顶尖专家们几年的时间，这个损失实在不可估量。

    “梁教授，你好，我也很想念大家。”姜清澜很有礼貌地给了梁教授一个拥抱。

    在过去的岁月里，梁教授像父亲，也像良师，引导着她走过一段漫长的枯燥研究岁月。

    此时梁教授的目光转到了宁祁安的身上，之前就听姜清澜打了招呼，这次会带一个新面孔过来。认识她这么多年，除了招募的新专家，从没有见过姜清澜主动带人来。

    他还以为会是她的真命天子，没想到竟是个比她还要年轻的女子。

    “梁教授，这是宁祁安，我的特殊朋友。”

    姜清澜的正式介绍，让宁祁安在这里有了属于自己的身份。她却分明感受到了安神的躁动，曾经安神在这里也有过属于自己的身份，只不过那只是个编号：A1A2。

章节目录 第六十一章

    因为是姜清澜亲自带过来的人, 又是这样的介绍方式, 梁教授自然不会对宁祁安太过见外。他看上去已经年过花甲，像是大学里退休的老教授, 但精神矍铄, 眼里充满了精明的光。

    但他看上去又很慈祥和蔼，尤其是看到姜清澜的时候，更是透着一股亲切。宁祁安心中对梁教授的印象也不错。

    “清澜，路上辛苦了, 不过有些东西我想你们还是先看一看比较好。”梁教授转身用身份卡刷开了背后那扇银色大门。

    不算太长的通道, 仿造的是太空舱设计, 灯光很亮却不刺眼。这里的格调属于非常低调，非常不起眼，但仔细看，却又全都充满了科技感。和姜氏的私人医院有异曲同工之妙。

    宁祁安一路走着, 心里不时感叹。但又不好过分打量, 毕竟自己现在的身份是姜清澜的朋友，与她并肩。她不希望自己失态让姜清澜丢脸。

    “你上次送回来的那个男人, 检验报告你都已经看过了。”梁教授把她们带到了一间房外, 停了下来。

    看样子，那个白衣男子应该是在这里被解剖的吧。难道梁教授是要带她们去看解剖录像？又或者是看人体标本？宁祁安虽然经历过生死，自己的身体也数次血肉模糊，但这跟近距离欣赏人体标本是完全不同的体验。

    感觉到她心里的抵触，安神不停地催促：“别怂！给我进去，认真看！这可是难得的机会！”

    宁祁安冷冷地回道：“你这么兴奋做什么？当时我跟他打得你死我活的时候, 怎么不见你出来帮我？”

    安神顿了一下，说：“你以为我不想帮你吗？我那是没办法！他手里那些针，是我天敌！”

    安神提起那东西的时候，依旧有些后怕。看来那些彩色细针给安神造成了不小的阴影。

    “是你天敌，难道就不是我天敌了吗！”宁祁安心想，咱俩共用一副身体，你怕难道我就不怕了？还不是为了自己胆小找借口。

    安神感觉到了宁祁安的吐槽，气呼呼地反击：“你受伤以后自愈生长的是属于你的组织，我们在某种意义上已经不完全一样了。总之我说不是就不是！”

    宁祁安发现安神最近越来越暴躁，似乎说不了几句话就会发脾气。虽然过去安神的脾气也不好，但还不至于这么暴躁，她总觉得这种感觉有点熟悉。

    “你们进来看看吧，这个男人还有些其他的特别处。”梁教授把门打开，里面的灯陆续亮了起来。

    整个房间很空旷，没有多余的摆设，也没有宁祁安想象中的“恐怖”解说图。毕竟这里不是医科大学，没有教学需求。能够来到这里工作的人，都已经是这个领域里顶级人物，对于基础性的工具，早已烂熟于心。

    贴着墙壁是一排硕大的冰柜，不锈钢外壳，如果不是事先知道里面装了什么，宁祁安会觉得这些冰柜的外型设计还有质量，应该都是肉联厂里的首选。

    “你们要做好心理准备，待会见到他，可能会有点意外。”一直语气平静的梁教授，此时终于说了点不一样的。

    姜清澜比较了解梁教授，听他这么说，便立即意识到了特殊性。

    “他的尸体发生了异常变化？”

    “没有，不是异常变化。而是他的脸，确切说，是五官，回到了最初的状态。”

    说完，梁教授就打开了冷柜，拉出了一格抽屉。这个场景跟普通医院没太大区别。宁祁安心中对这些向来不喜欢，但现在她也没办法一直缩在后面，只好不停安慰自己，既然姜清澜敢看，她有什么不敢的。

    姜清澜跟宁祁安从那间房离开的时候，脸上都是凝重的表情。依旧是跟在梁教授的身后，但身上明显多了一股哀伤的气息。

    “他也太可怜了，年纪这么小的时候就被摧残。”宁祁安低声说，显然她想起了当时在医院里，丘婶儿拉着白衣男子死命叫儿子的样子。

    知子莫若母，所有人都觉得是丘婶儿疯了的时候，只有她自己知道，眼前的人，的的确确就是自己的儿子。也就是洪小元说的，当年那个给父亲与大哥送鸡蛋而一同遭遇矿难的小弟。

    “如果他当时也在矿坑中，是绝不可能逃出来的。”姜清澜的心中有很大的疑问，那个被封的矿坑她查询过当时的报告，也看过当时的照片，甚至后来自己也亲自探访过。

    “矿坑如果后续没有被打开过，那么只有两种可能。要么就是矿难发生的时候，他不并不在里面，洪家人当时为了多要赔偿金或者是村民传回来的信息不准确，误以为他也在，所以多报了遇难人数。还有一种可能就是。”

    宁祁安的答案，被姜清澜说了出来。

    “还有一种可能，就是有人隐瞒了这场矿难的真相。”

    已经回到姜清澜办公室的两人，思绪又回到了丰县矿场。刚才她们见到的白衣男子，五官稚嫩，看样子绝对不会超过十五岁。但是他的体格，他的身手，甚至是力量，都绝对不可能是一个十五岁男孩子能够达到的。

    加上丘婶儿，还有洪小元的身形，都表明也不会是遗传因素导致他年纪轻轻就格外强壮。

    “矿难发生了这么多年，他失踪的时候，是十四岁，到了现在，他竟然一点没变老？”宁祁安现在对于这种不老或者不死的身体已经不再像过去那样陌生了，毕竟她自己就是一例。

    姜清澜想到了一个可能，她深深望了一眼宁祁安。

    “祁安，我觉得矿难，很可能是一场骗局。有人故意用一场矿难来掩人耳目，实际上是为了抓走那些矿工。”

    宁祁安一听，似乎的确有这个可能。

    “他们抓走矿工是为了做实验？”宁祁安猜测，这些矿工大多数是青壮年，体力方面本身就比普通人要好。改造起来可能难度会更小。

    “可是他们都有职业病，也活不了多久了，选实验样本难道不应该要找健康的人吗？”转念一想，似乎又行不通，谁会要找本身就残缺的样本做实验？

    姜清澜摇头，解释给她听：“普通的实验的确是会挑选那些优质的样本，但某些特殊实验，则会相反。这类实验会把健康的与非健康的样本分成两组，然后用以对比。”

    这些东西对于宁祁安这样的门外汉来说，全无概念。姜清澜一时半会也解释不清楚，只能说个大概。

    “因为是完全未知的新尝试，所以没有人会知道究竟是哪一组会胜出。有的时候，残破的样本，不一定会在实验中被淘汰。”

    宁祁安和姜清澜又都恢复沉默，这样的事实太过残酷。每一项有利于人类健康的发明，背后到底牺牲了多少人，没人知道。

    “矿难发生的时候，是清澕在管事。我想这件事，跟他有关。”姜清澜现在对于姜清澕已经完全失望，不再因为念及亲情而不愿将其想的那么坏。

    变得客观后的姜清澜看问题更加透彻了，对于姜清澕的失望跟厌恶又增加了不少。

    “我本以为他只是顽劣任性，不成熟。没想到他的心肠竟然如此歹毒，会对那些旷工做出这样的事情来！”姜清澜情绪激动起来，这种事对于她来说，是突破了道德底线的。

    “啊呸！惺惺作态，你这个研究所能好到哪里去！”安神猝不及防地骂了一句，情绪同样激动，弄得宁祁安差点没控制住，整个人原地弹了起来。

    她这个举动把姜清澜震了一下，以为她又是身体不舒服。

    当姜清澜关切的眼神望过来的时候，宁祁安只得扯出一个生硬的微笑。心里却已经跟安神争吵起来，总而言之就是不许安神再出言污蔑姜清澜。不然她就立刻离开研究所，不再让安神得知这里的秘密。

    这时办公室的门被敲响，梁教授亲自送了一份报告过来。

    “这是小金送回来的，说等你到了，让你看一下。”

    传统的纸质文件，没有通过电脑传输。并不是因为落后，反而是想要极度的保密。宁祁安不知道梁教授口中的小金是谁，但她知道那份纸质文档一定是非常重要的东西。

    姜清澜并没有要避开宁祁安的意思，但也没有打算解释小金是谁。她打开报告，就听到梁教授轻声咳了几下。

    姜清澜微笑道：“祁安是自己人，没关系的。”

    宁祁安不失礼貌但又尴尬地向梁教授点头示意，却依然坐在原位，跟姜清澜还有梁教授面对面。显然她在这个时候，并不适合起身凑过去一同欣赏。

    但是她从姜清澜脸上的表情变化就能够猜出这报告大概说的不是好事，不然眼前这两个人的眉头也不会越锁越紧。

    “清澜，这件事恐怕不好办。如果真像小金说的那样，不死药研制成功，而且有不死人成功存活，这个世界就要乱套了。”

    宁祁安的心猛烈跳动起来，在她的胸腔里撞得她几乎想要吐血。她不知道是自己的反应还是安神又开始躁动，但有一定她很肯定，那份报告上说的不死人，应该就是她。

    姜清澜却没有表现出任何异常，在梁教授提及不死人三个字的时候，更不曾扭头看过宁祁安一眼。仿佛这件事与宁祁安毫无瓜葛，梁教授的注意力一直集中在报告还有姜清澜身上，并没有发现宁祁安的变化。

    等梁教授离开，姜清澜才意味深长地看了看宁祁安。此时宁祁安已经恢复平静，但她刚才一系列的情绪变化，姜清澜早就了然于心。

章节目录 第六十二章

    办公室里再度回到了沉默的气氛中, 但比之前尴尬不少。宁祁安并不想刻意隐瞒, 但此时此地，的确不是一个能够深度坦白的地方。

    好在姜清澜并没打算借此再次逼问, 她就真地像她说过的那样, 只要宁祁安不愿意说，她就不会去逼她。刚才梁教授在场的时候，她也表现得非常镇定自然，丝毫破绽都没有, 反倒是宁祁安有些紧张。

    “祁安, 你还好吧？一路上很辛苦, 我今天会尽量早点结束工作。”姜清澜此刻关心的，仍然还是宁祁安的身体状况。

    “哼，都到了自家老巢了，还装模作样收买人心。刚才故意找梁老头来做戏的吧！”安神的语气里充满了不屑, 她对姜清澜的偏见没有消除过。

    宁祁安实在气恼, 她已经无法忍受安神的态度。她突然站了起来，准备找个安静的地方, 好好教育一下安神。

    “我想去洗手间。”

    姜清澜跟着站了起来, 留住了宁祁安的脚步。

    “我办公室里就有，你不用出去。”

    说完，姜清澜按下了桌面上的一个按钮，侧面那扇墙转动了九十度角，开放了背后的空间。

    姜清澜解释道：“这是我的休息室，里面附带了一个洗浴室, 还有卫生间。”

    关上门，宁祁安的微笑立刻收了回去，面色十分冷峻。

    “我跟你说过，你要是再这个样子，我不会再让你有机会留在研究所。你是不是觉得我一直以来都太好脾气，所以可以对于我的警告忽略不计？”

    宁祁安的脾气很大，安神可以清楚感受到。

    她稍微收敛了态度，咳了几声，说：“我没有诬蔑她，你如果知道她对我做过什么，你就会觉得我现在说的都算是客气的了。不过我想你很快就能参观到了。”

    安神说得着实委屈，宁祁安的火气却不见消。

    “你先入为主，看什么都是姜清澜的错。不管她做什么，你都觉得是在做坏事是针对你，那你让我来研究所做什么？”

    宁祁安原打算带着安神来到研究所，让她亲自找到答案，还姜清澜一个清白。因为宁祁安相信姜清澜的人品，她知道研究所进行的，肯定是不可告人的秘密研究，但她绝对不相信姜清澜会如此惨无人道地使用人体样本。

    “我找你，不是为了知道答案，而是为了重回这里。”安神忽然冷笑了起来，让人心里发毛。

    宁祁安立即警觉起来，她意识到安神早有预谋。

    “祁安，你还好吗？需要我的帮助吗？”宁祁安许久不出来，姜清澜放心不下，跟了进来。

    姜清澜在门外轻敲了几下，宁祁安知道若是自己不回应，下一秒姜清澜就会召集所里的专家来替自己治病。她跟安神的谈判就此终止，但她心里却已经做出了决定。

    “我没事，就是有点累，加上时差影响。自从那次爆炸，我的身体就比过去差了一些，大概还需要时间恢复。”宁祁安笑着解释，试图让自己的脸色看上去正常些。

    “时间不早了，跟我一起回去吧。明天我们再继续，所里的事情一时半会儿也处理不完。”看完手表，姜清澜决定先回家。

    当她离开研究所的时候，大家都觉得意外，毕竟从前姜清澜恨不得住在办公室里。要不是梁教授催促，姜清澜大概就以研究所为家了，没想到今天竟然这么早就走了。

    “这里有很多地道美食，我已经让人送回去了。待会到家就能吃到，你可不能打瞌睡哦。”想到家里已经备好了晚餐，姜清澜的心情愉悦起来。

    长途旅行，无论是头等舱，还是私人飞机，又或者是最高级的改造商务车，始终都是舟车劳顿。一天折腾下来，姜清澜的确是倦了。

    烛光摇曳，美酒佳肴，宁祁安发现桌上的食物，有一半都是海鲜。看成色，都是非常新鲜的，应该是捕捞后立即运送来的。

    但想到研究所的地理位置，就知道不可能是附近市场采购的，想必是姜清澜提前吩咐，专人准备的。跟姜清澜相处这么久，宁祁安早就知道海鲜并不是姜清澜所喜欢的口味，所以这桌上的食物，为谁而准备，不言而喻。

    宁祁安站起来，走到姜清澜面前，单膝跪了下去。姜清澜被她突然的举动弄得有些紧张，毕竟这动作，看过电影的人都知道，像极了求婚。

    但姜清澜心里很清楚，宁祁安若是真要求婚，绝不会用这么俗套的方式。晃神的瞬间，自己的双手已经被人轻轻握起，仿佛如珍宝般呵护。

    “清澜，你对我那么信任，那么用心，我不知道该怎样报答你。”宁祁安低着头，仔细地欣赏着被自己握着的手。

    姜清澜的手指修长，指节分明，指甲也修剪得十分整齐平滑，没有那么多花里花哨的炫目。可是就是这样一双手，让宁祁安错不开眼。她觉得姜清澜的一切都如此完美，完美到她即便只在远处观赏都觉得三生有幸。可是就是如此完美的一个人，竟然喜欢自己，而且对自己那么好。

    宁祁安在原先的世界里，并没有正式谈过恋爱，更没有与女性恋爱的经历。她从来不知道，遇到一个心动的人之后，会是这样的幸福和甜蜜。

    姜清澜公务繁忙，她又总是因为各种意外而受伤。她们之间并不像普通情侣那样，有很多的时间黏在一起，说着缠绵的情话。但宁祁安丝毫不觉得她们之间的感情比其他情侣差，相反，她觉得这种将爱意融化在各种生活细节中的表达，更让她心旌摇曳，刻骨铭心。

    “好端端地不吃晚饭，跑过来说这些傻话做什么？”姜清澜的手被握着，但她还是抬手轻轻抚摸宁祁安的头。

    宁祁安很瘦，但她的头发很细密，柔软地耷拉在头上，利落的短发也无法掩藏她偶尔的软萌。

    “清澜，我爱你，我会用我的生命去保护你。”宁祁安忽然十分动情地说。

    还不等姜清澜回应，她便倾身上前，用唇贴在了对方的唇畔。晚饭还没正式开始，两人的唇间都只有纯净水的清爽，微凉的舌尖，游走在温热的唇间，别有一番滋味。

    姜清澜被突如其来的偷袭弄得有些不知所措，可她心里是愿意的，也是喜欢的。当宁祁安靠近自己时，她不会闪躲，也不想逃避，她只想配合她，和对方靠得很近，再近。

    “你放心，这一生，我都会护你周全。”宁祁安往后退了一点，两人的唇间拉出几缕银丝。

    她的声音很软很润，有些含糊不清。双眼紧闭的姜清澜却听得格外清晰，因为她是用心在聆听。

    宁祁安剩下半句没有说出口，却在心中一字一顿地刻下誓言：即便是用我的生命，也在所不惜。

    她很明显地感到身体震颤了一下，宁祁安嘴角微扬，她知道，这句话安神是听到了，应该也听懂了。

    姜清澜微睁眼，佯怒道：“这种时候还开小差！”

    说罢不等宁祁安回话，就一把扯过她的衣襟往自己身前拉。分离片刻的双唇又紧紧贴合在一起，鼻间的呼吸交缠在一处，就算是紊乱不堪也没有人想要停下来。

    烛光越来越昏暗，姜清澜不记得她们吻了多久，也不记得她们是怎么从餐桌吻到了沙发。当她恢复意识的时候，她已经被宁祁安带到了客厅的大沙发上，靠垫早已散落在地上。

    “祁安，你这是要做什么？”姜清澜的脸早已满布红晕，好在客厅灯光昏暗，让她的羞涩与激动都隐在这夜色中。

    被姜清澜温柔抚摸着脸庞，宁祁安的心一抽一抽地酥麻。她很清楚自己想要作什么，但今天并不是一个合适的日子。虽然箫一楚曾经半开玩笑地“鼓励”过她，不必拘泥形式，早一点滋润姜清澜，对她们都有好处。

    可是姜清澜在她心中如此完美，她不想在还没有处理完安神的事之前，就随意让那件事发生。她总觉得只要安神还在，她跟姜清澜距离水到渠成这一步依旧存有阻隔。

    “清澜，我爱你，我真地好爱你。”这个充满疲惫却又浪漫的夜晚，在宁祁安的深情一吻，还有无数次不停重复的爱意中结束。

    就算是睡在了沙发，姜清澜也觉得精神不错，昨晚竟然在宁祁安的怀里睡了个无比安稳的觉。她梳洗完坐到餐桌前，看到昨晚压根没动过的晚餐，还有燃尽的烛台，若有所思。

    也许两个人睡，的确会增进睡觉质量。宁祁安温暖的怀抱，给了她足够的安抚，让整个夜晚都安枕无忧。

    “在想什么呢？”宁祁安也醒了，身为顶级保镖，她睡得过分沉重了。

    “在想你要是再不起床，我就要扣你薪水了。”姜清澜嘴上这么说，手里已经开始替宁祁安抹面包上的果酱了。

    “昨晚太困了，睡得特别舒服。你呢，睡得好吗？”宁祁安伸了个懒腰，随口一问，没想到正好说中了姜清澜的心事。

    昨天在客厅的那一幕突然出现在姜清澜的脑海中，只不过现在光线明亮，阳光照在彼此的脸上，让表情变得十分生动。她动了动唇，想把刚才自己想的话说出来。

    可是转念一想，主动邀请宁祁安以后跟她一起睡，实在太不符合她的性格跟习惯。而且，她不希望让宁祁安觉得自己是一个太过随便的人。她希望她们的相伴，是郑重，也是正式的。

    “你要是再不过来，我可真要扣你薪水了，宁大保镖。”姜清澜把涂满果酱的面包放回面前的盘子，故作严肃地说。

章节目录 第六十三章

    探访研究所的日子, 快乐无忧的时间总是少得可怜。只要离开住所进入研究所, 姜清澜的脸上就一直保持着冷酷的样子，不苟言笑。

    不过研究所里的人都已经习惯了这样的姜清澜, 没有人觉得她难以相处, 也没有人刻意找话题去哄她开心。所有的人都专注于自己手头的工作，为了共同的目标默默努力。

    所以姜清澜在这里过得最开心，因为可以毫无负担地做自己。虽然在姜氏集团，她也经常保持着冷淡的疏离感, 但仍有不少下属挖空心思地揣摩她的意思, 为了争夺一两个升职的空间, 而争相对她献媚。

    “清澜，这是近期项目的进展情况汇总，你先看一下。其实大部分都是之前给你发过的，不过这几天有了新发现。”梁教授平时在这里主持工作, 自从项目负责人离职后, 他就一直暂代这个位置。

    但是他并不愿意担正，用他的话来说, 他就是一个搞科研的, 一心也只想搞研究，不想把精力放在那些行政事务上。好在这里大部分都是顶级科学家，大家最在意的还是研究成果，对于一些世俗的东西看得比较淡。

    “是通过我送来的那具尸体发现的？”姜清澜接过报告，大致猜到了几分。

    小会议室里，梁教授带了自己的两个助手, 来向姜清澜汇报。过去姜清澜是研究所的一份子，更多时候她的角色都是梁教授的学生，是助手。但现在，姜清澜已经正式从姜老爷子手里接过了管理权，她已经是研究所的全权负责人。

    “组织细胞我们进行了深度浸润分裂，找到了新的物质。不得不说，能够研制出这种方法的人，的确是个天才。”梁教授很感慨，这么聪明的脑子，为什么就不能用在正途呢。

    姜清澜认真迅速地看完报告，尤其是最后一页的补充内容，这是她之前未曾看过的新东西。带给了她很多新的信息，也解答了她大部分的疑惑。

    “果然有人在进行死士研究，而且看样子，距离成功只是一步之遥了。”姜清澜紧紧捏着手里的报告，心情很沉重。

    梁教授推了推自己的金丝框眼镜，说：“这个组织的科研能力，不比我们这里差。清澜，你有没有听说过类似消息？”

    姜清澜仔细想了想，却找不到相关记忆。

    “这些事情本就是在地底下进行的，生意场上又是最守不住秘密的地方。就算真有人知情，也不会公开宣传的。”

    “这么先进的研究，肯定需要大量的资金。国内现在除了姜氏，还能有哪家公司肯出这么大手笔？”

    梁教授的疑问提醒了姜清澜，由姜氏牵头，筹措了一个基金才维持住了研究所的运营。要说能够跟姜氏这个基金实力抗衡的，恐怕也是不小的财团，至少不可能是一家独大。如果是几家财团联手，不可能没有任何风声。

    “清澜，其实我一直有个疑惑。你说，会不会是同样的一批金主，供养了两个团队？”

    也许是常年在实验室里养成的职业习惯，梁教授很容易想到样本是需要对比的，自然会配成一双。

    “这，恐怕不太现实。”姜清澜这话答得并不坚定，可是她不能自乱阵脚。

    等梁教授一行离开，她才将视线转向坐在一旁许久不曾吭声的宁祁安。

    她跟宁祁安之间有默契，不会在外人面前轻易暴、露彼此间的亲密程度。所以刚才梁教授说话的时候，宁祁安完全没有插嘴，一是因为她也不太懂具体内容，二是不想让人注意到她。

    “祁安，你觉得那个改造死士的神秘组织，会不会跟清澕套取的大批资金有关？”

    “很有可能有关，但那些钱我觉得不够。其实你也很清楚，要维持这样一个高水准科研团队运营需要多少钱，而且长时间没有明确产出，也无法立刻变现。这就意味着得不停往里面砸钱。”

    姜清澜赞同宁祁安的分析，姜清澕从矿业公司套取的钱的确是一笔大数目，但对于维持研究所这样的机构来说，还是差了些。

    “更重要的是可持续性，如果那个神秘组织一直存在，那么它就需要源源不断的资金支持。姜清澕已经离开矿业公司很久，而且他名下的地产公司也没有出现大的账务亏空。”宁祁安对于这一点，也很疑惑，可是姜清澕的嫌疑的确不是最大的。

    “无论如何，我觉得姜清沂跟这件事，多少有些关联。”姜清澜凝重地吐出了一个名字，这个人在姜家非常低调，可以说很没有存在感。

    可是就是这样一个常年不在家的人，却让姜清澕死心塌地跟随，也让姜清澜不得不时刻提防。

    “姜清沂？他常年在非洲做慈善，怎么会跟死士……”宁祁安说着说着，忽然就开窍了。

    “清澜，我觉得你说的很对，姜清沂的嫌疑才是最大的！”宁祁安忽然坐直了身体，认真地分析起来，“你想啊，姜清沂常年在非洲，那里足够闭塞足够落后，可是有大量的人口，而且青壮年居多。他们大部分很贫穷，也很愚昧，自然而然很容易被利用。”

    姜清澜补充道：“而且姜清沂的医学知识并不比我少。他是一个很优秀的医科毕业生。”

    宁祁安轻轻击掌，叹道：“他指示姜清澕套取了矿业公司的钱，又假借矿难的名义偷走了一批年轻的矿工。这一切就都说得通了！”

    姜清澜想了想，有些无奈地说：“可是钱呢？后续的资金哪里来？”

    据她所知，姜家的财产分配中，姜清沂所占的比例很少，他曾经主动提出过会放弃继承权。而且姜诚栋并不怎么待见这个优秀的儿子，反倒是更加偏爱那个不成器的姜清澕。

    “会不会是他欺骗你二叔，找你二叔要了钱？”宁祁安觉得既然姜清沂也姓姜，就算是不受宠，但总比外人要强点吧。他开口的话，姜诚栋不可能不理会。

    姜清澜思考了一番，幽幽说道：“其实清沂跟二叔的关系并不亲近，因为他不是二叔的亲生儿子。二婶在结婚多年后始终无出，看了很多医生，做了很多调理也无果。是家里的风水大师说必须要找到一子才能带来一子，之后二叔就把清沂领回来了。”

    “那姜清澕出生以后，你二叔没把姜清沂送走？”

    “大师当时曾指点，幼子命薄，须由兄长护着才能健康长大。”

    宁祁安不由得感叹，有钱如姜诚栋，也在求子问题上蠢得像个普通人，看来子嗣果然是所有人的软肋。

    “不过清沂从小就很优秀，所以爷爷挺喜欢他的，但是二叔对他，总是不太亲近。”姜清澜回忆起姜家的往事，情绪复杂。

    “你二叔也不是什么好货色，当他儿子也挺惨的。”

    姜清澜轻瞪了她一眼，宁祁安耸耸肩。

    “丘婶儿一家的变故是因为姜氏而起，我必须要把这件事查清楚，包括当年的那些旷工，我也要查到他们究竟去了哪里，算是给所有家属一个交代。”

    宁祁安把椅子拉了过去，坐到姜清澜跟前，握住她的手。

    “清澜，你把所有责任都揽到自己身上，这样你会很辛苦。矿难的事，都是姜清澕做的，你又何必把责任全放到自己身上？”

    宁祁安很心疼姜清澜，她沉默寡言的时候，无声望着窗外的时候，都让宁祁安心疼。她知道姜清澜虽然经常冷漠，可是她绝对是一个守信重义，极具责任感的人。

    “矿业公司是我父亲创立的，那些矿工也是他招募的，姜氏有责任保护好他们在工作场所时的安全。如果我父亲还在世，他也会这么做的。”

    宁祁安只是心疼，却从没有想过要阻止姜清澜，因为她的选择没有任何的错，反而正确得令宁祁安钦佩。

    “清澜，无论你做任何决定，我都会支持你的。如果你有任何需要我的地方，尽管吩咐，宁保镖时刻待命。”

    姜清澜被宁祁安故作认真地表忠心逗笑了，绷了一上午的脸终于换了表情。

    箫一楚住院的事，小范围内传开了，但没有人知道她入院的真正原因。可是向来乐观的箫医生在医院一呆就是几个月，足以让人惊讶。

    何凯伊每天都会来医院，每天都会带着自己亲手做的饭菜。可是箫一楚给她的反应，总是令人沮丧。若是箫一楚对她发脾气，又或是像以前那样跟她顶嘴，哪怕把她气得牙痒痒的都要比现在好。

    现在的箫一楚毫无生机，整个人都是一副蔫蔫的样子，安安静静地，就算是对着自己，也不过是客气一笑。之后便又静静地沉浸在自己的世界里，拒绝与外界沟通。

    何凯伊问过很多专家，这种现象到底是什么原因造成的。很多人都会告诉她，这就是心病。病人的意志力被击溃以后，曾经的世界观与价值观会崩塌，继而陷入迷茫和错乱的状态。只有病人自己想开了，才能重新站起来。

    “一楚，曾经的你那么要强，那么倔强，为什么现在会变得一蹶不振？”何凯伊拿着勺，微笑着给箫一楚喂饭。

    可是她心中的酸涩，却无从说起。她的确恼箫一楚，甚至带着恨意，可是她终究是最在意她。她早已下了决心，无论箫一楚需要多久才能彻底恢复，这段路她都会陪着她。

    “我吃饱了，谢谢你。”箫一楚吃了半碗，就笑了笑，起身走回了窗台。

    何凯伊心酸得几乎想要落泪，但她硬生生忍住了，还扯出一个足以乱真的满足笑容。

    “你今天吃得比昨天多了些，看来我的手艺有进步噢。”

章节目录 第六十四章

    姜清澜这次并不打算在研究所逗留太久, 姜氏那边她不放心让二叔一人掌权, 而且她离开太久也很容易引起二叔怀疑。毕竟现在姜诚栋已经对自己有了戒心，她也自然不可能一味伪装成小白兔。

    “祁安, 今天我要跟梁教授他们开一个短会, 这段时间你可以自由在研究所参观。”

    姜清澜这几天总是尽量带着宁祁安一起，但毕竟不是所有事情都适合让她参与，今天的会议宁祁安就注定了无法列席。不过姜清澜给了她一张通行证，避免了她在办公室里发呆的窘境。

    “我说你还愣着干嘛, 赶紧动起来啊！”姜清澜温柔地交代了一番后离开办公室, 安神已经迫不及待地催促宁祁安别愣在原地。

    “我自有分寸, 不用你来指挥。”宁祁安冷着声，对于安神的躁动很不满。

    现在她们之间已经有了剑拔弩张的意味，只缺一根导火线，就能燃爆积蓄已久的怒火。但是安神显然已经抑制不住内心的激动, 她等待这一天, 已经很久了。

    宁祁安果然没有让自己失望，不仅成功地让姜清澜带她来到这个秘密之处, 而且还不费吹灰之力地获得了自由同行的资格。距离她心中渴望已久的目标, 不远了！

    “你想要做什么？别忘了你答应过我的，不会乱来，一切听我的安排。”宁祁安将那张磁卡牢牢握在手里，防备上升了好几个等级。

    安神能知道她的心意，她自然也能感应到安神的异常。虽然之前安神几次三番地催促，但都没有今天这么强烈。她已经能感觉到里面的那个人, 呼之欲出。

    安神忽然冷笑了起来，而且笑得越来越狂傲。

    “你以为你能阻拦我？现在由不得你说了算了，给我！”

    宁祁安眼睁睁地看着自己的手不受控制地去开门，然后疾步往前走，这里的走廊并不繁多，但指示也并不明显。在这里工作的人不会有找不到地方的可能，这里又绝少外来访客，所以根本就不需要考虑为陌生人指明方向，反而增加了保密性。

    “你这是在欺骗我！安神，你太过分了！”宁祁安发现自己被控制得发不出声音，而且手脚也不能由自己控制。

    但她脸上的表情却很真实，如果此时迎面走来一人，就能看出她的异常。可惜安神选择的这条路，就像是个死胡同，根本就没有其他人。

    要不是知道这里是研究所，宁祁安一定会被这里的静谧所惊吓。可是现在她心里更多的是担忧，她不知道安神会掌控着这副躯体在研究所里做出什么事情来。

    “让你在姜清澜面前逞威风这么久，为的就是这一刻。我要让你亲眼看看，你的大美女总裁背地里是个怎样的蛇蝎毒妇！”安神的声音越来越狂放，带着肆意的笑，和几乎下一秒就要爆发的恨。

    宁祁安的脚步越来越快，几乎要飞起来，可是她完全控制不住自己，体内有一股巨大的力量在推着她往前走。而安神，似乎很清楚自己要去向何处，没有半点犹豫。

    “你很熟悉这里，你早就想好了要去找什么！”

    “呵，还不算太笨，你的脑子我会考虑将来留着做备用库的。”

    宁祁安忽然在走廊的尽头停了下来，还不等她看清楚，握着磁卡的那只手就刷地一下将门打开。同样的开启方式，同样的色调，宁祁安一眼就辨识出，这跟梁教授带她们去过的那间屋子很类似。

    “兄弟姐妹们，我回来了！”安神的情绪有了明显起伏，宁祁安感觉到胸口被一阵一阵撞击。

    她走了进去，大门自动关上。屋内的灯全数亮起，让诡异的气氛减少许多。但即便是在这样温暖柔和的光线环绕之中，宁祁安还是感觉到一阵凉意。她的脸上，流下了泪水，她知道这悲伤，来自于安神。

    “放我出去，我要见见我的兄弟姐妹！”

    “不可能！”宁祁安知道，安神现在想要完全占据这副身体并非易事，只要自己坚守住，安神就暂时只能在体内打转。

    安神咬牙切齿地吼着：“你的任务已经完成了，你还赖在这里干什么？我现在需要拿回属于我的东西，你别在这里妨碍我！”

    这已经是安神的最后警告了，宁祁安当然不肯退让。要不是那场爆炸事故，把她全身的组织都烧毁了大半，此刻她早就拱手让出躯体了。

    但上天每次安排，都有她的用意。宁祁安承受了细胞再生的痛苦，此刻就有了多重可以与之抗衡的筹码。

    “只要我还有一口气在，你就别想把它拿回去。”

    安神收了点脾气，阴沉着说：“你想看也行，就让你魂飞魄散之前，亲眼看一看姜清澜的手笔。不过我话说在前面，别怪我没有提醒过你。”

    说完，安神便又操控着宁祁安靠近那一大排沿着墙壁摆放的柜子，但并不是每一个柜子都是冷冻的。这意味着，里面并非都是尸体，也很可能有活体。

    “大哥，我回来了！”走到编号为A1A1的柜子前面，安神的声音忽然就低沉了下来。

    在她呼唤的时候，手已经将柜子拉开。不出所料，里面躺着一个面色早已惨白的人，不过好在五官还算正常。因为之前有过经验，宁祁安受到的冲击并没有那么大。

    之后，安神的脚步，陆续走过好几个柜子，编号也是依次往后。但宁祁安发现，A1A2的柜子被安神略过了。

    “你为什么不打开第二个柜子？”

    安神沉默不答，脚步继续往前，但情绪已经稍稍平复。

    过了一阵，安神已经走到柜子的另一侧，她面前的是A1A10号柜子。她没有着急打开，而是用手轻轻抚摸着柜子外侧，几次都想加大力度敲击，却又在落下的那一刻减缓了力度。

    “这里面的人，对你来说，很重要吧？”宁祁安见安神情绪多变，试着换个方式打探内情。

    “不要多管闲事，这与你无关。”安神陷在了悲伤的情绪里，但宁祁安从她的小动作里捕捉到，她还有点紧张。

    这里明明已经没有活人，而且都是离世很久的样子，安神来这里该是为了悼念故人。为什么她走到这个柜子前却改变了心情？

    “不用乱猜了，这里面的，是我的爱人。”

    宁祁安叹了一声，没再说话。

    安神像是鼓足了勇气，狠狠拉开柜子，却被眼前的景象惊呆了。就连宁祁安，也呆住了。因为编号A1A10柜子里，空空如也。

    “她还活着，还活着！”安神喜出望外，之前压抑了许久的情绪此刻全部爆发。

    宁祁安脸上的泪水源源不断，几乎将她的眼眶淹没，眼前的景象渐渐模糊。一直以来，安神的情绪总是让人摸不透，但今天是她最失控的一次。宁祁安暂时放下了刚才的争执，想要安慰一下对方。

    谁知安神突然发疯似地去把刚才路过的所有柜子都再次打开，让每位逝去的亲朋重现眼前。

    “你这是要干嘛？”宁祁安警觉起来，安神明显不对劲。

    安神止住了抽搐，将眼泪一把擦干，恢复了从前的冷酷。

    “我要带他们离开这里，我要带他们回家。当初我一个人逃了出去，是我没用，没能带他们一起走。”

    安神说得很坚定，似乎非这样做不可。

    “我不允许。”

    安神怒火上升，吼着：“这个研究所里在研究什么秘密，你难道还不清楚吗？你以为姜清澜有多高尚，多伟大？你真以为她是为了人类进步在不断砸钱搞研究吗！”

    安神再次回到A1A1编号的柜子前面，那里躺着的是她最崇拜的大哥，也是一直以来最疼爱她的大哥。

    “她跟姜清澕没什么区别，她的研究所里也一样在用活人做实验！当初我的这些亲人朋友，进来的时候都是活着的，现在你看看！”

    宁祁安一时无语，她的确没有想过，研究所里竟然还有这些。

    “我一直想要早些回来，可我始终找不到机会。其实我当初走的时候也料到了，无论我什么时候回来，都已经是迟了。当时我们都被喂了同一种试剂，身体的反应各不相同。我是那个优胜劣汰后的胜者，而他们，却输了。”

    安神低沉着声，回忆着当初的经过。对于她来说，每次回忆都是一种折磨。

    说完，她自己又凄然地笑了一下，自我安慰道：“的确，没有人能够总是赢。包括姜清澜，也一样。”

    宁祁安对于安神的遭遇非常同情，可是事情还没有完全弄清楚，她仍然不愿意相信是姜清澜主导了此事。毕竟姜清澜有很多时间是不在研究所的，难道就不能是其他人做的吗？

    “女人越漂亮，心肠就越歹毒，你已经被爱情蒙蔽了双眼，我不想再跟你废话。如果你乖乖配合我，我会带着你一同离开，如果你硬要阻拦我，那么躺在这柜子里，就会是你。”

    安神说完，宁祁安的脚不由自主地动了起来。她知道如果自己再不做最后反抗，就会完全失去控制权。

    她用余光瞥见了墙角处有个工具箱。趁着安神专注凝视大哥的时候，她奋力冲到工具箱前面，拿出里面的手术刀往自己胸口用力一戳。

    “你！”

    宁祁安胸口鲜血直流，这个伤口也暂时割断了安神对她的掌控，身体的自主权终于回到了她的手里。

    她立即打开房间大门沿着原路返回，但她不能再把安神带回姜清澜的办公室。她做了最坏的打算，若是这场争夺自己输了，也不能给安神留有机会接近姜清澜。

章节目录 第六十五章

    宁祁安沿途故意制造出很大的动静, 想要尽可能地引起别人的注意, 这样就算自己没能战胜安神，至少还会有其他人控制住她。

    可偏偏今天研究所里的人少得出奇, 而且基本都集中在另一侧, 安神带她来的这片区域，像是个无人区。宁祁安的意识开始迷糊，手脚也慢慢脱离自己的掌控，她害怕失控的感觉再次上演, 只能咬牙拼命往外走。

    “你这是在用自己的身体开玩笑！”安神怒气冲冲, 可一时间也拿宁祁安无法。

    宁祁安捂在胸口的手已经被鲜血浸透, 但她不在乎痛感也不在意安神的警告。是她把安神带到了研究所，自然要由她再将她带离。

    “你我之间的恩怨，我们去外面解决。这里，这里是清澜的心血, 你不可以在这里捣乱。”宁祁安说话的力气小了很多, 但话语里的坚定丝毫不减。

    她记得很清楚，姜清澜在向她介绍研究所的时候, 眼里放出的光芒。还有当她不经意回忆起过去在研究所里的时光, 嘴角总是会无意识地扬起，这都说明研究所对于姜清澜来说，意义非凡。

    如果宁祁安连这一点都保障不了，她就觉得自己不配再做姜清澜的保镖，更不配当她的爱人。如果连对方最在意的东西都守护不住，又谈何能保护她的人生？

    凭着这个信念, 宁祁安硬是拖着已经失去协调性的身体走到了研究所的外面。研究所本就建在僻静的地段，加上为了确保安全性跟私密性，又在外围用空地隔开了很大范围。四周根本就没有人走动，除了研究所的人，宁祁安怀疑如果自己死在这里都没有人会来替她收尸。

    “你想怎么解决？”安神的声音变得急切，显然离开研究所是她最不愿意见到的，她非常想要再回到刚才的那个房间。

    宁祁安胸口减少了出血量，她知道是她体内的再生细胞起了作用。她苍白的嘴唇慢慢恢复了血色，但体力依旧维持在低点。

    “今天在这里，我们就做个了断。今天过后，这个世界上，宁祁安跟安神，只有一个能留下。”宁祁安用力按了几下心口，手里的血迹差不多半干了。

    安神对此不以为然，她不觉得自己会输掉这场争夺。虽然现在要拿回自己的躯体并没有过去那么容易，但毕竟她掌控着脑神经元，胜算一直握在她手里。

    “你的使命已经完成了，世界上不会再有人记得有过宁祁安。姜清澜跟何凯伊，她们生命中的英雄，依然会是我。”安神冷笑着，对于未来，她似乎胜券在握。

    宁祁安并没有沮丧，她淡淡回道：“那倒未必，不试一下谁知道最后的结果是什么呢。”

    “你要怎么试？我们共用一副身体，总不能左右互搏吧？”安神对于宁祁安的提议，不太了解。

    可是无论是怎么样的比试，结果都是会一样：那就是她顺利取回自己的躯体，而宁祁安的元神将会彻底被驱逐出身体，飘散在空气中，直到最后消散。

    “现在这个身体是我的，神经中枢也是我的，你已经不可能再占据我的大脑了。”

    安神吃惊之余，不敢相信宁祁安的话。

    “在私人医院里，我不仅在自我修复，自我再生，我也在服用特效药。这种药物能够帮助我的脑细胞还有神经元细胞迅速复制分裂，从而加快再生速度。”宁祁安的话犹如晴天霹雳，让安神措手不及。

    她从来没有想过会有这样的药，更没有想到宁祁安竟然在自己的眼皮子地下服用了这种药。

    “那时候你因为对细胞再生的痛苦具有极大的心理阴影，所以在我恢复期间，你总是会选择视而不见，借以切断对我身体的感应。你想逃避再生的痛苦，而我就借机斩断你未来再生的机会。”

    安神气得骂起来：“你个混蛋！怎么会有你那么卑鄙的人！我把身体借给你，你没有好好照顾也就算了，总是一再去逞能，把自己弄得体无完肤，差点嗝屁你还怪我了？”

    宁祁安笑笑不说话，但她对于安神情绪失控这个现象表示很满意。

    “都怪我太善良，过分相信你，结果你这个没良心的，竟然借了东西就霸占着不肯还了！”

    宁祁安见安神越骂越来劲，越扯越远，不免有些生气。

    “闭嘴！别把自己说得多么伟大善良，你别忘了是谁把我好端端地从自己的生活里扯到这乱七八糟的世界来。你要不是为了自己的私心，你会让我来驾驭这副身体？你不过是想要一个马前卒，替你去卖命，替你去骗取别人的信任，然后你就坐享其成！”宁祁安心里的委屈并不比安神少，所有的一切都是安神害的，她有足够的理由反击对方。

    安神也不甘示弱，立刻回嘴道：“你不也因此得到你想要的了吗？在你原本的世界里，你何曾接一笔生意就赚了一千万？你何曾有过有钱又好看的富家千金包、养？你以前的生活里，能够这样轻而易举地住在顶级豪宅里，每天都有机会亲近姜清澜这种身份的人吗？”

    宁祁安对于安神的话简直听不下去，仿佛她利用了别人还算是帮了别人，处处替别人着想。

    “你不用再多说了，总之你我之间的观点分歧太大。今天有你没我，我不会再让你踏足研究所一步！”宁祁安觉得已经让安神见到了心中牵挂的亲朋，自己答应过的事情不算失信。

    “天真，你以为你觉得就可以了吗？我不要你觉得，我要我觉得！快点把身体还回来，我还能想办法帮你找另一个身体寄存。”

    安神话音刚落，宁祁安就感到头痛欲裂，她知道是脑部神经元在打架。安神平时虽然长期寄生在她的心脏附近，但宁祁安知道，真正可以控制自己身体的，就是脑部的神经元。

    “混蛋，怎么回事！”安神久攻不下，有些乱了分寸。

    宁祁安已经痛到在地上打滚，抱着头左右翻滚，恨不得此时有人能够用一个大铁锤狠狠敲击她的头。这种痛楚并不亚于全身组织细胞再生时的折磨，甚至更甚。

    “痛死你活该！”安神嘴上这么说，可是底气已经减弱，她很清楚自己逐渐处于劣势。

    只要宁祁安能够咬牙撑下去，自己的神经元细胞就会被她身体内自我再生裂变出来的新神经元溶解吞噬，从而融为一体。那么之后，就再也没有安神了，她将永远留在这副身体里，可是却失去控制权，也不再有独立的机会。

    “我就是痛死也不会让你得逞，看看我们谁更能忍！”宁祁安满身大汗，面目狰狞。

    剧烈的疼痛让她已经顾不得体面。她的外套上全是尘土，胸前衣襟都是干了的血迹，脸上不时抽搐着，任由谁见到了都会吓一跳。

    姜清澜结束会议后，在办公室里没有见到宁祁安。她并没有因此而意外，料想没有谁会在这无聊的房间里发呆好几个小时。这也是她当时考虑给宁祁安通行证的原因。

    可是当她找了好几个地方依旧没有看到宁祁安身影的时候，她就有点慌了。她可以调取监控录像来寻找，但这样大张旗鼓很容易让研究所的人对宁祁安心生敌意。

    这些搞科研的人，大多是死脑筋，不会轻易怀疑人，但一旦对谁有了坏印象，那就是根深蒂固难以转变的。姜清澜把这里当做是娘家，自然希望自己的爱人能够在娘家留下个好印象。

    但是当她终于在研究所僻静的角落看到走廊墙壁上的血手印，就再也按捺不住。顺着血迹一路寻找，荒凉的平地上，蜷缩着那个熟悉的身影。

    姜清澜立刻小跑过去，不明白眼前的情形到底是怎么一回事。这里没有外人入侵的迹象，也没有激烈打斗的痕迹，更没有发生过严重的事故，那宁祁安为什么会是现在这个样子？

    姜清澜蹲了下去，小心翼翼地托起宁祁安的头，这人已经虚脱得昏了过去。可是半干的头发，已经完全被咬破了的嘴唇，身上大面积的血渍，还有额头上那个大窟窿，都让姜清澜陷入无措。

    研究所里突然出现了一个活人需要救治，的确算是稀奇事。这样无法判断原因的伤情，让一众专家都想去观摩研究。姜清澜并不希望宁祁安的秘密在这里被揭开，于是亲自请了最信任的梁教授出马，自己则在旁边协助。整个急救室里，也就他们师徒二人。

    “清澜，她的伤势很重，但是没有生命危险。”梁教授临床经验丰富，理论知识也十分扎实。

    一番查看，加上仪器检测数据汇总，他的金丝镜框背后，闪耀着不知情绪的光。

    “她已经在死亡边缘徘徊过几次了，虽然我已经知道了答案，但总是会忍不住担心她，心疼她。”姜清澜用毛巾替宁祁安把脸上和脖子上的痕迹都擦干净，一边说着一边痴痴望着她。

    “清澜，你带回来的这个人，不是普通人。”梁教授叹了口气，他做研究多年，对于宁祁安的特殊，一眼便知。

    事到如今，姜清澜也知道是瞒不住梁教授的，既然请了教授出马，也就不该再全数隐瞒了。她把之前的几次遇险经过大致说了下，但还是隐去了宁祁安完全依靠自愈的事实。

    姜清澜做过科研，她知道对于这样一个特殊体质的人，梁教授会有多么渴求。一旦秘密被全部揭开，就算宁祁安能够离开研究所，她的名字也将成为无数圈中人追逐的梦想。

    “这件事要不要找小金商量一下？”

    姜清澜坚决摇头，拒绝道：“这件事不用惊动师兄，我会照顾好祁安的。”

章节目录 第六十六章

    梁教授见姜清澜态度如此坚决, 也就不再多劝, 毕竟她向来就很有主见，况且小金也离开研究所许久。现在小金还跟梁教授保持联络纯属私人原因, 他早已不再为研究所工作。

    “梁教授, 关于祁安的身体情况，请务必保守秘密。至于详细原因，以后我会向你解释的。”姜清澜现在最担心的，就是研究所里有人看出了宁祁安的特别。

    自从私立医院发生白衣男子的事后, 姜清澜就多了个心眼, 凡事都要做最坏的打算。既然私立医院会混进外人, 那么研究所也不能百分百确定是安全的。

    这次她带着宁祁安回来，也有要清查一遍研究所的打算。不过还没开始行动，宁祁安就先倒下了。

    梁教授早就看出了姜清澜对宁祁安的重视，尤其是她刚才替对方仔细擦拭的样子, 更是小心翼翼, 眼中满是心疼和谨慎。这比姜清澜从前在做重要试验的时候还要慎重细心十倍，身为旁观者, 他看得一清二楚。

    “你放心, 研究所里不会存在不该有的消息。”梁教授最讨厌嚼舌根的人，更鄙视那些靠贩卖信息获利的人。

    “不过宁小姐大概需要在所里疗养一阵子了，我会隔出一个区域让她安心休养。没有那么多人打扰，自然也就不会有节外生枝的事情。”梁教授的考虑很周到，既然宁祁安的伤不需要接受治疗，那么现在要做的就是不让别人发现她的自愈能力。

    等梁教授离开, 姜清澜才弯下腰，凑到宁祁安的耳边，带着浅浅的埋怨，说：“整天就知道逞英雄，现在又把自己弄得这么伤。”说完这话，她才算出了心里那口气，继而又换了个口吻，夹杂着不易察觉的撒娇道：“还不赶紧好起来，到时候看我怎么收拾你！”

    抱怨完了，“警告”完了，姜清澜又换了一条干净柔软的毛巾，为宁祁安再次擦了起来。她已经在上次的过程中积累了不少经验，知道干净湿润的表皮会有助于自愈过程加速。她猜测，应该是减少毛孔堵塞的缘故。

    在地上就一直昏迷不醒的宁祁安，有一段时间是完全失去意识的。在那段期间她的身体再次发生了变化，却跟以前的情况都不相同。当她再次醒来的时候，就已经察觉到身体里缺失了一部分。

    “虽然我输了，但你别忘了我们自己有过生死契约！”这是安神的神经元细胞被吞噬之前留下的最后一句话。

    说完这句话，安神消失了，神经元细胞完全被宁祁安的大脑组织所吸收。现在这个世界上，就只剩下完整的宁祁安，而不再有安神了。

    她想到这事，心情有点复杂。说不上来有多高兴，多轻松，但的确有不少的惆怅。宁祁安原本不想把安神逼到这一步，可是眼看对方就要在研究所里搞破坏，她也只能出此下策。

    正在发呆出神之际，房间的门被打开了。宁祁安转过头，就看见姜清澜的笑脸。

    不知何时起，总是冷冰冰不苟言笑的姜总裁，会主动对她微笑。虽然笑容算不得灿烂，可绝对会让人见了心动不已。大概长得太过好看的人，随便扯个表情都能让人痴迷吧。

    “发什么呆呢？醒过来以后就整天这样失魂落魄的，是哪里不舒服吗？”姜清澜跟上次对比，已经能够很从容地应对宁祁安的恢复过程了。

    “你那么好看，还不许我看呆了吗？”宁祁安从被子里抽出手，伸出去想要去拉姜清澜。

    姜清澜也不急着配合，她绕过床边后走到床尾，把带来的食物还有水果逐一放置到小桌上。之后她又倒了一杯凉水。这才拿着杯子绕回远处，将水递了过去。

    “喝吧，凉得很。”

    宁祁安笑眯眯地接过去，也不扭捏作态，一股脑地仰头全喝了。之前还不觉得，现在喝了才发现自己已经渴的不行。

    姜清澜坐了下来，静静等宁祁安喝完一大杯凉水，这才缓缓开口。

    “聊聊吧，这次是因为什么事而受伤？”

    宁祁安舔了舔唇，把刚才喝到下巴上的水都给舔干净了，还是没说出一个字。

    姜清澜脸色平静，语气也听不出好与坏。

    “你又打算瞒着我吗？连个谎言都懒得编了？”

    宁祁安无奈，有些话不是她不想说，而是真不知道从何说起。关于安神，这是一个说不清楚的话题，况且这个人现在已经完全消失了。自己再提起，也无从考证了。

    “清澜，我们眼下有更加紧急的事情要弄清楚。等明白这些事后，关于我的事你就全都会清楚了。”宁祁安掀开被子，准备下床。

    姜清澜连忙阻止她，语气加重了些：“你虽然没有重伤到危及生命，但你也不要太放纵好吗？”

    宁祁安拧着脸，问：“清澜，你知道研究所里存放了多少种标本吗？”

    姜清澜对于宁祁安天马行空的思维感到不解，但仍然据实回答：“虽然没有准确数过，但是研究所里的相关报告我看过，目前为止大约有超过一万种的各类标本。”

    一万种！宁祁安暗地咋舌，却没有时间细问这一万种标本都有哪些特别。她最想知道的，就是安神打开的那些冷柜中的人，姜清澜是否知情。

    “清澜，你能告诉我，研究所里主要进行的是什么类型的研究吗？”

    姜清澜的眼神略有变化，看了看宁祁安，说：“之前不是说过吗的？是针对人类一些越来越常见但目前却无有效医治方法的病。”

    “例如，细胞再生，生命永恒？”

    宁祁安试探性的话一出口，姜清澜看着她的眼神就明显不一样了。这还是宁祁安头一回把自己身上的症状那么直白地说出来。

    “虽然不是主攻方向，但的确有所涉及。其实人体本身就是一个整体，有的时候某个部位生病了，不一定代表其他地方没有问题。所以在进行病理研究的时候，我们往往会把人体当做一个整体来看待。”

    宁祁安在酝酿那个问题要怎么问才能显得不那么突兀，毕竟她自己也很害怕知道姜清澜的答案。

    “清澜，你，有没有用活人做过试验？”宁祁安鼓足了勇气问出这个问题，姜清澜的脸色瞬间就变了。

    自从姜清澜离开姜氏，姜清澕就蠢蠢欲动，准备再次插手公司的事务。但因为矿业公司那档子事，让姜诚栋在姜清澜面前优势尽失。加上这次姜清澕回来后整个人就不太对劲，他也不会轻易同意让儿子再回姜氏。

    “爸，你有没有搞错！我是你的亲生儿子，这么好的机会你不肯让我去做，难道你真要替姜清澜守着姜氏？”

    书房中，姜清澕双手撑在书桌上，对坐在自己对面的父亲吼了起来。姜诚栋的脸色十分难看，怒火被死死压在心头，手里的酒杯几乎要被他捏碎了。

    姜清澕变了，他其实早就该明白的，但他一直不愿意相信。但今天，他不得不承认，从前那个在书房从来不敢跟自己顶嘴的儿子不见了。姜清澕的脾气变得十分火爆，而且眼神充满了攻击性。若是不熟悉他的人，一定会被他此时的杀气所惊吓。

    但姜诚栋非常熟悉他，感受到的并非是惊吓，却是浓烈的心痛。他不明白在非洲到底发生了什么，会让姜清澕变成这样。

    “清澕，你所要求的，不是回到姜氏这么简单，你要求进入董事局。不论姜清澜现在是否在公司，你的这个要求我都办不到。”姜诚栋把酒杯放在旁边，抬头看着满脸凶相的儿子。

    姜清澕此时站着，双臂张开，撑在书桌两侧，对姜诚栋形成了一定的压迫感。他居高临下地看着父亲，那张向来从容严肃的脸，竟让自己心生厌恶。

    他抽了抽嘴角，坚持道：“从前办不到没关系，但是现在我想要成为公司董事有什么不可以？我是姜家子孙，我名下的继承权所占份额并不少。”

    “住嘴！”姜诚栋怒吼着制止姜清澕的话。

    “只要你爷爷还活着，你就不要整天把继承权挂在嘴边，这是对他老人家最大的不敬！你这些年在地产公司的业绩，其他董事都看的清清楚楚，你让我用什么理由把你带进去？”

    姜清澕从小就被父亲看扁，加上AA计划对他的性格产生了改变，多年来压抑的情绪很容易就爆发。

    他二话不说就拿起姜诚栋放在桌角的酒杯，狠狠一把捏碎，杯中残余的红酒瞬间布满他的手掌。些许的鲜血和红酒掺杂在一起，有些令人惊悚。

    姜诚栋显然对儿子的这个举动感到很不适应，他保持镇定说道：“清澕你是不是疯了？你知道自己在做什么吗？”

    姜清澕把手里握着的玻璃残渣随手一扔，眼神依旧盯着姜诚栋不放。对于父亲的质问他并不觉得紧张和害怕，反而是过去从没有过的刚硬对峙。

    他知道这就是AA计划的内核：尽一切可能成为心中真正的自己。

    这个计划就是用各种魔鬼式的训练方式，辅助特效药物，彻底激发人体的潜能。无论是从精神心理上，还是身体机能上，都要把全部潜能充分挖掘出来。

    “刚才是我在跟你商量我的想法，现在，是我通知你我的决定。我下周要进董事局。”姜清澕看着姜诚栋，把自己的要求再次重复了一遍。

    每一个字都说得清清楚楚，没有半点犹豫和退缩。姜诚栋低头一看，桌上多了一份文件，上面写着授权书。

    “签了它，就没有人会再质疑我进董事会的事了。”姜清澕露出期待的笑。

章节目录 第六十七章

    姜诚栋气得嘴唇直发抖, 平时总是一丝不乱的头发此时已经松散, 挂在额前的几缕发丝恰好掩盖住了他的皱纹。总是很注重保养的姜诚栋，瞬间苍老了许多。

    他没有多问什么, 心里想要责备的话也全都收了回去, 简单的一份文件，就能让他瞬间想明白很多事。

    他靠在高大的皮质座椅上，闭着眼想了许久，终于涩哑地开口, 说：“清澕, 这些都是清沂教你的吗？”

    姜清澕的眉头皱了一下, 没有回答。

    “你是我从小看着长大的，你的性格怎么样我很清楚。虽然我总是数落你，但在我的心中，你始终是我唯一的儿子。”

    姜诚栋的语气有些低沉, 偶尔渗出些失望, 姜清澕果然出现了情绪变化。他身上的阴狠消散了一些，虽然依旧没有做出退让, 但已经不再步步紧逼了。

    姜诚栋心思深沉, 在商界混了多年，自然深谙如何安抚人心。更何况是他一直就很了解的人，即便姜清澕的性情改变了，但姜诚栋还是有办法去应对。硬碰硬不行，那就换个方法，来软的, 看来成效不错。

    “别啰嗦了，赶紧签了，我们就当什么事都没发生过！”姜清澕的眉头又皱了几下，脸上再次浮现出烦躁的情绪。

    姜诚栋假意拿起桌上的文件，准备认真研读一遍。

    姜清澕从笔筒里抽出那支金色钢笔，甩到姜诚栋面前，低吼着：“别看了，再看多少次你也得签。”

    姜诚栋淡笑道：“就算是签生死状，也得让双方都看清楚了吧。这是做生意的基本底线，难道你忘了？”

    姜清澕焦躁地撸了头发一圈，自从非洲回来，他的发型就变了。从前他都是变着花样在发型上弄出点特色，现在则是简单不过的寸头。

    “清澕，你坐下来，我们父子俩好好聊一聊。这份文件你给我一些时间，我需要认真考虑。”姜诚栋试图拖延时间，把这个矛盾缓过去。

    他已经看到姜清澕陷入了思考，显然是在斟酌他的建议。他也不催促，耐心地等着，就在他以为姜清澕即将要答应的时候，书房的门被推开了。

    书房是姜诚栋谈重要事情的专属空间，姜家的人都知道这一点，即便从前姜老爷子还在的时候，也不会擅自闯进来。可是从外面走进来的身影，让姜诚栋倍感意外之余，又觉得实乃情理之中。

    “父亲，这份协议对你并没什么坏处，现在签了，就能早一点退休，安度晚年，不是很好吗？”高大英俊的年轻男子走近书桌，推了推金丝边框眼镜。

    他的声音依旧那么温和，笑容依然那么绅士，姜诚栋却将其视为一头猛兽。

    “你什么时候回来的？”

    “刚到不久，听说父亲打算退休，特地赶回来为你庆祝。”

    姜诚栋拿起桌上的文件，在姜清沂面前晃了几下，迎着他的笑脸，彻底撕个粉碎。

    姜清沂的脸色未变，只是嘴角稍稍僵了一些。倒是姜清澕激动起来，对着父亲急吼起来：“你这是什么意思？让你签就签，谁准你撕掉的！”

    姜诚栋被儿子的态度激得气血上涌，脸红脖子也粗了。

    “清澕，你到底被灌了什么迷魂药！你知道不知道自己现在是什么态度？你知道你在跟谁说话吗？”

    姜清澕丝毫不怯，反而对于姜诚栋的指责反应很大。

    他几乎整个人都趴在了书桌上，猩红的双目一直望着姜诚栋。

    “我一直都很清楚自己在做什么，是你总是把我当做不懂事的孩子，什么都要替我安排好，什么都要评价我，总之我做什么你都不会真正满意！”

    姜诚栋眼中充满了不可思议，好几次将视线在姜清澕跟姜清沂之间来回移动。

    相较于姜清澕的激动，姜清沂就像个旁观者，始终保持着克制。他不参与，也不劝阻，仿佛完全置身于事外，静等这场好戏的继续。

    “这几十年来你有关心过我真正喜欢的是什么吗？你有问过我心里真正的想法吗？你总是用钱来填补我生活里的那些空白，你以为我真地只需要钱吗！”姜清澕说到后面，情绪越来越激动，甚至要越过书桌翻到姜诚栋身边。

    姜清沂这时才及时出手，压在他的肩头，示意他冷静。

    “清澕，别冲动，有话慢慢说。就算对父亲有意见，也可以坐下来慢慢讲清楚，不可以这样没有礼貌。”姜清沂虽是在劝说弟弟，但眼神始终望着姜诚栋。

    姜诚栋扬了扬下巴，冷哼道：“这话是说给我听的吧？其实对我最有意见的人，是你！”

    姜清沂脸上的笑终于收敛了起来，他沉默过后回道：“不会，我对你没有意见。”

    说完，姜清沂又从随身提包里拿出一份文件，轻轻放在书桌上。

    “如果父亲能签下这份文件，那我就更没有意见了。”

    姜诚栋低头一看，正是自己刚才撕掉的那一份。

    姜清澕看到大哥竟然有备份，不禁赞叹道：“大哥，还是你想得周到，要不然今晚还签不成了。”

    姜诚栋猛地一拍桌，呵斥说：“荒谬！天底下竟然有儿子逼着老子转让股份的，你们真当我拿你们没办法了？”

    姜清沂却意味深长地说：“当初父亲不也这样对爷爷了吗？其实我们只是在向父亲学习罢了。只不过我们把这个阶段略微提前了一些。”

    姜清澕显然已经很不耐烦，身体里的暴躁因子逐渐失去控制，他的双拳不由自主地捏紧。

    姜清沂的目光中也增添了不少阴狠之色，姜诚栋敏锐地发觉气氛有所变化。

    自从宁祁安对姜清澜提出那个疑问后，两人间的关系就显得有点别扭。虽然姜清澜第一时间否认，但宁祁安会突然这么问必然有其理由。

    “祁安，你是不是知道一些关于研究所的事？”

    姜清澜决定跟宁祁安开诚布公地谈一次，既然已经决定做彼此的爱人，那么就没有什么是可以隐瞒的。

    “我只是听说，但还无法确定，所以才会问你。”

    姜清澜有些意外，追问道：“你听说研究所使用活体做研究？听谁说的？是哪个研究所？确定是我的这个吗？”

    宁祁安沉默，并没有迅速回答。

    她在思考应该如何应对，她不想欺骗姜清澜，但也不想轻易把安神的事全说出来。毕竟冷柜之谜没有解开，研究所就仍有嫌疑。

    “清澜，我绝对相信你的为人，我知道你不会做这么残忍的事情。但是有没有可能，所里有人背着你，或者是暗地里偷偷地这么做？因为你毕竟已经离开研究所了。”

    姜清澜认真思考着宁祁安的推测，要说这个可能，也不是没有，但谁会这么大胆这么做呢？因为这是被明令禁止的，如果被发现，不仅会被立即驱离研究所，在业内的口碑也会一落千丈。

    “所里个个都是德高望重的翘楚，谁会冒这个风险呢？”姜清澜对此表示不解。

    “清澜，研究所里的每一个地方你都熟悉吗？包括每一个存储室？”

    姜清澜回忆了一下，答道：“百分之八十我都去过，其中百分之五十我很熟悉。至于新馆，我还没时间去看。”

    宁祁安似乎发现了问题所在，追问道：“哪里是新馆？”

    “我回姜氏以后，所里因为研究所需，扩建了一部分场馆，用于储藏一些用完的标本。这次回来本打算去看看的，但一直忙别的事，所以还没来得及去看。在南角，主要用于储藏，平时没什么人会去的。”

    说到之类，姜清澜自己楞了一下。

    她显然想起来寻找失踪的宁祁安时，那排红手印的来源，正是从南角方向过来的。当时因为心急，又因为那片地方她不熟，所以也就没往心里去。

    现在仔细一想，宁祁安很可能是在南角的储存室发现了什么。

    “祁安，你是不是，看到了什么？”

    宁祁安紧锁眉头，忽然她握紧姜清澜的手。

    “我们一起去新建的储存室，我有东西给你看。”

    可是当宁祁安按照记忆回到那间冷柜房，里面的东西早已被转移。她跟安神曾经来过的痕迹依稀还在，但她最想要找寻的那些人，确切说，是那些标本都不见了。

    姜清澜脸色凝重，她知道这些冷柜的大小，一般来说不会是用来储存切片。有的时候研究所的确是会需要一些医用遗体来进行研究，或者是一些志愿捐献的，但这么大规模的冷柜，显然不是用来储存那些的。

    从那里离开，姜清澜就一直沉默不语，宁祁安跟在身后，陪着她一起沉默。自从安神从她身体里消失，她的身体一度陷入了极为脆弱的边缘，但凭借着强大的自我修复功能，如今她正在逐渐好转。她甚至可以真切感受到体内重生的部分，都带着她自己的印记。

    如今她已经拥有了一副完全属于她的躯体，而她会将替安神解开研究所的秘密作为送别安神的终点。

    “祁安，如果研究所里真地存在活体研究，那么我们现在很危险。”姜清澜忽然停下脚步，脸色严峻。

    走廊上的灯光忽然变暗，又变亮，几度交替，营造出一种恐怖的氛围。但宁祁安知道这并不是真正的危险，真正的危险在于她们并不知道藏在暗处的敌人究竟是谁。

    “首先我们得找到那些被转移的标本，才能进一步查清究竟是谁在研究所里做手脚。”

    “平时谁管理南角？”

    姜清澜想了想，沉重地说：“因为是新馆，还没有具体分配，目前应该是梁教授代管。”

章节目录 第六十八章

    “那会不会是梁教授他？”宁祁安倒也不是一口咬定就是梁教授, 但他的嫌疑并不小。

    姜清澜却坚定摇头, 解释说：“不可能是梁教授。因为这个研究所几乎是他一手建立起来的，所有的资源配置, 人员结构, 研究方向，都是按照他当初的设计构思去一步一步完善实现的，如果他想要做这些，没有必要等到这一刻, 凭他在业内的声望跟能力, 很多研究所任他挑选。”

    宁祁安皱了一下眉, 问道：“其他研究所也有用活体做研究的？”

    姜清澜虽然不愿意承认，但这在业界的确是不公开的秘密。她还是勉强地点了一下头。

    “果然所有的进步都需要付出代价。”

    姜清澜听到这话时，望向宁祁安的眼神有点奇怪。确切说，她觉得宁祁安说这句话的口吻, 有点陌生, 但又似乎在哪里听到过。

    宁祁安没有发现姜清澜的变化，心里倒是想起了安神当时不屑的语气。宁祁安说不上来自己到底是什么感觉, 但总觉得使用活体做试验太过残忍。

    “祁安, 每个行业都有它的特殊性，也有它必须要面对的掣肘。有些研究，本身就是完全未知的，如果想要尽快取得突破，就必须要采取一些捷径。”

    姜清澜生怕宁祁安有所误会，上前一步, 握着她的手，轻声解释道。

    宁祁安叹了口气，也不愿在此时过分纠结。

    “我们还是先回去再说吧，这里说不定隔墙有耳。”

    宁祁安反握住姜清澜的手，牵着她大步朝外走去。姜清澜原以为宁祁安是要带着她回办公室，没想到她一直走，头也不回，径直就回了住处。

    不过两个人在一起久了，渐渐也就有了默契。看着宁祁安从办公室门口经过却不做停留，姜清澜大致猜到了她的心思。估计是对于研究所已经失去了信任，不愿意再在那里谈论任何重要的内容。

    这里是姜清澜另一个可以称之为家的地方，远没有S城的公寓奢华，但同样的装修简洁，到处都透着姜清澜的个人风格。

    在研究所工作的期间，她就在这里跟实验室两点之间往返。也只有在这里，她才能够彻底放松下来，偶尔偷偷哭一场，说一些没人会听到的小秘密。

    所以即便她已经回到姜氏，不可能再常驻研究所，这里依旧没有被她遗弃。她依然请人定期打理，保持所有物品原封不动，每次她回来，都会有一种回到过去的感觉。

    即使是很短暂的恍惚，姜清澜也十分享受这种错觉。这里也是被她视作“私人领地”的空间，就连跟她并肩作战多年的小金学长都不曾踏足。

    但宁祁安自然而然地就进入了这里，甚至现在已经在潜意识里将其当做自己的家一般。姜清澜对此，竟觉得有些暖心，对于有人能与自己共享这份私密而感到喜悦。

    “祁安，别那么紧张，事实并不像你想象得那么可怕。”回了家里，姜清澜给自己还有宁祁安都倒了一杯水。

    宁祁安扬了一下眉毛，没答话。

    姜清澜坐到沙发上，看了眼对方，也没开口说话。

    但宁祁安已经心领神会地从旁边的单人沙发上挪到了长沙发上，跟姜清澜肩并肩挨着坐在一起。

    “你知道，世界各地很多的医院，每天都会有身患绝症或者濒临死亡的患者，最终放弃了治疗或者医治无效，而他们自愿选择了捐赠，把自己的遗体奉献给医学研究事业。”

    “这个我知道，新闻报道上也说过不少。而且箫医生也和我提起过一些，她说她曾经做过一段时间的临终关怀项目志愿者。”

    宁祁安回忆起箫一楚跟自己有限的相处，才惊觉对方竟然对自己交代了这么多过去。原本以为不过是闲来无事随便聊几句的路人关系，仔细想来并非如此。

    “一楚其实心怀梦想，她想要做的事情其实比我们想的都要伟大，但也更难。”姜清澜提起好友，眼中的惆怅更深。

    宁祁安最舍不得见到姜清澜流露出这种压抑的忧伤，伸出手一把将其揽到怀里，让她靠在自己的身上。这是在看电影的时候养成的习惯，时间久了两个人也都喜欢上了这样的方式。

    “凯伊发消息告诉我，一楚的情况时好时坏，医生也说不清楚到底什么时候能彻底痊愈。”

    姜清澜靠在宁祁安的怀里，声音变得柔软，说到后来，竟有细细的哽咽。宁祁安知道向来坚强的姜清澜，对于好友的遭遇是万分不舍，此时提起更是伤心不已。

    她加大了手臂的力量，把姜清澜更紧地贴在自己身前，由着姜清澜肆意地把整个脸都埋到她胸口，宣泄着这些日子以来的种种。

    原本以为姜清澜会大哭一场，谁知姜总裁也不过是呜咽了几下，靠着靠着便没了动静。

    “清澜？”宁祁安试着轻声呼唤，怀里的人纹丝不动，更是一声不答。

    直到平稳的呼吸声传来，宁祁安才把怀里的人放平，让她躺在自己腿上。接着又从沙发另一侧扯过一条毛毯，轻柔地替姜清澜盖好。

    这段日子，姜清澜太累了，不仅人累，心更累。突发情况一件接着一件，没有哪一件是能令她省心的，更没有哪一件是能让她随意对待的。

    箫一楚的情况并没有如大家所期盼的那样，一天一天好起来。用何凯伊的话来说，就是来来回回，起起伏伏，像极了箫一楚这人的性格。

    可是平时看着再来气的性格，到了此时，也让何凯伊说不出一句愤恨之语。如今的箫一楚在她眼里，再也不是当初那个一见到就让人气得牙痒痒的讨厌鬼，而是个实实在在的可怜人了。

    偏偏这个可怜人又是自己心尖上的人，何凯伊再火爆的脾气也都乖乖收敛了起来，在箫一楚反反复复的病情面前，变得毫无气势。即便如此，她还是笑着面对每一天，因为箫一楚需要她。她若是也放弃了，那么箫一楚就更没希望了。

    “今天的排骨山药汤好喝吗？会不会有点淡啊？我到后来才想起来忘记放盐了。”

    箫一楚在擦嘴，何凯伊把汤碗收拾好放在一旁，背对着她问起。其实也不过是随便找个话题聊聊，因为箫一楚喝汤的时候非常专注，几乎不会主动开口。

    “不会，我觉得挺好喝的，很香。”箫一楚脸上的微笑并不是假的，她是发自真心喜欢何凯伊的手艺。

    堂堂影后，放着电影节不去，每天老老实实地给她熬汤做饭，换做任何一个人，都会被感动。更何况箫一楚原本就对她有情，但也正因为这份情，才使得箫一楚的情绪更加容易波动。

    “今天太阳不错，要不要出去散步？”

    何凯伊全部整理妥当，向箫一楚发出了邀请。

    看着昔日恋人的脸，箫一楚的眼角化开了一道痕。何凯伊对此很熟悉，她嘴角的笑意僵住了，眉眼里的光芒也淡了下去。她知道，箫一楚的下一句，就该是算了，今天不去了。

    果然箫一楚摇了摇头，说：“昨天我们已经去过了，今天就不去了。”

    何凯伊有了心理准备，倒也没有那么难受，只是有些小失落。很快她又听到箫一楚说：“我们今天就在房里看电影吧。”

    何凯伊的头迅速抬了起来，刚刚微微垂下的眼立刻扬了起来。果然不再置气，不再刻意压抑自己的情绪，整个人都变得真实多了。何凯伊已经很久没有感受过这么真实的自己了，身在演艺圈太久，有的时候戏演得太多，反而回不到现实。

    “什么电影？”

    箫一楚伸手示意何凯伊先到沙发落座，她才缓缓走到柜子里拿出一个投影仪。

    “其实我平时工作很忙，也没有多少时间看电影，来来回回看的也都是那么几部。”箫一楚一边说着，一边捣鼓着投影仪。

    这是VIP病房，箫家把整层都包了下来。平时除了定时来巡房的医生，还有在不远处随时待命的护士，根本不会有多余的人前来打扰。

    白色幕布上开篇字幕刚出来，何凯伊的心就咯噔跳了一下。正巧这时箫一楚坐到了她的身边，沙发很软，跟着弹了一下，将两个人的身体相互碰撞了几下。

    “怎么突然想起来看这个？”何凯伊小声地嘟哝了声，倒也没有不喜欢的意思。

    其实她有点不好意思，这是她第一部获奖作品，但当时争议很大。网上有不少评论说是她凭借家庭背景才力压当时的竞争对手。对方当时已经功成名就，手握好几座影后奖杯，但何凯伊只不过是入行不到两年的新星。

    但时过境迁回头再看，影评就已经变得客观很多。何凯伊当时在剧中的表现的确令人眼前一亮，有好处值得回味突破创新，而对手则中规中矩地套路出演。

    “这是你追逐梦想的第一步，我觉得很有意义。”箫一楚病了以后，油嘴滑舌的毛病倒是改了，说话也坦诚很多。

    有些话她也不再故意反着说，何凯伊爱听的话，她也不再说到一半都要咽下去。有的时候，人撑得太累了，索性就放纵一下，心随所想，恣意一点也是一种解脱。

    “我记得那时候你还闹过片场。”何凯伊右手托着下巴，在片头播放间隙，回忆着过去。

    箫一楚不太好意思地挠挠头，辩解道：“那也不算闹吧，我只是怕你拍戏太投入，伤到了自己。”

    的确，那是一部动作片，太多的打斗场面，让何凯伊吃尽了苦头。

章节目录 第六十九章

    大概是陪着箫一楚养病的这段日子, 远离了快节奏的生活, 何凯伊终于能撇干净耳边的喧嚣，也终于可以静下心来仔细梳理这些年来纷乱不已的内心。

    其实对于跟箫一楚的那段过往, 她是很刻骨铭心的, 但又因为过于认真与上心，一旦有任何的模棱两可之处就会让她的敏感神经游走在崩溃的边缘。大概是应了那句：越是深爱的人，就越让人无法释然。

    偏偏箫一楚又是个不愿意把话说白的人，态度也总是暧昧不明, 一时让何凯伊心甜如吞蜜, 隔日可能又会让她如坠冰窟。这样的日子过久了, 谁也受不了，更何况是何凯伊这样的富家大小姐。

    “电影不好看？”身边的人突然发声，拉回了何凯伊发散的思绪。

    “没有，只不过这么认真地看自己演的戏, 感觉有点奇怪。”何凯伊掩饰性地勾了勾大波浪卷发, 更加撩人。

    箫一楚的心不禁被近在眼前的风情撩拨得加速跳了几下，却仍旧是淡淡地笑道：“我本来还以为这样做会很有情调, 没想到令你感到无聊又不适了。”

    要是在以前, 何凯伊肯定会翻个白眼再轻哼一声，就算心里不这么想，也要让箫一楚碰个软钉子。但现在她可不敢再这样刺激箫一楚，也不愿意再刻意伪装自己的情绪。

    “倒也不是无聊，我就，就是有点不太好意思。毕竟, 你跟其他的观众不一样。”何凯伊说到后来，竟然声音小得跟蚊子叫差不多。

    预想中的轻笑声并没有到来，何凯伊微微发烫的脸颊刚刚恢复正常，就被一只温热的手牢牢握住。低头看，箫一楚白净的手就在自己的腿上。

    何凯伊顺势去看她，迎面只听到一声浅浅的叹息，倒也不是无奈。似有说不清的多种情绪交杂在一起，让人觉得这声叹息别有意味。

    “凯伊，你对我来说，也跟其他的电影明星不一样。”最后那三个字，是箫一楚贴在何凯伊唇边，几乎是吐着气息飘进对方嘴里的。

    声音不大，却直直通向了何凯伊的心底。

    猝不及防的轻吻，引出一阵短暂的缠绵。这样的柔情，在相识多年的两个人之间，却已经许久未尝。陌生又熟悉的感触，是任何别人都给予不了的。何凯伊缓缓闭上双眼，跟随着箫一楚的节奏，徜徉在温馨的回忆中。

    病房的门却毫无征兆地被推开了，轻微的吱呀声打断了在沙发上相拥的人。戛然而止的脚步声，正如此时门口站着的人心情一般，重重杵在地上，再也无法动弹。

    “抱歉，我不想打扰你们。只是这门，没关紧。”葛丛珊避开箫一楚望过来的眼神，声音有些虚弱。

    箫一楚却没有生气的意思，也不觉得羞涩，很自然地站了起来朝门口走去。这不是葛丛珊第一次来探望自己，不过也许会是最后一次。

    她微笑着走过去的时候，心中就是这样暗自想着。等到距离葛丛珊大约一米五的距离她就停了下来，这是她跟大部分病人之间保持的距离。在她的认知里，葛丛珊的身份，始终主要是病人。

    葛丛珊眼底的黯淡被掩饰得很好，毕竟也不是普通人家的女孩子，见过大场面的她自然懂得如何保持仪态与风度。她不想在这场还没正式开始的较量中输了对方，又输了自己。

    “Sunny，是我不好意思才对。你特地来探望我，我却在这里跟女朋友缠绵，让你见笑了。”箫一楚说到女朋友这三个字的时候，极为坦然，语气也没有明显的变化。

    可是坐在沙发上的人跟站在她面前的人，心中都咯噔了一下。葛丛珊微微点了几下头，葱白修长的手指死死捏在手袋上，生怕一松手自己就会失去支撑。何凯伊却鼻尖发酸，各种情绪涌上心头。

    她没有想到，自己曾经最期待的一幕，竟会在今天这样毫无预兆和准备的情况下出现。

    越过箫一楚的肩膀，她看到了葛丛珊投向自己的眼神。没有憎恨与厌恶，没有悲戚和落寞，只有无尽的羡慕。其实何凯伊知道，葛丛珊一直在跟抑郁症做斗争，箫一楚是她的精神支柱之一。

    但能够如此释然地给予情敌放手后的尊重，葛丛珊令何凯伊大为改观。她也第一次用另一种眼光去打量对方，才发现原来她也是个让人错不开眼的人。

    “既然有女朋友相伴，那我就不打扰你们二人世界了。看样子你也快痊愈了，等你出院了我再请你，噢请你们吃饭。”葛丛珊的优雅让她在箫一楚面前保住了最后的美丽。

    独自走在空荡的走廊上，眼泪才终于止不住地流下来。可是葛丛珊的脚步十分坚定，半步都不曾犹豫，没有想过回头再看。既然不属于自己，也就无谓去强求，毕竟箫一楚的快乐，也是自己的快乐。

    她昂着头，尽情地让情绪宣泄。等到了停车场，眼泪终于停了下来，她从昂贵的限量版手袋里拿出手帕，全数擦干。拉开车门，坐进驾驶室，第一件事就是拿出化妆包补妆。

    她知道箫一楚的心里一直有另一个人，但她不知道那是何凯伊。可是今天她已经亲眼见证了她们的般配，她们的默契，还有箫一楚眼底闪动的光。这是在她面前，从来没有出现过的，那时她就明白，自己是一点胜算都不会有的了。

    既然如此，她又何必让自己继续陷在泥泞中。她努力争取过，也恣意宣泄过，从现在起就要面对自己全新的生活。精致的妆容把刚才的落寞与颓丧掩盖得毫无踪迹，葛丛珊踩下油门，笑着将车开了出去。

    何凯伊的情绪却没有这么快容易平复，直到箫一楚转过身，她依旧用一种痴痴的眼神看着她。

    “怎么了，像是不认识我似的。”箫一楚又走了回去，坐回刚才的位置。

    何凯伊嘟哝着说：“你刚才那个样子，我的确从来没有见过。”

    箫一楚伸手将她揽了过去，问道：“我说你是我的女朋友，你不高兴吗？”

    何凯伊这才反应过来，加了些力道推她的肩膀。

    “你整天就知道嘴上占我便宜，没有问过我意见，就乱说。要是被媒体乱写你就惨了，哼！”

    箫一楚却不松手，也不生气，反而是咧嘴笑。

    何凯伊又开始跟她斗嘴，这是好事，是她所期待的。这些日子以来，何凯伊的小心翼翼跟心事重重，她都看在眼里，也痛在心里。

    “凯伊，我的病已经好了，我的心病也好了。请你给我一个机会，让我们重新开始好吗？”

    虽然和箫一楚的关系有了非同一般的转折，但何凯伊并不着急把消息告诉姜清澜。因为她知道姜清澜最近在研究所有更重要的事需要处理。

    虽然姜清澜并没有告诉她详情，但她能够感受到好友的疲惫跟动摇。认识姜清澜多年，她很少会看到坚强的姜清澜露出脆弱，看来在研究所遇到的问题，比想象中还要艰巨。

    何凯伊试过联系宁祁安，但得到的也是类似的回答。但至少她确定，宁祁安跟姜清澜之间，心意相同，感情也没有发生变化。有宁祁安在，何凯伊也能更放心些。

    姜清澜又从研究所里带回来一份重要资料，存在一个金色的U盘里，并且要输入三遍不同的密码才能打开。

    姜清澜知道宁祁安对研究所失去信任，便选择在家里开启这份档案。两个人围坐在书桌前，神情凝重。

    “这确定是原始记录吗？会不会有人篡改过？”宁祁安滑动鼠标，将档案反复看了几遍。

    姜清澜靠在座椅上，手里端着一杯热咖啡。

    “这是我从云端直接下载的，能够有权限接触到这份档案的人，整个研究所不会超过十个。而有权修改的，则不会超过三个。”

    宁祁安松手，坐了回去。

    这份档案中没有什么异常的数值，更没有关于安神那些同伴们的记录。可是他们明明就在研究所里，怎么可能没有关于他们的记录呢！

    “清澜，这不对，这肯定不对。如果这是研究所最全面的记录，那我敢保证，肯定存在着一份连你都看不到的记录。”

    姜清澜把手里的咖啡放下，凑到宁祁安的眼前。

    她酝酿了一下措辞，问：“祁安，你说的那些人，真地存在吗？”

    宁祁安不解地望向她，反问：“你不相信我说的？”

    姜清澜摇头，解释说：“我不是不相信你的话，而是你会不会被自己所产生的幻觉所误导？”

    宁祁安更加不解，看着对方。

    “梁教授跟我说过，你的体质已经跟正常人不同。既然基因序列发生了改变，那么在某种程度上，思维方面也会发生与常人不同的变化。加上你之前多次受伤，都受到重创。”

    宁祁安抬手制止了姜清澜的话。

    她冷下声道:“我知道，你们都觉得我是个怪人，身体异常，所以脑子也会变异。所以就算我说我亲眼见到了那些冷柜中的人，你也会认为是我受伤太多次，产生了创伤后遗症？”

    姜清澜虽然没有辩解，但沉默的表情已经从侧面验证了宁祁安的话。

    的确，她开始对梁教授的话有所深思，毕竟宁祁安的身上，至今仍有许多不解之谜。

    宁祁安看到对方的态度后，心中不免忧伤。她不知道要如何向姜清澜证明自己所言，因为那些人的确已经不知所踪。

    她转过身离开姜清澜的房间，只留下一个背影。

    姜清澜急忙站了起来，有些急切地问：“祁安，你去哪里？”

    “我想静静，我也很想知道，到底是不是自己的脑子出了问题。”说完，宁祁安便抬起手轻轻挥了几下，嘴角的无奈却不愿让姜清澜看到。

    姜清澜想要挽留，但话到嘴边又觉得太过违心，便只好轻叹着由着她离去。其实她不是不想相信，只是宁祁安心里对研究所的偏见越来越深，她必须要让对方冷静下来，才能止住这急速变坏的趋势。

    房间的门被轻轻关上，姜清澜有些无力地坐了回去。新邮件的提示却闪动起来，是小金学长的来信。

    姜清澜毫不犹豫地打开，邮件的内容并不长，但却字字搅得姜清澜的内心更加不平静。

    虽然小金学长已经离开研究所，但姜清澜对他仍然是十分信任和依赖。宁祁安说的事，她也向小金学长求证，但从今天的回复来看，也不过是又强化了自己之前的猜测。

章节目录 第七十章

    小金学长的回答, 跟梁教授的反应一样：研究所里不可能会出现这样的人体样本, 更不可能进行那样惨无人道的实验。姜清澜第一次对宁祁安的话，产生了如此明显的动摇。

    她并非是完全在小金学长跟宁祁安之间做出抉择, 而是在内心深处, 她更倾向于相信自己的研究所是干净的，是不可能踩过界去触碰这些违背底线的操作。但即便这么想，姜清澜的心里依然不好受，因为她明显感觉到了宁祁安的失望。

    仔细想来, 认识宁祁安已有不少的日子, 她们之间的信任早已上升到了非同一般的程度。可是越是深信的人, 一旦产生隔阂，伤心的程度也会比其他人更深。

    宁祁安洗完澡出来的时候，放在床头柜上的手机一直在震动。她把浴巾挂在脖子上走了过去，显示屏上跳动的竟是何凯伊的名字。

    “何大影后, 现在几点了？”宁祁安洗了个冷水澡, 整个人的情绪终于冷静下来了，同时也低沉了下去, 声音听上去淡淡的。

    何凯伊听出了电话那头的懒散之意, 不过最近心情大好，何凯伊的脾气自然也温柔了起来。

    “怎么，晚了就不能找你聊天了吗？”电话那头原本还带着隐忍笑意的声音突然停住，过了一阵忽又低声问道，“还是说，你现在在清澜的床上？”

    宁祁安毫不客气地翻了个白眼, 如果此时何凯伊站在自己面前，她也会这么做。她真不明白，是不是和箫一楚相处久了的人，就都会瞬间发散思维往这些方面去想。

    “好了好了，你别害羞，我刚才是逗你的。我知道你们没那么快的，至少清澜肯定不是这种人。”何凯伊的心情果然是很好，眼见着要冷场了，竟然也能自说自话地把玩笑兜回去。

    宁祁安扯下脖子上的浴巾，随手搭在座椅背上。整个人横躺在床上，靠在枕头上，没什么兴致。

    “今天怎么了？心情这么差，我上次给你打电话还好好的呢。”何凯伊终于收起了玩心，认真地问道。

    宁祁安幽幽叹了口气，不知该怎么说。

    “是不是跟清澜闹别扭了？你也知道清澜的脾气，很多时候她就是闷葫芦，很多话不愿意多说。但是你一定要多多体谅她，毕竟你现在是她最信任的人。”

    在替自己好友辩解的时候，何凯伊的语气格外认真，和刚才判若两人。

    “我也希望成为她最信任的人，可是现在她却宁愿相信别的人。”

    宁祁安自己都没有意识到，这话里竟含了淡淡的失落。

    “清澜不信你？”何凯伊很快就抓住了话里的重点。

    宁祁安闭上眼，忽然觉得疲惫。眼眶火辣辣的刺痛，她赶紧把床头灯给关了，不愿意让光线继续刺激双眼。她生怕再刺激多一秒，她就会忍不住流下泪来。

    “其实也怪我，很多事情解释不清楚。清澜已经很努力地信我，但太多偶然的事堆积在一起，难免会引起猜疑。我会处理好的，你放心。”

    何凯伊猜到肯定是研究所的事，但清澜对研究所的保护心理很重，平时也很少主动提及。她自然不方便跟宁祁安打探详细情况，只得安抚对方的情绪。

    “要是别人啊，我肯定懒得浪费唇舌去劝的。但是我们都是清澜身边亲近的人，又都是真正关心她的人，我们都是希望她能过得好的。祁安，别忘了当初我找你当她保镖时，说过的话。”

    宁祁安捏了捏眉心，重重地嗯了一声。

    “记得的，你放心，我记忆力好得很。”

    何凯伊却轻哼了一声，道：“还好意思说自己的记忆力好，跟清澜有关的事情就都记得。当初在南非跟我说过的话，我看你啊早就忘得一干二净了！”

    宁祁安闻言迅速睁开了眼，明亮的双眸在黑暗中闪动，她努力搜索着大脑里的记忆，却一无所获。或许，这是安神与何凯伊之间的过往，她没有参与，便无权知晓。

    可是现在，安神已成往事，再也不会出现，更不会向她解释那些话到底是什么。宁祁安心里有些发虚，生怕被何凯伊发现异常。她已经受够了被人用另类的方式对待，哪怕没有恶意，也会挫伤她的心。

    “好啦好啦，我不是小气的人，那些事不记得就算了，反正我现在的心结也解开了。我打电话给你是想问问，你们准备什么时候回来？”

    宁祁安不解，说：“行程不是我能决定的，你应该问清澜。”

    轮到何凯伊无奈了，她叹了口气：“唉，我也想问清澜啊，可是我怕给她添堵。你知道吗？最近姜氏董事会有新变化，我怕清澜在研究所耽搁太久，回去已经物是人非了。”

    宁祁安立刻从床头弹了起来，坐直了身体，问：“什么意思？姜诚栋又想趁清澜不在的时候搞事情？”

    “的确是有人要搞事情，不过这一次不是她二叔。是姜清沂跟姜清澕两兄弟，拿了份姜诚栋的授权书说要进董事会，你说气人不气人。”

    宁祁安脑中迅速闪过好几种可能，但都想不出最有可能的那一种。

    “姜清澕的能力根本就没资格进董事会，而且之前矿业公司的事，姜诚栋已经向清澜做了退让，怎么突然出尔反尔了？姜清沂就更莫名了，他不是一直在非洲做慈善吗？”

    何凯伊说起这事，也是一肚子的火。

    “所以才气人啊！清澜整天四处奔波，为了公司的事情劳心劳力，结果她稍微一离开，这些人就在背后搞小动作。我真替清澜不值！可是这姜氏也不能眼睁睁地拱手让给那两兄弟吧。”

    “当然不能让，就算清澜谦虚，也轮不到姜清澕这样的人来占便宜。别说清澜不肯，我宁祁安第一个就不答应！”想到姜清澜的种种辛苦，宁祁安的拳头不自觉捏了起来。

    “我估计清澜这会儿也该收到消息了，我知道她肯定会有自己的打算，但她真地总是自己把所有问题都扛住，太辛苦了！我跟你说这些，不是想让你做太多，只希望无论如何你都能够陪在清澜身边，做她的支持，做她的依靠。”何凯伊说这话的时候，语气极为恳切，甚至带了一丝祈求的意味。

    “你放心，我不会让清澜一个人去面对这些的。”

    有了宁祁安的这句话，何凯伊自然是放了十二分的心。她其实之前在线上遇到姜清澜，谁知聊了一阵发现好友的情绪始终低落，可是追问又问不出所以然来，于是跟箫一楚商量后便决定从宁祁安身上入手。

    果然，另一个人的情绪也同样低落。有过恋爱经验又参演过无数爱情剧的何凯伊，转瞬就想明白了肯定是两个人闹矛盾，有了小情绪。姜清澜的性格她很了解，凡事都是死扛，宁可一个人把所有的苦和累都烂在肚子里也不愿主动示弱，她也只好敲打一下宁祁安，让她更主动些。

    挂了电话，何凯伊心满意足地准备去洗澡，坐在床边看杂志的箫一楚已经盯着她看了许久。

    “我说箫一楚，你到底是在看书还是在看我？”何凯伊换上了睡衣，做着洗澡前的准备。

    箫一楚手里的杂志依旧拿得很稳，但很久没有翻页了。何凯伊打电话以前是那一页，现在仍然还是那一页。

    “我是想看书啊，可是你比书好看多了，我就忍不住多看了几眼。”箫一楚说得很真诚，眼睛一直黏在何凯伊身上没有移开过。

    从镜子里看到了箫一楚的反应，何凯伊又气又好笑，她回过身佯装生气地说：“你又不是第一天认识我，有必要这样盯着看吗？”

    箫一楚顿了顿，眨着眼睛认真地说：“从前你只是何凯伊，但是今天是你作为女主人，第一天住到我家，我当然要多看几眼。”

    何凯伊的心一下子就被撩拨得轰隆隆直跳，箫一楚现在果然是变了。这样的话竟然不打草稿就当面说出来了，让人忍不住想要上前亲一口。

    捧着箫一楚的脸落下一吻，留下一个让人欲罢不能的背影，何凯伊婀娜地走进了浴室。

    “你现在越来越乖了，表现不错，赏一个亲亲。乖乖等我洗澡出来。”

    浴室里传出了涓涓水流声，箫一楚情不自禁地咽了几下口水。其实她也不知道等何凯伊洗完澡出来，她们之间究竟会不会发生什么，但刚才那一吻，的确让她有眩晕的感觉。

    记得上一次如此强烈的悸动，还是在读书的时候。而给予自己这种感觉的人，依旧是何凯伊，也只能是何凯伊。

    宁祁安几乎一夜无眠，听完了何凯伊的电话，她就很担心姜清澜。曾近她也以为姜清澜如此在意矿业公司，是因为豪门争产，毕竟那是一笔在普通人看来可以活三世的巨额财富。但相处久了，她已经深深懂得，姜清澜不惜一切想要保住的，是已故父亲的心血。

    也许只有真正创业过的人，才能明白那种从无到有的艰辛和喜悦心情，以及对心血成果的极度珍惜。姜清澜既是为了延续父亲的成功，更是为了延续自己对父亲的思念。

    正当宁祁安犹豫是否要敲响姜清澜的房门时，门突然被打开了。天色尚早，距离姜清澜平时的起床时间还有一个多小时的时间。

    宁祁安打量了对方一番，发现姜清澜并不像是刚起床的样子。

    “清澜，你不会是一晚都没睡吧？”

    姜清澜敛下眼，嗯了一声，算是回答了。之后从宁祁安的身边绕了过去，径直走去厨房。

    厨房里咖啡机开动，吐司机也在工作，宁祁安跟了过去，站在吧台对面，看着姜清澜的背影。

    两个人都沉默着没有说话，空气凝结住，直到咖啡香气四溢。

    “公司出了点紧急情况，我们今天下午就要回去。至于研究所的问题，我已经请人来帮忙处理了。”姜清澜的语气有些生硬，可是依然主动向宁祁安解释起来。

    宁祁安趁机握住姜清澜的手，说：“清澜，昨晚我不是故意那样说的，你别生我的气。”

    姜清澜却摇了摇头，说：“我没有生气，祁安，我只是有点累了，你知道吗？”

    姜清澜脸上的确满是疲惫，她散落的长发遮住了半边脸颊，可依旧遮掩不住眼周的暗沉。宁祁安绕过吧台，揽住姜清澜的肩头，把自己的脸贴在对方脸旁。

    “清澜，我知道你很辛苦，如果有我可以帮上忙的地方，全都交给我好吗？”

    姜清澜静静地靠在宁祁安身上，闷闷不说话。只是侧过脸，埋到对方的肩膀上，用力地汲取着对方身上的温暖。这是姜清澜最为依恋也是最珍惜的感觉，她从没有在别人那里得到过这样的体验，唯独宁祁安可以。

    每当她觉得孤独，觉得疲惫，觉得无路可退的时候，她就不自觉地找寻着这个温暖的港湾，让自己可以暂时躲一躲。

    “祁安，不要不信我，不要离开我。”姜清澜的声音被宁祁安的衣服隔着，很低很闷，可是宁祁安却一字不落地都听到了。

    她用力吻了一下姜清澜的额头，头发的香气让宁祁安对怀里的人爱意更深。

    “清澜，我会一直陪着你的。”

    姜清澜这才坐直身体，理了理长发，脸上有淡淡的粉色。

    原本冷清的早餐，因为这个短暂的相拥，而变得温馨柔软。姜清澜喝着咖啡，整个心头都是暖的。

章节目录 第七十一章

    姜清澜来去匆匆, 梁教授对此已经习惯。只是在仓促告别后, 用一种复杂的眼神目送她离开。

    “清澜，凡事尽力就好, 别让自己太累。”临上车前, 梁教授用关爱的口吻叮嘱她，“小金下周就回来了，这里的事情你放心。”

    因为宁祁安就在不远处，梁教授有些欲言又止。说到最后时, 还不经意地瞟了一眼宁祁安。

    可是当宁祁安敏感地回望过去时, 只看到梁教授正上下打量着姜清澜, 似乎对这个爱徒十分不舍。

    宁祁安心想可能是自己的错觉，梁教授又怎么会在这样的时刻还特地关注自己呢。也许是因为研究所的事情，和姜清澜心生龃龉，多多少少影响了自己判断力。

    坐上了商务车, 姜清澜问道：“刚才一个人站在旁边在想些什么？”

    “嗯？”

    姜清澜抿了抿嘴角, 说：“我刚刚在和梁教授道别，偶尔看到某人在踢地上的小石头。”

    宁祁安额头冒出三根黑线, 心想姜清澜果然是一心多用的好手。

    “只有小孩子才喜欢在想事情的时候踢石头。”

    宁祁安抽了抽眉毛, 说：“我才不是小孩子，我只是在清理路上的阻碍。”

    “哦，是吗？”姜清澜意味深长地噢了一声，无声地笑看着宁祁安。

    被看得没办法了，宁祁安只好继续解释说：“其实我也没在想什么，只是觉得突然就离开了, 不知道何时再回来。”

    “你还在惦记那些标本？”

    宁祁安也不隐瞒，点头承认。

    要说那事她完全能置之脑后是绝对不可能的，那是她对安神最后的承诺，无论结果如何她都要给安神一个交代。更何况那些人体标本也是她亲眼所见的，短期内就被完全转移了，明显就有问题。

    只是眼下姜氏的问题更紧迫，姜清澜选择先回去处理姜清沂兄弟的事也是合情合理。宁祁安心里对于姜清澕早就恨得牙痒痒，这一次如果有机会，她非常想要斩草除根。

    “你放心吧，今天梁教授跟我说了，小金学长很快就会抵达。研究所的事，很快就有一个明确的结论，到时候啊你就不用整天这样纠结了。”

    姜清澜说到最后竟然伸出手轻刮了宁祁安鼻尖一下，完全不符合她平时的性格。

    “小金学长？他不是已经离职了吗？”宁祁安耸动着鼻尖，刚才那一下弄得她有点痒。不仅是鼻尖痒，心里也痒痒的。

    “还不是因为你坚持说亲眼见到那些标本，可是我查验了所有记录都没有找到任何相关资料，所以只好请学长回来帮忙继续查验。”

    宁祁安低声问道：“你很相信他？”

    姜清澜毫不犹豫地确认：“是的，关于研究所的事，我最相信的人就是他。在某种程度上，我对他的信任甚至可能超过了梁教授。”

    “那万一那些标本，跟他有关呢？”

    姜清澜微笑看着宁祁安，安抚说：“如果说是所里其他人有嫌疑我都能接受，但如果说学长，我绝对不相信。”

    见宁祁安眼中仍有疑虑，姜清澜又保证道：“如果到最后证明小金学长参与其中，我会亲手关闭研究所。”

    宁祁安见姜清澜竟然连关闭研究所的话都说出来了，可见心里对小金学长的信赖。她对于这个人虽然有些顾虑，但终究是没有证据，也不再继续猜测下去。

    姜清沂自从成功从姜诚栋手里拿到了授权股份，就加快了进入董事会的步伐。虽然起初代表姜诚栋召开董事会表现出色，甚至在会后得到了几位元老级人物的称赞。但当他提出要正式取代姜诚栋入主董事会时，那些人均都第一时间翻脸，纷纷表示反对。

    姜清澕看到大哥的才华与能力都被这些老家伙忽视，气得几乎想要当场掀桌子，但他的资历最浅，也仅凭着名下的股权列席会议。远没有资格跟在场的老一辈争论，就连姜清沂也都客气应对着他们的质疑。

    “清沂，不是伯父们不相信你的能力，但是姜氏这么大的产业，你又从来没有过经商经验，一下子就说要承担董事会主席的责任，太冒险了。”最有威望的葛老始终没有正式发话，但坐在他旁边的人说得很直白了。

    明眼人都知道，这就是葛老的意思。只不过碍于情面和身份，葛老不可能亲口说这些话。

    姜清沂面对着所有人的反对，面不改色，依旧是一贯的温文尔雅。

    “诸位的顾虑我很理解，但父亲现在的身体跟精神状态都不适宜继续担任CEO职务。正因为姜氏这么大的产业，一天都不能缺少舵手，不然很快就会迷失。”

    姜清澕听到大哥的话，不停点头表示支持。

    葛老依旧不为所动，姜清沂说话的时候，一直在看他。他知道，这些说辞并不能打动葛老。

    “虽然我没有经营姜氏的经验，但我这些年运营的慈善基金运行情况良好，资金规模也日益庞大，并且基金收益的复合增长率也远超其他同类基金。”

    姜清沂从来不打没有准备的仗，这些年他远在非洲并不是只懂用活人做实验。对外他有一份足以让所有人眼前一亮的履历，尤其是那些漂亮的数据，让每个商人都难以不心动。

    葛老的眼皮子微微抬了一下，但依旧没有吭声。他周围坐着的那几人，都在暗中观察他的态度。自从姜老爷子彻底放手姜氏，董事会里就渐渐分离出不同阵营。而葛老是除了姜家人以外，拥有股份最多的人，也是资历最老的人，自然成为另一阵营的领头人。

    “清澜不在，这些事往后放一放。”正当姜清沂还要补充些什么时，葛老突然发话，打破了事态的发展路径。

    在场的人瞬间就听明白了，葛老这是在挺姜清澜。

    “葛老说得很对，清澜还没回来，有些事情不用着急做决定。但重要文件没人签名是不行的，所以在清澜回来前，还是由我代为执行父亲的工作比较合适。”姜清沂知道今天的尝试再次失败，他继续进攻也徒劳。

    姜清澕的脾气已经快要压不住，等到众人散会离去，他起身走到大哥身边的位子坐下。

    “哥，葛老总是莫名在帮姜清澜说话。之前爸在的时候，他也向着姜清澜。我看你是没法说服他了。”

    姜清沂目光深邃，推了推金丝边框眼镜，没说话。

    姜清澕烦躁地扯了扯领带，斜过身子提议：“我找个机会，出手把葛老清理了算了！”

    姜清沂看了一眼他，见姜清澕的眼珠子都快要变色了，就知道他的情绪已经愤怒到了极点。

    “清澕，不要冲动，你的任务不是对付葛老。别忘了，宁祁安才是你的目标。你要是出手动了葛老，就是在关键时刻给我们多树立一个敌人。”

    姜清澕用力摸了一下自己的寸头，尔后又重重敲打了几下。

    最近他的脑子越来越不好使了，动不动就想要通过武力来解决问题。而且稍微复杂一些的问题他都不愿意去想，只希望能够一刀切图个清静。

    “最近是不是没有按时吃药？”姜清沂起身整理桌上的文件，顺势看了一眼在旁边烦躁不耐的人。

    “忘了几次，我总是不太记得吃。”

    “啪！”姜清沂把手里的文件夹狠狠摔在桌上，吓了姜清澕一跳。

    姜清沂向来慢条斯理，说话也总是面带微笑，声音温和，像现在这样发火，甚是少见。姜清澕最怕看到大哥生气，更怕自己惹大哥生气。

    “我强调过多少次了，那些药一定要按时吃，否则对你的身体，对你的训练成果都会有很大的影响！”

    “我知道了大哥，我今后一定一定按时吃！”姜清澕连声保证，还从口袋里掏出了小药瓶，证明他从来没有对这事怠慢过。

    “一定要时刻关注自己身体的变化，还有，要定期去复查。”姜清沂不希望姜清澕的秘密被人发现，因为他还需要姜清澕替自己铲除姜清澜。

    回程的航班准点到达，迎接姜清澜的是另一场硬仗。但她刚落地，接到的第一个电话，不是箫一楚的，也不是姜清沂的，是一个意外之外的人。

    “葛老，没想到你竟然会派人到机场接我。”

    在葛老的书房，姜清澜对今天的会面感到意外。

    葛老正在泡功夫茶，对于姜清澜的反应全都在意料之中。

    “清澜，你突然赶回来，我们都知道是因为什么。姜清沂突然插手姜氏，我看不是临时起意。”葛老把一杯清香四溢的茶放到姜清澜面前。

    “来，先喝茶。”还不等姜清澜回答，葛老伸手示意她品一品自己的手艺。

    “前天董事会上我否定了他的提议，算是正式跟他对立了。不过我倒是不怕他记恨我，我只是担心姜氏的未来。”

    姜清澜放下茶杯，抿了抿唇。

    齿间留香，这的确是上好的茶。只可惜她并没有闲情逸致细细品尝，毕竟葛老说的每个字都扎在她心头，令她心神不宁。

    “谢谢葛老一直以来对我的支持。”

    葛老抬手，止住她的话头，说：“我不是要帮你，我只是在乎姜氏。总之，姜清沂他不够格来掌舵。”说完，他又打量了姜清澜一番，说，“至于你，我倒不至于一口否决。”

    姜清澜心知葛老的这一票她还没有完全拿稳，但至少他不会偏向姜清沂，对她来说仍然算是一个好消息。

    葛老自己也喝了一杯茶，放下茶杯后还回味了一番。

    “我和你爷爷一起打拼下来的事业，绝对不会任由你们这些年轻人瞎折腾。你们手足相残也好，你死我活也罢，我只会支持那个真正有能力引领姜氏的人。”

章节目录 第七十二章

    姜清澜当初刚回姜氏的时候, 是由姜老爷子一手保荐的, 董事会里绝大多数人都会卖这个面子给老爷子。但自从老爷子逐渐放权，董事会里的格局就在渐渐发生变化。

    葛老手里的股份并不少, 家族资产更是不容小觑。但他格外珍视跟姜老爷子多年一起打拼的经历, 所以把大部分的精力与时间都放在了姜氏经营上。

    在某种程度上，如今姜诚栋和她，谁能够争取到葛老的支持，谁就能坐稳姜氏董事会话事人的位置。但葛老始终没有明确表态将会支持谁, 而姜清澜又不是一个擅长讨好的人, 所以跟葛老的关系一直是不咸不淡, 但心中一直存有敬意。

    “葛老的话，我已经很明白了。”姜清澜把第二杯茶慢慢喝下，脸带微笑。

    葛老似乎一直在专注于自己手里的茶具，并没有什么刻意寒暄的意思。

    “清澜, 我虽然谈不上是看着你长大, 但是你父亲的品性我很了解。这些日子，我也算是观察了你不少, 你的确很像你的父亲。”

    姜清澜向来不喜欢被人贴标签, 更不喜欢别人说她像谁。因为她有自己的个性，她始终坚信，每个人都有自己的特点，每个人都是独一无二的。但唯独葛老的这一句评价，令她心生喜悦。

    葛老这时才算是把手里的活正式停了下来，他饱含深意地打量了姜清澜一番。语气里有些意味不明的成分, 但大抵是没有敌意的。

    “但你和你父亲一样，有一个致命的缺点。”

    姜清澜不解地望着葛老。

    “心太软，尤其是在亲情上。”

    姜清澜眼底浮现一丝了然，这话似乎宁祁安也对自己说过。当时自己并不愿意承认，但她不得不说，自己的确在处理姜清澕的问题上，过分优柔。

    葛老点燃了烟斗，上好的烟丝散发出淡淡的烟草味，但并不熏人。他靠在黄花梨木的沙发上，回忆起往昔。

    “这么多年我之所以会死心塌地支持你爷爷，那是因为他够狠。年轻的时候，我们真地无数次腹背受敌，但他都咬着牙杀了出来。姜氏能有今天，靠得不仅是运气和能力，还有你爷爷的狠。”

    对于姜老爷子，商场上的传闻已经足够多。即便他已经远离商场，但仍旧到处都是关于他的故事。可是这样的传奇人物是难以复制的，也许百年也不过才会出现一个。

    “我大半的身家都压在姜氏，我丝毫不担心会有风险。但是你二叔这个人，我不喜欢。不过当年你父亲的性格太软了，我也不看好，谁知道他竟然走得那么突然。”

    听到这话，姜清澜的眼神黯淡了下去，关于父亲的离世，她始终难以释怀。毕竟他走得太早，以至于她还没有完全享受过太多父爱就要饱尝思念之苦。

    “现在到了第三代争权，我也权当是个旁观者，安心看戏。但是姜清澕没脑子，一早就被踢出局。姜清沂这小子，我提醒你要提高警惕，他的心可比你狠不少。”

    姜清澜点头，若有所思。她对于姜清沂突然回国插手姜氏，也感到意外。

    “清沂这次的举动的确在我预料之外，不过这也许是二叔的意思。”

    葛老笑了几下，挥了挥手里的烟斗。

    “你还年轻，看问题不够深。姜诚栋这么多年，从没有把姜清沂考虑进来，他一直在努力扶植姜清澕。可惜那个小子天资太差，怎么栽培都成不了气候。”

    “清沂这次回来，是为了跟二叔对立？”姜清澜虽然不及葛老经验丰富，但胜在聪明，一点就透。

    葛老满意地眯了眼，解释说：“我猜，姜诚栋现在已经被姜清沂架空了，他手里的那份授权书不管是不是心甘情愿签下的，但事实就是那些股份目前都在姜清沂手里握着。”

    法律之所以威严，就因为它能够在某些情况下强制划分权责。而姜清沂也正因为清楚了解这一点，所以才会逼迫姜诚栋签下那份授权书。此时的他，已经被姜清沂软禁，而更令他气愤的，竟是姜清澕竟然站在别人那边。

    “现在姜清沂拿到了姜诚栋的股份，再加上姜清澕手里的那些，明显就已经超过了你所拥有的。他要是真翻脸起来，恐怕你以后在董事会，连说话的份都没有了。”

    姜清澜在回程路上就已经清楚知道了这个事实，所以她也在寻找新的盟友，增加手里的筹码跟姜清沂抗衡。听葛老这话的意思，应该也是不愿意见到姜清沂一人独大。

    “葛老，如果你相信我的话，那么我们可以……”

    怎料姜清澜的提议刚说了个开头，就被葛老手里的烟斗给终止了。

    “我知道你的想法，但是在我这里行不通。我不会把自己奋斗了大半生的股份，交到跟我孙女差不多大的年轻人手里。”

    姜清澜并没有被这个拒绝给击退，此时容不得她伤心难过。正因为在实验室里经历过无数次的失败，她对于一次两次的挫折根本就不在意。她立即在心里盘算着新的计划，她深信葛老今天特地让人在机场等她，并不是为了请自己来喝茶的。

    “清澜，凡事不要着急。如果你今天没有别的提议，可以回去慢慢想。我可以给你三天时间，到时你再来找我。”葛老说完这话，从嘴里吐出浓浓一团烟。

    “不，不用三天，我今天就能给出新的建议。”

    “噢？那我倒是有点期待。”葛老再次微眯了眼，但没有再说出送客的话。

    姜清澜迅速地把刚才葛老说过的话又再次分析了一遍，她知道葛老不是一个话多的人，但是他的话却极有份量。就连姜老爷子也对这位搭档很是尊重，从没有伸手去触碰过对方手里的股份。

    “葛老，我有个计划，依然是用股份去跟姜清沂做抗衡。不过不是从你手里借股份，而是我交出我的部分，与你联盟。”

    葛老侧了一下头，看着姜清澜，示意她继续说。

    “虽然我的股份现在比姜清沂手里的少，但如果葛老愿意跟我联盟，我们两人共同持有的股份就能跟他平起平坐。而董事会其他的股东，大部分都是对你马首是瞻。”

    葛老听到这里，情不自禁笑了起来。

    “清澜，你这个计划还是换汤不换药啊。我之前就说过了，我不会跟你们这些年轻人一起下场玩的。”

    姜清澜继续补充说：“我邀请葛老与我联盟，当然有我的诚意。如果联盟后我依旧输给了姜清沂，作为补偿我会出让10%的股份给你。这样无论输赢，葛老在这次联盟过程中，都不会输。”

    这话说完，葛老的眼神果然发生了变化。他的目光变得深邃，抽烟斗的频率也明显增加了，显然是在算计这场交易是否划算。但不可否认，姜清澜的这个补充条件，的确十分诱人。

    姜氏的10%股份，绝对是一个令人难以抗拒的数目。葛老作为局中人，自然比普通人更清楚其中的价值。

    “如果我答应和你联盟，你准备怎么对付姜清沂？”

    姜清澜心中微喜，她知道葛老松动了。

    “趁他还没有坐稳主席的位置，用股权压制他，同时拖延他的时间，而我们则在外、围收集其他散户的股份。”

    “这么做需要动用多少资金，要多少时间？”

    姜清澜大致估算了一下，给出了一个比较保守的回答。

    “大概需要四个月，资金预计在十五亿左右。”

    葛老又重重吸了一口烟斗，缓缓说：“四个月的时间，你要筹措十五亿现金，也不一件简单的事情。”

    姜清澜也清楚其中的难度，但速战速决是这场对战的关键。拖得太久她怕被姜清沂察觉，这样她的胜算就更小了。毕竟现在姜清沂手里的股份明显多过她，要是姜清沂一开始就对她下狠手，她估计连还手的机会都没有。

    “如果你能够筹到十亿，剩下那五亿我来解决。这算是我对你的考验，你要是通过了，那五亿就是我的诚意。”

    姜清澜从葛老家里离开时，深深地吸了一口气。宁祁安递了一杯热奶茶过去，看到姜清澜的表情，她大致猜到了这场谈判的结果。

    回家路上，姜清澜把跟葛老的谈话过程大致复述了一遍。宁祁安替她感到高兴，毕竟能够找到这样一位实力雄厚的盟友，在眼下这样危急的关头，实属难得。

    “清澜，我真是越来越佩服你了。四个月你要筹到十个亿，你真地很有魄力！”

    姜清澜靠在座椅上，闭目养神，双手紧握着那杯奶茶。她不爱喝太甜的，但葛老的浓茶又太过伤胃。宁祁安为她准备这一杯半糖奶茶出现得恰到好处，一路上替她缓解了各种不适。

    “也只有这样，才能说动葛老，要不然他压根不会考虑跟我结盟。尝试一下，还有赢的可能，要是无法结盟，我就已经输了。”姜清澜缓缓睁开眼，精神恢复了不少。

    但她身上的压力没有丝毫减少，这一次看来需要好友们的帮助了。

    宁祁安温柔地替她解开安全带，凑到她跟前在她唇上落下短促的一个吻。

    “姜清澕这个小坏蛋就交给我，我绝对不会让他再给你添乱了。”宁祁安说这话的时候，脸上带了点嬉笑的意味。

    她其实并不确定姜清澜对于亲情的底线究竟有没有改变，只好通过开玩笑来表达自己的意思。

    姜清澜沉默了一阵，转动了一下手里的奶茶。

    “如果清澕还是执迷不悟，我也不会继续是非不分地护着他。祁安，但你要保护好自己，我可以失去他，但我绝对不能失去你。”

章节目录 第七十三章

    有了姜清澜这话, 宁祁安自然是多了几分底气。姜清沂这次回来肯定不会仅仅是为了帮助弟弟上位, 姜清澕那个蠢货，肯定是要被推出来卖命背锅的。

    她对姜清澕是一点好印象都不可能有, 从一开始姜清澕就处处看她不顺眼, 上一次车祸的重伤也是拜他所赐。宁祁安不是一个好斗的人，但也绝对不是一个怂货。这笔账她在心里记得清清楚楚的，只为等一个机会彻底跟姜清澕算个清楚。

    “姜清沂跟姜清澕现在联手，我暂时还没有摸清他们的底牌, 你不要去招惹他们。”回到公寓, 姜清澜不忘提醒宁祁安, 生怕自己刚才的话给了她误解。

    宁祁安耸耸鼻尖，故意拧着眉说：“清澜怎么一回家就变卦了呢？之前还说不怕他们的，现在又不许我反击了。”

    姜清澜故作严肃地强调：“我没说不许反击，我是让你别主动去挑衅。你以为我不知道吗, 你心里巴不得立刻去找清澕决斗。”

    被姜清澜看穿, 宁祁安只好收起鬼脸，认真地说：“姜清澕摆明了就是个傀儡, 完全被姜清沂利用。难道真要等他攻击你, 我才能替你去阻挡吗？”

    姜清澜敛眉，其实宁祁安说得不无道理。姜清澕对自己的敌意已经到了毫不掩饰的地步，大概只差最后一根稻草了。

    “明天我们先去一楚家里一趟，清澕的事情我们晚点再说。”姜清澜不想辛苦了一天还围绕着一个假设展开辩论，明天她有更重要的事情去做。

    即便旅途再辛苦，姜清澜也没有洗完澡就睡觉的习惯。她总是会在临睡前再把邮箱检查一遍, 看看有没有什么紧急事情需要处理。果然，邮箱里有两封最新未读邮件。

    一封是小金学长的，姜清澜迅速点开。但内容很简单，寥寥三行字 ，姜清澜却迟迟没有把邮件关掉。

    而另一封，则是葛老的秘书发来的，她打开后看到有好几份附件。看来葛老对她并非完全放心，关于结盟的事，仍要落到纸上。原来今天自从她离开后，葛老就立刻让秘书草拟了几份补充协议，发给姜清澜让她签字。

    宁祁安在房间里也没闲着，她不是那种空闲时间就上网刷论坛逛淘宝的人。她知道姜清澜跟葛老之前的结盟并没有姜清澜嘴上说的那么简单，要知道葛老并不是那种人老了就糊涂的人。

    再加上短时间内要筹措大笔现金，还要同时向众多小股东收购零散股份，这些都是不小的挑战。宁祁安从前当咨询顾问的时候，组织参与过不少公司并购的项目，其中不乏股份置换的形式。

    她打开自己的笔记本电脑，准备用老本行帮姜清澜一把。她本身的行业知识就扎实，加上这些日子跟着姜清澜参与了大大小小的公司经营，实战经验又多了不少。其实她以前接触过不少企业家和高管，像姜清澜这样的，还是头一回遇到。

    明明就是含着金钥匙出生的千金大小姐，家财万贯，却偏偏要在实验室里吃泡面，啃面包，不分白昼黑夜地做实验。接管了家族生意也是用这种艰苦执着的精神在坚持，喜欢对过去模糊不清的问题抽丝剥茧，还原真相。对于普通员工也很尊重，愿意担负起企业主的责任，在金钱跟道义方面绝不推卸责任。

    这些精神在其他人身上或多或少都存在，不然他们也不会被称之为成功人士。但当这些东西全都汇聚到一个人身上的时候，使得姜清澜与众不同，让人一度怀疑，这样的人设是不是财经杂志杜撰出来的。

    箫一楚听说姜清澜回来了，特地起了个大早，开车一个半小时带着何凯伊去农贸市场买了很多新鲜食材。她说姜清澜在研究所肯定吃苦了，要好好熬一锅汤给她滋补一下。

    何凯伊靠在厨房门边，看着箫一楚忙碌的背影，似笑非笑地说：“某些人呐，生病的时候每天喝我熬的汤都没这么精神，现在要熬汤给清澜喝，整个人都停不下来了。”

    箫一楚把锅盖轻轻放回去，笑着回过头。

    她知道何凯伊说这话没有恶意，更没有醋意。姜清澜是她们共同的好友，她们都是打心眼里疼惜姜清澜。

    只不过何凯伊习惯了跟箫一楚斗嘴，总爱挑些小刺和箫一楚拌嘴。从前她百思不得其解，总以为何凯伊是因为讨厌她才总是跟她抬杠。但经历了一场大病，她终于看清了很多事情。

    尤其是过去那些朦朦胧胧，总是让她找不到原委的事情，现在一下子就都想明白了。何凯伊比任何人都要在意她，甚至超过了对自己事业的在意。没有多少人可以毫不犹豫地放下手头的事业去照顾一个根本不知道何时会康复的病人。

    何凯伊不缺钱，所以才会对理想格外看重。拍电影是何凯伊的梦想，也是她实现自我的最佳见证。但为了箫一楚，她轻而易举地就把过去好几年的努力给放弃了。箫一楚彻底想明白了，如果这都不算爱，那么世界上估计就不会再有真情了。

    “我每天都在滋润你，难道你还觉得不够？嗯，要不我今晚再加把劲？”箫一楚话刚说完，脸上就被盖了一块小毛巾，何凯伊随手就把吧台上的餐巾给扔了过去。

    “箫一楚，我以前怎么没发现你那么流氓！大白天的你在胡说什么？”何凯伊虽然平时是风风火火的性格，但这种事情，她还是不太能接受用这种方式讨论。

    确切说，她还不太习惯跟箫一楚在穿戴整齐的时候聊这样的话题，哪怕她可以若无其事地跟别人讨论。女人在自己深爱的人面前，永远都会有纯情的那一面，永远都会因为爱人的一两句话语而面红耳赤。

    何凯伊正是如此，索性就不再厨房逗留，转身去了客厅。她看了眼墙上挂着的钟，估摸着姜清澜她们应该在路上了。其实箫一楚这么积极主动地张罗，她心里也着实高兴，因为箫一楚又恢复了生机，做事情有干劲，她比任何人都要高兴。

    只不过，她忽然有点紧张，毕竟自从她的身份发生转变后，还没有跟姜清澜打过照面。待会相见，她将以女主人的身份接待好友，这种感觉有点陌生。

    “在想什么呢？”身后忽然多了一个拥抱，熟悉的气息在耳边萦绕。

    “围裙都没有脱！”何凯伊掩饰着自己的紧张，回头看到箫一楚身穿围裙站在自己身后。

    “我还没开始炒菜呢，围裙很干净，不会弄脏你这套限定款的。”

    箫一楚其实心里很清楚，何凯伊是很重视今天的。她从农贸市场回来后，特地又去洗了澡，换了套衣服，还精心打扮了一番。虽然比不上当明星时去参加颁奖典礼，但也绝对不是平时穿私服逛街时那样随意。

    “去去去，回你的厨房去，不是说了今天要好好展示手艺吗？”何凯伊蹭开箫一楚的怀抱，整理了一下衣领。

    她可不希望待会姜清澜跟宁祁安到了以后，看见的是她衣衫不整的样子。她现在已经正式住到这里了，要是还让人觉得自己整天在家就是跟箫一楚你侬我侬的，会让她的脸有点挂不住。

    虽然她的确是每天都在跟箫一楚你侬我侬，毕竟两个人因为误解还有心结，已经白白浪费了好多年。常年被压抑的浓烈情感，一旦爆发是任何事，任何人都抵挡不了的。

    姜清澜跟宁祁安准时抵达，看到康复如初的箫一楚，两个人都非常高兴。

    虽然已经在电话里得知了箫一楚的恢复情况，但见到本人时，姜清澜眼中才真正流露出彻底放心的释然。箫一楚明白大家都是真正关心她，才会被她的病情牵动，想到这段时间这么多人都因为她的病而牵肠挂肚，心里很是过意不去。

    她主动上前给姜清澜一个大大的拥抱，宁祁安悄悄退开了一步，让她们能够更好地传递对彼此的挂念。何凯伊站在不远处，看着这场面，竟有些眼红。

    宁祁安的眼神落在她身上，何凯伊有些变了，从前的倔强好像减弱了不少，但眼底的幸福却是显而易见。感应到宁祁安的眼神，何凯伊微笑着回望过去，这份曾经让她辗转难眠的爱情，终于有了一个完美的结局。

    而曾经在漫长黑夜里，听她哽咽着倾诉的人，也就只有宁祁安。虽然宁祁安总是很安静，一副冷冷的样子，但她始终没有离去，安静地听何凯伊说完。

    其实何凯伊并不需要从对方嘴里得到什么开解，她只是压抑得太难受，找不到可以宣泄的出口。而宁祁安这样的闷性格，成为了她最好的选择。

    只是她不知道，从前那个见证了她无数次心碎折磨的安神，早已离去。如今的宁祁安，所知道的也只是何凯伊如今的幸福。

    “啊哈，宁大保镖，不介意我抱了你的姜总裁吧？你放心，我早就心有所属了，绝对不会对你的姜大美女别有所图。我们纯属友谊之抱！”

    箫一楚松开手，故意往后退了一小步，跟姜清澜保持距离。还煞有介事地向宁祁安解释起来，惹得在场的人都笑了起来。

    何凯伊走了过去，轻拍她肩膀，说：“祁安才没有你那么小气，人家对清澜信任得很。”

    箫一楚顺势握住从自己肩膀滑落的手，十指相扣。

    还不等何凯伊反应过来，就听到箫一楚说：“请容许我正式介绍一下，这位是我的爱人，也是这里的女主人，何凯伊小姐。”

    被紧握的手始终没有松开，何凯伊之前的紧张在这一刻已经消失无踪，只剩下心里无尽的甜蜜。

章节目录 第七十四章

    姜清澜把箫一楚跟何凯伊之间的互动看在眼里, 虽然嘴上没说什么, 但心里着实是替两位好友感到高兴。这么多年的纠缠，终于尘埃落定, 她再也不用夹在中间左右为难了。

    虽然宁祁安跟箫一楚认识也有不短的时间了, 但今天还是第一次到她家。没想到竟然跟她的诊所截然不同的装修风格，简直像是抽象派艺术家的工作室。

    “我说，你们俩啥时候也能给我发个糖啊？”箫一楚紧挨着何凯伊坐在双人沙发上。

    宁祁安正在欣赏客厅墙壁上挂着的几幅油画，她虽然对此并不精通, 但当咨询顾问时间久了, 见过的场面也自然多了。很多企业家都有收藏名画的习惯, 她大致能猜到这几幅作品的价格。

    “祁安，别着急看，我楼上还有一整间屋子的收藏呢。你先过来，我有些话要问你。”箫一楚朝宁祁安招了招手, 示意她坐到姜清澜身边。

    “哎呀, 我说你们真是。在我家里，在我跟凯伊面前有什么不好意思的, 非要中间隔那么远距离！”宁祁安刚一落座, 箫一楚就假意皱了眉头。

    其实宁祁安跟姜清澜之间也不过只隔了一个拳头的距离，这是一张三人长沙发，没必要完全贴在一起。但箫一楚这个说法，显然是过分夸大了。

    对于箫一楚的打趣，姜清澜早已百毒不侵。不仅没有脸红，甚至连眼皮子都没有抬一下, 仿佛她说的根本就与自己无关。

    箫一楚向后斜了一下身子，靠在何凯伊的身上，低声说：“你瞧，清澜镇定的样子，一点儿也不像恋爱中人。”

    何凯伊笑着看了好友一眼，轻拍箫一楚的大腿，说：“你以为个个都像你这样，谈个恋爱恨不得上电视去循环播放啊。”

    要不是顾忌着何凯伊在娱乐圈的影响，箫一楚还真想公告天下，她有女朋友了！

    倒是宁祁安有点窘迫，趁机瞄了姜清澜一眼，发现对方正好也在看她。不过姜清澜看她，是正大光明地看，触到她的目光，还笑了一下。

    “唉，闷骚遇上胆小鬼，这个恋爱谈得像幼儿园。”箫一楚继续打趣道，不过脸上的表情倒是很满意。

    姜清澜见不得宁祁安被人这样打趣，出声道：“今天不是有人邀请我来喝汤吃饭的吗？怎么变成我的感情评论会？”

    箫一楚迅速从沙发上站了起来，轻嚷着：“哎哟，你不说我倒真给忘了，我炉子上还炖着汤呢！”

    说完，箫一楚便一阵风似地冲进了厨房，何凯伊无奈地摇摇头，却忍不住提醒她：“你别着急，小心别烫着！”

    等箫一楚的身影彻底消失在眼前，何凯伊这才收回目光。转过身坐正，正好遇上姜清澜含笑的眼。刚才镇定自若的何凯伊，此时却瞬间红了脸。

    “凯伊，恭喜你，终于守得云开。”姜清澜才不像箫一楚那样，看到何凯伊有些尴尬就趁机揶揄。

    何凯伊紧张过后反倒是坦然了，虽然脸颊还残余着粉色，但已经不会躲闪好友的目光了。

    “清澜，你现在身上多了不少烟火气，还会笑了，我跟一楚都替你高兴。”

    何凯伊说完这话，目光转移到了宁祁安的身上。无声的交流，仿佛只有感谢二字。何凯伊再次在心里感叹，幸亏当初自己坚持，要把宁祁安推荐给姜清澜，现在的结局的确如她期待那般。

    “祁安，我可警告你，别以为清澜护着你，就可以不认真。对待清澜，你要一辈子都认认真真的，知道吗？”何凯伊沉下声，认真叮嘱。

    接着她还指了指厨房方向，强调说：“要是你以后负了清澜，我跟她都不会轻易放过你的！”

    姜清澜浅笑着阻止道：“好了好了，你们啊见一次就要提醒一次，宁保镖都快要被你们吓哭了。”

    宁祁安却郑重地对着何凯伊说：“你放心，我对清澜是认真，非常认真！”

    何凯伊满意地点头，只有她跟宁祁安知道，刚才那些话意味着什么。不过姜清澜心里还是很愿意听到宁祁安如此坚定表态的，因为她现在最害怕的，并不是姜清沂兄弟的攻击，而是身边的依靠离开。

    正因为对宁祁安的在意，姜清澜才会特地把小金学长请回研究所，协助梁教授彻查活体标本的事。她不希望在她和宁祁安之间埋下一根刺，虽然不至于流血，但不时的刺痛仍让她觉得不放心。

    箫一楚从厨房里把浓汤端了出来，香气立即飘荡在整个客厅。何凯伊像女主人般请两位客人入座，自己则在旁边帮箫一楚把菜都端上桌。

    这些事情其实都可以交给家里的佣人来做，但箫一楚非要亲手准备这一餐，说是意义特殊。不仅亲力亲为，还特地给家里的佣人们都放了一天假，现在这偌大的别墅里只有她们四人。

    “清澜，姜清沂的事情怎么说？”

    饭局过半，箫一楚这才提起那个让人扫兴的名字。虽然她很不愿意提及，但这件事对于姜清澜来说非同小可，她自然不能袖手旁观。

    “他拿到了二叔手里的股份，现在董事会里暂时他说了算。”姜清澜倒是很镇定，也没有什么忧色。

    箫一楚之前已经收到风声，不过具体详情就不太清楚。她打算今天亲自问问姜清澜，也好确定下一步的计划。好友有难，她绝对不会坐视不管，虽然她在专业上帮不上什么忙，但是在资金还有商场人脉上，还是有一定作用的。

    “不用担心，我已经跟葛老达成协议，我们会结盟。”

    箫一楚大感意外，追问说:“葛老？你这么快就说服葛老帮你？”

    姜清澜有些无奈地摇头，说：“不是无条件地帮，但是我有信心，我能赢。”

    接着，姜清澜就把跟葛老之间的协议又再叙述了一遍。

    “葛老真是个老狐狸，这种时候还趁机落井下石。摆明了无论你跟姜清沂最后谁赢，他都稳赚不赔。”箫一楚对此有些愤慨，觉得葛老这样很不仗义。

    “在商言商，其实葛老没有错。反倒是我还应该感谢他，在这样的时候，还愿意考虑跟我合作，毕竟姜清沂现在胜算更大一些。”

    何凯伊没有插话，对于商业，她比箫一楚更加外行。但是家族里的事情，她听得不少，关于商战的惨烈程度了解得很清楚。虽然此时姜清澜说得云淡风轻，但她能够联想到，这背后到底牵扯了多少的风险和代价。

    箫一楚又喝了半碗汤，才算是把那口气给顺了。

    “清澜，你需要多少资金？”

    姜清澜也不推诿，照实说了。

    箫一楚想了想，说：“我手上现在大概有五千万现金，你再给我一个月时间，我能再筹一个亿。至于其他的，我可能需要更多的时间。”

    何凯伊补充道：“清澜，我可以拿出两亿。”

    宁祁安暗叹，这一顿饭的功夫，姜清澜就顺利筹到了两亿五千万，果然有钱人的圈子，钱只是个数字。

    “清澜，我没有那么多积蓄，但我可以出一千万。”

    姜清澜意外地看着宁祁安，显然她没有把宁祁安列入目标人选。

    “你别看不起我这一千万嘛，我也想参加这项投资啊。我看好你，等你赢了姜清沂，多给点糖给我就是了嘛。”

    姜清澜知道这一千万是拒绝不了了，也就笑着点头算是收下了。

    “清澜，矿业公司账上还有多少资金？”箫一楚又想了想，她知道姜清澜的钱大部分都用于补贴研究所了，自己的私房钱并不多。

    “前段时间更新了设备，又升级了安全措施，而且还没到年底，很多款项没有收回来。”姜清澜估计矿业公司应该没有多少钱可以提取。

    “十个亿，清澜这笔钱对你来说，不算小数目，尤其是这么短的时间内要凑齐。现在老爷子又不在国内，那些叔父们也都在静观其变，不趁火打劫已经算好的，我估计他们也不会借钱给你。”

    何凯伊问：“一楚，你跟家里说一下呢？”

    箫家跟姜家是世交，关系很好，而且也有很多生意上的合作。照理说，要是箫一楚回家求救，应该至少可以再凑三亿。

    “要是半年前，是没有什么问题。可是现在我大哥刚上任，你也知道他的性格。”箫一楚无奈摊手，她这么一说，何凯伊跟姜清澜瞬间明了。

    这些家族的孩子们几乎从小就相识，彼此间也都很了解。箫一楚的大哥是个极为谨慎的人，而且也很抠门。对于任何投资，都会考虑再三，要想从他手里借钱，恐怕不是一件容易的事。

    何凯伊咬咬牙，说：“我回去试试，我爸爸应该会帮我的。”

    箫一楚看了她一眼，劝道：“还是算了吧，你当初一心要去拍电影，差点没跟你爸闹翻。”

    姜清澜知道，何凯伊自从进入演艺圈，和家里的关系就很僵。虽然何家对外很给何凯伊面子，但那是为了顾及家族颜面。私底下，何父一直要求她退出演艺圈，找个门当户对的人尽快联姻。

    最可笑的是，姜清澕竟然也曾经是何父考虑的对象。现在何凯伊决定跟箫一楚在一起，何父就更加不会给她好脸色看了，更别提一张嘴就要借几亿。

    “一楚，凯伊，你们的好意我心领了。这次我的确遇到了紧急的情况，所以你们个人的资金就当是我向你们借的，我会按照过桥贷款的利息再上浮5%还本付息。但你们的家里，就不要惊动了。”

    箫一楚摆手，说：“我们这么多年的朋友了，说什么利息不利息的。难道我跟凯伊有事的时候，清澜你会算计帮我们划不划算吗？”

    姜清澜没有再坚持，她知道这是箫一楚今天邀请她到家里来的根本目的。虽然这些钱对于她们来说，并不算伤筋动骨，但短时间内要拿出这么多现金，也不容易。至少箫一楚肯定要卖掉三幅收藏，姜清澜深受感动。

    “朋友之间，不计较这些。”何凯伊伸手覆在姜清澜的手背上，笑着安慰她。

    宁祁安被这一幕感动，她原以为有钱人的圈子里，都是浮夸和虚伪。即便有真情，但总会很容易败给金钱，毕竟她已经听闻过太多家族争产而闹到分家的新闻。

    但她面前的这三个人，都是国内顶级豪门世家的千金，开口说的都是上亿的数目。可是她们对于彼此的关心与真诚，却跟普通人没有区别，甚至比普通人更加真挚。

章节目录 第七十五章

    从箫一楚家出来, 姜清澜的心情终于轻松了些, 脸上也挂着这几天难得一见的淡笑。宁祁安跟她并肩走在去车库的路上，要不是因为姜清澜的身份特别, 她真地很想伸手牵住她。

    “姜总裁应该开心些了吧？已经顺利筹集到了四分之一的资金。”宁祁安笑着拿出车钥匙, 按了一下遥控锁。

    她打开车门，让姜清澜先上车，自己再绕过去坐进驾驶室。一开门就看到姜清澜在看自己，眼神有点不一样。

    她本能地摸了摸自己的脸, 问：“我脸上有东西吗？”

    姜清澜故弄玄虚地不回答, 继续盯着她看。

    宁祁安正要去照镜子, 却被身边的人拉了过去。

    还不等她反应过来，脸颊就落下了一个轻柔的吻。

    这个吻非常的短促，可是宁祁安却清晰地听到耳边的人说话：“你的脸上刚才没东西，现在有了。”

    姜清澜说完后迅速坐了回去, 宁祁安还在回味刚才的偷袭。

    “清澜, 你……”

    姜清澜却不再看她，目视前方, 镇定地解释：“谢谢你刚才的支持。”

    宁祁安回过神来, 知道她说的是一千万的事情。

    其实这笔钱对于姜清澜所需的数目来说简直就没什么作用，但姜清澜却记在了心上，这让宁祁安打心底觉得高兴。因为她觉得自己终于可以帮到姜清澜了，尽了自己最大的能力。

    “委屈你了祁安，要借出你的积蓄，相当于你这段时间白给我当保镖了。”

    姜清澜这话是带着玩笑的口吻说的, 宁祁安自然不会当真。

    她笑眯眯地说：“这有什么委屈的，可以保护你，我乐意！我愿意一直保护你，当你的保镖，当你的依靠，全免费！”

    “那我就不客气了，先预定了。”

    车内的气氛很是活跃，两个人笑着把车开出箫一楚的别墅。刚送走客人的小两口一刻也不耽搁，立即分头行动开始筹集资金。

    箫一楚推开自己的收藏室，看了一下墙上的作品，心里估摸着要出手哪几幅画，也好尽快联络潜在卖家。其实这些都是她的心头好，但是为了帮助姜清澜，她很快就做出了取舍。毕竟跟友谊比起来，这些收藏还不够份量。

    何凯伊则更加简单粗、暴，她在娱乐公司有股份，直接就给公司老板打电话，问他有没有兴趣回购自己手里的股份。

    “凯伊，怎么突然连股份都打算卖了？”娱乐公司的老板很欣赏何凯伊，既因为何凯伊的表演实力，也因为何家的地位影响。

    “嗯，这段时间我考虑了一下，觉得还是彻底做个了断比较好。免得我以后闲得慌了，又想回去，不是更麻烦？”

    何凯伊自然不能说明真实理由，因为以她和姜清澜的关系，要是让人知道她需要大笔资金而出让股份，很容易让人联想到姜氏的现状。

    越是大的生意，越是害怕声誉受到影响。高速运转中的企业，一旦受到资金链周转的影响，比小公司更容易出问题。

    娱乐公司老板从老板椅上坐直了起来，捏着电话确认道：“真不打算回来了？凯伊啊，其实你不再拍电影真的很可惜，我觉得你还有很大发展空间。”

    何凯伊对于这样的劝说很是抗拒，她自己又不是白痴，当然知道自己还能走多远。可是不是每件事都能两全其美的，她既然选择了箫一楚，自然就要放弃另一样。这在她做决定的时候就已经考虑清楚了。

    “拍了这么多年，也拿了那么多奖，其实我很满足了。这戏瘾过足了，也就要见好就收，人不能太贪心的。”

    “哈哈，我们的大影后现在变身哲学家了。行，我说不过你，也就不再劝你了。但你不想再拍戏也没必要卖股份啊，接下来公司还要投资三部大制作，全都是好剧本，好导员，好演员，绝对能够爆。”

    老板对何凯伊是真不错，用两部获奖影片的合同交换了这些股份，现在他当然不希望何凯伊提前退出。毕竟有钱一起赚，也要跟志同道合或者自己欣赏的人一起，才更过瘾。

    何凯伊叹了口气，说：“Andy，我也不想瞒你，我家那口子她不喜欢我跟娱乐圈牵扯太多，所以我索性都清理干净了，让她安心。以后这日子啊，毕竟还得跟她朝夕相处，我可不想总被她揪着小辫子。”

    Andy是圈里为数不多知道何凯伊心思的人。正因为和他坦诚相待，以心交友，何凯伊才会入行以后只拍这一家公司投资的电影，也只签这一家娱乐公司的经纪合约。

    何凯伊不愧是影后，演技说来就来，弄得Andy噗嗤一声笑了出来。

    “真没想到，片场暴脾气的何影后，竟然是个妻管严。”

    “Andy！”何凯伊跺了一下脚，电话那头的Andy立即噤声。

    “好好好，不开玩笑了。你如果真打算彻底告别娱乐圈，我也不强留了。这些股份我全都要，钱我这周就让财务转到你账上。”

    Andy很爽快，也很上道，并没有深究何凯伊匆忙出售股份的真正原因。但既然何凯伊这样说了，他也尊重对方的决定。毕竟何凯伊的家族背景摆在那里，退出娱乐圈也是迟早的事。

    只不过，他没想到这一天会来得比自己预计的早了这么多。他原本还打算把何凯伊送上超一线，成为国际级的影后，让她在告别影坛的时候，成为传说。

    Andy站起身，望着背后的落地窗，楼下是车水马龙的喧嚣，他的内心却有一丝失落。

    箫一楚走出收藏室，和刚从房间走出来的何凯伊相视一笑。

    “但愿清澜能够顺利度过这次考验。”箫一楚揽着何凯伊的肩膀走下楼去。

    “你还不相信清澜的能力么？她什么样的风浪都能扛住，何况现在还有宁祁安在她身边。”何凯伊倒了杯茶给箫一楚。

    箫一楚想了想何凯伊的话，也觉得自己的担心有点多余，笑着把茶喝了。

    姜清沂已经知道了葛老约见姜清澜的事，但具体两人之间达成了怎样的约定他还不清楚。姜清澕的脾气越来越急躁，在书房里不停地转悠，一刻也坐不住。

    姜清沂悠闲地转着钢笔，抬眼看了姜清澕，示意他淡定。

    “清澕，没必要这么紧张，现在我们占上风，姜清澜玩不出什么花样。”

    姜清澕走到大哥面前，面带愁容，说：“葛老一直对你有成见，上次在董事会上的态度你也不是没看到。而且他突然跟姜清澜私下接触，恐怕事情没有你想的那么简单。”

    姜亲沂依旧十分从容，嘴角勾了一下，露出不屑的神情。

    “就算是他们联手，那又怎样？”

    姜清澕急躁地撸了一下头顶，依然不够放心。

    姜清沂停下转笔，用钢笔指了指座椅，说：“你先坐好，听我给你分析。”

    “现在我们股份数占优，葛老就算拉上姜清澜，也没有我们多。而且有些小股东已经开始摇摆了，只要我再给姜清澜施加点压力，那些人自然会选择倒向我们这边。”

    姜清澕趴到桌上，说：“那些人向来都听葛老的话，你确定他们会倒戈？”

    姜清沂把玩着手里的钢笔，眼神中露出志在必得的意味。

    “在金钱面前，没有什么是不可能的。葛老必输的情况下，还硬要跟着他，只会葬送自己的钱程。”

    姜清澕这才放下心来，脸上也露出了笑容，期待着能庆祝大哥顺利入主姜氏。这些年来替大哥抱的不平终于有了好的结局，姜清澕心里是说不出的舒坦。

    “大哥，宁祁安现在回来了，你说我要不要出手？”姜清澕做了个切的动作。

    姜清沂杵着钢笔轻轻敲了几下桌面，似乎没有做出最终决定。

    “再留她一段时间吧，等我收拾完姜清澜，她也没了靠山，我再把她带回基地。”

    “我是怕拖得太久她察觉了，一旦她有所防备我很难下手。”姜清澕研究过宁祁安的数据，对于这人的战斗能力，他不敢轻视。

    “我自有分寸，你暂时先别管宁祁安。父亲那里，你这段时间多去几次，我怕他情绪不好，想不开。”

    姜清澕想到父亲近来的状态，心里又是一阵莫名的烦躁。

    “老头子最近搞绝食，也不知道他怎么想的，一把年纪了还这么倔。又不是让他破产，只是要他退休，搞得见我像见仇人一样。”

    姜清沂推了推金丝边框眼镜，淡笑着劝他：“父亲的脾气你也是知道的，从来都没有人敢忤逆他。现在突然被两个儿子请求提前退休，心里必定是不高兴的。”

    姜清澕仍旧嘴里嘟哝，说：“那也不用全撒在我身上啊。上次特地带了他喜欢吃的烧鹅去看他，结果一盒子全泼在我身上了。”

    姜清澕吐槽归吐槽，但大哥的吩咐他还是会照做的。

    姜清澜最近也很想找到二叔的行踪，因为按照她对姜诚栋的了解，不可能突然就把这么多的股份全都授权转到姜清沂的名下。

    “清澜，还是没有任何消息吗？”宁祁安从厨房拿了一杯热牛奶，递给眉头紧锁的姜清澜。

    “派出去的人都说找不到二叔的行踪。我打过电话问姜清沂，他说二叔身体不好，需要静养。但是就是不肯说他现在究竟在哪里。”

    宁祁安喝了一口冰咖啡，舔了舔唇，说：“百分之九十五，就是被那两兄弟给软禁了，说不定还被折磨得半残。”

    “姜清沂很注重自己的名声，况且他的位置还没坐稳，必要时候很可能还要把二叔请出来。所以我想他暂时还不会动二叔，可是二叔现在被他控制着是确凿无疑的。”

    “明天去见的那几位小股东，你有把握吗？”想到明天的会面，宁祁安总有种不安的感觉。

章节目录 第七十六章

    “这几位叔父跟我父亲交情不浅, 所以我准备从他们入手。”姜清澜也不是每个小股东都找, 生怕惊动了姜清沂。

    “清澜，我虽然不是一个迷信的人, 但我总觉得明天的事有点怪怪的。”宁祁安耸了耸肩膀, 说出了心里的感觉。

    “祁安，我知道你是替在我紧张，生怕我明天的洽谈被拒绝。不过商场就是这样，你永远无法确定谁会是你永远的朋友。”

    宁祁安抿了一口冰咖啡, 没再多说。这个节骨眼上, 姜清澜承受的压力已经足够多了, 她完全没必要再凭空徒增烦恼。

    “明天多带几个人去，保险一点。”临到各自回房前，宁祁安又强调了一遍。

    姜清澜笑道：“有你还不够吗？”

    宁祁安听到姜清澜如此信任和依赖自己，心中自然高兴。但她吃过姜清澕使诈的亏, 现在又多了个心机更深的姜清沂压阵, 她大意不得。

    从前她仗着看过书中内容，知晓剧情发展, 再加上对安神这副躯体的过分自信, 对所有潜在威胁都不放在眼里。可是现在今非昔比，她早已进入了书的后半段，完全不知剧情走向，更不知道是否会因为自己的加入而重新书写结局。

    她的确不会死，可是受了重伤后自行恢复的滋味也不好受，每一次都像是脱胎换骨, 令她铭心刻骨。更何况现在是姜清澜的关键时刻，她绝对不能再像以前那样掉以轻心。

    “我负责保护你，其他人负责扫清障碍。”宁祁安换了个严肃的表情补充说，“清澜，明天还是多备一份保险比较好。”

    姜清沂一直派人盯着姜清澜，不过却迟迟不出手，姜清澕看得干着急。但大哥每次都让自己耐心一些，多等等，他也只能坐在旁边自己抓耳挠腮。

    姜清澕的身体很多器官陆续发生了变化，以至于影响了他的情绪。他变得越来越容易烦躁，而且不能去分析略微复杂的事情，仿佛变回了小孩子。

    “爸，吃饭了。”这天，姜清澕又带了好吃的去看姜诚栋。

    姜诚栋被送到了距离S城不远的一座度假岛上，这里是由姜氏开发的，平时很多富豪会包下来开私人聚会。但姜清沂把近半年的安排都给取消了，为的就是给姜诚栋腾地方。

    “清澕，你让我回S城，姜氏不能再让清沂这样胡乱折腾下去了！”

    姜清澕把饭盒放到桌上，听到姜诚栋的话，脸上浮现出不太高兴的表情。但他没有立刻发作，转过身，笑着对父亲说：“爸，你都辛苦这么多年了，现在让大哥接班不是挺好吗？再说了，大哥这么能干，肯定能带领姜氏更上一层楼，你就别瞎担心了。”

    姜诚栋气得胡子都吹了起来，自从被带到这里，他就无心再静心打理自己的头发跟胡须。现在的他看上去苍老了好几岁，但他心中还没有彻底认输，仍在寻找回去的机会。

    “清澕，就算我要退休，这个位置也是给你准备的。你到底是被清沂用什么洗脑了？”姜诚栋痛心疾首，他苦心栽培的儿子距离他理想中的样子越来越远。

    “啪！”姜清澕把带来的饭盒狠狠甩到地上，香气撩、人的烤鸭还有艇仔粥洒了一地。

    “每次我来，你就总是反复说这些。我已经说过多少次了，我对接管姜氏没有兴趣，可是你却总是按照你的想法来数落我！”姜清澕暴怒，额头上青筋凸显。

    姜诚栋错愕，一时间竟说不出话来。

    “从小到大，你早就应该看清楚了，我压根就不是做生意的料。可是你从来没有在意过我想干什么，我喜欢做什么，我擅长做什么。你总是不停地拿我跟其他人比较，可是你真地在乎过我的感受吗？”姜清澕愤恨不已，这些陈年旧伤口积压在心头许多年。

    他本来不想再把这些旧伤疤揭开，因为已经过去多年，多说也无法弥补什么。可是姜诚栋到现在仍然执迷不悔，依旧只会不停指责他，令他心中那根最敏感的神经再次被挑起。

    姜诚栋冲了过去，把手高高举起，下一秒就要狠狠扇到姜清澕的脸上。可是姜清澕却一反常态，并没有像过去那样闪躲，而是用手托住了姜诚栋的手。

    力道之大令姜诚栋顿生痛感，他的手骨几乎要被捏碎了，脸开始涨红。

    “清澕，你的力气怎么变得这么大？”

    姜清澕的双眸开始变红，眼露凶光，冷哼道：“从前是我太软弱，所以总是缩着脖子被你骂。现在的我，才是真正的我。只有大哥才是最懂我的人，只有他才能帮我实现自我。”

    姜诚栋的手被捏得几乎原地骨折，他不断嘶着冷气，对此很是惊吓。

    “是不是清沂在基地给你弄了什么东西？啊？你跟我说实话，是不是他给你吃了什么药？”

    姜诚栋此刻顾不得自己的痛楚，声嘶力竭地吼着，想要从儿子口中知晓答案。姜清沂的基地背地里在做什么研究，他再清楚不过了。可是当这一切用到自己儿子身上，他便一点期待跟喜悦都没有，只剩下无尽的绝望跟恐慌。

    “你太烦了，看来以后我不该再来了。”姜清澕被姜诚栋的咋呼吵得脑袋发胀，顺手把姜诚栋给绑在了椅子上，之后又用餐巾塞住了他的嘴。

    这时他才终于得以平静，闭起眼深吸了一口气，之后从外套口袋里掏出了一个白色小药瓶，倒出两粒药吞了下去。所有动作都极为连贯，一气呵成，看来早就形成了习惯。

    姜诚栋瞪大了眼，拼命哼哼，可是无济于事。

    姜清澕服药之后大概过了十五分钟，脑子终于恢复了清醒，整个人的状态也平静了下来。他走到姜诚栋跟前，弯下腰凑到他眼前。

    “其实大哥对你很关心，要不是他吩咐，我才不会来得这么勤快。你总是对他忽视，你会后悔的。”

    姜诚栋睁大着眼看着儿子，眼前的姜清澕眼中全是狠戾与冷漠，仿佛跟自己全然没有关系。父子亲情，在一点一滴消逝，姜诚栋竟慢慢红了眼眶。

    “我以后不会来得这么勤快了，会有人好好照顾你的。等哪天你想通了，也肯承认大哥的能力了，我会再来看你的。”姜清澕拉开房门，背对着姜诚栋说完这些，便头也不回地走了。

    地上仍旧一片狼藉，在门外守着的人听了姜清澕吩咐，一个小时后才进去收拾房间并给姜诚栋松绑。

    此时的姜诚栋有些颓唐，姜清澕的变化令他终于肯面对现实。其实自从姜清澕刚从非洲回来时，他就已经察觉了儿子的异常。只不过他心里总是存有侥幸，刻意忽略现实。

    但是刚才他分明从姜清澕的身上看到了熟悉的样子，那是曾经姜清沂非常自豪向他展示过的研究成果。他苦笑着，从没有想过有一天这样的场景会如此讽刺地出现在自己眼前，而姜清沂的研究基地，大部分资金都出自他手。

    “姜清沂，你比我想的还要心狠啊！”

    姜清澕从度假岛离开并没有立刻回姜清沂那里，他心里总有一团火无处发泄。刚才是靠着药物强力压制了下去，但还是觉得不够舒坦，总想要找人干一架才能彻底把不爽给摆平。

    “黑子，帮我查一下现在姜清澜在哪里？”姜清澕拿出手机，打给了自己的随从。

    黑子原本就是姜清澕的心腹，在非洲时因为弄丢了他而自责不已。等到少爷再次归来时，已经强大到不需要他的保护了。

    “她今天好像约了人，很早就出门了。不过开车出城了，现在还在路上。”

    “宁祁安也跟她一起？”

    “那块狗皮膏药当然时刻粘着主人了，真不明白这个超级保镖的名头怎么来的，大概就是形影不离死贴着换来的吧。”黑子语带嘲笑与不屑。

    保镖这行也有自己的鄙视链，但宁祁安虽是个女子但实力绝对够强，就算是和一流的男保镖交手也不会落于下风。可是黑子还是打心底里瞧不起宁祁安，大概是出于强烈的嫉妒之心。

    “继续盯着，我这就开车过去。”

    黑子意外地问：“少爷，你要去找她们？”

    “正好闷得慌，开车去兜兜风。你别多嘴跟大哥说，不然我饶不了你。”姜清澕交代了几句就挂了电话，不知为什么，今天他格外想对宁祁安动手。

    姜清澜为了让几位叔父放心，特地约了距离S城一个多小时车程的卫星城见面。名为约他们去打高尔夫，实则是商谈收购股份的事。这几位也算是有些资历，在姜氏多年，虽然手里的股份不算多，但是在公司内部还是很有话语权的。她希望能够说服他们站在自己这一方，不仅是出让股份方面，也包括在公司笼络人心方面。

    谁知当姜清澜抵达高尔夫球场时，就接到电话，原本约好的四位叔父，有两位临时有事来不了，而有一位还在路上耽搁要晚到一阵，与她见面的就只剩下一位。

    “李叔叔，你好。”姜清澜今天穿了休闲装，带着遮阳帽，主动上前和李煜勤握手。

    “清澜你好，老刘要晚点才来，你应该知道了吧？”

    “是的，我知道了，我们先进去喝点东西，等等刘叔叔。”

    宁祁安跟在姜清澜身边，警惕地打量着周围环境。这里已经提前被包场，不过用的不是姜清澜的名字，而是箫一楚出面。

    这是箫家的产业，箫一楚借口说想请朋友过来办个私人比赛，顺利就把球场给清理干净了。

章节目录 第七十七章

    姜清澜在这种时候主动邀约几位叔父打球, 其实意图已经很明显。若是此刻仍然接受她邀请的人, 大概有百分之六十的可能会答应帮她。

    姜清澜原本心里也没底，但邀请四位叔父后都得到了爽快的答复, 这让她对今天的见面又增添了不少信心。可是没想到临阵却发生了变化, 到目前为止只来了一位，

    简言之，她最多也只能从50%的人选中努力说服，而成功的概率则大幅降低。不过她并没有在脸上露出沮丧的神情, 即便只有一位客人抵达, 她仍是尽心接待。

    在休息室里, 姜清澜从吧台拿了鲜榨果汁，亲自端了过去。宁祁安则负责在门口巡视周围，同时也替姜清澜把风。

    “清澜啊，其实呢你今天请我们几个来打球, 我也能猜到你的心思。”李煜勤并没有装糊涂, 而是开门见山地直说。

    姜清澜坐在他的对面，手里握着橙汁, 微笑看着对方。

    “李叔叔既然这么坦诚, 那我也就不绕圈子了。”

    姜清澜顿了顿，看到李钰勤开始喝橙汁，她便接着说下去：“葛老已经同意跟我联手，所以我们现在拥有的股份并不比姜清沂少多少。只不过如果想要占据绝对控制权，就还要再补充收购一些股份。”

    李钰勤放下手里的玻璃杯，眯了眼, 问：“那清澜你还差多少呢？”

    “保守估计，至少需要5%，但如果能有10%就更完美了。”

    “哈哈，清澜你这胃口可不小啊。姜家的人一直握着绝大部分的股权，葛老手里也不少，我们这几个人手里的大多都是些零碎。你这一开口就要10%，对我们来说，可不是小数目哦。”

    “李叔叔不用担心，我并不会全部从一个人手里收购，所以我才会邀请了四位叔父一同来商议。”姜清澜也清楚，这几个小股东手里的股份并不算多，要是一个人出让10%，那也就意味着这个人彻底从董事会出局，估计没有人会同意。

    “那你打算从我这里买走多少呢？”李钰勤似乎并没有多少兴趣来打球，倒是一门心思想要卖股份，没说几句话就直奔主题。

    “我会以比市场价高15%%的价格来收购，至于想要卖多少，我尊重李叔叔的意见。”姜清澜不动声色，进一步试探着李钰勤的态度。

    李钰勤又把橙汁拿起来喝了一口，鲜榨的果汁总有一股酸涩感，但也更健康。这些上了年纪的人，大多是不会再喝碳酸饮料了。

    “我手里其实也没有多少，而且我一直看好姜氏的发展。将来我还指望着用这些股份养老。”话锋一转，李钰勤似乎有所保留。

    不过这在商业谈判上很常见，无非是为了营造惜售的氛围，然后抬高售价。但是其实近期姜氏的发展处于一种原地停摆的状态，大家似乎都在观望，并没有什么突破性的大发展。姜清澜肯用高于市场价15%的价格收购，已经算很不错了。

    “这点李叔叔不必担心，等我把这次危机解决后，如果你想要再买回那些股份，我不会拒绝的。至于价格，我也不会赚取太多差价。”姜清澜给李钰勤吃了个定心丸，明确表态她不会贪恋对方的股份。

    李钰勤却摆摆手，说：“我担心的倒不是这个。”

    然后他叹了口气，似乎在酝酿着很重要却难以启齿的话。

    “李叔叔有话不妨直说，我们今天在球场所说的每句话，过了今天，就会像丢进了碎纸机，不再有痕迹。”

    “其实今天他们几个也都能猜出你的意图，所以现在的局面也就是他们做出的选择。我一直最看好你，虽然你二叔掌权了这么多年，但我总觉得老爷子最后还是会把公司交给你。”

    姜清澜微微颔首，感谢对方的表扬与肯定。

    但是李钰勤又来了个转折且犹豫的语气道：“可是我恐怕帮不上你什么忙了，因为即便卖出我手里全部的股份，你也赢不了姜清沂。”

    姜清澜大感意外，问：“为什么？”

    “他的动作比你还要快，已经私下找过每一位股东，开出高于市场价40%的收购价。今天没来的那两个，估计是已经决定把股票卖给他了。”

    “高出40%？这需要非常大的一笔资金，姜清沂他怎么可能？”姜清澜并不是看不起姜清沂，但是短时间内要调动这么大笔现金，很难做到。

    就连她，都要向好友去借一部分。况且姜清沂开出的价码比自己的预算高了这么多，可见他手里的资金储备更加丰厚。

    “我也觉得奇怪，生怕他挪用姜氏的资金，所以特地让财务部经理盯紧账目，结果他一分钱都没有乱动过。所以我想，他应该有其他资金支持。”

    姜清澜的神情凝重，这样一来她的确更加被动了。

    “不过我没有松口答应，其实我还是想看看你的表现，毕竟我内心是希望你赢的。”

    “谢谢李叔叔，但是我可能没有办法给出姜清沂的收购价。”对于预算，姜清澜必须死守住。因为她就只有那么多钱，夸下海口却拿不出钱，失去的是信誉。

    “这样，如果待会老刘来了，他也愿意卖给你，那我就只收你5%的溢价。”李钰勤给出了自己的底价，实在超乎姜清澜的预期。

    这不得不说是在这压力重重，情景不明的混沌中难得的温暖。她扬起嘴角，郑重感谢对方。

    “我给老刘打个电话，平时他都很守时，今天怎么迟了那么久。”李钰勤抬手看了时间，这家伙比预定时间晚了将近一个小时了。

    “您拨打的电话暂时无法接通，将为您转接到语音信箱。”电脑自动播报的语音还没放完，李钰勤就挂了电话。

    他神色凝重地回到座位，对姜清澜说：“老刘怕是遇到什么麻烦了，他很少会迟到这么久而且一个电话交代都没有。从S城过来的路上也没有什么信号盲区，但是他的电话现在无法接通。”

    这些人年轻时候都是跟着姜老爷子一起闯荡过的，遇到过不少事，经验也很丰富。

    “刘叔叔会不会是？”姜清澜猜测，刘一品会不会临阵变卦，决定失约了。

    李钰勤斩钉截铁地否定说：“不可能，那个老家伙要是想要拒绝你，今天压根就不会出门。他决定的事情，绝对不会临时变卦的。肯定是遇到事情了，我得去接应一下他。”

    说完，李钰勤就站了起来，准备带着自己的人往S城方向去。

    姜清澜跟了上去，说：“李叔叔，如果刘叔叔真遇到麻烦，那肯定不是小事。你还是留在我这里，我会让我的人去接应他的。”

    说完，姜清澜就招手让宁祁安过来。

    “这是我的贴身保镖宁祁安，相信你应该听过她的名字。由她去接应刘叔叔，不会有问题，我们只需要耐心等待就是了。”紧接着，姜清澜就把大致情况和宁祁安说了，让她带几个保镖一起回去。

    “祁安，刘叔叔身边向来也是带着人的，要是真有人能把他困住，肯定不简单，你要小心一些。车里的东西，你如果用得上，就别犹豫，后续我会处理。”姜清澜说得含蓄，其实指的就是一直放在车里备用的小巧武器。

    但是在城市周围开火，终究不好。要想摆平影响，肯定要动用不少人脉资源。但姜清澜不在乎这些麻烦，一切都以宁祁安的安全为主。

    宁祁安带着人沿途寻找，果然在距离球场还有半小时车程的地方找到了刘一品的黑色奔驰轿车。可是此时轿车的车门全部打开，车中空无一人。现场有汽油渗漏的痕迹，在驾驶座和后排座椅上都有一些血迹，但并不多。

    宁祁安看了一圈四周环境，这里已经下了高速，是一条车流并不算太多的支线。

    “你们分头去找找，别走太远。”宁祁安分别指了几个方向，让大家分头行动。

    她下车的时候，特地把那把小巧的枪放在腰间，虽然不确定是否会用上，但她的确不敢大意。因为从昨天开始，她就总有不太好的预感。

    她沿着路边树林的一条小路走了进去，因为她看到有踩踏的痕迹，而且像是刚踩不久的。这里其实都是开车的人经过，很少有人会步行到达此处，就算有人偶尔沿途需要方便，也不会走进树林这么深。

    “有什么发现？”宁祁安刚走了几步，手机就响了。

    “没发现，连脚印都没有。”

    宁祁安往树林深处张望了几眼，对着电话说：“别找了，把人聚集齐了都到我这里来，我在树林里。”

    挂了电话的，宁祁安在原地等了几分钟，还不见那些人过来，有些不耐烦。于是她便缓慢地继续朝前走，沿着被踩过的痕迹，谁知却越走越远。

    后面终于传来了匆匆脚步声，她正要回头，却被人迎面劈了一掌。这一掌的力道十分大，让宁祁安在感到眩晕的同时，又有一种熟悉感。

    仿佛一瞬间就把她拉回到了在医院里跟白衣男子的对决，也许还因为掌风中夹带的那股特殊香气吧。

    “姜清澕？”宁祁安推后几步，终于站稳。

    等她看仔细眼前偷袭她的人，才发现竟是她的仇人姜清澕。

    姜清澕穿了一件皮衣夹克，陪着寸头和凶狠的目光，颇有些电影里职业杀手的感觉。

    “没想到这会儿遇上了，挺好。”姜清澕冷冷地说了一句，便握紧拳头朝宁祁安冲了过去。

    仇人相见，分外眼红，加上这两个人原本早就想对对方动手。更是没有半点耽搁，连开场寒暄都免了，直接开打。

章节目录 第七十八章

    姜清澕以前都是在幕后主使, 从来没有自己亲自动手过, 姜清澜也苦于没有直接证据，只能在心里默默记着。所以今天突然出手并且一出手就这么凶狠的姜清澕, 着实让宁祁安感到意外。

    不过她已经不是初来这个世界的她了, 尤其是在姜清澜的研究所里转了一圈后，就更加深刻体会到高科技对于人体的改造有多神奇。即便是面对着曾经瘦弱身板的姜清澕，她也不敢掉以轻心。

    “姜清澕，你趁早收手, 现在回头还来得及。”承接着对方连续劈过来的好几掌, 宁祁安已经基本探明了对方的实力。

    这股力量绝对不是以前的姜清澕凭借加强锻炼能够达到的, 尤其是他眼里的杀气，更是与从前的傲慢闲散截然不同。若不是这副皮囊仍在，她几乎可以相信：姜清澕像是换了一个人。

    “你想认输就直说，别妄想劝我停手, 今天不弄、死你, 我都觉得对不起自己！”

    宁祁安侧身让出一个的身位，躲开了姜清澕的双拳。她仔细观察过, 姜清澕的力量很足, 每一次出拳都带着要将对方一击击倒的坚决，这就限制了他的灵活性。

    再次扑空后，姜清澕显然开始暴躁起来，脸上的狰狞扭曲也更加明显。他叫了出来，带着嘶吼像一头猛兽朝着宁祁安追过去。如果有什么词语能形容此刻的姜清澕，宁祁安觉得非洲草原上的雄狮很适合。

    “好好的人不做, 偏要把自己变成动物，这是何必？姜清澕，你被你大哥利用了都还在替他卖命，你是真的蠢。”在研究所里，梁教授详细讲解过白衣男子的解剖报告，经过深入化验，他们在其体内发现了兽类基因序列。

    也就是说，有人在白衣男子身上做实验，试图通过基因叠加来制造“兽人”。这简直比单纯地培养“死士”更惨无人道，宁祁安很难忘记丘婶儿最后时候的表情。

    后来她回想起来，终于明白丘婶儿在最后那刻，抱着死去儿子的尸体后反倒是露出解脱表情的原因了。与其让儿子在这个世界上继续人不人，鬼不鬼地活着，还不如跟着母亲一同离去，早一点进入轮回。也许下一世，他们还能成为亲人，但是却能像普通人那样，活得简单却温馨。

    不过对于姜清澕也变成这样，她丝毫不觉得痛惜。因为姜清澕从前的所作所为跟人面兽心没有太大区别，尤其是他竟然能对与他有着血缘之亲的姜清澜出那样的狠招，就已经是泯灭人性。

    “我的事情轮不到你管，今天你必须死在这里！”姜清澕彻底狰狞起来，露出森白的牙齿，身体里的兽性因子全部调动了起来。

    宁祁安也不笨，看到对方已经变成这样，自然不会跟他正面硬碰硬。她凭借着自己的灵活，往后连退了两步，一个猛地侧身，挡住了自己的动作。等她再次转身过来的时候，手里已经多了一样武器，正是她从车里带出来的那件。

    姜清澕愣了一下，可是还是没能控制住杀意，从胸前的口袋里抽出一支闪着银光的钢笔。这东西宁祁安再熟悉不过了，她可不想再经历一次医院的遭遇。

    这次她没有再给姜清澕任何出手的机会，果断地扣动扳机。小巧的手、枪却有着无穷的威力，尤其是在这样近的距离下，人肉之躯根本就不是对手。

    姜清澕的衣服上逐渐渗出了红色的印记，从内向外，一点一点在加深。他立在原地，用手捂着受伤的地方，低头看了一会儿。

    宁祁安的手并没有放下，仍然十分警觉。她知道已经发生兽变的人，是不能用正常人的思维去评估的。

    果然，姜清澕很快便又抬起头，染满鲜血的手也跟着放了下来。他歪了歪脖子，用一种更加狠戾的眼神望着宁祁安。宁祁安深吸了一口气，知道对方已经陷入了完全的疯狂。

    她的手指始终停留在扳机上没有离开，因为今天她跟姜清澕之间，必然有一个人要留在这里。她当然不会圣母到用自己来换姜清澕，既然她拿出了枪，自然就做好了要彻底解决对方的准备。

    “你这个死女人，竟然带了这玩意儿！今天我非把你处理掉不可，然后我再用这东西去解决姜清澜。”姜清澕已经被完全激怒，他今天的药还没顾得上吃。

    失去药效控制的他，更加癫狂。而身上不断流出来的鲜血又变相刺激了他的杀戮细胞，现在他已经完全变成了一头猛兽，任谁也劝阻不住了。

    又是一声枪响，这一次宁祁安没有犹豫，直接对准了姜清澕的眉心。姜清澕说什么狠话她都不在乎，可是当她听到姜清澕竟然还要对付姜清澜，这完全激怒了她。

    对于宁祁安来说，在这个世界里，姜清澜是她的底线，谁也不能触碰。一旦谁想要踩过界，就必须要先经过她这道屏障。

    姜清澕应声倒地，整个人躺在地上抽了几下就不再动弹。宁祁安知道，这场决斗正式结束了，树林里流淌着姜清澕的血。不远处传来细碎的脚步声，但是走得很犹豫，宁祁安警觉地举起枪，对准声音传来的方向。

    一个中年男子的身影，半佝偻着从左边走了出来，衣服上有好几块泥印。

    “刘总？”刘一品平时很少出席董事会，一般他都跟李煜勤捆绑投票，两个人的意见永远都是一致。

    但是宁祁安仍然记得刘一品的样子，哪怕只有几次短暂的会面。

    “是我，是我。”刘一品的样子有些狼狈，估计刚才一直躲在树林深处，大气都不敢出。

    不过他离得不远，应该是见证了刚才宁祁安跟姜清澕之间的决斗。等到姜清澕终于咽气，他才敢出来。

    “你没受伤吧？是姜总裁让我来接你的。”宁祁安把枪收了回去，小跑着上前，搀扶住刘一品。

    刘一品神情有些复杂，倒也谈不上惊慌失措。他年轻的时候跟着姜老爷子打拼，这样的场面也是经历过的。只不过姜清澕终究是姜家的子孙，他在情感上多少还是有些触动。

    可是姜清澕的异变他也已经领教过，今天自己带出来的两个保镖还有一个司机，基本都被姜清澕解决了。幸亏宁祁安及时赶到，要不然连他都要遭受毒手。

    “小祁啊，谢谢你救了我这条老命。这个恩，我记下了。”刘一品长长舒了一口气，总算是缓过来了。

    “你要是觉得身体不舒服，我先送你回S城看医生，姜总那边我会解释的。”宁祁安依然扶着刘一品，她能明显感觉到对方有些体力不支。

    刘一品掏出手帕擦了擦额头上汗，坚定地说：“不用回去，你送我去清澜那里。”

    宁祁安点头，陪着他朝树林外走。这时她带来那几个保镖也赶了过来，看到宁祁安已经顺利找到刘一品，众人都松了一口气。

    宁祁安拧眉，始终保持着严肃的神情。

    “树林里面的事，留两个人处理干净，然后赶回S城。剩下的人跟我一同护送刘总去球场。”

    宁祁安虽然是女保镖，但是几次危急关头的表现早让她在业内成为传说。她的命令没有人会质疑，训练有素的保镖立即分头按照指令办事。

    刘一品的黑色奔驰没有什么明显故障，但为了安全起见，宁祁安还是让他上了自己的车。

    去高尔夫球场的路上，刘一品坐在后面一直没出声，似乎在思考什么事情。宁祁安也识趣地不去打扰，生怕尴尬，只是在车里放着音量很低的纯音乐。不过她从后视镜里偶尔看到，刘一品有好几次都意味深长地在看她，却又都不说话。

    出了树林，宁祁安就打电话给姜清澜，把树林里的事情简单说了一遍，包括遇到姜清澕的事。姜清澜显然没有料到姜清澕会突然死亡，但那样的紧急关头，换做是她，也会毫不犹豫地开、枪的。

    宁祁安记得很清楚，姜清澜听完她的汇报后，沉默了很短的时候，便十分镇定地说：“这件事我会处理的，你不用担心，专心把刘叔叔送过来就好。”

    姜清澜没有丝毫责怪她的意思，哪怕她刚刚杀死的，是姜清澜的堂弟。而且她还清楚地听到了姜清澜那紧张的一窒，特别是听到她说在树林里遇到攻击性极强的姜清澕时。

    姜清澜的态度让宁祁安的心在一场恶斗之后迅速平静了下来，并且一直被一团暖意包裹着。

    “小祁啊，今天谢谢你了。”到了球场，姜清澜跟李煜勤已经在门口处等着了。

    下车后的刘一品拍了拍宁祁安的肩膀，带着感慨的笑。

    李煜勤上前揽住刘一品的肩，重重说道：“老刘啊，今天你可是劫后余生，要走大运咯！”

    虽然是调侃的语气，但在场的人都知道，李煜勤非常担心好兄弟的安危。在找到他之前，李煜勤几乎都要待不住了。

    “是啊，要不是清澜有心，要不是小祁厉害，我恐怕要下辈子才有机会跟你重聚了。”

    “呸呸呸！一把年纪了，有些话不能再随便乱说了，这你都不知道吗？”李煜勤恨不得替刘一品吐口水，把刚才的胡话给吐掉。

    年轻的时候，天不怕地不怕，生生死死的话整天挂在嘴边，也都不在乎。有时候还成为嘻哈打闹时揶揄对方的说辞，但是上了年纪，反倒开始各种忌讳了。

    这场球自然是没打成，但是姜清澜的收获却颇为丰富。原本还持犹豫态度的刘一品，变得十分爽快。在喝了一杯安神茶之后，听姜清澜把收购计划大致说了一遍后就爽快答应了。

    “清澜，我跟老李一直都看好你的能力，也希望将来姜氏能够交到你的手上，这样我们手里的股份留着才有价值。既然现在你需要我们的帮忙，我不会吝啬这些，你需要多少，我跟老李会尽力支持你。”

    听完这话，姜清澜露出了笑容，心中的大石终于可以落下了。

    “至于你说的价格，老李的5%你照给，我的那5%溢价就不要了。”看见在座的人惊讶的表情，刘一品笑了几声，解释道：“这就当是我给小祁的酬金，感谢她救了我一命。”

    这话一说，李煜勤当即了然，姜清澜得了好处，自然也没有反对意见。倒是被点名的那个人一脸吃惊，完全没想到这一来一去，竟替姜清澜省下了近两千万。

章节目录 第七十九章

    姜清澜倒也不是真心想要占那几千万的便宜, 但在这样的时刻, 能有几千万的结余对她来说的确不是坏事。毕竟资产规模庞大不代表流动资金也同样充裕，她能多留一些活钱在手里, 将来的主动权也就更多些。

    虽然今天前来赴约的叔父只有预计的一半, 但李煜勤和刘一品的倾囊相助，让姜清澜获得的股份并不比计划的少。而花费更是比原先计划的要少了很多。回程路上，宁祁安以为她会轻松些，没想到姜清澜竟一言不发地望着窗外。

    “清澜, 怎么了？计划达成了还是不高兴？”

    姜清澜轻叹了口气, 幽幽地说：“我也知道自己应该高兴些, 但一想到短短一天内就发生了这么多事，我就很难高兴起来。”

    宁祁安沉默片刻，问：“是因为姜清澕的事？”

    “嗯，有一部分是因为他吧。”

    宁祁安琢磨着该说些什么, 还没等她开口, 就又听到姜清澜说：“祁安，你别误会, 我不是在怪你, 也不可能会怪你。我只是想起从前，我们都还是小孩子的时候，都住在大宅子里，那个时候的我们，关系并没有坏到这个地步。”

    是啊，要发生多大的变故, 才会让同在一个屋檐下长大的血脉姻亲变成如今这样。非要斗个你死我活，才肯罢手。

    宁祁安对于姜家从前的事并不了解，也不好妄加评论。但对于姜清澕，她绝对有资格说一说。

    “其实姜清澕这个人的性格本就扭曲，大概是小时候被你二叔压制惯了，其实逆反心理很重。加上又遇到心机那么深的大哥，不想变坏都难。”

    提到姜清沂，姜清澜的眼中立刻换了一种神色。

    要说对于姜清澕，姜清澜更多的是一种无奈跟遗憾，那么对于姜清沂来说，她则充满了敌意。她甚至有些恨自己，过去为什么会对姜清沂毫无戒心，被他的儒雅跟与世无争给欺骗了。

    从前她甚至还觉得姜清沂的性情跟自己颇为相近，都是专注于自己喜欢的事业上，对家族资产并无太多兴趣。而她则是因为家族责任，还有爷爷的一再要求才不得已回国加入姜氏。当时她还默默感叹，家里就只剩下姜清沂一个人在坚守理想了。

    如今再看，她只觉得当初的自己是多么的天真，多么讽刺。

    “清澜，你别想太多。有时候我也觉得你把自己逼得太紧了，什么责任都往自己身上扛，这样你很辛苦的。不管是姜清澕还是姜清沂，他们的内心就是坏的，我们改变不了什么。”宁祁安稍稍放慢了车速，她希望能让姜清澜的情绪也跟着缓和下来。

    姜清澜也明白这个道理，只不过姜清澕的死亡还是带给了她很大的冲击。

    “祁安，你现在也变成跟一楚同一战线了。”

    “因为我们都了解你，也都心疼你。”宁祁安不想去反驳这话，从某种角度来说，她和箫一楚的确是盟友。

    “累了的话就休息一下，回了S城还有一堆麻烦的事要处理。”宁祁安温柔地看了姜清澜一眼，示意她放松。

    “对了，要不要跟葛老打个招呼？收购股份的事那么顺利，你也可以让他增加点信心。”

    姜清澜想了想，摇头。

    “凭葛老的嗅觉，这事最迟不会超过24小时他也会知道。我要是现在就赶着去告诉他，倒有点邀功的意味了。我跟他是合作关系，我不想把自己的姿态放得太低，到时失去主动权我会很被动。”

    宁祁安从前是当咨询顾问的，就算职场表现再出色，也不过是个打工的。在心态上，并没有姜清澜作为企业家想的那么深远。听姜清澜这么一解释，也让她多了一个思考的方向，这是她从前所忽略的。

    “清澜，跟着你，我能学到很多东西，你真是一个好老师。”

    姜清澜故意有些失落地问：“就只是老师吗？”

    “那当然不，你在我心里，首先是爱人，之后才是老师。嗯，把女朋友变成老师，还是把老师变成女朋友呢？”

    看着宁祁安开始发散思维，姜清澜抿唇笑了笑。这一打岔，倒是让她刚才的愁绪消散了许多。回程的路已经走了一大半，路上的车辆渐渐多了起来，姜清澜连续做了几个深呼吸，准备迎接回城后的事。

    姜清沂知道姜清澕的死讯后，沉默了许久没有说话。有人出面认罪了，说是半道打劫误杀了姜清澕。但他知道，事情绝对不会那么简单。

    “黑子，清澕今天到底要去哪里？”姜清沂亲自盘问黑子，他并不在乎是否能帮姜清澕报仇，但是他想找到扳倒姜清澜的证据。

    “清澕少爷没有明说，但是他听完了姜清澜的行踪后，就也出城了。”黑子双眼通红，双拳握得紧紧的。

    他很后悔没有跟着姜清澕一同出城，他更加没有想到从前瘦弱的小少爷现在变得这么好斗，结果一不小心就把自己的性命给斗没了。

    “他去找姜清澜？”姜清沂显然对这个回答很感兴趣，仿佛已经找到了证据。

    可是黑子想了想又懊恼地摇了摇头，说：“不确定，少爷并没有明确说。”

    黑子身手很好，可是脑子却不太聪明。也正因为这样，姜清澕才一直把他留在身边，因为没有太多小心思的人，才能让人真正放心。

    姜清沂不耐烦地挥挥手，让他出去。接着拨通了电话，那头接起，是比他更加沉稳的声音。

    “姜清澕死了，我估计是姜清澜动的手。不过现在找了别人出来顶罪，各方面她也应该都打点好了。”

    “噢，是吗？你的好弟弟这么不堪一击，亏得你还对他有所期望。”

    姜清沂难得动怒，低声喝道：“这种时候了，别跟我开这种玩笑，一定都不好笑！”

    “清沂，你这个情绪可不太好啊，会影响了你的计划，也会影响我们之间的合作。”

    姜清沂深吸了一口气，强迫自己立刻冷静下来。

    “清澕死了，估计他身上的秘密不久后也会被姜清澜发现。而且，我暂时抓不到宁祁安。”姜清沂向来都成竹在胸，这一次却露出了沮丧的态势。

    对方没有立刻说话，而是等姜清沂把最后那声叹息抒发掉，才不紧不慢地说：“既然你做不到，那我们就采取pn B。当然按照我们的约定，事成之后你要多给我20%的分成。因为你输了。”

    姜清沂紧紧捏住桌面上的钢笔，恨不得将其一把捏断。

    见他久久不答话，电话那头的人竟然轻笑了出来。

    “怎么，清沂，你是输不起吗？”

    “我不是那种人。既然是我们的约定，我自然会践诺。”

    “既然你也同意，那就不用再犹豫了。我马上就订机票，去助你一臂之力。不过别忘了，你要尽快把姜诚栋处理掉，毕竟他要是知道姜清澕因为你而死，肯定会拼了老命找你报仇。”

    姜清沂眯着眼，别有深意地说：“我还不想让他那么快死，毕竟他欠我的，还没有偿还。”

    “行吧，你心里有怨，我也能理解。不过别拖太久，免得夜长梦多。姜清澜已经开始着手调查研究所的事了，迟早会顺藤摸瓜查到你的基地。到时候你要应付的事情可就多了，别让姜诚栋成为你的绊脚石。”

    “知道。”

    姜清沂平时都是发号施令的那一个，却罕有地对电话那头的人表现得很顺从。也许这段合作关系，从一开始就有些不对等。

    果然，得知儿子死讯后的姜诚栋，再也无法保持冷静与克制。他原本打算跟姜清沂周旋，以退为进拖着他，直到他失去耐心为止。可是现在自己唯一的儿子突然死亡，让他顿时失去了信念支柱。

    姜清沂坐在沙发上，反复擦拭着眼镜。坐在他对面的，是头发凌乱，脸色苍白的姜诚栋。

    “事情已经发生了，要么你就接受现实，接受不了就去找对方报仇。你在我面前歇斯底里并没有什么用，父亲。”姜清沂把眼镜重新戴上，坐在他面前的人对此没什么反应。

    过了好一阵，姜诚栋才缓缓抬起眼，看着他。

    “是你，是你这个魔鬼，害死了清澕！”

    姜清沂的嘴角勾了一下，但没有表态。

    姜诚栋絮絮叨叨，一直在自己念叨着，反反复复说的无非就是那些责怪姜清沂的话。

    “父亲，从小到大就是这样，所有的坏事都是我的错。无论我做得有多优秀，你都可以视而不见。”姜清沂的表情出现崩裂，显然已经动怒。

    姜诚栋却对他的话，置若罔闻，仍旧沉浸在自己的悲伤中。

    “我要你看着我！你从来就没有认真听我说过一次话！”姜清沂忽然冲到对面，揪着姜诚栋的衣领，把他拉到自己的面前，几乎贴着鼻尖。

    他原本打算利用姜清澕的死讯来折磨姜诚栋，以泄心中多年的积怨。可是当他看到姜诚栋因为儿子的死而彻底崩溃后，他心中的恨却更深了。

    “为什么？我给了你好的生活，好的教育，给了你普通人家根本就不可能有的一切。你却恩将仇报，害了清澕，害了我！”姜诚栋的声音早就失去了往日的威严，可是他不会忘记姜清沂的所作所为。

    姜清沂涨红了眼，狠戾地说：“你以为这个世界上，就只有姜清澕一个人是你的儿子吗？你难道就没有想过，在你无限的风流夜里，也曾会留下过另一个亲生儿子！”

    姜诚栋反应了许久，才回过神来。他紧张地看着姜清沂，再一次盯着他的眉眼，望了许久。

    “你真以为我是被舞女母亲抛弃在孤儿院的野孩子？没错，我是野种，可是我清楚知道自己的父母是谁！”姜清沂的情绪开始激动，压抑在他心头多年的秘密，终于可以畅快淋漓地说出来了。

    “你是？”姜诚栋从没有像今天这样，认真地打量过姜清沂。在他的心目中，姜清沂是他为了能拥有亲生儿子而领养的孩子罢了。

    要不是风水大师一再强调，非这个孩子不可，他才不会从孤儿院里将他带回家，更不会让他也入了家谱。

    “我这个野种，在你的眼前这么多年，你却从来没有正眼看过我。你所有的父爱，所有的关怀全都给了姜清澕，就算他现在死了，这一生他也过得比我好得多！”

    姜清沂已经说得唾沫横飞，眼角挂着泪。这样的仇怨，已经在他心中生根发芽，演变成一颗巨大的毒瘤。

    “你，你是我，儿子？”姜诚栋被这个消息弄得更加混乱，只是一直不停地呐呐。

章节目录 第八十章

    姜清沂终于等到这一句, 却是被亲生父亲用这样的口吻说出来, 心里难免感到失落。可是更令他感到失望的，则是自己内心的平静。

    原以为当这一刻真正到来时, 他能把这些年的隐忍和痛楚都彻底发泄出来。然而到了此时, 姜清沂的心情却跟平常没有什么两样。

    “是的，我也是你的儿子。一直在你眼前，却被你无数次忽略的儿子。”姜清沂摘下眼镜，眨了几下眼, 没有去看姜诚栋, 而是略带迷茫地望着窗外。

    姜诚栋看着眼前的人, 终于回过神来。他不是一个经不起打击的人，只是当一连串的意外以极快的频率冲击而来，他仍然需要缓冲的时间。

    “既然你早就知道自己的身世，为什么不早一点告诉我？”

    姜清沂没有转身, 他似乎并不想跟姜诚栋面对面地谈论这个话题。身世？他知道又如何？他说了又如何？在姜诚栋的心中, 压根就不觉得他是自己生命的延续，只会觉得是纵情的意外。

    “其实不说出来, 对大家都好。不然我在姜家, 就会彻底变成眼中钉，日子反而更不好过了。”姜清沂的声音带了几许惆怅，儿时的记忆渐渐鲜活起来。

    他说的没错，姜清澕的母亲并不喜欢他，即便当初姜诚栋一再强调，带回这个养子是为了迎接真正属于他们的孩子。正因为有这个期盼, 才勉强保住了姜清沂在姜家的位置。可是这并不代表姜家人真正接纳了他。

    “研究基地，也是你对我说的谎话吧？为了把我手里的资金都套走？”姜诚栋的脑子恢复冷静，许多事一下子就想明白了。

    “也并不完全是假话，至少我们是各取所需。”这时，姜清沂才转过身来，重新戴上了金丝框眼镜。

    姜诚栋气得有些站立不稳，他用手指着姜清沂，可是嘴里又说不出合适的话。

    “父亲不要总是用自私，欺骗这样的词语来形容我。其实这些我都是从你那里学到的，又或者是遗传而来的吧。我今天所做的一切，跟你当初做的相比，也并不算什么啊。”

    姜诚栋的眼角抽搐，心中不免紧张起来。

    姜清沂往前跨了一步，死死地盯着姜诚栋，要跟他算清楚这些年来的账。

    “我的母亲即使不是什么高贵的出身，可是你也不该在欺骗和玩弄了她的感情后，还要害她。她为你生下了孩子，你却想方设法逼死她。你是不是还在记恨当初她不肯告诉你那个孩子的下落？”

    “逆子！你跟你那个心思狠毒的生母一样，劣性！”姜诚栋对于丧子之痛仍未能释怀，即便现在得知仍有一子尚存，仍没有丝毫的喜悦。

    “你身体有病，你的那些富豪朋友们也都有各种病，但你们都怕痛，更怕死。所以你们拼命地砸钱，在我的研究基地里投资，希望能够尽快享受到让你们远离病痛跟死亡的新科技。难道你们就不自私？”

    姜清沂停了一下，冷笑起来，“你们的如意算盘精明得很，不仅是想要为自己买一张长寿票，还想要垄断这些技术，将来用这些去赚更多人的钱。那些普通人本就没有多少钱，还要被你们手里握着的这些所谓专利剥削，你敢说你就是个好人？”

    姜诚栋被指着鼻子骂，脸色早已发白。他已经很久没有被人这样指责过了，上一次有深刻记忆的，便是姜清沂的生母。所以他从心底里觉得对方是个蛮妇，没有任何的教养。

    “我可以实话告诉你，其实你想要的东西我早就研制出来了，不过我从来就没有打算告诉你。”

    姜诚栋大吃一惊，没有想到竟然真地成功了。

    “你研究成功了？你真地做到了？”

    “你就是不信我，本能地不信我。我还可以告诉你，我不仅早就研究出来，我还把它强化升级了，并且已经在不少人的身上试验过了。你的宝贝儿子，就是最新的版本。”

    “你这个混蛋，竟然用自己的亲弟弟来当试验品，你到底还有没有人性！”姜诚栋即便身体没有姜清沂硬朗，但仍然扑了过去，要跟对方拼命。

    姜清沂毫不示弱，扭打了几下就轻松把姜诚栋推到在地，居高临下地看着跌坐在地上的人。此时姜诚栋再次受到打击，从心底里发出哀嚎。

    “所以你真地相信清澕是被小混混失手错杀的？你用脑子稍微想一想就能明白，你在研究基地里投资了多少钱，我会研究出这么低劣的成果？”

    姜诚栋大口喘气，心中怒火渐盛。

    “这只不过是姜清澜找的一个替死鬼罢了。你看她有多瞧不起清澕，找了这么个不入流的人来顶罪，大概是把清澕当做路边的醉汉了。”

    姜诚栋的拳头紧紧握了起来。

    姜清澜并没有因为成功说服两位小股东而有所松懈，她几乎每天都工作到半夜。宁祁安自然不会自己一个人睡得呼呼响，而让爱人孤军奋战。

    姜清澜的桌上多了一杯热茶，宁祁安拿走了那半杯已经凉了的水。

    “清澜，今天又准备要通宵吗？”宁祁安的语气很平静，像是已经习惯了眼前人的勤奋。

    姜清澜抬起头，靠在座椅上，神色有些疲惫。

    “还有几份计划书需要看，姜清沂的野心比我预想得还要大。我必须争分夺秒跑到他前面，不然我会很被动。”

    宁祁安经手过不少项目，往往涉及金额越大，项目的复杂性和风险性就会越高，带给负责人的心理压力也就越大。她想，自己不能再只做一个端茶倒水的旁观者了，她应该为姜清澜做更多。

    “清澜，你一个人面对这些太辛苦了，让我帮你吧？”

    姜清澜看着眼前的人，满脸恳切，眼底又满是对自己的疼惜。她的心微微一抽，接着她便顺应心意靠在宁祁安的腰间。

    她伸手揽住宁祁安的腰，让自己离她更近些。

    对方的温度渐渐传了过来，温柔的抚摸一下又一下落在她的头发上。

    姜清澜勾着唇角，说：“祁安，你已经帮我分担了很多，你不是超人，不需要替我分担所有。”

    “我的确不是超人，可是我是你的爱人。”

    姜清澜的眼角忽然就有了热感，她抽了几下鼻子，压抑住心中的情绪。

    “清澜，其实跟在你身边的这些日子，我都有自己学习关于商业管理方面的知识。也许核心的事情我帮不了太多，但是一些简单基础的东西，你可以放心交给我。”

    宁祁安这话不算谦虚，虽然她没有当过高管秘书，但是毕竟这咨询行业里混迹多年，基础知识还是扎实的。见她如此执着坚决，姜清澜也不再像过去那样拒人千里，她现在已经慢慢习惯了让宁祁安进入自己的生活。

    她也不再像过去那样，固执认为所有的事情都必须自己亲力亲为去解决，凡事都只能依靠自己。姜清澜尝试着打开被自己封闭多年的心房，让爱人，让好友走进自己的生活半径，学会跟别人一同去合作，去分担生活。

    有了宁祁安的加入，工作的效率明显提升了不少，至少姜清澜不需要每天都熬到后半夜，基本上一点左右就能睡觉。可是即便如此，箫一楚仍然打趣说她们两人是熊猫情侣，一人一双黑眼圈。

    “清澜，我知道这段时期对你来说很重要，但你也别熬坏了身体，毕竟健康才是最昂贵的。我跟凯伊呢，都不是做生意的料，生意上的事实在帮不上什么忙，我们这段时间又凑了一些钱。”

    箫一楚推过去一张支票，姜清澜低头看了，没说话。

    何凯伊见她并不打算收下，劝道：“清澜，这些钱对我们来说，也不过是处理了一些手上冗余的资产，并不是砸锅卖铁凑来的。况且我们都看好你的能力，这笔钱就当做是我们对你还有姜氏的投资，你不要有任何的心理压力。”

    “冗余资产？一楚，你把诊所卖了，凯伊把电影的版权也卖了。这些对你们来说，是冗余资产？”

    箫一楚跟何凯伊都沉默不语，宁祁安凑过去看了眼，支票上写着一亿。她很清楚，对于持有家族基金的两个人来说，短期内再凑这么一笔现金，的确不是容易的事。但她绝没有想到她们竟然会把自己的事业给压了下去。

    何凯伊的手挽在箫一楚的手臂上，她用力摇了几下示意箫一楚去解释。

    “清澜，我跟凯伊这些年错过很多相处的时间，我们都想彻底休息一段时间却弥补曾经的那段岁月。至于诊所也好，电影也罢，都是我们对于过去的一种告别。关于未来我们有新的计划和打算，这笔钱就当是在我们休息的这段期间交给你投资的。”

    眼看着姜清澜还要说什么，箫一楚连忙又补充道：“不管你信不信，诊所跟版权我们都已经签了合约，现在也要不回来了，手里就只有钱。你总不能眼睁睁看着好友的钱放在银行里贬值吧？”

    姜清澜和宁祁安对望了一眼，在彼此的眼中看到了同样的决定。

    姜清澜没再犹豫，轻叹了一口气，收下了支票。

    箫一楚跟何凯伊看到好友终于肯收支票，心里都松了一口气。

    “你们放心，这笔投资一定不亏，我会让你们赚到更多。”

    箫一楚笑道：“有姜总裁这句话的，我们还能不放心？”接着，她就转过头对身边的何凯伊说：“老婆，这下你可以放心订机票了吧？”

    宁祁安敏锐地发现箫一楚嘴里的称呼变了，戏谑问：“箫医生两口子是要去度蜜月？”

章节目录 第八十一章

    虽然箫一楚当众叫何凯伊做老婆的时候, 就已经做好了心理准备, 但当宁祁安跟姜清澜用探寻且带着笑意的眼神齐齐望过来的时候，她还是有些不好意思。

    姜清澜见状, 脸上的笑意更深, 特地往后仰了一下身子，靠在宁祁安的身上，用一种貌似压低声音却又能让在座四个人都能听清的音量说：“看，我们的箫医生竟然害羞了, 脸已经彻底红透了。”

    箫一楚立即辩解道：“我才没有！这种事情有什么好害羞的, 我跟凯伊的感情本来就水到渠成。”

    边说着, 她还出其不意地揽住何凯伊的肩膀，让她整个人跌入自己的怀抱。可是在场的人都看得清清楚楚，箫医生的脖子都红了。

    何凯伊依旧按照从前的习惯，给了她一个浅浅的白眼, 可是她嘴角的满足和甜蜜, 却深深感动了姜清澜。她作为一个旁观者和半个和事佬，总是以一种满怀期待却又小心翼翼的心情参与其中, 没想到结局竟会这样完美。

    正当姜清澜沉浸在对好友的祝福与感慨中时, 自己也突然落入一个柔软的怀抱。只是一瞬间的愣神，姜清澜立即辨识出萦绕在身边的气息来自于何人。她慢慢放松了下来，放弃了本能生出的挣扎感，让自己彻底软化在那个给她无限温柔和支持的怀抱里。

    刚才箫一楚被众人取笑的模样，何凯伊自然是爱极了，毕竟平时总跟自己顶嘴的人难得露出这副小女人的娇羞神态。可是毕竟自己的爱人被“欺负”了, 何影后怎么会轻易错失可以反击的机会。

    她看着姜清澜，又将眼神流转到宁祁安的身上，意味深长地轻叹道：“我跟一楚好歹有些铺垫，没想到清澜的转变才叫人大开眼界呢。”

    姜清澜立刻读懂了何凯伊话里的意思，耳根发烫，作势挣扎着要从身后人的怀抱里挣脱。不料宁祁安的手臂力度加大，更加牢固把她圈在怀里。

    “祁安这是在强调主、权？”箫一楚跟老婆心有灵犀，何凯伊打了头阵，她自然不会在旁边发呆。

    姜清澜见状，倒也淡定了下来，配合着宁祁安，自己又把身体往后挪了些，这样显得跟宁祁安靠得更近了。而且这样一来，就不再是宁祁安强拉着不让她起来，而更像是两个人彼此依偎，充满了依恋感。

    “我跟清澜之间，已经不需要再去强调什么，因为我们会一直像这样彼此相依下去。”宁祁安说这话的时候，语气十分平淡，就像是在叙述一件寻常事。跟介绍自己每天几点起床，吃些什么没有什么不同。

    可是就是这样简单的一句话，却让另外三个人都有些哽咽。姜清澜心中的触动自然不必说，她什么都没说，只是抬手搭在宁祁安环住自己的手臂上，加重了这个怀抱的坚固。

    箫一楚的眼底渐渐浮现出泪意，这一天她终究是盼到了。从姜清澜失去父亲的那天起，她就眼睁睁看着好友的转变。这种转变绝对是负向的，隐忍的，也是压抑的。可是她无力去挽回，只能陪在旁边，静静地陪着好友，甚至陪着她一同沉沦在苦闷和孤寂的世界里。

    姜清澜现在的种种表现，都让她确信，好友已经恢复了普通人应有的所有情感机能，也有了正常的恋爱中人应有的模样。

    “真好啊，我们三个再加一个宁祁安，终于有了四个人的岁月静好。”箫一楚微微仰头，将泪意又逼了回去。

    姜清澜知道她为何说这话，那时她们高中毕业前夕，即将前往不同的学府深造。分别在即，向来没个正经的箫一楚却无比郑重地为大家许下了这个文艺气息格外浓重的愿望。

    “一转眼，已经这么多年了。”姜清澜低喃，有些恍惚。

    耳边却突然传来一阵热气：“清澜，以后的岁月无论怎样，我们都一起走。”

    姜清澜并不是一个喜欢□□情梦的人，在遇到宁祁安之前，她甚至自我怀疑过这一生是否真地会对其他人动心。即便她并没有刻意去阻挡别人的示好，但自己的那颗心始终太过沉重，无法被撩拨，更没有起起伏伏的悸动。

    但每当宁祁安对自己说出这样的话来，她就抑制不住身体的激荡，她很清楚自己现在的表现并不符合一贯的风格，但她沉浸在这样的温柔中，不愿去打破。

    她甚至在想，也许过去的自己一直裹着太过强硬的外壳，以至于连自己都被迷惑了，以为那样强硬冷漠的人就是自己。直到遇到这样一个人，才激发了她真正的自我。她终于学会去爱，去感受另一个人对自己的在乎和坚守，她可以肆意让真实的情绪传递给对方，不必害怕对方会因此而对自己侧目或是改观。她开始毫无理由地相信，无论如何，宁祁安都不会离开自己。

    可是情场得意，往往会伴随着赌场失意。姜清澜不是一个迷信的人，可是当她接到葛老的电话后，也不得不承认古话自有道理。

    姜清澜抱着双臂，望着窗外。今天起了大雾，白茫茫一片，温度却很低，冷涩中夹杂着几分朦胧，像极了她此刻的心情。

    “葛老这样太过分了！他怎么能出尔反尔？”宁祁安看了对方传真过来的东西，气得从凳子上站了起来。

    姜清澜背对着她，没有出声。

    宁祁安真是觉得姜清澜太难了，一关又一关的考验，连喘息的机会都不曾给过她。姜氏总裁的身份，似乎也没有给她带来过什么优待，在这场争产大战中，她似乎注定要承受更多的打击。

    “清澜，葛老突然变卦，这件事一定有古怪。”宁祁安迅速调整了情绪，走到窗边，站在姜清澜身边。

    姜清澜依旧望着窗外，过了许久，才叹道：“祁安，你看外面，风景如何？”

    “这么大的雾，什么都看不清，哪有什么风景。”

    姜清澜轻笑了一下，又说：“你再看看呢，有还是没有？”

    宁祁安犹疑地看了她一眼，见姜清澜的眼神一直盯着窗外，她只好又转过头去认真看了几分钟。

    可是依旧看不清什么，她只好不解地问：“今天是大雾，清澜你真能看到风景？”

    姜清澜摇了摇头，转过脸说：“雾天里，的确看不到什么风景。可是等出太阳了，雾气就会消散。”

    “没错，可是今天预报没有太阳，是个阴天。”

    姜清澜转身走回办公桌前，站定一阵，说：“预报没有，所以我们要制造出一个晴天。”

    宁祁安想了想，瞬间睁大了眼，不敢相信地问：“清澜，你的意思是，你要造一场反收购？”

    姜清澜嘴角终于扬起，对于宁祁安的领悟能力感到满意。

    毕竟宁祁安从保镖转做管理时间尚短，可她的行业知识还有领悟能力都让她非常满意。她很看好宁祁安在这方面的潜力，心里早就盘算着等姜清沂的事情处理完，就让宁祁安进入姜氏好好培养她的商业天分。

    “通过前期的合作，我其实已经查清楚葛老手里的筹码。当然，能得到他的支持我很高兴，但我不会把所有鸡蛋都放在一个篮子里，尤其是在这样微妙的时刻。”

    姜清澜从抽屉里拿出一个黑色文件夹，放到宁祁安的面前。

    在宁祁安看文件的时候，她又继续解释道：“两位叔父出让的股份让我受到了很大的鼓舞，葛老为了表示合作诚意，也拿出了一部分股份，其实我现在手里的股份跟资金都比最初时充沛很多。”

    “话是这么说没错，可是还是跟姜清沂有差距，要是没了葛老的后续支持，恐怕胜算很小。”宁祁安的眉头仍然没有松动，姜清澜的劣势有所缓解，但远没有到达反败为胜的地步。

    姜清澜手托着下巴，音量不大却无比坚决地说：“再耗下去只会让对手有更多准备时间，我想葛老并不是站在了姜清沂那边。他只是在观望，并且希望能从这场鹬蚌相争中获得更多的利益。”

    “他跟你合作的条件已经很好了，他还不满足？难不成他想要的是姜氏！”宁祁安依旧忿忿不平，对于葛老这样临阵变卦的做法很是不屑。

    没想到她一句赌气的话，竟得到了姜清澜的认同。

    “如果我没猜错的话，葛老的目标的确是姜氏。”

    姜清沂自从那天跟姜诚栋大吵一架后，反倒来得勤快了。他甚至考虑把姜诚栋从这座度假岛上接回去，这样他才能每天都看到这个人憔悴堕落的样子。

    一直跟在自己身后的跟屁虫弟弟死了，一直对自己视而不见的亲生父亲整日沉溺在酒精的麻痹中，早就对他构不成威胁。可是姜清沂却高兴不起来，他曾经预想过很多次的报复后的快感并没有持续很久，只在摊牌的那天得到过短暂的满足。之后留给他的，只有一阵淡淡的失落。

    电话那头的人似乎也感应到了姜清沂的低落，嗤笑着问：“怎么？梦想达成了反倒迷茫了？”

    姜清沂没什么心情去应酬，只是淡淡嗯了一声。

    对方也不恼，毕竟他们之间只是合作关系，谁也不会真地在乎对方的心情。

    “姜清澜那边，我已经开始动手了。葛老那边应该给她增加了不少障碍，接下来你只要维持好现状就行。剩下的，就交给我吧。”

    姜清沂把金丝框眼镜甩在书桌上，略带不满地说：“每次都是我冲锋陷阵，你来收割果实？”

章节目录 第八十二章

    姜清沂终究也只是在电话里发几句无关痛痒的牢骚, 对方总以似有若无的轻笑敷衍过去。这段合作关系并不算亲密, 本该是战友的两人也大多用这样相互攻击的方式沟通战况。可这段合作关系又出奇地稳固，不知不觉, 已经延续了将近十年。

    当他们布下的这张大网终于到了收网阶段的时候, 天性相近的两个人都显得无比兴奋。姜清沂甚至在电话挂断的那一刻，捏断了自己的金丝眼镜镜框。

    他望着断成两截的镜腿，低声呢喃：“这一天我终于等到了。”

    当他再次抬起头的时候，眼中一扫前几天的低迷, 又变回原来那个心机深沉却隐藏不露的精明模样。这一次他几乎拥有十足的把握, 能够把姜清澜彻底踢出董事局, 继而清扫出姜家。

    从此以后，姜家由他说了算。从此以后，姜家的唯一当家人，就是姜清沂, 也只能是姜清沂。

    光是想到这一点, 姜清沂就难以抑制内心的激动，姜清澕还有姜诚栋给他带来的困扰也暂时被放到角落。他要集中精神, 迎接和姜清澜的这场正面较量。

    姜清沂的确有足够的理由提前感受胜利的喜悦, 为了今天的这场较量他已经暗自努力了很久，他所有的隐忍都为了这一天。

    自负如他，到了此刻也不再刻意逼迫自己冷静，即便现在只有自己为自己鼓掌，他依旧对自己的成就感到满意。

    他心满意足地幻想了一番，在手机里的日程中写上了对方的航班号。虽然依然是分头行动的模式, 但姜清沂知道，他跟对方也到了要打照面的时刻。

    自从反收购计划被提上日程，姜清澜和宁祁安就形影不离地忙碌起来。本就是替身保镖和总裁的身份，别人也不会对此有所怀疑，反倒是葛老那边坐不住了。

    “葛老，今天怎么叫我来喝茶？”刘一品对于今天的邀请早就心知肚明，但这话他不想挑明。

    葛老笑眯眯地给刘一品倒茶，他这个茶室也不是什么人都能来的。

    “老刘啊，你对清澜的支持让我感到有些意外啊。”两轮茶入喉，葛老终于发话了。

    刘一品并不知道葛老变卦的事，依旧以为他跟姜清澜是联盟关系。可是乍一听这话，又总觉得语气有点怪。

    “葛老的眼光谁还敢质疑，你都选了清澜，我岂有不跟庄的道理。”

    “哈哈，老刘啊，你这嘴，还是这么油滑。”葛老笑着指了指他，没再说什么。

    刘一品抿了一口杯里的茶，心里已经想了好几圈，他试着问：“难道葛老有新的打算？”

    葛老瞄了他一眼，似笑非笑地说：“老刘这是在试探我？”

    “哎哟，不敢不敢！都这么多年了，你的眼光和能力早就成了业界传说，谁还敢试探您呐！”刘一品连忙摆手，表现出惶恐的样子。

    他在姜氏多年，虽然一直不是个爱出风头的人，但若是没点眼色跟脑子，也没办法在数次风浪后依旧凭借着小股份留在董事会里。葛老听完他这恭维的话，也不知是真信还是虚情，眉目间缓和了不少。

    “老刘啊，其实我今天请你来喝茶，是想问问你的意思。你觉得这场较量，谁会笑到最后？”

    葛老把茶杯递过去的同时，也把这个难以回答的问题推给了刘一品。按照之前的形势，葛老完全没有必要多此一举，今天既然叫他来，又特地这么问他，必然是有原因的。

    刘一品大致也猜到了，估计是姜清澜跟葛老之间的联盟出现了裂痕，但为了稳住其他人，姜清澜并没有及时向他们传达这个消息。葛老今天该是来拉拢人的，刘一品这一口茶喝得格外慢。

    “不瞒葛老，我个人看法，清澜会赢。而且，赢得彻底。”

    葛老的眉梢明显上扬了一下，问：“这么肯定？”

    “能让我刘一品把全部股份都倾囊出让的，我难道会只因为一时脑热吗？清澜有能力，有实力，也有葛老的相助。更重要的，是清澜她有人品。”

    葛老微微眯了眼，他倒是没料到刘一品这次会这么坚决地站在姜清澜那一边。不过刚才刘一品的分析也不是毫无道理。

    眼看着葛老陷入沉思，刘一品趁热打铁，继续补充说：“而且这一次姜清沂出现得本就古怪，比起他的来路不明，我更愿意相信清澜。”

    葛老依旧没有说话，但显然把刘一品的话都听了进去。

    刘一品又故意等了一阵，才试着开口：“难道葛老有更好的计划？”

    葛老在董事会里的地位，基本是除了姜老爷子之外，人人都要看他脸色。就连姜诚栋在位的时候，也是对他恭敬不敢忽略的，难道葛老还想更进一步？

    其实有这种想法很正常，毕竟姜氏是个会下金蛋的鸡，而且下的金蛋越来越值钱。这么一大块肥肉，任凭谁见了都会眼馋，更何况这姜氏的江山本就有葛老的一份功劳。

    “老刘，你想多了，我就是想问问大家的意见罢了，毕竟这件事也只能在暗里进行。都这么久了，都是辛苦清澜从中斡旋，我不能当个甩手掌柜。”

    见葛老都这么说了，刘一品就算心里再不信，嘴上也不会继续追问。从葛老茶室离开时，刘一品看了眼天空，灰蒙蒙一片，不是个好天。

    可是他早就下了决心，无论是从人情，还是个人欣赏方面来说，他都更倾向于选择姜清澜。要是将来让姜清沂当家，他估计也不会在董事会有好日子，没个几年也是要被扫地出门的。还不如现在赌一把大的，何况宁祁安还救了他一命。

    早些年混过江湖的人，骨子里都有一股义气，并不会完全被金钱利益遮住眼。刘一品的坚决也给了姜清澜莫大的鼓舞，所以在备战的这段日子，她只是疲惫却从未有过沮丧和退缩。

    “清澜，我去厨房给你煮碗面。”宁祁安抬手看了眼时间，又熬到了凌晨。

    “嗯，两碗，两个蛋。”姜清澜头也没抬，却熟练地下了单。

    宁祁安笑着摇头站起来，这些日子她跟姜清澜并肩作战，吃一样的食物，熬一样的夜。

    厨房里的声音渐渐多了起来，姜清澜终于停了下来，把视线从电脑屏幕上移开。透明的门让宁祁安在厨房里的身影一直停留在姜清澜的视线里，她用手撑着腮，欣赏着这温馨的一幕。

    像是心有灵犀有所感应，宁祁安把水放到炉子上，打开开关，就转过身看着客厅里的人。没想到宁祁安会突然转身，姜清澜来不及错眼，就这样隔着门跟厨房里的人对上了眼。

    “不好好煮面，东张西望做什么？”姜清澜嘴角含笑，却故意用严肃的口吻问。

    “我的身在煮面，我的心在想你。”宁祁安走到门边，手撑在门框上，笑眯眯地回答。

    “宁保镖，你总是这样不正经，小心我扣你薪水。”姜清澜竟对此乐此不疲，配合着宁祁安继续演了下去。

    宁祁安故意装出害怕的样子，拱手朝姜清澜求情。

    “我现在身无分文，正在进行一项收益丰厚的投资，求求姜总裁不要扣我钱，不要开除我，我会认真满足你的！”其实宁祁安不过是打趣着顺嘴说下去，不过当她说完最后一句话，两个人都愣了一下。

    紧接着，两个人的眼神很有默契地错开了。宁祁安转回厨房去看水烧开了没，而姜清澜虽然把视线放回屏幕上，可是心跳却明显加速。

    都是成年人了，自然很容易因为一些话语引发联想。其实按照她们现在的感情发展程度，又是共处一室，用箫一楚的话说，早就应该一轮又一轮了。

    可是偏偏，她们之间，不仅一轮都没有，连半轮也没有。在疲惫时，紧紧相拥，相互取暖，寻找依靠和支持是她们现在的常态。偶尔在温馨的气氛中，会有甜蜜的亲吻。可是这些都是零碎的小片段，穿插在忙碌的生活中。她们似乎已经达成默契，在没有顺利处理姜清沂之前，谁都不会心急地踏入那片领域。

    可是她们又都有默契，仿佛在默默期盼着水到渠成的那一天。所以当有人无意中提及，两个人的反应都无比强烈。

    姜清澜的电脑突然传出新邮件的提示音，熟悉的地址，她下意识地打开。

    “后天下午，航班号FC9866。不用接我，我已经安排好一切。”

    言简意赅，连句客套寒暄的话都没有。可是姜清澜的脸上却明显有了喜悦表情。宁祁安端着面从厨房走出来的时候，看到的就是这个场景。

    “发现什么高兴的事了？”把碗筷摆好，宁祁安朝姜清澜走去。

    姜清澜把电脑屏幕转了个角度，那封邮件的内容跃入了宁祁安的眼帘。

    “你学长要来S城？”

    姜清澜笑着点头，把手放到宁祁安朝自己展开的掌心之中。虽然只是简单的一碗面，只是简短的宵夜，可是这是她们之间的小小仪式感。

    她们牵着手一同走到餐桌旁，姜清澜在动筷之前解释说：“是我请学长过来帮忙的，他之前一直在忙着协助调查研究所的事情。”

    “你学长还懂金融？”

    “他查到了一些和研究所相关的事，所以特地送资料过来。”

    宁祁安不傻，需要学长亲自送过来的资料，肯定不简单，几乎能称得上算是证据了。可是这个节骨眼上，姜清澜还有精力分心去管研究所的事吗？

    姜清澜看出了宁祁安表情里的疑惑。

    “小金学长查到姜清沂的非洲基地进行了一些非法研究。”

章节目录 第八十三章

    听到研究所的时候, 宁祁安的心就跟着揪了起来, 更不用说又顺带着牵扯出非洲基地的事来。她把筷子放下，迫不及待地问：“姜清沂在非洲都干了什么坏事？”

    姜清澜很平静, 看了她一眼, 只说：“先专心吃面，吃完了我再告诉你。”

    眼看着碗里的面就要糊成一坨，姜清澜就算再不计较食物卖相，也吃不下面疙瘩。不过她更不希望宁祁安吃这样一坨面到了后半夜难以消化。

    宁祁安几乎是半吞半灌地把面吃完, 弄得姜清澜哭笑不得, 也只好轻轻摇头。

    “好了, 清澜你现在可以告诉我了，这次学长带来了什么劲爆消息？”

    姜清澜抽出两张餐巾纸，替宁祁安擦了擦嘴角的汤汁。

    “其实也没什么太劲爆的内容，只不过是一些他丧失道德底线的行径。小金学长带来了一些研究数据还有实际的样本, 我们准备用这些来跟姜清沂进行谈判。”

    宁祁安敛眉, 沉下声说：“姜清沂那个基地明摆着就不可能只做慈善，背地里做见不得人的实验也不是没可能。可我并不觉得他会因此而退让, 毕竟他觉得自己已经胜券在握。”

    “这只是用来干扰他的一种手段。虽然我跟姜清沂从小相处的时间不多, 可是我知道，他很在乎自己的名声。”

    宁祁安想了想，说：“比姜诚栋还在意？”

    姜清澜点头，肯定道：“比二叔过之不及。而且，这些内幕如果被公开，他在董事会的威望也会迅速下降, 他一定会急于巩固自己的话语权。”

    宁祁安笑着接话：“那么他必然会大肆收购市面上放出来的散股。”

    “没错，我会把刘叔他们卖给我的股份放一部分出去，让姜清沂顺利收购。到时候再通过小金学长以第三方监管机构的渠道进一步散布非洲基地的内幕消息，让姜清沂彻底陷入舆论漩涡。”

    “到时候你就可以用箫一楚她们给的资金进行反收购，逼姜清沂放掉手里的股份。等他手里的股份已经不足以在董事会里做主，你再正式出面，先踢掉他，拿回姜家所控制的全部股份，到时候葛老也拿你没办法了。”

    姜清澜笑而不语，只是轻轻点了两下头。

    看得出来，她对于宁祁安的分析很满意，而对于这个反收购计划也很期待。她很少会去打没有胜算的仗，但这一次她的确带着赌博的成分。正因为胜算太低，过程中的风险又太高，所以她才会主动邀请小金学长前来助阵。

    宁祁安过了一阵，淡淡地说：“学长的安全我们也要考虑周到，毕竟现在姜清沂已经完全失控，他谁都不怕了。还有葛老，肯定也派人一直盯着你。”

    “这个倒不必担心，小金学长的身手了得，跟你不相上下。他既然不用我接待，说明他能照顾好自己。”

    宁祁安对此颇感意外，尔后又带了点失落的口吻说：“没想到小金学长还是个全能。”

    关于小金学长，宁祁安在原书的前半段里并没有怎么看到过关于他的片段，只是从姜清澜还有箫一楚的口中不时获得些零碎信息。如今慢慢拼凑，竟也算是拼出一个完整立体的人来了。

    箫一楚当时也不知是出于想要刺激一下宁祁安还是纯属没把宁祁安当外人的心态，说了不少关于小金学长的事。当然，大部分都是跟姜清澜共同求学，一起在研究所工作的过往。那时候的宁祁安，注意力都放在姜清澜身上，现在仔细回味，才发现姜清澜和小金学长之间有那么多共同经历。

    姜清澜看着宁祁安突然沉默，正要开口问她，客厅的电脑又传来新邮件的提示音。

    姜清澜回到电脑前，看到小金学长给她发来一封新的邮件，里面的内容依旧简练，可是附件却很丰富。

    “我写了一份计划表，你先看一下，有问题等我到了再详谈。”

    看着姜清澜在电脑前又开始了忙碌的工作，宁祁安自然不会上前打扰。她缓缓起身，将碗筷收拾干净，放到洗碗机里。整个人动作很慢，却并不着急赶回客厅，她需要一个人的空间。

    其实她也不知道自己的这份情绪从何而来，竟会因为一个从未谋面的人而心生烦闷，甚至还有一点淡淡沮丧。姜清澜专注地看着学长发来的计划书，并未发觉宁祁安的异常。

    洗碗机开始了轰隆隆的工作，宁祁安就站在旁边，努力把自己的胡思乱想从脑子里甩出去。原本是嘈杂的噪音此时反倒成功阻止了她的思维发散。

    等她收拾好厨房走到客厅，发现姜清澜已经趴在桌上睡着了。宁祁安放轻脚步，走到桌前，电脑仍然开着。她像往常一样轻轻把姜清澜抱起，送回她的房间。当把房门关上后，宁祁安却没有丝毫的睡意。

    她的心里，竟然一直在牵挂着刚才无意中在电脑屏幕上瞥见的内容。

    即便一再放慢脚步，宁祁安还是走到电脑前。这是姜清澜的私人电脑，原本设置了很多繁复的保密措施，但因为只在家中使用，而且最近她需要宁祁安协助处理很多文件，所以暂时关闭了自动锁屏的功能。

    宁祁安的手有些颤抖，她在跟白衣男子抢夺钢笔的时候，她在朝姜清澕开枪的时候，都没有过现在的挣扎跟犹豫。她知道姜清澜对她有多信任，她也知道现在她擅自查看这些文件意味着什么。可是她实在太想弄清楚关于研究所的事，还有非洲基地的秘密。这些对于她来说，从来不曾因为安神的离开而成为一段记忆，反而像是一块大石头压在她心里，越来越沉重。

    当宁祁安读完这份计划书，她对小金学长的印象又有了不同的解读。不得不说，小金学长如果不从事医学研究也将会成为优秀的管理人才。他的整个计划书从整体规划到细节掌控，甚至是执行程度的界定，都十分详细明确。可见他的心中，早就有了十足的把握去开展这样一场争夺。

    也难怪姜清澜会在这样的关头，大老远地请他出手相助。往往这种时候，最忌讳的就是外行介入，这很容易产生理念偏差从而影响整个计划的执行。但姜清澜对于小金学长的到来，非但没有半点这方面的担忧，反而像是松了一口气，终于等来了高手。

    在这点上，宁祁安承认自己有点嫉妒，可她脑子还是清醒的。小金学长的能力摆在那里，这种时候不该因为个人的情感纠结去否定或者忽略对方的能力，只要能让姜清澜获胜，无论是谁，宁祁安都不会去排斥。

    然而当她点开计划书后面的附表，却无法再说服自己保持淡定。因为这些附表里的记录，都是关于非洲研究基地的数据。

    宁祁安并不懂医学研究领域的那些术语，自然也不懂那一排又一排的各种数值与指标意味着什么。可是她清晰地看到每一个数据表格下面，都有一段总结性的评论。而字字带血，无一不在诉说着姜清沂在非洲的卑劣行径。

    她的拳头早已握紧，身体甚至气得发抖。她跟白衣男子还有姜清澕都交过手，她能猜到这些人的身体里储藏着非人类的兽性因子。可是她没有想到把这些普通人改造的过程是那样惨无人道，简直与当年的某国无耻部队毫无差别。

    难怪安神每次提起这类实验就咬牙切齿，恨不得把整个研究所都给摧毁。对了，研究所！宁祁安迅速翻找着其他资料，因为她看到的，绝大部分都是姜清沂的非洲基地进行的研究数据，却迟迟没有见到姜清澜的研究所资料。

    最后，宁祁安终于在一份不起眼的文档中，找到了研究所的信息。但令她感到失望的是这份报告中只是罗列归纳了这段期间研究所的工作进度和相关成果，至于她心中的那个疑问，并没有给出答案。

    “研究所的工作一切都很正常，请放心。至于你让我调查的事情，等见面后详谈。”这是小金学长在研究所报告中所写的最后一段话。

    宁祁安的视线滑动，终于在尾端，看到了另一句话。

    “清澜，不要太辛苦，请保重。我很记挂你。”

    宁祁安将文档关闭，起身回房。窗外天色已有浅白，可是她的心却如同刚刚过去的那个黑夜一般，漆黑无际。

    姜清沂在非洲耕耘这么多年，自然不会让自己的努力与成果默默无闻。在对手看来，这是击垮他的最佳途径，而在他自己看来，非洲基地则是他用来打造人设，巩固名声的法宝。

    所以他有意安排了几个专访，在不同的媒体发表，意图让不同的读者群认识了解他，也为他将来正式执掌姜氏做好铺垫。毕竟他的目标，除了姜氏，未来还会有更高远的追求。

    今天来给他做专访的，正是葛丛珊。

    姜清沂常年不在国内，各大家族的圈内聚会他自然很少出席。不过对于葛老的这个宝贝孙女，他倒是有点印象。

    “葛小姐，没想到你现在竟然成了专栏记者，着实令我感到意外。”姜清沂的声音依旧是招牌式的温柔，金丝框眼镜衬得他气质更加儒雅。

    葛丛珊礼貌性的笑了一下，还不等她开口，就听姜清沂又温柔地补了一句：“看到你现在能够从事自己喜欢的事业，我替你高兴。”

    葛丛珊被情绪病困扰多时，在圈里大家早就私下里议论纷纷，不过碍于葛家的地位，谁也不敢拿到台面上来说。姜清沂是医学方面的优等生，这话从他嘴里说出来，倒没有什么讽刺嘲笑的意味，反而更像是来自于专家的肯定和鼓励。

章节目录 第八十四章

    姜清沂虽然名义上是姜家的第一个孙子, 但跟姜家走得近的家族都清楚, 姜清沂并不是在姜家内部孕育的，他只不过是一个外来的寄养孩子罢了。在这些有钱的大家族眼里, 姜清沂的实际地位, 也就相当于管家的儿子。

    加上之前的姜清沂有意减少众人的关注程度，所以很少会主动私下跟这些家族的同辈们亲近。而且姜清澕的脾性不好，家风良好的同龄人中，他们往往更喜欢与姜清澜姐弟来往。

    葛丛珊也算是一个特例, 外在条件极好, 但是内心则脆弱敏感, 天生就属于能靠艺术天分吃饭的。但同时也承受了艺术圈里的通病折磨，时不时就会陷在自己的世界里无法出逃。时间长了，她自然也会被隔离在各大家族的主流交际圈外。

    这样的两个人，在某种程度来说该是惺惺相惜, 颇有共鸣的。但葛丛珊对姜清沂的印象却十分一般, 不知为何，她的直觉里总觉得这个儒雅的男人有着跟他外表极为不相符的野心。

    不过出于职业性, 她始终没有在整个采访过程中表露出自己真实的态度。对于姜清沂的访问, 也始终围绕在这些年他在非洲所从事的慈善医疗事业进行。

    “姜先生，你在非洲生活多年，对于那里的医疗环境十分了解。这些年国内也有不少企业向非洲进行了大量的资金援助，对此你认为这样的行为是否能从根本上推动非洲大陆的医疗进步？”

    在一些涉及到慈善项目内容及运作方式的介绍性问题结束以后，葛丛珊再次将问题的深度推进。这个问题其实并不是什么敏感话题，但涉及到巨额慈善资金的投入和运营, 对于姜清沂来说，如何回答显得十分关键。

    姜清沂显然对于这个问题早有准备，他带着从容自信的笑容，淡定平静地说：“非洲大陆的医疗环境十分恶劣，这是全世界都知道的事实。但这片土壤也孕育着人类的新希望，那里拥有着世界上最高的出生率。如果我们能够进一步改善那里的生存医疗条件，我想世界的下一个爆发增长点将会毫无疑问出现在那里。”

    “那你在那里建立慈善研究基地，也是出于这样的考虑吗？为了今后的商业潜力而提前布局？”

    姜清沂的脸色稍有迟缓，但笑容并没有发生变化。

    “我是医科生毕业，救死扶伤是我生命中最重要的，也是永远不会改变的信仰。非洲研究基地的建立初衷，自然是为了挽救更多的生命，也为了预防非洲的各类传染疾病，希望能够最大程度地降低死亡风险。当然，如果在这样的过程中，还能收获丰富的商业利益，算是锦上添花。”

    葛丛珊浅笑了一下，低头在自己的记事本上匆匆写了几笔。尔后，她又进一步提问。

    “那姜先生方便透露一下，这些年来非洲研究基地的总投资金额吗？”

    “确切的数字一直在变动，尤其是近两年我们增加了更多的研发项目。但我可以说，这绝对是非洲大陆迄今为止规模最大的一个慈善项目。”

    “总规模是多少呢？”葛丛珊对这个数字似乎很感兴趣。

    姜清沂想了想，说道：“超过百亿，美元。”

    葛丛珊纵然身在富豪家族，也对此数目小小震惊了一番。毕竟这不同于纯粹的商业投资，未来利润可期。作为慈善投资，这个金额可谓是大手笔了。

    “那请问这些巨资的主要来源，除了姜氏旗下的医疗基金，还有其他哪些商业主体介入呢？”

    姜清沂的眼底有了明显的转变，这几个问题都不在事先沟通好的采访清单上。至少是在秘书递给他的准备材料上没有涉及的，他不清楚葛丛珊突然追问这些的目的到底是什么。

    “姜先生？这个问题是不方便作答吗？如果你觉得不便回答也没关系，我只是觉得现在的读者不仅仅只关注运营的表象，他们也开始关注更深层次的东西。例如资金的持续性，有效运转率及后续的回报率。”

    姜清沂笑道：“这些话葛小姐你不解释我也能理解，所以我正在考虑如何更准备地回答这些问题才能让葛小姐以及你的读者们更信任我的事业。”

    姜清沂说这话的时候，眼睛一直盯着面前的葛丛珊。金丝镜框背后透出的是充满双重意味的暗示，但葛丛珊却视而不见，仿佛根本看不懂对方的意思。

    姜清沂轻敲了两下桌面，解释道：“其实非洲研究基地的资金主要是由姜氏牵头，同时联合了国内的几大财团进行共同投资的。而这几个财团的名字我暂时不能完全公开，但有一个共同点把我们牢牢联系在一起。那就是我们都有一个共同的愿景，希望能在改善非洲医疗环境的同时，增强整个世界的医疗水平。”

    葛丛珊在心里撇了撇嘴，不得不佩服姜清沂的公关水平。能够坐在姜氏董事会这个位置，没点真材实料是不行的。但是作为一个年轻的企业家，能够三句不离世界和人类，则不是谁都能做到的。

    至少跟姜清澕相比，姜清沂显然更适合坐在这个位置上。

    葛丛珊今天的采访基本结束了，她联想到姜清澕的时候，稍微有些走神。姜清沂即使发现了，也不催促。只是静静地等待着，直到葛丛珊自己回过神来，颇有些不好意思。

    “感谢姜先生今天抽空接受我的专访，回去以后我把稿子整理好会先发给你过目的。”葛丛珊勾了下耳边的头发，如今的她，已经剪了利落的短发，职业性更强。

    姜清沂也跟着站起来，和葛丛珊礼貌地握手告别。并绕过办公桌，亲自送她到电梯口。

    “采访结束了，现在算是私人时间。不知道葛小姐有没有空，我们可以一起吃顿饭？”

    葛丛珊抬手看了时间，现在是下午三点半，午饭早就过了，吃晚饭似乎又太早。更重要的，是她根本就不想和姜清沂独处。

    “今天恐怕时间不太合适，我还是不要耽误你太多的工作时间。下次有机会，我们再约。”

    姜清沂也不是死缠烂打的人，见对方当场拒绝，他也心领神会，微笑着目送对方进入电梯。

    回到办公室前，他特地去了秘书室。

    “把剩下的采访清单再次确认一遍，然后发给我。”

    秘书不知道老板为什么会突然强调这个，但她多少能猜到，应该是跟刚刚结束的葛小姐的专访有关。

    小金学长的航班如期抵达，姜清澜果然没有任何的迎接举动，照常加班加点的忙碌工作。若不是之前收到过邮件通知，她仿佛完全不知道学长的行程。

    “清澜，学长今天就到S城了，你不准备见他？”倒是宁祁安心里还惦记着这事。

    “学长有他自己的时间安排，等他觉得时机合适了，自然会告诉我。”

    宁祁安犹豫了一下，问道：“清澜，你就这么相信他吗？你请他协助进行这么大的计划，你就一点都不紧张？”

    姜清澜放下手里的工作，笑着问：“为什么我会紧张？我既然请他来帮忙，自然是对他一百个放心的。如果我连这个基本信任都没有，我何必去请他呢？”

    这么一解释，倒也完全说得通。疑人不用，用人不疑。任何成大事者，都是这么说的。但是道理是这样，真能完全做到的人，毕竟是少数。

    姜清澜又接着说：“我跟小金学长过去合作过很多次，我们彼此都很了解对方，所以即便联络不多，但是默契足以让我们时刻保持紧密。”

    宁祁安听完，也只能默默点头。这份默契，果然不是一时半刻能够积累的，从前的经年累月，也果然不是虚度的。

    “我去给你倒杯咖啡，这份稿子我修稿完了，你看看哪里需要补充。”

    宁祁安刚刚完成一份关于非洲研究基地的内幕曝光稿子，主要的数据支持则来自于小金学长提供的文件。虽然宁祁安已经提前看过那些文件内容，但是当姜清澜将这个任务正式交给她手里的时候，宁祁安仍然表现出是第一次看到的样子。

    宁祁安端了两杯咖啡回到桌前，刚刚放下就听到姜清澜的赞叹声。

    “这稿子写的很好，切中要害，数据配合论证都写的逻辑严谨。我想姜清沂看到的时候，一定会大惊失色。”

    “伤天害理的事情他做了那么多，我估计他的内心不会有什么触动。不过对他刚刚建立起来的人设，倒是影响不小。”

    宁祁安抿了一口咖啡，语气淡淡的，她的手边丢着一份刚发行不久财经期刊。这份期刊的发行量不算特别大，但在业内的份量很重。尤其是一些私募基金，对此很是追捧。

    “我就是要等他站到这高度，再狠狠摔下来，这种对比冲击才能促使他做出冲动的选择。有的时候，商战更在乎心理上的对阵，我之所以压着稿子，就是在等这些专访陆续上市。”

    的确，近期一系列密集的专访，从各个角度对姜清沂这位商界新贵进行宣传介绍。就算此前对其没有了解的人，现在也能说出一二了。

    “清澜，我看过葛丛珊的那篇专访，里面特地强调了关于慈善基金的资金来源。我觉得那给我们提供了新的线索，姜清沂的背后，肯定还有其他财团在撑腰。”

    “那是必然的，但是那些财团肯支持他进行医学研究并不代表他们会义无反顾支持他在姜氏内部的夺权。因为姜清沂的野心，暴露得太快了，他有些失控了。”

章节目录 第八十五章

    姜清澜似乎对于姜清沂背后的财团, 已经没有最初时那样担心。宁祁安知道, 随着姜清澜手里的筹码越来越多，她就有了更多应对的策略。在这一点上, 已经提前预示了姜清澜最终获胜的结局。

    宁祁安露出痴迷的眼神, 带着小小的崇拜和绝对的信任，沉浸在对姜清澜的欣赏中。姜清澜却伸手捏着她的脸，说：“你也别对我戴上太厚的滤镜，我没有你想的那么神通广大。只不过商场上的那些伎俩, 来来去去就那么些套路。我就算自己没有经历过, 看过的, 听过的也足够多了。”

    宁祁安才不管这是不是姜清澜的谦虚说法，她即使现在脸被揪着，也要含糊不清地说出自己的心声：“清澜你别谦虚，你就是很厉害, 你超级厉害！”

    姜清澜现在不像没有以前那样与人疏离, 尤其是跟宁祁安在一起的时候，有时竟也会像青春期的情侣一般嬉笑打闹。只不过她还不太适应在外人面前放松姿态, 也正因对外保持严肃太久, 回到家里跟爱人独处的时候，才格外放松。

    姜清澜随手从凳子上拿起一个小软垫，作势就要朝宁祁安挥去。身为超级保镖的人非但没有要躲闪的意思，竟还咧嘴笑得欢快。姜清澜捏脸的力道很轻，宁祁安稍加用力就能挣脱，可她偏偏小心翼翼保持着僵持不动, 生怕自己说话幅度太大，导致脸从姜清澜的手里滑落。

    虽然嬉笑的时间总是过得特别快，但也算是巨大压力下的一种调节。姜清澜很享受这短暂的快乐，就算是事业上取得再大的成功也无法取代这份由内而外的欢愉。

    此时，姜清澜正被宁祁安圈在怀里，坐在她的身前。宁祁安的下巴抵在姜清澜的窄肩上，十指交缠。静静待了一会儿，姜清澜突然问：“祁安，你最近是不是有心事？”

    “我？没有心事啊。清澜你别多想，我就是看你工作太辛苦，担心你而已。”

    姜清澜又说：“你要是真没心事，反而不会这么快否认。照你的性格，肯定是先问我为什么要这样说。但你刚才只是稍加犹豫就立刻否认了，还刻意补充了其他理由。”

    宁祁安的下巴依旧停留在姜清澜的肩膀上，倒是力度大了些，像是半个人的重量都压了上去。

    她有些失神，语气带着几分惆怅，说：“心事谈不上，大概是看多了非洲基地里那些龌蹉的事，心里难受罢了。”

    其实宁祁安无法说出口，她为了写出针对性的稿子，反复深入研究了小金学长提供的那些资料，也更加清楚地了解了非洲基地里那些令人无法接受的残酷事实。更让她难以平静的是，安神也许也曾经遭受过同样的折磨。

    虽然安神跟她从没有正式面对面，但她们之间特殊的共处方式让宁祁安对她的感情与众不同。尤其是在安神彻底让出这副躯体后，宁祁安就觉得自己背负了一个承诺。如今再看到关于活体实验的报告，她就忍不住地自我代入，仿佛那些痛苦是她跟安神共同遭受的。

    因为带给她的震撼太大，以至于她一想起，心情就会变得沉重。这也是最近她的眉宇间总是夹杂着几分凝重的原因，没想到竟被姜清澜看出来了。

    “清澜，你说非洲基地里那些人，是不是太无辜了？”宁祁安叹了口气，她真地不知该如何解说自己的情绪。

    姜清澜最初看到那份报告时，也很震惊。虽然身为同行，她对一些业内行径有所耳闻，也有一定的心里准备。但对于姜清沂的所作所为仍然感到不敢想象。更别提一个行外人，初次接触到这些，心理上自然是更加难以接受的。

    “所以我们才要尽快阻止姜清沂，无论是在经济上，还是社会舆论方面，我们都要给他制造足够大的阻力。我们不能让他再去做那些违背人伦的恶事。”

    宁祁安此时有个问题很想问，但她不知该不该在此时问。

    “清澜，你的研究所呢？真地从来没有做过类似的事吗？”宁祁安问完后又觉得这样说有点侮辱研究所，便又补充说，“我的意思是，研究所里的人会不会也急于求成，暗地里做了类似的试验，而你却不知道？”

    没想到这一次姜清澜却不像过去那般笃定，沉默了一阵她才幽幽叹息。

    “祁安，这就是我拜托学长替我调查的原因。我之前也深信不疑我的研究所里不会出现这样的事情，可是当我接触得越多，才发现很多事并不是我想象中那样简单。”

    “这么说，你也怀疑研究所里有问题？”

    “我还不能确定，所以我在等待学长给我的结论。”

    宁祁安抬起头，坐直身体。

    “可是你又怎么能确定，学长的结论就一定是真相呢？毕竟他也是这个行业里的人，姜清沂有的私心，他也许也会有。”

    没想到，这一次姜清澜却极快地打断了宁祁安的推测。

    “我对学长的为人非常信任，如果连他都参与其中，我想，我对整个医学研究领域，也就彻底失去信心了。”

    宁祁安简直感到不可思议，向来冷清自持的姜清澜，竟然会无脑般去信任一个外人。

    “清澜，这个世界上谁都不是完全可信的，况且小金学长已经离开研究所了。难道你能确保他不被外界所诱惑吗？”宁祁安记得安神曾经说过，姜清沂所进行的秘密研究，一旦成功，商业价值将不可估量。

    姜清澜显然不想就这个假设跟她继续辩论下去，她站了起来。

    “祁安，等你见到了学长，等你跟他相处过，共事过以后，你就会明白我所说的话。现在，请停止你对他的那些无端猜测跟怀疑，因为这些都是毫无根据的。”

    姜清澜的话说得十分冷静，可是宁祁安分明从中听出了克制的成分。她知道，如果她要继续说下去，那么她们将会不欢而散。

    宁祁安有种预感，这个尚未谋面的小金学长，将会成为她跟姜清澜之间最大的阻碍。

    姜清沂见到那份带着详实数据，追着他刚建立起来的人设无情抨击的新闻稿，气得在办公室里发了一通脾气。他向来隐忍，温和儒雅是他给人一贯的印象。但随着他在姜氏的话语权越来越大，对姜诚栋的报复目标达成的越来越多，他身体里的暴戾因子就显露得越多。

    但总体来说，他依然是一个不喜欢发脾气的人。因为脾气发完了并不能给他带来什么实质转变，只不过徒留一地狼藉。过了这么多年一个人的生活，他也已经习惯了身边没有人与他商量，替他分担。

    想来想去，也只有那个经常在电话那头不时奚落他的“合作伙伴”还算亲近。姜清沂深呼吸后，理了理自己的头发，给对方拨去了电话。

    “喂，今天怎么这个时间想起给我打电话了？”对方依旧是漫不经心的口吻，但对于姜清沂的来电并不感到意外。

    “你下飞机了吗？看到周刊上的报道了吗？”姜清沂的情绪依旧没有完全好转。

    “刚到酒店，内容我看了，说得也还算客观，哈哈。”

    姜清沂提了一口气，憋着。

    “到了这时候你还有功夫开玩笑？这篇稿子的恶劣影响先不说，光是这里面的研究数据，从哪里来的？你不觉得这问题很严重吗？”

    “是挺严重的，清沂，你基地的数据泄露了。”

    姜清沂又提了一口气，这话不用对方说，他自己也很清楚。

    “谢谢你的总结，但是我现在不需要你再次强调。”

    “那你给我打电话的目的是什么？找我倾诉还是找我帮忙？”

    姜清沂认真想了想，好像还真是两者兼有。似乎这更像是一种习惯，很多话他也只习惯跟对方说。

    “我暂时还没查出对方的底细，也不知道接下来还会不会有新的报道。数据的事我已经打电话让基地那边严查了，确保不会有新的数据流出。”

    姜清沂按着眉心，他的确有点担心，因为不知道对方是谁，更不知道对方手里还握着哪些证据。

    “清沂，你慌了。”

    姜清沂猛地锤了一下桌面，低吼道：“这种事情换你遇上，你能不慌？基地里的那些数据有多保密你不会不清楚，但是对方竟然能拿到那么多，你说我急不急？”

    “你光着急有什么用，这个时候当然是要立即反击，不给对方继续出手的机会。这么简单的道理，你都给忘了。清沂，看来这一次，你真地需要我来帮你了。”

    无论现在的境况多么糟糕，电话那头的人似乎总是一副淡然的样子。姜清沂甚至能感觉到对方是在一边整理行李一边和自己通话。

    他很讨厌这样的落差，明明跟对方是旗鼓相当的实力，为什么他要如坐针毡而对方却悠哉悠哉？姜清沂迫使自己冷静下来，不愿意窘迫地接受对方的帮助。

    “这里是我的主场，我不需要你教我怎么做。你能来助我一臂之力我当然高兴，但是我不是求你出手的。”姜清沂说得格外用力，每一个字都加重了音节。

    “哈哈，清沂，这种时候你还跟我计较这些。行吧，我并不是要帮你，我只是给出我个人的看法。如果我是你，我会加快收购散股，巩固自己在董事会的地位，确保话语权依旧在自己手里。至于外面的舆论嘛，只要董事会的人动不了你，路人嘴里的话，可以暂时不去理会。”对方似乎刚刚把行李整理完毕，姜清沂在电话里听见了利落的扣箱子声音。

章节目录 第八十六章

    葛丛珊从小的性格就有些特立独行, 倒不是刁蛮任性的那种, 而是带着聪慧天性却又封闭在自我世界里的那种机灵，让年纪渐增的葛老颇为宠爱。家长见了自然是高兴, 一有机会就把这可爱的小女孩往葛老面前送, 时间久了，葛家上下就都知道，葛丛珊是葛老的心头宝。

    但是这有灵性的孩子偏偏心思细腻，又格外脆弱, 外表美艳内心却犹如一个瓷娃娃。葛老年纪大了, 跟年轻人之间有了代沟, 更何况年轻女生的心理他就更难以揣摩了。除了无尽的宠溺，他也不能给予孙女更多的东西。

    所以葛丛珊是悲惨的，却又是幸运的，至少她有葛家这个坚强后盾, 让她有颓废, 堕落尔后坚强重生的机会跟自由。因为在箫一楚的情绪治疗所完成了几个疗程，葛丛珊的情绪有了明显好转, 现在还能重新进入社会从事正常工作, 这让葛老内心对箫一楚的好感度有所提升。

    不过对于孙女心里曾经的那些微妙情愫，他是毫无察觉，也根本不可能主动联想到的。在他的观念中，女大当嫁，葛丛珊就算要恋爱，也是找个背景相当的男人。

    “丛珊, 这么晚了还在工作？”敲门声响起，葛丛珊将视线从电脑屏幕上移开，见到爷爷正笑呵呵地站在门外。

    她停下飞速敲打键盘的手，站了起来，迎过去。脸上是更加灿烂的笑容，口中说道：“爷爷，这么晚了你还没休息啊。”

    话虽这么说，但她还是亲切地挽住了爷爷的胳膊，陪着爷爷往房里走。她知道这个时间点爷爷还特地过来，肯定不是为了看自己睡觉了没，想必是有话要和她说。

    葛老将拐杖放在桌沿，慢悠悠地坐了下来，又扫视了一圈葛丛珊的书桌，伸手示意让孙女也坐下。

    葛丛珊没有回到自己刚才的座位，而是并排坐在葛老的身旁。

    “丛珊啊，新的工作环境怎么样？还适应吗？这段时间爷爷忙着公司的事情，也没时间好好关心你。”对于葛丛珊的恢复，葛老很上心。

    葛丛珊自小跟爷爷接触得多，自然不会怕葛老。不像家族里其他的同辈，跟葛老说话都是半低着头，唯唯诺诺的。她爽朗的笑容，是葛老最希望见到的。

    “爷爷，我很喜欢现在的工作，我想也许将来我会以此为职业，一直走下去。”

    葛老连连点头，但表情并不是全然的高兴。他笑了一阵，抿了唇，说：“你要是真喜欢这个工作，爷爷买一家媒体公司给你，你也不用那么辛苦，要同时给几个专栏写稿子。”

    葛丛珊自然是不依的，但她也没有直接回绝。毕竟爷爷也是宠爱自己，不希望自己太辛苦。可是她真地想按照自己的喜好，努力展现自己的特长，而不是再依靠家族的庇荫，这样下去她自己都会疑惑究竟她有没有真材实料。

    “我知道爷爷最疼爱我了，可是现在的状态就已经是各家公司给葛家面子了，要不然我想要这份辛苦都还没有呢。”

    葛丛珊是带着浅笑说出这番话的，但她其实也暗暗憋了一股劲，想要干出一番成绩。用自己的实力说话，证明她除了是葛家的孙女，也是有能力胜任这份职业的。

    这是箫一楚鼓励她的，箫一楚从接诊她开始，就始终无条件地相信她心底这个愿望。那段阴暗的岁月，也只有箫一楚的诊所是葛丛珊可以喘息的港湾。只可惜，她们之间，还是没有那种缘分，那段看似无限接近的相互靠近只能成为美好的回忆，藏在葛丛珊的心底。

    “丛珊你的能力，爷爷第一个相信。从小你就聪明，只要是你想做的，就一定能做得完美。”葛老在表扬孙女方面，向来不吝词汇。

    “所以，爷爷你就放手让我自己折腾吧，我相信我凭自己的能力也能开出一家媒体公司。”

    葛老笑着连声答应，既然孙女这么有志向，他也不会打击她的积极性。反正有他的面子摆在那里，谁敢为难葛丛珊呢？

    “丛珊啊，前阵子你给姜清沂做的专访，我看了。写的不错，有些角度切入得很深入。”葛老笑了一阵，终于说到今晚的来意了。

    葛丛珊心中了然，果然爷爷大晚上过来，并不是只为了鼓励她努力工作这么简单的。

    “我已经尽量在文章里降低姜氏的存在感了，集中在姜清沂本人身上。”

    葛丛珊知道爷爷在意姜氏，自然不会因为姜清沂的缘故，而把姜氏无限放大，把读者的注意力带偏。

    “我知道你的用心，所以我才说你这次写的很不错。”葛老说完这话，停了下来，但又没有把说话的机会让出来，酝酿了一下，又问，“你觉得姜清沂这个人，怎样？”

    葛丛珊虽然是从小被捧在掌心长大的，但也到了该谈婚论嫁的年纪。富豪家族平时各种享受都不缺，几乎是只要能用钱买到的，就都不会成为困扰。但对于他们这些富家子弟来说，压在心头的一块大石头，就是婚事。

    像他们这样的家世，恋爱可以随便谈，只要不要闹得不可收拾，连累家族名声就行。大家长们也都睁一只眼闭一只眼，由得小辈们尽兴耍乐，毕竟结婚以后就要收心，再也不能这样潇洒了。

    可是轮到正儿八经的婚姻，对象基本是无法自己选择的。除非门当户对的两家孩子对上眼了，这算是豪门联姻里的幸福个例了。

    葛丛珊一听爷爷这语气，就知道是想要试探她对姜清沂的印象。难道爷爷是想？葛丛珊倒吸了一口冷气，且不说姜清沂现在跟姜清澜斗得激烈，就是姜清沂本人，也并不算是姜家名正言顺的人。

    这一点，葛老肯定比谁都清楚，为什么到了现在他反倒是想要撮合孙女跟他呢？

    “爷爷只是想问问你的看法，并没有要让你去做什么。丛珊你不要有心理负担，照直说就是。”见孙女沉默不语，葛老又解释了几句，让葛丛珊卸下思想负担。

    “事业发展得不错，但是对他本人，我没什么好感。”葛丛珊也算是毫不隐瞒，对姜清沂的反感很直白地告诉了爷爷。

    姜清沂此时并没有太多心思跟精力去顾及葛丛珊对自己的印象，毕竟他不是非要攀上葛家这棵高枝不可。他有自己的尊严，也有自己的资源，葛老迟迟不肯表态却又处处压制他，估计也并不想招揽这么一个孙女婿。

    “我已经帮你逼出了不少散股，你手上资金也充裕，还不收购是在等我帮你买？”电话那头的声音，依旧带着轻松的笑，姜清沂不明白为什么对方总是可以这样放松。

    “时机还没到，我还没有查清楚突然间冒出来的这些散股是哪里来的。毕竟很可能是对方的诱敌计，我还是要谨慎一些。”

    电话里出现了短暂的沉默，接着对方又说：“商场如战场，你一直跟我强调要抓住时机。怎么到了现在，你反而变得优柔寡断？”

    姜清沂揉了揉眉心，叹道：“现在我在董事会，孤军奋战，要不是靠着手里的这些股份，那群人早就把我踢出来了。我要是再不谨慎些，就会把我手里唯一的筹码都丢了。”

    “姜清澜的处境比你还要惨，那些董事不支持你，也不见得支持姜清澜。大家都在暗中观察，看看到底谁更有实力，才能决定最后站谁的队。这个时候你还不赶紧展示实力，硬要拖着给姜清澜翻盘的机会？”

    对方似乎很了解姜清沂，每一句话都戳中了他此刻的矛盾的心理。就在他犹豫不决的时候，对方在背后猛地推了他一把。

    姜清澜这几天一直在等，等她通过不同渠道放出去的散股被收购。可是她等了几天都不见姜清沂有所行动，弄得她也有点不淡定。

    “既然学长会跟我们配合，说明他对这个计划有很充分的把握。我们不妨再耐心等等，我猜姜清沂最近肯定在暗中观察。”宁祁安坐在姜清澜旁边，伸手握住她的手，安慰着她。

    其实这些道理姜清澜都懂，但正因为这是她率先亮出自己底牌的绝地反击，要是不成功，也就意味着她把姜氏的话语权拱手相让。情绪波动在所难免，尤其是这样紧要的关头。在外人面前，她自然是要时刻保持镇定，不愿意让人对自己丧失信心，但在宁祁安面前，她就只是那个真实的自己。

    “现在倒是你比我更信任学长了，是不是见了一面，感觉不一样了？”姜清澜的情绪很快就调整了过来，笑着问道。

    宁祁安动了动唇，没说什么，只是轻嗯一声。

    虽然跟小金学长见了一面，但她心中对他的防备并没有减少多少。甚至在短暂的会面过程中，又多了一些新的怀疑，只是现在还不是谈论这些的好时机。

    姜清沂果然在一周后开始出手，散股瞬间就被收走，姜清澜放出多少，当天就会被吸收。姜清澜按照原定计划，一点一点增加放出散股的数量。

    “姜清沂手里的资金很充裕啊，你放多少他就买多少，毫不含糊。甚至都不用隔夜，说明他手里有大笔备用资金，连拆借都用不着。”宁祁安看着电脑屏幕，脸色凝重。

    “这个是早就料到的，只是没想到他的资金储备量这么大。”

    “接下来怎么做？还要继续出货吗？再卖出去，你就连葛老的股份都不如了。”宁祁安看着姜清澜，其实她直觉里已经猜到了答案。

章节目录 第八十七章

    “卖！到了这一步, 就必须完成计划中最险的那步, 才能试探出姜清沂的底线。”姜清澜的魄力在此时展现无遗，她既然决定执行这个计划, 就做好了承担一切结果的准备。

    宁祁安也早就知道姜清澜到了这时候肯定不会退缩, 刚才瞬间的紧张只不过是当战况进入到新阶段时必经的心理变化而已。

    “过了今天，就到了学长表现的时候了。”静静地等待着时间流逝，姜清澜放出去的散股又被收购了，只是耗时比之前的长了一些。

    宁祁安暗中记下了这些时间节点, 再跟小金学长那份计划书对比, 不由得惊叹：竟连节奏都猜测得如此精准。

    “清澜, 如果计划书中的预测准确，今天过后，姜清沂手里的流动资金就差不多该见底了。”

    “所以明天我们再试探性地卖出一部分，看看他作何反应。”

    姜清沂几乎把市面上流通的散股尽数收入囊中, 没有给其他潜在买家任何出手的机会。他大手笔的同时也深知自己口袋里的余数变化, 一口气连着吞下这么多股份，要不是早有准备他恐怕也无法承受。

    夜深人静, S城的普通人早已陆续进入梦乡, 可是姜清沂此时却毫无睡意。他对着电脑屏幕发呆许久，金丝框眼镜被他扔在桌面上，洗完澡过后的头发随意地垂落着。

    “恭喜啊，手里的股份又增加了不少，你距离战胜姜清澜又近了一步。”电话响起，对方似乎是真诚在道贺。

    姜清沂应酬般地笑了几声, 并没有多少真实的喜悦。

    “怎么？花钱太多，肉疼了？”对方似乎很了解姜清沂的现状，但如此直白地说出来，还是让他有些不爽。

    “肉疼倒不至于，不过这几天市面上出来的股份数量比我预想得要多了不少。所以收购资金有些超支了。”

    电话那头的人了然地哦了一声。

    “如果你资金周转不过来，我可以帮你。”

    “你要借钱给我？”

    “不，我向来不喜欢借钱。我想跟你做个交易，你出让一部分基地的股份给我，我给你现金。这样你就可以没有后顾之忧，专心对付姜清澜了。”

    姜清沂皱眉，这个算盘他很清楚意味着什么。

    “你手里的基地股份已经不少了，还要继续增持，难道是想要独吞了它？”

    对方传来一阵姜清沂熟悉的轻笑。

    “别说得这难听嘛，你现在要入主姜氏了，以后放在基地的精力必然会减少。基地是我们多年来合作的心血，我也不忍心看着它因为疏于照顾而逐渐没落。”

    “你放心，就算我拿下了姜氏，对于基地我也不会不管的。毕竟在未来，基地才是真正能够带来巨额回报的项目。”

    “我只是想要多买10%，又不是要赶走你。清沂，你好好考虑一下吧，这种时候，你很难找到像我这么爽快的买家了。”

    挂了电话，姜清沂更加没有睡意。现在姜家就他自己住，管家和佣人们都小心翼翼地看着他的脸色做事。一旦回到房间，就没有人再敢来打扰他。可是电话那头的人，却总能让他感到不自在，仿佛有一根无形的线在牵着自己，让他在施展拳脚的时候，又像被人控制着。

    这种感觉在基地的时候就一直存在，因为基地最核心的竞争力就是超前的研究。而这突破人类极限的研究，基本都出自于那个人之手。姜清沂更多的，是负责基地运营资金的筹措以及跟各方投资人的关系维护。

    真正能够让基地不断产出新科研成果的人，是对方。所以对方凭借着这些成果，没有投入一分一毫就获得了基地40%的股份，而姜清沂辛苦运作多年，也不过是拿了45%的股份。剩下的15%则以奖励分红的形式给了基地里那些顶级的科研专家和团队。

    “这种时候，连你都趁火打劫。看来在利益面前，别说朋友了，就连合作伙伴都不可靠。”姜清沂关了电脑，十年来他第一次考虑是否要终止和对方的合作。

    但是此时他没有多余的时间跟精力去思考基地的事，他也知道要是这时候后院起火，必然会影响他跟姜清澜之间的争夺。思前想后，他也只能接受了对方的提议。

    看着账户里的金额瞬间增加，姜清沂只觉得麻木。来不及忧伤也来不及兴奋，就立刻继续收购散股。

    “清澜，他今天下午才开始出手，你上午放出去的那些股份，有一半被我回收了。”

    宁祁安是姜清澜的最佳助手，即便办公室里现在只有她们两个人，可是对于战况的把控丝毫不亚于团队作战。

    “制造假象，让他觉得有人在跟他抢这些股份，就会促使他加快行动。而这个最佳的假想敌，就是葛老。”

    姜清澜端着一杯咖啡，小口地喝着。她要多谢葛老前阵子的临阵变卦，让她想到了这么一招。多方混战，只要运用好心理战，就能起到借刀杀人的效果。

    “姜清沂是不可能从葛老口中试探出对方有没有跟他抢股份，他也惹不起。”宁祁安笑着把手里的股份继续放出去。

    不过宁祁安忽然想到另一件事，试探着开口。

    “清澜，你这样操纵姜氏的股份，你爷爷真地没有意见吗？”

    “爷爷的病情还不稳定，在欧洲接受治疗。公司的事情我不想他太费心，清澕的事情我们都没敢直接跟他说。”说起爷爷，姜清澜的眉目之间多了丝忧愁。

    “有你弟弟在身边陪着，你不用太担心的。”

    姜清沂的收购来势汹汹，姜清澜事先没有跟任何人说过反收购的计划。收到风声的小股东们纷纷摇摆，就连刘一品都有些担心。

    “清澜，我不是介意那些股份，我只是不明白你为什要让姜清沂这么放肆。”

    刘一品一直有意地跟姜清澜保持着距离，生怕影响了姜清澜在董事会的地位。但今天他还是主动上门了，毕竟姜清沂眼看着就要正式入主姜氏了。

    没想到姜清澜竟是一脸轻松，丝毫没有挫败的沮丧。她给刘一品泡了杯茶，一切都显得胸有成竹。

    “清澜，你看上去好像一点也不在意啊。你实话跟我说，是不是有后招？”

    “刘叔你放心，我不会让你的那些股份白白损失的。目前的情况，都在我的预料和掌握之中。”姜清澜并没有把计划和盘托出，毕竟她吃过一次葛老的亏，是不敢再轻易全然相信谁了。

    即便刘一品是支持她的，可是这个计划已经到了最关键的时候，多一个人知道就会多一份走漏的风险。姜清澜认为没有必要去冒这个险，而她只需安抚好刘一品，一同静待几天以后的反转就行。

    “我年纪大了，以前我们做生意，资本市场还不够成熟。我们都是直接用人干架，手里的武器就是话语权。你们年轻人比我们懂得多，也更了解现在的游戏规则。刘叔也不逼你，总之你说行，那我就信你！”

    刘一品没有逗留太久便匆匆离开。姜清澜知道这个时候，到处都是眼线，人人都在互相盯着。姜氏究竟花落谁家，意味着很多小股东们后半生的财富归属。如果站错了队，很有可能辛苦了大半辈子的财富，会停止增长，甚至还会被夺走。

    宁祁安从书房走了出来，虽然她对刘一品有救命之恩，但是涉及到姜氏董事会的事，她还是很自觉地回避。姜清澜并不介意她在场，但她不希望别人觉得姜清澜公私不分。

    “刘总是来试探的？”宁祁安从姜清澜手边把冷掉的咖啡杯拿走。

    “他没有跟我说过葛老找他的事情，不过我相信他，就像他也相信我一样。”

    姜清澜这边斗得热火朝天，箫一楚跟何凯伊肯定不会专心玩乐。人在国外，箫一楚却时刻关注着姜氏的动态，连何凯伊都调侃她，干脆早点回去得了。

    “你整天盯着这些看，到底累不累？”何凯伊从浴室走出来，周身散着沐浴液的馨香。

    “没办法，跟S城有时差，只能辛苦点了。”箫一楚抬了下眉，打起精神。

    “这边的事情没那么顺利，你一时半会儿也回不去。不过葛丛珊那边，你要不要去打个招呼？”何凯伊坐到化妆镜前，擦拭着半干的头发。

    “你让我找葛丛珊？”箫一楚显然对这个提议有些意外。

    何凯伊从镜子里看到靠在床头的人，一脸愕然，不禁失笑。

    “你跟葛丛珊的那点过往，说半个小时就说完了，我能有什么好担心的。”

    “可是之前，你对她很介意。”箫一楚回想起以前，就觉得牙疼。

    何凯伊转过身，对着床上的人说：“我以前生气，那是因为你。因为你这个木头人，总是态度暧昧不清，那么明显的事情，硬是拖着装作不知道！”

    箫一楚有点心虚，讪笑着把电脑移开，走过去主动帮何凯伊擦起头发。

    不过她们现在的感情比过去好了很多，何凯伊即便是往事重提也不过是三言两语点到即止，并不会过分纠缠，过分引申。

    即使没有箫一楚的来电，葛丛珊其实也很好奇爷爷那晚突然在她面前提起姜清沂的目的。葛老算是个开明的爷爷，没有强硬插手要给葛丛珊包办婚姻，但姜清沂的名字突然冒出来，并非事出无因。

    “丛珊，今天怎么有兴致陪爷爷喝茶了？”葛老依旧动作娴熟地泡着茶，对于孙女的到来显得很是高兴。

    葛丛珊从小生活比较西化，对于茶的爱好也仅限于英式红茶。葛老的功夫茶对于她来说，过于苦涩了。

    “前段时间忙着赶稿子，都没空陪爷爷。这不赶紧来赔罪吗？”葛丛珊面对爷爷，是一个撒娇好手。

    “哈哈，丫头长大了还这么聪明，谎话都说得爷爷爱听。”葛老显然一听就知道孙女说的是假话，但依旧照单全收。

    葛丛珊乖巧地喝了一杯爷爷递过去的茶，斟酌片刻，说：“最近圈子里都在热议姜家兄妹的争斗，爷爷你对这事有什么看法？”

    葛老表情不变，依然挂着浅笑在弄茶壶。

    “你这是打算采访我？”

    “不不，就只是想听听爷爷的看法嘛。毕竟你在姜氏的地位，肯定会有独特的见解。爷爷，你觉得谁会赢啊？”

    葛老又倒了一轮茶，眼皮子抬了一下。

    “丛珊，要是你是记者的身份呢，爷爷会说双方都有胜算。但是你作为我孙女问我这个问题，我的答案就是姜清澜会赢。”

章节目录 第八十八章

    葛丛珊疑惑, 既然爷爷的心里押注在姜清澜的身上, 那为何又要在之前的合作上动摇呢？如果不是箫一楚来找她探探葛老的口风，她甚至不知道爷爷竟然已经做了那么一个大动作。

    看见孙女不解的表情, 葛老有些得意地耸了耸眉, 悠闲地品尝起手里的茶。

    葛丛珊想了一阵，还是没有完全想明白。见爷爷没有阻止她继续聊这个话题，说明爷爷是愿意她追问下去的。

    于是葛丛珊丝毫不浪费从小养成与爷爷之间的亲昵，靠近葛老, 带着些许祈求的语气说：“爷爷, 你就告诉我原因吧。”

    “哈哈, 你这孩子，什么时候开始也对这些事情感兴趣了？是不是财经类的专栏写多了，开窍了？”葛老放下茶杯，眼底的意味不太明确。

    葛丛珊努了努嘴, 说：“我对商业的事向来都感兴趣, 我只是讨厌那些财团之间玩弄股民的把戏。”

    葛老嘴角的笑意稍微收了收，但也没有不高兴。葛丛珊说的也的确是实情。这几年随着金融市场的日益壮大, 早期资本积累丰厚的那些财团渐渐脱离了原先脚踏实地的经营模式, 而转向了满是泡沫的虚拟金融领域。结果利润率更高，吸引了越来越多的资本跟进，弄得乌烟瘴气。

    以姜老爷子为首的老一辈企业家对此颇为不满。但现在市场已经变得很大，不能由他们几个说了算，也只好坚守住自己的原则，不轻易跟风。

    “丛珊, 你知道现在资本的力量有多大吗？不仅是在金融领域，它们的能量越来越强大，已经可以伸手触及其他领域，甚至贪心地想要染指全部行业。”

    葛丛珊近期为了能在行业内站稳脚跟，短期内恶补了很多行业知识，加上她读书的时候也是被作为富豪家族精英培养的，拥有不少知识储备。

    爷爷的话，她立即就心领神会了。

    “姜清沂肯定是依附了大的财团甚至是财团联盟，要不然凭他在非洲的慈善事业，很难手握这么大量的资金杀回S城。”

    “丛珊你说的对，我也是这么想的，但是我没有证据。”葛老把茶壶挪了下，但没有继续加水。

    “那爷爷你就更应该要帮一下姜清澜了，要不然她怎么斗得过姜清沂背后的财团啊！”葛丛珊想了一番，真有点替姜清澜着急了。

    葛老却笑了起来，安抚着孙女说：“要想当好姜氏的领头人，这点风浪跟考验都经不起吗？你知道市场上有多少人对姜氏虎视眈眈？”

    葛丛珊闻言，摇摇头。

    葛老继续解释说：“比起姜清沂，其实姜清澜独立经营企业的经验更加匮乏。但是她在短期内就能把矿业公司起死回生，又能收买到那群闹事矿工的心，这是很难得的。这说明她具有难得的企业家气质，很多人就算在公司干了多年也未必能历练出这份能力。”

    葛老已经不打算卖关子了，他不等葛丛珊继续追问，自己便接着说了下去。

    “我就是看好姜清澜这份天赋，但是我不能仅凭她有点天分就把我一生的心血给压下去，我可没有刘一品他们这么冲动。手里的筹码我握着，等到姜清澜正式通过我的考验了，我自然会让她轻松解决掉姜清沂。”

    “那爷爷你上次还问我对姜清沂的印象，你不是想要？”葛丛珊说到一半，自己就反应了过来，连忙捂着嘴。

    “你放心，姜清沂那小子是有点能耐，但心太野了。再说了，他毕竟是外家姓，怎么可能配得上我葛家的宝贝？”

    被爷爷这么一说，葛丛珊倒是有些不好意思了。

    葛老继续给自己倒茶，倒是没有为难葛丛珊跟着一块儿喝。

    “姜家有今天，也是老爷子自己造成的。我不想插手，也不便插手。姜清澜要想成为最后的赢家，就必须拿出胜利者的姿态。她必须要让所有观战的人都看清楚，她才是姜氏未来的主人。”

    有了爷爷的这番话，葛丛珊心里已经有了底。她自然是不可能把原话一五一十地地转达给箫一楚，但也及时地让对方吃了个定心丸。

    好歹葛老不是敌人，这让箫一楚稍稍松了口气。

    可是姜清澜却不认为这是好消息，而她的反收购计划也并没有因为得知了葛老的真实意图后有所改变。她做出每一个决定都是经过深思熟虑的，而她的执行力也是一流的。只要是她认定的事情，就不会轻易被外界所影响。

    “姜清沂没有争取到葛老这座靠山，看来输的概率又要增加了。”宁祁安盯着对方收购的速度，脸上却比之前轻松不少。

    “我给学长发了邮件，跟他确定一下之后的计划。”姜清澜在长条书桌的另一端，对着自己的电脑一阵敲击。

    宁祁安刚要扬起的笑意又立即消了下去，问：“清澜，这个计划已经进行了大半了，你依然要事事跟学长汇报吗？”

    姜清澜的视线并没有离开屏幕，也没有看见宁祁安脸上的严肃，只当是个普通的问题。

    “这个计划是跟学长共同制定的，当然是时刻保持沟通。算不上是汇报，但也不能什么事都不告诉他吧。”姜清澜顺利发送了邮件，满意地朝宁祁安笑了笑。

    好吧，宁祁安只能在心中默默叹了一口气，姜清澜这解释让她没法接话。她本想提醒姜清澜不要把底牌都完全亮出，可是刚才姜清澜的话已经很清楚了，她已经完全把学长当成是战友了。

    宁祁安正要说什么，她的个人社交软件就亮起提示，何凯伊向她发来了聊天申请。

    “大忙人，现在有空说几句话吗？”

    宁祁安立即回道：“大闲人，今天怎么有空想起我了？度假还开心吗？”

    何凯伊那头很快就有了回音：“你傻不傻，还真以为我跟一楚是来度假的。清澜都焦头烂额成那样了，你以为我们能眼睁睁看着好朋友独自面对？”

    宁祁安之前对此也颇有微言，但姜清澜却毫不在意。还替好友解释，说她们并不懂商场经营，能够给予这么大笔的资金支持已经是雪中送炭了。

    “那你们去执行秘密任务了？”

    宁祁安本是一句玩笑话，没想到对方竟然很久没有回答。可是宁祁安分明看到对话框上的输入提示一直都在。

    她知道自己刚才那句无心之说蒙到了真相，何凯伊跟箫一楚真不是去度假谈恋爱的。

    许久之后，何凯伊的消息才又继续发了过来：“祁安，清澜最近怎样？姜清沂没有太过分吧？”

    “都挺好的，清澜就是最近睡得比较少，但整个人精神状态很不错。姜清沂那边得意不了多久了，等你们回来的时候估计他已经被扫地出门了。”

    “唉，我们暂时没那么快能回去了。”

    “怎么呢？在外面遇到什么麻烦了吗？”

    宁祁安和姜清澜在一起久了，潜意识里也已经把箫一楚她们当做是自己的好朋友。听到何凯伊的这声叹息，心想该是出状况了。

    “我们这次要来找的人，不见了。”何凯伊这句话倒是没多犹豫，就打了出来。

    也许她之前反复纠结的时候，就已经把后续都想清楚了。

    “你们去帮清澜搬救兵了？”宁祁安猜测能够让箫一楚两人一起出马的，应该是个大人物了。

    “算是救兵吧，可是这事情要是弄砸了大概就要成为清澜的克星了。”何凯伊附带了一个忧伤的哭脸。

    “这么严重？是谁啊？”

    宁祁安再次看到对话框上一排正在输入的提示，不过她不着急，心想何凯伊肯定不会无缘无故来找她闲聊。既然来找她了，肯定是做好了告诉她真相的打算。

    “清澜的爷爷。”对方的答案终于发送了过来。

    简短的一句话，却让宁祁安愣在原地。她怎么都没想到箫一楚她们去找的人，会是姜老爷子。

    “姜老爷子不是在欧洲治病？怎么会人不见了？清澜的母亲跟弟弟不是也都陪在身边的吗。”宁祁安连着好几个问题发过去，显然对于这个问题很是困惑。

    “是的，可是现在老爷子就是不见了，清渝母子也很着急。但是我们暂时不敢跟清澜说，怕影响她的情绪，被姜清沂钻了空子。”

    “可是，你告诉我，是想让我帮你做什么呢？”

    “你不是超级保镖吗？道上的资源比我们丰富得多，我想让你找找那些人，问问最近是不是有人下单了？”

    喝！何凯伊这术语说得还挺像回事，下单都出来了。宁祁安怎么不知道自己有道上的资源，转念一想估计是安神以前跟何凯伊说的。毕竟她们在南非也算是共患过难的，联想到在研究所里见过的那些标本，看样子很像是雇佣军。

    可是有路子的人是安神，现在宁祁安是两手空空，让她找还真是找不到。可是一时半会儿她也解释不清楚，只能今晚回房再去查查安神留下来的那个电脑，希望有新的发现。

    “这件事瞒着清澜也不是办法，她肯定是牵挂老爷子的，要是长时间联络不上肯定会发现问题的。”

    “是清澜让我们来接老爷子的！”

    宁祁安错愕，对于何凯伊的话倍感吃惊，一时间忘了回复消息。

    对方见她久久不说话，又发来一条消息：“清澜没跟你说过这事？”末了，还配了个脸带问号的黑人脸。

    “嗯，没说过。可能她太忙了，忘记了。”宁祁安趁着回话的间隙，抬眼看了眼坐在她对面的人。

    此时姜清澜正专注地在电脑上看着文件，感应到宁祁安的目光，抬起头回了她一个浅笑。宁祁安扯出一个生硬的笑容，但很快就将目光收了回来，不愿也不能再和姜清澜多对视一秒。

章节目录 第八十九章

    姜清沂手里的股份越来越多, 这让他的自信心膨胀到了极点, 甚至就差在办公室里正式欢呼了。其实这并不符合他一贯的作风，但就是因为压抑伪装了太久, 为了这期盼已久的胜利他实在按捺不住心中的激动。

    电话铃声总是适时响起, 这让姜清沂不得不感慨，对方和他的默契十足。

    “听声音，你已经胜券在握了。”对方依旧是波澜不惊的口吻，但姜清沂听得出对方的嘴角挂着浅笑。

    “还差最后一步, 不过我想姜清澜是不可能翻盘了。”姜清沂谦虚地表示胜利时刻还未到, 但言语之中早已将胜利者的姿态亮明了出来。

    “这场硬仗打得漂亮。清沂, 你这次彻底赢了姜清澜，心里的那股气总算是消了吧？”

    姜清沂眼里的笑意减退，冷淡的目光重新占据主导。他转换了声线和口吻，冷冷地说：“这才只是第一步, 我要让整个姜家彻底被拆散, 再也不可能有团圆的那一天！”

    “姜家的人还真是有些可怜，偏偏得罪了你。”

    其实姜清沂的本性, 对方很清楚。也正因为看中了姜清沂骨子里的这份冷血, 才促使双方的合作维持了这么多年。不过姜清沂越是集中精力对付姜家，他在背后就越方便对研究基地动手。

    “要不是他们种下的恶果，现在也不会有这么惨的结局。要怪只能怪他们仗着权势，欺人太甚。”

    “这是你的家事，你要如何处理我都无权干涉，也都尊重你的决定。只不过我想要提醒你一句, 清沂凡事别做的太过，毕竟圈里其他的大佬们也都在看着。你也不希望今后基地的资金支持中断吧？”

    说到基地，姜清沂的理智稍微恢复了些。他深吸了一口气，将激荡心间的仇恨情绪压了下去。

    “基地现在你才是话事人，股份的大头都在你手上了。这点规矩我还是懂的，今后那些大佬要观察的人不是我，而是你。”

    对方终于没有再以一声轻笑来敷衍应对，而是认真的沉默。

    “清沂，既然你这么说了，那我也就不跟你客套了。以后既然基地方面我要负主要责任，你总该把最大的金主介绍给我吧。”

    姜清沂心里自然不情愿的，他手里没有核心的配方，无法研制出最先进的药物。要是现在连资金渠道都被对方拿走了的话，那么他就真地要失去研究基地了。

    见姜清沂久久不说话，对方也不催促，只是又淡淡地补充了一句：“当初我们既然选择了合作，就表示我们充分相信彼此。我现在接管基地也是为了更好地保住我们多年的努力成果。清沂，做人不能太贪心，姜氏你想要，基地你也要握着，就怕到头来你会是白忙一场。”

    之后对方便挂断了电话，姜清沂则陷入了沉思。

    但近期他有更加期待的事情，那就是正式把姜诚栋从度假岛接回大宅，现在他已经基本上控制了姜氏，手里的股份充分证明了他的话语权。他再也不用夹着尾巴对那些小股东们客气，而姜诚栋他也不必再刻意隐藏。

    当颓废不堪的姜诚栋被接回来的时候，管家第一时间就愣神了，站在打开的大门边不知所措。

    从房里走出来的姜清沂见状很是不悦，低沉着声音说：“愣在这里做什么。父亲身体状况不好，要是在外面逗留太久影响了健康，你们谁能负责？”

    现在的姜家大宅早已变了氛围，再也没有了往日的平和。管家低着头，跟着轮椅一同进屋，家里的佣人也都不敢吭气，只是用眼神暗暗交流。其实这段时间里突然发生了这么多事，只要不是白痴都能明白一二。

    可是在大户人家里干活讨饭吃的，最基本的一条守则就是不能多舌。既然现在姜家的主人是姜清沂，其他人也只好顺从他的意思。

    “父亲需要静养，你们平时要多注意他的饮食。还有，不要让太多人骚扰他休息，没有我的允许，不允许让外人打扰他。”

    管家的头一直没有完全抬起来过，沉着声应了。

    而姜清澜自从把散股卖出后，就没有其他的大动作。她照常去公司，但能明显感受到大家看她的目光逐渐改变。

    “清澜，有空吗？聊两句。”

    办公室的门被推开，姜清澜抬头去看，门外站着西装笔挺的姜清沂，而他的身后，则是满脸焦急的秘书。显然，秘书因为没能拦住姜清沂的闯入而自责不已。

    “难得你有空，我随时欢迎。”姜清澜微笑着站起身，走到门口，朝秘书点头示意，让她去忙自己的事。

    姜清沂象征性地在门上轻敲了两声，补回了敲门的礼仪。但举止间充满了不屑和挑衅，姜清澜也不计较，依旧保持着客气。

    “你的超级保镖呢？怎么没看到她的人。”姜清沂环顾了一圈办公室，坐在皮沙发上，轻敲着扶手。

    “现在是办公时间，她为什么会在这里？”

    姜清沂故意摆出一副吃惊的意外之情，说：“她是你的贴身保镖，我还以为她会对你寸步不离的那种。”

    在说到贴身两个字的时候，姜清沂更是强调性重重咬字。

    姜清澜的眼底闪过一丝不悦，但脸上并未动怒。

    “祁安她很专业，在我有危险需要她的时候，她总是会第一时间出现，并且在我身边护我周全。但是这并不代表她没有人身自由，我不是那么没素质的雇主。”

    姜清沂点头表示理解，又继续四处看了看，像是在无意识地寻找什么。

    姜清澜按了桌上电话，示意秘书倒两杯咖啡进来。

    “清澜倒是了解我的口味。”

    姜清澜笑笑，说：“我们从小一起长大，别说的我像第一天认识你似的。你的很多事情，我都很了解。”

    这话似乎意有所指，姜清沂眼底的嚣张之气减了些。

    咖啡在桌上冒着热气，姜清沂却不着急喝。

    “清澜，我今天过来是想给你一个建议。”

    “请说。”

    “十天后的董事会，我想改变一下以往沉闷的流程，不要再浪费大家的时间了。”姜清沂今天特地过来，绝对不是好心来探望妹妹的。

    “清沂有新的玩法？”姜清澜歪了歪头，却丝毫不惧。

    “我也不兜圈子了，清澜，我现在手上的股份能够压死你。我给你一周的时间，你自己辞职吧。我会让你非常体面地离开姜氏，否则……”

    还不等姜清沂说完，姜清澜就接过了话题，轻轻巧巧地问：“否则你就要在董事会上踢我出局？”

    “踢倒是不至于的，但是过程一定不会太好看。毕竟你是女人，有些脸面还是要顾及的。再说，我们姜家的颜面，你也不能完全不理。”

    姜家第三代在董事会上撕破脸，一定无法掩藏，就算不见诸于报端也肯定会在业界成为笑话。这对于姜氏的名誉和稳定性都会有很大影响，作为孝女的姜清澜，肯定不愿意见到姜氏遭受此难。

    只不过，他有一点却是忽略了。姜清澜的善良和孝顺，都与他无关。作为敌人，姜清澜对姜清沂，已经没有丝毫情分可念。

    姜清澜没有当场给出答复，但他从沙发上站起来意气风发的样子，真的很欠揍。姜清澜控制着自己的情绪，始终保持着礼貌的微笑，因为她知道，姜清沂现在笑得多狂，过几天就会哭得多惨。

    宁祁安开车来接姜清澜的时候，就听说了姜清沂今天过来挑事儿的事。

    “要是我在场，我让他连沙发都坐不住。”

    “祁安别急，我们的计划一切顺利。你就让他多得意几天，反正最后赢的人，是我们。”姜清澜坐在副驾驶座上，一点都不生气。

    “就算他会输，我也见不得他这样欺负你。你已经对他足够客气了，他还要咄咄逼人，得寸进尺。这样的人要是真让他当家了，姜家就彻底毁了。”宁祁安很讨厌姜家兄弟，尤其是谁针对姜清澜，她就恨不得锤爆谁的头。

    “姜家是爷爷的，只要他还在，谁说了都不算。”姜清澜似乎还不知道姜老爷子失踪的事，宁祁安有些犹豫，不知要隐瞒她多久。

    车子开了四十分钟，停在了一家非常隐秘的私人会所地下停车场里。今晚是跟小金学长再次会面的时间，也是在正式发起反收购之前的最后一次碰面。

    “祁安，你是不是不舒服？”姜清澜见下车以后，宁祁安有些神不守舍。

    “没事，这里光线有点暗而已。”

    小金学长已经抵达，当姜清澜和宁祁安推开包房门的时候，他正专注地欣赏着手里的酒。

    “什么好酒能让学长都爱不释手？”姜清澜笑着走了进去，她跟小金学长交情匪浅，说话也十分随意。

    见到她们来了，小金学长悠悠放下手里的酒杯，站起身笑着说：“我只是尝试在用观察法分析酒里的成分。”

    “宁保镖你好。”虽然不是第一次见面，但小金学长依旧十分客气，主动伸出手向宁祁安打招呼。

    “学长，祁安是我信任的人，你对她就像对我一样就行。”握手结束，姜清澜感觉到了两人的生疏，主动将宁祁安往身边拉了拉。

    小金学长推了推眼镜，说：“是我疏忽了。上次见面的时候我就应该猜到，能陪你来见我的人，一定不是普通的保镖。其实梁教授也跟我提起过宁保镖，我当时还半信半疑，今天总算是亲自证实了。”

    姜清澜略带不解地看着他，问：“半信半疑？”

    小金学长又拿起桌上的酒杯，玩味地说：“他说，清澜的身边终于有人了。”

章节目录 第九十章

    姜清澜跟小金学长相识多年, 也曾并肩工作数年, 但从来没有深入谈论过个人的感情问题。也许小金学长试探过, 但都被姜清澜不咸不淡地挡了回去。

    本来姜清澜是不喜欢别人对自己的感情指指点点加以评论的, 但此时听见此话竟然没有觉得不开心，反而有些不好意思。她不着痕迹地看了一眼坐在身边的宁祁安，脸上的表情没什么明显变化。

    灯光也不算太明亮，她脸上淡淡的红晕也就不那么明显。倒是宁祁安的心里甜蜜四溢, 毕竟她之前对小金学长就有些吃味, 听对方这么一说她自然是开心的。

    “我也没想到, 会这么快就遇到可以一直留在身边的人。”姜清澜虽然面上没有夸张的表情, 但话语间已经毫不否认她跟宁祁安之间的关系。

    对于小金学长，她是充分信任的，也没有想过要刻意隐瞒什么。只不过她的性格向来冷清, 若是别人不主动问起，她是断然不会主动秀恩爱的。

    小金学长拿在手里的酒杯不经意地摇晃了几下, 好在幅度不大, 不仔细看的话，并不会发现他有任何的情绪波动。可是宁祁安看到了, 全部都看清楚了, 心中的猜想又被证实了一部分。

    这个小金学长看来对姜清澜, 并非心如止水，毫无念想。只不过是姜清澜对他不来电，所以多年来始终没有进展。但他却有耐心一直留在她身边，不动声色, 慢慢成为她的一份依靠。

    “祁安，怎么不说话？”姜清澜侧过脸，温柔地对身边的人说。

    “我今天是陪你的，你们谈事情，我没什么说的。”宁祁安眼中闪动同样温柔的光，没有丝毫被冷落的难过。

    “你要是觉得闷，可以在外面逛逛。这里很安全，你别担心我。”

    宁祁安瞥了一眼小金学长，对方没有任何的表示。但她看得出来，小金学长正认真地听姜清澜说话。

    “我哪儿都不去，只想陪着你。”说这话的时候，宁祁安刻意提高了些音量，在这私密的包房里，小金学长想要听不清都很难办到。

    姜清澜的耳根一红，嗔了宁祁安一眼，又将脸转了回去。

    “学长，反收购的计划已经顺利完成了一半。姜清沂果然如你所预料的那样，把那些股份全都吃了。”

    小金学长的手一直没有再松开过那杯酒，但他只是把玩却不喝，他的目光也大部分时间聚焦在酒杯上。

    “姜清沂这个人很会伪装，他在姜家就伪装了这么多年，骗过了你们所有的人。我们还是不能太大意，毕竟这个计划只进行了一半。”

    小金学长说话的语气很平静，但态度很严谨，像足了一个常年在实验室里的理工男。但每当他抬头，宁祁安总觉得这个人的眼神里藏着很深的杀气。

    “等到明天，关于他的□□就会不间断地传播，各方面我都已经打好了招呼，不会有人卖他面子撤下报道的。”姜清澜对于明天，很是期待。

    “清澜，我很佩服你有这样的勇气，用破釜沉舟的办法来进行反击。很多男人，都未必会有你这样的魄力。”

    姜清澜笑着摇头，谦虚地说：“我这也是被姜清沂逼的，姜氏是我绝对不能失去的东西。无论如何我都要替爷爷守住它！”

    小金学长点头表示理解，接着又问：“好久没有见到姜爷爷了，他可还好？我前阵子听你说他出国治病了，恢复情况如何？”

    宁祁安支起耳朵，连呼吸的频率都降了下来。她不知道姜清澜会说什么，她更不知道关于姜老爷子的现状，在场的人里，她是不是唯一的知情者。

    “好多了，谢谢学长关心。我想等姜清沂的事情处理完，爷爷也就回来了。如果学长愿意多逗留一段时间，爷爷一定会很高兴再次见到你的。”

    小金学长笑了起来，却没有给出答复。

    这次的会面持续时间并不长，姜清澜回家后还有不少准备工作需要完成。而宁祁安这几天的重点，则是研究安神留下来的那台电脑。

    她试图打开，但是密码怎么也猜不出。现在她又对着解锁界面发呆，手机里不停闪动着跟何凯伊的聊天内容。

    “喂，打字太慢了，还是说话比较快。”何凯伊的语音通话请求发了过来。

    “我想不起密码了，所以打不开电脑。”宁祁安沮丧地说。

    “你连你自己的电脑密码都忘了？你该不会是喝了忘情水吧？”何凯伊很是意外，毕竟这年头忘了各种密码都有可能，但是电脑密码还能忘的人，实在少见。

    宁祁安幽幽在心里叹息，她总不能说自己根本猜不出安神设置的密码吧。在其他人眼中，这台电脑是安神的，也就是她宁祁安的。

    “我再想想吧，给我点时间。”

    “没时间了！我要是有那么多时间，我也不会每天催你跟催啥似的了。清澜这两天忙，等过了明天，她肯定要来问我进展，你说我还能怎么瞒？”何凯伊显然是急了，声音都尖锐了起来。

    宁祁安用力地拍了几下脑门，比何凯伊更急。

    “再给我一个晚上，我一定想办法解决！”挂了电话，宁祁安起身走到了窗边。

    霓虹灯闪耀，无论多晚，这座城市似乎永远不会进入休眠状态。黑夜白天，总有许多的人和车在城市中穿行。宁祁安双手抱臂，她拧着眉头，仔细地回忆着与安神从相遇到分离的点滴，许多细节她一度已经遗忘，可是现在回想起来竟然如此清晰。

    可是她站了整整一个小时，却仍然没有头绪，此时放在桌上的手机再次响了。

    是短信提示，她拿起来看了眼发信人，是一个陌生号码，一看就是处理过的虚拟号。上面没有寒暄没有自我介绍，甚至没有中文，只有一串以数字和大小写字母组合在一起的内容。

    这原本像极了收到就删的乱码骚扰短信，可是宁祁安却以第六感将它跟电脑密码联系在一起。

    “反正试了这么多次都不对，不妨试试这个。”宁祁安自言自语地对着手机把那串字符输进了电脑。

    解锁后的屏幕酷炫得让她一度失语，可是更令她感到震撼的，是电脑里的内容。她找遍了存储的所有内容，也没有找到何凯伊想要找寻的线索。但是右下角一直闪动着的头像让她无法拒绝。

    陌生的聊天软件，极为简陋，对话框是最原始的黑白边框。除了字体大小，简单表情符号，竟然没有任何其他的按钮。

    这是一个即时聊天软件，只有特定的终端设备联网时才会启动，而且能避开一切主流监控。每次关闭对话框，所有的聊天记录都会被销毁，并且无法复原。真正做到了“次抛”了无痕，而且所有对话内容也无法被复制粘贴。

    这台电脑解锁到现在，没有超过半小时，但是对话框已经闪动很久。

    “在？”

    对方的昵称是 - 11999

    宁祁安迟疑了一下，敲下回复：“在。”

    她看到自己的昵称是 - 99911

    “很久没有看到你上线了，以为你退圈了。”

    “没退，合约期较长。”

    宁祁安尽可能地模仿着安神的口吻，生怕对方发现她是冒牌的。

    但对方似乎对这台电脑的主人十分信任，觉得能够解锁它的人，必定只有安神一人。所以并没有质疑过对方的身份，也许他们也从未见过面，只是在网络上虚拟地交流着。

    “最近有一条新消息，在圈里传得很凶，你也许会感兴趣。”

    对方主动发来了一个暗示，宁祁安自然不会错过。

    “？”

    “姜氏的老爷子失踪了，圈里传闻有人出了大价钱，买他自由。”

    宁祁安加快了打字速度，没想到这事真地是有人在背后出手。

    “什么背景，能查到吗？”

    “这不合规矩。”

    宁祁安心里很焦急，但却不能冲动。她必须先搞清楚对方到底是什么身份，跟安神之间又是什么关系。

    还没等她开口，对方又主动说：“但我有个消息是独家，一口价，三百万。”

    原来是线人，一上线就着急卖资料。看来安神失踪的这段日子，对方很久没开张了。

    “准不准确？姜老爷子是我现在雇主的爷爷，别让我在老板面前丢人。”

    “我们合作了这么久，哪一次让你失望过？就是知道你在给姜清澜当差，消息才留着只卖给你。你如果不要，五百万马上就有人接手。”

    “要！”

    宁祁安的私房钱全都贡献给了姜清澜，这个节骨眼上她也没法跑去半夜要回来。何凯伊倒是不含糊，三百万她凑一凑还是有的，消息拿回来后宁祁安第一时间告诉了她。

    箫一楚也凑在旁边听着，脸已经完全皱了起来。

    “这到底是谁在背后搞鬼，趁着姜氏大乱的时候来搅局。我看这八成是冲着清澜来的，所有人都不想她好过！”

    “不过老爷子现在绝对安全，这点对方有十足证据。你们可以放心继续追查，但是也要小心，毕竟不知道对手是谁。”宁祁安用三百万买回来的资料，内容还挺丰富。

    看来对方果然跟她有交情，价格虽高，但质量不含糊。

    “唉，对方这个阵仗，估计想查也没那么容易。祁安你能不能让你那个线人再多爆料一点信息啊？价格高无所谓！”箫一楚在这方面，还真是没太多资源。

    “我们分头行动，总之在搞定姜清沂之前，绝对不能影响清澜的情绪！”宁祁安下了决心，无论用什么方法，都一定要护住姜清澜。

    这一夜，她的手机格外繁忙，刚挂了何凯伊的电话不久，她的手机再次震动。这次仍然是一个陌生号码，但并非虚拟号，而仅仅因为她没有存储过。

    “我是金，想约你明天聊一聊。只有我们两个人。”

    “时间，地点。”

    “明早六点，山顶。”

    “好。”

    宁祁安几乎没有问对方为什么要见她就答应了这次见面，她知道小金学长私下约她见面，肯定是有些不能在姜清澜面前说的话要表达。她其实也想进一步试探小金学长，对方发来邀约，她自然没有推辞的理由。

    姜清澜昨晚睡得很晚，早上五点宁祁安出门的时候她还没有醒。约在这么早的时间，小金学长还算是周到，也避免了宁祁安借口要陪姜清澜工作而拒绝见面。

    清晨山顶根本就没人，这样的天气，这样的能见度，晨跑的人会选择避开这里。

    宁祁安到的时候，对方已经在等她。

    她走了过去，和对方并肩站在栏杆旁边。前方雾茫茫的一片，根本谈不上什么风景。

    “很冒昧突然约你见面，不过有些话我想还是早点说比较合适。”

    “小金学长不必客气，你千里迢迢赶来帮清澜的忙，我很感激你。你帮了清澜这么多，对我提一些要求不算冒昧。”

    宁祁安字里行间，都在表明她跟姜清澜的关系，小金学长了然地动了几下嘴角。

    “宁保镖不愧是业界传说，保护雇主连自己都搭进去了。我想清澜一定是被你奋不顾身的英勇所感动，毕竟她向来都是拒人千里的。”

    这个口吻让人觉得不太舒服，宁祁安暗自皱眉，她觉得今天的小金学长并不像她之前两次见到的那样斯文淡然。

    “清澜会是我最后一个雇主，也将是我唯一的爱人。我和她之间经历了很多，不是简单的感动二字就能概括我们的感情。”

    “是吗？那你知不知道，清澜曾经向我咨询过一些特殊案例，例如，不会死的人。”小金学长稍稍靠近了些，在宁祁安的耳边低声说道。

    宁祁安插在衣兜里的手紧握着，她没说话。

    小金学长又笑道：“宁保镖难道真地没有想过，你这么特殊的一个人才，清澜把你留在身边，一点别的意思都没有？”

    他特地把人才两个字拖得很长，似乎在暗示宁祁安，她的秘密自己很清楚。

    宁祁安的眉头虽然微微皱起，但却没有更加狰狞的变化。

    小金学长一直在等她的反应，但等了很久，宁祁安似乎都不为所动，也不知道刚才的那番话她听进去了多少。

    过了好一阵，宁祁安才悠悠开口；“雾大，有的时候，你看到的只是你以为的。雾散了，未必就是你想的那样。清澜跟我之间，我们很清楚彼此的心意和感情。我不会干涉清澜的自由，她想要从你那里了解什么，我都不会有异议。但她对我，跟我对她，心意是相同的。”

章节目录 第九十一章

    小金学长比起姜清澕, 要成熟稳重得多。即便是宁祁安的回答并不在他的意料之中, 他也没有步步紧逼, 再用其他的话去刺激。

    常年在实验室里, 他早已养成了足够的耐心。他并不介意一步一步地往前侵袭，直到最后将所有防线全部击溃。比起猛力一击，他似乎更享受这种慢火炖的醇厚。

    宁祁安回到家的时候，姜清澜已经起来了。听到开门声, 她从厨房里走了出来, 手里还捧着一杯咖啡。

    “这么早就出门？”姜清澜对于宁祁安早上不在感到意外。

    “今天是你的重要日子嘛, 我有点激动所以醒的也早。出去给你买了早餐, 还是热的。”宁祁安举起手里的纸袋，从山顶离开，她就绕道去了姜清澜常去的茶餐厅给她买了喜欢的A餐。

    “今天也没什么不同。”姜清澜轻声说着, 脚步却移动到了餐桌边。

    手里的咖啡一直没有放下，几缕热气飘荡向上, 蒸得她的脸微微发烫。她也想借此来隐藏住自己刚才的脸红, 不知道为什么，现在的她总是很容易被宁祁安的话和举动给弄得心跳加速。

    “对了, 小金学长刚才给我发消息了, 说姜清沂那边他会再加大压力, 双保险。”姜清澜自从跟宁祁安住在一起，就渐渐改变了吃饭不说话的习惯。

    宁祁安没说什么，只低头吃面包，嗯了一声。

    “祁安, 你是不是不太喜欢小金学长？”姜清澜斟酌着用词，她能感觉到每次她提起学长的时候，宁祁安的兴致都不高。

    “说不上喜欢不喜欢，但是我觉得，你这样过分信任一个人，很危险。”宁祁安放下手里的杯子，想了想，坦承了自己的观点。

    姜清澜没有着急反驳，让她继续说。

    “你跟他曾经共事过，这一点我能理解，所以在研究所的事情上你请他帮忙我觉得有理可循。但是你连姜氏的事情，也要依赖他，而且几乎是按照他给的计划书来执行，我就觉得有点不能理解。”

    宁祁安摊手，扭头看向姜清澜。

    “清澜，你那么厉害，你在商场上的经验就算再少，也肯定比他要丰富。他只是从事科研的人，就算在业界地位再超然，能力再突出，跨行如隔山，你真地就放心把姜氏的命运交给他手里吗？”

    姜清澜认真地看着宁祁安，仔细地听她说的每一个字。

    “这些想法，为什么到了现在才说？祁安，你对他的意见，已经存在很久了，是吗？”姜清澜的语气很平静，听不出有没有生气。

    “我承认，我从一开始就对他不放心，但是我对他本人，没什么偏见。我只是觉得你不该……”

    “祁安，你是在吃醋。”

    宁祁安摊开的手，没有再收回去。姜清澜简短的一句话，却给了她狠狠的一击。

    “我吃醋？”宁祁安微眯着眼，似笑非笑。

    “我能理解你的心情，但是你要相信我。我跟学长认识多年，如果我跟他之间会发生些什么，早就发生了。”姜清澜试图靠近些，安抚宁祁安的情绪。

    “我说了这么多，你就认为我是因为吃醋所以才针对他？”宁祁安微不可查地往后挪动，避开了姜清澜的靠近。

    “请他回来协助，是我的决定，我必然是经过了深思熟虑的。他的能力，他的人脉资源，甚至是他的毅力，都是你不了解的。我相信他是最佳人选，所以请跟我一样，相信他，好吗？”

    宁祁安闭了闭眼，又睁开，问道：“如果我说不呢？”

    姜清澜显然没有想到一向对自己百依百顺的宁祁安竟然倔强起来，但她仍然耐着性子，试图进一步解释说服。

    “清澜，你别再劝我了，在学长这件事上，我无法说服我自己去相信他。如果你继续无条件信任他，那么为了保护你，我只能站到另一边，保持着旁观者的冷静。”

    姜清澜的眼神终于冷了下来，把身体前倾的角度调整了回去。两个人无声地拉开了些距离，却没有人说话。

    姜清澜看了看手表，时间差不多该去公司了。今天是重要的日子，她还等着看那些□□铺天盖地袭来后姜清沂的丑态，并不能在家里耽搁太久。

    她一动，宁祁安自然跟着动起来。两个人同进同出已经形成了习惯，除了她们自己，很多人也都习以为常。但两个人从出门到办公室，一路无言，也是前所未有的。

    就连姜清澜的秘书都觉得总裁的脸色太过严肃，仿佛回到了最初的时候。

    “账户资金都准备好了吗？”落座后打开办公电脑，姜清澜主动开口。

    宁祁安在另一张桌上，摆出三台笔记本电脑，全都在工作状态。

    “全部就绪，就等他了。”

    姜清澜点头，两个人继续回到沉默状态。

    过了半小时，姜清澜的手机响了。宁祁安看了眼电脑屏幕右下角的时间显示，是跟小金学长约定好了的时间。

    “好，我知道了。我这边已经就位了，辛苦学长了。”

    对话很简短，但宁祁安却莫名地觉得鼻尖发酸。

    姜清澜把手机放回桌面的时候，瞥了一眼坐在不远处的人。见对方专注地盯着屏幕，并没有理会她的目光，便迅速收回了视线。

    宁祁安其实不是一个爱吃醋的人，她甚至没有明显吃过谁的醋。她不是不在意，她只是很清楚，爱一个人就该相信对方，也相信自己，胡乱吃醋毫无意义。

    但她却不明白，有的时候，吃醋是一种本能。当你对一个人的在意程度超乎想象，超出自己可以自如控制的范围，你就会在不知不觉中失控，而这种失控的情绪，往往被称作吃醋。

    姜清澜说的并不完全错，宁祁安之所以对小金学长有那么大的意见，没有丝毫醋意是不可能的。可是她不知道，最刺痛宁祁安的，是她曾经向学长打听过的人体秘密。

    不用说，那个不会死的人的案例，便是宁祁安。即便那时候安神还在，但这副身体始终是宁祁安在操控。她说不上来，在姜清澜的心里，到底是怎么看待她这个神奇躯体的。

    究竟是一个永远打不败，可以保护自己的英雄，还是一个太过罕见，极具研究价值的活体标本？在研究所的见闻至今仍在宁祁安的心底深处，不时提醒着她，她对安神的承诺。

    她原本期待着在姜清沂的事情顺利解决后，就和姜清澜再回一次研究所。把当时没有弄清楚的事情彻底查清楚，而姜清澜当时也答应过她，一定会给她明确的答案。

    可是小金学长的话提醒了她，研究所里知道她身体秘密的人，已经不再只有姜清澜一个人。如果她再回去，是不是自投罗网？她忘不掉在冷柜里见过的那些人，她更不想自己也变成这样。

    因为凭借着对姜清澜坚定的信任，她从没有往这方面想过。可如果小金学长和她站在两边，姜清澜又会选择相信谁呢？

    “祁安？”姜清澜的呼唤让走神的宁祁安回过神，稍带慌乱地看了对方一眼，又匆匆避开。

    “你还在因为早上我们的对话不开心吗？”姜清澜有些担心她，她很少看到宁祁安这样魂不守舍。

    可是想到小金学长今早对自己说的话，又让她矛盾起来。她不是不相信宁祁安，可是关于她身体的特殊性，自己也是亲眼目睹的。

    “我大概是早餐没吃好，我出去洗把脸，上个厕所。”宁祁安迅速起身，没有多说一句话。

    她忽然发现有点不知该如何跟姜清澜共处，两颗心无限接近的时候，信任是最牢固的纽带。可是当隔阂产生，曾经那些过往岁月中沉淀下来的缝隙就会迅速膨胀，将纽带戳得千疮百孔。

    满脸水珠，发梢还在滴水的宁祁安抬起头，看着镜子里的自己。这张脸仍旧是自己熟悉的，这个不会死的身体也已经被自己接纳，不再觉得自己是怪物。可是在别人眼中呢？别人真地可以做到若无其事，不问缘由，毫无怀疑吗？

    口袋里的手机震动起来，宁祁安刚接起来，就听到那头何凯伊的爆炸音传来。

    “祁安，厉害了，厉害了！姜清沂的丑、闻简直是全球同步更新啊！各大平台，各个渠道都不放过，看来这次他还真是出名了。”

    宁祁安抹了一把脸上的水，微微皱眉，说：“搞他需要那么大阵仗？他的名气有那么大？”

    何凯伊一副内行的姿态，解释说：“这你就不知道了，现在多媒体时代，管你有多大名气，反正所有渠道都先把你堵死，让你有一千张嘴都说不清楚，让你永远都翻不了身。”

    “出手的确够狠，一招致命。估计姜清沂就想要压，也没有三头六臂。”宁祁安猜到了这肯定是小金学长的手笔。

    “清澜这次出手风格变了呀，是不是你给她洗脑了？”

    “我？”

    “是啊，这明显不像她风格。我还以为是你这个超级保镖给她灌输的呢。”何凯伊听宁祁安那不明所以的口吻，就知道此事跟她无关。

    “对了，说正经事。老爷子的行踪我们查到了，但是我们救不出来。”

    “人在哪里？”

    “已经从欧洲离开了，在东南亚。那里太乱，我们找的人，都不敢接这笔生意。”

    宁祁安拧眉，沉下声道：“今晚我赶过去，你们在那里跟我会合。”

    姜清澜听到宁祁安要请假离开的请求时，似乎一时间还不能相信这是出自对方的口。

    “祁安，这个时候你要离开？”

章节目录 第九十二章

    宁祁安侧着脸, 避免和姜清澜的目光对上。即便不看, 她也能想象得到, 此刻姜清澜的眼中, 除了意外，大概就剩下失望了吧。

    姜清澜见对方不答，她也不愿苦苦追问。自己冷静了片刻，沉下声问：“给我个正式的理由, 以你我之间的关系, 我不该是只听到你有急事者寥寥几字吧。”

    “是我从前的雇主, 她有些麻烦需要我去协助处理。”

    “我才是你现在的雇主, 宁保镖这么分不清主次吗？”

    宁祁安顿了顿，仍然压着嗓子解释说:“我明白我现在离开，的确显得很不专业。但她惹上的是性命攸关的麻烦, 而你这里，至少你的人身安全是有保障的。”

    “是吗？就因为我跟姜清沂是隔着电脑屏幕在较量, 所以你觉得我是安全的？”

    宁祁安有些着急, 她需要赶尽早的航班去跟何凯伊一行会合。她去得越迟，姜老爷子的安全就越难预测。但她不能把实话告诉姜清澜, 她跟姜清沂的博弈正式进入了心理战阶段, 此时谁露出一丝破绽就可能会被对方彻底击溃。

    而让宁祁安决定亲自出马的另一个原因, 则是她的线人告诉她，道上似乎有另一拨人也在出高价找寻姜老爷子。宁祁安确认过，不是何凯伊，所以她怀疑姜清沂也出手了。

    按照姜清沂的歹毒程度来看, 他极有可能会用姜老爷子做筹码，在最后关头逼迫姜清澜认输。虽然很舍不得在此时离开，但宁祁安经过理智分析，只有她去，才能最大可能地确保姜老爷子的安全。

    “姜清沂暂时不敢对你动手，况且，这里还有小金学长。”宁祁安说这话的时候，心里有些发酸。

    虽然很不情愿这么说，但不可否认，有小金学长在姜清澜身边，至少安全方面她无需担心。而且她也清楚，小金学长的企图心更大，绝不会轻易露出马脚，所以在这期间他一定是会尽力帮助姜清澜获胜的。

    没想到这带着酸涩口吻的话一出口，就引起了姜清澜极大的反应。

    她并没有大吵大闹，也没有声嘶力竭，但宁祁安隔着空气也能感觉到姜清澜的身子一僵，有种隐约破碎的声音回荡在她们之间。

    “你还在介意学长的事。”这一次，姜清澜用的是陈述语气。

    可是宁祁安分明听出了失望的含义。

    她张嘴想要解释，可是却在说出不是二字后再无下文。

    “既然不是，那你告诉我，到底是为了什么，又是为了谁，才会让你在这样重要的日子里选择离开我！”姜清澜终于提高了音量，极为罕见地轻吼了出来。

    这对于姜清澜来说，已经算是非常失态的表现了。可是此刻她顾不得那么多，她只觉得自己的心从隐隐发胀变成现在不时刺痛，直到后来，渐渐不能呼吸。

    今天对于她来说，有多么重要，在她们的心中早已有了默契。可是她无论如何都没有想到，在她最最放心的后方，竟有人突然撤退了。就像是忽然失去了依靠，姜清澜竟有些迷失方向，感到眩晕。

    “清澜，请你相信我，我一定会尽快赶回来的！”宁祁安上前，想要安抚情绪激动的人。

    姜清澜一手撑在桌面上，另一只手抬起阻止了对方的靠近。

    “你别过来，我不需要你来可怜我！”

    “这怎么能算是可怜你？清澜，我不是那么幼稚的人，在这种时候因为学长的事情跟你置气。我真地是因为别人有生命危险我必须要去救援，请你相信我好不好？”宁祁安眼中满是关切，一如从前。

    姜清澜抬眼看她，见到这熟悉的眼神，心头一软，眼眶微微发热。可是她刚要开口，却又看到宁祁安不停地在看手边，似乎很赶时间。刚刚涌动的心软立刻又被压了下去，姜清澜低下头努力让自己冷静下来。

    过了片刻，她的语气跟神情都变得和平常一样。却也让宁祁安感到陌生和疏离。

    “虽然我是你的雇主，但我也没有权利剥夺你所有的自由。你为我工作了这么久，几次受伤都不曾好好休假。既然你要请假，我也不该诸多为难。刚才，是我失态了。”姜清澜的语气变得格外的平和，像极了最佳雇主。

    宁祁安却敛眉，深知姜清澜越是这样，心里就越是生自己的气。她憋了满肚子的话，也没办法说。只能暗下决心到时候一定要向姜清澜解释清楚，再好好抱抱眼前这个故作坚强的人。

    “谢谢。”宁祁安最后一次看表，实在无法再逗留，只能留下这让姜清澜咬牙切齿的两个字后转身离开。

    在宁祁安离开后不久，秘书竟然破天荒地听见总裁办公室里传出了摔东西的声音。好在她的职场经验丰富，深知这种时候千万不要智障去敲门。就当做什么都没发生，什么都不知道，顺带再合情合理地把来找总裁签字的各色人等都拦截下来就对了。

    不过等了整整一上午，秘书都没有看到宁保镖回来，而总裁办公室里也寂静得可怕。她终于开始不淡定了，犹豫着该不该借着送热咖啡的机会进去看看总裁。

    “总裁。”还在发愣之际，姜清澜自己从办公室里走了出来，秘书连忙站起身。

    姜清澜的脸上并没有什么异常的表情，更没有任何窘迫的痕迹。她用极为正常的语气说：“刚才手滑，打翻了杯子，所以桌上的一些文件也跟着掉了下去。办公室有点乱，麻烦整理一下。”

    交代完，姜清澜径自去了洗手间。

    秘书之所以能成为高管的秘书，自然是带了脑子的。虽然总裁是这么说的，但是不代表她就要完全照着做。整理是要赶快整理的，但绝对不能招呼物业的人来弄。下面的人嘴碎，要是传了出去让总裁听见，吃苦的还是自己。

    所以当姜清澜回到办公室的时候，秘书一个人已经十分麻利地把办公室恢复了原状。也好在姜清澜是个脾气克制的人，只不过是顺手砸了桌上的几样东西，不至于弄得满地狼藉。

    可是即便如此，今天的失控也已经大大超出了姜清澜的自我认知。她有些出神地望着桌上那杯刚泡不久的咖啡，整个办公室里弥漫着浓郁又夹杂着苦涩的香气，她竟莫名地鼻酸。

    她猛地把靠椅旋转，面朝着落地窗，看着远方并不晴朗的天空。姜清澜向来是个淡漠的人，对于很多人很多事，她都是淡淡的。很多事情，她会按照对方提出的要求做到极致，可是却很少有像今日这样的伤心伤神。

    “清澜，你还好吗？”电话突然打了过来，姜清澜略微涩哑的声音引起了小金学长的关心。

    “我很好，谢谢学长关心。”

    “我打电话是想告诉你，姜清沂已经出手反击了。他找了不少媒体行业的朋友，现在有些小媒体看在钱的份上已经在帮他写通稿了。”

    小金学长虽然这么说，但听他的语气似乎一点也不担心。

    事实上，他也的确不需要担心，因为主流媒体方面他早就安排妥当，加上关于姜清沂的黑料，数据详实，每一桩几乎都是实锤。媒体行业也有竞争，一家报道了，另一家就怕落了下风自然会跟进。这样一来，就变成自发性地补充更新，小金学长只要负责不断发布更为详实的资料即可。

    “他有所反应就好，就怕他不为所动。他比我们预想的还要沉不住气。”姜清澜把注意力调整到正事上，心情果然平复了很多。

    “姜清沂那么在意名声，这种类似于毁灭性的打击他绝对坐不住。”

    姜清澜那头很安静，小金学长也不催，但并没有挂断电话的意思。这是一种两人长久以来形成的默契，姜清澜有话想问，小金学长耐心等待。

    “学长似乎，对姜清沂的性格很了解？”

    身为一家人的姜清澜此前对姜清沂的反应都没有十足把握，可是小金学长却信心满满。

    小金学长用他一贯的轻笑回应：“我做研究做习惯了，在进行一个试验之前，总是会充分了解我的研究样本。”

    “哦对了，我今天和你说的事情，你没跟宁保镖说吧？”

    姜清澜想了想，说：“没有。”

    “那就好，其实我跟你说完之后我就有些后悔了。这事我不该多嘴，如果因为这个引起你们之间的误会，那我的罪过可就大了。”小金学长带着懊恼的口吻，姜清澜却没什么反应。

    “祁安不是那么小气的人，况且她也不会不讲道理。只不过今天太忙了，我们暂时还没有机会谈论这个话题。”

    听见姜清澜这么说，倒是小金学长有些意外。

    尔后他又问：“清澜，你真地没有怀疑过她的身份吗？她的体质如此特殊，而且梁教授也说了，她体内的特殊芯片，你也不在乎吗？”

    “学长，我们还是先解决姜清沂的事吧。至于祁安，我们之间会好好谈论这个话题的。”姜清澜微不可查地皱了皱眉，打断了学长的话。

    “抱歉，我似乎管的有些多了。你放心，宁保镖的事情，我会严守秘密的。”

    姜清澜挂了电话，又陷入了另一种烦乱。小金学长的话提醒了她，这些日子以来她一直刻意忽略了一个事实。那就是宁祁安的体质绝对不可能是天生的，而她的自我修复功能很可能出自于姜清沂的研究基地。

    在此之前，她只知道宁祁安拥有特殊体质，可是当小金学长带来了研究基地的实验数据及部分样本后，她已经无法再欺骗自己。

章节目录 第九十三章

    宁祁安离开姜氏后用最快的速度回了家, 往随身背包里胡乱塞了几件换洗的衣服, 也没心思再收拾更多的服饰。拉开抽屉，重要的证件都整齐地摆成一叠，她拿出来清点了一遍，利索地放进了背包夹层。

    这得益于从前当咨询顾问的时候, 有长期出差的需求。所以宁祁安总是能够让自己做到说走就走, 没想到这个习惯竟然在今天又派上了用场。她临出门时，手搭在把手上停了下来, 像是想起了什么被遗忘的东西, 又脚步匆忙地走回房间。

    她从柜子深处取出了安神的那台电脑，虽然她也是最近才刚刚解锁使用，但这台电脑能带给她的帮助或许比其他的东西都要多。

    S城是国内的一线大城市, 又处于沿海地带, 每天进出港的航班无数。要想买到前往东南亚的机票，只要不心疼钱，商务舱或是头等舱的座位，总有那么几张是剩余的。

    宁祁安毫不犹豫地刷了卡买了最新的一趟航班，签证是刚跟姜清澜签订完雇用合同后由姜氏出面担保办理的。因为姜清澜需要经常出差, 所以多办几个目的地签证，方便贴身保护雇主。

    没想到姜清澜一直没出国，反倒是宁祁安自己先用上了。去往机场的路上她不停看表，买完机票后又跟何凯伊确认了见面的时间。再看表，还剩下半小时就要登机了。

    宁祁安把手机放在手里轻掂，来回解锁了好几次, 又无奈轻叹着锁屏。偶尔有几条信息进来，她都会激动地第一时间查看，可是全是根据她最新的购票消费记录发来的免税店折扣券。

    宁祁安索性打开浏览器，刷起了新闻。期待了这么久，今天愣是没功夫好好看一看媒体上关于姜清沂的报道。不看不知道，一看才发现姜清沂竟然比她想象得还要坏。

    之前他接受各大媒体的专访，努力打造的学霸+年轻总裁的人设，在今天劈天盖地的爆料中轰然崩塌。关于他手里那些科研专利，已经被证实，实际持有人并非是他。而且多篇具有突破性的权威论文，也都被第一署名作者公开表示他并没有参与多少核心研究的论证。

    不过这几年，学术圈里浮夸风起，姜清沂也不是第一个被爆出是空壳的人。最令人感到愤慨的，乃是他假借慈善之名，在非洲建立了医疗研究机构，用无数的非洲平民进行各种非法试验。为了获取最新的成果，他甚至不惜用健康的非洲儿童来进行基因改编测试。

    这种行径已经是触及人类良知的底线，尤其是打着慈善的名号，从前那些将他奉为救世主的人，此时的反弹情绪则更为激烈。据非洲当地媒体报道，已经有人前往研究基地旗下机构进行抗议，还有不少组织陆续前往。

    姜清沂今天没有出现在姜氏，本来他今天应该是带着获胜者的笑容来给姜清澜下最后通牒的。但是当他特地换上了新定制的新装，喷上了张扬而浓烈的香水后，手机上的新闻让他改变了行程。

    如果光是学术成果方面的质疑，姜清沂倒是不担心，花点钱再找几个机构出来顶一下包，等风头过去了，也就风平浪静了。可是令他感到惊慌的，是研究基地的事也被曝光了。而且报道中涉及的试验数据，实验过程都无比详尽，令人很难相信这也是凭空捏造。

    一时间，他竟然想不出用什么借口去解释关于研究基地的事。

    “终于肯接我的电话了？”

    姜清沂的手机被无数的来电骚扰，他几乎被烦的要关机，在按下关机键的最后一刻看到了熟悉的号码。即便如此，他还是犹豫了一下，没有马上接起。

    对方似乎锲而不舍，响了很久也没有主动挂断，终于等到姜清沂接听的那一秒。

    “我有麻烦了。”姜清沂的声音很低沉，听得出思绪很烦乱。

    对方并没有表现出任何责备和质问的态度，只是淡淡地回了一句：“那些报道我看到了。”

    姜清沂扯了扯领带，跌坐在沙发里。

    “基地的事情要是惹怒了的后面那群大佬，我的麻烦可就大了。”

    “知道是谁给你制造了这么大的麻烦吗？”

    姜清沂皱了皱眉，愤恨地说：“除了姜清澜那个八婆，还能有谁！”

    “确定是她？她有这个能耐？”

    姜清沂显然有些乱了阵脚，满脑子都在想着如何跟大佬们解释基地泄密的事情。姜清澜是他的头号敌人，也是他目前能想到的最有可能的人。

    “清沂，你应该冷静下来，理智地思考一下。前阵子你还在说姜清澜已经被你打得毫无招架之力，现在她就反手送了你这么个大礼包。你确定真是她做的吗？”

    被对方这么一说，姜清沂也有点犹豫。他摘下金丝框眼镜，按着眉心，闭着眼努力让自己再去寻找其他线索。

    “实在觉得吃力，就先放一放。基地的事情交给我处理，我有办法跟那些大佬们解释清楚。”对方的声音依然平静无波，仿佛此事在他眼里也不过是芝麻绿豆点大。

    “你能解释？你太天真了！那群人个个都是吸血豺狼，没一个好忽悠的！”想到那群人，姜清沂的头都快要爆炸了。

    “不试一试怎么知道就不行？现在基地我是大股东，我比你更在意基地的存亡。于情于理，我都有必要去和这些人沟通。”

    姜清沂还在犹豫，似乎并不情愿把这条线交出去。如果手里的这点资源也拱手相让，那么他对于基地，也就失去了真正的利用价值。

    “还在权衡利弊吗？你如果再拖一小时，那群大佬彻底对你跟基地没了信心，到时候神仙也救不了了。”

    手边的平板电脑上还在不停刷新着最新的报道，各大主流网站的首页全都有他。姜清沂用力抿着嘴唇，冷峻的脸上每一条线都能变成刀锋。

    “好，我信你！”

    十年的合作，让姜清沂选择将最后的筹码压在对方身上。挂掉电话，他有些虚脱，靠在沙发上呆愣了一会儿。

    姜清澜刷新着新闻的同时，自己也没闲着。因为宁祁安的突然离开，办公室里只剩下她一个人。秘书虽然可以帮她处理一些无关紧要的事，但反收购计划，她是绝对不会泄露给任何一个外人知晓的。

    学长的电话没有再打来，可是宁祁安的电话也没有打来，甚至连一条消息都没有。姜清澜在想，原来祁安有了脾气，也会是如此狠心的。

    也亏得今天是忙碌的一天，让姜清澜每次都只有几分钟的闲暇去感慨她跟宁祁安之间的关系。只是今天这期盼中的喜悦感迟迟没有体会到，姜清澜按部就班地执行着计划中的步骤，可是心一直都是闷闷的，甚至有点钝钝的疼。

    晚餐在装修优雅，气氛安静的私房菜馆里进行，但姜清澜似乎连筷子都懒得触碰，只是象征性地喝了几口气泡水。

    “清澜，菜不合胃口吗？”对方的声音温柔细腻，却没有丝毫的讨好跟奉承，距离感把握得恰到好处。

    姜清澜摇了摇头，说：“菜很好，是我自己没什么胃口。”

    对方轻笑道：“你连尝都还没尝过，就说菜很好，这分明就是编造实验数据。”

    “学长连吃饭都不忘本行，果然是醉心科研的人。”被小金学长这么一说，她也有些不好意思。觉得如果连筷子都不动，大概就太不礼貌了。

    姜清澜象征性地从距离自己最近的餐碟里夹了些菜，耳边又听到学长的声音：“是不是今天宁保镖不在身边，你心不在焉了？”

    话里带着几分打趣的成分，若是平时听到，姜清澜大概也就是淡笑当做没听到。可是今天听见，心口竟然一窒，原本被强下去的闷痛再次袭来。

    “清澜，你没事吧？”

    “没事，祁安最近为了我的事情太辛苦了，所以身体有些不舒服，我让她好好休息，不用陪我。”姜清澜浅笑着解释起今天宁祁安缺席的原因，努力地保持着淡定用餐。

    小金学长眯了眯眼，没再说什么。

    晚餐终于到了尾声阶段，基本上姜清澜也就动了三次筷子，约等于什么都没吃。临走前，服务生拿了两个包装精美的餐盒放在桌上。

    姜清澜疑惑看着，小金学长解释道：“看你今晚没怎么吃，回家后估计会饿，所以打包了一份宵夜让你带回去。另一份是给宁保镖的。”

    小金学长似乎并不知道宁祁安已经离开了S城。

    其实换做谁都不会相信，在这样的时刻，宁祁安竟然会选择离开。

    落地后第一时间打开手机，宁祁安想给姜清澜报个平安，更想告诉她，自己想她了。可是消息编辑好了，迟迟没有发送出去。毕竟她不知道该如何解释自己身在何处。

    何凯伊的车子在停车场不显眼的地方等着，宁祁安没有托运行李，所以她并没有等待太长的时间。上车后，两个人话不多，径直往落脚的地方开去。

    “这里环境很杂，做什么买卖的人都有。基本上世界各处的人都从这里进出亚洲，我们都得小心些。”宁祁安望着窗外，热浪一浪高过一浪。

    相较于国内的四季分明，这个东南亚小国似乎永远处在炎热和快要热死了之间。宁祁安从前当咨询顾问的时候来这里出差待过小半年，当时只有一个感觉：生不如死。

    “就是因为够杂，我们才想着碰碰运气到这里买消息。”何凯伊对这里，更是毫无好感。

    “结果如何？”

    “买了好几次，有真有假，但都没什么实质作用。”

    宁祁安这才收回视线，望着坐在旁边的人。何凯伊自从退出娱乐圈之后，没有再为了保持上镜脸型而刻意节食，整个人看上去比过去丰腴了一些，但也更加有光彩了。看来跟箫一楚在一起，日子的确是有滋有味。

    这么一对比，宁祁安就更显落寞了，心里对姜清澜的牵挂就更深。

    “要尽快找到人在哪里，不然我们非但帮不了清澜，还会给她添乱。”宁祁安敛下心神，努力让自己的思维专注在此行的目的上。

    到了何凯伊跟箫一楚的住处后，宁祁安才发现这两人的阵仗并不小。她们包下了一座小的度假村，一路走进来，监控，保镖一样不缺，安防措施比在S城还要严格。

    看到宁祁安四处打量的目光，箫一楚无奈耸耸肩，解释道：“没办法，这里实在太乱了。”

章节目录 第九十四章

    宁祁安没说什么, 继续打量四周, 她倒不是不放心箫一楚的住所。主要是变成保镖后她渐渐养成了职业习惯，每到一处新的环境，总要把每个角落都看清楚了才能安心入住，不然总觉得那些暗处潜藏着危险, 神经一刻都无法松懈。

    从前当咨询顾问的时候, 也是连轴转的生活，但精神压力远没有现在那么大。但她是在保护姜清澜, 又能时刻跟姜清澜待在一起, 抬起眼皮子就能见到让自己心动的人，心里自然是美滋滋的。即便辛苦，心中甜蜜也就不觉得苦了。

    何凯伊倒了杯凉水, 摆到宁祁安面前, 嘴里说着：“着急让你赶过来，辛苦了。”同时手里又把一堆她们搜集到的资料也摆到了她的面前，无声地笑笑。

    宁祁安在这个世界上，除了姜清澜，好像也就跟眼前这两人熟悉些。她拿起杯子喝了几口, 翻开那叠资料看了起来。

    “绕来绕去也没有具体信息，谁是主使，谁在行动，目的地是哪里，全都没有。”

    箫一楚也很郁闷，钱花出去了, 能搜集到的也就这些。要不然她们也不会请宁祁安来帮这个忙，更不会让她亲自过来。

    “其实也不是我们没法子，是这一次对手实在太厉害。道上所有的消息都被封锁了，不是有人不愿意卖，是真没人敢卖。”箫一楚这段时间动用了不少人脉关系，但兜兜转转也终于知道了根本原因。

    无奈，只能是无奈。一旦别人选择保命不要钱，她还真是没什么办法。毕竟这里不是S城，她也不可能在别人的地盘上动手。

    “我们只有四天的时间，四天之内必须解决一切问题。”宁祁安从随身的背包里拿出了那台笔记本。

    她不敢擅自修改密码，只能把那串极不规则的乱码数字烂记于心。何凯伊看着那台电脑，眼神一亮，叹道：“你终于肯动用你的关系网了？”

    宁祁安只是开机，并没有打算当着何凯伊她们的面跟自己的线人联络。但是听何凯伊刚才那话的意思，应该是安神之前在她面前使用过。看来安神跟何凯伊之间的关系，比她预想的还要亲密一些。

    “你放心，我知道你的原则。你的这些资源，永远都只属于你，我们告退。”说罢，何凯伊拉着箫一楚往房间走，偌大的客厅就只剩下宁祁安一人。

    房门刚关上，箫一楚背过身就想开门，被何凯伊一把拉了回去，直接扯着衣领丢到了床上。

    “你想干嘛去呢，就不能让祁安安静地工作一会儿了？”何凯伊居高临下地看着跌坐在床上的人。

    “我没想偷看，刚才她也说了，我们就只有四天的时间。现在根本就还处于毫无头绪的阶段，不能什么活儿都让祁安来做，我们只负责端茶倒水吧？”

    “她需要我们的时候自然会出声，现在你就算钻到她的电脑里也帮不上什么忙。而且你不觉得祁安今天的脸色有点古怪吗？”

    被何凯伊这么一说，箫一楚仔细回忆了一下，好像是有那么点异常。

    “八成是跟清澜闹别扭了，这几天是清澜反击姜清沂的关键阶段。我今天听到祁安在电话里说要亲自过来的时候，心里其实一直想要劝她别来。可是眼下这情况，她不来又不行，真是难死了。”何凯伊的心思细腻起来，比箫一楚更加的深邃。

    过去因为和箫一楚总是对着干，所以每次见面脾气都格外火爆。现在她总是能让箫一楚刮目相看，心中的敬佩也在不断增加。

    “四天，四天之后解决不了问题，就得向清澜坦白。到时候不止祁安，就连我们，大概都要接受清澜的冷酷制裁了。”箫一楚有点担心，不知道这会不会影响她们之间的友谊。

    “我们也是为了不影响她，再说我们也要相信祁安。只要她来了，就肯定没问题。”

    箫一楚古怪地看了何凯伊一眼，问：“你为什么总是对宁祁安盲目崇拜啊？我强调，我绝对不是在吃醋，我只是觉得奇怪。”

    何凯伊稍微瞪了她一眼，说：“解释就是掩饰！反正除了她，我不相信其他人的能力。”

    箫一楚现在已经没有了心结，本身也不是一个玻璃心的人，何凯伊的话她打趣几句也就算了。说实话，她的心里其实也信任宁祁安，尤其是亲眼见证了在私人医院里的那场搏斗。

    宁祁安拿着电脑回了她的房间，连澡都顾不上洗，匆匆洗了把脸就开始上线寻找线人。但是等了许久，也不见对方的回应。她不敢轻易下线，生怕错过，只好开着电脑，一边等待一边再次翻看何凯伊给的资料。

    “找我干嘛？”对方终于出现了，宁祁安立刻丢下手里的纸，扑在电脑前。

    “帮我找姜老爷子现在的位置，我已经到了。”

    “？？？你在开玩笑吧，这是玩火！”

    “价钱翻倍，但是要快，我只有两天的时间。”

    “办不到啊，世界那么大，我去哪儿找啊。”

    “你要是真办不到，最初的消息你就不会卖给我。你等了我这么久，不就是为了让我解决问题吗。”

    对方沉默，许久没有回应。即时聊天软件的对话框上那个输入提示一直存在，但迟迟没有看到字幕出现。

    “这次很麻烦，不是你想象中那么简单的。你要考虑清楚，我也只能提供消息，其他任何忙我都是帮不上的。”对方终于说话了，看来宁祁安的猜测没有错。

    这个神秘人并不是一个卖线索这么简单的小角色，因为她发现安神的联系人列表里，只有她和另一个代号不明的人存在。

    对方似乎并不在意溢价，执意要把消息卖给她。但是安神曾经多次说过，她不会跟任何固定的人做交易，因为人一旦熟悉了以后就会成为最危险的敌人。那么这个人显然不可能会是安神的固定线人。

    “所有后果我自己负责，我现在只想知道老爷子的下落！”

    对方又犹豫了些时间，下线了。

    宁祁安手边的手机响起，依旧是一个虚拟号码发来的消息。里面依然没有只言片语，只有坐标。

    可是当宁祁安在地图上输入坐标后得到的地址并不是她所设想的废弃仓库或是神秘花园之类的，而是一座繁华的商场。

    之后消息再次发来，简单几个字：明天下午一点见。

    回到公寓的姜清澜把手里的餐盒放下，站在门边侧耳听了几秒钟，屋内没有任何动静，房间里也没有任何的光亮。她有些苦楚地闭上双眼，心里的失落渐渐积聚。

    她一整天都在忙碌，可是心里总是幻想着回来后会看到宁祁安，又或者是能看到对方留下的解释信。可是冰冷的事实告诉她，对方走了，没有留下任何讯息，就这样坚决地走了。

    她有些无力地走到沙发坐下，虽然胃里很空，但毫无食欲。她晚餐的时候刻意没有喝咖啡，是因为她下午的时候就觉得咖啡太过苦涩，无法下咽。但是晚上喝的气泡水，姜清澜竟也品出了苦味。

    小金学长开车送她到楼下，姜清澜有些疲惫，也没有心思应酬。即便小金学长并不着急离开，又嘘寒问暖地关心叮嘱了几句，姜清澜依旧没有开口邀请他上来坐坐。

    一是姜清澜并不希望让学长发现宁祁安不在家里的事实，二来自从公寓重新装修过，姜清澜的心里就默认这是她跟宁祁安共同的家。她不喜欢有外人闯入她们的小空间，她宁可一个人守着空气，至少空气里还残余着对方的味道。

    “清澜，我并不想增加你的困扰，但这些资料，我认为你有权利知晓。”离开学长的车前，姜清澜从对方手里得到了一个档案袋。

    牛皮纸袋里厚厚一叠，姜清澜大致能猜到是什么内容。

    她右手撑着头，歪着身子靠在沙发扶手上，客厅的大灯她没有打开，昏暗的光线将她脸上的矛盾之情遮去了一半。

    她不由自主地开始回忆起小金学长的话，最近学长几乎每次都会提起宁祁安的特殊体质。这个秘密姜清澜原本是想请学长提供一些科学方面的意见，但对方似乎对此产生了强烈的兴趣。

    甚至强烈到主动去追踪这种体质产生的原因，顺藤摸瓜更是发现了其来源。对于一个科研学者来说，这样的专研精神是十分值得推崇的。但姜清澜护短，她却嗅到了一股危险的气息。

    虽然宁祁安平时在她的面前没有刻意隐瞒过自己的秘密，那是因为祁安完全信任她。而为了保护自己，宁祁安更是经受了一次又一次的折磨和痛苦。姜清澜绝对不会允许任何人打宁祁安的主意，即便是小金学长，即便是自己名下的研究所，也不行！

    她迅速地打开了档案袋，抽出里面的资料，一页又一页地认真看起来。越看她的脸色就越凝重，可是看到后来，她竟已经泪流满面。

    宁祁安遵照约定，准时到了坐标指示的商场。这座位于市中心繁华大街上的商场，最不缺的就是人、流量。加之地下通道直接连接了三条主要地铁，更是导致所有出口都人、流如织梭。

    宁祁安确信对方能够找到自己，所以她也不着急。她戴了顶深灰色的棒球帽，在一家卖手工冰淇淋的小店里买了两个球，坐在休息区等待口袋里的手机震动。

    可是她已经吃了一个半球，嘴里凉得木木的，手机还是毫无动静的。她看了看时间，已经是下午的一点十五分，对方迟到了。

章节目录 第九十五章

    宁祁安把小勺子插在纸杯里，一边舔着嘴唇回温一边在手机上敲敲打打, 可是对方那个号码分明就是虚拟的, 只能发送消息而不会接收。也就是说, 只能是对方联络她, 而宁祁安不能回拨给对方。

    直到杯子里最后半个球全都化成了水, 宁祁安还是一个人坐在那里。时间已经接近两点, 对方似乎并没有要露面的意思。宁祁安想了想，也不留恋, 起身走了。

    过了大概十分钟, 宁祁安的身影已经消失在人海之中，她留在桌上的那个小纸杯才被人拿走。

    何凯伊跟箫一楚在家里等消息，见到宁祁安双手插袋回来，急忙迎了上去。

    “怎么样？”

    宁祁安摇摇头, 表示一无所获。

    “你找的人一点有价值的信息都没给你？”何凯伊有些失望, 箫一楚在旁边轻轻扯她袖子。

    宁祁安站在沙发边, 没有落座。

    “我想, 她还不是很信任我, 所以没有选择出面见我。但是我有预感，今天下午她就在商场里面，在不远处看着我。”虽然没有谈论过姓名称谓, 但宁祁安的直觉里, 对方是个女人。

    “只能再试着联络了，我们的时间不多了。你出门的时候，清澜来过电话了, 说了下她那边的进展。”

    宁祁安听到箫一楚提起姜清澜，眼神一亮，问：“她还说什么了？”

    箫一楚神情不太乐观，说：“姜清沂那边看样子是上钩了，问题不大。不过清澜问了老爷子的事情，我们给暂时糊弄过去了，但是我总觉得清澜已经察觉到了什么。”

    何凯伊的脸色也不算轻松，但比箫一楚乐观些。

    “你别总是自己吓自己，清澜现在一个头两个大，烦心的事情那么多，语气自然不会愉悦到哪里去。”

    宁祁安却从中听到了重点，又问：“清澜她很不高兴？”

    何凯伊跟箫一楚同时对她翻了个白眼，做出一个你是不是傻的表情看着她。

    “你说说你，也不知道哄哄她，还丢下一个让她生闷气的理由跑过来。”何凯伊一副恨铁不成钢的样子，欲言又止。

    “我不想骗她，可是当时的情况，我的确不能说真话。你先别着急教训我，快告诉我，清澜她到底怎么了？”

    看到宁祁安焦急的神色，箫一楚反倒开心了些。

    “清澜也没怎么样，就是情绪有点低落，一个人在家生闷气。不过你放心，等你找到老爷子，清澜肯定气全消了，而且还会给你一个大大的吻！”箫一楚说完，还不忘轻拍了两下宁祁安的肩膀，以资鼓励。

    可是宁祁安的思绪早就飞回了S城，她从昨天离开姜氏的时候，心里就一直在牵挂姜清澜，只不过是不知该如何开口罢了。现在听见箫一楚说她情绪低落，还生闷气，宁祁安的心里早就开始揪着疼了。

    她挥了挥手，只留下背影就迅速走回了房间。手里已经在忙着编辑消息，等到房门一关，她才站定下来又细读了两遍。

    这次倒是没有犹豫，就发送了出去。

    时间过得很慢，宁祁安握着手机，期待的情绪从顶峰渐渐滑落，几乎快要跌落到地面的时候，新的消息才出现。

    “有事？”姜清澜的回复简短而疏离，但宁祁安的嘴角却咧了开来，肯回消息总比一直不理要好。

    “我很想你，你还好吗？”

    “我很好，谢谢关心。”姜清澜的消息依旧客套，但回复的间隔明显缩短了。

    “我这边的情况有点复杂，但我会尽快处理完赶回去的。”宁祁安不能说自己正和箫一楚她们在一起，只能含糊其辞。

    这一次，姜清澜并没有快速回复，屏幕再次暗了下去。

    宁祁安知道姜清澜是不高兴了，她拨通了电话。

    电话响了很多声，才被接起。

    “清澜。”

    “嗯。”

    姜清澜即便一句话也不说，只是这淡淡的一声嗯，就能让宁祁安心头一紧。

    “我知道你在生我的气，我暂时没办法解释清楚但就当我欠着。等我回去了，我一定原原本本都说个清楚，好吗？”

    姜清澜并没有任何发火的迹象，依然是淡淡的，甚至有点冷。

    “祁安，我不是生气你的突然离开，而只是有些迷茫，我以为我们之间，已经是紧密捆绑在一起的。”姜清澜的声音里夹杂着几许失落，听得宁祁安的心里很不是滋味。

    “我明白。”

    “不，你不明白。祁安，我不是一个喜欢争斗的人，争风吃醋那些事情对我来说，很幼稚也很无趣。但我不否认，当你义无反顾选择其他人的时候，我的心里很难受。”姜清澜十分罕见地坦白了自己的心情，可是电话那头的宁祁安却皱起了眉头。

    这很不符合姜清澜一贯的风格，平时总是爱把事情闷在心里的姜清澜，却主动坦诚这些。难道说，姜清澜已经决定要放弃这份感情了，所以才会直白地说出这些感受，为接下来的话做铺垫？

    “可是我难过归难过，但当我一个人回到家的时候，我坐在空旷的客厅沙发上，看着厨房里空荡荡的，我会更难过。”

    “清澜，是我让你这么难过的，我做的太糟糕了。”宁祁安带着自责，恨不得把所有真相都告诉她。

    姜清澜幽幽地叹了一口气，停了好长一段时间，才缓缓开口，说：“可是祁安，我想告诉你，我也很想你。”

    宁祁安原本已经极度低落的心情，被这突如其来的转折给弄得有点懵，以至于没能及时答上话。

    难得向来淡漠的姜清澜主动坦诚心意，可是对方却傻憨地没有回应，她也不好意思再说出更肉麻的话。两个人只能任由空气突然的安静。

    可是谁也舍不得挂掉电话，只是默默地听着对方的呼吸。

    “清澜，你真好！”宁祁安终于回过神来，明白姜清澜刚才那话的意思，恨不得原地跳起来抱着对方一阵猛亲。

    虽然拥有了安神的这副躯体，可宁祁安在爱情里，依旧是个第一次动真情的女人。只要是面对着姜清澜，她又哪里能够冷酷得起来。

    “既然知道我的好，那就赶紧把麻烦事情处理完。”姜清澜想让她快些回来，可是话说到这个份上就是她的极限了。无论如何，姜总裁还是不太好意思直接开口。

    “明白，明白！我一定遵命！”

    不知不觉，两个人这通电话就聊了将近一个小时。何凯伊跟箫一楚倒是在客厅里担心了一个小时，生怕宁祁安在房间里想不开。

    “要不你去劝劝她，鼓励一下她？”何凯伊坐在箫一楚的腿上，用手推了推她的肩膀。

    “祁安不至于那么脆弱吧，她可是连死士都能干掉的人诶！”

    “你懂什么？英雄难过美人关！再说了，清澜是普通的美人吗？清澜这样的人，谁追上了还不得捧在手心里护着，守着啊！”

    箫一楚敛眉，想了想，问：“你是担心小金学长？”

    何凯伊搂着箫一楚的脖子，把头靠在她的脸侧，幽幽地说：“那个小金学长从学生时代就跟清澜走得近，这么多年了，一直阴魂不散地出现在清澜的生活里。你说，一个正常的青年才俊，这么多年来只围绕着一个女人转，为了什么？”

    “为了爱情。”箫一楚想都没想就脱口而出了。

    等她说完，自己都愣住了。

    “可是清澜说过，她和小金学长完全不来电啊，更何况现在还有了祁安，他们就更加不可能了！”箫一楚又解释起来，还是应该要信任姜清澜啊。

    “清澜当然是没想法，但是不代表小金学长没想法。总之我觉得我们还是应该帮祁安一把，她是我觉得最适合跟清澜在一起的人，绝对不能让任何人给搅黄了。”何凯伊是真心希望自己的好朋友跟自己的救命恩人能够天长地久。

    “呸呸呸，谁都不可能搅黄她们！”箫一楚深知这些年，姜清澜心中压抑了多少苦楚，所以她绝对不允许这段感情夭折。

    而被众人所牵挂的姜老爷子此时正坐在窗边欣赏夜色，四周很是静谧，空气却也燥热得让人难耐。

    “姜老爷，时候不早了，该休息了。”屋外走进来一个年轻的身影，停在姜老爷子的身后。

    姜老爷子没说话，只是嗯了一声。

    年轻人手里还端着托盘，听到允许，便继续往前走，直到姜老爷子的身侧才停下。

    “这是今晚的药，吃完药就该睡觉了。”

    姜老爷子转过脸，看着托盘，眼里有些倦意。

    “事情都安排好了吗？”

    “都按照您的吩咐办了，宁祁安今天下午也已经去了指定地点。”

    “等了多久？”

    “将近一个小时。”

    “继续观察吧，剩下的事情你做主就好。”姜老爷子利落地吃完药，便站起来准备朝卧室走。

    年轻人陪着他一起走过去，直到姜老爷子抬手示意，她才离去。

    回到房间，年轻人又把从商场里拿回来的纸杯拿在手里。纸杯的底部有一串字，是宁祁安离开之前留下的。

    可是年轻人似乎犹豫着该不该按照纸杯上的提示去做，毕竟这一刻，她等待了很久。

    进入下半夜，四周更加寂静，就连大声呼吸都能听得清清楚楚，可是年轻人毫无睡意，她想了想，打开电脑，点开了那个聊天软件。

    “睡了吗？”她尝试着发了一条信息过去。

    没想到对方瞬间就回复了。

    “在。”

    “你今天失约了。”

    年轻人看着宁祁安发来的消息，嘴角勾了勾。

    “只是一次考验，你通过了。”

    “我知道，但我不希望还有下一次类似考验。”

章节目录 第九十六章

    姜清澜的反收购计划进行得格外顺利，不知道是不是因为有小金学长从旁协助, 她对这场争斗的结果几乎完全不担心。

    “这杯, 我敬你。谢谢学长愿意赶来帮助我, 也谢谢你提供的那些资料, 我们才能让姜清沂大乱阵脚。”

    今天上午的董事会议, 身处舆论漩涡的姜清沂被其他股东强制要求做出解释, 但他竟然借故缺席了。一众小股东纷纷倒戈，向在座的姜清澜表明立场, 接下来的议题也几乎由姜清澜说了算。

    “主要还是清澜你的功劳, 我只是给你提供武器罢了。武器再好，也要会用的高手才能让它们发挥最大的功效。”小金学长虽然自谦，但还是微笑着举起了手中的酒杯，轻轻跟姜清澜的杯子碰了一下。

    虽然上次姜清澜解释了宁祁安缺席的原因, 但这两天都没见到她, 小金学长的心中仍然是起了些疑。不过姜清澜似乎并没有要提起宁祁安的意思, 任何话题只要是稍微涉及到她的, 就会被姜清澜不着痕迹地引开。

    这顿晚餐也并非姜清澜因为空虚而拉学长作陪, 纯粹是出于礼貌，为表示自己的感谢，特地宴请的。当然, 姜清澜的心里, 也有另一个打算，那就是她想要从学长那里得到更多关于姜清沂的基地资料。

    “清澜，你这是在替祁安打听消息？”听完了姜清澜的话, 小金学长依然保持着微笑，但目光中多了些探寻的意思。

    姜清澜面不改色，丝毫不介意对方这样的打量。她从容地摇了摇头，说：“对于我来说，我更在乎的，是研究所的竞争对手。”

    “姜清沂一旦失去姜氏，他的研究基地必然不能持久经营。现在舆论这么激烈，他也很难再次获得当地百姓的信任，基地是不可能阻碍研究所的发展了。”

    小金学长虽然小酌了半杯酒，但并没有醉，思路很清楚，对于姜清澜的表面说辞并不买账。

    姜清澜已经习惯了商场上那一套，就算被小金学长看穿了也丝毫不怯场，依旧是优雅的姿态。

    “姜清沂在非洲经营了这么多年，虽然他的能力不差，但是能够支撑他进行如此先进超前的医学实验，背后必然有更为强大的力量。”

    她这话一出口，小金学长把玩酒杯的动作一滞。

    她像是没发现学长的这个小动作，继续说道：“姜清沂的目标是姜氏，但这并不代表他背后的那些人，也只是想要姜氏。我们都在这个领域待了多年，其实很清楚，所谓探索型研究，就是个无底洞。砸下去巨额资金，最后可能一无所获。”

    小金学长把脸侧了过去，望着姜清澜。

    “清澜，我们这么熟了，有什么想说的，你可以直接说。不必解释这么多，你要说的，我都懂。”

    “既然学长这样说，那我就不说那些面上的话了。我认为非洲的研究基地对研究所来说，是巨大的威胁。现在是，未来也会是。”姜清澜变了神色，很是郑重。

    小金学长不自觉地举起酒杯抿了一口，像是在思考。

    “学长的手里如果还有更多关于基地的资料，我希望你能够与我共享。当然，这个共享，并非无偿的。你想要什么条件，可以提。”

    “清澜，如果我说，我想要的，是你呢？”

    小金学长多年来，从未说过这样直接明了的话。姜清澜乍听，竟有些反应不过来。

    还不等她回答，小金学长自己笑着解释：“我只是开个玩笑，你不必那么紧张。也许这个条件从前提还有实现的可能，但现在，我知道这根本就不在考虑范围呢。”

    姜清澜并没有用含糊其辞的话语去敷衍，而是十分肯定地说：“学长想提任何方面的条件，我都会尽力去满足。但唯独感情上，抱歉，我已经不再有给别人承诺的资格了。”

    言下之意，姜清澜她有主了。

    小金学长倒是没有立即给出答复，遵照他平常的习惯，那就是考虑几天。但姜清沂那边是一刻也不能多等了，铺天盖地的新闻报道早就把他的人设撕得面目全非，支离破碎。

    他现在空挂着一个代理CEO的名头都被董事会那群股东追着屁、股骂，要求他立即卸任，不能影响姜氏的声誉。

    姜家大宅了，灯火通明，可是却寂静得可怕。姜清沂醉醺醺地半靠在沙发上，前额的头发垂落下来。向来穿戴整齐的他，竟然穿着只扣了一半纽扣的白色衬衫，金丝框眼镜被他随意扔在跟前的茶几上。

    他的眼中多种情绪交替浮现，心中的苦闷无处宣泄。明明就差一步，他就能击败姜清澜，正式入主姜氏，实现他多年的梦想。可是偏偏，总是在最关键的时刻，让他从云端坠入深渊。

    黑料一出，迅速蔓延，甚至不给他招架的时间，更别提去反击了。现在的舆论导向其实很容易控制，大肆的宣传加上充足的资料，再配上三人成虎的特质，网上的口碑一旦定型，很难洗白。

    姜清沂不在意那些陌生的键盘侠是如何对自己口诛笔伐的，可是他不能不在乎姜氏那群股东们的态度，更不能不在意基地背后的那群金主们的看法。显然，他已经在这场较量中失去了他们的信任，曾经抢过来的那些东西，正在一点一滴地被夺回去。

    平时为了维持自己的形象，也为了避免酒后失言，姜清沂向来很克制，几乎不怎么碰酒。像今天这样，拿着酒瓶直接灌的情形就更罕见了。管家和佣人都被他这吓人的样子给弄得不敢出来，好在他也看着别人心烦，索性让他们都滚开，自己图个清静。

    但一个人的时候，越喝酒就越容易想起心底里那些不愉快。他喝掉了整整一瓶威士忌，心里压抑的所有愤恨早就喷薄上涌，而成为他出气筒的人，此时正在卧室里神伤。

    姜诚栋自从被接回来后就没有一天好日子过，表面上依然是姜家二爷的待遇，但是他彻底失去了行动自由，不能随意进出房间，更不能和外界联络。

    他最常做的，就只是吃完了饭，坐在窗边看着天上的云朵变化，精神也越来越恍惚。姜清澕的死亡带给他非常大的打击，他几乎无法从中年丧子的痛苦中抽离出来，索性就让自己沉浸在这样的虚幻中，还能减轻些悲惨现实的痛苦。

    房门被猛踹开，姜诚栋还没回头，就已经嗅到了从门外飘进来的浓浓酒气。这股本该让人皱眉厌恶的气味却让姜诚栋猛然亮了眼神，用最快的速度转过身去，望向门外。

    口中还不忘念叨着：“清澕，你怎么又喝了那么多！”

    可是站在门外对着他冷笑的人，并不是他那个不争气的儿子，姜清澕。

    反倒是从小就出类拔萃，表现出色的姜清沂。姜诚栋的眼神一下字黯淡了下去，只是他这个微妙的表情变化深深刺痛了半醉的姜清沂。刚才那句清澕，叫得他怒火中烧，本就在胸腔里四处乱撞的恨意如今更是被火上浇油。

    “不是清澕，你很失望吧？”姜清沂挂着冷笑走了进去，姜诚栋错开眼，不去看他。

    他的这番无视彻底激怒了姜清沂，如今他所期待的大获全胜已经渐行渐远，他也没有了慢慢折磨姜诚栋的耐性。他有些踉跄，但仍以极快的速度冲到姜诚栋的面前，俯身揪着他的衣领，逼他跟自己对视。

    没有了金丝框眼镜的遮挡，他眼底的凶残暴、露无疑，姜诚栋却不为所动。

    “他都死了这么久了，你还对他念念不忘。我也是你的儿子，我活得好好的，你都不肯好好看我一眼。怪我之前还对你存了些残念，以为折磨你，就能让你求我，没想到你竟然还是不看我！”

    姜清沂忽然抬手，用力扇了他一巴掌。姜诚栋的脸上立刻出现了红色掌印，他也不过是闷哼一声。

    只有姜清澕才是他的软肋，唯有清澕的离世才会给他造成致命的打击。其他的所谓折磨，对于他这个在商场中摸爬滚打多年的人来说，并不算多可怕。

    “你不是狠心冷酷吗？来啊，继续伤害我啊，再说一遍我小时候你说过的那些话啊！”

    姜清沂扯着对方的领子不松，每说一句话就狠狠地打一巴掌，姜诚栋的嘴角很快就出血了。但他还是沉默应对，甚至根本不去看姜清沂，仿佛对方只是个路边闹事的醉汉。

    姜诚栋并不是傻糊涂了，他很清楚，姜清沂最恨的就是从小被遗弃忽视，所以现在他最想要的报复，就是得到关注，甚至是哀求。但是姜诚栋才不会让他得逞，既然清澕已经死了，他也没有了什么心思去把姜氏留在手里，反正姜清澜跟姜清沂斗得你死我活，他也都不在意了。

    已经完全失去理智的姜清沂从裤袋里摸出了一个白色小药瓶，他单手拧开盖子，也不管数量，径直就往姜诚栋的嘴里灌。

    口中还不停念叨：“既然那么挂念清澕，我就让你在去陪他之前体验一下他的改变，让你们父子到了地下也有共同话题可说！”

    这对姜诚栋来说也算是极大的讽刺，姜清澕还活着的时候，就时常向大哥抱怨，说父亲总是管着他。总是说他这里不对，那里做的不好，唯独没有认真和他聊过任何一个他感兴趣的话题。两父子经常是面对面也无话可说，没说几句就开始吵起来。

    姜诚栋被药片呛到，几乎窒息。姜清沂的手却突然松开，脸上还保持着狰狞的表情，整个人向后倒了下去。姜诚栋吐出嘴里的药，咳嗽了好一阵，才抬眼看清站在自己面前的人。

正文 第九十七章

    姜诚栋努力从脑海中搜寻着记忆, 但对眼前的人总是印象模糊, 似乎在哪里见过, 但又不确定自己到底是否真地认识。

    只是中年人的他，其实记性并不差。只不过遭受的打击太深, 又被姜清沂用药物控制, 以至于身体机能严重被破坏, 早已不能和从前的状态相提并论。

    “你是？”

    眼前的人带着黑色的棒球帽，戴着黑色口罩，只有一双眼露在外面。他看了眼倒在地上的姜清沂, 似乎并不担心这个人会突然醒过来。看到姜诚栋已无生命危险，他只是点了一下头, 就转身离开。

    姜诚栋吃力地靠近姜清沂, 心中还是高度戒备。不过等他看清楚了躺在地上的人的脸色，心中竟是松了一口气。已经泛白的面色，证明姜清沂已经断气。他甚至不需要去测试他的鼻息, 就可以断定这个逆子已经死去。

    相较于得知姜清澕的死讯后久久不能回神, 亲眼看着姜清沂死在自己的面前, 姜诚栋竟然觉得心中喜悦。这段时间对于他来说, 像是噩梦一般，从来没有想过一直像绵羊温顺听话的姜清沂, 竟是一头豺狼。

    姜清澜自然没再心软，趁着姜诚栋还没有恢复，股份又都名正言顺在姜清沂名下，成功把它们全部抢到了手里。其中, 葛老出了不少力，这一回葛老倒是没有食言也没有再使绊子。

    “清澜啊，你这次的表现令我很惊喜，颇有些你爷爷当年的风范。”再次被邀请到葛老的茶室，姜清澜的心境却早已不同。

    今天是她一个人来的，宁祁安依旧没有回来，可是姜清澜的心思早就飞离了S城。也许形影相随的时候并不觉得这样的陪伴有多么珍贵，直到短暂的分别，才会让身处情网中的两个人思念更深。

    “葛老过奖了，这次还得多谢你在董事会里撑了我一回，我才能这么顺利地以第一优先权回购那些股份。”姜清澜心里并没有忘记葛老之前的临阵变卦，但眼下她还是得仰仗他。

    “我呢，的确是想看看你们两个年轻人之间，到底谁更有能力来接管姜氏。不过你没有让我失望，我很高兴。”葛老今天的态度倒是真诚了许多。

    姜清澜笑笑，从随身的包里取出了一份合同，恭敬地递了过去。葛老放下茶杯，看了眼文件的封面，上面写着股权转让书。

    他不傻，这是怎么回事他一看就明白了。稍微眯了眯眼，他仍是客套地问了句为何。

    “做生意，讲究的是一个信字。既然之前我说过，事成之后会给葛老部分股份，就不会食言。虽然这个实现过程与之前商议的有所不同，但我不能不给。”

    葛老却没有立即接受，姜清澜刚才那番话，明面上是在强调自己是个守信的人。但字里行间的意思，都是在提醒他，之前他的行为与守信二字大相径庭。

    不过两个人都是体面人，也不会公然当面吵起来。葛老笑了几下，算是收下了股份，也收下了姜清澜的变相指责。姜清澜走后，葛丛珊看到爷爷站在窗户边望着远去的车辆，若有所思。

    “爷爷，你选定了支持姜清澜吗？”

    “这一次，是姜清澜掌握了主动权。姜清沂已经被淘汰出局，她又出手那么快，现在根本没有人可以跟她抗衡，就算是他二叔重振旗鼓都不行。这个丫头，比她父亲厉害多了。”

    葛老转回身，走到了孙女的面前。

    葛丛珊当然希望姜清澜赢，毕竟有着箫一楚那一层关系。但是听爷爷这语气，似乎还有其他的考量。

    宁祁安从箫一楚那里得知了姜清沂的死讯，替姜清澜高兴不已。可是她却无法随着箫一楚她们一同在电话中祝贺姜清澜，只能默默地站在旁边，努力让自己别发出声音，但也早已笑容满面。

    不过姜清澜的电话可没那么容易应付，几句恭喜祝贺就能结束了。忙完了姜清沂这边，姜清澜的精力就会转移，箫一楚她们去接姜老爷子也已经有些日子了，甚至都快超过原先的约定时间了。姜清澜这么聪明，只要稍加联想就能猜到问题。

    何凯伊很紧张，但她觉得箫一楚更紧张。为了避免这人一紧张就说错话，她还是牢牢霸占了电话。

    “这段时间辛苦你们了，等你们回来，我一定好好感谢！”

    “嗯？清澜，你这是？”何凯伊瞪大了眼，朝箫一楚抛出一个不明所以的眼神。

    箫一楚跟宁祁安在电话旁听了，也是一脸不解，但又不敢胡乱追问，生怕惹姜清澜怀疑。

    “既然爷爷还不想这么快回来，那就辛苦你们再在外面逗留一阵子了。这次的旅行费用，我全部报销。如果凯伊你有喜欢的限量版新款包，我送你。”姜清澜的这话更是让何凯伊摸不着头脑。

    “嗯，啊，好，清澜你可真大方！开心，高兴！”何凯伊不愧是影后，临场反应很是不错。要是换成了箫一楚，大概只会呆愣地说着嗯？啊清澜你是不是疯了？

    姜清澜像是突然想起了什么事，在电话挂断之前又把何凯伊叫住了。

    本身就紧张兮兮的何凯伊悲怆地闭了闭眼，像是终于要面临真正质问了。

    没想到姜清澜竟说：“我看到宣传册，伯爵这个月出了限量版，帮我带一块回来。”

    “啊？清澜你要买表？”何凯伊睁开眼，才反应过来姜清澜是托她带货。

    “本来应该我自己去的，不过最近实在太忙，抽不开身。”

    “可是，你好像之前不怎么买这个牌子的表，怎么突然感兴趣了？”何凯伊回忆了一下，那款限量版的设计的确很出众，但跟姜清澜的风格不太符。

    姜清澜竟毫不犹豫也毫不害羞地说：“祁安喜欢。”

    “哦，明白了！你放心，我一定给你买回来！”何凯伊一边说着电话，一边对着旁边的宁祁安意味深长地笑。

    倒是原本伸长了脖子听电话的宁祁安瞬间红了脸，成为了何凯伊跟箫一楚笑话的对象。

    挂了电话，箫一楚仍然不肯放过宁祁安。当着她的面，伸出自己的手，在何凯伊面前故意大幅度地晃了好几下。还假装可怜地说：“唉，人家相隔千里的，都还惦记着给对象买块限量版的表。我这每天在跟前当牛做马的，手上啥都没有。”

    何凯伊虽然知道箫一楚是在开宁祁安的玩笑，但恋爱中的人就是这样，对方只要表现出有需求，总会想着去回应，去满足。

    “哎哟！”箫一楚连忙把手收了回去，低头一看的，完完整整一个牙印。

    “独家手表，别处没有，满意了吗！”何凯伊抬了抬下巴，对自己的杰作表示很满意。

    箫一楚只能连连点头，楚楚可怜地看着宁祁安，嘴里说着满意满意。宁祁安见她们终于不再拿自己打趣，心里自然松了一口气。

    想起刚才姜清澜那淡淡的语气，可是却记得为自己买最新款的手表，宁祁安的心头一暖，更想快点回S城了。

    自从姜清沂死后，非洲基地的运作就完全落到了另一个人的手里。不过背后那些金主要完全接纳他，仍需一些时日。姜清澜听到小金学长要告辞的消息，颇感意外。

    “学长这么快就要走？”

    “清澜，我这次来也是为了帮你对付姜清沂，现在任务圆满完成，我难道还要赖在这里吗？”小金学长依然是那样的温柔从容，像个大哥哥一般地看着姜清澜。

    “我还有许多问题想要向学长请教，所以你可以再逗留一段时间吗？”姜清澜的挽留有些出乎意料，小金学长显然没有想过姜清澜会如此直接地留他。

    “清澜，做生意方面我是真地不懂，你应该了解我的。我这一生，只适合在科研的世界里沉迷。”

    “是关于基地的事情。”

    小金学长放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴。

    他更是不解地问：“姜清沂的基地？他人都死了，估计非洲政府那边很快就会把基地解散，你还有什么可担心的呢？”

    姜清澜却不认同这个说法，她说：“理由和我上次说过的一样，姜清沂虽然死了，但是他背后的那些人还在。很快就会有新的代理人出现，说不定经过这次风波，基地会更上一层楼。”

    姜清澜说得极为认真，仿佛是有了确凿证据在手里才会做出这番推论。小金学长却没说话，认真地思考刚才的话。

    “学长既然有特殊渠道可以获取基地那么核心的研究数据，那么打探基地背后的金主是什么背景，应该不太难吧？又或者，其实学长早就有这些资料了。”

    “清澜，你可别把我想得太神通广大。我在这一行也扎根十几年，多少有些人脉交情，从各处套取些数据也不算太难的事情。但是总体的内容是我自己推演整理的，可不是从什么人那里不劳而获的。至于你说的基地幕后那些人，我还真不清楚。”

    难得小金学长一连串解释了这么多，神情又极为诚恳，甚至带了点着急的意味。姜清澜亲自替他倒了杯水，为自己刚才的失言道歉。

    “学长你别介意，我刚才的话没有其他的意思。在我的眼里，学长的能力向来都是超凡的，所以才会希望请你帮我更多。”

    小金学长推了推眼镜，有些为难地说：“其实我觉得清澜你可能对基地有些太过敏、感了，从我观察到数据来看，它也只不过是一个规模较大的秘密药物试验场所罢了，没有你想的那么具有威胁性。”

    “那，这是事实呢，还是学长认为的呢？”

正文 第九十八章

    原本一直低调的姜氏集团在这一年内接连爆出各种新闻, 而且姜家的第三代男丁接连因为意外身亡, 引起外界舆论一阵喧哗。基本已经处于半退隐状态的姜老爷子也始终没有露面对这一切发表看法, 更是让外界那些吃瓜群众看得云里雾里的。

    可是身在其中的姜清澜却觉得这一年是她人生中过得最为艰辛的一段时光，甚至超越了她刚刚失去父亲的那段岁月。

    葛老端着茶杯看着眼前的人, 嘴角挂着若有似无的笑意。

    “清澜啊, 你现在是要掌管整个姜氏的人了, 外界那些杂音，你要学会去屏蔽。”葛老指的是近期不知从哪里冒出来的舆论，暗地里影射这场姜家第三代夺产的惨烈。

    而且还有意无意地把矛头指向了最终的获胜者, 也是唯一的幸存者，姜清澜。几家并不出名的自媒体纷纷引用模糊证据暗示姜清澜使用了卑劣手段挤兑手足才获得最后胜利。

    看到姜清澜只是客气地浅笑, 并没有打算就此发表什么看法, 葛老微愣了一下。不过很快他又笑道：“那些都是小道媒体，嚷嚷几天蹭点热度，没几天好嘚瑟了。”

    “还是葛老经验丰富, 我也是这么觉得的, 所以我不打算回应。”

    “不过清澜, 有件事你可不能大意。”

    姜清澜似乎没理解葛老所指何事, 带着疑惑停了下来。

    “姜清沂留下来的那个研究基地。”

    姜清澜面不改色，似乎没有任何的表情变化。但是既然葛老主动提起了, 她自然也不能避而不谈。

    “姜清沂在非洲的事业，我之前了解得并不多，如果不是这一次媒体报道，我可能也跟其他人一样被蒙在鼓里。”

    葛老眯着眼, 颇有些深意地叹了一口气。

    “你们这几个小辈，我虽然说不上是看着你们长大的，可是我也算是对你们的父母辈知根知底的。清澜，要不是你动用媒体这个利器，恐怕四两拨千斤的伎俩不能这么快奏效吧。”

    姜清澜闻言立即将手里的茶杯放了下来，似乎对于葛老的这个评价不太接受。

    “我想葛老你是误会了。媒体的及时报道帮了我很大的忙，但那些关于基地的资料和内幕，的确不是我发布的。我若是提前知道了那些，早就私下里找姜清沂谈判了，没有必要波及姜氏的声誉。”

    被姜清澜这么一说，葛老也有些犹豫了，不过他还是相信自己的直觉。

    “这个节骨眼上，绝大部分的人都在观望，要么就是有了小心思但故作沉默。在这时候果断出手帮你的，清澜你真地完全不认识？”

    姜清澜一脸真诚，说：“葛老，在此之前，我最强大的盟友，非您莫属。在您之后，我恐怕也没有办法短时间内找到这么强劲的同盟吧。那些关于基地的资料，一时半会儿也不可能用钱买到，再说我的流动资金几乎全都压在了股票上，又哪里有这个精力和能力去做这些事情。”

    葛老在心里认真琢磨着姜清澜的这话，想着倒也有一番道理。再看姜清澜这淡定的样子，也并非像是在说谎。

    姜清澜倒是真没说谎，那些资料还真不是她发布给媒体的，搜集整理工作也不是她来做的，她也没有用金钱去收买这些信息。完完全全，都是小金学长的手笔，而至于同盟这一说，她寻求小金学长的帮助，也是在跟葛老结盟之前就已经达成了。所以她刚才那番话，还真不是在骗人。

    葛老像是暂时相信了姜清澜的这番说辞，他今天邀请姜清澜前来，其实也是想要从她口中打探一下关于非洲基地的事。姜清沂死得太过突然，而姜清澜原本处于下风瞬间就扭转了败局，这让他不得不怀疑，一切都是姜清澜布的局。

    “不过我还得提醒一句，那个基地没这么简单。媒体报道的内容，恐怕也只是个引子，冰山一角罢了。”

    姜清澜点头赞同，假装不经意地问：“葛老对这个基地也有兴趣？”

    一个也字，倒是率先表明了自己的态度。姜清澜似乎并不打算掩饰自己的想法，不过葛老是怎么想的，她倒是想听听。

    葛老却像突然回过神来，轻咳了几声。

    有些敷衍地解释说：“兴趣谈不上，我只是对他在基地进行的那些研究感到震惊。都解放这么多年了，怎么还会有这么惨无人道的试验存在。这对我们姜氏以后在医药领域的发展不太有利。”

    “葛老请放心，我已经让公关部去联系各大媒体了。近期姜氏会正式对此做一个解释说明，并且跟姜清沂在非洲的所作所为做一个完全的切割。”

    葛老满意地拿起茶杯，又小小地品了一口。

    姜清澜走的时候，遇上了来看爷爷的葛丛珊，葛老顺势让孙女去送客，自己则踱步到了窗边。

    葛丛珊跟姜清澜没太多正面接触，不过因为箫一楚的缘故，她内心对姜清澜有些亲切感。

    “葛小姐，这次多谢你了。”

    “谢我什么？”

    “媒体那边，谢谢你跟朋友们都打了招呼，才能让报道连续不断，接连轰炸。”

    葛丛珊做出不知情的样子，解释说：“我想姜小姐是误会了，我可没有那么大的能耐。再说了，我只是个刚入行不久的专栏记者，哪有资格对那些主流媒体发号施令。”

    姜清澜的谢意已经表达，这份情她是领了，也是记在心里了。即便葛丛珊嘴上不承认，她也不会一直追着人家强迫人家认了。

    身在这种大家族里，名声，地位，身份都会限制她们公开去做某些事，但手里的人脉跟资源也会带给她们许多便利。姜清澜走到自己的车前，主动伸出了手。

    “很高兴你能够痊愈，希望我们能够成为真正的朋友。”

    一语双关，葛丛珊楞了一下，笑着伸出了手。

    在书房的窗户边完整看到这一幕的葛老，眼底深沉。

    上了车，姜清澜立即拿出手机，拨通了宁祁安的电话。忙碌又紧张的日子，令她格外想念那个人，可是手机接通很久，始终无人接听。

    姜清澜有些失望，但她相信宁祁安，所以试着压下心里的那阵不悦和失落。她又拿起电话打给了何凯伊，本想问问爷爷的近况，可是对方也迟迟没有接听自己的电话。

    一个念头忽然跃入脑海，宁祁安当初走得很匆忙，但她说过，是因为她之前的雇主遇到了麻烦。

    那么这个她之前的雇主，又是谁呢？

    姜清澜给自己的秘书打了个电话，冷静地吩咐：“你把宁祁安从前跟过的雇主名单发给我，尽快。”

    一个小时后，姜清澜回到了公寓，她有些疲惫，更多的是心里压抑着的那种忐忑感。她似乎猜到了些什么，但又不敢肯定自己的猜测。这种滋味不太好受，她不愿意在证实之前胡思乱想，匆忙去厨房倒了杯咖啡。

    宁祁安是圈里的顶级保镖，几乎国内顶尖的女豪门她都有过接触，不过合作时间都不算太久。姜清澜看着那份雇主名单，目光落在了何凯伊的名字上久久没有移开。

    当初宁祁安是何凯伊力荐给她的，而且之前宁祁安跟何凯伊虽然互动不多，但她可以感觉到，她们之间的了解跟信赖程度并不低。而宁祁安跟在自己身边那么久，关于过去，宁祁安很少提及。即便提起，也只是寥寥几句，而那些简略的过往，几乎都与何凯伊有关。

    姜清澜看了眼手机，无论是宁祁安还是何凯伊，似乎都没有给她回电，连条信息都没有。她有些烦闷，可是她不是一个强势得张牙舞爪的人，心里的那些小情绪，她会用成年人的理智去说服自己。

    这时，她的手机突然响了起来，姜清澜立即放下咖啡杯，快步走到餐桌前，接起了电话。只是她的嘴角在听到对方的声音后，不由自主地往下压了些。

    “学长？”

    这次换了家吃饭的餐厅，但不变的依旧是优雅的环境，精美的食物。

    “上次那家餐厅我猜不合你的口味，所以换了这家口碑不错的试一试。”小金学长似乎很在意姜清澜的胃口。

    “其实上次的食物不错，我只是胃口不好。”

    “宁保镖也喜欢那家的味道吗？”

    冷不防地被提及，姜清澜却从心底里冒起一种戒备。她不喜欢别人总是打探追问宁祁安，仿佛是自己的私有物被人窥探，令她很不舒服。

    “她这个人其实不太挑食，我吃什么她就喜欢吃什么。”

    小金学长的眼底闪过一道情绪，不过他手里的刀叉依然优雅熟练地舞动着。

    “清澜，你现在处于热恋之中，就不顾及一下我这个可怜的孤家寡人？”

    “嗯？”

    小金学长的目光恢复如常，甚至有点眉眼含笑着说：“宁保镖不在场，你都话里少不了她。你们这恩爱相依的样子，还真是让人羡慕啊。”

    “学长现在学会开玩笑了，还专门开我的玩笑。”

    “我其实挺佩服宁保镖的，竟然可以改变你。”

    “我一直都是我。”

    小金学长笑着看她，没说什么。

    主动约姜清澜吃饭，不说个正经理由是很难约到的。小金学长今天找姜清澜的理由自然不会是打探宁祁安，而是关于基地的事。

    “上回你说基地存在威胁，所以我又托人把基地的底细查了一遍。”

    “如何？”

    “纸老虎一个，不必担心。”

    “学长确定？”

    小金学长稍稍环顾四周，递过去一个文件夹。

    “这是基地近三年的财务报告，资金早就被抽空了，只剩个空架子。没有那些慈善捐款，姜清沂早就混不下去了。”

    姜清澜认真地看了一会儿报告，说：“所以他才迫不急待地要回来抢走姜氏。”

    “没错，因为他没钱了，所以必须要拿下姜氏。”

正文 第九十九章

    宁祁安看到姜清澜来电的时候，她跟何凯伊正在商量一个重要的计划。从线人那里获得的最新消息显示, 姜老爷子就跟她们在同一座城市。加上姜清澜之前的话, 让她们发现了新的思路。

    “祁安, 你觉得这是老爷子自导自演的？”何凯伊仍有些不敢相信。

    “虽然我跟老爷子接触很少，但我觉得凭借他的实力和手腕, 绝对不可能轻易被人挟持。就算他是一时大意, 也不可能拖这么久, 一点求救信息都送不出来。”

    箫一楚在旁边听着，没有发表意见，只不过当宁祁安每次说话之后她都会深深看她一眼。

    “你说的有道理，但是S城都闹成这样了, 老爷子真能坐得住？”

    何凯伊不是不同意宁祁安的分析, 可是姜氏是老爷子毕生的心血，姜家第三代斗得满城风雨的, 他怎能无动于衷？

    “老爷子是从血雨腥风里一步一步走出来的，更大的风浪他都经历过。我想, 这也许是他对清澜的一次考验。”

    宁祁安还真没有什么机会能够近距离接触姜老爷子，但是她看过原书，书中前半段对于这位商界巨人的描述即便不多, 但每次出场都足够令人震撼。

    “考验清澜什么呢？”何凯伊看了一眼在旁边沉默的箫一楚，转过脸继续问道。

    “我想，老爷子应该一早就决定了要把姜氏交给清澜，所以在她正式接任以前通过这次考验来证明自己的决定没有错。”

    “这……”何凯伊有些难以接受，虽然她也出身大家族, 但这样自损八百的考验，还真是不划算的买卖。

    一直没有开口的箫一楚此时说话了。

    “我也觉得祁安说得有道理。这事发生在其他家族，会令人意外。但是发生在姜家，倒也不足为奇。凯伊，难道你忘了，老爷子是什么样的人吗？”

    说完，箫一楚向何凯伊投去了一个意味深长的眼神。何凯伊立即变了脸色，但似乎瞬间想明白了。

    “祁安，关于老爷子的事，我不方便说太多，但你的分析我很认同。”

    宁祁安心里有点想吃瓜，但见箫一楚这么说了，她也不好直白地追问。

    “如果是老爷子自己设的局，那么我们就更难找到他了。至于他想什么时候回S城，就更由不得我们说了算。”

    何凯伊想了想，又看了眼一直被紧握在手里的手机。

    “既然如此，那我们直接告诉清澜真相就好了。现在姜氏已经在她手里了，姜家两兄弟也彻底滚蛋了，老爷子的事对她的影响不会那么大了。”

    “不行。”

    “还没到时候。”

    宁祁安跟箫一楚两个人同时说出了否定意见。

    “那怎么办？继续这么耗着吗？老爷子既然能告诉清澜想要继续留在外边，就说明他现在不想回去。那我们就留在这儿陪着被遛吗？”何凯伊现在的心情，从最初的忐忑紧张发展到烦躁，甚至有点失去了耐心。

    箫一楚伸手揽住她的肩膀，安慰道：“你放心，老爷子是生意人，绝对不会做赔本买卖。他肯浪费这么多时间在这里，必然有他的打算。我们留在这里，也绝对不亏。”

    说完，箫一楚含笑瞟了宁祁安一眼，又说：“再说，祁安都不着急，你急什么啊？”

    宁祁安不解问道：“我该急什么？”

    “那么明晃晃的一个情敌在S城，整天围着清澜打转。姜清沂的事情，他又出手得那么漂亮，你就一点危机感都没有？”

    宁祁安敛下笑容，却摇摇头。

    “清澜不是那种人，如果她对学长有意思，他们之间早就发展了。”

    箫一楚却笑了起来，说：“祁安，你也别太过自信，很多事情是会变的。而且你想想，你跟清澜才认识多久，你们的感情是怎么产生的？”

    何凯伊暗中推了箫一楚一把，示意她别乱说话。

    眼见着宁祁安的表情越来越严肃，何凯伊连忙解释说：“一楚她就喜欢说夸张的话，祁安你跟清澜才是真爱，别理她！”

    宁祁安再次笑道：“你放心，我不会因为一两句话就动摇，更不会怀疑清澜。虽然我们相识的时间并不长，但我能够感应到自己的内心，我很明白什么是喜欢一个人的感觉。”

    这时，宁祁安的手机收到了一条信息，她看完之后脸色突变。

    姜清澜签完秘书送进来的几份计划书，目光又落在了手边的那个牛皮纸文件袋上。这是小金学长陆续送过来的关于研究基地的最新资料，里面的信息一次比一次让人震撼。

    关于宁祁安的身体情况，姜清澜没有再提，小金学长也很识相地没有再说，但他们都心知肚明，研究基地的资料里，一定会涉及到关于人体试验的详细数据。如果宁祁安真是出自基地的产物，必然也逃脱不了。

    姜清澜问过梁教授，虽然教授的话有些含糊其辞，但他也明确表示过，宁祁安的身体绝对不是天生的，也不可能是自身基因发生转变的产物。他们都是业界的资深人士，能让他们说出这样的话，必然是有相对可靠的证据。

    但是姜清澜却不愿意去揭开这最后一层面纱，一旦揭开，她不知道自己是否有能力护住宁祁安周全。所以现在她必须要彻底把研究基地这个潜在威胁给解决了，同时还要找出谁是基地幕后的支持者。

    “姜总裁，金先生到了。”秘书敲门，打断了姜清澜的思考。

    她抬起头，就看到秘书身后的小金学长。

    还不等她起身迎接，对方就带着笑走了进来。

    “清澜，你今天约我来公司，倒是很让我意外啊。”

    “董事会方面已经稳住了，我不该继续藏着大功臣了。”

    “哈哈，我可不是来邀功的。”

    姜清澜笑了一下，把桌上的牛皮纸袋放进抽屉。小金学长看见她的动作，想了想，问：“还在纠结基地？”

    “我打算亲自去一趟非洲，不然我总是觉得不踏实。”

    小金学长往靠椅上顿了两下，说：“清澜，姜氏你才刚接手不久，市场波动尚未完全恢复，你就要跑去非洲？这样做太冒险了，我觉得不合适。”

    小金学长的劝阻是在姜清澜的意料之内，她并不生气。

    “姜氏未来是准备在医疗科技领域加大投资的，姜清沂的研究基地一下子就把姜氏的招牌砸坏了一大半。要是我只是做做表面修补，恐怕没有实际作用。”

    小金学长摸着鼻尖，低沉着声音说：“有些事情已经发生了，公众印象也不是短期内就能扭转的。你即便是亲自去了非洲，也改变不了什么。”

    “那小金学长有什么更好的建议吗？”

    姜清澜像是真地被小金学长劝住了，真诚地等待对方开口。

    “我觉得沉默一段时间，等这种舆论风波过去了，再以姜氏的名义加大慈善投入，重新建立起姜氏在医疗领域的形象会更好。”

    “我也曾经这么想过，但我怕有人会不同意。”

    小金学长脸带疑问，皱了皱眉。

    “谁会不同意”

    “基地背后的那群人，肯定不会同意。”

    “清澜，你认识那些人？”

    “暂时不认识，但很快就能认识了。”

    小金学长被这个回答勾起了兴趣，他身体往前倾，手撑在桌沿，饶有兴趣地看着姜清澜。

    “学长，如果你是一个投资者，你投入重金的项目突然停业了，而且随时面临着被清盘的可能，你会怎么做？”

    小金学长的眼底深沉，但显然他也很清楚这个答案。

    还不等学长回答，姜清澜自己就说出了答案。

    “明知翻盘无望，他们绝对不会坐以待毙，空等着眼睁睁看自己的财富一点一点被耗尽。他们一定会主动出手，制造新的机会。”

    过了一会儿，沉默过后的小金学长带着几分赞许的口吻说：“清澜，我现在算是理解了你一直坚信基地会是威胁的理论了。那群人，的确不会善罢甘休。”

    “我会再等待一段时间，如果基地的威胁依旧没有解除，我会主动出手的。我这个人其实并不喜欢一直处于被动的处境，姜清沂是个特例，但是特例一般只会有一次。”

    小金学长心领神会，起身前还不停说道：“我会尽自己所能，助你一臂之力的。”

    姜清澜看着小金学长离去的背影，露出了满意的笑。

    姜老爷子再次出现的时候，是在何凯伊租住的度假村里。他的突然出现让在场的人都陷入了一种无措的状态，除了宁祁安。

    她冷静地站在沙发旁，看着何凯伊跟箫一楚生疏又带着尴尬地跟老爷子聊天，她却没有主动插话。

    她的目光除了在老爷子身上短暂停留，更多的时候是盯着老爷子的身后，那个一直陪在老爷子身边，名为陪护的年轻人。

    因为当老爷子的车停在屋外的时候，率先下车的人，就是这个年轻人。而当宁祁安跟这个人目光相接的时候，她整颗心都不受控制地跳了起来。

    “这段时间让你们担心了，是爷爷不好。等回去了，我一定让清澜待我赔礼。”姜老爷子嘴上这么说着，心里却丝毫没有愧疚感。

    “老爷子可千万别这么说，看到你健康安全，我们高兴还来不及，哪儿要什么赔礼啊。”何凯伊会说话，挽着姜老爷子的手臂，声音放软不少。

    “哈哈，你们这群孩子，机灵得很。”姜老爷子笑着指了指眼前的何凯伊，眼神却飘到了一旁的宁祁安身上。

    “宁保镖怎么一直不说话，是不是生我老爷子的气了？”

正文 第一百章

    姜清澜接到爷爷要的回S城的消息，是次日的清晨。她虽然已经醒来, 但仍然被这个突然而至的消息给振奋了。虽然她跟姜清沂之间的争斗把姜氏弄得乌烟瘴气, 但现在一切都在回归正轨, 她很需要爷爷的支持和鼓励。

    “爷爷，你终于回来了！”

    姜清澜遵照爷爷的吩咐, 没有去机场迎接, 但她早早地就站在门口, 等着爷爷的车子出现。当她看到熟悉的车牌从大门外靠得越来越近，嘴角终于扬起了笑意。

    姜老爷子的车门被打开，先出现的是个眼生的年轻人，姜清澜已经听说了爷爷身边换了陪护, 但没想到会是这么年轻的一个。

    “小江啊, 扶我下车。”爷爷的声音仍是姜清澜熟悉的调子，可是中气却已经大不如前。

    看来爷爷这次去治病, 效果并没有预期中的好。姜清澜的心情有些低落，但在看到爷爷的那一刻, 嘴角的笑意是不作假的。

    姜老爷子的车子后面还跟来了一辆黑色商务车，姜清澜知道那是何凯伊跟箫一楚的车。但她没有想到的是，车上下来的还有宁祁安。

    所有的人都同时出现, 姜清澜稍微一想，就已经猜出了大概。不过爷爷在场，她也不方便上前询问宁祁安，只是和她淡淡对视了一眼，便扶着老爷子进了大屋。

    姜家大宅近期内并不太平, 姜清澜本意是想把屋子重新翻修整理一下，把那些残余的噩运统统扫除。但老爷子突然回来，她也只好暂缓这个计划。

    姜老爷子宠爱地摸了摸姜清澜的头，跟从前一样，眉眼之中更多了几分赞赏的眼神。姜清澜却对这样的赞许受之有愧，毕竟是手足相残，长辈的心里自然不会好受。

    不过老爷子似乎对此并不在意，一直到用完了晚餐，也对姜家两兄弟的事情只字不提。只是询问了一下姜诚栋的近况还有恢复情况，便不再多说。

    “我有些累了，就先回房了，你们几个年轻人慢慢聊。”姜老爷子吃完了饭后甜品，便离开了餐厅。

    其他的人自然也跟着放下了手里的碗，虽然姜老爷子的话不多，但具有绝对的震慑力。在场的每一个人，都对他的话十分在意。

    “清澜，你送爷爷回房吧。”姜老爷子示意小江先留在餐厅，自己站在楼梯处等着孙女。

    等姜老爷子跟姜清澜消失在楼梯转角，何凯伊这才松了口气，靠在座椅上。她的旁边坐着箫一楚，斜对面是小江跟宁祁安。四个人都沉默着，没人主动开口。

    “不知道老爷子会不会为难清澜。”何凯伊有些担心，总觉得这一路上老爷子的表现不太正常。

    箫一楚的目光在宁祁安跟小江之间兜转了几回，扯了扯何凯伊的袖子，说：“总之我们已经顺利完成清澜交代的事了，该回家了。”

    何凯伊跟着站了起来，满脸的倦意。姜家大屋再豪华，也比不上她跟箫一楚的温馨别墅。

    “祁安，我们先走了。待会清澜下来，你帮我们说一声。”何凯伊挽着箫一楚朝大门走去，这种场合她们还真不想逗留到姜清澜回来。

    毕竟宁祁安跟姜清澜之间的事，她们并不想掺合。姜清澜的脾气她们很清楚，大概会心疼宁祁安，舍不得说狠话。但是对她们，那可不一定了。

    想到这里，何凯伊就觉得一阵头疼，每次来姜家大屋，都觉得头上被压着什么重物。她扶着额头，靠在箫一楚的身上，快步走向自家的商务车。

    大厅里就只剩下宁祁安跟小江两个人，管家很识相地退了下去。佣人们识趣地收拾餐厅，也都消失在客厅。

    宁祁安似乎并没有理会对方的打算，自己坐在了单人沙发上。对方的眼神却一直在看向宁祁安，几次想要张嘴说话，都被宁祁安的漠视给憋了回去。

    “祁安，我知道你很生气，但你能不能听我解释？”对方犹豫了片刻，还是坐到了宁祁安旁边的沙发上。

    宁祁安冷着一张脸，对于小江的话没有反应。

    对方并不打算就此放弃，仍是主动说着：“祁安，难道你就不想知道这一切是怎么发生的吗？”

    宁祁安的下巴抬了一下，她的确是很想知道。但她还是无法接受眼前这个人的突然出现。因为当这个人出现的时候，她似乎一切都猜到了。

    “我更想知道，你为什么要害我？”宁祁安转过头，冷冷地看着对方。

    对方的脸上是急切，还带着受伤的表情。

    “我怎么会想要害你呢，我们是好朋友啊！”

    “好朋友？你这是在讽刺我吗？我所经历的这一切，都是我的好朋友送给我的？”宁祁安冷酷的时候，让人觉得害怕。

    或许在这段时间，她经历了太多人生无常，基因重生的过程中又吸收了安神的部分特质，所以现在的她比原来的她更具备攻击性。

    听她这么一说，小江的眼眶红了起来。

    “别在我面前扮可怜，这件事你别说自己委屈。要说委屈，我才是。”说完这话，宁祁安又将脸转了回去，不再看对方。

    小江的手死死抠着沙发的扶手，她刚刚从宁祁安的眼中看到了一种被称之为决绝的恨意。

    “祁安，让你遭受这一切我真地很抱歉，请你相信我，我事先也完全不知道会变成这样的。所以我才赶来尽力做出补救，这一段时间我都在尽我所能帮助你！”

    宁祁安冷静思考了小江的话，转过头问：“所以，神秘人是你？是你一直在暗中帮助安神？”

    小江犹豫了一下，看着宁祁安，轻轻点头。

    “你为什么要这么做，你既然让我来到这个世界，又为什么要这样帮助我？”宁祁安问出这话，自己也愣住了。

    尔后她想了想，冷笑着说：“还是说，这也是你一直所追求的神秘刺激游戏？左左。”

    听见宁祁安喊出自己从前的名字后，小江的泪水没能控制住，一顺溜地滑落了下来。

    其实说出这话的宁祁安心里也不好受。自己从前最好的朋友，送给了自己一本神奇的书，然后将自己送来了这个残酷又让她不舍的世界。

    “祁安，你恨我。”左左有些哽咽，但显然已经比从前成熟了很多，看来跟在姜老爷子身边的这段时间她成长了许多。

    “换做是你，你不恨吗？”

    宁祁安站了起来，深吸了一口气，背对着仍然坐在沙发上的人，不愿再见到对方的哭脸。

    “我宁可没有遇到你，那我现在也不会这么难过。之前我只当一切只是意外，直到你的出现，让我更加难以说服自己。”宁祁安说完这话，双手插在上衣口袋里，便朝外面的花园走去。

    左左擦去了眼泪，没有再跟上去，她知道宁祁安短时间内是不愿意再看到她了。今天是她们正式见面后的第一次认真对话，可是进展并不顺利。

    回家的路上，何凯伊有些放心不下宁祁安，问箫一楚：“你说祁安会不会跟小江打起来啊？”

    “你怎么会这样想？”

    何凯伊幽幽叹气，说：“你难道没发觉祁安跟那个小江之间像是有过节似的，而且她们之前，肯定认识。”

    箫一楚一边开车，一边听何凯伊分析。

    “她们的眼神，的确说明之前认识。但是也不至于动手吧，毕竟是在姜家，好歹也要给老爷子面子。”

    “哎！你听话能不能听重点啊？我的意思是，她俩有仇有怨的，会不会哪天找个地方单挑啊？”

    看到何凯伊有点着急，箫一楚笑着安抚说：“今天过后，她们两个基本没什么机会单独相处。一个要陪护在老爷子身边，另一个跟着清澜，单挑什么啊。”

    “虽然祁安平时冷冷的，但是她的眼底也不至于有这么抗拒的态度。唯独对着小江，我感觉她恨不得把对方推到十米开外。”

    箫一楚伸手摸了摸何凯伊的脸，说：“咱们还是多担心祁安怎么跟清澜解释吧。”

    听到这话，何凯伊反倒没那么发愁了，反而还有点贼兮兮地笑起来。

    箫一楚不明所以地看了看她，就听见她说：“女人呐，没有什么的矛盾是一个抱抱解决不了的，要是一个抱抱解决不了，那就再加一个亲亲。估计清澜没那么好哄，大概需要一个套餐了，亲亲抱抱，再睡睡了。”

    姜老爷子回到了熟悉的房间，心境却发生了不小的变化。他示意孙女坐下，有些话也该是时候告诉她了。

    “清澜，爷爷知道这段时间，你承受了很大的压力，辛苦你了。”

    “爷爷，你别这么说，我处理得还是不够好。”

    “是不太好，不过不是你的问题，是那两个臭小子不太好。”姜老爷子忽然重重地叹了一口气。

    姜清澜半低着头，这件事她知道是绕不过去的，但爷爷突然提起仍令她有些紧张。

    “清澕从小就不争气，我早就说过他没有能力接管姜氏，只有诚栋才会一意孤行要改造这个不成器的儿子。至于清沂，我倒是差点也被他骗了，清澜，幸亏你出手够狠，不然姜氏落在他手里，我就是死，也不瞑目。”

    “爷爷你还年轻，别说这些。”

    姜老爷子突然笑了起来，只不过是笑声中有些凄凉的意味。

    “爷爷一把年纪了，还年轻？清澜，你都已经三十了，爷爷又怎么还会年轻呢。”

    “在我心里，爷爷永远不会老，爷爷永远最厉害。”

    被孙女的话给逗笑了，姜老爷子看着自己挑选出来的继承人，眼中的满意显而易见。

正文 第一百零一章

    姜清澜从姜家大宅离开的时候, 已经是晚上九点半, 宁祁安没有再回大厅, 而是一直在小花园里待着。虽然姜家的花园有好几个, 夜间灯光布置得也不错, 但宁祁安丝毫没有心情去观赏。她待在这里的唯一理由, 就是等姜清澜。

    虽然经历了短暂的分别, 可是当宁祁安看到姜清澜从大屋里走出来时，她毫不犹豫地就迎了上去。冬天虽然已经过去, 可是这肆虐了一整个冬季的寒意并未完全消退。到了夜里, 这位于城郊的别墅，就更显寒冷。

    宁祁安脱下自己的外套, 给姜清澜披上，语气温柔地说：“清澜, 我们回家吧。”

    从爷爷房间离开的姜清澜满身疲惫, 夜色隐去了她大部分的倦怠, 可是在熟悉的人面前，她的真实心情无所遁形。

    “好，我们回家。”姜清澜的语气有些低沉，但并不冷漠，相反还带着点难以察觉的喜悦。

    或许是等这一天等得有些心焦，终于见到了所等的人归来，高兴压过了其他所有情绪。

    宁祁安一路上并没有说什么话，姜清澜的疲惫她全都看在眼里，上了车她特地降了些车速, 让车尽量开得平稳些。到了车库，姜清澜手撑着头，靠着车窗似乎睡着了。宁祁安的轻轻地替她把盖在身上的外套往上拉了下，耳畔传来姜清澜平稳的呼吸声，让她停下了缩回去的动作。

    她们曾经无限靠近过，她们用力拥抱，她们长久亲吻，但此刻宁祁安把脸凑到姜清澜的跟前，仍然心潮澎湃。自己的鼻尖可以清晰地感受到对方呼吸出来的气息，她能够清楚地看见姜清澜浓密的长睫毛，她甚至可以看到姜清澜淡妆背后的细微毛孔。

    这种感觉很新鲜，也很微妙，宁祁安看着眼前睡意正浓的人，心头涌起阵阵心疼。

    虽然出身在富豪之家，万贯家财，想买什么都不需要顾虑，不会被物质匮乏的窘迫牵绊住脚步。但是姜清澜的童年似乎并不快乐，一路走来，也极少感受到真正的温情。宁祁安在这段形影不离的相伴生活中，已经发现了姜清澜的冷漠是从何而来。

    可是安静睡着的姜清澜，褪去了往日的冷漠跟沉稳，美到极致的五官仍让人撇不开眼，宁祁安忍不住凑上前，轻轻吻了她的唇。

    “嗯。”轻声的嘤咛，姜清澜似乎感应到了这一次的触碰。

    “我们到家了。”宁祁安离开对方的唇，距离并没有拉开。

    缓缓睁眼，眼前的那张脸无比清晰，姜清澜微楞了一下，很快就反应过来，眼里闪动着几分妩媚跟柔情，但很快她就清醒过来，变得有些不好意思。

    挣扎着要坐直身体，故意推开眼前的人，狭小的车厢内，稍微有些幅度大的动作就会让周遭的温度提升明显。姜清澜的脸颊也不知是被热的，还是被臊的，瞬间就红了起来。

    “到了也不叫醒我，盯着我看做什么。”姜清澜的头半低着，有些不好意思，假装在整理身上的衣服。

    宁祁安反倒是喜欢姜清澜的这个反应，因为这时候姜清澜会显得生动许多，哪怕是因为羞窘而刻意掩饰，语气里还带了点生硬。

    回到公寓，宁祁安像过去那样，手里提着姜清澜的包，走在前面先打开了门。还不等她把灯打开，就感觉腰间被一双手环住了。身后那个柔软的身体，鼻尖飘来的熟悉味道，让宁祁安一时间停住了动作。

    向来优雅的姜清澜此时竟抬起腿，用高跟鞋勾了勾门边，径直把门给带上了。但她没有开口说话，也没有催促宁祁安往里走，两个人就静止在原地，享受着久违又熟悉的相近。

    宁祁安算不清到底过去了多少时间，她甚至以为姜清澜靠在自己的背上再次睡着了，正当她要转过身去看时，就听到身后的人用极轻的声音说：“祁安，你终于回来了。”

    终于，回来，这简简单单的四个字，姜清澜说得很轻，却也不轻。至少每一个字落在宁祁安的心尖，都是一次重重地冲击。

    她握着环在腰间的手，一丝也不舍松开。但是姜清澜的话，却让她再也忍不住，一个猛地转身，把对方用力抱在怀里。

    “清澜，对不起，让你伤心了。”

    姜清澜没有开口说话，没有像往常那样，冷静地说着自己没事，她将自己彻底沉溺在宁祁安的怀抱里。过了好一会儿，她才瓮声说：“你是个坏人，很坏！”

    宁祁安不着急解释，苦涩中带着宠溺的笑，轻轻晃动身体，像哄孩子那样对着怀里的人说：“宁祁安是个讨厌鬼，她不肯解释就丢下你跑远了，还离开了这么久让你担心，她真是太讨厌了！”

    姜清澜只是轻哼了一声，继续窝在宁祁安的怀里。

    “清澜，我也很想你，真的想你。”宁祁安轻轻叹息，换上了极为认真的口吻。

    这时姜清澜才抬起头，眼底有明显的情绪。宁祁安温柔地捏着她的下巴尖，轻轻抚摸。

    “我知道这段时间你承受了很大的压力，我不应该在这时候说走就走，但是我真地想救回老爷子，我知道他是你最在意的人。”

    姜清澜伸出食指堵住了宁祁安接下去的话。

    “祁安，我之前的确生过你的气，但我更想你。虽然你不在我的身边，可是我们一直保持着沟通，你在我的心里支持着我。今天看到你跟爷爷同时出现，其实我就猜到了。”

    宁祁安的眼里有了释然，她其实没有想好要怎么解释才不会让姜清澜不高兴。

    “我相信，你所做的一切都是为了我好。其实你走以后，我气消了，也就想通了。”姜清澜从宁祁安的怀中挣脱出来，理了理长发。

    宁祁安跟在她身后走了进去。这个家，不曾远行的时候，都不曾发现自己已经对此产生了深厚的依恋。

    “今天老爷子有没有为难你？”宁祁安从厨房里热了杯牛奶，递给坐在沙发上的姜清澜。

    “爷爷从来不会为难我，至少当面不会。”姜清澜抿了一口牛奶，把杯子握在手里。

    “我觉得老爷子不会当做什么事都没发生过，要不然他没必要大费周章地布这个局。”

    姜清澜的表情有一丝的震惊，但还算镇定。

    “爷爷布局？说说你的看法。”

    宁祁安喝着自己手里的白水，眯着眼分析道：“我跟何凯伊她们都觉得这次的失踪事件是老爷子的意思，目的是为了隐身，让你跟姜清沂挣脱束缚拿出真本事较量。没想到姜清沂玩大了，自己掉坑里了。”

    姜清澜继续听着，对宁祁安的分析没有否定。

    “姜氏集团规模庞大，旗下生意几乎覆盖了所有民生领域，说它富可敌国也不算夸大。这么庞大的一个商业帝国，在选择继承人的时候，就更要谨慎，不可能仅凭血缘关系就占了优势。”

    “你这个说法倒是跟爷爷的相差无几，不过这很正常，在每一个稍有规模的商业家族中，都会如此。”

    “可是姜老爷子不是普通人，他要选的，一定是人中龙凤，所以筛选过程必须极其严酷。如果不能满足老爷子的期望，哪怕是亲生子孙，都可以被牺牲。”

    当宁祁安说完这话，姜清澜嘴角的浅笑隐了下去。宁祁安说的没错，越是豪门，越是残酷。

    “老爷子有没有逼婚？”

    “嗯？”宁祁安突然转换了话题，姜清澜有些意外。

    她把牛奶杯放到茶几上，用手勾了下耳边的头发，若无其事地说：“爷爷才刚回家，怎么会说这么无聊的事情。”

    宁祁安一把将人揽到怀里，手里的空杯有些碍事，随手往脚边一搁，还发出了叮咚几声。

    “你那么优秀，老爷子把公司交给你，肯定会想要再找一个同样优秀的人来帮你。”

    姜清澜这次倒也没有完全否认，嗯哼了一声。

    “在回S城的路上，老爷子好几次都默默看我，不过什么都没说。我当时就在想，他是不是已经知道我们的事了。”宁祁安把头放在姜清澜的肩膀上，声音软软的。

    “原来你是在担心这个。”姜清澜回手摸了摸宁祁安的脸。

    随后她轻笑了一下，说：“其实爷爷知道不知道，没什么关系。对我们来说，不会有区别。”

    “我不想你承受太大的压力，不过我们这种关系，也注定了没有平坦的路。”宁祁安自己说着说着，就笑了。

    的确，虽然何凯伊跟箫一楚缠缠绵绵，但在各自的家族里，都已经成为了不可提及的禁忌话题。她们都不是家族继承人，遭受的压力都已经这么大，姜清澜要面对的，是比她们还要大的风暴。

    “不过你放心，不管多难，我都陪在你身边。我才不会都让其他人来抢你，小金学长更不行！”

    姜清澜有些好奇地看着她，问：“怎么突然扯到学长身上了？”

    “这次学长来S城，虽然跟你接触得不算多，但只要不是瞎子，都能感觉到他对你的在意。清澜我一点都不怀疑你，只不过苍蝇总是不走，很讨厌。”

    “学长的问题比感情问题要复杂得多，祁安，我们得有耐心。”

    “清澜你是说？”

    姜清澜从沙发旁的小柜子里拿出了一个文件袋，递给了宁祁安。

    “看看吧，这是学长给我的，关于非洲基地的资料。”

    宁祁安带着疑惑打开了文件袋，可是当她看完里面的内容，脸上的表情已经换了好几拨。

    “清澜，他怎么会得到这些的？”

正文 第一百零二章

    说到婚姻, 现为姜家唯一继承人的姜清澜肯定是无法像普通人那样, 随意选择一个自己喜欢的人作为结婚对象。在这样的豪门中, 即便不是继承人, 也至少要找一个门当户对, 不能让家族丢脸的对象, 更何况现在被全城高度关注的姜清澜呢？

    爷爷并没有在刚回家后的首次谈话中就向姜清澜施压, 只是当爷爷不经意地提起小金学长的时候，姜清澜心中顿时了然。

    不用宁祁安解释, 她也已经猜到了之前的时候, 爷爷是知情的，甚至是在冷眼旁观着。她之所以还让宁祁安分析, 就是想看看宁祁安的能力到了哪个程度。

    毕竟，她若是真要和宁祁安厮守, 姜老爷子那一关是必然要过的。从前姜清澜还曾有过幻想, 觉得爷爷会对她这个唯一的孙女有例外, 只要她足够坚持自己所选，那么爷爷不会坚决反对。

    但到了现在，姜清澜知道自己之前的判断过于乐观了。

    爷爷既然能够做到冷眼旁观姜清沂之前对兄弟和养父的行径，还可以主动隐身让孙辈之间刀刀见红般地厮杀，可见他的决定，很难被动摇。

    姜清澜没有告诉宁祁安这些，是不想带给她过大的压力，她知道宁祁安和姜家，是两个极端。而要让两者做到平衡, 就只能姜清澜多加努力。

    “小姐，老爷在书房，今天有客人。”

    姜清澜回到大宅看望爷爷，管家告知她家里今天来了客人。

    “是谁？”

    “葛老。”

    姜清澜把外套脱下递给管家，略带不解地问：“葛老知道爷爷回来的消息？”

    管家吩咐佣人去把小姐的外套挂好，恭敬地答道：“是老爷让去请的。”

    姜清澜点点头，示意她在客厅等一会儿。

    等到管家和佣人都退了下去，她才认真思考起爷爷主动邀请葛老来家里的动机。

    爷爷自从董事会里隐退后，就基本不再公开出面管理公司的事情。之前葛老曾经想要跟他商量公事，却被爷爷以身体不适给拒了。

    现在却突然邀人过来，想必是在跟葛老打招呼，为姜清澜铺平上位之路。

    书房里的气氛有点古怪，姜老爷子一大早就把葛老请了过来，但却只是喝茶，偶尔聊些过往，丝毫不提今天的主题。

    “姜哥，你今天叫我来，可不是为了让我尝尝你这茶吧？”葛老喝了好几杯了，半个肚子都是水，憋不住话了。

    “转眼间，我们兄弟并肩作战几十年了。可是一晃眼啊，也都老了，现在都轮到孙辈们表现了。”

    葛老在来的路上其实也已经猜到了姜老爷子的意图，不过出于对老爷子的尊重，他还是等着对方先把话挑明。

    “是啊，我们都到了该退休，享天伦的年纪了。”说完这话，葛老突觉不妥，毕竟姜家前段时间刚刚损失了两个孙子，姜诚栋又弄了个神志不清，这对于姜老爷子来说，的确算不上天伦之乐。

    葛老突然停了下来，暗中观察姜老爷子的态度。不过他看了一阵，发现对方似乎并没有什么动怒的迹象，心里松了一口气。

    “既然年纪大了，该放手的时候，也就要潇洒放手。什么年纪，就去做什么年纪的事情，你说对不对？”姜老爷子带着浅笑，不过眼底倒是没什么真正的笑意。

    葛老品着这话，已经很清楚明白了，就是邀请自己一起退休，正式从董事会里退出。姜家的继承人选已经很明确了，葛老要是再退出，姜清澜就不会有任何顾虑，没有人有能力再对她形成束缚。

    “其实不用姜哥你说，我早就有这打算了。这不是，前阵子你说要养病，我也就动了和你一起退的心思。谁知道，姜清沂那混小子，突然出来捣乱，我怕他乱来，把姜氏给弄砸了，这可是你的心血，我不能不管。”

    听到葛老主动表明心意，姜老爷子自然是满意的，不过这个得力助手跟了他那么多年，彼此都已经很了解了。

    “想当年，无论外面的世界有多艰险，我们都没犹豫过。我们可以很放心地把后背交给对方，全力以赴地去应对眼前的敌人。那段岁月，的确很艰难，但却让我一直怀念到现在。将来我真要入了土，可能也是带着这段记忆一起进去。”

    上了年纪的人，一旦开启回忆模式，就会引发无限唏嘘。不过葛老也了解这是老爷子的套路，不过是从感情牌入手。之前他的确是想过趁着董事会混乱的局面，暗中捞一把。但姜清澜的表现令他眼前一亮，也让他开始考虑，姜氏未来交到她的手上会不会有更好的发展。

    现在姜老爷子回来又弄了这么一招，他们这些老一辈的人，基本都看懂了局面。只不过葛老是其中最有资历的，被老爷子亲自请到家里来，也算是一份看重。

    “我姜老头子从来不喜欢逼迫别人做不愿意的事情，我今天叫你来，也不是要逼你去让步。只不过清澜这孩子的表现你也看在眼里，这次我可一点忙都没有帮，压根就没有出手，她也依旧赢得漂亮。所以，我当初的决定，你们还有疑虑吗？”

    葛老讪笑，这话重提，他还真是有些尴尬。当初姜清澜还在研究所里工作，姜老爷子就已经私下跟他们几个老臣透露想让孙女回来接班。

    结果不出意料地遭到了一致反对，理由无怪乎是觉得姜清澜年纪太轻，又没有商业经营的经验。更重要的是，姜家还有两个孙子摆在那儿，怎么说也轮不到姜清澜一人独占。

    姜老爷子当时笑笑，也没着急劝说，之后不久他就借着要疗养身体的理由离开董事会，让姜诚栋全权代表自己。姜诚栋一直都想培养姜清澕，其他人都看在眼里。只不过以前老爷子不肯松口，姜诚栋也不敢硬来。这次算是找到了机会，不停地把儿子往董事会里塞。

    结果一塞就塞进了俩，弄得那两兄弟相继丧命。不过阴差阳错也成就了姜清澜，现在葛老他们是再也没有理由拒绝她成为姜氏新的话事人了。

    “你说人老了以后啊，身体就开始不听话了，什么小毛病都跑出来凑热闹，非要在你身体里争个高下。我这个身体啊，也是一身的毛病，不过我向来是崇尚科学的，不会执迷那些不存在的东西。”姜老爷子话锋一转，让葛老陪着笑的脸更加僵硬。

    他转了几下眼珠子，琢磨着这难道才是今天的主题？

    “清沂在非洲瞎搞的那些事情我之前知道一些，但我也没料到他那么妄为，已经踩过界了。我只是没有想到，这件事，你竟然也会跟着参与，你这个岁数了，还有什么道理你不明白啊？”

    葛老的脸一下子煞白下来，手里的茶杯已经拿不住了，连忙放到桌上，生怕把杯里的水给洒出来。

    “姜哥，你听我解释，这事情不是我要主动参与的，是清澕当初来找我，说他哥哥在非洲的事业遇到了困难，想跟我借一点资金度过难关。”

    见姜老爷子不发话，葛老又继续解释：“我觉得清沂那孩子也不容易，从小就不受待见，一个人跑那么远。做点慈善事业又处处都是困难，我当时觉得如果借钱能解决的忙，帮一下也无妨。”

    葛老的解释似乎也说得过去，但姜老爷子似乎并不买账，依然正襟危坐，不发一言。看到他这个样子，葛老艰难地吞了下口水，额头开始冒汗。

    他这个地位的人，已经很少会面临这样的场面，往往都是后辈晚生在他面前失态。但他这么多年了，还是怵姜老爷子，毕竟他是亲眼见证过这人有多狠的。

    “你啊你，还是喜欢这样，遇到事情了，总是要说是情非得已。清澕平时根本没机会接触到你，更别提私底下去找你帮这种忙了。而且研究基地的资金来源里，可不止你个人出借的资金，由你牵头的几大财团，也是为了可怜清沂？”

    姜老爷子这话一出，葛老已经没法再解释了，额头上的汗更多了。

    “媒体那些报道你也看了，多残忍你不懂？要是让媒体挖出来你也有关联，你这破名声就要带进坟墓了！你说说你，是不是越老越糊涂！”

    姜老爷子教训起人来的时候，是不会留半分情面的。但今天他叫葛老的目的，并不是为了给这位老搭档洗脑的，而是一种警告。警告他别再幻想研究基地的成果会如姜清沂承诺的那样，给他们这些顶级富豪带来续命的功效。

    同时也警告了葛老，赶紧撇清和基地的关系。这意味着，姜老爷子要对基地出手了。葛老从姜家离开的时候，脸色一直没有恢复。在大厅里遇到在沙发上喝咖啡的姜清澜，也是匆匆打了个招呼就迅速离去，丝毫没有之前的气势。

    姜清澜站着目送葛老离开，正要走回去就听到楼上传来爷爷的声音。

    “让清澜等烦了吧？快上来吧，让管家送些点心上来。”

    面对孙女，姜老爷子虽然没有喜笑颜开，但至少是和颜悦色的。

    “爷爷，姜氏的那些合作商，绝大部分都已经恢复了正常的合作状态。”

    自从姜老爷子回来，消息灵通的人已经通过各种渠道嗅到了风声。见姜清澜不但没有受到任何惩罚，反而强力入主董事会，就已经明白了姜老爷子的态度。

    这些在商场上摸爬滚打多年的人，个个都是人精。姜老爷子一表态了，他们自然不会蠢到跟老爷子作对。之前暂时搁置的或者处于停摆状态的合作，统统恢复正常。有一些还主动要求提前续约，给出的续约条件比过去还要优惠，明摆着就是想在姜清澜上位之初卖个人情，留下好印象，将来有更大的合作也能占个先机。

    姜老爷子换掉了刚才的茶叶，把精美的点心推到孙女面前，毫不在意地说：“爷爷上次就已经说了，以后姜氏就交给你了，你有权利做任何的决定。不用每件事都向爷爷汇报，我相信你。”

    这话刚落尾音，姜老爷子手里的托盘忽然晃了两下，差点把巧克力布朗甩出来，姜清澜连忙用手托住。

    “手里有水，滑了。”姜老爷子笑着说说，松开手后拿起桌角的手帕擦了几下。

    姜清澜在刚才托盘子的时候，清楚地感觉到，爷爷的手上根本没有水，盘子上也没有。

正文 第一百零三章

    姜老爷子擦干了手, 眼底刚才一闪而过情绪又被掩藏起来。姜清澜见爷爷如此, 她也不会主动去追问。只不过心里一沉, 几番看向爷爷，都是欲言又止。

    “今天你一个人回来的？”姜老爷子对于甜食早就戒了，可是孙女爱吃甜食也是小时候的事情了。现在的姜清澜已经不太吃这类过分甜腻的食物了。

    “是一个人。”

    “你的贴身保镖呢？”

    姜清澜没想到爷爷会这么直接, 楞了一下，如实回答：“今天上午公司有个短会, 我准备过来陪爷爷吃了晚饭再回去。也不会遇到什么危险情况, 就让她放假休息一天。”

    姜老爷子没说什么, 只是笑了一下。但这一声笑, 反而让姜清澜打起十二分精神来。

    “清澜, 你也不小了。爷爷不是迂腐的人, 不一定要逼你马上结婚。但是我们姜家的希望, 就剩下你一个。所以你的婚事, 肯定是全城瞩目的。”

    姜清澜不动声色，顺着爷爷的意思，接话：“爷爷说的道理我明白。只不过感情的事情, 勉强没有幸福。而且我才刚接手姜氏不久, 实在无暇分神去考虑婚姻的事。”

    “是没有精力去想, 还是你不愿结婚？”

    姜清澜的眼底浮起了一丝警觉，又带了一点紧张。

    “爷爷虽然年纪大了, 但也不是一个老古董，什么都不懂。你和那个保镖的事情，我早就有所耳闻, 只不过我相信你是有分寸的人，不会太过火。”

    听爷爷这么说，姜清澜有些不乐意。她和宁祁安之间的感情是非常纯粹且真挚的，并且共同经历那么多困难艰险，可谓是患难见真情，历经考验。怎么到了爷爷那里，就好像是自己无聊找了个玩伴消遣呢？

    “爷爷，我从来都不是一个随便的人，对待任何事情我都很认真，对待感情我就更不会随便玩玩。”

    “嗯？我的孙女我当然了解，清澜将来的丈夫啊，一定是个杰出的人才。他要是敢有半点不认真，爷爷我再老都要替你出面教训他！”

    乍听这番话，姜清澜是该感动的，毕竟这个家族里，能给她亲情温暖的人，为数不多。

    “爷爷，我不会有丈夫的，不管是现在还是将来，都不会有的。因为我已经有了喜欢的人，我想要永远跟她在一起。”

    姜清澜并没有打算这么早就把她和宁祁安的关系正式向爷爷坦白，这是她跟宁祁安一致的想法。可要是爷爷真地察觉到什么，她也不会全然否认。毕竟这段感情在她心里，是十分重要的，她不愿去磨灭这份爱的印记。

    姜老爷子嘴角一直保持着的从容跟宠溺逐渐消失，嘴角慢慢绷直，变成了刚才和葛老说话时的那份严肃。但他没有对孙女发脾气，只是幽幽叹了一口气。

    “姜家在S城起家，在S城壮大，但是它的名号在全国都响当当。你是爷爷的骄傲，是姜家未来的希望，你却要选择一个女人。”

    姜老爷子说这话的时候，没有抬眼看姜清澜，语气也是幽幽的，并不像是充满火气。

    “可是清澜，你玩归玩，有些事情终究是上不了台面的。咱们这样的家族，孩子们从小什么都不缺，贪新鲜，追求刺激，我们做家长的都能理解。但是你如果越了分寸，硬要让这个事情成为城中的笑话，爷爷我绝对不会允许你这样。”

    一贯的大家长作风，无论是姜诚枫和姜诚栋兄弟，还是姜清澜这一代，对老爷子的这个口吻都再熟悉不过了。老爷子说这种话的时候，从来不会情绪激动，也不会怒目圆睁，但就是这平平静静的口吻，却意味着无法被撼动的决定。

    姜清澜在心底倒吸了一口凉意，她并不是没有预想过爷爷的态度，她也知道这一天迟早是会到来的，她只是没想到

    这一刻突然就来临了。

    “爷爷，我跟祁安的感情虽然不算普通，但也绝对不是异类。像我们这样的情侣，在国外很多国家都已经合法化了。而且我们之间，对感情都是认真的态度，也从来没有复杂的感情过往跟纠葛。这和其他的婚姻类别，没有本质区别。”

    “哼，你从小就是姜家的千金小姐，名门闺秀，你的感情世界纯洁无暇爷爷从不怀疑。可是她呢？你知道这个保镖是什么来历，什么背景吗？你知道她在当保镖之前是做什么的吗？你知道她的父母长什么样，叫什么名字，又是做什么职业的？”

    姜老爷子沉下了脸，质问完这些，才将眼皮子抬起来，看着姜清澜。

    “在聘请她之前，这些背景调查都已经很详尽了。每一个行业都有它的规矩，祁安能成为这个行业的顶尖者，就证明她是优秀的。至于家庭出身，这不是每个人可以控制的，不是所有人都像我运气这么好，能够在姜家无忧无虑地长大。”

    姜清澜到了这时候依然没有丝毫动摇，还在替宁祁安解释道，这让姜老爷子有些意外。

    他想了想，说：“你也知道，箫一楚现在连家门都难正式回去，爷爷不希望你变成和她们一样。有的时候，爱情跟财富可以两全，但婚姻跟财富，却未必。总之，我不会同意你把宁祁安放上台面，至于你私底下想怎么玩，爷爷可以不干涉。”

    姜清澜还打算说什么，被姜老爷子抬手制止了。

    “今天起得早，又忙了一上午，我累了。你早点回去吧，晚饭爷爷就不陪你吃了，今天我们说的话，你回去好好想想。爷爷不介意你把这话转达给宁保镖，也许她会替爷爷劝劝你。”

    在姜老爷子的心目中，他始终觉得宁祁安想攀附姜清澜。毕竟姜家的财富，足以让百分之九十九的人为之疯狂。虽然姜清澜是继承人，但她毕竟是女的，谁要是能够娶了她，再生下几个孩子，不仅能够为自己带来巨额财富，还能为自己的家族带了更多机遇。

    别说姜清澜样貌出众，学历又高，就算她已经人到中年，身材走样，也依然会有大把候选人趋之若鹜。这一点，姜老爷子丝毫不担心，但他还是想替孙女挑选一个优秀的人，毕竟在他心中，姜清澜是姜家最杰出的作品。

    回到家的姜清澜当然没有把原话告诉宁祁安，她甚至没打算提及这方面。因为她觉得在自己说服爷爷之前，没有必要把这些过程告诉对方，增加彼此间不必要的摩擦。

    “这么晚了还在加班？”姜清澜吃了晚饭就坐在电脑前不停查资料，一坐就是几个小时。

    “我想看看最新的研究论文。”姜清澜接过宁祁安手里的热牛奶，但没有喝便放在一边。

    宁祁安也跟着坐了下来，不解问：“什么研究让你如此急切？”

    “关于阿尔茨海默病的前期表现，还有延缓恶化的方法。”

    宁祁安听完后皱了皱眉头，仔细一想，带着丝犹疑的口吻，说：“你是替姜老爷子查的？”

    姜清澜的手突然停了下来，目光一直盯着电脑，但双眼早已失焦。

    不过宁祁安看她这个反应就知道自己猜对了，她也没再追问更多细节，只是轻轻地拍了几下姜清澜的肩膀。

    很多时候，再多的财富也无法杜绝疾病的侵袭。在健康这一点上，所有人都需要面对这种可能。

    “我今天回家看爷爷，他端盘子的手又在抖了，这已经不是我第一次见到了。而且，爷爷最近总是不记得我跟他提过的公司近况，但是很久以前的事情，他却反复提起。”

    “人老了，记忆力退化也很正常，也许没有那么糟糕呢？”

    姜清澜摇头，脸色悲戚地说：“我问过家庭医生，爷爷很久以前就开始服药了，只不过最近他服药的频率比过去多了很多。医生说，这是病情恶化的典型症状。”

    宁祁安把凳子挪了过去，紧挨着姜清澜。看到爱人双手遮住脸，肩膀却隐隐抽动，她的心也很难受。

    “我知道他不愿在我面前承认自己得了这种病，可是他又不得不面临这一天的到来。我想这就是他用这么残酷的方式逼我尽快接手姜氏的原因，只有我迅速成长起来了，他才能真正地放心。”姜清澜的声音闷闷的，但宁祁安都听明白了。

    “老爷子以后需要更多的照顾，你不能垮，你是他的希望。”宁祁安柔声安慰着，心里却也知道这不过是安慰人的话罢了。

    这种病，谁得了都是遭罪，但是最遭罪的并非病患本人，而是他们的亲人。越是至亲的人，受的折磨就越深，而且这种病症往往会伴随病患人生最后的一段旅程。到时病患解脱了，陪伴病患一路走来的亲人却难以解脱，这就是疾病的另一种残酷。

    姜清澜在宁祁安面前越来越像个孩子，她会毫不犹豫地展示自己的脆弱和无助，她会在最需要的时候扑到宁祁安的怀抱寻找温暖。

    宁祁安说得没错，她是爷爷的希望，所以她不能垮。可是宁祁安又何尝不是她的支柱呢？所以当小金学长将那些报告资料交给她的时候，就促使了她下定决心要把所有可能存在的威胁全都消除，她已经完全不能接受宁祁安从自己的生命中消失。

    葛老突然停止了对研究基地的资金支持，同时也跟另外几个财团打了招呼，使得原本处于观望状态的幕后资金短期内相继撤离。原本就遭受了重创的基地，没有了后续的资金来源，几乎要宣告彻底破产。

    小金学长被姜清澜挽留在S城，无法离开，可是他此时也已经坐不住。电脑里显示的账目数额在迅速减少，每一天他的心情都会沉重几分。

    “这群有钱人，个个都想着长生不老，可是却没有一个信守承诺！”小金学长对着电脑恶狠狠地说。

    姜清沂丢下的烂摊子，他并不担心，因为他掌握着最前沿的研究成果，所以他有信心可以获取那群幕后金主们的信任。在他看来，这是一桩很简单的交易：金主们花钱，换取科研团队研发的续命药。

    但现在他才发现，这群国内最顶层的有钱人，甚至比菜市场的一个摊贩都不讲道义。毫无理由地说退就退，任凭他如何展示自己的研究实力都无济于事。

    眼看着自己多年的梦想即将毁于一旦，小金学长准备放手一搏。眼下唯一能让研究基地起死回生的，也就姜清澜这一条路了。

正文 第一百零四章

    自从宁祁安陪着姜老爷子一起回到S城, 姜清澜就一直在公司和姜家大宅两头跑, 小金学长约了几回, 都被她婉拒了。如果不是因为了解姜清澜的为人，小金学长肯定会以为姜清澜是在躲避他。

    “清澜，老爷子最近还好吗？回来这些天, 一切都如常吧？”小金学长按照每周两次的频率约姜清澜吃饭，今天终于约到了。

    姜清澜之前眉宇间淡淡的愁绪已经不见了, 虽然这段时间她更加忙碌, 但好像比之前还要精神些。

    “爷爷的身体很好, 多谢学长的关心。”

    “我也好久没有见过老爷子了, 不知道哪天方便, 可以去拜访一下？”

    姜清澜手里的刀叉停了一下, 想了想, 说：“爷爷这次回来, 好像没见什么人。我回去问问他的时间安排。”

    小金学长的微笑有点僵硬，但还是保持着仪态。

    过了一会儿，他又找了个话题, 说：“清澜, 之前我给你看的研究基地的那些资料, 你有什么想法？”

    “我会有什么想法？”

    “难道你不觉得这是一个很好的投资机会吗？”

    姜清澜好像不明白学长这话的意思，放下了刀叉, 也提前结束了今天的用餐。

    小金学长也跟着放下了刀叉，稍微调整了一下坐姿，离姜清澜更近了一些。

    “姜清沂虽然把基地的名声弄臭了, 可是基地的那些研究底子还在。成熟的研究氛围，强大的研究团队，甚至还有具有划时代意义的研究成果。这一切如果被姜氏拿下，对于姜氏药业未来的发展，是很有帮助的。”

    “医药行业，无论怎么做营销推广，消费者其实最关注两个因素。一是疗效，二是价格。”

    姜清澜想了想，继续说：“但是疗效这东西，需要时间去验证，不是每一个消费者都有时间和精力耗得起。至于价格，消费者往往会根据疗效来判断是否合理。疗效这东西，如果公众形象丧失了，无论怎么宣传，消费者都很难相信。”

    小金学长认可姜清澜的观点，但他也想好了对策。

    “我们可以把基地转到幕后，让它做一个实际的研发机构的，但是对外我们再包装一个新的公司出来，作为空壳。与其去修复一个千疮百孔，满是恶评的旧货，不如打造一个全新完美的形象出来。”

    姜清澜的嘴角勾了勾，不动声色地说：“这跟贴牌代工没什么区别。”

    小金学长顿了顿，点头承认，说：“严格来说，是这样。”

    姜清澜喝了一口气泡水，幽幽地说：“你给的那些资料我认真看过，你刚才的建议我也想过，但是最终结论是，姜氏不会收下这个烂摊子。”

    “为什么？这么好的一块资源！”小金学长的音量有点高，说完以后他自觉失态，有点尴尬。

    姜清澜依然保持着从容，解释道：“研究基地的成果也许很超前的，但研发的内容针对性太强。要么是为了特殊行业研制的，例如雇佣、军或者死士，要么是天价续命针剂。这些东西无论哪一样，推出市场都不适合普通百姓。就算有病患想要购买续命药品，但价格往往会让他们倾家荡产都不足以购买一支。”

    小金学长的脸色沉了下去。

    姜清澜继续说道：“任何企业研发药品，获利是毋庸置疑的，但是也不能完全丧失良心道德。花费那么多的资源，就为了制造一些完全不适合普通大众的药品，这是对资源极大的浪费。当然我不会刻意阻止其他的企业去做这件事，但对于姜氏来说，不符合我们的发展定位。”

    小金学长的脸呈现出浅灰色，嘴唇动了几下，但没说话。他想继续劝说姜清澜，但刚才的那番话，对方已经很明确表态了。如果他再一味坚持，恐怕自己就要暴露了。

    姜清澜拿起手边的杯子，浅浅喝了一口，眼底藏着不可见的笑意。

    吃完了饭走出餐厅，小金学长要送姜清澜回去。

    “不用麻烦学长了，祁安已经在等我了。”

    小金学长有些无精打采，但仍然扬了一下眉头。

    “原来宁保镖也来了，你怎么不早说，害我没请她一起进来，太失礼了。”

    姜清澜却是一副代表宁祁安发言的态度，说：“祁安之前在家，是我给她发消息让她来接我的。她不太习惯应酬这种事，所以我想让她做自己喜欢的事。”

    简答两句话，就把小金学长跟宁祁安的距离拉到了天平的两端。跟小金学长吃饭是属于应酬，而宁祁安特地从家里来接她回去，是家人。

    正当小金学长还要说些什么的时候，宁祁安已经小跑着到了姜清澜的身边。她礼貌地跟小金学长打了个招呼，目光立刻就聚焦在了姜清澜的身上，再也无暇去看四周的风景。

    “这么晚了，也不知道多披个外套，这风一吹多冷啊。”宁祁安说话的时候，就已经脱下了自己的外套披在了姜清澜的身上。

    熟练的动作，虽是抱怨却充满疼惜的口吻，让小金学长站在旁边像是个电灯泡，十分尴尬。

    他推了推眼镜，轻咳一声，说：“既然有人来接，那我就放心了。我先走了，不耽误你们回家，再见。”

    回到车里，宁祁安发动了车子，就听见姜清澜说：“你刚才是在吃醋吗？”

    “嗯？吃什么醋？”

    “看到学长在场，所以所以特地强调一下主权。”

    姜清澜说这话的时候，眼睛一直望着前方，语气也跟平时没什么区别，只是眼底有着浅浅笑意。

    宁祁安倒是没否认，一本正经地说：“我也没有刻意强调啊，可是我来接女朋友，总要有接女朋友的样子吧。”

    “你啊。”姜清澜宠溺地看了她一眼，又转过脸，低声地说了句：“小心眼。”

    宁祁安笑呵呵地也不争辩，开了车回公寓。

    在姜清澜那里碰了软钉子，小金学长一夜无眠。他并没有借酒浇愁，而是连夜整理了研究基地的资料，赶出了一份投资计划书。此时，他强打着精神，坐在姜家大宅的客厅沙发上。

    管家从老爷子的房里出来后，示意让小金学长稍等片刻，老爷子还有些事情要处理。只是这一等，就等了将近一个小时。直到一个年轻人从老爷子的房里出来，手里捧着个托盘，缓缓走下楼梯。管家这时才请小金学长上楼。

    “小金啊，好久不见了，快过来坐。”

    姜老爷子挥了挥手，示意小金别太拘谨。

    “其实早就该来拜访老爷子了，只不过听说你之前有点忙，生怕打扰了你。”

    “哈哈，说忙，那都是为了挡住一些不必要的来访。你也知道前阵子姜氏出了那些事情，到处都是想来打探口风的人，烦得要命。”

    小金学长在姜老爷子面前还是很谨慎的，主要是姜老爷子的眼光很毒，他生怕被发现端倪。

    “听管家说，你一早就来了？”

    “也不是太早，生怕打扰了老爷子休息。”

    “年轻人像你为老人家考虑得那么周到的人，不多了。”

    老爷子似乎并不关心小金学长今天来的目的，可是小金学长却坐不住了。见老爷子迟迟没有问的意思，他只好自己硬着头皮扯开话题。

    直到他把计划书呈现在老爷子面前，才发现自己的心情原来也会极度紧张。他有点明白姜清沂为什么要在非洲精心准备这么多年，才会正式回到姜家。

    “是一份很优秀的计划书。”姜老爷子看完后，把计划书放回桌面，给出了评价。

    小金学长的嘴角情不自禁地准备扬起，却听到老爷子的下一句话：“但如果是我，不会投资。”

    “为什么？”

    老爷子给出的理由跟姜清澜之前说的，大同小异。小金学长甚至开始怀疑，他们祖孙之间是不是早就已经通过气了。

    “小金啊，我记得清澜说过，你当初要离开研究所，是为了更加专注地进行研究，不想跟商业扯上太多的关系。所以当初我们都尊重你的选择，怎么今天你突然跑来对基地的兴趣这么大？”

    “我只是觉得浪费了这些资源很可惜。可能因为我本身就是做这一行的，所以更加明白这些资源的价值吧。”

    “哈哈哈哈，小金啊，资源这东西，看你怎么利用。用好了那就是价值，用坏了那就是垃圾。我这个老头子啊，在专业性上不如你，但胜在经验比你多。我的建议就是，人啊，还是专注在自己擅长的领域就好，有时候手伸得太长了，反而容易什么都抓不住。”

    小金学长立刻绷直了身体，解释道：“老爷子你误会我了，我并不是想要……”

    姜老爷子笑着摆手，阻止道：“我也就是随口一说，你别紧张。来，尝尝我这茶。”

    等到小金学长离开，小江才重新回到了老爷子的房里。

    “资金链断了，就想来打姜氏的主意。也不知道是谁给了他这么大的勇气。”姜老爷子的脸上早已没了刚才喝茶时的慈祥之色。

    随后，他对站在旁边的年轻人吩咐：“小江，你交代一下，我要截断所有流向基地的资金。”

    “万一把他逼急了，毕竟他手里很可能握着那个秘方。”

    “我就是要逼他狗急跳墙，要不然还不能彻底清理干净。你顺着他这条线索去查，看看姜清沂的那个实验，到底有没有活体存在？”

    小江的眼底一沉，但依然领命而去。

    熟悉的餐厅里，姜清澜看着对面坐着的人，不明白对方为什么会突然约自己出来。

    “这是你想要的，老爷子在欧洲的就诊记录。”

    小江把U盘递了过去。

    “爷爷知道你这么做吗？”

    小江笑了一下，说：“要是老爷子知道了，这个U盘早就不存在了。”

    姜清澜把U盘放进手袋，仍然不解道：“那你为什么要冒险？”

    “姜小姐不必担心，我对老爷子没有任何恶意。我只是想帮祁安，这是我欠她的。”

    听到小江突然提起宁祁安，姜清澜更是不解。

    “我跟祁安之间有些误会，但她不肯听我的解释，也不愿意原谅我。你是她在乎的人，帮你也就是在帮她，就当是我在还人情吧。”

    当姜清澜把这事告诉宁祁安的时候，对方一脸深沉，并不高兴。

    “祁安，你是不是跟小江有过节？如果她真地伤害过你，那么这个人情，我不会接受。”

    “我跟她之间，很复杂。”

正文 第一百零五章

    姜清澜回想起当时小江的欲言又止, 明明很想向她打听宁祁安的情况，却又不知该怎么说。姜清澜在没有弄清楚她们之间的过往关系之前, 当然不会允许有人这样窥探她的宝贝。冷漠的一张脸, 客套的感谢，已经把小江的蠢蠢欲动给拒绝了。

    “祁安, 小江这次的确帮了忙，给了我很重要的东西。但如果你不高兴，或者是她企图用这些来交换你的信息, 我立刻就把这份人情还回去。”

    “清澜, 没你想的那么糟糕。我跟她之间的恩怨, 已经过去了。你不必介意我的态度，我也不会因为是小江，而让你陷于无助。”

    跟左左的过去，宁祁安不知道该怎么说。她没有想好今后用什么身份跟态度去和昔日的好友相处, 无法说原谅, 但一直怪责又于事无补。

    姜老爷子的病例显示，他的病情在今年有非常明显的恶化现象。他先是去了瑞士, 接受特殊治疗，但也无法从根源上扭转病情。姜清澜看着U盘里的资料, 心情沉重。

    “多陪陪他吧, 清澜, 老人家到了这种时候，其实最想要的，就是亲情的陪伴。”

    姜清澜双手撑在下巴下, 想了片刻，问：“祁安，你从来没有主动跟我提过你的家人。他们都还好吗？”

    “怎么突然想起问这个？”宁祁安的眼神显然有一瞬间的闪躲，之后便是淡淡哀伤。

    “似乎从没有听你主动提过，我在想，他们会不会接纳我们的感情，会不会也希望得到你的陪伴。”姜清澜的思绪其实有点乱，她也说不出到底为什么会这么问。

    也许她只是想了解宁祁安更多，也许她有点紧张，不知道将来她在宁家会不会遭受相同的压力与困境。

    “当初的背景调查里，都已经写的很清楚了。”宁祁安想告诉她，曾经那个真实的世界里自己的家庭关系。可是现在，她话到嘴边也只能无奈咽下。

    小金学长在姜清澜跟姜老爷子那里接连碰了壁，基地的资金一点一滴在耗尽。更诡异的是，他之前在海外设立的空壳公司也失去了资金支持。这下彻底把他逼到了绝路，他已经意识到，自己在姜老爷子那里，没有翻盘的可能了。

    “果然是老狐狸，心机深，出手狠，姜清沂说的一点也没错。”小金学长颓然地靠在沙发上，手里握着酒杯。

    他不贪杯，但酒能解愁。他另一只手里握着电话，只可惜电话的那头，已经没有人能跟他好好聊上几句。他手里握着的那些科研成果，虽然有不少人都感兴趣，可一提到注资，又都纷纷偃旗息鼓，不再吭声。

    小金学长左手握着研究基地，右手捏着科研成果，却一点办法都没有。巧妇难为无米之炊，没有流动资金，他什么都运作不了。这座城市，也该是时候离开了。

    他订了第二天的机票，没有跟任何人道别。姜清沂死了，姜清澜对他的态度逐渐冷淡，而姜老爷子对他的考验，也以失败作为结果。意气风发来到S城的小金学长，颓然地坐在候机大厅里。他甚至不敢去著名的城市，生怕被人盯上。

    宁祁安的车停在机场外，见姜清澜并没有要下车的打算。

    “清澜，你不去跟他说声再见吗？”

    “不了，还是不要再见比较好。”

    看着姜清澜的淡漠，宁祁安知道姜清澜肯定是对小金学长感到无比的失望。

    “其实现在知道真相，总比一直被蒙在鼓里要好得多。”

    姜清澜摘下墨镜，眼里有些黯然。

    “祁安，最近我常常在想，过去我那么执着在做的事情，到底有多少是真地和我所看到的，所想的一样呢？又有多少事情，是真地值得我这样不畏艰难地去坚持的呢？”

    “小金学长别有用心，他只不过是伪装得比别人好而已。清澜，你不能够因为别人的坏而否定了自己的善。”

    姜清澜今天是要和宁祁安一起回研究所，她答应过宁祁安，在姜氏的事情结束后，一定会给她一个正式的答复。而昨天梁教授的来电，也促使姜清澜亲自动身前往。

    “我把小金学长的事情告诉了梁教授，他比我还要沉默，我想教授的心，一定比我还要难过。”姜清澜抬手看了看表，距离她们的航班，时间越来越近。

    “祁安，我考虑好了，这次回去无论是什么样的结果，我都准备关闭研究所。”

    姜清澜的这个决定，让宁祁安大感意外。显然，之前她并没有流露出这个念头。

    “因为小金学长让你感到失望，所以要关闭研究所？清澜，我觉得事情没有那么严重。”

    姜清澜却无力地摇摇头，说：“祁安，小金学长的行为只会对我个人产生部分的影响，但不会影响到研究所。之所以做这个决定，是因为其他的原因。等我们到了那里，你自然会明白的。”

    一路上，姜清澜都保持着沉默少语的状态。要不是在毯子下紧握着的手表明着彼此的亲近，宁祁安会以为姜清澜是在冷落自己。

    再次回到研究所，依然是梁教授在门口迎接她们。只不过这一次，梁教授的精神状态似乎比上次差了许多。

    “清澜，你们跟我来。”梁教授是典型的学术派作风，话也不多，也不愿意浪费时间在形式主义上。

    直接就带姜清澜她们去了会议室，里面早就准备好了这段时间以来的所有调查结果。其实有部分内容，姜清澜之前已经知晓，但还有很大一部分，梁教授没有告诉她。

    现在老爷子发话了，姜清澜是真正的继承人，可以知道一切，他才把所有的资料都拿了出来。甚至有一部分，连小金学长都全然不知。

    “清澜，很抱歉之前对你有所隐瞒，但你要相信，我对你没有恶意，也不是要故意欺骗你。”梁教授的辈分基本可以做姜清澜的父亲，要他这样道歉，其实还是有些别扭。

    “梁教授，我明白的。”姜清澜也不追究这些，毕竟她现在更想弄清楚活体实验的事情。

    她在来的路上，其实一直很忐忑。她很怕自己的研究所真地在进行活体实验，而她却被蒙在鼓里。甚至有可能在不知情的情况下，还参与了实验，这让她的心始终悬着。

    “上次宁小姐看到的那几具人体标本，的确在研究所里存放了一段时间。”梁教授的话让姜清澜跟宁祁安的头都快要炸了。

    最担心的事情似乎真地要发生，向来淡定的姜清澜此时呼吸急促，放在桌面上的手紧紧捏成拳，拳心里湿唧唧的，估计都是冷汗。

    宁祁安听完，却是头皮一麻，心里有微微刺痛。她也分不清这是她自己的反应，还是安神的反应。按理说，安神已经彻底离开挺长一段时间了，但安神毕竟在这副躯体里待了这么久，说一点痕迹都不剩了，似乎也说不过去。

    毕竟，这是安神离开前，最后的牵挂。

    “但是，这些人还活着的时候，实验不是在我们这里进行的。这几具标本都是在失去生命体征以后，才被偷偷运送到我们这里进行保存的。”梁教授整理下思绪，继续向她们解释调查结果。

    “是谁主导的？又是谁帮助接收标本的？”姜清澜稍稍松了口气，至少她最害怕的事情没有发生。

    “姜清沂那边做的。至于这边的接应，我想你也应该猜到了，能够有足够的权限，又能够获得足够的信任私下里完成这些的，在这个研究所里，除了我，就只有小金。”梁教授说完这话，痛心疾首得无法再继续。

    小金跟姜清澜是他最得意的学生，他曾经不止一次地引以为傲，觉得自己的教育生涯里，能够教出这样优秀的两个学生，已经毫无遗憾。

    “清澜，对不起，是我太相信小金了。我只专注实验室里的事情，关于研究所的运营，我全都交给他。就连新馆的规划，建造也全部都是他一手负责的。我只是无论如何没有想到，他竟然会跟姜清沂勾搭在一起。”梁教授摘下眼镜，抹了抹眼角。

    一把年纪的老科学家，说到此时，已是哽咽不止。

    姜清澜立刻起身，上前安慰梁教授。

    “老师，这不是你一个人的过错，我也被他欺骗住了。只能说，他的才华让别人都放松了警惕，却忽略了他的道德人品。”

    梁教授平复了下情绪，说：“他要是平时流露出点真性情，我可能也早就能发现了。偏偏这个人，智商高，情商也高，伪装能力和他的研究能力，相差无几。我对他啊，又爱又恨，这么一个科研界的好苗子，怎么就走岔了呢！”

    想到那时小金要辞去研究所的行政职务，说是要专心搞研究，姜清澜挽留了好几次，最后还是梁教授帮着劝她才同意放行。梁教授很清楚小金在学术上的天赋跟能力，所以听说爱徒要更加专注于研究，心里其实是很高兴的。

    只是越是这样倾注了期望，发现真相后就越难受。梁教授除了深深的自责以外，还有浓浓的失望。两者一叠加，竟让他也萌生了退意。

    “请问梁教授，那些遗体找回来了吗？”宁祁安一直没有插话，直到此刻，她才小心翼翼地询问。

    对于她来说，曾经短暂见过的，是遗体，是过世后未能得到及时安葬的遗体。她实在说不出口，叫他们做标本。

    梁教授叹气，摇着头说：“找不到，等我发现这一切的时候，早就不知道被转运去了哪里。也许被小金销毁了也说不定。”

    “必须要找到！无论是有没有被销毁，都要找到他们！”还不等宁祁安开口，姜清澜就做出了决定。

    梁教授看着姜清澜坚定的神情，苦涩的脸上终于露出几分欣慰。

    “清澜，你还记得老师以前教过你的，很好。”

    “无论是生是死，无论有没有生命，要对所有研究的参与体都保持尊敬。”姜清澜笑着复述这句话。

    当初她只把这句话当成是一句公式，照着做就是。如今她才真正感悟到这话的意思，而促使她这么做的，是本能。

    离开会议室，姜清澜和宁祁安并肩走在长廊里，两个人谁都没说话。只是紧握着的手，一直没有分开。

    “清澜，谢谢你，带我回到这里，给了我这个答案。”宁祁安停下脚步，眼中含泪。

正文 第一百零六章

    姜清澜却没有像往常那样回应, 眉间的失落遮盖了她内心的复杂情绪。她在来的路上已经想好了, 要关闭研究所。可是当她真地回到这里，想起曾经在这里为了理想而奋战的无数个日夜，又生出许多不舍。

    宁祁安心里也不好受，安神临走前的嘱托，她一直没有忘记。现在事情总算是有了眉目, 谜底也渐渐揭晓, 虽然真相十分惨烈，但好歹也是给安神一个交代。

    姜清澜的声音很涩哑, 低声说了句：“先回家吧，找那些人还需要点时间。”

    宁祁安握住她的手，力度很大。虽然那些人在很久以前就已经失去了生命。但姜清澜感知到了她的想法, 改口称呼他们是人，不再是冷冰冰的标本。她很感激姜清澜如此在乎她的感受, 也更加地爱姜清澜。

    本该亡命天涯的小金学长却出乎意料地杀了个回马枪，他从小就是出类拔萃的存在，心底自然有一股傲气。这一次输的这么彻底, 而且还是在他精心筹划了这么久的前提下, 更是让他心有不甘。

    可是在S城, 姜老爷子已经发话了, 他纵然是有通天的本领也无法跟老爷子抗衡。非洲基地那边，断了资金支持，又被当地群众抵触，他回去也只不过是收拾烂摊子。

    只剩下研究所, 是他觉得还有剩余价值的。只是他没想到，竟然遇上了姜清澜。

    当他被堵在实验室通道外的时候，宁祁安的眼眸里全是冷光。最先发现他的人，不是别人，而是一直对他充分信任，欣赏有加的恩师，梁教授。

    这一回，梁教授没有再糊涂也没有心软，及时通知了保安并且给姜清澜打了电话。

    “你还真阴魂不散，怎么我在哪里都能遇到你。”此时的小金学长已经彻底撕掉伪装面具，再也不像在S城时那样斯文有礼。

    宁祁安也没想到能这么快就再次遇见小金学长，一想到只有他才知道那些人的下落，她就只能劝自己冷静，别着急动手。于是，两个人僵持了下来。

    小金学长似乎对宁祁安的身手毫不畏惧，打量她的时候，眼神中还充满了戏谑。这让人感到十分的不爽，宁祁安的拳头渐渐握紧。

    “姜清澜呢？让她出来跟我对话，我不想和你在这里浪费时间。”小金学长开门见山地提出自己的要求，似乎并无打算跟宁祁安纠缠太久。

    “你这样的人渣败类，没有资格再跟清澜说话。今天你还敢回来，贼胆够大。”宁祁安也不跟他客气，只是身上的杀气越来越重。

    小金学长歪了歪头，冷笑道：“你一个不死不活的研究品，你真以为你的那些超能力是上天给的？我告诉你，你的那些牛、逼能力都是我研发的。严格来说，你该叫我爸爸。”

    宁祁安恨不得冲上前扇他几个耳光，她强忍怒火，问：“你冒险回来，是为了带走那几个人吧？”

    小金学长见他的激将法对宁祁安似乎没什么效果，又听到她这么一问，呆愣片刻。

    尔后他反应过来，笑道：“什么人不人的，都已经死了那么久，要不是特殊方法冷藏着，早就有机分解了。”

    听见小金学长对于自己造的孽丝毫没有悔意，对那些无辜被牵连的试验者也没有半分敬意，怒火就再也压抑不住，迈开长腿就冲了过去。

    小金学长早有准备，立刻做出了防御的姿势。

    姜清澜和梁教授在监控室里，神情紧张。宁祁安不让他们出去，是为了确保他们的安全，而让保安们守住外围防止小金学长逃跑。但是他们之间的对话，牵涉了太多研究所的秘密，并不能让太多的人知道。

    “之前听姜清沂说过，你的战斗属性提高了很多，超出了他的预期，我还一直没机会亲眼看看。”小金学长面对宁祁安的进攻并不害怕，甚至还有点兴奋。

    宁祁安并不跟他废话，这些言语对于她已经没有什么刺激作用了。经历过生死数回，她已经对这些外在的言语挑衅看淡。唯有在她心里的人，才能真正触动她。

    “不错，四肢力量强大，爆发力令人满意。格斗招数连贯，对阵技巧也很灵活，果然没让我失望。”

    “闭嘴，这些和你没有半毛钱关系！”

    小金学长的身手果然如姜清澜所说过的那样，不是普通人的水平。但是长久跟宁祁安对战，依然是他吃亏。他自己的研究成果，他自然清楚对方的实力到底有多强大。

    但是他不会笨到不给自己留后招，越是强大的武器被研制出来，就一定会有一个能够完全控制它的东西存在。此时，小金学长正准备从身上把控制器拿出来。

    也正是因为有这个东西，他才有自信面对宁祁安的攻势。

    看着他拿出来的金色钢笔，与当时在私人医院里的那个白衣男拥有的很相似。但仔细多看几眼，又有明显不同。不过宁祁安知道，这东西肯定不是用来写字的。

    “看来你也知道它的威力。”看到宁祁安主动往回收手，小金学长有些得意。

    但他既然决定拿出钢笔，就没想过只是用来震慑。他这次回研究所，的确是为了取走最重要的研究数据和相关资料，而且还有一具标本当时没来得及处理，他必须要把这些后患都给清理干净。

    来日等他东山再起的时候，起码不会被这些黑历史牵绊。只可惜，他没算到姜清澜此时也来了。

    宁祁安出现在这里是小金学长意料之外的，但同时又引发了他新的计划。这个迄今为止存活效果最好，存活时间也最长的活体样品才是他医学天才的最好证明。

    他甚至不再想要带走之前想的那些，而只要宁祁安。

    “这东西对你来说很厉害，对我来说，未必。”

    宁祁安眼中的镇定，让小金学长之前的自信受到了冲击。

    他清楚地记得，当初看到姜清沂给他发来的试验效果视频时，那些人都是什么反应。宁祁安当时还穿着统一的试验服，发型上也没有精心打理，乍一看跟其他人并无太大区别。

    这群人，都是被高价从各个地方搜集来的，用于这个特殊研究项目。他们的售价会根据他们自身所具有的特质而有所差异。据说和宁祁安同批被购入的人当中，她的条件最出色，所以售价也最高。

    果然，到最后，最成功的，也是她。

    “你还是以前的你，可是我早已不是当初的我。”

    宁祁安一个快速闪身，跨步上前，连续两个劈掌，硬是接了钢笔里射出来的两根针才从小金学长手里把钢笔抢过来。

    小金学长一时间回不过神，有些懵。

    看到自己手里空空如也，再看扎在宁祁安手臂上仍在晃动的细针，口中呢喃。

    “你怎么，怎么会没反应？”

    宁祁安忍住的手上的疼痛，把钢笔牢牢握在手里。

    “很抱歉，让你失望了。现在的宁祁安，不是任何人的研究成果，而是独立的人。”

    在监控室里的两个人却终于松了口气，刚才的场面，姜清澜差点要叫保安进来帮忙，被梁教授拉住了。

    “清澜，再等等，宁祁安能够控制住的。”这一回，倒是梁教授更信任宁祁安的能力了。

    姜清澜关心则乱，毕竟宁祁安是她最在乎的人。她是真地不愿意再经历一次私人医院的事了。

    “不可能，这绝对不可能，我的试验过程是天衣无缝，是最完美的！绝对不可能出现纰漏，不可能。”小金学长连着摇头，他想不明白，为什么宁祁安会是现在的状态。

    她如此的强大而完美，可是却脱离了他的掌控。他一手研制出来的最强斗士，却战胜了自己？这样的讽刺，对于小金学长来说，无疑是致命一击。

    他有些陷入癫狂，一直在呢喃。

    “说，那些人都在哪里？你把他们怎么了？”宁祁安收好钢笔，揪住了小金学长的衣领。

    这才是她最关心的事，至于小金学长的心情如何，她丝毫不在意。

    “早就死了，该提取的数据也都记录完了，还留着干嘛。”小金学长不屑地说着，脑子里却一直在想宁祁安的情况。

    他就像是一个陷入了超级难题的学霸，有种不解出答案就不睡觉的倔强。可是却被宁祁安狠狠甩到了地上。

    “你这样不敬畏生命的人，根本不配当科学家，更不配研究出任何成果！”即便早就猜到了结果，宁祁安依然愤怒。

    “你是怎么变成现在这样的？你怎么可能跟他们偏差了这么多？难道是我的样本选取范围出现问题了？”小金学长似乎已经再也听不到外界的声音，在自己的世界里逐渐迷失。

    姜清澜和梁教授从监控室里走了出来，看着小金学长不停自言自语，已经问不出任何有用的东西了。

    “就让他的下半生留在实验室里，去解开这个谜题吧。”姜清澜挥了挥手，示意保安把小金学长先关起来。

    梁教授意味深长地看了宁祁安一眼，没细问。过了一会儿，他带着不确定的语气说：“我猜小金这次回来的目的不简单，我估计他肯定在这里有秘密场所。”

    姜清澜也是这么想的，只不过要找出来还真有些难度。但是既然已经决定关闭研究所，姜清澜就已经下了掘地三尺的决心。

    等到那些被重金请来的顶级专家和团队被陆续送走，研究所只剩下他们的时候，这挖掘工程才正式启动。梁教授还留在这里，他说他还不能走，毕竟是因为自己的疏忽才让小金学长在这里做了坏事。如果他现在就走了，良心不安。

    姜老爷子知道这个消息的时候，已经在家里发了好几次脾气，可是却又对姜清澜无可奈何。毕竟现在的话事人，已经不是他了。

    “小江，你去给姜清澜打电话，让她立刻回来见我，立刻！”姜老爷子喘着粗气，在三天之后终于止不住怒火，要把孙女叫回来。

    小江却劝道：“老爷子，你刚吃了药，不能过分激动。我会和小姐联络的，你的身体重要。”

    话是这么说，姜老爷子也听出了小江的拖延意思。

    “是不是连你都觉得我生病了，以后要巴结姜清澜才有用？”

    小江也不惊慌，坦然道：“我是老爷子的陪护，自然是以你的健康为第一要务。至于姜小姐的行为，我觉得她是一个足够成熟理智的人，所以这么做一定有她的理由。我们不妨等一等，等她回来自然会解释清楚的。”

正文 第一百零七章

    “等她回来？等她回来的时候, 我好不容易筹建起来的研究所就彻底散了, 我的病，就再也没有希望了！”姜老爷子把茶几上的茶具推到了地上。这一套茶具他很喜欢，尤其是茶壶，他养了很多年。

    小江是姜老爷子病情加重后特地聘请的陪护，对于老爷子阴晴不定的情绪变化已经习惯。她其实对于老爷子从前的阴森低沉的性格没太多真切感受, 大部分来源于她从前看书时候知道的。

    没错, 左左也跟宁祁安一样，穿进了书里。和宁祁安不同的是, 她看完了全书，也知道了后续剧情发展。她原本以为这个游戏会遵照承诺，她随时都能喊停然后跟宁祁安一起回去。

    然而很快她就发现自己被骗了, 她不仅让自己陷入了被动，还连累了好朋友宁祁安。一想到原书中宁祁安的最终结局, 左左无论如何是无法接受的。可是她穿书后变成的小江跟宁祁安在原书中根本就没什么交集，又远在瑞士，一时间也无法找到宁祁安说清楚这一切。

    思前想后, 她只能先从小江入手, 凭借着自己对书中内容的记忆, 努力改变着剧情的发展。庆幸的是, 宁祁安不但没有被姜清澜利用，成为一个冷血无情的保镖，而且还得到了姜清澜的真心相待。

    而更让她感到意外的是，原书中总是一脸冷漠, 和所有人都保持着距离，谁都不信任，只会利用人的姜清澜竟跟书中写的不一样，还对宁祁安爱得那么深。但这种出乎意料是左左最愿意见到的，也是她怀着万分愧疚也要努力维护好的剧情走向。

    可是也正如她所猜测的那样，和宁祁安见面后，对方看自己的眼神充满了恨意。就算自己如何解释，做过多少补救仍然不能消除昔日好友的淡漠。

    昔日这两个字成为了左左现在心里的最痛，但她也很清楚自己当初的贪玩跟想当然给宁祁安造成了多么大的困扰。如果不是因为她误信了别人的话，就不会有这场穿书的意外。而宁祁安，更不会被牵连到这一系列充满悲情的事件中。

    “小江，姜清澜不明白研究所对我的意义，难道你还不明白吗？你在瑞士工作了这么多年，多少千里迢迢从世界各地前去治病的人，无论账单上有多少个零，眼睛都不眨一下，最怕听到的是无效两个字。”姜老爷子脾气发完，有些落寞，更多的是疲惫。

    小江默默地不做声，听老爷子说话。她知道，这也是陪护的职责之一：耐心地聆听病患的心声，让他们的情绪得到有效循环。

    “我拥有那么多的财富，可是到头来却治不好自己的病。我花了那么多钱去筹建研究所，可是现在我唯一的继承人却要亲手解散研究所，等同于打碎了我最后的希望。”

    姜老爷子一改之前的强硬，声音都带着颤抖。他看着小江，重重叹了口气。

    “小江，在死亡面前，我也还是怕的！”

    姜老爷子终于说出了自己心底的恐惧，越是年长，他对于死亡的态度就转变越大。尤其是当疾病袭来，就更让他感到无措。年轻的时候有多勇猛，现在就有多忐忑。

    小江这时才出声，语气异常的平缓。既没有特殊的迁就，也没有刻意的小心翼翼。她就像是在跟一个身体健康的普通人说话那样。

    “老爷子，每个人都会生病也都会面临死亡。无论财富，身份地位有何差别，在走向生命终点这件事上，人人都必须要经历一次的。”

    “从前我夜以继日工作，经常熬通宵，脚不沾地到处出差，争分夺秒生怕落后于竞争对手。可是这一次，我是真不想赶早啊。如果在这事上，我能得个最后一名，反而是件高兴事了。”

    说完以后，姜老爷子自己也笑了，只不过是苦笑。其实他自己也清楚，按照他目前的状况，花再多的钱，也只是在拖延时间。要想根治，按照目前的医疗条件，是不可能了。

    当姜清澜把研究所的一切处理妥当，厚葬了被发现的其他遗体，才和宁祁安回到S城。不过在回来之前，小江就已经跟她说了姜老爷子发脾气的事，也算是给她打了预防针。

    果然，姜清澜一回大宅就被叫到了书房，之后又被狠狠赶了出去。管家在姜家那么多年，不是没见过老爷子发脾气，但还从没见过老爷子对清澜小姐发这么大的脾气。

    姜清澜眼角带泪从书房走出，管家在客厅给她端来了燕窝。

    “厨房刚炖好的，小姐吃完了再回去吧。”

    姜清澜毫无胃口，仍是一步三回头地抬头去看楼上。可是爷爷的书房大门，始终不曾再次打开。

    “不了，我还是先回去吧。爷爷心情不好，麻烦你跟小江多费心了。有什么事，第一时间通知我。”

    管家几次欲言又止，最后还是没说什么。见姜清澜心情的确不好，他也不强留，轻轻叹息，又把燕窝端了回去。

    出门时，姜清澜遇到了小江，看样子对方似乎一直在等她。

    “被老爷子赶出来了？”小江对此似乎早有预料。

    姜清澜疲惫地看了她一眼，也没故意隐瞒，点点头算是承认了。

    “你突然关闭研究所，事先也没跟老爷子商量，他生气，也是情理之中。”

    姜清澜抬眼看了看她，又等了一会儿，说：“你在这里等我，应该不是为了想跟我讨论研究所的事情吧。”

    小江并不介意自己的意图被姜清澜发现，她反而还很喜欢姜清澜的这种聪明。

    “老爷子的脾气，你比我更了解。但是我必须要提醒你，他的病情已经开始影响他的正常思维了。”

    姜清澜吃惊，问：“什么时候开始的？”

    “这个病，并不是匀速恶化的。其实我能理解你在经历这些事之后，关闭研究所的原因。但是老爷子对研究所是有不一样期待的，你应该考虑到这一点。”

    说起这个，姜清澜的脸色再次浮现落寞。

    “如果不是这次几乎翻遍研究所，我也不敢相信，爷爷建立研究所的真正目的，竟然也是为了续命。只不过，依然是天价续命。”

    姜清澜的信念在短期内被接连打破，一次又一次，都来自于自己信任或是崇拜的人。这让她从前认为医学研究是为了拯救世人的信仰被狠狠动摇，她甚至怀疑那些巨额资金的投入到底是为了什么。

    “这么庞大的资金不断注入，拥有世界上最先进的研究团队，却只为了满足个别少数的富豪群体的健康需求。”姜清澜说出这话的时候，带着感伤。

    她调整了下情绪，说：“我可以充分理解，但是我不能继续这么做。拥有这么多财富是我们的努力，也是我们的幸运，但我们不能忘记其他的人。我不是要放弃爷爷，可是他执着于研究所，是没有意义的。”

    小江突然轻笑了两下，说：“我明白你的意思。老爷子想要的，并不是康复这么简单，他想要的是永生。不仅是他，他的那些富豪朋友们，也跟他有相似的追求，要不然研究所跟姜清沂的非洲基地，也不会有那么多不计回报的资金支持了。”

    姜清澜这下倒是有点好奇：“没想到你看问题倒是深入。”

    小江撇撇嘴，摊手道：“我在瑞士见的最多的病人，都是这种要求。”

    也不能怪小江说这样的话，她所在的是世界上最顶尖的特殊医疗机构，从生到死，都有超世界一流水平的服务。就连“安乐、死”都比其他地方的要舒适。不过也有一个特点，那就是非常昂贵，而且预约名单很长，没有钱，想都别想。

    宁祁安听完姜清澜回家后的复述，沉默了很久。倒不是因为姜老爷子的态度，而是因为小江的那番话。

    在她的印象中，左左爱玩，爱刺激，喜欢尝试各种新奇好玩的事情，但是她很纯粹，也很简单。所以宁祁安喜欢和左左做朋友，极度忙碌的工作以外，她喜欢和左左这样简单的人待在一起。

    可是现在的小江已经不是从前的左左了。

    “祁安，你别担心我，爷爷只是一时生气，等他气消了我再回去解释。”姜清澜见宁祁安一脸凝重，生怕她为此心有愧疚。

    “清澜，让我去见一见老爷子吧，也许我能说服他。”

    “他恨不得动手教训你，你还主动往上凑？”姜清澜笑了笑，否定了宁祁安的想法。

    宁祁安不肯轻易放弃，站在原地静静看她，像个在讨糖吃的孩子。

    “爷爷这次非常的生气，他甚至气得要把我赶出家门，是断绝关系的那种驱赶，你能明白吗？所以你现在去见他，只会让他对你的偏见更深。”

    “我不是要说服老爷子接纳我，而是以亲历者的身份告诉他，从前那些被错用的财富，到底给这个世界，给人类留下了什么。”

    管家看到第二天又出现在大宅的姜清澜，也是吃惊了一下。不过他很快就笑道：“清澜小姐，你能来真是太好了。老爷刚起来。”

    小江从老爷子房里出来的时候，看到了坐在沙发上姜清澜跟宁祁安。她的眼底很自然地闪亮起来，但发现宁祁安并不看她，又不得不撇开眼，把自己的失落情绪抹掉。

    宁祁安站在旁边大约有半个小时了，老爷子也不说话，不说让她出去还是让她坐下，就这么由着她站着。

    茶已经泡过了几回，姜老爷子这才放下了手里的杯子。不经意地扫了旁边站着的人，说：“你倒也是个好脾气，我把你晾在旁边半小时，你一点不耐烦都没有。”

    “老爷子没有赶我出去，我已经很高兴。等半个小时，不算什么。”

    “不错，保镖的资质还不错。清澜没有请错人，你当保镖我还是很满意。只不过，你如果还有其他想法，我劝你尽早死心。”说完，姜老爷子靠在沙发上，打量着宁祁安。

    “老爷子，我今天来，并不是想要让你接纳我跟清澜的感情，而是想跟你谈一谈研究所的事情。”宁祁安没什么不高兴，她现在内心已经很坚强。

    姜老爷子却变了表情，他眯着眼，心里多了份戒备。

    过了一会儿，他突然冷哼：“你以什么身份来跟我谈研究所？你不要以为你救过清澜，你就可以对我们姜氏的产业指手画脚。我还活着，就算将来我死了，你也别指望能染指姜氏！”

    这下宁祁安倒有点激动，她却也不着急据理力争。

    她拿出以前谈项目时候的冷静，从容地看着姜老爷子，说：“我此刻的身份既不是清澜的救命恩人，也不是清澜的爱人，我只是一个普通又无辜的药物试验受害者。”

    “你说什么？你是什么？”姜老爷子像是没听懂这话，又重复问了一遍。

    宁祁安无奈地动了动唇角，略带苦涩：“清澜没告诉你吧，我曾经也遭受过姜清沂惨无人道的活体试验项目，只不过我命大，运气好，才活到现在。可是当初跟我一起参与的那些人，到现在大部分连遗体都没能找到。而我们，也不过是长长编号中的一列。”

    姜老爷子沉默，低垂着眼睑。

    宁祁安继续说：“可是这些试验到底是为了什么呢？为的只不过是研究出可以让一些人无效延续生活罢了，又或者是让极少数的一部分特、权阶、层永远不死。可是这样符合自然规律吗？对这个世界上的其他人公平吗？难道拥有财富，就可以肆意剥夺其他人的生命却为自己续命吗？”

    “够了！”

    “这样的生命活下去真地有意义吗？”

    “别再说了！”

    “用钱买命，这才是最大的不公平！这样的财富，真正有意义吗？”

    “我让你闭嘴，你住口！”姜老爷子气极，抄起桌上的紫砂壶就朝宁祁安砸过去。

    宁祁安反应迅速，稍一侧身，就躲过了袭击。姜老爷子喘着粗气，瞪眼看她。

    宁祁安丝毫不怯，她刚才说的话，没有一句是夸大其词的，每一句都是发自肺腑。她因为穿书，来到了这个比现实世界更加先进的维度，也接触到了她从来没有真正近距离观察过的超级巨富阶层。可是也让她看到了华丽光鲜背后的血淋淋，还有要不是亲眼所见绝对不会相信的人性泯灭。

    她站在原地，没有往前迈出一步。可是她刚才的话，却重重击中了姜老爷子。

    “我好像有点开始明白，清澜为什么会选你了。”姜老爷子的脸依旧阴郁，却抬起眼，正式去看宁祁安了。

    宁祁安的眼角已有泪水，她不是害怕也不是激动，她只是难过。她为安神难过，为那些连遗体都不能完整保存的人而难过。她也在心里恨自己的无能为力，就算做了保镖行业的第一又怎样，就算凭此得到富人圈的认可又怎样，谁能明白她是如何一步一步成长起来的。

    只不过这些痛苦，是安神承受的，而那些荣光到最后，是自己享受。如果她能心安理得，对黑暗的那一面视而不见，宁祁安过不了良心这一关。

    “你先出去吧，有些事情，你劝不动我，我也不想跟你解释。”姜老爷子自始至终没有让宁祁安靠近，也没有请她落座。

    宁祁安没有离开移动脚步，但她也没有要继续说话的打算。

    “出去啊！”

    姜老爷子的情绪波动越来越频繁，甚至到了他自己都难以控制的地步。他不想被太多人看到自己正在一点点丧失对自己的控制，这对他来说，是莫大的羞辱。

正文 正文完结

    当箫一楚正在努力翻动着手里的烤香肠的时候, 就听到何凯伊在不停安慰姜清澜。她朝站在她对面也在做着同样动作的宁祁安努努嘴, 示意她靠近点。

    “姜老爷子真把清澜赶出家门了？”箫一楚特地压低了声音。

    宁祁安连眼皮子都没抬，十分认真地观察着烤肠的细微变化。对于箫一楚的问题，只是轻轻嗯了一声算是回答。

    箫一楚看宁祁安这个反应，又回头去看正被何凯伊拉着手，半按在沙发上“听劝”的姜清澜, 并没什么悲戚的神情, 就知道这事没有传说得那么夸张。

    这下她轻松了不少，抖抖肩膀, 说：“凯伊就是瞎紧张，生怕清澜变成我这样的。”

    箫一楚说完，还不忘做个鬼脸, 表示自己的可怜。

    其实箫一楚跟何凯伊刚在一起的时候，两家人都不赞成。但是因为她们都不是继承人, 平时也很少参与家族生意的经营，所以这两个人凑成一对，对两家的生意没什么影响。可是当箫一楚说要跟何凯伊正式结婚后, 两家的态度就发生了明显的变化。

    尤其是箫家, 跟之前箫一楚住院期间的包容宠溺截然相反, 箫家差不多每天都在为这事吵个不停。但凡箫一楚回家, 必定是黑着脸出来。索性她也就不回去了，跟何凯伊待在自己的别墅里，倒也清静。

    “其实恋爱跟结婚，的确有很大的区别。别说你们这样的, 就算是普通男女，也未必能轻易过得了家长那一关。”宁祁安也听说了箫一楚被赶出门的事，但箫一楚不说，她是绝对不会主动去问的。

    箫一楚跟宁祁安已经很熟，在她面前没什么好刻意隐瞒的。况且现在宁祁安跟姜清澜的处境与她相似，更有一种同病相怜的亲切。

    她跟姜清澜相识多年，以她对姜清澜的了解，从没有想过姜清澜会为了宁祁安跟老爷子当面对着干，看来姜清澜的改变真不小。

    “老爷子没有为难你吧？听说你单独在他房里待了不少时间。”箫一楚把手里烤好的香肠摆在盘子里，又拿起新的继续烤。

    “其实我觉得老爷子没有你们说的那么恐怖，虽然他是有点固执。但是我觉得他并不糊涂，很多事情只要他自己想通了，就都解决了。”宁祁安似乎并不担心姜老爷子会拆散她跟姜清澜。

    箫一楚还想继续聊，就看到何凯伊拉着姜清澜往她们这边走来。脸上倒是比刚才明媚了许多，闻着香气大概是察觉到饿了。

    “清澜，这个给你，一楚现在烤香肠的手艺可好了。”何凯伊端起盘子，向姜清澜推销起爱人的手艺。

    姜清澜笑了笑，却没有接过去。她伸手从宁祁安面前的桌上拿起一个精致的餐盘，里面也放着刚刚烤好的香肠，只不过看上去和箫一楚的那盘略有些不同。

    何凯伊假装气恼，说：“清澜你连吃烧烤都只吃宁祁安做的啊，你这样也太重、色轻友了！”

    姜清澜丝毫不脸红，一本正经地回道：“那是因为祁安更懂我的口味。”

    说完，姜清澜示意何凯伊仔细看她手里的烤肠。

    果然，一阵淡淡的果香渐渐飘散出来，跟表皮的香脆混合在一起，有着不一样的诱惑。

    “烤个香肠还要刷果酱的，宁祁安，你果然不一样。”箫一楚无奈摇摇头，深表佩服。

    宁祁安也是一脸正经，解释说：“清澜喜欢怎么吃吃，我就怎么做，我是不是不一样不重要。”

    何凯伊一边吃着烤肠，一边吃着姜清澜撒出来的狗粮，顿觉饱了。

    这顿烧烤聚餐是她们期待已久的，姜氏的争产余波终于平息了下来。姜清澜已经稳稳掌控了董事会，葛老也在上个月正式退休，把手里的大部分姜氏股份都以市场平价卖给了姜清澜。现在再也没有人能够束缚她对姜氏进行改革了，而她也真正成为了S城的，甚至是全国的女首富。

    要说现在唯一令她头疼的，大概就是姜老爷子了。因为研究所的事，姜老爷子还是不太愿意和姜清澜说话，每次她回大宅，总是只能看到小江。

    一开始小江还会用老爷子给出的牵强理由解释一番，到了后来，两个人也都是无奈相视一笑，便知道了答案。不过小江也说了，老爷子最近有所动摇，毕竟还是想念孙女的。

    身患疾病的老人，斗志会渐渐被消磨，而对亲情的挂念也会逐渐占上风。有了小江这个内应，姜清澜心里淡定许多，只不过当着宁祁安的面，她不能主动提起小江这个名字。

    吃了烧烤，箫一楚拉着宁祁安去看她最新的收藏，何凯伊则跟姜清澜在花园里喝茶。天气渐渐暖和起来，何凯伊的婚纱也快要完工了。

    “凯伊，你真决定嫁给一楚？”姜清澜看着眼前的好友，春风拂面，心情飞扬，忍不住有点羡慕。

    “当然要嫁咯！我读书的时候就想嫁给她了，现在怎么能放过她。”何凯伊说得很坚决，说完以后自己又忍不住笑出声。

    她捂着嘴，让姜清澜替她保密。

    “刚才那话我开玩笑的，可不能让她知道，不然啊以后结了婚她尾巴都能翘上天！”说完以后，何凯伊又忍不住继续笑起来。

    被这愉快的情绪感染，姜清澜也笑。

    “看着你们这样，真好。”姜清澜对于过去这两人一见面就针锋相对的场面越来越模糊，似乎那是一段插曲，已经被现在的幸福画面所遮盖。

    何凯伊收起笑，认真地问姜清澜：“你们呢？打算什么时候结婚？”

    “结婚？”姜清澜想了想，摇头说，“暂时还没考虑。”

    何凯伊大感意外，惊叹道：“你们感情已经这么深了，还不考虑结婚？你都为了她跟老爷子当面闹翻，她也为了你退出保镖这一行了，以后就只做你一个人的保镖，你们还不想结婚？”

    不愧是影后，台词功底深厚。这样一段话被她说得声情并茂，中间连着升了好几个调，听起来的确让人容易跟着激动。

    可是姜清澜不是普通人，她依旧保持淡定。

    “她没有跟我提过，我，我也没有求婚的经验。”

    说完之后，姜清澜就把眼神撇开，看向远处，还不停举起杯子连喝了好几口茶。

    何凯伊想了一下就明白了，笑问：“那你其实是愿意嫁的咯？”

    见姜清澜没有否定，何凯伊不等姜清澜正式回答，就立即补充道：“你放心，那个呆瓜我熟得很，她从来没有跟哪个女人发展过感情。套路这东西她不懂，你别指望她能无师自通，不过有我们在，你放心！”

    何凯伊突然揽下让宁祁安开窍的任务，姜清澜有些哭笑不得。她不知道要如何解释她和爷爷之间并不是因为宁祁安而闹翻的，毕竟研究所背后的事，她不愿意再拿出来说。

    但是她内心又不想阻止何凯伊，毕竟她的年纪也不小了，到了想要拥有一个家的时候。遇见了合适的人，也就萌发了一份想要长久安稳下去的期望。

    可是这些日子，宁祁安只是告诉她，以后她不会再接任何的保镖生意了，她会正式离开这个行业。姜清澜以为宁祁安会有进一步的行动，可是她等了好几天，一切如常。

    饶是坐拥万贯家财，追求者能够挤满整个花园的姜清澜也不好意思主动开口问宁祁安打算何时娶自己。

    但是看着好友幸福筹办婚礼的样子，的确很容易被触动，姜清澜这才越发觉得自己恨嫁的心情如此强烈。

    “别犹豫，清澜。有的时候啊，感情也好，婚姻也罢，想太多反而容易错过。你如果真觉得是对的人，无论如何也要抓住，牢牢抓住！”何凯伊笑着把姜清澜手里的杯子拿了过去，茶已经是温凉了，她不忍心姜清澜一直喝。

    类似的话也正从箫一楚的嘴里的说出来，她借着带宁祁安看藏品的机会，旁敲侧击想要打探出对方的心思。

    “求婚？”宁祁安愣住，显然她没有想过箫一楚会突然问自己这个问题。

    “我之前的确没有想过，但刚才你问我了，我想了一下觉得我很想结婚，很想娶清澜。”

    宁祁安倒也真诚，对于自己的心意并不掩饰。

    箫一楚满意地点头，又问：“那你戒指准备好了吗？求婚的仪式准备好了吗？”

    宁祁安摇头，箫一楚叹息。

    连着摇了几回头，箫一楚看不过眼了。她伸手勾住宁祁安的肩膀，把她拉到身边，说：“你要是真想娶清澜，你就用心点！清澜可不是随随便便就能娶到的，你要这样，这样……”

    虽然箫一楚给出了好几个浪漫的建议，但最终宁祁安还是选择了自己觉得最合适的方式，那就是在纪念日那天，正式向姜清澜求婚。

    姜清澜并不知道箫一楚已经给宁祁安传授过方法，也并不确定何凯伊到底有没有去跟宁祁安说这事，因为那天从箫一楚的别墅回来后，宁祁安并没有特殊反应。

    姜氏的事情很多，姜清澜的思绪很快就被忙碌的行程所淹没，也就把这事暂时忘记了。倒是宁祁安主动提起，快要到她们正式在一起的纪念日了，姜清澜这才从抽屉里拿出那块手表。

    那是她托何凯伊带回来的限量版手表，是宁祁安喜欢的牌子跟款式，可是一直没有机会正式送出去。宁祁安虽然和她住在一起，但是她并不喜欢姜清澜动不动就送贵重的东西给她，因为宁祁安觉得那像是在包、养。

    其实姜清澜知道，因为她的身份和财产，宁祁安心里有压力。无论宁祁安在专业上表现多么出色，她也永远不可能比姜清澜更富有。好在宁祁安并不会因此而自卑，但她也做不到全然不在乎，所以姜清澜拿到手表后，迟迟没有送出，只为了等一个正式的场合。

    当姜清澜手里拿着装手表的盒子，看到宁祁安手里捧着的戒指时，竟然说不出话。她有一瞬间的大脑完全空白，不知道该做出什么反应，该说什么话，可是她很清楚自己内心的感受。

    那就是高兴，高兴，还是高兴。

    只有对的那个人向自己求婚时，心里才会没有一丝犹豫和退缩，只想着未来跟这个人共度余生的美好。也只有对的那个人为自己戴上订婚戒指的那一刻，心里才会觉得被填补得满满的，再也没有任何缺憾和迷茫，不会想要多自由一段时间去等其他可能，因为眼前的这个人就是最好的选择。

    当姜清澜看到自己的手上多了个闪耀的戒指时，便是这番心情。

    其实姜清澜没有说话，她只是默默地伸出了手，将自己的那颗心毫无保留地展现在宁祁安的面前。

    “你用戒指套住了我的手，我用手表圈住了你的腕。以后我们谁都不能离开谁。”姜清澜笑中带泪，替宁祁安把手表戴好。

    宁祁安抱住姜清澜，第一次感受到自己内心的想法。了却了对安神的承诺，离开了充满危险的保镖行业，从此以后，宁祁安就只保护姜清澜一个人，只做她一个人专属保镖。

    再也没有任何顾忌，宁祁安毫不犹豫地抱起姜清澜，走进那间专门为她装修的房间。

    窗外的夜景很美，房内的风景也很美，而卧室里紧紧相拥的两个人，更加美。