
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————

罪恶之神
　　“晞光君因罪孽深重，即日起剥夺其神之名，打入下界，永生永世不得入界为神!”
　　神域城门外，里三层外三层全是清一色的神卫，其中自然也夹杂着许多前来看热闹的众神。
　　“这瘟神终于送走了!真是大快人心!早就看他不顺眼了!”
　　“他就不该出现在这个世界上!更不配与我们齐名，一个出生肮脏的野怪，那配得上神之名!”
　　“这白眼狼简直罪有应得，当初早该如此，可惜了这么好的宋仁君!”
　　“要我说这惩罚还是太轻了些，永生永世也无法赎清他犯下的罪孽，就应该也让他尝尝永生永世不得生还的滋味!”
　　“看来你还有所不知，那罪恶之钉的厉害，凡是被罪恶之钉钉上哪怕仅仅一颗都会让神生不如死，何况足足九钉，听说没有一个神能扛得住九钉之痛，全是在下界之前就死在了耻辱柱上。
　　地狱庄上的耻辱柱上到现在都还挂着那些尸体，那死相简直惨不忍睹，耻辱柱于是便有了另外一个称呼!那便是吊死柱!只要上场，就不再有下场!”
　　“哈哈哈，那不正好吗？就应该让他尝尝生不如死的滋味!一个出生在秽尘桑的野怪，竟敢弑神!地域的火焰也无法平息我们的众怒!死都是便宜他了!”
　　……
　　一位身穿红色长袍的少年光着脚丫无力的踩在这冰冷的地面上并向前走着，双手双脚都被带着厚厚的刑铐，刑铐上带有尖锐的刺针，每一个刺针都被狠狠扎进那人的肌肤之中，每走一步，走廊上便会留下长长的血迹。
　　血迹触目惊心，然而他似乎一点都不疼，像个没事人一般继续往前走。
　　头发凌乱的披在两旁，甚至还直接挡住了他的整张脸，让人完全看不出他的容貌。
　　尽管他看起来有些落魄，有些衣衫不整，然而他走路时那不可一世的神态以及那目中无人的态度就能知道这人是谁!
　　神们还是认出了他!
　　恶臭的血腥味不断向他们飘来，久久不散。
　　他们不由得嫌恶地捏起鼻子，拍了拍上方的空气。
　　“这什么味道，真是晦气!”
　　面对越来越近的晞光君，叶皓君的情绪越发的控制不住了!
　　“骨子里透露出的发臭味，真让人恶心!”
　　叶皓君双手紧攥，即使这样的审判结果也难解他的心头之恨。
　　他的好友九宫君因他而死，而宋仁君也死在他手中，这让他如何能忍!
　　他甚至想亲手解决了他，只为帮他的好友报仇。
　　一旁的炻尔君早已发觉叶皓君有些不对劲，正当叶皓君要出手时，一旁的炻尔君立马明白他的意图，并在他出手之前立马拦住了他。
　　被拉住手臂的叶皓君，有些恼怒，前面那人就是杀了他朋友的人，他怎么能无动于衷呢？
　　炻尔君警告叶皓君道:“不要冲动!”
　　叶皓君看都不看炻尔君一眼，直接把炻尔君搭在他肩膀上的手给打掉了。
　　他冷漠的看向前方与他擦肩而过的晞光君，那前方红色的背影染红了叶皓君的双瞳，他的瞳孔剧烈睁大，表情有些扭曲，阴狠道:“若冲动的话，他早已死在了我的剑锋之下!”
　　如果眼神能杀人，晞光君早已被他杀了千万次!
　　“九宫君，宋仁君，你们可以安息了!这一次的晞光君必死无疑!只可惜我没能亲手杀了他，为你们报仇雪恨!”
　　叶皓君的反常举动被炻尔君看在眼里，这让他不由得有些担心。
　　突然一阵微风吹来，微微吹起了晞光君额前的发丝，头发丝下的他，脸色苍白，毫无血色，眼神空洞无神，就如丢了魂一般，此刻的他就如一具行尸走肉的尸体。
　　低垂的眼眸顿时被抬起，声音暗哑：“又……起风了……”
　　熟悉的触感再一次扑面而来，刺激着他全身枯竭的血液，这触感让他感到异常的温暖。
　　他微微有些失神，不由得想起曾经那段美好的日子，那时的他也如这轻风般微微抚过他的脸庞。
　　原本木讷无神的双眼顿时睁大，声音有些沙哑和激动。
　　“是你吗？”
　　随后不由得哈哈大笑起来，笑声里夹杂着微微苦楚和悲伤。
　　晞光君突然发疯般的狂笑，让站在一旁的神们顿时觉得他是不是太过于害怕而疯掉了。
　　神卫们也不由得微微挑眉，这晞光君该不会被吓傻了吧！
　　他们常年守卫在这，什么“大人物”没见过？可是就没见过这上处刑的神还能笑得这么开心的!
　　这让他们不由得有种错觉，觉得他不是去领罚而是去领赏去了。
　　“神坛上禁止喧哗吵闹!”
　　神卫们直接上前就给了他一脚，晞光君直接被踢到了台阶上，并狠狠撞向那台阶处，额头上立马变得鲜红起来，流淌的血液顿时侵染了整个台阶。
　　然而这笑声却并没有因此制止住，他反而笑得越加猖狂。
　　跪在台阶上的他直接翻了个身，仰天长笑起来，那笑声有些刺耳，不断穿荡在这整个神坛之上。
　　神卫们见状，下手的力度顿时增大，然而没一会他们便停止了。
　　他们微微一怔，相视一眼，这怎么……越打他，他反倒笑得越加猖狂，这是什么神马操作？
　　看来他真的是疯了!
　　神卫们打得都累了，也懒得管了，便任由他这般疯笑。
　　遍体鳞伤的晞光君抬眸望向那淡蓝色的天空，这光亮微微有些刺眼，刺痛着他整颗心。
　　他……真是可笑啊!
　　为了一个不可能的人他执着了数万年，却终未有结果，最后却把他给害死了。
　　是时候……该……放下了。
　　他浑浑噩噩的走到台阶处，正欲走上台阶时，发现前方出现了一座气势磅礴的银白色大门，大门大到十个他加起来都大。
　　门上刻画着滔天、祸蛇、降头、辟邪、夜叉、烛龙、判官、祸斗、混沌共九种栩栩如生的生物。
　　看似错综复杂、扑朔迷离，实则各占一处，画面和谐，九种生物环环相绕，在门上形成了一个巨大的圈套。
　　“这就是来自地狱的审判之门？”
　　望向那审判之门的他，不由得微微一怔。
　　他……终于可以解脱么？

长路漫漫 不知尽头
　　眸中无一丝犹豫的他走上了那漫漫长阶上，每走一步，心中的枷锁便轻一分。
　　万念俱灰的他早已放弃了生的念头，恐怕这世上再也无他所惧怕之事。
　　玲声合着风声在四周环绕飘荡，他迎着微风，渐行渐远。
　　待他走上神坛之上时，很快审判之门便映入眼帘。
　　“轰隆”一声巨响，只见那原本禁闭的大门顿时向两旁敞开。
　　一道刺眼的光芒随着那巨门越开越大，晞光君被这莫名的白光照得险些睁不开双眼。
　　这刺痛感让他不得不抬起衣袖，试图遮挡住那眼前的光辉。
　　这一挡，果然好多了些。
　　原来是这光在作祟……
　　听说这审判之门里面有什么谁也不知道，而知道的几乎都死了。
　　所以没有人想知道这审判之门下的神秘面孔，因为知道后也就距离死不远了。
　　对于一个将死之神来说，这不过是过眼云烟，丝毫提不起他的兴趣，更加提不起他的恐惧。
　　还没等他适应过来，突然他便被身后的神卫给狠狠踹了一脚。
　　伴着清脆悦耳的“叮铃”声，他直接狼狈的跌倒在地，双目由于直对着那光芒，刺痛得他压根睁不开双眼。
　　“啊……”
　　颤抖的双手触摸着他整个双目，惨叫声不绝于耳。
　　他的胸膛剧烈起伏，汗水直接浸湿了他整个额头，甚至就连发丝都湿得黏在了一块。
　　剧烈的烧灼感让他的双眼变得通红起来，溢出的丝丝鲜血直接染红了他整个双眼，白皙的皮肤被接连不断的红色热流划过，不仅染红了脖颈，亦染红了那冰冷的地面。
　　那神卫居高临下的看着他，眼神带着丝丝轻蔑。
　　“你可没有资格走进去，只能给我趴着进去，听到没!”
　　说完后，还不忘继续踹了他一脚。
　　这话一出，原本死气沉沉的气氛顿时活跃起来，所有神卫窃窃私语，恶语相加。
　　“干得好，他就应该这样子进去!”
　　“看他傲的，就应该挫挫他的锐气!挫骨扬灰也抵不过他犯下的罪恶!”
　　“……”
　　众神立马被点燃，推波助澜道:“伐神取灰，伐神取灰!伐神取灰……”
　　哪怕周围的嘈杂声再大，他还是隐隐约约听到了那微弱有序的“叮铃”声。
　　这声音太过于熟悉，早已深深刻在他的骨血之中。
　　哪怕他此刻什么也看不见，他也深知那是什么东西。
　　“叮铃叮铃”声一点一点回荡在他耳边，最后变得越来越小声。
　　那铃声仿佛在说:“喂，小孩，你怎么又摔倒了，自己站起来啊！这一次……我可不会再拉着你了!”
　　他嘴中喃喃道:“不要……不要……我不要!”
　　像丢失了什么重要的东西般，顾不得双眼上的疼痛，他紧张的用双手触摸着那腰身携带着的挂玲，却发现身下空空无一物。
　　他发疯般的狂吼，双手不由得有些颤抖，身体紧张的朝那铃声而去，很快身体急剧下滑，长路漫漫，不知尽头……
　　原本还喊得特别激烈的众神们顿时被这一幕吓呆了。
　　“这……晞光君该不是疯了吧！那可是万丈高的楼台啊！这若是摔下去，那后果……”

坠落神坛
　　满身是血的晞光君虚弱地躺在地上一动不动，溢出的鲜血哪怕浸湿了他的衣裳，却依旧还是那么的鲜艳，那么的夺目。
　　神卫们从天而降，很快锋利的刀剑便直接架在了晞光君的细脖之下，其中一人喊道:“又发什么疯？该不会得了失心疯了吧！”
　　另一人回应道:“难不成他想逃？”
　　另一位身材壮实的神卫听言后，双手叉胸，怒吼道:“你以为你逃得了吗？真是痴心妄想，还不赶紧给我滚回去！”
　　头部的眩晕让晞光君一时半会还无法动弹，甚至四肢微微发麻。
　　面对依旧纹丝不动的晞光君，神卫们顿时有些不耐烦了。
　　他们可不想扛着这么肮脏的东西，因为光是看着他就已经脏了他们的眼了。
　　而且晞光君可还没有尊贵到能让他们亲自扛他的地步。
　　“喂，还没死就赶紧给我起来！”
　　“不要给我装死啊！”
　　见久久未有反应，这让他们不得不怀疑他是不是死了，于是便上前试探性的踢了他几脚。
　　这一踢，让晞光君眩晕的脑袋顿时得到了丝丝清醒。
　　“原来他就是那弑神者啊！喲，看着还真惨啊！”
　　突然一道冷冷的声音从上方传来，只见那人站在神域城的大柱子上，银白色的落地长衣飘荡在风中，双瞳带着丝丝冷艳，细长的双手漫不经心的玩弄着肩上垂落的碎发。
　　“看来他这是想自寻短见，免得到时生不如死。”
　　仅仅被神光照射一下就变成这样，到时再来个罪恶之钉……想死谈何容易？
　　若是如此那还不如早点死，这样还能死得痛快一些。
　　毕竟没有人蠢到竟敢从那万丈高的神坛下滚落而下，除了发疯想逃之外，她实在想不出来是什么让这个人竟敢如此不要命。
　　看到他那触目惊心的伤口，更加肯定了她的猜测。
　　所有神卫们纷纷望向那声源处，最后恭敬的跪在地上喊道:“参见繁珂令！”
　　那人冷冷的瞥了一眼躺在地上的晞光君，眼神带着丝丝不屑。
　　这还需要她亲自出手吗？
　　原以为有多厉害呢，竟能让他亲自出马，原来不过是一只蝼蚁。
　　这蝼蚁还能闹出什么水花？
　　看来是他多想了！
　　也许是年纪大了，才会这般多事。
　　“若死了也正好，就地埋了吧！”繁珂君话落，正要走时，却见一旁的晞光君竟奇迹般的活了过来。
　　晞光君试图睁开双眼，突然那刺痛感再一次侵袭而来，这是被神光照射后引发的灼伤。
　　原本还能依稀看清那繁珂君模糊的样子，最后就连那残留的光辉也渐渐地在眸中影灭，并一同坠入黑暗中。
　　挂玲就在身旁，而他却再也看不见了，他的眼算是彻底废了。
　　他的脑中一直浮现着那挂玲的模样，哪怕他此刻再也看不见了。
　　晞光君强硬地撑起枯竭的身子坐落在地，双手颤抖的向四周摸索，最后终于在台阶上的角落处摸到了那熟悉的花纹，惨白的面孔顿时面露喜色，他欣喜若狂地紧紧抓住了那挂玲，深怕那挂玲再一次不见了。
　　然而当他把那挂玲拿到眼前时，却发现那挂玲早已没了当初那响亮的声音。
　　细摸之下，发现原本完好无损的铃铛早已变得残缺不堪，铃铛上的残片深深刺激着他整个肌肤和血液。
　　攥入手中的挂玲残片划破了他的掌心，甚至都快要与他合二为一，鲜血正在一滴……一滴又一滴的往下流……
　　那挂玲一遍又一遍提醒着他，他……们……再也回不到以前了。
　　他的身体不由得颤抖起来，双手紧紧握住那挂玲残片。
　　晞光君所有的行为都被繁珂君看在眼里。
　　繁珂君轻蔑道:“原来是为了这破铃铛！”
　　区区一个破铃铛而已，竟看得这么重！
　　既然如此，那她便毁了他！她倒要看看他能如何？
　　同时也为了再一次避免他为了下一个二铃铛而又搞出什么幺蛾子出来，从而打乱神界的秩序。
　　她直接抬起细嫩的双手朝那铃铛绳轻轻一指，很快前方便出现了四处横飞的闪电。
　　四周的铃铛残片顿时变得尸骨无存、灰飞烟灭……

爆乱神坛
　　很快晞光君的四周便被那雷击重重包围住，这雷击互相串联，形成了一个巨大的保护罩向外冲闪而去，很快晞光君便被掩埋在那雷击之中。
　　没有神知道这里面到底发生了什么？只闻到一股雷电暴击后的烧焦味。
　　众神不由得有些好奇，那雷击之下的晞光君到底如何了？
　　众神纷纷向前踏去，想一探究竟，然而没走几步却听见那里面传来一阵又一阵撕心裂肺的呐喊声。
　　众神顿时被那呐喊声吓到，纷纷相视一眼后，没一会便一并退回到原处。
　　“繁珂令一出手，就知有没有，这喊的……我都觉得全身一阵又一阵发麻。”
　　“这晞光君怕是活不久了！遭受了这雷击，他接下来可如何能承受得住那罪恶之钉？”
　　“他有什么好可怜的！他这是罪有应得！宋仁君也可安息瞑目了！”
　　……
　　繁珂君面无表情看向那晞光君。
　　“若死了也正好，就地埋了吧！”
　　神卫们恭敬的朝繁珂令行了大礼后，统一道:“慢走，繁珂令。”
　　繁珂令正欲走时，便发现了身后似乎有些不对劲，她感觉到有一股很强大的力量……
　　她眉头紧皱，缓缓转过身去，这一看，她的眼光立马停驻在那雷击之处。
　　另一边的晞光君……
　　雷击来势汹汹，晞光君紧握手中的铃铛残片也被那闪电穿刺而过，不仅烧灼了双手，就连那紧握的铃铛残片也被烧灼得不成样子。
　　晞光君全身不由得颤抖起来，尤其是那紧握铃铛绳的双手更是颤抖得厉害。
　　紧握的拳头缝隙下隐隐约约有烧焦后的粉末向下坠落。
　　晞光君打开双手，此刻的双手早已变得焦黑不堪，血肉模糊。
　　摊开双手后，发现手中空空无一物，那熟悉的感觉不见了……
　　世界顿时陷入了黑暗……
　　晞光君虽然双眼看不见，但也知道刚刚发生了什么！
　　他发疯般的在空中胡乱狂抓一番，然而却怎么也握不住那飞逝而去的灰土。
　　他双膝跪地，仰天长啸……
　　待那雷击褪去后，晞光君的惨样立马映入众神眼帘。
　　只见晞光君胸中的一股热流再也压不住了，顿时从口中喷涌而出。
　　鲜血染红了他的衣裳，更染红了那冰冷的地面。
　　嘴中的腥甜不断喷涌而出，他的双眼微微发红，泪水夹杂着鲜血直直往下流，很疼……很疼，就如他此刻的心般揪疼。
　　这多么讽刺啊！
　　我不惹事，神偏生事！
　　我不犯神，神偏犯我！
　　我墨守成规，安分守己，神偏纷至沓来，肆意而为。
　　我晞光君平日里从未做过什么出格的事情，神们却不断从旁推波助澜，似乎我就应该是罪大恶极，十恶不赦！
　　欺我，辱我，骂我，乃至要我的命……你们都……尽管拿去！
　　但唯独你们不该……不该践踏我至亲至爱之物！
　　我忍，并不是我不当回事！只是我不想同流合污罢了！
　　我不忍，只因忍无可忍！
　　仅留下的唯一的敬畏也被你们亲手掐灭，而我能做的就是成全你们！
　　我不成魔，神奈我何？
　　我若成魔，遇神杀神！

神陨之梦
　　“喂，小孩，你怎么又摔倒了？自己站起来啊！这一次……我可不会再拉着你了!”
　　九宫君一脸凶相，眼神狠厉的看着摔倒在地的小晞光，随后冷酷的转头。
　　转过头的他立马换上了一副吊儿郎当的模样，嘴上还叼着一根狗尾巴草，他双手抱头并吹了吹镶在嘴中的狗尾巴草。
　　坐在冰冷地面上的小晞光可怜巴巴的看着九宫君，小晞光用他那细嫩的小手不断拉扯着九宫君的衣摆。
　　“疼……我要抱抱……”
　　原本还悠闲吹着狗尾巴草的九宫君这一听顿时吹不起来了。
　　说实话，他差点噎到。。。
　　他微微皱眉，正要狠狠把那小屁孩臭骂一顿时，到嘴的话顿时说不出来了。。。。
　　不看还好，这一看……他终是下不去手啊……
　　该死，他是老天爷带来故意整他的吧！
　　他不由得有些头痛。。。。
　　九宫君望向小晞光那可怜巴巴的眼神时，他不由得叹了口气。
　　“你……哎……”
　　两个人大眼瞪小眼，就这样对视了几秒，最后无奈，九宫君立马败下阵来。
　　他这双眼睛有毒吧！
　　怎么越看越喜欢！
　　他这是……故意的吧，这么看着他！
　　好吧，算他倒霉，摊上了这么个精灵鬼。
　　九宫君沉默片刻后，还是无奈的蹲了下来。
　　小晞光顿时乐得笑开了花，双手直接敞开，准备来个温暖的抱抱。
　　然而现实却有些残酷。。。。
　　伸出去的双手还没来得及碰到那温暖的怀抱，他的小手便被套上了一个挂满铃铛的红色长绳子。
　　纤细的红丝每隔半尺便绑着一个铜黄色的小铃铛，形体似钟而小，铃身铸有各异的花纹，分别是饕餮，穷奇，梼杌，凤凰四种兽纹。
　　玲内吊锤着一枚铜钱，风一吹立马摇曳起来，捶打那玲壁“咚咚咚”的响亮。
　　垂落一排的铃铛被微风轻轻一吹，立马摇曳起来，掀起的“叮铃叮铃”的浪潮声尤为悦耳，仿佛就如一道美丽乐曲。
　　再好听小晞光也没兴趣听。
　　这是要闹哪样？
　　说好的抱抱呢？
　　说好的举高高呢？
　　小晞光一脸疑惑的看向九宫君，稚嫩说道:“这是什么？”
　　“铃铛绳。”
　　“拿来干嘛的？”
　　面对小晞光的质问，九宫君顿时有些心虚。
　　自然是绑你的，谁让你这么跳脱。
　　当然，他可不会这么说，不然待会他立马蹦跶起来。
　　九宫君一脸坏笑的看着小晞光，待他绑紧后，便满意的点了点头。
　　小晞光看着这绑得一团乱的绳线，顿时满脸黑线……
　　这……绑的……什么啊~
　　九宫君脸不红心不跳道:“防止你摔倒的！”
　　原来是为了防止他到时从他身上掉下来啊，小晞光内心顿时涌起一股热流，同时那激动的小手快速朝九宫君敞开。
　　“九……宫……君，你……太”好了。
　　他眼中滚烫的泪水即将涌出时，却在下一秒干涸了。
　　九宫君干脆利落地把他那敞开的双手直接合了上去。
　　打脸来得太快，小晞光顿时有些来不及反应。。。。
　　还没等小晞光感动涕零，他便如一条狗般被拉着起身并被迫往前走去……
　　小晞光:“……”
　　小晞光看着被铃铛绳套牢的手，再看向那铃铛绳的根源处，顿时嘴角抽了几下。
　　其实在小晞光感动之余，九宫君早已施法，把那缠绕在小晞光手中的铃铛绳的另一头放于自己手中，然后就成了现在这般操作。
　　“叮铃叮铃~”声不断回荡耳边，清脆悦耳，好听极了。
　　然而小晞光听了，反而一脸烦闷，这该死的铃铛绳仿佛在向他示威一般，这让他怎么也欣赏不起来。
　　小晞光不爽的大喊道:“你这是溜狗呢！”
　　小晞光暴脾气直接上来，气得脸鼓鼓的，可爱极了。
　　九宫君顿了顿，似乎意识到不妥，单手摸了摸后脑勺道:“抱歉，抱歉，还真是……”
　　说到“还真是”的时候，立马变脸，刚刚还是一脸道歉的样子，下一秒立马邪笑起来。
　　小晞光顿时气得差点吐血。一屁股直接坐在地上，不起来了。
　　还别说，他就不走了。
　　你拉，我就走啊！想得倒挺美。
　　拉着小晞光的九宫君自然注意到了，毕竟拉他的时候，就有些重。
　　“你到底是什么做的，竟这般重。”
　　小晞光用鼻子哼了哼，就是不说话。
　　见小晞光还在气头上，九宫君便不同他一般计较了，毕竟小孩子嘛，让着他点总是好的。
　　一个小孩而已，并不重。
　　“好……你随意。”
　　好在这对九宫君并无影响，还能继续拉着他走。
　　与其说是拉，不如说是拖。。。。
　　小晞光的屁股就这样被顿来顿去的，他顿时感觉自己的屁股有些火辣辣的疼。。。。
　　小晞光依旧面不改色，连眼皮也愣是没抬一下。
　　仿佛此刻屁股开花的人不是他。。。。
　　不管如何也不能丢人。
　　他这样想后又认真的点了点头，仿佛已下定决心。
　　然而屁股上的疼痛告诉他，他若不丢人的话就要丢屁股了啊。。。。
　　九宫君嘴上勾起一抹戏谑的笑容。
　　这小家伙还挺有骨气，愣是一声不吭。
　　九宫君见状，只好在他的下方处变出了一个木板，而且还是带着四轮子的，很快小晞光便感觉舒服多了。
　　当九宫君向他勾起一抹示好的笑容时，小晞光愣是别过了头。
　　他小声嘀咕道:“别以为你这样示好，我就会原谅你。刚刚早干嘛去了！哼~”
　　然而此刻的他依旧被拖着走，由于加了四轮子，九宫君拖起他完全不费吹灰之力，简直好不轻松。
　　见此计无效后的小晞光顿时有些恼怒，他看向那罪魁祸首的铃铛绳，可是却怎么也弄不下来。
　　九宫君早已料到小晞光会这么干，只是没想到会这么快就耐不住性子了。
　　九宫君好意提醒道:“你可千万不要小看了这铃铛绳，就你这力气，十个你都扯不动。”
　　被看扁的小晞光，顿时有些不服气。
　　没办法，只有用嘴巴撕咬了。
　　他还真就不信了！
　　作势要咬！
　　“哈哈哈，笑死我了，你小子……你以为这是你能咬开的？”
　　九宫君轻轻挑眉，一副看白痴的样子。
　　小晞光恶狠狠地看向九宫君，仿佛那铃铛绳就是九宫君般，咬得那个狠啊！
　　他口齿不清道:“九宫君，就这，你还想拦我！这么儿科的东西，我自然能解开。”
　　一听到小晞光这大人般的口气，九宫君不由得感到好笑，话里有话道:“随你，反正……”你咬的不是我就行。
　　九宫君话毕后便悠哉悠哉往前走去。
　　哪怕小晞光再不乐意那也没有办法，只能任由九宫君这般拉着他走。
　　他耷拉着小脑袋，用单手撑着，双眼直盯着九宫君的背影好一会后，突然他伸出一只小手拉了拉那铃铛绳。
　　九宫君感受到那后方铃铛绳的浮动后，立马回过头望向他。
　　“怎么了？”
　　小晞光脸色微红道:“我饿了……”
　　九宫君一听顿时噗嗤笑出了声。
　　他还以为他又要搞什么花样呢，原来是这小家伙饿了。
　　而且他终于知道饿了。
　　九宫君转念一想，他刚刚折腾了这么久不饿才怪呢。
　　九宫君装模作样道:“哦！”
　　见没有下文了，小晞光顿时皱眉。
　　他继续重复道:
　　“我饿了！”
　　这声音再大也大不过那肚子的“咕噜”声。
　　如果此刻有洞的话，他真希望自己能够藏进去。。。。
　　九宫君再也忍不住了，他含笑道:“好，你站起来自己走，我就带你去吃好吃的。”
　　话音一落，小晞光便迫不及待的说起各种美食起来，刚刚的丢人瞬间立马抛之脑后。
　　“我要吃你说的那个绿豆糕、红豆饼、酸菜面、烤鱼、烧鸭、酱菜、浦东三黄鸡、臭豆腐、鹿茸、八宝冬瓜盅……”
　　九宫君顿时被他说得有些头晕脑胀，他说过这么多菜色吗？
　　难得见他今日这般有兴致，九宫君只好一一应了。
　　“好，你想吃啥就吃啥！那走吧！”
　　小晞光高兴得咧嘴笑了起来，随后便踉踉跄跄站了起来并朝着九宫君跑去。
　　细嫩的小手直接牵起了他的大手，然而却怎么也握不住，差点滑落下去时，九宫君不以为意的牵起他即将滑落的小手，带着他往前走去。
　　似乎感觉到小晞光的视线，于是九宫君也下意识的瞥了他一眼，两人大眼瞪小眼，这气氛有点尴尬……最后相视而笑。
　　“九宫君，还有多久到啊？”
　　小晞光顿时走得有些不耐烦。
　　九宫君耐着性子道:“叫哥哥……”
　　小晞光耷拉着脑袋，一顿思考后，奶声奶气道:“哥哥不是你名字，这样叫不好，叫宫宫吧！”
　　九宫君一听，顿时吐槽道:“公公太老了！不行，换一个。”
　　小晞光偏偏就是要与他做对，他说不这么叫，他偏要这么叫。
　　谁让他刚刚这么对他！
　　“老（宫）公！”
　　九宫君一听差点没把自己吓死，他扭过脑袋一顿质问。
　　“谁让你这么叫的？”
　　小晞光一脸无辜道:“你啊！”
　　他什么时候教的？
　　九宫君:“……”
　　“换花样了你？找抽！”
　　“老公，你家暴！”
　　九宫君:“……”
　　美丽的黄昏打在他们身上，影子一长一短的慢慢靠近，影子下的铃铛绳摇摇晃晃，铃声飘向远方。
　　一摇一摆的身影最后慢慢消失在那路的尽头……
　　……
　　地狱庄上
　　刑法场内~
　　“第七钉，落！”
　　狠厉决绝的声音响起~
　　“神主，他已经死了。”
　　颤颤巍巍的声音响起~
　　“怎么，你在教我做事吗？”
　　那人眼睛一斜蔑视着看着旁边的男人。
　　“不……不敢！”
　　男人被那眼神一盯，顿时感觉背后发凉。
　　“那还不赶紧落！”
　　“是……是是！”
　　被数落一顿的他立马打起十二分精神起来。
　　“落！”
　　声音悠长深远，久久不散，不断回荡着整个刑法场内~
　　但架在耻辱柱上的男人却再也听不见了，更感觉不到疼。
　　“九钉之邢处刑完毕，晞光君邢亡！”

重生《一》
　　“好热，好热~”
　　沉寂许久的他突然睁开双眼，他的胸膛剧烈起伏着，滚烫的汗水不断向外溢出。
　　突然一股恶臭味向他飘来，他不由得微微皱眉。
　　“这什么味道？”
　　他不由得嫌恶地捏了捏鼻子，幸好以前有过抗体，不然他真的要被熏死。
　　“这臭味堪比屎壳郎~”
　　一想到那屎壳郎君他全身便不受控制的颤抖起来，他可一点也不想回味那恐怖的滋味。
　　不管闻多少次，那都是要人命的！
　　等等！
　　突然想到了什么问题般，他震惊地看着自己。
　　“他不是死了吗？为何现在……”
　　他打量起全身，发现自己全身透明，这跟死了又有何区别。
　　但这幅鬼样子，他竟还能感觉到热~
　　他看向天空，发现此刻的天空黑压压的一片，微微细雨在空中飘落。
　　意识到问题的关键后，他开始环顾四周，最后发现了一个躺在火架上的烤鱼。
　　烤鱼全身有些焦黑，浑浊的眼瞪得老大，不断向下垂落，身体上不断溢出油渍，点点油渍不断滴落在那火花中。
　　额。。。难不成这鱼是他~
　　转念一想，他不由得摇了摇头，他看着这鱼越发绝得不对劲，长得如此怪异，这肯定不是他。
　　但。。。神识感应就是在那。
　　这样一想后，他顿时石化了。
　　难不成还真是他！
　　也就是说，他还是死了，而且是被烤死的，所以才会变成现在这种灵魂脱壳的鬼样子？
　　越想越觉得太过于矛盾，额。。。难不成自己体力不如从前了~
　　他不由得摇了摇头，体力再不支，法力也不会骗人。
　　热，现在越来越热了~
　　全身的汗水依旧不断向外溢出，他满头大汗的看着那货架上的死鱼，瞬间明白了怎么回事。
　　原来如此！
　　正当他要施法时突然在鱼头的上方有一个粗大的脚丫子露了出来，脚指甲缝里全黑漆漆的一片，就连脚趾缝里也脏兮兮不堪，整个脚散发出一股恶臭的味道。
　　该死，好不容易睁眼一次，竟是这般好运。
　　连门送上来的脚趾味，额，也够他一生难忘了。。。
　　正当他呆愣片刻时，那脚趾头的恶魔触角便已经朝那鱼头嘴伸去。
　　“砰”的一声，花火四溅~
　　突然一股恶臭味从胃里翻江倒海起来，这感觉别提有多爽了，别提！
　　九宫君不由得干咳几下，虚弱的喘着气。
　　他嘴里不由得颤抖得咒骂两声。
　　该死！
　　你祖爷爷我是你能这么对待的吗!
　　还没破骂几句，突然胃里又是一阵翻江倒海！
　　又是一阵呕吐声传来~
　　他平生就没受到这般委屈！
　　好，你可真有种啊你！
　　他咬牙切齿地看向那全身穿着渔服的渔夫，狠不得把那人拨筋抽骨！不不不！
　　他嘴角突然扯出一抹邪笑，应该也让他尝尝这永生难忘的味道！
　　“咳咳咳~”
　　九宫君微微施法，很快便脱离苦海。
　　他终于可以舒坦的松一口气了，他微微靠在一旁的树木，大口大口的呼气。
　　双脚突然被移到一旁的男子，顿时睡得有些不舒服起来，他微微挑眉，赶紧把挡在脸上的斗笠摘了下来，坐起身子后发现四周空无一人后，这让他悬着的心立马放了下来。
　　他看着架在火架上烤着的鱼终于好了，脸上立马露出了邪恶的笑容。
　　正当九宫君以为他能松一口气时，下一秒出乎意料的事情发生了。。。
　　只见那男子立马拿起那烤架上的鱼，狼吞虎咽起来。
　　九宫君突然无意瞥了一眼那烤架，然而并没有什么不妥。
　　但下一秒他顿时慌了，他刚刚看到了什么！
　　他惊讶的再看向那烤架处时，发现那烤架上的鱼不见了，只剩下一根光溜溜的树干在那火架上放着~
　　九宫君:“……”
　　他不由得奔溃大喊道:
　　“鱼呢！”

重生《二》
　　他看向那火架的四周有遗留着点点鱼骨，他朝着鱼骨留下的痕迹追寻，最后发现了那罪魁祸首。
　　你吃就吃嘛！
　　好歹给我留一点嘛！
　　九宫君这话一出，立马意识到不妥，他不由得想起那臭脚趾和那鱼嘴触碰的场景。。。
　　呸呸呸！
　　这什么鬼话连篇~
　　那男子满嘴的胡渣渣，只见他摸了摸自己那圆润的肚皮，最后满意的打了个嗝。
　　喂，你知道你吃的这是什么东西吗？
　　你还敢吃进去~
　　而且还吃得这么香~
　　九宫君不由得打了个寒颤。
　　无论他怎么在那男人面前晃，那男人也看不见他。
　　只见九宫君蹲在地上看着他那吃剩的鱼骨头，却并未发现有何异样。
　　九宫君只好直盯着那男人，盯了许久后终于发现了异样。
　　原来你在这！
　　突然那男人平静的脸上涌现出一股痛苦的模样，他的胃开始翻江倒海起来，原本吃进肚子里的鱼肉顿时被吐了出来。
　　然而那男人却有些奇怪，死硬憋着，压根不想把那到嘴的鱼肉给吐出来。
　　强硬憋下去的后果便是他的脸色开始越发的惨白，肚子开始剧烈的疼痛起来，只见他躺在地上不断痛苦哀嚎起来。
　　那男子嘴中不断痛苦呐喊道:“救命~救命……谁来救救我！”
　　他的身体开始控制不住的抽搐起来，嘴中不断吐出白色的泡沫，此时的他已经连话都讲不出来了。
　　当他意识到时，却已为时已晚。
　　一旁的九宫君见状无奈的摇了摇头，他微微皱眉看着趴在地上痛苦打滚的男子。
　　你知道这是什么东西吗？
　　你还敢再吃进去！
　　再不吐出来，你可就要死了！
　　这神石岂是凡人能够控制的，一不小心便会爆体而亡。
　　九宫君微微施法，很快那男子便一顿“咳”了起来，很快一摊污水便从体内涌出。
　　当他把那鱼吐出来后，顿时感觉舒爽多了，很快他便沉沉睡了过去。
　　九宫君见那男子吐出来了，这悬着的心才放下，见男子平安无事后顿时松了一口气。
　　他双眼犀利的望着地上那一摊污水，单手轻轻一抬，很快那污水中一块细小的黑石便浮现了出来，并散发着微弱的光芒。
　　九宫君把那黑石送到眼前，看见神石的那一刻九宫君立马扯出一抹微笑。
　　然而下一秒，他那笑容便暗淡了下来，他不由得微微皱眉。
　　九宫君无语透了，脸上的表情难以言喻，心情更是无比糟糕。
　　这次又是什么味道！
　　看着那脏兮兮又臭烘烘的神石，此刻的九宫君真想任性的把它丢了！
　　但是没有办法，谁让他的灵魂还在这里面，若丢了，那不是把他自己也丢了吗？
　　自己丢自己，这像话吗？
　　对，真是太不像话了！
　　再臭那也是自己啊！
　　给自己喂了一碗心灵鸡汤的九宫君就这样颤抖着双手捏起了那一小块神石，触碰的那一刻，他的眼神里透露出些许纠结与无奈。
　　他的双眼直勾勾的盯着那表面带着些许污渍的神石。
　　他不由得拍了拍脑门！
　　啊~头疼！

重生《三》
　　他，活了上亿年，原以为可以安详死去，永生永世不被打扰，却不料世事无常……
　　仅剩下的一点微弱神识被幻化成黑色神石，悄然沉浸于冰冷的深海之中……
　　沉睡数万年后，却不知被谁给搅和了~
　　被迫无奈化身为苍蝇般小小的冰黑虫，打破沉浸的他只好四处奔波，寻找有缘人，超度而生！
　　一路漂洋过海的他，终于到达无州大陆了，到达这个有人的地方了。
　　水中乘船差点被淹死，人群中差点被踩死，吃东西差点被拍死。
　　他这个人人尊敬的神做的可真是悲哀呀~
　　按照自己的标准，傲娇的他开始在今天要出产的孕妇中寻找自己的转世目标。
　　四不要标准:
　　太丑的，不要!
　　没我帅的，不要!
　　太穷的，不要!
　　没我有钱的，不要!
　　大街小巷子中，一串黑影如闪电般穿梭在不同的街道和巷子上。
　　可一路下来，最终的结果是哑巴吃黄连有苦说不出呀~
　　玩物丧志，再这样下去，不到一个时辰，天一亮他就要灰飞烟灭了。
　　冰黑虫的寿命本身就很长，由于离开土生土长的千寒洞，来到这个陌生炎热又水土不服的地方，缩短了冰黑虫的寿命。
　　他必须要在今天赶紧找到转世目标!
　　……
　　“天干物燥，小心火烛”打更夫在漆黑的小巷子里一遍又一遍的念着。
　　声音越来越大，脚步声也越来越清晰。
　　模糊的人影也慢慢浮现出来，悬浮于空中的小黑虫与打更人擦肩而过，随后便消失在黑暗之中。
　　只听到打更人短暂如死寂般痛苦的哀嚎声，以及利剑从他胸膛拔出的声音。
　　见不对劲，小黑虫立马飞到旁边摆摊不显眼处。
　　前面的黑暗处，被淅淅火光环绕，势不可挡，越来越亮。
　　伴随着火光而来的便是混乱有序沉稳的马蹄声与脚步声。
　　大概有数千个人!
　　他们全部穿着藏青色军装，手拿火把，腰上挂着玄青色火纹利剑。
　　为首的是坐在马背上高大威猛的男人，厚厚的手臂上握着一把厚重青色玄铁打造而成的利剑，看似精致轻巧，实则重如千斤，不是一般人着实用不起呀!
　　那青色玄铁所打造而成的利剑，剑身被染上丝丝鲜血，一看便知是他杀了打更夫。
　　利剑所到之地都被染上了丝丝鲜血。在这寂静的夜晚，鲜血滴落的声音依稀可听到。
　　仿佛预示着死亡之声……
　　忽然在军队的前方来了一个骑着马，身穿黑色夜服的男人。
　　在军队前方刹车停下，利索下马，尊敬的跪在为首的男子马身之下，还没等那黑衣男子出声。
　　那为首男子如帝王般的声音便冷冷响起:“可有发现？”
　　“属下无能，没有任何发……现。”那黑衣男子还没讲完，那厚重锋利的利剑便涌进黑衣男子的心脏，待那利剑拔出，那黑衣男子便如死鱼般倒在一旁。
　　血无情的蔓延……
　　“这么多月了，你还敢说没有任何发现，要你何用!真是个废物!”
　　为首男子拔出剑后眼神狠厉，手握沾满鲜血的利剑刺向空中。
　　狠厉呐喊道:“所有人听令，今晚血洗不夜城，除非不夜城交出那个人为止。”
　　随后便是一阵附和声。
　　原本还混乱有序的军队，顿时变得杂乱无章!

重生《四》
　　军队所到之处基本没有一处完整的地方，同样也没有一处不伤心之地……
　　九宫君用他仅剩下的所有神力，显现出神识之身，透明状态的他吹起了安眠之曲，所到之处，所有军队都沉浸于无神之曲中，沉沉睡去。
　　……
　　九宫君看着这些混乱的地方，心中的悲凉顿时犹然而生，他好久没有这种感觉了。
　　“咻咻~”
　　似乎感受到了什么，九宫君原地旋转跳跃空中，很快便站稳在那屋顶之上，而那利箭直接越过九宫君很快便狠扎在了一旁的木柴堆之中。
　　堆积已久的木柴堆被这一击，立马掀起了一阵灰尘飘散空中，缓慢地缓慢地飘落~
　　九宫君看向那利箭之处，眼神微闪。
　　这箭毫无疑问是朝他来的！
　　他是谁！
　　竟能看见他！
　　九宫君不再望向那木柴堆里的利箭，反而转头看向那射箭之处，然而却发现空无一人。
　　在一旁的墙角处，被阻挡了一部分光源，完全无法看清那里面有什么。
　　但是九宫君能够感受到那里面有微弱的气息，毫无疑问，那人就站在那里。
　　既能逃过他的安眠之曲，又还能看见他，可见这人不简单！
　　那黑暗窒息的角落处，让人感到有些窒息与压抑，然而那人似乎并不打算隐藏自己，反而直接一步一步朝前走来。
　　脚步接触地面的“踏踏踏”声一遍又一遍回荡在这寂静无声的黑暗中，让人听了感到尤其的害怕和恐惧。
　　但在九宫君听来却一点也不害怕。
　　他这辈子什么没见过？岂会怕一个还没见过的人？
　　转念一想突然感到不对。。。
　　他这辈子还真有没见过的东西，而且还挺多。。。
　　这个世界有点怪，跟他之前所处的世界完全不一样。
　　完全是两个世界，压根搭不上边。
　　这个世界上真的是什么稀奇古怪的都有，尤其是他这一路漂洋过海的过程中可谓是一波三折~
　　他的嘴角不由得抽了一下。
　　若被人知道，他这一路光辉事迹，那他还有脸吗？
　　突然一个身影从黑暗中脱颖而出，在那微弱的光源处显露了出来。
　　微弱的灯光照射在他那白皙的小脸上，扎着丸子头的白绫随风飘扬，身穿的白衣被点点血迹侵染，他手拿利箭，背着一把弓弩。
　　九宫君见状，不由得诧异出声。“哪来的小孩？”
　　他刚刚还微微期待了一下，这神秘人到底是谁，然而却不曾想竟是一个孩子，看他那样子差不多8岁大。
　　那小孩清澈的眼眸带着丝丝狠厉，只见他拿起手中的弓弩缓缓抬起，然后对准前方的屋檐处。
　　没错就是对着他!
　　九宫君眼中的诧异一闪而过，反而一脸认真的看着下方的小孩。
　　柔和的月光缓缓地撒在他们脸上，地上的影子被拖拽得有些修长。
　　微风轻轻掀起他们的衣摆，他们额前的发丝被猝不及防的微风吹得有些凌乱。
　　四周安静异常~
　　箭口闪闪发亮~
　　四目相对~
　　花火一触即发~

重生《五》
　　白湛歌面无表情地看着站在屋檐上的九宫君，语气充满丝丝怒气。
　　“你到底对他们做了些什么!”
　　话毕的一瞬间突然一道利箭刺破天际，“咻~”的一声在空中裂变成三道利箭，正汹涌朝着九宫君而去。
　　九宫君闻言，顿时一怔。
　　他们？
　　九宫君看向那地面睡得死气沉沉的人类，嘴角顿时扯出一抹微笑，然而这笑容在白湛歌眼中却有些刺眼。
　　“哦，你说的是他们啊！其实……额……该怎么说呢？”
　　九宫君有些无措的搓着脑袋瓜。
　　说他只是好意帮了他们，避免他们自相残杀？
　　这……他会信么？
　　九宫君尴尬的看向那睡得如死寂般的人类又转头看了一眼那充满敌意的白湛歌。
　　九宫君挑了挑眉，尴尬笑了笑。
　　额……不信。。。
　　不等九宫君说完，那利箭便已朝他缓缓射去。
　　面对飞驰而来的利箭，九宫君却并未有躲闪的意思，仿佛此刻并没有利箭朝他射去那样轻松自在。
　　而利箭掀起的威风让他遗留两旁的头发微微向后飞驰，衣服的裙摆也不断向后飘扬，美丽的让人挪不开双眼。
　　即使前方的利箭再汹涌，九宫君也未曾看过一眼，他的双眼直勾勾地盯着下方的白湛歌，双眼一刻也不曾离开。
　　白湛歌见状，心头为之一振。这眼神竟有些莫名的熟悉，但他从未见过他，这种感觉从何而来他也不知道。
　　只是这一瞬间，莫名觉得温暖熟悉，他也说不上来这是什么莫名其妙的感觉。
　　他双手握紧拳头试图让自己冷静下来。
　　不，他不能被这莫名而来的情感左右！
　　这肯定是妖术，就像他对他们做的那样！
　　白湛歌看向那躺在地面上一动不动睡死过去的人们，再看向九宫君时，他的眼神越发充满敌意。
　　正当利箭扑面而来时，仅差一毫之差，他的脑袋便要开花了!
　　“喂，初次见面便动不动送这么贵重的见面礼~我会怪不好意思的!”
　　尤其是说到“见面礼”这三个字，九宫君不由得加重了语气。
　　这小家伙可真够狠的!
　　差一点他就要破相了!
　　白湛歌看向原本要射向九宫君的利箭竟停了下来，脸色顿时有些暗沉。
　　那利箭竟悬在了空中!
　　他是神族之人!
　　白湛歌不由得微微皱眉，他从未见过他!
　　难不成是那位派来的细作！
　　看来不弄死他，那位肯定不会善罢甘休的!
　　九宫君手握悬浮空中的利箭，随后便翘起二郎腿直接坐在了屋檐上把玩了起来。
　　“既然如此，我也不能回绝了你的好意，那我便勉为其难的收下了。”
　　玩转指尖的利箭突然在他手中停了下来，直接反插在了九宫君的腰上。
　　九宫君瞥了一眼下方的白湛歌，声音淡淡道:
　　“来而不往非礼也，说吧，你想要什么回礼!”
　　这话一出，白湛歌可不觉得这是什么善意的话语，反而觉得话语中充满挑衅的意味。
　　白湛歌眼神微冷，一脸无所谓道:“你有什么招都使出来吧！”
　　他双手继续拉起弓弩对准屋檐上的九宫君，只是这一次，他并不在被动，而是主动朝前射击，很快他便攀岩到了屋檐之上，与九宫君来了个正面交锋。
　　九宫君见状，不由得微微皱眉。
　　他不累吗？
　　还是说他活得太久，老了。。。
　　既然如此，他也不能驳了他的好意，九宫君瞥了一眼腰带上的利箭。
　　毕竟这礼都收了，哪有还回去的道理。
　　很快前方便出现了数十道利箭朝他射击而来，九宫君见状，咧嘴笑了起来。

重生《六》
　　不知为何，九宫君依旧没有进行闪躲，反而站在原地静静地等待那利箭的到来。
　　白湛歌见状，并没有因此而放松警惕，反而换了一个武器，手中的利箭快速拔出，径直朝九宫君砍去。
　　一个人以举手之力便把那群士兵弄趴下，可见这人并不简单。
　　任何时候都不可大意，白湛歌觉得他待会说不定就会来个什么大招，然后打他个措手不及。
　　他快速奔走在那屋檐上，手中的利剑划过那冰冷的屋檐瓦片，很快便迸发出“撕撕撕~”的声音，甚至直接摩擦出了一道金黄色的星光，这迸发的星光在这柔和的夜晚中异常危险和美丽。
　　很快空中一道又一道汹涌的利箭快速穿破九宫君的胸膛，然后极速向后射去。
　　他那被刺穿的身体就如一缕青烟般飘散着，待全部利箭穿刺而过后，那身体便又极速地愈合了起来。
　　他那透明的身体就如早上的晨气般，白湛歌眼神严肃地看着这一幕。
　　见此情形的白湛歌并没有后退一步，握紧手中的利剑依旧向九宫君砍去。
　　白湛歌原本想借着利箭之势，再来个乘胜追击，但此刻……
　　是否无效现在判定还为时尚早，这还要等他这一试才知道，他绝对不会放弃任何可能的机会!
　　同时他也想看看是什么原因竟能让物体从身体穿越而过，而且他的身躯竟是透明状的，他到想看看他到底使出了什么妖术。
　　九宫君却一点也不惊讶，反而在一旁打着哈气，一边看着前方狠厉朝他砍来的白湛歌。
　　他现在处于灵魂的状态，可以说是一个死人了，凡间的实体自然碰不了他，也伤不了他。
　　若不是神石在手，他可能既变不了冰黑虫，也碰不了凡间的实体。
　　虽然依靠自身的这优势躲过了那群利箭，但这却并非是件好事，他如果再不赶快投胎，他便要消失在这个世界上了。
　　对，永远的消失。
　　没一会白湛歌那锋利的剑口直接狠厉的刺向九宫君，那剑虽然刺中了九宫君的身体，但这完全跟没刺中一样，在刺向九宫君时，两人四目相对~
　　当他对视着那深不见底的幽深黑眸时，他不由得眼神微闪。
　　一瞬间，他宛如跌落进了他那深邃的瞳孔陷阱之中。
　　白湛歌敛去眸底的惊艳，转换视线，直接看向刺穿九宫君身体的利剑之处，很快他也随那利剑一样，直接穿透而去。
　　他跌跌撞撞地回过头愣愣地看着前方毫发无伤的九宫君。
　　虽然他早已预料到了会是这般情形，却依然有些惊讶。
　　他竟从他身体穿越而过!
　　即使如此，他也依旧没有发现任何异样。
　　这是什么妖术？
　　他从未见过!
　　白湛歌眉头紧皱，他内心突然涌出一股念头，他赢不了他。
　　可是，他必须赢他!
　　一想到下方的阿嬷，他眼神立马变得无比狠厉，他的双手紧紧握住手中的利剑，不管三七二十一，直接又是一砍。
　　他脚下踩着的屋檐瓦片，很快便碎成了两瓣，并开始纷纷向下脱落，瓦片掉落的声音尤其响亮。
　　“你到底是何人!”
　　面对白湛歌的质问，九宫君轻笑而又严肃地回应道:“已死之人!”
　　九宫君在说话的间隙也不忘了进行躲闪，虽然这剑对他完全造不成伤害，但是他也是要面子的人好么。
　　他岂能被人如此宰割!
　　刚刚入秋的夜，有些微凉~
　　打斗声持续不断地惊扰着这安静的夜晚。
　　他原以为这话一出，那小孩会感到害怕，然而却不曾想他却一点也不畏惧。
　　他的眼神异常的坚定，没有一丝波澜。
　　九宫君转念一想:
　　也是，毕竟一开始便看到他这幅鬼样子的他，竟还敢紧追着他不放，可见这孩子可不是一般的孩子。
　　白湛歌闻言，顿时有些震惊地看着九宫君。
　　眼底满是不敢置信的韵味。

重生《七》
　　白湛歌看着他那半透明的身体，这让他不得不信。
　　九宫君看出了他的疑惑，但他并没有做出过多的解释，而是直接示意道:“你想救他们？”
　　两人依旧刀光剑影地相互打斗着，面对前方的利剑，九宫君直接抽出腰间的利箭进行防守。
　　九宫君这打斗就跟三岁小孩闹一样，完全不像真正的打斗。
　　白湛歌虽然只有八岁，但是语气却极其有些像大人的口气。
　　“他们貌似没有让我必须救他们的理由，不过……你既已经死了，为什么还要插手人间的事情，而且我们压根就没有惹你，为什么你要这样对我们。”
　　九宫君顿时有些懵圈，他对他们做了什么？
　　如果他说的不是这些士兵，那他指的究竟是什么。
　　“额……我对你们做什么了？”
　　九宫君认真的一把抓住白湛歌的手臂，试图让这场闹剧终结。
　　被抓住手臂的白湛歌顿时动弹不得，他凝视着眼前一脸认真的九宫君。
　　“你自己做了什么你岂会不知道!”
　　白湛歌话毕，一把推开九宫君钳制住的手臂，又是一剑刺了过去。
　　九宫君只好继续兵来将挡水来土掩。
　　此刻的他真想打自己一顿!
　　他自己到底做了些什么不可饶恕的事情了，竟被这小孩穷追猛打？
　　谁来告诉他。。。求解。。。
　　“这位小爷，我是摸你屁股了还是抱你大腿了!”
　　“你~”
　　九宫君不由得瞪大眼睛看着白湛歌。
　　这什么意思!
　　难道他还真干过这种荒唐事!
　　九宫君难以置信道:
　　“不会吧!”
　　他站在原地怔怔地看着眼前的白湛歌，看着这个只有八岁的孩子。
　　前方的攻击越加猛烈，这让九宫君不得不怀疑自己是不是真的干过这种出格的事情。
　　九宫君越想越头疼。。。
　　白湛歌这一听，顿时想吐血。
　　他咬牙切齿地看着九宫君。
　　“你~”
　　白湛歌这欲言又止的模样，让九宫君不得不再一次想入非非。
　　而这再一次的强调让九宫君的嘴角不由得抽搐几下，他诧异道:
　　“不会还……真是吧!”
　　九宫君倒无所谓，毕竟是他吃别人豆腐，只是这眼前的小孩心里肯定留下阴影了。
　　九宫君安慰道:“摸一下碰一下没事的，咱俩都是男子汉大丈夫。”
　　白湛歌脸色微红，怒视着九宫君。
　　“你……粗俗!”
　　九宫君闻言后，顿时明白他话中的意思，他宛如吃了一个定心丸般拍了拍胸口。
　　幸好幸好~
　　这年头出乎意料的事情太多，指不定他还真干过这种荒唐事，谁知道呢~
　　就像如今这样，在他没有任何意识地情况下他竟还奇迹般活着。
　　连他自己都不知道发生了什么。。。
　　“既然如此，有什么事大家就好好说话嘛!这动不动就动手岂是大丈夫所为。”
　　“是你先动手的!”
　　九宫君:“……”
　　面对情绪越加激烈的白湛歌，九宫君顿时没辙了。
　　九宫君继续耐着性子道:
　　“再这样下去事情永远也得不到解决，你说是不是!”
　　九宫君试图说服那白湛歌，然而那白湛歌似乎压根听不懂人话，继续撕砍着。
　　九宫君直接奔溃大喊道:
　　“好，我欠你个回礼，你说你要我怎么做!”
　　他已经做到这个地步了，如果还不行，那他……去一旁蹲着好了。
　　很快打斗便停止了下来，九宫君见状，眼底燃起了一丝希望，然而最怕的是空气突然安静。
　　白湛歌疑惑地看着眼前的九宫君。
　　“当真!”
　　九宫君认真的点了点头，嘴中不停喃喃道:
　　“真真真!”
　　白湛歌闻言，手中的剑立马收了回来。
　　九宫君见状，顿时松了一口气。
　　哎，这剑终于是收了。
　　累死老子了。

重生《八》
　　然而接下来的话，让九宫君顿时呆愣了下来。
　　“你帮我找阿嬷~”
　　“你跟你阿嬷走散了？”
　　九宫君不敢置信地看着那八岁的孩子，虽然他看上去有些稚嫩，感觉像七八岁的孩子，但是他那语气却有些成熟，感觉比他那年龄要大，大概在十四五岁的样子。
　　但这也只是他的猜测，他也不知道他实际年龄是多大。
　　但怎么看他都感觉不像是小孩子走丢找不到路的样子，可能只是不小心走散了吧。
　　白湛歌认真地点了点头。
　　九宫君正欲答应时，突然想到了什么般，立马又闭上了嘴巴。
　　这……他可做不了，他现在所剩的时间无多，再这样下去，他就要神形俱灭，哪怕神仙来了也救不了他。
　　他现在可不能就这样死了，毕竟他还有事情要做。
　　有些债他必须讨回来!
　　一想到这，他那神情立马微变，眼神的恨意丝毫无法掩藏住，那恨意蔓延着全身的每一处肌肤，连着整个经脉都在颤抖。
　　哪怕他现在完全不知道自己身在何处，甚至还能不能如愿回到神界。
　　既然上天给了他一条命，他就要好好珍惜!
　　他知道他还能捡回这条命，肯定是有人在帮他。
　　哪位神来都无力回天的这条命，他却帮他捡了回来，可见这人并不简单。
　　不管那人是出于什么原因救了他，只要他还活着便足矣。
　　而此刻他们只是走散了而已，虽然他身体年龄看上去只是八岁的孩子，但在实际接触过程中他却有些成熟，看他那样子完全不会被人骗，若被人骗也不用怕，他这功力跟个成年人的功力差不了多少，不会吃亏的。
　　找个人对他来说并不成问题。
　　九宫君眼眸低垂，满脸严肃地看着那八岁的孩子，他神情冷漠地拒绝道:“这件事我做不到，也办不了。”
　　“你骗人!说好的竟反悔!”
　　白湛歌一听，那白嫩的脸上立马透露出一股怒意，他紧紧握住手中的利剑。
　　九宫君知道那孩子有些难过，但是没有办法，这件事若办了，他便没命了。
　　但是该拒绝的还是要拒绝，找个人而已，相信他很快便能自己找到的。
　　九宫君语气有些冷淡道:
　　“我赶着头胎，如若没有其他事，就散了吧!你走你的阳关道，我过我的奈何桥。”
　　九宫君抱着头，全身懒懒洒洒地往前走去。
　　白湛歌岂会让他这么轻易就走了，这件事既然是他做的，他便必须要负责。
　　“你不能走!”
　　白湛歌话毕，那手中的利剑立马横向落去，很快便挡住了九宫君的去路。
　　咦，这小孩竟没完没了了!
　　九宫君耐着性子好言相劝道:
　　“你姑爷爷我的耐心可是有限的。我数一二三，你再不让开，我就真的揍你了!”
　　“一”
　　刀光剑影~
　　“二”
　　刀剑无眼~
　　“三……”
　　片甲不留~
　　看着被砍断的利箭，九宫君不由得叹了口气。
　　该死，不来点真的你当我是你的爷孙子!
　　好吧~_~他就不要脸了!
　　他投降!
　　跟小孩斗，可不是他的风范~
　　毕竟是他毁言在先。
　　九宫君也懒得理会那白湛歌了，他爱砍就让他砍去吧！
　　九宫君邪笑了起来，能不能砍到就是另一回事了。。。
　　九宫君直接悠闲地躺在了那屋檐上，他静静地欣赏着夜空中的美景，然而前方的小人儿总是阻挡着他的视线，这让他顿时没了欣赏的兴趣。
　　九宫君只好闭上双眼，静静的沐浴在月光之下，享受着月光的洗礼。
　　白湛歌无论怎么折腾也没有用后，便也放弃了挣扎，他放下手中利剑，也直接坐在了那屋檐上。
　　九宫君戏谑道:“怎么……不砍了？继续啊~”
　　见久久没有回声，九宫君撇过头看了他一眼。
　　这一暼发现刚刚还精力充沛的小人儿顿时满脸泪水，一把鼻涕一把泪的哭泣着。
　　九宫君顿时愣在了原地，有些不知所措。
　　他又怎么他了。。。

重生《九》
　　“哭也没用!”
　　九宫君冷漠的说完这句话后，立马翻了个身，不再看那白湛歌。
　　毕竟眼不见心不烦~
　　他这辈子最讨厌小孩子了!
　　特别讨厌!
　　非常讨厌!
　　讨厌到心肝脾肺肾都疼!
　　然而小孩的抽泣声如紧箍咒般不断朝九宫君传来，瞬间打乱了九宫君的思绪。
　　他握紧双手，神情满是不耐烦。
　　他深呼吸一口气，企图让自己冷静下来。
　　不行，他受不了了!
　　他快速起身，正欲离开时，突然一只小手紧紧抓住了他下体的衣摆。
　　九宫君顿时有些愣了一下，他那睫毛止不住的有些颤抖。
　　他缓缓转过身看向那紧抓着他衣摆的白湛歌，他那低垂的眼眸有些暗淡。
　　白湛歌那美丽的瞳眸因为长时间的哭泣导致他整个双眼有些微红，甚至看起来有些红肿。
　　泪水的划痕不断侵染着他那白嫩光滑的肌肤，一双黑亮的眼眸可怜兮兮地看着九宫君。
　　他那紧抓不放的白皙小手，让九宫君顿时有些微微失神。
　　这眼神~
　　这动作~
　　让他永远也忘不了当初的情景。
　　恍惚间，熟悉的身影顿时映入眼帘，他的整个瞳眸都被那个身影所占据。
　　他的瞳孔不自觉睁大，眼底流露出些许难以言喻的复杂情绪。
　　该死!
　　他心里不由得咒骂出声。
　　全身的肌肤蕴含着所有血液不断地颤抖着。
　　小孩什么的，果然最讨厌了!
　　九宫君满脸怒意地看着那下方的白湛歌。
　　“不要用你那眼神看着我!”
　　他讨厌这种眼神!
　　这眼神无论看几次他心里都非常难受。
　　他心里无数次告诉自己，他不是他!不是!
　　不要认错人了!
　　此刻的他现在可是在神界逍遥自在着，而他却不知还有没有明日!
　　九宫君不由得嘲讽起来，只怪当初自己救错了人，才会害了自己被刨心抽骨死在了自己的宫殿中。
　　他总有一天会亲自登上神界，亲自向他讨回来!
　　白湛歌被他这一怼，原本抽泣的声音顿时停了下来，他心里突然莫名有些难过，泪水不断在眼眶里打转。
　　如果不是为了救阿嬷，他才不会忍受这臭骂。
　　但他觉得九宫君一定是个好人，直觉是这么告诉他的，如果他真的是坏人的话，他可能早就没命了，现在怎么可能还能继续和他周旋。
　　九宫君早已没了耐心，恼怒道:“松手!”
　　他扯着自己的衣摆，试图让白湛歌松手，然而他这举动反而让白湛歌抓得更紧了。
　　“你!”
　　九宫君顿时有些憋屈，真的很想破骂几句。
　　他不是他，不要把气撒在他身上，他还只是一个孩子，很快他便平复了心情。
　　九宫君见白湛歌完全没有放手的意思，只好使出灵魂脱壳那一招。
　　小孩，你要扯就扯去吧。。。
　　你大爷我懒得理你了。。。
　　正当九宫君以为奏效后，正欲往前走时，却发现有些走不动，他不由得微微皱眉。
　　转过头一看，发现他那衣摆依旧被白湛歌紧紧抓着。
　　哦，不，准确来说是被他紧紧抱着~
　　九宫君:“……”
　　不应该啊~
　　此刻他现在没有握着神石，现在可是灵魂脱壳的状态，按理说他应该碰不到他啊！
　　来不及多想，此刻他只想快一点离开那白湛歌，他的事不能再耽搁了!
　　不然这样没完没了啥时候到头啊。。。
　　不对，是他快到头了。。。
　　死字当头一把刀就要落在他的头上。。。

重生《十》
　　正当九宫君要再一次甩开那紧抓着不放的魔爪时，白湛歌的行为顿时让他放弃了挣扎。
　　九宫君就像一根救命稻草般，被他紧抓着不放。
　　无论怎么折腾都折腾不过他。
　　但这抱大腿也不是这么抱的啊！
　　九宫君拉住他的手，试图从中挣脱出来，然而白湛歌却死也不放手，反而还耍起了流氓，直接抱了九宫君的大腿。
　　这让九宫君当场愣住了。
　　“喂，你还要不要脸啊!”
　　“当狗皮膏药当上瘾了你!”
　　九宫君顿时有些头疼的看着下方的白湛歌，他这完全是把他全身都挂在了他的腿上，就跟个八爪鱼一样，甩都甩不掉。
　　“能不能放松一点点，就一点点，你抱得我都快喘不过气来了!”
　　白湛歌看着那紧紧贴着他大腿的小脸，顿时石化。。。
　　“行，你这么爱抓是吧，那你就抓着吧！”
　　九宫君完全不顾下方的白湛歌，而是努力拖着他走了起来。
　　这走路的姿势就像断腿式走法，一瘸一拐地走着，虽然有些艰难。
　　屋檐上的瓦片都被他弄得乱七八糟，甚至直接一整排瓦片都被齐刷刷挤掉在了地上，“哐当”碎了一地。
　　宁静的夜里突然传来一阵哀嚎声，屋檐下的蝙蝠都被吓飞了起来，在柔和的月光的照射下，有些美丽动人……
　　只见九宫君脸色突然发红，疼得他直嗷嗷地叫。
　　“呜呜呜~”
　　“你……你竟敢咬我!赶紧给我松手，哦，不，松……口!”
　　这小孩长得虽然有些可爱，但这性子着实让人喜欢不起来。
　　这举动谁喜欢得起来。
　　咬他都不带犹豫的~
　　他顿时有些怀疑他是不是属狗的。。。
　　白湛歌双眼通红地直直咬着九宫君的大腿不放，眼底的热泪不断侵染着他的整个衣裳。
　　他松开利齿，颤抖哭喊道:“我的阿嬷，因为你这妖术，导致她现在还没醒过来，你到底对他做了什么!你还我阿嬷!还我阿嬷!阿嬷!”
　　说完后又哽咽的哭泣了起来，一把鼻涕一把泪的，这让九宫君看着顿时有些心疼。
　　妖术？
　　好吧~
　　他说什么都是对的，九宫君也懒得争辩了，他可不想再折腾了。
　　他看向那即将天亮的黑夜，心里顿时有些沉重。
　　没错，他心软了。
　　“是不是我不把你阿嬷找回来，你就会放手!”
　　“不对!”
　　哟，还跟他杠上了。。。
　　九宫君原本是想忽悠一下他的，看来是忽悠不了了。
　　不过有一点有些可疑，按理说那安眠之曲不该会出现这种情况，他原本是朝着那群士兵吹笛的，他的阿嬷怎么会中招。
　　难不成是中了其他邪术？
　　如果是中了他的，那还好，他还能出手解决，可若不是，那就糟糕了。
　　“你确定你的阿嬷是因为我而导致的么？”
　　九宫君说完这句话后，还不忘的摸了摸被咬的大腿。
　　还别说，还真有些疼。。。
　　他可不想再来第二次了。
　　不想!
　　九宫君这话一出，白湛歌双眼微红，怒视着九宫君。
　　“你什么意思!”
　　求胜欲有些强的九宫君立马辩解道:“我可不是那个意思啊，我只是想了解情况。”
　　九宫君看着白湛歌一脸不相信的表情，顿时有些噎到。
　　这小孩还挺聪明。。。
　　九宫君立马转移话题道:“你和你阿嬷在何处走散的!”
　　他这神力从未出现过问题，难不成还真出疏漏了？
　　九宫君摸着插在腰间的笛子，顿时有些不安。

重生《十一》
　　就像此刻一样，九宫君看着紧抓自己衣摆不放的白湛歌。
　　他原以为不会有任何疏漏的情况下还不是造成了意外。
　　白湛歌擦了擦眼泪，吸了吸鼻涕道:“没有走散。”
　　九宫君一听，顿时一头雾水。
　　没有走散那还找什么？哪还有他什么事？
　　九宫君深怕自己听错了，再一次重复道:“你们没有走散？”
　　白湛歌见九宫君一脸不明所以然的表情，顿时眸中微冷。
　　“不要装作一副完全不知情的样子!你自己干的事情，你会不清楚吗？”
　　九宫君这一听顿时有些想吐血。
　　这孩子无理取闹起来比女人还可怕。
　　原来男人也能跟女人一样深不见底。。。
　　看来现在只能先找到他的阿嬷才能了解事情的真相了。
　　此刻他也顾不得自己了，若此事真因他而起，他必须处理，而且若不把这件事解决了，这孩子恐怕不会善罢甘休。
　　九宫君瞥了一眼下方紧抓着他不放的小手，顿时有些头疼。。。
　　“你要不要找你阿嬷？”
　　“要!”
　　“那你还不赶紧走!”
　　九宫君示意他看向他那紧抱着他的双手。
　　白湛歌只好退一步，虽然不再抱着九宫君了，但是一只手依旧紧抓着他的衣摆。
　　似乎深怕九宫君又骗他!
　　九宫君见状，无奈地摇了摇头。
　　自作孽，不可活。
　　早解决，早解脱。
　　九宫君满脸不乐意地抱起了白湛歌，这让白湛歌不由得惊呼出声。
　　“喂，你这是干嘛!”
　　九宫君没好气道:“找你阿嬷。”
　　被这么抱着就不舒服了，也不想想刚刚他有多委屈。
　　而且他是舒舒服服的被抱，而他。。。
　　哎……
　　九宫君不由得叹了口气。。。
　　白湛歌这一听，不由得微微皱眉。
　　他说的可不是这个。。。
　　算了，他愿意出手就已足矣。
　　“你的阿嬷在哪？”
　　白湛歌抬起他那细嫩的手臂，轻轻指了前方那黑漆漆的巷子中。
　　没一会的瞬间，两人立马消失在屋檐之中。
　　……
　　“就是这里!”
　　在那黑漆漆的巷子里，九宫君从屋檐犀利落下，很快便跳入地面。
　　他轻轻一打响指，很快四周便燃起了几盏火红色的鬼火，那鬼火在这黑夜里看上去有些渗人，一上一下飘荡着他们轻盈的身体，他们不断上下串动，好不活泼。
　　白湛歌总感觉空气中传来“冷飕飕~”的声响。
　　这让他瞬间头皮有些发麻。
　　这声音似乎是从那鬼火中传来的，他总感觉那鬼火仿佛是活的一般，感觉是有生命迹象的。
　　白湛歌看向那群鬼火，想一探究竟时，突然他的眼前猝不及防有一个鬼火闪现在他面前，那鬼火张开他那鬼气，变得有些膨胀，突然“砰”的一声爆裂了起来，如烟火般在黑暗中闪现出最后的点点星火，最后消失得无影无踪。
　　白湛歌顿时被这一幕吓得直接躲进了九宫君的怀抱里。
　　很快那消失的鬼火又隐现了出来，他旋转着身体，感觉有些欢乐。
　　其他的鬼火见状，也纷纷朝白湛歌涌去，似乎也想逗逗这可爱的孩子。飕飕飕的笑声不断回荡在四周~
　　九宫君用食指对着嘴唇打了个“嘘”的姿势，很快那些上下乱串的鬼火立马安分起来。
　　他们开始有序的排列分工起来。
　　其中几盏鬼火一直围绕在九宫君四周，另一些鬼火则飘向前方，仿佛在为九宫君引路。
　　他们慢悠悠慢悠悠的飘啊飘……
　　白湛歌见无异样后，才慢慢探出头来。
　　当他伸出头的那一刻，九宫君正戏谑的看着他。
　　好家伙，终于被我知道你怕什么了!

重生《十二》
　　不知从哪飘来的乌云，它硬生生把那柔和的月光挡住了，很快天空便被黑暗笼罩……
　　夜无比的安静，但这未免也太过于安静了吧！
　　安静得只能听到彼此之间的喘息声，当他们踏入这里的这一刻，夜晚的昆虫奏曲便立马消失得无影无踪。
　　九宫君神情严肃地看着四周的一切，走着走着，他突然在前方停下了脚步。
　　白湛歌见他停了下来，顿时不好的感觉涌上心头，当他踏入这里的时候，他便觉得全身毛骨悚然，总感觉这里有些阴森森的。
　　他缓缓道：“怎么了？”
　　“你有没有闻到什么味道。”
　　看着无比严肃的九宫君，白湛歌努力的用鼻子嗅了嗅。
　　但他并没有觉得有何不对劲，他摇了摇头，轻声道:“没有。”
　　前方浓重的血腥味正不断向他飘来，不断刺激着九宫君的嗅觉。
　　这是死尸的味道！
　　鬼火一上一下的飘荡在九宫君下方，在鬼火的照射下，九宫君脚下立马豁然敞亮起来。
　　九宫君看着前方的一幕，顿时眼神微变，他不由得微微皱眉。
　　前方死一般的沉寂，白色的雾气不断馋着地上的死尸，在鬼火的照射下它们缓缓散去……
　　九宫君心中不由得一怔，他心中不由得暗叹道:“竟是鬼雾!”
　　放眼望去尸横遍野、血迹斑斑，他们死相惨烈，让人不忍直视。
　　他们被挖掉了心脏，被吸干了鲜血，腐败的尸体正暴露在空气中，血腥味不断的在空气弥漫……
　　白湛歌见状，瞳孔不由得微微睁大，那躺在地上一动不动的士兵们不断刺激着他整个瞳眸，他猛不登地拽住九宫君的衣颈，神情全是震惊和愤怒。
　　“这是怎么回事!我的士兵们怎么会变成这样？是不是你干的！你把他们的性命还给我!还给我!”
　　面对情绪有些激动的白湛歌，九宫君顿时百口莫辩。
　　这……他也不清楚啊！
　　而且他不是应该比他更清楚么。。。
　　白湛歌顿时有些失魂落魄，他才刚离开一会而言，怎么会变成这个样子。
　　他走之前他们都还好好的，只是睡死过去而已，为何现在全真死了！
　　面对白湛歌的质问，九宫君不由得微微挑眉。
　　“喂，小屁孩，你可不要把所有脏水往我身上泼，你大爷我可没闲工夫干这伤人害己的事情。
　　我若没做过的事，你硬要我承认的话，那你这就有点不道德了~”
　　“你与其问我，不如问问你自己，你是怎么跟这些死尸一起生活了三个月!”
　　白湛歌闻言，心头顿时一怔。
　　他的意思是这些士兵早已经死了三个月，也就是说这事与他无关，但这怎么可能呢？
　　他紧拽九宫君的手不由得紧了几分。
　　“你这话是什么意思，难道不是你动的手脚吗!这三个月我可是跟他们一同度过的，我怎么可能会分不清他们是活人还是死人呢！你不要狡辩了!”
　　说着便想给九宫君一拳，然而很快便被九宫君挡下了，就这小鸡啄米似的力气对他完全无效。
　　“这些早已经死透了的东西怎么可能会中了我的安眠之曲!
　　我那东西只能对活人奏效，死人我可催不动！现在不是解释一切的好时机！如果我要动手，你觉得你现在还能活着跟我说话么？”
　　白湛歌闻言顿时愣住了。
　　对，他说的没错!
　　若是他动的手，他完全没有理由留着他。
　　九宫君直接把白湛歌紧抓衣颈的手拍掉。
　　“待会有你动手的时候!”
　　白湛歌别过脸道歉道:
　　“对不起！刚刚~”
　　声音不大不小刚刚好落进九宫君耳中。
　　九宫君不由得叹息道:
　　“如果你真的想跟我道歉，接下来不管你看到了什么，你都要保持冷静！”
　　九宫君话毕后，眼神异常严肃地看向前方！

重生《十三》
　　白湛歌握紧拳头，情绪有些激动，九宫君能够感觉到他全身都在微微的颤抖，看来这对他打击不小。
　　前方探路的鬼火们越走入深处，那前方的尸体便越豁然敞亮起来。
　　九宫君越过那些尸体，继续向前走去。
　　突然白湛歌不知看到了什么，情绪莫名有些激动。
　　“那是我的阿嬷！”
　　白湛歌话毕，他便立马从九宫君怀里挣脱出来，径直朝他的阿嬷跑去。
　　九宫君还没反应过来，那白湛歌便从他怀里跑了。。。
　　“喂，你等等！”
　　九宫君见状，顿时大喊了起来。
　　这是什么地方，他竟还敢如此乱跑！
　　当心小命没了！
　　九宫君不由得微微皱眉，满脸的急躁。
　　刚刚他说的难不成还成屁话了！
　　这样一想后，他的嘴角不由得抽搐几下。。。
　　他眼神犀利地看着前方那黑漆漆的地方！
　　九宫君嘴角不自觉勾起:“还真是好巧！”
　　九宫君只好也赶紧跑了上前，避免出事！
　　白湛歌看着前方那躺在地上一动不动的阿嬷，顿时有些急了，他不敢想象他的阿嬷会不会跟那些士兵一样，也魂归别处去了。
　　白湛歌一边跑，一边看着近在咫尺的阿嬷，顿时大喊了起来。
　　“阿嬷，你怎么了！你不要吓我啊！”
　　追上前的九宫君看向前方躺着的毛茸茸生物，这让他不由得微微挑眉。
　　这是个什么东东。。。
　　她那全身的皮毛如雪般通白透亮，那皮毛光滑顺垂，透着一股妖艳之气，耳朵尖锐修长，一看就是不好惹的主。
　　他的阿嬷？他没搞错吧！
　　这哪是人！这分明是妖啊！
　　九宫君心中的不安顿时油然而生！不对，不是妖！
　　天空，万里无云，烟气缭绕。
　　九宫君正欲走上前把那白湛歌拉回来时，不知为何，前方突然涌来一股邪魅之气，阻挡了他前进的步伐。
　　九宫君不得不用双手阻挡那邪风，他微眯着双眼，看着前方突如其来的邪风。
　　突然一股鬼邪之气欲入他那鼻腔之中，九宫君察觉到后，立马屏住呼吸，他惊呼道：“别过去，臭屁孩！”
　　正当九宫君想继续踏出一步时，突然胸口有些气闷，这让他有些喘不过气来。
　　他竟然知道他的弱点！
　　此刻的他说好听点是处于灵魂状态，说得不好听便是已死之魂，即鬼魂。
　　对付鬼魂最好的方式便是用鬼气！
　　看来这并不是意外啊！
　　原来是有人故意引他过来！
　　故意？
　　看来是遇熟人了！
　　这人是谁？
　　他引他来这里到底有何目的！
　　这鬼气威力竟如此强大，看来这人不好对付！
　　九宫君怒吼道：“臭屁孩，快回来，她已经不是你的阿嬷了，还不赶紧给我回来！”
　　看着一昧不听劝，依旧固执往前跑去的白湛歌，九宫君真想狠狠揍他一顿。
　　“该死！”九宫君不由得破骂出声。
　　此刻她的阿嬷正张开着她那血盆似的大口，锋利的牙齿瑟瑟发抖，黏糊糊的口水在尖齿中不断拉丝，一滴滴口水止不住的往外溢出，然后一点一点地滴打在地上。
　　很快白湛歌便来到了他心心念念的阿嬷身边，白湛歌立马抱住他的阿嬷，一把鼻涕一把泪的哭泣道：“阿嬷，你醒醒，不要丢下我！”
　　他的阿嬷紧闭着双眼，早已没了呼吸。
　　然而在白湛歌的背后，有一只长而尖锐的利爪正向他蠢蠢而来！

重生《十四》
　　白湛歌前方全被那鬼气所包围，九宫君完全就进不去。
　　九宫君看着那鬼气缭绕的地方，心中暗叹道:“希望一切还来得及！”
　　九宫君快速结印，“咚”的一声巨响，很快他的脚下便出现了一个巨大的六星阵型！
　　六星图阵那闪烁的星环不断向外震射而去，烈火般的气势扫荡着四周那肆意涌动的鬼气！
　　那金黄色的光辉气势汹汹，在地面上扫荡出一阵又一阵的涟漪。
　　掀起的巨风不断肆意地吹动着九宫君的衣服，使其随处飘摇。
　　头发上的发丝微微在他眼前晃动，虽然有些凌乱但依旧阻挡不了他那英气逼人的气势。
　　他瞳眸微睁，轻启薄唇:“乾坤钟！”
　　声音空灵清脆，带着丝丝威压与震慑。
　　在那巨大的六星图阵之上，隐现出了无数细小的小铃铛。
　　他们悬浮在六星图阵上，闪烁着点点神秘的光芒。
　　那铃铛不知受到了什么刺激，突然开始膨胀变大，“砰”的一声相继悬浮于上空，金黄色的光辉从中照射而下，笼罩着整个地面！
　　含在铃铛下方的古董钱币忽然从那铃铛中脱落，相继悬浮于铃铛之下。
　　钱币突然不安的震动起来，突然“飕”的一声响，那钱币像被扔进熔炉般，带着星星之火陨灭了。
　　随着而来的便是一个又一个焕然一新的悬符。
　　它们呈长条状，全身闪烁着金黄色的光辉，在天空中十分耀眼。
　　那悬浮于空中不安的符咒，突然像吃了一颗定心丸般，突然定在了空中。
　　“咻”的一声，那铃铛下方的符咒顿时不见了踪影。
　　突然在四周的天空中出现了那符咒，它们分别坐镇四面南北方的每一个角落处。
　　而在所有铃铛的上方，突然隐现出了一条符咒，它直接贴合而上，牢牢粘贴在了所有铃铛的表面。
　　当符咒贴合而上时，那掀起的涟漪一阵又一阵威慑八方，很快那闪烁的光辉立马变得暗淡无光，就连坐镇四面八方的符咒也相继如此。
　　失去光辉的符咒，很快便看清了它那原本的模样。
　　这坐镇在空中的一张张鬼符，完全看不出这到底写的是什么！
　　鬼画糊涂，乱写一通!
　　突然安定的巨型铃铛突然不安的摇晃起来，“叮铃”声接连不断，那掀起的涟漪宛若滔天巨浪般奔腾而下！
　　荡魂慑魄的声音扫射四方！这威慑力导致那地面突然不安摇晃起来，就连那尸体们都在这无形的威压之下，全部快速浮起，随后带着点星星之火陨灭在空中！
　　那荡魂慑魄的声音不断回荡在四周，那阿嬷被这声音刺激得有些惊慌失色，那欲欲伸出去的魔爪快速收了回去。
　　阿嬷原本紧闭的双眼立马睁起！
　　吊死鬼般的双眼邪魅地怒睁着，她痛苦地抱头，在地面上不断翻滚哀嚎着！
　　白湛歌见到他的阿嬷醒了，顿时露出了欣喜的笑容。
　　“阿嬷！阿嬷！太好了，你没死！”
　　阿嬷那狰狞的面孔一览无遗，全身的毛发变得嗜血般鲜红，它们一根根竖起，尖锐而锋利！
　　很快她便暴走了起来！

重生《十五》
　　白湛歌一把鼻涕一把泪地看着奇迹般生还的阿嬷，顿时激动得想一把抱着她，然而还没来得及触碰她，她那阿嬷便转过身来把白湛歌狠狠地推倒在地！
　　很快他那手臂由于不小心摩擦到了地面，很快便流血了。
　　正欲逃走的阿嬷见到那血顿时露出了饥渴嗜血的模样！
　　她那嘴中的唾液不断分泌，甚至不断的滴打在地上，眼神中满是渴望。
　　邪魅的声音喃喃道:“血……血……血……”
　　白湛歌见到阿嬷那嗜血的模样，顿时呆愣在了原地。
　　“阿嬷，你怎么了！为什么你会变成这样！”
　　白湛歌跌跌撞撞地继续走进他的阿嬷。
　　“阿嬷，我是啊湛，你醒一醒啊！”
　　然而还没靠近他的阿嬷，他便被他那阿嬷又一次打在了地上，很快他的嘴角便溢出了丝丝鲜血。
　　白湛歌试图唤醒他的阿嬷，然而他的阿嬷却依旧无动于衷，依旧一心想把他吃了。
　　一旁的九宫君都有些看不下去了。
　　“你还在那待在干嘛！等死吗？她现在已经不是你的阿嬷了，你到底明不明白！”
　　若不是九宫君的乾坤钟的力量加持下，白湛歌这小子早已被他的阿嬷吃干抹净了！
　　“阿嬷，我是啊湛啊！你不记得我了吗？曾经我们还一起游泳抓过鱼，还一起上树抓果。
　　哦，对了，你看看这个，这个是你的乳牙，你当初把你的乳牙赠送于我，说会永远守护着我，说只要我吹一下这乳牙笛子你便会立马来到我的身边，这一切的一切你都不记得了吗？”
　　白湛歌立马把那戴在胸前的尖锐乳牙拿了出来，试图唤醒他的阿嬷。
　　他颤抖着双手，拼了命的不断吹着胸前戴着的乳牙项链。
　　缥缈悠扬的声音在四处飘荡……
　　白湛歌哪怕吹得脸颊通红，也依旧吹着。
　　他觉得他的阿嬷只是不记得自己了，只是……不记得自己了！
　　她还是他的阿嬷，她的阿嬷还在！
　　虽然心中是这样想，但是那站在眼前的阿嬷却有些陌生。
　　那阿嬷没有一点反应，面目狰狞，残暴不仁地在地上乱窜。
　　这让他心里原本还有一丝的念想顿时破灭。
　　他哭得有些哽咽，含着泪，却依旧用力吹着手中的乳牙项链，他奔溃大喊道:“阿嬷请你回来！”
　　然而这话刚说出口，挂在身上的乳牙项链立马被那阿嬷狠厉一扯，立马摔碎在了地上。
　　而他也被那阿嬷狠狠一击，直接摔在了地上，很快口中的鲜血立马止不住往外溢出。
　　他整个视线顿时有些模糊，看不清那地面上正欲欲朝他走来的阿嬷。
　　九宫君不由得眉头紧皱，该死，他的乾坤钟被人动了手脚!
　　他那四周的符咒已完全被撕扯而下，现在俨然成了一张废纸。
　　现在他压根无暇顾及白湛歌，因为眼前有着一个大麻烦在等着他!
　　“臭屁孩，如果你再这样下去，你就要去地狱里见你的阿嬷了!你那阿嬷说白了早已经死了，现在还活着只因别人在操控着她!
　　如果你想到死都还没明白你的阿嬷是因为什么原因死的，或者是被谁杀死的!
　　那你就去吧！你大爷我也不拦着你，人各有所求，如愿就好!”
　　那臭屁孩一看就有些不简单。
　　他与他的相遇太过巧妙。
　　而且他还能看到他。
　　甚至于他还跟那些尸体在一起活了这么久都不知道。
　　这让他不得不怀疑这孩子有问题。
　　如果一切是他操控的，那么他的担心便是多余的，如果不是，应该也不用太过于担心，借他来引他，他不可能就这么轻易结束，肯定后面还有他的用处。
　　现在他只需要搞清楚那人引他来的目的便足矣，因为这才是最终那人的目的，也是解决问题的根源。
　　九宫君对着空无一人的天空淡淡说道:“喂，你故意把我引过来，看来不是想叙旧这么简单吧！”

重生《十六》
　　然而前方依旧没有任何动静。
　　该死，是想跟他玩躲猫猫游戏吗？
　　“既然来了，为何不显现出来！”然而前方依旧鸦雀无声。。。
　　九宫君:“……”
　　既然如此，待会看你还待不待得住！
　　九宫君瞥了一眼那差点便被揍成泥浆的白湛歌，顿时有些微微头疼。。。
　　算了，还是把那臭屁孩的事情先解决了吧！
　　正当九宫君要出手时，出乎意料的事情发生了。
　　“你不是我的阿嬷！你把我的阿嬷还回来！”
　　白湛歌颤颤巍巍的站了起来，他拿起弓弩，对着前方的阿嬷狠厉射击出去。
　　“你是谁，赶紧从我阿嬷的身体里滚出来！”
　　这小孩幸好还不是蠢得无可救药。
　　然而那利箭似乎对那阿嬷完全没有效果，射击而出的利箭顿时被她那刚如铁的毛发阻挡住了，很快便被截断成了两瓣。
　　然而就因为白湛歌的这一击，彻底激怒了那阿嬷，很快她便张牙舞爪狠狠朝他袭去，两人就这样厮打了起来！
　　但白湛歌依旧有些不敌那妖物，千钧一发之际，九宫君快速挡在了那白湛歌的面前，为他挡住了这攻击。
　　“还不快走，你难道想成为靶子吗？”
　　九宫君瞥了一眼下方趴在地上有些凄惨的白湛歌，眉眼轻佻道：“臭屁孩，去那哭去！”
　　白湛歌：“……”
　　臭屁孩？
　　什么臭屁孩，他可是有名字的。
　　“我不叫臭屁孩！我是有名字的！”
　　“哦，那请有名字的请你靠边站去！”
　　白湛歌顿时石化，脸蛋顿时被气得鼓鼓的。
　　白湛歌站起身子，正欲走时，他顿时停住了向前迈进的脚步。
　　“她？”
　　看着他那欲言又止的样子，九宫君岂会不知他内心的想法与心思。
　　“我做事，你放心。”
　　白湛歌的眼眸有些暗淡，语气中带有着些许伤感和失落。
　　“我的阿嬷还有救么？”
　　九宫君一改往日嬉戏不正经模样，一脸认真严肃道：“期限已到，无力回天。”
　　白湛歌闻言，脸上难过痛苦的表情无法抑制。
　　“那她还是我的阿嬷么？”
　　九宫君闻言顿时沉静了起来，气氛顿时莫名有些哀凉。
　　“她永远活在你的心中。”
　　白湛歌再也抑制不住内心的情绪，泪水滚烫落下，他用袖子擦了擦泪水，跌跌撞撞地往前走去。
　　见白湛歌安分走了，九宫君这才松了一口气，这孩子比妖邪还难送走。
　　九宫君扭了扭脖子和全身，准备大干一场，毕竟好久没有疏松筋骨了。
　　然而还没一会，白湛歌又走了回来。
　　这让九宫君顿时当场愣在了原地，他怎么……又回来了。。。
　　他心里不断自我暗示要忍，但是心里的抗拒声依旧不断涌出。
　　九宫君是个有情怀的男人，忍！
　　他的忍耐是有限度的。。。
　　九宫君是个有度量的男人，忍！
　　但真的忍不住了。。。
　　九宫君是个爱惜老少的男人，忍！
　　不行，他实在是忍不了了。。。
　　忍够了够了够了！
　　九宫君面部表情有些诡异，他那眉心几乎都皱到了一块去了，扭曲地不成人样。。。
　　看来他被折腾得够呛。。。
　　“你！”还有完没完！
　　正欲好好教育一顿他时，白湛歌突然发话了。
　　他泪眼婆娑道:“请把她交给我吧！”
　　九宫君心头一震，不敢置信地看着眼前的小人。
　　“你知道你自己在说什么么？”
　　“她，我自己来处置。请你不要插手！”
　　他眼神异常坚定的直盯着九宫君，他擦干眼角的泪水，拿出手中的武器，双眼直勾勾看着他那阿嬷！
　　他看向他阿嬷的眼神极具复杂！

重生《十七》
　　看来这小家伙是下定决心了！
　　他自然不会阻止！
　　毕竟那是他曾经的亲人阿嬷，他这个外人又有什么资格插手别人家内部的事情。
　　曾经的亲人变成这副模样，想必他此刻心里肯定不好受。
　　现在又主动站出来亲自解决自己的亲人，他的内心该有多痛苦。
　　九宫君眼神异常严肃，原本是想好好鼓励这小家伙的，但是到嘴边的话突然又停止了。
　　“既然如此，那……”加油！
　　“那……到时可不要再哭鼻子哟！”
　　九宫君带着点摇晃，带着点不羁，退到了一旁。
　　白湛歌并没有理会九宫君，而是脚步有些沉重的往他的阿嬷走去！
　　还没等白湛歌开始出击，他那阿嬷便疯了般朝他袭去。
　　白湛歌手握利剑，对着前方的阿嬷便是一砍。
　　利剑与毛发相碰撞，划出了一道“撕”般的火焰，很快便擦肩而过！
　　利剑立马燃起了一阵白烟，看来刚刚的攻势可着实不小。
　　“是谁派你来的！神族亦或者其他！”
　　“我原本不想同你们争什么的！为何你们要一步又一步把我逼向绝路！”
　　“不把我逼入绝境，你们是不是就不会就此罢休！”
　　“你们让我身边所有人都死绝了，我要让你们所有人都付出代价！”
　　“你为什么不说话，回答我！”
　　白湛歌说完又是狠厉一击。
　　刀光剑影，那阿嬷动作太快，他阻挡得有些吃力，她全身仿佛如铁片制作的般，异常锋利，几乎刀枪不入。
　　面对此情形，白湛歌额头顿时溢出了丝丝汗珠，再这样下去，他肯定会被累死。
　　这样可不行，他必须解决了她！
　　她的阿嬷已经死了，永远也回不来了。
　　而这个人，她不是阿嬷！
　　她是杀了她阿嬷的仇人！
　　他双眼有些通红地看着那眼前的妖物，看着她那嘴中发出“怵怵~”的声音。
　　他的阿嬷才不会发出如此瘆人的叫声！
　　“赶紧从我的阿嬷身体里滚出来！”
　　白湛歌说着便朝那妖物狠狠一击，他射出十支利箭，那妖物见状，直接攀附墙中行走，每一支利箭都狠厉刺中那墙体之中，那射中墙体的箭羽微微有些摇晃。
　　九宫君从白湛歌那话语中得知，原来他是神族之人，看来应该是神族皇家级别身份的人物，不然怎么会有这纷争？而且他还有这么多士兵保护。
　　这待遇若不是拥有至高无上的地位，说出来他都不信。
　　九宫君安静地待在一旁打哈欠，静静地看着这场斗争。
　　看着即将要落下的黑夜，九宫君心头便有些沉重。
　　就这小鸡啄米似的的打斗，这白湛歌到底行不行啊！
　　他不由得担忧起来。
　　然而事实证明他的担忧是多余的，只见白湛歌利用地势，挖着陷阱等那妖物撞上去，通过巧妙的手法让那怪物的利刃毛发无处施展，很快他便被白湛歌生擒了起来。
　　九宫君见状，嘴角不自觉勾起，还挺聪明。
　　但……还是不够！
　　九宫君伸了伸懒腰，随后飞速奔去。
　　白湛歌看着那妖物，全身的血液都在颤抖。
　　他禁闭着双眼，手握利箭，然后狠狠朝他阿嬷刺去。
　　“去死吧！”

重生《十八》
　　然而就在这一瞬间，那妖物挣扎而出，待白湛歌不注意时，那手中的利爪狠狠朝他厮去！
　　这妖物也还挺聪明，故意被擒住，然后以此让白湛歌放松警惕，最后来个瓮中捉鳖。
　　幸好九宫君快速为他阻挡了这一击，不然白湛歌可就要成为那妖物的餐食了。
　　妖物见已败露，立马逃窜起来。
　　白湛歌震惊地看着眼前的一幕，他从震惊中回过神来后表情有些凝重。
　　他怒视着前方那狡猾的妖物，心情顿时有些不好，随后他握紧利剑便又想上前去。
　　但他却被九宫君拦住了！
　　“你已经做得很好了，其他的交给我善后！”
　　如果不是九宫君，刚刚他便已经死了，白湛歌只好乖乖服从退到一旁。
　　见白湛歌如此乖巧，九宫君反而当场愣住了。
　　他有些不敢置信刚刚看到的景象，然而现在他还顾不上这些。
　　因为他那阿嬷趁九宫君不注意时便狠狠朝九宫君偷袭一击，这打得九宫君的背部顿时有些微微发疼。
　　九宫君咬牙切齿的看向那阿嬷。
　　“长能耐了你，竟敢打你大爷我，待会有你好果子吃！”
　　九宫君伸出的食指和中指微微合并，在空中轻轻一转，很快藏于袖中的铃铛绳如藤条般不断向外溢出。
　　很快那些铃铛绳便朝那妖邪之物攀覆而上。
　　那妖邪之物的双手、双脚、乃至全身都被缠绕其中，刹那间，九宫君掌中一缩，很快那攀附在妖邪之物上的铃铛绳快速锁紧，那妖邪立马便被束缚得无法动弹。
　　由于被捆绑住了双手双脚，这导致那妖邪由于重心不稳立马便向后倒了下去。
　　烧灼感袭上全身，她痛苦的在地上哀嚎了起来！
　　然而这还没完，那妖邪之物虽然倒在了地上却依旧不忘了逃跑。
　　她就像一只虫子般不断蜷缩着身子，她昂着脑袋，弓着身子，不断一缩一回的走着。
　　九宫君“……”
　　就这？你还指望着能逃走？
　　谁给你的自信？
　　“想逃！也不问问你大爷我答不答应，算你倒霉遇上了我！”
　　九宫君正欲做收尾工作时，突然铃铛摇曳得有些激烈，这让九宫君不由得眉头紧皱起来。
　　“死尸胎！”
　　这可就有些棘手了！
　　通过铃铛的反应可以得知，那妖物肚子里的宝宝是活着的。
　　他有些无法想象，身为母亲都已经死了，为何宝宝却依旧还能活着。
　　第一，其母死后依旧靠着某种力量维持他，使他得以生还。
　　第二，要么是那腹中的胎儿早已经死了，如今也只是被操控着。
　　但这依旧无法得知这宝宝有没有被恶染。
　　他看了看站在一旁有些担忧的白湛歌，然后又再瞥了一眼那妖物。
　　看来只能博一把了！
　　任何生命的存在即合理！
　　他一个大男人竟要给女的接生，这……
　　虽然有些难为情，但这也是没办法的办法。。。

重生《十九》
　　九宫君微微施法，很快那妖物便被架在了空中。
　　九宫君先是在那妖物的肚脐上贴了些许符咒，接着便在一旁用神力灌输，这样即可顺产。
　　折腾没一会，那妖物还没大汗淋漓，九宫君便已经汗如雨下了。
　　“喂，你生不生！”
　　那妖物冷哼一声，完全没个好脸色，依旧一脸嗜血残暴的模样。
　　“哟，还敢给老子使脸色，你大爷我还就不让你生了！”
　　原本他是想来个顺产的，奈何那妖物完全不愿意配合，既然如此，只能进行剖腹产了。
　　面对前方突然隐现的一把大刀，那妖物顿时感觉背后冷汗直冒，瞬间乖巧了许多，然而九宫君压根不看在眼里。
　　“哟，刚刚的硬气去哪了？还知道怕了，刚刚怎么没见你这么积极！”
　　九宫君犀利的双眼瞥了一眼那胆战心惊的妖物。
　　那妖物摇了摇头，满脸的委屈。
　　“那还生不生？”
　　那妖物虽然不知道九宫君在说些什么，但觉得此刻若不点头，待会肯定有大麻烦。
　　见妖物直点头，九宫君突然发出一抹让人有些心慌的微笑。
　　“好嘞，请您稍等！”
　　此话一出，那妖物顿时欣喜的笑了起来，那笑容有些狰狞，让人看了直觉得冷汗直冒。
　　“咔嚓”那亮眼的利剑直接利索而下，那妖物顿时愣了几秒，随后立马嚎叫起来。
　　尖锐刺耳的惨叫声拌和着那“叮铃”声一阵又一阵的响彻着整个云霄。
　　入秋的夜晚有些微凉……
　　那妖物肚子里的宝宝太大，顺产的话肯定生不下来，不下点猛的，恐怕这宝宝都要烂在肚子里发芽了。
　　所以只能对不住那妖物了！
　　那妖物双眼恶狠狠地直瞪着前方的九宫君，感觉随时要把九宫君剁碎了。
　　“啊~”又是一阵惨叫声……
　　九宫君看着都有些心疼，他内心不由得感叹道。
　　女人可真不好当啊~
　　他这辈子可不想有这么一天！
　　幸好他是男人，可免遭此罪！
　　感谢天，感谢地，感谢幸运！
　　鲜血一滴又一滴的不断往下滴打，夜晚的喧嚣声顿时变得异常安静。
　　妖物的喘息声依稀可见，在这夜晚中显得尤其恐怖。
　　当九宫君顺利取下那宝宝时，取下的那一瞬间，那妖物立马毙命，没了呼吸。
　　九宫君不由得微微皱眉！
　　这是什么东东？
　　难不成是还没成型的蛋蛋？
　　毕竟人生和妖生的总归有些不一样。。。
　　九宫君看着那血肉模糊的一团团肉肉顿时愣住了，他不由得用手指搓了搓几下。
　　但这……确定么？
　　九宫君眼角不由得抽搐几下。
　　难说！
　　他不由得摇摇头，但是这看着怎么也不像啊！
　　很快九宫君便察觉到了异样，他看着手中那鲜血淋漓的血肉顿时有些微微出神。
　　不好，是陷阱！
　　突然那手中的血肉不断跳动了起来，正当九宫君想要把那手中的血肉丢出去时，却为时已晚，那血淋淋的血肉直接攀附在九宫君手中。无论他怎么甩都甩不掉！
　　九宫君不由得微微皱眉！
　　“原来你才是那真正的妖物！”

重生《二十》
　　九宫君看着那不断攀附而上的血肉，眉头都快要皱到一起去了。
　　那血肉模糊直接伸出触手快速扎进九宫君的皮肤之中，然而这却并没有用，因为这完全伤害不到他。
　　毕竟现在他是一个鬼魂。
　　看来他这是想要他也成为下一个寄宿者！
　　你还可真会选，竟选你永远也得不到的男人。
　　看来得不到的男人才会让人永远骚动。
　　“自找死路！既然如此，你大爷我成全你！”
　　九宫君拿起腰间的笛子，他轻轻对着嘴唇，很快悠扬悦耳的声音响起，不断在空中飘扬游荡。
　　那黏在手中的血肉似乎受到了什么刺激般直接从九宫君手臂中脱落，直接狠狠摔在了地上。
　　看着在地上直打滚的血肉，九宫君这才收起了笛子，突然那血肉便被无数铃铛困住，完全无法动弹，当他走上前，正欲把他毁灭时，突然白湛歌走了上来牵起了他的手。
　　九宫君见他这举动，不由得微微挑眉。
　　他这是做什么？
　　难不成他是在害怕？
　　九宫君顿时摇了摇头，感觉不太可能。
　　“九宫君！我好难受！我的阿嬷她……”
　　白湛歌说完这句话后立马落下了两滴泪水。
　　九宫君可没有被他那落下的眼泪欺骗。
　　当听到“九宫君”这三个字时，他不由得睁大了瞳孔。
　　这人是谁，他怎么知道他的名字！
　　九宫君把白湛歌紧抓住他手臂的手立马甩掉。
　　“我的阿嬷她没了……没了！”
　　被拍掉手的白湛歌顿时委屈了起来，他双眼泪汪汪地直盯着九宫君。
　　“你离我远一点！还有别装了，我恶心！”
　　他不知道眼前的臭屁孩还是不是之前的臭屁孩，不知是装的还是被附体了。
　　“你是谁！”
　　九宫君异常严肃地看着眼前笑得跟个花一样的小孩。
　　这感觉和之前的臭屁孩有些不一样，感觉并不是装的！
　　他那声音有些邪魅，原本可怜巴巴的脸蛋顿时变得狰狞起来。
　　“这么快就被你识破了，这还真是不好玩啊！不过，你怎么这么快就忘了我啦？”
　　这么看着眼前的小人，他还真不认识。。。
　　而且这人话里话外他都感觉很陌生，感觉并不像认识的人。
　　如果他认识他，他肯定能一眼认出来他。
　　“不记得我也没关系，反正你只要记住一点就可以了，我是你的朋友，来给你送礼的。”
　　九宫君摸了摸下巴，开始沉思了起来。
　　哟，他没想到他这次重生还有送礼这好事。
　　看来此人非敌是友啊！
　　不过，他可不信天上掉馅饼这种好事，哪怕有，他也不敢要啊！
　　馅饼馅饼，通俗来讲便是陷阱。。。
　　好家伙，想引他上钩，没门~
　　九宫君瞥了一眼那眼前的小人，疑问道:“啥礼物~”
　　礼物不分贵重，先了解啥礼物再说，是陷阱也看看是什么陷阱。
　　白湛歌温婉而笑，眼底眼神微眯，他正欲发话时，只见原本被九宫君追着吊打的肉团突然跳到了白湛歌身上。
　　白湛歌面无表情地看着潜伏在他手中的肉团，他那白嫩的双手轻轻抚摸着那肉团，一脸祥和。
　　“你可真调皮~”
　　那肉团被他这样捏着顿时感觉无比舒服，顿时变得有些懒洋洋。
　　原来那肉团是他的人！
　　这一幕全被九宫君看在眼里，看来这一切的始作俑者便是他！

重生《二十一》
　　白湛歌摸着摸着突然双手微微一紧，那肉团立马青筋暴起，无法动弹，很快他便爆体而亡。
　　血液横飞四溅~
　　四周顿时变得无比安静~
　　他那白皙的脸上，身上全都沾满了那鲜红液体，他一脸淡定的拿出帕子，然后擦拭起全身的污渍。
　　在擦拭着嘴角中的血液时，他也不忘用舌头舔了一下，然后慢慢回味着这股味道，最后莫名痴痴狂笑了起来。
　　“还真是鲜甜~”
　　他那模样看起来有些瘆人！然而很快他面部便又扭曲了起来。
　　“我最讨厌不听话的人了，下次没我的允许可不要再爬上来了！”
　　他缓缓擦拭着双手那缝隙处，一个指尖一个指尖轻轻擦拭着，最后也不忘了斜视一眼那已成血浆的肉团。
　　他眉头轻挑而冷冽。
　　“哦，你已经没有下次了。”
　　白湛歌说完便把那占满血浆的帕子无情地丢弃在了地上，帕子缓缓降落，最后覆盖在了那满是血迹斑斑的地面。
　　“抱歉，刚刚处理了一点私事。现在看来你已经无需亲自动手了，我已经帮你把他杀了。”
　　白湛歌缓缓转过头，满脸的阴翳一消而散，反而一脸笑容地看着九宫君。
　　那笑容让九宫君感觉到有些微微的刺眼。
　　他竟就这样把他的人杀了！
　　他的心到底是什么做的！
　　他突然有些可怜那肉团，竟被自己的主人无情杀了。
　　但是他对肉团的所作所为一点也不可怜他，伤害了这么多无辜的人，这也是他的报应。
　　白湛歌微微走上前，并慢慢抚起手中的衣袖来回晃动。
　　“这是我送你回阳界的礼物，你可喜欢？”
　　白湛歌慢悠悠说完后，眼神带着些许期待地看着九宫君。
　　“礼物？”
　　九宫君怔怔地看着白湛歌，白湛歌全身上下都被他瞄了一眼，却依旧没有发现他所说的礼物在哪？
　　他倒要看看这白湛歌到底要耍什么花样。
　　白湛歌闻言，嘴角顿时扯出一抹略带深意的笑容。
　　“这孩子便是我送给你回阳的礼物，你可喜欢！”
　　白湛歌站在原地，扶着衣摆并来回转动几下，似乎深怕九宫君不知道他送的是何礼物。
　　他这般举动让九宫君见了，着实有些不爽。
　　这孩子是你生的，你养的么，竟敢就脱口而出这是礼物要送我。
　　难不成他就是他，他要把他送给我！
　　九宫君顿时有些坐不住了。
　　他突然感到脑瓜子有些疼，而且还在不断嗡嗡嗡的响。
　　你大爷我取向可正常着呢！
　　白送的我可不要啊！
　　“你别送我！我可不缺你！”
　　九宫君此言一出，白湛歌顿时愣在了原地，随后便噗嗤的笑了起来。
　　“九宫君你甚是有趣，竟能把这夺舍想成这般粗俗。”
　　九宫君秀美的眉微微蹙着，他那睫毛微微颤了颤。
　　“你怎会这禁术！”
　　九宫君看得他有些晃眼，他竟实行了天界禁术——夺舍！
　　夺舍就是抢占那人的肉体占为己有，而被抢占肉体的那一方，由于长时间得不到肉体，很快便会成为孤魂野鬼，随后消散世间。
　　白湛歌不由得轻哼起来，眼神有些冷冽。
　　“禁术？这若算得上禁术，那我这又算的了什么？”
　　九宫君见状，顿时呆愣在了原地。

重生《二十二》
　　白湛歌袖子轻轻一挥，突然那地面剧烈晃荡了起来，震慑如海，气势磅礴地冲刷着整个蜿蜒岔路小道。
　　那数百米长的屋檐瓦片齐刷刷坠毁地面，铿锵作响，尘土飞溅。
　　挂在屋檐中的灯笼都被震得有些摇摇欲坠，不断发出“撕撕撕”的刺耳声，甚至有些直接被震碎残缺，飘向远方。
　　就连那地面上的碎石也因这震动而不断翻滚着身子，掀起的一阵又一阵的暗尘不断悬浮空中。
　　突然一个小碎石翻滚到了九宫君脚下，九宫君俯视下方时，他那俊美的容颜当即有些难看。
　　只见地面上睡躺着的无数士兵齐刷刷竖立在了天空之中，放眼望去整整数万支以上！
　　他们驼着背，低着头，双手无力的在两侧放着，双眼死死的闭合着，就这样悬浮在空中，就如死士一般。
　　九宫君暗叹不妙，他这是想做什么！心里不好的预感顿时油然而生，他紧紧摸了摸下方的笛子。
　　白湛歌似笑非笑的轻扯嘴唇，仿佛一切都在他的掌控之中，他眼神带着丝丝嗜血与轻狂。
　　“区区神界我何曾放在眼里过，我让你瞧瞧我这高于神界禁术的存在！”
　　白湛歌手势一下，很快那些士兵们便动作一致，他们握紧刀柄，纷纷把那利刃往身上抬，最后停在了自己的嫩脖之中。
　　“够了！住手！”
　　九宫君愤怒地看着眼前嗜血模样的小人儿，胸膛怒火中烧。
　　这样草菅人命，他真看不惯他这般行为！
　　以伤害他人来证明自己的强大，这让人着实可恨！
　　白湛歌斜视一眼九宫君，语气充满着丝丝轻蔑。
　　“九宫君，好歹你也是神界的宫主，掌管六界生与死数亿年，应该早已看惯这些，怎么，死了一次就让你善心大发，良心未泯了！”
　　被白湛歌这么一说后，九宫君脸色顿时有些煞白与暗沉。
　　似乎被搓到了痛处，九宫君久久一言未发。
　　内心深处那冰封许久的回忆如滔滔江水般不断涌入他的脑海，占据着他整颗内心，他的睫毛不由得微微颤抖，全身仿佛坠落入那冰窖般寒冷。
　　白湛歌脚步轻盈，慢慢地朝九宫君走去。
　　“九宫君，你我双手都是沾满血腥的人，不要把你自己想得太过高尚，你跟我是一样的人，永远！
　　过去的一切你永远也别想抹去！曾经你干了什么，想必不用我一一详细描述！”
　　九宫君那清澈的眼眸仿若倒影着熊熊烈火，当初的场景若隐若现……
　　悲凉寂静之地，血流成河，空气中散漫着各种撕心裂肺的哭喊……
　　痛苦的辱骂声，撕扯声，恨意交加宛若那熊熊大火，燃烧得一发不可收拾……
　　种种场景历历在目，恍若昨日般，他那全身的血液仿佛凝固了般僵硬，心如刀绞般一阵又一阵发疼，顿时压得他有些喘不过气。
　　他眼眶微红，泪水在眼眶中不断打转，仿佛轻轻一碰便会全盘涌出。
　　他努力克制住自己的情绪，一字一句道:
　　“我并不反驳你所说的这些，因为当初的我确实可恶又可恨，与你没有任何区别。”
　　尤其是说到可恶与可恨时，他不由得加重了语气，似乎自己也有些厌恶自己。
　　白湛歌完全没想到九宫君竟会来这么一句，这让他有些微微惊讶。
　　这相当于他认同他是一个恶人，认同他跟他一样是同一类人。
　　看道九宫君那痛苦的模样，他内心感到有趣！

重生《二十三》
　　九宫君摊开他那透明的双手，他沉着目光，低垂着眼眸。
　　“我这双手沾满了无数的鲜血，最终终是遭到了报应。
　　我不怨天，不怨地，怨只怨当初没有早一点醒悟。
　　如今落入这般境地，或许这便是我最终的归宿。”
　　九宫君凝聚起双手，抬起双眸，目视着前方那抹纤瘦的身影。
　　“但是现在你不要把此刻的你与现在的我相提并论，我和你终归不是一条路！
　　既然你当我是朋友，我便用朋友的忠告好言相劝，愿我经历的痛苦你不再经历，赶紧收手吧！”
　　白湛歌脸色渐渐变得有些难看，一阵铁青，可以说难看到了极点。
　　“收手？你可还真是大言不惭，你如何让我收手！”
　　九宫君极其沉静地看着眼前满脸怒颜的小孩，完全没了刚刚那痛苦的模样，不知是努力克制还是真的已经释怀了。
　　然而很快他那一脸沉静的模样顿时烟消云散，反而换上了一幅吊儿郎当的模样。
　　“喂，这位哥们，差不多就收手吧！你这天天拉稀擦屁不收手，屁股都要废啦。
　　如果你不想，我也不会劝你，毕竟是你想要屁臭臭嘛！”
　　九宫君抬起双手故意在空气拍了拍，似乎空气中弥漫着臭屁的味道。
　　他竟敢拐着弯骂他！
　　他这落魄的神岂有资格！
　　白湛歌双手紧攥，脸色难看到了极点。
　　“我还以为我们是一类人，如今你这般言行可真是让我大开眼界！我本想好好让你见识我的本事，而你却这般行径。你可真是粗俗不堪！”
　　九宫君那瞳眸变得无比严肃认真，现在他必须把那群人解救下来！
　　虽然他不知道那些士兵们有何意图，也不知其是好是坏，但若无辜枉死，而且还是神界所为，这便是罪过，会引发世间秩序偏离轨道，人神大乱！
　　虽然他不知道眼前的小人儿是谁，哦，不对，应该是附体在小人儿身上的人才对。
　　虽然不知道他是谁，但是从他那言语中可得知，他对神界异常熟系，这人很大可能来自神界。
　　虽然不知道他经历了什么，但想必也是一个很有故事的人。
　　他并不希望他走上那条道路。
　　这路宛若深渊，让人痛苦不堪。
　　他拿起手中的笛子微微对着他那薄唇。
　　“以伤害他人来证实自己的实力，这未免也太过于可笑。”
　　白湛歌见九宫君这般动作，顿时有些不爽，他正在向他宣战！
　　原本走向九宫君的他顿时被那笛声阻挡在外。
　　“许久未见，你还是这么爱多管闲事。原本是想看你有多少长进来着，没想到这一瞅，你可还真是让人失望！”
　　九宫君微微吹起那笛子，那笛声似乎充满魔力般，笛音不断随风飘扬，朝那空中的士兵袭去。
　　白湛歌不由得冷笑起来。
　　“你以为这样就能阻止我吗？”
　　白湛歌面部顿时扭曲起来，暗眸微冷，声音狠厉决绝，没有一丝情感。
　　“全给我死！”
　　九宫君自然不会让这件事发生。
　　在白湛歌的一声令下，那些沉睡的士兵们拿起刀柄正要奋力一划时，突然空中出现了一股无形的清流拉扯住了他们的手臂。
　　撕扯之下，只见所有士兵们的双手微微颤抖，青筋暴起。
　　就连握在手中的刀柄都有些颤抖，不知所向。
　　黑夜里，怒目相对，大战一触激发！

重生《二十四》
　　今晚的月亮出奇的圆，寂静之夜笼罩着整个大地。
　　地面巨震，灰尘肆意飞撒，无声无息的斗争正在不断拉扯着。
　　悠扬的笛声对抗着那躲藏在暗处的神秘力量。
　　还没吹几下的九宫君，便已感觉自己体力有些不支。
　　如果继续僵持下去，他定败！
　　白湛歌见九宫君那吃力的模样，顿时讥讽道:“沉睡了这么久，你那法力怎么一点也不见涨，我还没开始呢，你看起来好像就要不行了！”
　　白湛歌与九宫君的对决当中，他看起来异常的轻松，没有任何的困难与压力。
　　反倒是九宫君一直在一旁喘着气，而且呼吸急促。
　　九宫君试图让自己气息平稳，因为只有这样他才能让笛子的力量发挥到最大化。
　　原本他神力就少得可怜，维持个人形都耗尽了他不少神力。
　　再加上今晚的各种状况百出，仅剩的神力都几乎快被遗失殆尽，现在的他就连简单的招式都使不出来了，只能靠着这独奏维持着，毕竟这神器独奏本身就蕴藏着神力。
　　尽管如此，却依旧无法发挥出它巨大的效力，毕竟他现在神力有限，无法催动。
　　越吹这笛子，他便越感到虚弱。
　　他身上的神力正被一点一点的抽离，现在的他根本就不是他的对手！
　　白湛歌手中莫名出现了一把带着翡翠玉石挂饰的手扇，只见他轻轻转开那手扇，然后摇曳了起来。
　　一脸看好戏的姿态，看着前方的九宫君。
　　“没想到你现在竟还能维持到现在，希望待会你还能继续撑住！”
　　白湛歌手中的摇扇轻轻一挥，很快一道飓风划过天空，它们就如一道又一道轻薄而又锋利的刀刃飞驰空中，带着熠熠生辉的光芒。
　　“嗖”的声音不断在空中传开，风刃与声刃的暗涌搏斗了起来，声刃那原本悠扬的身姿立马被那风刃剁成块状，硬生生把那声源给阻挡住了。
　　没了笛声的阻挡，很快那些士兵们又开始服从着那指示命令。
　　很快空中便传来白湛歌那邪魅的笑声。
　　“九宫君，想必你应该很久没见过血雨了吧，今天这阵仗想必你会满意的！”
　　九宫君神情凝重地看着这一幕。
　　看来只能使出这一招了，但若使出那一招，他顷刻间可能会立马毙命！
　　因为神力便是他的生命之源，神力耗尽便是他的期限已到，无力回天！
　　他现在可管不了这么多了，不做依旧是死路一条。
　　再这样下去，也必死无疑。
　　“血雨有什么意思，看仓鼠乱跳那才有意思！”
　　待那刀刃即将划破封喉的那一刻！突然一道更狠厉决绝的笛梵声传来了！
　　白湛歌原本正欲等着那天空下起血雨，然而见此情形后他不由得皱起了眉头。
　　原来是九宫君微微施法，把独奏下方中的每一个铜孔里都挂上了红丝缠绕的小铃铛。
　　小铃铛相互碰撞，叮铃声尤为响亮。
　　九宫君微微启唇，很快又是一阵催魔梵音快速在空中飞驰而去。
　　不一会空中便传来与地面相碰撞的“哐当”声。
　　空中的刀剑群魔乱窜，就如天空下冰雹般极速降落，数万支刀剑狠厉地直接插在了那地面之中。
　　那剑柄不断摇曳，可见这阵势之猛！
　　白湛歌宛如一只仓鼠，不断四处乱窜，躲避着那锋利的雨剑！
　　待那雨剑过后，白湛歌轻瞥了一眼那被划破的衣裳，容颜顿时怒了。

重生《二十五》
　　满脸阴翳的白湛歌随后又释然笑了起来。
　　“好，好。九宫君你干得好啊！不愧是大名鼎鼎如雷贯耳的宫主！”
　　九宫君的眉毛不着痕迹的拧了起来。
　　若不是看在他全身完好的份上，九宫君真怀疑他脑袋被刺坏了。
　　难不成是被他气坏了？
　　看他那样子感觉不像啊！
　　心理承受能力应该不至于这么低。
　　但他言语之中那是什么意思，这让他有些捉摸不透。
　　这人阴晴不定喜怒无常，真无法猜中他那心思。
　　“九宫君，看仓鼠乱跳有什么意思，不如看选择是生还是选择去死有意思！你说对吗？哈哈哈~”
　　白湛歌顷刻间便来到了九宫君面前，九宫君瞳孔不由得睁大起来。
　　九宫君完全无法看出来他到底是怎么移步道到他面前的！
　　而在他到来的瞬间，不知从哪来的触角纷纷缠住了九宫君那双手双脚，然后把他狠狠向后拽去！
　　“砰”的一声，九宫君便被狠狠撞向了那坚硬的墙面，这一撞，他感觉自己全身的骨头都要碎了。
　　那密密麻麻的触角不断缠绕着九宫君的全身，最后把他死死固定在了墙面上，很快九宫君便被包裹成了粽子！
　　这时九宫君才看清刚刚偷袭他的人到底长什么样，毕竟刚刚太黑，他压根过看不清那东西到底是什么！
　　只见那包裹着全身的物体形状有些类似于龙须般的长条状，但这物体相对来说比较粗壮厚实，同时全身鲜红无比，皮肤更是光滑透亮。
　　别看他皮肤光滑无比，看似容易挣脱，实则暗藏危险。
　　因为它全身分泌着一种黏糊糊的液体，所以一旦被这物体缠上便很难脱身。
　　现在九宫君便已经感受到了那黏糊糊的液体的感觉，真的很难受很不舒服。
　　这待遇也没谁了！
　　九宫君越是挣扎，那触角便勒得越紧！
　　正当九宫君想抽出那笛子时，那触角立马感知到了九宫君的小动作，很快便勒得更紧了。
　　这让九宫君完全无法动弹！
　　这下该如何是好啊！
　　突然一个暗影朝他走来，九宫君顾不得难受，抬头望向那人影。
　　果然又是那个小家伙！
　　白湛歌正一脸戏谑的看着一旁有些狼狈的九宫君。
　　白湛歌邪魅的嘴角抑制不住的往上扬起，他嗤笑出声。
　　“大名鼎鼎的无神，掌管六界生与死，竟有一天会如一只蝼蚁般可被我随意掐死。
　　但如果你就这样被掐死了，那可真是无趣啊！”
　　你个乖乖，我还没死呢，你就咒你大爷我！
　　九宫君心里顿时有些愤愤不平！
　　“你说什么呢你！我还好着呢！”
　　白湛歌压根就不理会九宫君说了什么，而是在一旁自顾自说着。
　　跟刚刚之前的那样子完全判若两人，这个他反而一脸平静稳重。
　　“现在游戏结束，你也该重生了！”
　　九宫君似乎听出他那话语中的意思，他眼神微冷道:
　　“你安排这些，到底想要干什么！你的目的到底是什么！”
　　“现在还是管这些的时候么？我有的是时间告诉你，不过你也得有那个时间知道。”
　　白湛歌邪魅一笑，满脸的深不可测！

重生《二十六》
　　白湛歌敞开那手中的瑶扇，轻轻摇曳着，扇中的微风吹得他好不凉快，他满脸痴痴的享受。
　　突然他眼神微变，摇曳的手扇立马“咻”的合并在了一块。
　　“只要是我决定的事情，我便永远也不会改变，例如现在。”
　　原本停驻在空中的数万支士兵们仿佛着了魔一般，他们低垂的脑袋缓缓抬头起，微微启唇，慢慢地伸出嘴中的红舌，垂落的双手缓缓上抬，最后狠狠掐住他们自己的脖子。
　　很快他们便露出了痛苦的表情，脖子上的青筋凸起。
　　九宫君全身微微有些颤抖，双目微红的看着眼前发疯的白湛歌！
　　他用尽全身力气，试图挣脱出那桎梏，很快他便挣脱出了一个口子，他眼眸渐亮，仿佛看到了一丝希望，然而没一会他便又被打回了原型，坠落黑暗。
　　该死，这碍事的触角！
　　如果哪天再让他碰到它，他定一把火把它们全烧光！
　　九宫君眼眸顿时明亮了起来，对，火啊！
　　他不是还有那鬼火！
　　九宫君轻轻一打响指，然而那些鬼火并没有像之前那般显现，反而空气有些沉闷！
　　但空气中似乎有那么丢丢光芒一闪而过。
　　九宫君“……”
　　闹着玩呢，那些小家伙们。。。
　　九宫君再打出一个响指，这下连个狗屁动静都没有~
　　九宫君心里顿时有些憋屈道。
　　你们到是出来啊！
　　他顿时有些抓狂~
　　突然他内心涌出一股邪魅之声。
　　“什么鬼火，我们这里没有鬼火！”
　　九宫君:“……”
　　九宫君心里无语道:“那刚刚说话的人是谁？难不成是空气。。。”
　　鬼火A傲娇道:“没错，是空气！”
　　九宫君这一听，嘴角不由得抽搐几下。。。
　　“搞什么！知道现在是什么时辰吗！还让不让人睡觉了！你已过了营业访问时间！关门再见！”
　　九宫君:“……”
　　九宫君心里暴跳道:“开什么玩笑！骗你大爷呢！鬼火不是晚上活动的么！”
　　那鬼火B顿时被怼得有些吃瘪，顿时无措的看向同伴们，求救的眼神望向他们。
　　所有鬼火面面相觑，神情有些紧张，他们小声碎语的探讨了起来。
　　“接下来说什么。。。”
　　“我也不知道啊~”
　　“是你自己说的，还不赶紧回答！”
　　鬼火B被他们那一脸兴师问罪的眼神看得有些心慌，它快速转了转眼球，一顿猛思考后，恍然大悟道:“那也要休息的啊！”
　　所有鬼火们一听非常满意这答案，邪魅的呵呵笑了起来。
　　九宫君:“……”
　　九宫君忍无可忍道:“别跟我说你们白天休息还不够！”
　　鬼火B理直气壮道:“不够！”
　　所有鬼火们在一旁也附和的点了点头。
　　九宫君:“……”
　　这理由他竟无法反驳。。。
　　九宫君好声好气道:“那就轮流休息，分批给我出来！”
　　所有鬼火们这一听，顿时不安定了起来，所有鬼火面面相觑，随后便靠在一起围成了一个圈。
　　“怎么办？说啥？”
　　所有鬼火们纷纷摇头，无助的看向彼此。
　　“宫主你别闹了，我们倒是想出来，但你就这么点神力，我们出来那还不是找死。”
　　“宫主，要我说咱们还是保留一点神力吧！不然你接下来能不能投胎都是未知数。”
　　“宫主，现在的你连我们都打不过，举白旗投降吧！”
　　九宫君:“……”
　　他竟被这些小家伙们泼冷水了。。。
　　“喂，你们能不能有点志气，我还没输呢！而且你们忍心看见我被这么对待吗？”
　　鬼火们似乎达成了某种一致性，他们异口同声道:“你访问的信号已失联~”
　　很快九宫君心里的声音便暗淡了下去。
　　“喂，你们别走啊，我好歹也是你们的宫主！至少给个面子也行啊！出来一个也行啊！”
　　一片乌鸦飘过……
　　软的不行，那就来硬的！
　　“我可是你们的宫主，还不赶紧给我出来！”
　　依旧一片寂静……
　　九宫君咬牙切齿道:
　　“这些坑爹的鬼火！”

重生《二十七》
　　那触角越来越过分，勒得他越来越紧致，他全身都快被缩紧成一只蚂蚱了，全身的骨头止不住的咯吱咯吱响。
　　很快他便难受地叫了起来。
　　他难受的大喊道:“快住手，快放了他们！”
　　“啊~”
　　又是一阵痛苦的嚎叫声~
　　他气喘吁吁地抬眸看着眼前的白湛歌，语气虚弱又带点暴躁:“我说你快点停手听到没！”
　　九宫君知道，这个人肯定不会把他怎么样，不然他为何大费周章把他引过去。
　　不然他哪敢这般行径，不然首先死的便是他！
　　这么挣扎，也是还有那么一点点希望，他总要争取一下的。
　　“别挣扎了九宫君，你看看你那样子有多可笑。”
　　白湛歌尤其说到“可笑”这两个字时，突然手中竖立着的瑶扇一打横，那空中数万支士兵们纷纷都张开了他们那锋利的牙齿。
　　他们没有一丝情感与犹豫，径直狠厉地朝他们嘴角下方的红舌咬去。
　　狠狠地，不带一丝犹豫的！
　　整齐有序的“咔嚓”声在夜晚中尤其响亮，鲜血蔓延着他们整个嘴角，脖子上的血止不住往下直溢。
　　在那黑夜的空中，数万支舌头齐刷刷如雨般坠落而下，时间仿佛停止了一般……
　　断裂的红舌在这月光的照射下有些刺眼鲜红，如果不近看，好似天空真的下起了红雨一般。
　　“砰！”
　　红舌与地面相碰撞，瞬间溅起了丝丝血珠，“啪”的一声染红了整个地面。
　　血迹斑斑！狼藉一片！
　　九宫君呆愣地看着夜空中的那一幕，瞬间忘记了呼吸，他那黑色瞳眸的红血丝渐渐溢出，双眼看起来有些狰狞。
　　他愤怒的看着眼前一脸笑容的白湛歌，恨不得把他剁碎了喂狗！
　　“你引我过来的目的难道就是想让我欣赏你那杰世之作吗？”
　　面对九宫君的讥讽，白湛歌一脸深意地摇了摇头，不做任何回答。
　　在他们对话之际，天空中所有的士兵已全然成了冰凉的死尸。
　　很快所有士兵们便如一个废铁般被丢弃了下来，全部狠狠砸在了那冰冷的地面上。
　　在这高空的冲击之下，那士兵们尸骨断裂，面目全非，身上的肌肤宛如一摊肉泥，狠狠地黏在了那地面上。
　　无论四周发生了什么，也丝毫没有影响白湛歌此刻的视线。
　　“你的时间已经不多了！若再不收拾好心情，待会可就要耽误重生了！”
　　白湛歌眼神邪魅地看了一眼那触角，很快那些触角纷纷松开了钳制住九宫君的身体。
　　没了支撑的九宫君径直向前倾倒，由于长时间血液没有得到舒展，导致他全身有些微麻，再加上全身的骨头被这么折腾，到现在都还微微有些发疼，很快他便跪倒再地！
　　这一跪，他膝盖顿时有些微微发疼。
　　他不由得微微挑眉，现在的他是什么姿势！
　　他现在在跪他么。。。
　　九宫君:“……”
　　无论他怎么折腾，他都无法站起，此刻他的身体已到达了极限。
　　他这腿倒是给他站起来啊！
　　他内心不由得愤愤道。
　　这重生之路可真是折腾得他有些够呛！
　　白湛歌见状，顿时嗤笑的蹲在了九宫君面前。
　　“再感谢我，也不用行如此大礼，这让我有些受宠若惊。”
　　九宫君不由得微微挑眉。
　　让我跪你，做梦吧！
　　不知想到了什么，九宫君在他看不到的暗处露出了坏坏的表情。
　　不过也不是不可以。。。

重生《二十八》
　　“哎呀，兄弟啊！祝你一路走好啊！啊！黄泉路上慢点走啊！啊！前方的幸福正在不远处等着你啊！祝你天天有狗屎运啊！啊~”
　　九宫君虔诚的朝白湛歌进行膜拜，每讲一句，他便拜一下。
　　白湛歌:“……”
　　白湛歌被九宫君气得顿时七孔生烟，他竟又一次拐着弯咒他！
　　而且九宫君在拜的时候，不小心压到了白湛歌那拖地的下衣摆。
　　白湛歌面色铁青，非常难看，他真的受不了他这般疯样！
　　白湛歌愤怒的直接把九宫君压着的衣摆给抽了出来。
　　他轻轻站了起来，甩了甩袖子道:“都快没命了，还有闲情逸致在这开玩笑！你是嫌你命太长了么！”
　　九宫君也停止了刚玛ོ丽ོ刚那行为，反而一脸轻松自在。
　　“看来你很想我重生啊！”
　　九宫君双眼微眯，就这样怔怔地看着他。
　　故意引他到这里！
　　故意让他耗尽神力！
　　故意在他面前示威，杀了那些士兵！
　　故意在他面前指路！让他必须按照他的方式去做！
　　这人一定在筹划着什么阴谋，而他便是这局中某个重要的关键！
　　甚至可能是他的一把剑！
　　也可能是他的一个棋子！
　　他所做的一切就是为了引他入局，到底是什么局，他暂且无法猜透。
　　白湛歌闻言，并没有反驳。
　　“如若刚刚便接受我这礼物，这些人都不会死，而你也不会沦落至此。”
　　白湛歌看着跪在地上有些可怜兮兮的九宫君。
　　他完全没想到九宫君都这样子了，竟然还有一丝残存的神力，如果让他恢复如初，想必不会像今日这般轻松结束。
　　他为了耗尽他那仅剩下的神力可谓是煞费苦心。
　　虽然他还有一点神力未耗尽，但足矣，就这点神力他应该也做不了什么。
　　他在许久之前便听闻了九宫君的传闻，虽然没有直接的接触，但也能猜出一二，如果不这么做，不把他逼入绝境，他怎么会乖乖服从，并按照他的预想去做。
　　按照九宫君那性子肯定不闹个天翻地覆都不会收手。
　　九宫君眉宇微挑。
　　“我呸！我会要你这礼物？你脑门被抽了吧！”
　　他再不济，也不会干这种事！
　　“九宫君，你还有选择吗？”
　　面对绝境，他不得不按照他的方式去重生！
　　因为他没得选择！
　　面对这点，白湛歌颇有自信！
　　九宫君看着越发透明的身体，他便越是头疼，他现在这幅鬼样子确实没得选择。
　　此刻的身体可不再是透明状态了，而是隐没状态了。
　　若若接受了，原宿主便会因他的介入而死去，最后灵魂消失在这世间之中。
　　这种亏德事，他可干不出！
　　他之所以找刚出生的孩童，是因为孩童有些不一样，他一旦附体后，并不会夺走那孩童的性命，而是可以依靠孩童进行养精蓄锐。
　　想相当于一个寄宿者！
　　等孩子长到一定的岁数，他便会再找下一个寄宿者，因为这是恢复他元神的最好方式，再不济也就等个千万年的时间！
　　额……千万年。。。
　　九宫君顿时有些噎到。
　　“别怪我没提醒你！这幅躯体我好意送到你面前，如若不好好把握，下次可没这机会了！今晚若你选择错了，终有一天你会后悔的！”
　　后悔，他有什么好后悔的！
　　大不了一死！
　　但九宫君总感觉他话中有话。
　　白湛歌见九宫君依旧还是那般无所谓的样子，顿时心中有股气油然而生。
　　“我这礼物就放在这里了！”
　　话落的一瞬间，白湛歌突然就晕倒在地，最后慢慢悬浮空中。
　　“等等！”
　　九宫君原本想问清缘由，未曾想他就这样离开了！
　　突然空中传来那人邪魅的声音。
　　“九宫君，在生于死之间，我看你是选择大意义还是自己！”
　　九宫君你可千万不要让我失望啊！他嘴角微微上扬，满脸的阴翳邪魅。
　　他那邪魅的笑声听得九宫君头皮都有些发麻！
　　肯定是选择自己啊！
　　他可不是什么善心大发的人！
　　但鬼魂做什么选择题！
　　九宫君满脸愁容地看着眼前悬浮空中的小人儿。
　　这下他该如何选择！

重生《二十九》
　　虚弱不已的九宫君立马还原成冰黑虫的模样，以此来保留自己仅剩下的一点点微弱的神识。
　　原本就有些黑的冰黑虫却成了透白色，他飞起来有些摇摇欲坠，仿佛随时便会倒下。
　　此刻他的眼皮一开一合的吃力睁着，脑袋有些昏昏沉沉。
　　这运气未免也太出奇好了？他还没重生呢，就又要死了！
　　他这神活得未免也太悲催了些。。。
　　他嘴中不由得喃喃起来，语气带着些许无奈与释怀。
　　闲来没事，打诗一首，
　　夜深人静，过往云烟，
　　路途很长，腿脚很短，
　　神飞很累，意不意外，
　　还未重生，又要死绝，
　　凄凄惨惨，惨惨戚戚
　　好好坏坏，坏坏好好，
　　有明月相伴~
　　有清风送行~
　　有黄土作陪~
　　啊！这狗屎运也没谁了~”
　　他完全没想到竟有一天自己会唱这诗来安慰自己。
　　祝愿自己来世再见~
　　额……他还有来世吗？
　　躯体都没了~
　　哎~
　　他不由得叹了口气~
　　当九宫君回过神来后，发现就在自己的正前方有个犀利的眼神一直盯着他，发着闪闪锐利的光芒。
　　这狗眼神未免也太好了点……吧~
　　他都成这样了，他还能看见他！
　　说实话他都不得不佩服那狗狗的眼神。
　　这……谁家的狗？
　　不过长得可……真丑。
　　难不成了这狗饿了？
　　“喂，你别老盯着我，你看那边？”
　　九宫君深怕那小黄狗不知道巷子旁有一户人家那门口的地上堆放着狗吃下的搜饭和骨头渣，不断的用眼神与狗狗交流。
　　摆着一副我最了解你的样子。
　　小黄狗不看还好，这一看，眼神立马发生转变，变得凶狠异常，锋利的牙齿相互摩擦，沉重的呼吸声依稀可见。
　　小黄狗突然朝着九宫君一顿狂吼！
　　好像在说这也是给狗吃的!
　　九宫君原本有些微沉的眼皮顿时被他这一吼，顿时变得有些精神起来。
　　九宫君挠着小爪子看着那眼前一肚子火的小黄狗。
　　不喜欢吗？不应该呀~
　　“你干嘛，你可别过来啊，我可是你祖爷……爷”
　　九宫君话还没讲完，小黄狗就朝着九宫君一阵猛扑。
　　由于身上的力量在一点一点的抽离，而他也因力量的流失而正在一点一点慢慢的消失。
　　九宫君哪怕卯足了劲往上飞，可还是会慢慢往下掉。
　　再飞，再掉，不断往返……
　　可若往前飞他好像也……比不上小黄狗的小短腿……
　　只好见招拆招，四处躲开小黄狗的攻击，一番周旋，此时的九宫君早已疲惫不堪。
　　突然开门的声音响起，身后一道昏黄的光亮照射在九宫君身上，这让他不由得眼神一亮。
　　他看到屋中有一个人正抱着一个宝宝向他走来！
　　“果然，皇天不负有心人，你大爷我终于要重见天日了……到时候看我不收拾你。”
　　说完后面一句话的时候眼神恶狠狠的瞪了一眼小黄狗。
　　此时的他早已虚弱不堪，他这幅小黑虫的身躯已是全然透明的状态。
　　像抓住了一根救命稻草般，使出全身的力量聚集在黑色小小的翅膀上。
　　拼劲全力！卯足劲往前冲！
　　同样的那小黄狗也不甘示弱，朝着九宫君的方向无情扑去。
　　突然门口出来一个抱着小孩的英俊男人，刹不住车的九宫君就这样撞了上去！
　　英俊男子见状，眼神狠厉，一脚把扑向空中龇牙咧嘴的小黄狗踹向柴堆一旁。
　　九宫君瞳眸睁得老大了，仿佛像丢了魂一般，他刚刚还以为那英俊男子踢他呢，这可把他吓坏了。
　　这男人真坏！
　　竟吓人！
　　然而还没等他回神，他便撞到了一个松软的地方……

重生《尾》
　　——
　　夜空中很快便传来“嗷嗷嗷”狗狗的痛苦声。
　　没一会孩童刚递落的哭啼声快速掩盖了狗狗的那哀嚎声，伴着清晨的光亮，异常清脆悦耳。
　　另一边，原本悲凉死寂的房间顿时变得热闹起来。
　　沉重装满水的铁盆与地面发生强烈的触碰，发出沉厚响亮的声响，水撒了一地，铁盆一直在地面上不断盘旋。
　　颤抖的声音响起:“夫人，孩子她……活了!”
　　屋内满是褶皱混乱的床上躺着一个毫无血色的女子，双眼空洞无神的一直盯着天花板。
　　白色的上衣一抹一抹红色的血迹如火红色的桃花印在女子的衣裙上，顿时熠熠生辉。
　　女子在听到旁边老嬷嬷说“活了”的话后，空洞的眼神终于有了神色，泪水直直从眼眶里溜出，遮挡不住。
　　女子虚弱颤抖的双手直抓着那被褥，试着从床上起身。
　　薄薄的嘴唇虚弱的直喊着:“我的……孩儿，我的……孩儿，让我瞧一眼，求求你，就让我看一眼。”
　　英俊的男子抱着婴儿的双手颤抖了起来……
　　——
　　——神界——
　　韩玉上君吃惊的看着神兽轩宇。
　　“什么！要我掌管神界政务？晞光帝君去哪了？”
　　趁韩玉上君还没回过神之际，轩宇早已拍拍屁股走人了。
　　毕竟若再不离去，待会倒霉的便是他了！
　　“喂，轩宇，你怎么就给我走了！”
　　晞光帝君胡闹也就算了，这轩宇怎么也竟瞎凑热闹，也不知轻重！
　　韩玉上君看着这桌面上的一大堆政务，不由得叹了口气！
　　——
　　白天柔和的太阳光缓缓的照射在那堆得有些高的干草堆中，那照射在草堆中的阳光下灰尘肆意飘飞，缓缓浮动着他们那轻捷的身躯。
　　在那废弃的草堆缝中隐隐约约能够看见一只手摊在那草堆上，只见那白嫩的指尖轻微动力动。
　　原本厚实沉重的干草堆顿时有些微微松动起来，那干草堆仿佛着了魔一般，身躯变得越来越高。
　　“嗖”的一声，在那空中爆裂开来，干草四溅飞扬，在空中缓缓飘落。
　　只见一个人影坐在那干草堆中，四周飘荡的干草挡住了他那容颜，完全看不清是何模样。
　　只见他脸上、头上、身上到处都是干草碎片，他那粉嫩的红唇吹了吹那鼻尖上遗落的干草碎，在他那吹风之下，那干草碎立马飘向天际，然后缓缓洒落。
　　他四处摸了摸，发现四处全是干草。
　　他抓起一把干草放在鼻子处闻了闻，那刺鼻的味道很快便涌进他整个鼻腔之中。
　　他不由得眉头紧皱，立马嫌弃地把那干草丢在一旁，随后他抓起自己的衣领也闻了起来，这让他立马别过了头。
　　这里是马棚房，他怎么会在这里！
　　白湛歌越思考，脑海中的记忆便越是深刻，宛如骨髓般深深刻在了他那肌肤之中。
　　脑海中那刻进骨髓的身影让他怎么也挥之不去。
　　“九宫君！”
　　他无奈的摇了摇头并痴笑了起来，原本迷茫的小脸顿时烟消云散。
　　“没想到我们还能再见！”
　　他嘴角不由得洋溢着那幸福的笑容。
　　白湛歌缓缓地从地面上站了起来，他拍了拍身上的干草碎，步伐稳重的踏出了那马棚房。
　　前方浓重刺鼻的血腥味不断向他飘来，白湛歌轻轻瞥了一眼四周，只见四周血迹斑斑，狼藉一片。
　　看到这些，他眉宇轻挑，内心顿时有些凝重起来。
　　“不知他现在怎么样了。”
　　他眉宇间满是担心。
　　在他沉思之际，突然他感觉有某种东西不断触碰着他的鞋子，他往下俯视一看，发现鞋面上有一只全身血淋淋而滑嫩的肉条触碰着他。
　　白湛歌一点也不害怕眼前那微动的物体，反而一脸平静地看着那可怜的小家伙！

重生成了女人
　　九宫君的心脏一阵猛烈的跳动，“扑通扑通”的空灵声不断回荡着他的耳边。
　　四周空无一人，他仿佛坠入了黑暗，他感觉全身有些虚弱无力，身上仿佛被压了千斤重的石头一样，这感觉有点像鬼压床。
　　难不成现在连死了他都没法安宁了么。。。
　　以前鬼见到他了那可都是要倒着走的，如今却是另一番景象，直接欺负到他头上来了！
　　他试图摆动着身体，然而身体却怎么也不听他使唤。
　　但欺负也不带这样子的啊！
　　他顿时有些抓狂！
　　真是岂有此理！
　　岂能被鬼给这么压着！
　　一顿挣扎后，他顿时有些累了~
　　很快那刚刚硬气的模样顿时烟消云散，反而一脸软柿子捏捏。
　　好歹都是难兄难弟啊，就不能和谐相处~
　　然而最怕空气突然安静~
　　额……哈喽ﾉhi~哦哈呦~
　　九宫君:“……”
　　他怎么感觉自己脑门被抽了。。。
　　这些一想后，他嘴角不由得往上抽了抽。
　　很快他那耳边依稀能够听到外面的一丝热闹声，似乎看到了希望，他一顿猛挣扎后，突然猛地睁开了双眼。
　　一道刺眼的光芒照射而来，这让他有些睁不开双眼，待适应后，他缓缓睁开了双眼。
　　他眨巴眨巴着他那灵动的小眼睛，缓缓打量起了四周，四周陌生的一切顿时让他疑惑了起来。
　　“这是哪？”
　　然而他还没开始认真打量起来，那眼前的身影却让他感到有些晃眼。
　　九宫君那双灵动的小眼睛，一动不动地直盯着眼前那满脸皱纹的女人。
　　她笑起来时，那脸上的所有皱纹都纠在了一块，他总感觉她那布满脸上的每一根皱纹都似乎在笑。
　　那笑眯眯的样子看起来有些吓人，九宫君顿时感觉冷汗直冒。
　　这……算了，他也懒得吐槽了，很快他立马别过了眼。
　　他那小手在空中一顿猛抓，看着那细小而又白嫩的小手，九宫君顿时呆愣住了。
　　这是……他的手吗？
　　他不敢置信地看着眼前这一幕！
　　突然脑海中所有的记忆如音符般不断灌输他的整个脑海中……
　　很快心里那喜悦之色便如滔滔江水般不断向他涌来。
　　“他重生了！”
　　然而还没等他高兴多久，突然一盆冷水泼了过来！
　　“夫人，您瞧瞧这小丫头，长得那可水灵了！”
　　那老嬷嬷说着便把九宫君往那床上躺着的夫人抱去。
　　等等！
　　她刚刚说了什么！
　　什么小丫头！
　　九宫君顿时石化，他多么希望自己听错了！
　　开什么玩笑，这狗屎运还能这么狗屎的吗!
　　“喂，老嬷嬷你给我停下，先给我说清楚！”
　　然而这并没有什么卵用，九宫君这时才发现，他说不出话来，此刻的他只能憨憨地张开嘴巴痴痴地笑。。。
　　这让他心里顿时有些瞥屈。
　　他并不是讨厌女孩，或者对女孩有什么偏见，只是他活了这么久一直都是男儿身，突然间变成了一个女的，这换谁谁受得了！
　　他可是血气方刚的男子，成了女人这……这……反正他接受不了！
　　九宫君似乎想到了什么，顿时憨憨地笑了起来。
　　对了，他只是寄宿在了这孩童身上而已，这并不是她！
　　只是现在这孩子意识弱，导致现在意识被他控制住了，不过等她再长开一些，过不了多久，大概也就一年左右的时间她就能自己掌控这身躯了。
　　只是现在这身躯暂时由他驾驭罢了。
　　这只是暂时的，不是永久的，这样一想后，九宫君心里顿时好受多了。
　　然而接下来的话差点让他跌掉下巴。。。

心如死灰
　　“夫人，您可真是好命，这孩子刚刚明明就噎气了，没想到还不到一刻钟的功夫她又活了过来，看来是上天垂怜你们啊，不忍心夺走你的孩子，这不，这孩子又好好的了！”
　　颖颐有些虚弱的浅笑着，仿佛是在回应那老嬷嬷的话。
　　什么！死了！
　　敢情他这次投胎是投到了死尸胎去了！
　　也就是说他这辈子将会永远是一个女人！
　　女人！女人！这两个字眼如魔咒般久久缠绕在他那脑海之中他顿时奔溃得大喊起来！
　　啊！
　　不！不！不！
　　不要啊！
　　九宫君顿时心如死灰，仅存的一点希望就这样破灭了，他仿佛被雷劈了一般，全身变得无比僵硬。
　　此刻的他仿佛灵魂出窍了般，死气沉沉的，就如噎气了般。
　　上天啊，不带这样的啊~
　　一想到一辈子都是女儿身，他……他就不想活啦！
　　他烦躁的不断挥舞着他那白嫩的小手！
　　这算哪门子的重生~
　　啊！他真的要疯了！
　　生完孩子有些虚弱的颖颐强硬的撑起身子，眼神渴望地看着眼前近在咫尺的孩童。
　　“夫人，您慢点，您这身体还太过虚弱。”
　　“嗯，谢谢嬷嬷。”
　　她颤抖着双手接过那孩子，纤细瘦弱的双手忍不住在那孩童脸上轻轻抚摸着，这让她原本空洞的眼神立马变得透亮起来。
　　这失而复得的心情难以言表……
　　她感谢上苍的垂怜，没有夺走她这个刚出生的孩子。
　　这让她更加珍惜这来之不易的幸福时刻。
　　“夫人，我说的没错吧，这孩子若是长开了，那可就不得了了！”
　　那颖颐闻言，脸色顿时有些凝重，脸色微微有些失落与难过。
　　她这一切的情绪起伏都被九宫君看在眼里。
　　如果刚刚不是看见她那高兴的模样，九宫君还真会以为那女人不喜欢这个孩子呢。
　　看着她那愁容，看来应该是在思索着什么。
　　突然那老嬷嬷的话顿时打断了颖颐的思索。
　　“夫人，您打算给这小姑娘取个什么名字呢？”
　　颖颐这顿时被问住了，她缓缓开口道:“等她爹来为她取吧，她爹可比我这母亲有文采多了。”
　　老嬷嬷一听，顿时点了点头。
　　“夫人，您考虑得还真周到，想必您丈夫看见您为他生了这么个水灵的女宝宝，他还不高兴坏了。”
　　颖颐一脸温和的笑着点了点头。
　　“谢谢您，嬷嬷，若不是您收留我们，这孩子可能都无法安全出身，这我无以回报。
　　我身上没有带什么银子，我就用这发簪赠予您，望您不要嫌弃。”
　　颖颐说完后，便从头上拿出一把金灿灿有些晃眼的首饰，这发簪非常简单，全身金黄色之余还带点珍珠点缀，加上那特殊的工艺，让那发簪看起来一点也不俗气。
　　那老嬷嬷见了，哪敢收，赶紧拒绝了起来。
　　“这年头谁没个急事需要帮忙，我这只是举手之劳而已，您不必客气。”
　　面对老嬷嬷的推辞，颖颐并没有做任何让步，反而直接拉住那老嬷嬷的手，把那金灿灿的发簪放在了她的手中，然后缓缓合上。
　　“望您收下！”
　　面对颖颐这举动，老嬷嬷这下推都无法推了，只能收下。
　　九宫君瞧着这一幕，顿时觉得眼前这女人还不错，看来这也还不算太坏，有个这样的女人当母亲也还行吧！
　　但他孤独一生惯了，多了个母亲怎么总感觉怪怪的。
　　这个到没什么，他还能接受。
　　要是他是个男的就更好了！啊！他真的要疯了！
　　作者:别垂死挣扎了九宫君，乖乖接受现实吧！
　　九宫君:“……”

大型打脸现场
　　“你怎么长得这么丑？确定是我生的吗？”
　　颖颐那犀利的眼神直盯着九宫君那皱巴巴的小脸蛋久久不放，仿佛要把九宫君看穿一般。
　　被这眼神直盯着的九宫君顿时有些心虚。
　　似乎想到了什么，那心虚模样顿时烟消云散，反而换上一脸受气的模样，脸蛋鼓鼓的可爱极了。
　　等会儿！你说谁？
　　质疑我不是你生的可以……但是你不能质疑我的颜值！
　　颖颐双手不自觉的轻轻捏了一下九宫君那受气包似的小脸蛋，不由得吐槽道:“不忍直视，太丑了！”
　　这哪是她倾国倾城，貌美如花的颖颐所生！
　　九宫君:“……”
　　九宫君顿时抓狂起来，不断在颖颐怀里踹动着，仿佛是在抗议。
　　见九宫君这抓狂抗议的模样，颖颐顿时噗嗤笑出了声。
　　“你这模样，真是像极了你爹……”
　　九宫君:“……”
　　敢当老子爹的还没出生了！
　　你个臭女人，谁给你的胆子竟敢这么碰我！
　　原本对这女人感觉不错的想法顿时破灭。
　　这女人若真成了他母亲，那他还不是天天要遭罪。
　　无论九宫君如何挣扎，也依旧改变不了被摸的命运。
　　那个……你摸够了没……女人。。。
　　这算不算大型打脸现场呢？
　　脸蛋被一顿摸的九宫君顿时受不了了，一双泪汪汪的大眼睛直盯着那背靠房柱上的男人。
　　如果可以的话他也不想这般样子。。。
　　没办法，谁让他满满的求生欲呢。
　　华山金邢见九宫君这般举动，顿时怔住了。
　　手拿利剑靠在房柱上的他虽然看似毫无波澜，实则内心早已汹涌澎湃。
　　尤其是被九宫君那双灵动地大眼睛盯着，他那冰冷的心瞬间化了。
　　九宫君狡黠地笑了起来，那笑容有些渗人。
　　他终于可以……解脱了……
　　啊……好不快活。
　　九宫君伸出他那白嫩的双手朝华山金刑一顿猛抓。
　　好不容易才抓起他那有些宽大的衣袖，却被他这轻轻一扯衣摆，那小手便滑了下去，抓了一个寂寞。。。。
　　九宫君:“……”
　　他这是被嫌弃了么。。。。
　　嫌弃也不带这样的。。。。
　　他这自尊心顿时有些受挫。。。
　　你以为你大爷我想这样呢？
　　要不你也来尝尝那女人的魔爪！
　　九宫君傲娇地瞪了一眼那华山金刑。
　　“看来这孩子还挺喜欢你的，你要不抱抱他！”
　　谁说的！
　　我一点也不喜欢！
　　九宫君傲气别过头。
　　华山金邢冰冷的眼眸瞥了一眼九宫君，连考虑一下都不考虑，直接斩钉截铁道:
　　“不了，你还是多抱一下她吧！不然待会就没机会了！”
　　为了掩饰内心，华山金邢轻轻撇过头，不再看向九宫君。
　　颖颐闻言，心里顿时咯噔一下，看来他还是不肯放过他们！
　　颖颐神情顿时暗淡了下来，脸色也渐渐变得凝重起来，然而很快她便换上了一副开朗的面容。
　　“谢谢你，金邢。”
　　面对颖颐的感谢，华山金邢依旧无动于衷:“不必谢我，待会我依旧会带她走，包括你！”
　　颖颐仿佛看淡一切般，缓缓道:“你能让我安全生下孩子，而且还让我们母子能够这般相聚，我便已经很知足了，哪还奢求再多的时光，这便足以了。”
　　颖颐那笑容里莫名透露出一股淡淡的忧伤。
　　九宫君神情顿时变得严肃起来，再也没有刚刚那般嬉笑的样子。

不速之客《一》
　　九宫君开始打量起了屋内，他发现四周非常简陋，只有一张床，一张桌子，最后便是还有一个梳妆台，其余的啥也没有，这怎么看都不像是正经人家的房子啊。
　　反而看起来这房子准备得有些急促，但这老嬷嬷也就一个人住，这看起来也合情合理，毕竟又不是什么大户人家，只是一个平民百姓。
　　九宫君从他们之间的对话当中得知，原来那男人是来抓他们的。
　　九宫君这时才认真的打量起眼前那背靠房柱有些冷酷的男人。
　　他剑眉锋挺，鼻梁挺拔，脸上轮廓分明，长得非常侠气英俊。
　　要说略显不足的地方便是他脸上有一道非常明显的疤痕，这一看便是被剑气所伤。
　　虽然脸带疤痕，却依旧阻挡不住他那英俊的面容。
　　但这么一看，他确实有当坏人的资本，但他内心感觉他并不像坏人，感觉他还是非常善良的，可能只是不善言谈吧！
　　此刻的他双手抱剑，姿态慵懒的背靠在那房柱上，双眼禁闭，不知道是睡着了还是在那闭目养神，安静的模样让他这个男人看了都忍不住觉得帅气。
　　突然那背靠房柱的男人突然眼睫微启，很快便睁开了他那锐利的瞳眸。
　　他那眼神异常严肃锐利，浑身充满着杀气！
　　对于战斗丰富的九宫君而言，这眼神见惯不怪了，那确实是杀气！
　　不会这么巧吧！
　　他这是被抓包了？
　　九宫君看着他那眼神的视线，再看了看自己，来回不断往返。
　　确定视线的路径后，他不由得汗颜起来。
　　额……他果然是在看自己。。。
　　九宫君被这眼神直盯着，心里顿时咯噔了一下，仿佛像做错事的小孩一般莫名有些心虚。
　　他这是看了他一眼，这犯法吗？
　　突然华山金邢冷酷的亮出了那手中的剑，九宫君瞥了一眼后，没任何感觉，然而当他躲避过那狠厉的视线后，顿时吞了吞口水。
　　刚刚那亮眼的剑光差点闪瞎了他的双眼。
　　兄弟你该不会来真的吧！
　　他深呼吸了一口气，打算再去打探前方敌情。
　　他只是看了一眼他而已，至于这幅模样看着他么。。。
　　再对他不爽也不至于动刀吧！
　　九宫君趁势做了个鬼脸，做小孩就这点好处！
　　那华山金邢仿佛很九宫君作对般，突然他把那剑拔了出来。
　　九宫君虽然没有往那方向看去，但是那剑与那剑鞘抽离的声音依稀可听见。
　　九宫君原本悠哉悠哉的模样顿时石化住了。
　　九宫君僵硬回过头看向那华山金邢，不看还好，这一看顿时要了他的命！
　　只见华山金邢手中拿着利剑快速朝他奔来。
　　额……他脑袋一片空白~
　　九宫君顿时坐不住了。
　　喂，兄弟，你还真动真格啊！
　　见前方涌来的敌人，九宫君习惯性抽出身上的笛子，然而他却忘记了他只是一个孩子。。。
　　额……孩子！
　　九宫君快速眯起双眼，躲在了包裹着自己的衣服之中。
　　就像一个缩头乌龟一般躲进了自己安全的领域。
　　小样~
　　惹不起我还躲不起了！
　　哼，你大爷我就是这么没志气！
　　颖颐见状，眼神有些微冷和严肃，她赶紧抱紧孩子，快速从床上艰难的挪了挪。
　　突然一阵爆裂声响彻整个云霄，爆裂的势气冲击着整个房屋，房中的物品全被震得“咚咚咚”地响。
　　不一会一个花瓶从桌面上滑倒并沉重地掉落在了地面之中，碎裂的声音清脆而响亮。
　　仿佛是大战一触即发的口号~

不速之客《二》
　　刀剑与刀剑之间相互碰撞并僵持不下，只见那眼前手握兵器的两个大男人都僵持在了原地，势均力敌地相互对视！
　　原本完好的天花板顿时露出了一个大洞，掉下来的瓦片和泥石径直朝九宫君他们躺着的床上砸去。
　　很快那床便被砸出了一个洞，而颖颐由于提前挪在了墙角才躲过了那致命一击，不然此刻砸中的便是他们了！
　　颖颐看向那床中的大洞后，她那美丽的眉毛不由得微微皱起。
　　这攻击手法她非常熟悉，知道此刻来的人是何许人也。
　　似乎感觉到了不妙，她赶紧从床上起身，欲朝门前走去时，突然一道妖娆妩媚的声音让她顿时停住了脚步。
　　“颖颐，好久不见啊！”
　　九宫君见那颖颐那神色有些不对，他微微抬眸，想看清是何许人也，竟让这女人如此紧张。
　　九宫君看向那声源处时，发现漏顶的房屋上出现了一个装扮精致的女人，紧接着突然又有一个女人走了出来并径直跳了进来，然而这个女人和刚刚的女人有些不同，长得着实有些彪悍。
　　跳下来的瞬间，他都能感觉到地面微震的波动。
　　看来那房屋楼顶，她功不可没啊！
　　但这女人长得比男人还壮硕，这确实有点辣眼睛。
　　那装扮精致的女人一番打量下方的颖颐后，眼眸带着丝丝轻蔑。
　　“颖颐，这许久不见，你怎么变得如此憔悴不堪，哪还有当初那绝代风华的模样。”
　　突然那女人的视线落在了颖颐手中抱着的小孩身上，眼神带着丝丝锐利。
　　“哟，现在还有小孩了，怎么，不当妓女该当少妇了！”
　　话语中那讽刺意味非常明显，尽管如此颖颐依旧默不作声，甚至连个眼神都没正眼瞧那女人。
　　她双手不由得紧紧抱着手中的孩子，生怕有个意外。
　　而九宫君能够感觉到她抱住自己的双手不由得紧了几分。
　　看来她是担心那女人会对他不利。
　　九宫君突然觉得有个母亲也挺好的，他心里顿时感觉有些温暖。
　　那女人见颖颐完全一副不搭理她的样子，她也一点也不生气，反而一脸看似好意道:“对了，这许久未见，想必你也应该有些想念你那许久未见的好友！出来吧！”
　　那女人眼睛直勾勾的盯着前方的颖颐，也不知是在跟谁说话。
　　突然在那女人的身后，走出了一个纤瘦飒爽的女人。
　　她扎着高马尾，穿着红色而利落的长衣，右边的腰带佩着一把红色利剑。
　　她看向颖颐的眼眸有些暗淡和无奈。
　　颖颐听到了那芸汐的话后，这才微微抬头，很快视线便对上了上方的雪鸢。
　　两人久久对视着，愣是一言不发。
　　云汐见状，一脸戏谑道:
　　“哟，好友相见怎么也不说上几句？”
　　云汐一脸了了然道:
　　“哦，我忘了，你们俩现在已经不是朋友了，现在兵戎相见、刀剑相向的感觉如何？互插一刀的感觉是不是很爽！哈哈哈哈~”
　　“虽然不是朋友了，但曾经至少是朋友啊，现在不说说话那岂不可惜，毕竟这机会如此难得！错过了可就不再有机会了！毕竟待会你们之中便会有一个人就要死了！”
　　那女人刺耳的笑声不断响起。
　　雪鸢这一听顿时眉头紧皱，她一脸不爽道:“赶紧闭上你那臭嘴！还不如留点体力干活！”
　　雪鸢说完便直接跳了下来，独留一旁满脸黑线的云汐。

不速之客《三》
　　九宫君见状，顿时不由得憨憨笑了起来，这女人有性格，他喜欢！
　　云汐听到那孩童嬉笑的声音后，脸色顿时有些难看，她眼眸微沉，随后凶狠的朝颖颐怀中的宝宝瞪了一眼。
　　那孩童的嬉笑声仿佛是在嘲笑她一般，这让她内心顿时感到非常不舒服，这孩童她必死无疑！
　　谁让她是那处处占她风头的颖颐所生！不！应该是那贱女人所生的孽种！
　　她早就看那贱女人不爽很久了。今天终于有机会她可以亲手杀了她！
　　她等这个机会等得太久了！
　　但若此刻直接杀了她，那就有些没意思了。倘若在她死之前先把她那宝宝杀了，是不是会让她更痛不欲生呢？
　　这不是比直接杀了她更有意思，更有趣吗？
　　似乎已笃定主意了，她冷笑的拿出挂在腰间的皮鞭，她松了松那皮鞭，并拉了拉。
　　很快便直接试手在了那房顶之中，她直接把那皮鞭狠厉的打在了那屋檐中的瓦片上。
　　只见屋檐上的整排瓦片被这一抽，顿时变得四分五裂起来。
　　很快，屋顶之中就被掀起了一阵灰烟，她嗜血的眼神直盯着颖颐怀中的宝宝久久不放。
　　九宫君见状，顿时有些愕然，他不由得倒吸一口气，那眼神毋庸置疑就是在看他，这一次，他绝对没有搞错！
　　而且她刚刚那举动便是在向他示威！
　　额~
　　他到底是做了什么不可饶恕的事情？
　　怎么总感觉有人盯上他了呢？
　　他感觉自己顿时成了抢手货。。。
　　呸~他从来就没有不抢手的时候，一直很受欢迎。
　　这是如今这欢迎，他可一点也不喜欢。
　　颖颐见状，顿时明白那云汐的意图，此刻的她手中无一利刃，这可如何是好？
　　她视线瞥了一旁床头处那闪闪发光的利剑，心中的算盘油然而生。机会就在那里，她必须拿到那里的利剑。
　　不然后果不堪设想，她眼眸有些担忧的看着怀中的九宫君。
　　她绝对不允许自己好不容易失而复得的宝宝再一次出事！
　　“放心，母亲一定会保护好你!”颖颐小声的对着九宫君说到。
　　这让九宫君顿时心头一震，这让他的心情顿时有些复杂。
　　一旁的雪鸢早已看透一切，她直接抢先一步拔出了那腰间的利剑，并狠厉的朝颖颐无情刺去!
　　颖颐见到雪鸢这般举动，心中不由得有些吃惊，然而很快她便收起了那吃惊的模样，反而赶紧吃力的躲闪了起来。
　　她才刚生了宝宝，现在还很虚弱，怎么可能对付得了眼前那干脆利落，招招毙命剑法的雪鸢。
　　九公君不由得担心起颖颐，当然他心里也不由得默哀起来，他这一次可能又要命悬一线了!
　　这次他若死了，可真就一命呜呼了~
　　他顿时满面愁容了起来。。。
　　一旁的云汐见雪鸢这般举动顿时怒了，这已经不是她第一次违抗她的命令了，这让她都快在下属的面前抬不起头来了!
　　“雪鸢，你这是在干什么!”
　　一旁打斗的雪鸢没好气瞥了一眼上方有些怒气的云汐。
　　“你没看见吗？我在按照你的指示与好友兵戎相见呢？”
　　云汐顿时被雪鸢怼到有些无话可说。
　　她内心恶毒道:“这雪鸢天天这么给她甩脸色，下次她定要好好调教她一番才行!这样她才知道她的厉害！”

不速之客《四》
　　而另一旁的华山金邢正与一名长得有些强悍的男子展开了生死拼杀！
　　当他看到颖颐有难时，不由得加快手中的剑速，他快速出击，狠狠的刺伤了那男人的手臂。
　　很快他便把那受伤的男子甩在了身后，正欲上前出手帮助颖颐时，突然前方杀出了一个重量级的彪悍女人！
　　那女人长得比男人还强壮，甚至可以用膘肥体壮来形容她也不为过！
　　她那身上的肥肉甩的比那巨剑还猛，整个面容扭曲得有些厉害，全身的肥肉一上一下拨动着，看着就有些瘆人！
　　很快华山金邢便阻挡了那一剑，虽然阻挡住了攻击，却依旧还是被他那剑气冷不丁的弄得退后了几步。
　　华山金邢抬眸，不可思议的看着前方那强壮的女人。
　　这不是剑气，是她那臂力！
　　这女人臂力可真是惊人！
　　这就有些棘手了！他眼眸的担忧一闪而过。
　　他瞥了一眼前方角落处的颖颐，就怕她撑不住那个时候！
　　华山金邢还没来得及思考几下，前方突然又来了一波猛势攻击！
　　那受伤的男子那长剑狠厉划过华过金邢的利剑，很快便掀起了丝丝火光，很快两人便擦拭而过！
　　昊然看了一眼旁边那强悍的女人，语气沉声道:“谢了，嫣楠！”
　　那女人也沉声应道:“举手之劳！”
　　“这男人不简单，我们都要小心点！”
　　“我们俩对他一个绰绰有余！”
　　看着前方那壮硕的一男一女，华山金邢的眼神划过一丝杀气，看来只能先把他们解决了！
　　——
　　颖颐趁着这躲闪之际，快速来到了那床头处，她为了躲过前方的利剑，顺势弯腰。
　　在这弯腰之际并顺势把那藏于床头的剑把拿了起来，然后再顺势轻巧的转了一个圈，以稳定身体。
　　就这样那剑便被她拿到手了。
　　而那床头就没有那么幸运了，直接被劈成了两瓣。
　　空中很快便散落了几许颖颐的细发，然后缓慢降落。
　　看来是刚刚她弯腰拿剑时，被前方的雪鸢砍的！
　　两人就这样对视了起来，看向彼此的眼神带着丝丝复杂的情绪，似乎是高兴又似乎是伤感与无奈。
　　这种情感让人看了感觉有些莫名的哀伤。
　　颖颐苍白无力的看着前方的雪鸢，她微微扯出了一抹苍白的笑容。
　　“雪鸢，好久不见！”
　　颖颐似乎鼓起了很大的勇气，才说出来这句话。
　　然而对方却久久并未回应，而是眼眸有些微暗。
　　颖颐伤感而又带着丝丝苍凉道:“没想到我们分别后的第一次见面竟是这样，抱歉，说好的要一起成为妖族的骄傲，可如今我……”
　　颖颐突然欲言又止了起来，眼神带着丝丝愧疚之意。
　　随后她眼眸中所有的情绪一闪而过，而是换上发自内心深深的祝福笑容。
　　“我相信你会成为妖族那引以为傲的人！”
　　她那笑容有些夺目与亮眼，深深刺激着雪鸢眼底的瞳眸。
　　然而雪鸢依旧没有说任何一句话，她们对视还不到一秒钟，那雪鸢又出击了，她眼神微闪，带着她那颤抖的长剑又朝颖颐狠厉决绝的挥去。
　　此刻的颖颐由于刚生完宝宝还有些虚弱，再加上此刻抱着宝宝，完全不是雪鸢的对手，哪怕此刻她恢复如常，她和雪鸢的拼杀也将会是一场长久战！
　　九宫君看着这两人之间的情感问题，顿时在一旁打了哈欠。
　　他都有些为她们着急，但这有什么用。。。
　　他此刻啥也干不了，还不如乖乖待着，毕竟刀剑无眼啊！
　　此刻他已经是颖颐的负担了，他可不想因为自己而再次加重颖颐的负担。
　　现在的他连个声音也不敢发出来，甚至也不敢乱动。
　　原来当个宝宝也并不轻松啊！
　　他此刻全身有些松软无力，就跟个糯米团子一样，感觉随时要挂了般。

不速之客《五》
　　面对雪鸢的攻击，颖颐虽手握利剑，却依旧有些阻挡不住那前方猛势的攻击。
　　突然在她躲闪之际，她那手握的利剑顿时从手中脱落，然后被狠狠甩在了那一旁有些冰冷的地面上。
　　原本打算继续攻击的雪鸢见状，顿时停手了。
　　只见云汐快速收回了那空中飞驰的皮鞭，收回皮鞭后，她得意地看着眼前有些狼狈的颖颐。
　　颖颐和雪鸢的对决一直僵持不下，这让站在一旁的她着实有些看不下去。
　　既然她想把剑亲手对着曾经的好友颖颐，那她也并不反对，也乐意她这么做。
　　毕竟她也想亲眼瞧瞧两人厮杀一番的场面，但未曾想竟是这般无趣，总感觉跟个小孩子过家家一般。
　　站在一旁的雪鸢眉宇轻挑，似乎对云汐此行为感到非常不满。
　　“你下来干什么？”
　　云汐斜眼冷哼道:“我怕某人下不去手，特意来给她善后！”
　　“无需你来，我一人足以！”
　　“我不管你一个人可不可以，别忘了我们此行的目的，若完不成任务，想必你比我更清楚这后果！”
　　云汐警告地瞪了一眼雪鸢，雪鸢自然知道这事情的严重性，如果她不照做，她的家族包括她自己也必定会受到处罚！
　　云汐嫌弃道:
　　“你在这很碍事！你就在这一旁看着我是怎么把她杀了吧！”
　　雪鸢不由得握紧了手中的剑，最后慢慢的放松了下来，最后退到了一旁，似乎已默认，不再说话。
　　颖颐那手腕上很快便隐现出了一道清晰可见的伤痕，手腕上的划痕变得有些鲜红，流淌着的血液不断顺着她那指尖一滴一滴的往下滴打。
　　颖颐试探性的握紧双手，却发现此刻的手微微有些颤抖，而且已完全没了力气。
　　她不由得微微皱眉，这手看来是拿不起剑了。
　　云汐很快便站了出来，手中的鞭子不断抽打地面，傲视着前方的颖颐。
　　很快那长鞭就如一头凶狠的毒蛇一般蜿蜒地朝他们撕咬而来。
　　颖颐完全没有任何办法，只能有些狼狈的躲闪起来。
　　这女人一来，他们的节奏完全被打乱了，原本还能好好躺在母亲怀里的九宫君顿时跌宕起伏起来。
　　此刻的他就如过山车一般刺激！
　　“喂，女人，看前方看前方！”
　　“女人你那脚下，脚下小心点！”
　　突然那皮鞭猝不及防的直接朝颖颐怀中的宝宝打去！
　　九宫君顿时倒吸一口凉气。
　　“女人，赶紧旋转跳跃，就是转个圈圈跳一跳！”
　　他顿时看着有些着急，都想亲自出马了，奈何条件不允许啊~
　　这女人到是给她跳啊！
　　突然他莫名其妙的就被颖颐直接丢弃在了空中，虽然躲过了攻击，但……风好凉啊。
　　九宫君一脸呆滞，就如此刻他的心般凉凉~
　　“女人，我还是个孩子啊！”
　　好吧，这也是没办法的办法！
　　很快他升飞到一定的高度后又极具沉重下滑，脸上的表情扭曲得不成人样，仿佛是被飓风吹过般。
　　他不由得猛地吸了一口凉气，女人赶紧接住他啊！
　　下方打斗声清晰可见，只见前方的云汐和颖颐不断对抗着，相互争打起来，只为夺下空中的九宫君。
　　见久久没动静，九宫君就知道要凉凉了。
　　他不由得紧闭双眼，等待那地狱的到来。
　　没一会他便感到躺着的有些松软，很快他便跌入一个温暖而又僵硬的怀抱中。
　　九宫君快速睁开双眼，那熟悉的面孔顿时映入脸庞。
　　竟是他！

不速之客《六》
　　颖颐和云汐在打斗的混乱中也瞧见了那一幕，颖颐内心顿时松了一口气，幸好她的孩子安全无恙，忽然她永远也无法原谅自己。
　　而云汐的脸就有些难看了，她赶紧瞥了一眼后方，发现此刻的嫣楠与昊然竟有些狼狈地躺在那地上。
　　“两个人对一个还拿不下来，真是个废物！”
　　趁云汐抱怨的间隙，华山金邢已抱着九宫君来到了颖颐的面前。
　　在接过九宫君前，颖颐立马把指尖那修长锋利的妖爪隐退了下去，九宫君瞧见了，看她那妖爪的模样，她应该是个猫妖。
　　既然她是猫妖，那他该不会也是个猫妖？
　　他如今可不是寄宿者了，现在他已经成为这副身体的主人了。
　　不知道后期这副身体到底能不能修炼，甚至也不知道会不会与神力的修炼模式冲突。
　　现在不是想这些的时候，现在那女人可受伤不轻。
　　颖颐全身被皮鞭抽的痕迹清晰可见，全身的衣服死死黏住着了那受伤的伤口，那伤口的血液有些粘稠，感觉随时会留下来。
　　华山金邢只是轻轻瞥了一眼颖颐，随后转换视线。
　　“你先带着孩子离开吧！”
　　颖颐闻言有些惊讶，很快那惊讶之色立马隐去，而是坚定的点了点头。
　　现在他们母女若继续留在这，将会成为他的累赘，现在离开才是对他最大的帮助，包括她们自己。
　　很快她们在华山金邢的掩饰下，安全逃走了。
　　与华山金邢对决的云汐见状，气得肝都要炸了！
　　正欲追上去时，无奈却被前方的华山金邢挡住了去路。
　　“你个碍事的家伙，赶紧给我让开！”
　　云汐说完便一鞭子打了过去！
　　华山金邢直接把那眼前的鞭子用刀狠狠旋转，最后钳制住了那肆意昂扬的皮鞭。
　　他眼神微冷，带着满满的杀气。
　　“她们！是我的猎物，中途抢别人的猎物，你！这是想找死吗！”
　　云汐看着眼前有些碍眼的男子，看来她一时半会是走不了了。
　　但她绝对不能让她逃了！
　　面对颖颐的出逃，另一个人也脱不了干系。
　　“你为什么不出手！”
　　面对云汐的指责，雪鸢一脸淡定道:“你自己让我待在一旁的！”
　　云汐这一听，恨不得把眼前的雪鸢抽筋拔骨！
　　她一边决斗，一边怒喊着。
　　“那你现在赶紧给我把她追回来！那贱女人受伤了，还抱着孩子，走不了多远的！若你抓不到她，你就不要回来了！”
　　雪鸢哪怕再不乐意，也依旧拿起手中的红剑去追了上去，她很快便一溜烟不见了踪影！
　　——
　　颖颐艰难的在一旁的巷子上跑着，如果继续这么跑下去的话，那些人很快就会赶过来。
　　这里是与不夜城有些靠近的安岭镇，此刻这里热闹非凡。各种叫卖声清脆悦耳。
　　大街上的人熙熙攘攘，路过颖颐时，那眼神都冷不丁的瞥向那满身是血还抱着孩子的女人。
　　九宫君看着那跑得有些汗流气虚的颖颐。
　　这女人现在深受重伤，完全跑不了多远，再这样下去肯定会被抓！
　　九宫君还瞄了一眼四周，这女人穿着这身带血的衣服，更是惹眼，这不是自暴身份吗？很快那些追兵就会闻言追来。
　　身为母亲可能是救女心切吧，才管不了那么多，以至于来不及思考。
　　虽然他不是她的孩子，额……姑且算是吧！
　　那他就来帮帮她吧！
　　当然也是为了帮自己！

不速之客《七》
　　九宫君顿时干咳了几声，似乎在为什么做准备，虽然有些难为情，但……嘿嘿，反正没人认识他！
　　突然孩童响亮的哭啼声响彻整个大街的四周。
　　“哇呜哇呜”的哭啼声引起很多众人怜悯起来。
　　似乎发觉声音太过于大，九宫君特意压低了声音，免得颖颐成了众人最靓的女人，同时也怕把那敌人吸引过来，那他可就罪过了！
　　颖颐见怀中的宝宝哭了，顿时停下了奔跑的脚步。
　　她赶紧进行了安抚，看来是她跑得太快了，吓坏孩子了，才让她受不了而哭泣。
　　再这样不行，看来只能换一个方式了。
　　她快速瞥向四周，突然一阵吆喝声吸引了她的视线。
　　“坐船咯！才五铜钱咯！”
　　颖颐顿时面露喜色，她赶紧朝那声源处奔去。
　　九宫君见达到了目的，便收起了那让人听久了就有些厌烦的哭啼声。
　　颖颐见怀中的宝宝停止了哭泣，不由得瞥了她一眼，此刻的她早已没了刚刚的哭容，反而一脸平静的看着她。
　　她总感觉怀中的宝宝是故意为她引路的，随后这种想法立马被她抛弃掉。
　　她想什么呢？
　　她还只是一个孩子，怎么可能有这么大的本事，而且小孩子本来就阴晴不定，一会哭一会笑的这也是很正常的。
　　没有沉浸在自己世界中的颖颐，她顿时察觉到了四周的异样视线。
　　看来她这身衣服要换了！
　　很快她们便来到了一个河岸边。
　　颖颐脚步有些急促地来到那船夫老人面前，她从腰间里抽出一块亮晶晶的玉佩递到了那船夫老人面前。
　　“买你的船和你身上的衣服！”
　　船夫老人瞧见颖颐那全身带血的狼狈模样，顿时一脸嫌弃，然而当他瞅见那面前的玉佩时，顿时微笑的点了点头。
　　很快颖颐便简单套上了那船夫的衣服并进行掩饰，她赶紧上了船，还特意压低了头上带着的斗笠。
　　正当以为可以脱身时，突然一只脚踏进了那船中，颖颐虽然压低着帽子，没看清眼前的人，但是从她穿的鞋中便看出了这人是谁！
　　踏进船中的雪鸢直接走在了颖颐面前，她语气平淡道:
　　“你忘了么？我们妖族的气味很难隐藏，如今你刚生完宝宝那气息更是难以掩饰。好了，跟我回去吧！我不想对你出手。”
　　这是雪鸢与颖颐第一次见面后说的第一句话，其实，她想说的并不是这句话，而是想问她最近过得如何，一切可还好。
　　当她看到她那有些落魄的样子后，她那话顿时给憋了回去。
　　这哪是当初她第一次认识她的模样。
　　她知道她一直过得不好，她有些心疼这样的颖颐。
　　颖颐微微抬头，眼眸有些暗淡无光。
　　“我回不去了！”
　　“我为你求情，相信姥姥会谅解你的，她这么疼你，一定会放过你的！”
　　“她疼的不是我，是她那家族的繁荣！雪鸢，我真的不想再过以前那日子了！”
　　“家族的振兴不是我们一直以来的目标吗？你忘记我们当初的誓言了吗？我们曾经说过的诺言你忘了吗？”
　　“我没忘，只是我真的不想再继续这可笑的振兴之路！”
　　“你为什么要如此贬低自己的家族，那可是生你养你的家族！”

不速之客《八》
　　“雪鸢，振兴家族这件事我从来就没有忘记，或许振兴之路不止这一条，道路有那么多条，我们为什么不选择其他的路呢？
　　如果尝试其他的路，我们或许还有一线希望！”
　　颖颐最后神情有些复杂道:“我只是不想家族这么一直下去，那才是对家族不利！”
　　“你从来没有质疑过家族的决定，只要是家族的决定你都是不惜一切代价去执行！
　　为什么你现在变成这样子了？现在的你让我一点也不认识了，很陌生。”
　　颖颐一脸沉默，不再说话，她知道她让她失望了。
　　女人啊，就是这么爱口是心非，九宫君都快有些看不下去了，她们就不能像男人一样把话撩开讲明白吗？
　　不然看似是对方受伤了，其实伤害最深的还是自己！
　　绑着河岸柱子旁的船绳由于被解开了，哪怕没有人摇船，也依旧止不住向前运行……
　　沉默许久的氛围终是被时间给打破了。
　　“颖颐，虽然我不知道你发生了什么，但我知道你所做的决定一定有你的道理，若你有什么苦衷你可以跟我说啊！”
　　“雪鸢，我很想把一切都告诉你，但是现在有更加重要的事情等着我去做！”
　　“你说的是他么？”
　　颖颐点了点，她眼眸深邃，透着一股淡淡的忧伤。
　　“你走吧！”
　　颖颐闻言，震惊的抬眸望向雪鸢。
　　她难道不怪她了吗？
　　雪鸢轻启红唇笑了起来，颖颐看到后竟觉得有些微微晃眼，这是她们重逢后她第一次见她笑了，她不由得想起她们曾经那段美好的时光。
　　“你可是颖颐，顾全大局而又做事无可挑剔的人，比任何人都还热爱我们的族群！
　　我怎么会相信你会做出伤害我们族群的事情！我知道你这么做一定有你的道理！”
　　微风轻轻吹拂着他们额前的发丝，两眼相望，丝丝情感不断相互传递。
　　此刻不用言说什么，似乎对方都已明白彼此的心意。
　　颖颐泪眼汪汪笑了起来。
　　“雪鸢，谢谢你愿意相信我。”
　　九宫君见状，叹了口气，这就对了嘛，没有什么事是敞开心扉解决不了的。
　　“再见了！”
　　雪鸢走到了船头上，语气带着丝丝不舍与决绝，这一次分别，恐怕她们以后再也见不到了。
　　颖颐见状，立马急促大喊道：“那你怎么办？她们不会放过你的！”
　　如果雪鸢放过了她，那么族人一定不会善罢甘休的，那她到时的处境就危险了！
　　雪鸢轻轻转过头，一脸轻松的看着满脸担忧的颖颐。
　　“放心，我不会有事的！她们不会对我怎么样的，我就说我来晚了一步，你已经逃走了！”
　　九宫君这一听，顿时有些头疼起来，这女人还挺重情重义，就是脑袋瓜还不够灵活，要是真这么讲，待会铁不定有她罪受。
　　颖颐这一听不由得微微皱眉，这样的理由别说她不信了，族人们肯定更不会信，不管是真是假，她们肯定会把罪全泼到雪鸢身上。
　　站在船头上的雪鸢深呼吸了一口气，似乎在做最后的告别。
　　“一路顺风！”
　　颖颐大喊道：“等等！”
　　她不能让她就这么离开了！

不速之客《尾》
　　颖颐正要阻拦时，突然在雪鸢正欲起飞离开时，一道狠厉的利剑划过水面并径直朝她后脑勺刺去，似乎感知到了杀气，雪鸢利落的撇过头，很快便抽出身上的利剑进行阻挡。
　　只见悬浮空中的华山金刑，他那手握着的剑狠狠对着站在船头下雪鸢的利剑，两人就这样对抗僵持着。
　　很快那船便因为重心不稳而朝前倾去，似乎顾及船上有人，华山金刑微微在空中弯着身子最后跳跃到了船顶之中。
　　原本做势要倒的船似乎是在闹着玩般立马回归了平静。
　　而九宫君就有些倒霉了，掀起的河水喷得他满脸都是，啊~那个爽歪歪啊！
　　他把口中的河水像撒水一般喷洒了出来。
　　我呸！爽他个头嘞！
　　为什么倒霉的总是他？
　　他有些不爽的眉头微挑！
　　突然不知从哪来的水又喷了他一脸清水。
　　这感觉别提有多爽了！别提！
　　他顿时有些生无可恋了。。。
　　他只想静静的当个美孩子怎么就这么难呢？
　　很快那两人又发疯般折腾了起来，猛不丁的继续攻打着彼此。
　　然而遭罪的永远是九宫君。。。
　　九宫君满脸愁容……喂，你们还有完没完！
　　船晃依旧剧烈不堪，一阵冷空气划过~
　　眩晕感不断向九宫君袭来~
　　“怎么这么多河~”
　　好多星星啊~晕~
　　九宫君感觉眼前好多泡泡飘过，他赶紧甩了甩脑子，很快清晰感扑面而来。
　　天杀的，听不懂人话是吗？
　　知不知道你大爷我的忍耐可是有限度的！
　　然而两人打斗声依旧剧烈，一阵乌鸦声划过。
　　“赶紧给我滚！不然……”华山金刑冷酷的亮出利剑。
　　华山金刑知道这个女人是颖颐的好友，但倘若她依旧对颖颐追着不放，他自然不会手下留情。
　　雪鸢不由得冷哼出声，她岂会怕他！
　　“该滚的人是你！”
　　雪鸢知道这个人并不是什么好人，目的也是想把颖颐带走，既然如此，她便不会坐视不管！除非他识相点乖乖离开！
　　九宫君眉宇微挑，还不住手是吧！
　　刀光剑影剧烈在他面前划过！
　　额……谁能拿把大刀过来？
　　九宫君试图让自己冷静下来。
　　“啪~”的一声，一道清水向他喷洒而来。
　　此刻的他已经冷静得不能再冷静了！
　　他用他那小手狠狠抹了一下自己的小脸蛋。
　　脸上的表情别提有多凄惨了~
　　他都想唱一首凉凉送给自己了~
　　是可忍孰不可忍！
　　是时候出杀手锏了！
　　九宫君双眼闪过一抹明晃晃的亮光，满脸的认真和深不可测，完全没了刚刚那凄惨的模样。
　　然而下一秒，笑掉大牙的一幕出现了！
　　“哇呜呜呜~”响彻着整个云霄，就连那水面都被震起了丝丝涟漪。
　　面对这些突如其来的攻势，颖颐就如条件反射般快速抱住九宫君，尽管如此也依旧避免不了九宫君中头奖！
　　颖颐深怕九宫君着凉，立马用手帕赶紧擦了擦她那满脸的水渍。
　　护孩心切的颖颐立马抱着孩子从船内走了出来，她那眼神带着丝丝无奈。
　　“你们能先停下来听我说几句么？”
　　在听到孩子的哭啼声后，那两人便立马停住了打斗，再加上颖颐的劝和。
　　互看不顺眼的两人哪怕对对方再不爽也不会跟孩子过不去。
　　两人相视一眼后，颇有默契的相互别过了头，很快他们便收起了手中的利剑。

寄人篱下《一》
　　热热闹闹的大街上，一个背着剑，抱着孩子的男人在人群中有些亮眼。
　　很快便吸引力一众目光，华山金邢似乎感知到了那群人的目光，眼眸瞬间低垂，很快把目光看向了了下方抱着的九宫君。
　　众人嚼七嚼八的碎语立马传入了华山金邢的耳中。
　　“你们瞧瞧，一个大男人竟然背着一个孩子！”
　　“在哪？在哪？我瞧瞧！”
　　“我妻子哪敢让我这么干，这一看就知那人家庭地位不行，真的是太丢人了！”
　　然而数落的声音之下，传出了很多女人羡慕的眼神，一旁的男子们顿时惊掉了下巴。
　　这样的男人在他们看来就是怂软饭，然而在女人眼中却是掌中宝！
　　“呀，好幸福哦，要是我丈夫也能这么干就好了。”
　　那女子眼神怪异地看着一旁的丈夫，他丈夫立马不好意思笑了起来。
　　“呀，我也想要这样的丈夫！如果他是我丈夫就好了！”
　　“为什么好丈夫都是别人家的，我家那位……哎，一言难尽啊！”
　　“你还别说，我家哪位也是！哎！”
　　同是天涯沦落人，两妇女像遇到知己一般，泪流满面。
　　华山金邢面对褒贬不一的碎言碎语，顿时眉宇轻挑。
　　他可不想成为众人观赏谈论的猴子，一向喜欢安静的他可不太适应被众人围观的场面。
　　他立马从旁边的小摊子上快速拿起了一顶斗笠以及一个篮筐，然后便飞速走去。
　　他这行为就连一旁的摊主瞧见了，都感到有些急促。愣了一回的摊主顿时回过神来，原本他还以为那人是小偷，正欲大喊并追出去时才发现摊口上放着两个银闪闪发亮的银子。
　　摊主原本到嘴的话顿时给憋了回去，反而转变道:“这么急，赶着投胎呢！”
　　摊主说完后不由得摇了摇头。
　　九宫君在华山金刑的怀中不断“呵呵呵”直笑，他完全没想到这如此冷酷的华山金邢竟也有这么可爱的一面。
　　看着他那脸红急促的模样，他便觉得有些可笑，然而他这笑容还没笑多久，便很快凝固了起来，甚至再也笑不起来了。
　　只见他被华山金邢放在了篮筐之中，放进篮筐里也就算了，他竟还用黑布给盖了起来。
　　这是什么神马操作。。。
　　他这是有多见不得光？
　　是当他家小三了还是挖他家祖坟了，竟如此待他？
　　很快那篮筐便摇晃了起来，看来是启程了！
　　好吧，他也不多做计较了~
　　毕竟寄人篱下，他也还是安分点吧！
　　为何寄人篱下，这也要从那天的船中之事说起。
　　当时他们三个人坐在一起后，哦，当然也包括他自己这个小人儿。
　　原本还有些尴尬的气氛顿时变得有些凝重。
　　一番激烈的商讨后，颖颐，即他的母亲为了不让雪鸢承担这一切，主动提出与她一同回妖族。
　　当然，雪鸢并不同意！
　　在颖颐的一番劝说之下，以及各种权衡利弊之下，雪鸢最终还是无奈同意了。
　　毕竟颖颐说的对，不然她的家人包括她都会有危险，她也非常清楚现在的局势，现在不是任性的时候。
　　当然颖颐也跟她保证了，她绝对不会有事！这才让雪鸢同意了颖颐和她一同回到妖族。
　　而颖颐不但是为了保全雪鸢，同时也是因为有紧急的要事需要在回妖族处理。
　　这事到底是什么，颖颐并没有回答，反而一脸沉重。

寄人篱下《二》
　　雪鸢也不好过问，只是告诫颖颐小心点。
　　而一旁的华山金邢当然不乐意了，他可不会让到手的颖颐就这样飞了。
　　他还要向他们的族人交代的！
　　华山金刑与无宗是兄弟，而无宗也就是他的父亲。
　　华山金刑非常不喜欢颖颐，她觉得如果不是颖颐的话，他的兄弟就不会到现在还被关押在那牢狱之中，甚至还被冠上家族的叛徒之名。
　　于是当家族派人追逃妖族之女颖颐时，他便毫不犹豫第一个站了出来，哪怕她是无宗的女人！
　　哪怕无宗就此讨厌他也无所谓，他想把这一切的祸源颖颐带回去，然后终结这场闹剧！
　　这样他的兄弟才能够安全回归，变成他之前认识的样子而不是被这妖族之女迷惑了，甚至还被迷惑得不清。
　　若如不然，无宗便会被除死！
　　华山金邢觉得他的好友无宗所发生的一切都是那颖颐所害的。
　　自从她的出现才让无宗如此堕落，甚至还把他害得这么惨，这让他如何能无动于衷？
　　所以他现在对妖族的人可谓是厌恶到了极致。
　　他为什么救已颖颐呢？也是因为任务在身才救了她，不然她如何他才不会管。
　　他的任务是把她交给长老手里，他只需完成任务即可，这样无宗就安全了。
　　为此华山金邢还因此露出了那利剑，这让雪鸢见了，自然不爽，很快两人便又大战了起来，只不过这次换了个方式改成了大吵。
　　在颖颐的劝说下两人这才停战，不然还不得闹个天翻地覆。
　　颖颐直接表明她的担心一点也不输给他，即华山金邢。
　　无宗是她的丈夫，她孩子的父亲，她绝对不会让孩子没有父亲的。
　　而且她到时从妖族出来后，自然会与他一同会到他们的族群。
　　颖颐甚至还跟他表明这次为何会回妖族的目的，具体何目的她并没有具体说明，只是说所做的一切都是为了救他的丈夫。
　　华山金邢自然还是有顾虑的，哪怕颖颐这么讲，毕竟妖族的人都不可信，他们都极其狡猾。
　　再加上他也怕颖颐这次回不来，那他如何向族人交代，以及他的好友无宗又怎么办？
　　颖颐见华山金邢那依旧不信的模样，最后就把他也就是他自己给拉了出来。
　　九宫君一想到那场景顿时有些想打嗝。
　　如果她三个月后依旧未去找他们，华山金邢想怎么处理他就怎么处理他。
　　她这个母亲相当于就是把他给卖了。。。
　　华山金邢自然乐意，毕竟他是她最疼爱的孩子，天下父母哪有不爱自己孩子的。
　　有了这筹码加身，他害还怕颖颐耍赖吗？
　　原本他可以直接带她们回族群的，而不是在这讨价还价。
　　他为什么同意呢，也是想看看无宗当初的选择对不对。
　　而这便是华山金邢的目的，再加上这样做他也不会有何损失，事情还会按照预期的发展。
　　很快九宫君便从回忆中回过神来，他完全没想到此次重生，竟生在了这么一个复杂的家族当中，不知这是幸还是不幸！
　　只是如今这篮筐里黑漆漆的一片，啥也看不到，这也太无趣了吧。
　　原本想着好好欣赏一下这街道的风景的！
　　唉，算了，他还是睡觉吧！

寄人篱下《三》
　　“小二来一间房！”
　　华山金邢沉稳的声音响起。
　　“好嘞，客官，您住几天啊？”
　　“好的，客官一共五铜钱！”
　　华山金邢习惯性从腰间掏出钱包，然而当他摸着下方的腰间时，却发现身下空空无一物。
　　华山金邢顿时遭到雷劈了一般，顿时僵在了原地。
　　华山金刑这时才想起他那荷包在与那个妖族女人交战时，早已掉入了水里。
　　而放在胸膛中紧剩下的两锭银子就在刚刚被他一瞬间花完了。
　　两锭银子也就买了一顶斗笠和一个篮筐。
　　两锭银子那可是可以卖很多的斗笠和篮筐了呢。
　　而他刚刚由于走得太急以至于忘了自己口袋的窘迫。。。
　　小二干咳的声音顿时把走神的华山金刑给拉了回来，看着前方那小二伸手要钱的模样，华山金刑便顿时觉得有些口干舌燥。
　　他现在可没钱。。。
　　全部的家当银两全被他一夕之间全部花完了。
　　现在外面的乞丐们都比他有钱。
　　气氛顿时达到了某种高潮，尴尬得不能再尴尬了。
　　这时的小二才开始认真打量起了前方的华山金邢，只见他全身穿得黑乎乎的，还带着一个斗笠，背着一个黑布围绕着的篮筐，再加上他那脸蛋上触目惊心的疤痕，顿时觉得这个人不好惹。
　　小二哪怕再不耐烦也依旧面色和善的看着华山金邢，然而等了一会后依旧见他没有任何反应。
　　小二瞧着他那全身华贵的模样，一看就不像是没钱的。
　　可能他反应慢半拍吧！
　　小二只好继续耐着性子重复道:“客官，一间房，一共五铜钱！”
　　待在黑漆漆的篮筐牢笼里的九宫君虽然不知道外面是什么情形，但是通过他们的对话以及华山金邢的行为，便早已猜到了是啥情况。
　　他能怎么办，他也很无助啊。
　　现在的他也只能在一旁默默祈祷了。
　　面对再一次的强调，华山金邢那冷酷的脸庞顿时感到有些坐不住了。
　　他现在哪来的钱给他？
　　然而华山金邢再窘迫，他也不会表现出那窘迫的模样。
　　只见他反而鼓起他那有些壮硕的胸膛，很快他那胸膛的利剑便亮了出来。
　　小二见他这般行为顿时感觉额头溢出了丝丝汗珠。
　　原来这位客官不是诚心想来住店的，而是想要住霸王店！
　　只见那小二快速擦了擦额前的汗珠。
　　让他住呢还是不让他住？
　　若不让他住，他指不定现在就小命不保，这里是无人之境，哪有什么法律可言。
　　反正他也只是住一晚，算了算了，五铜钱而已！还是让他住吧！就当是避煞了。
　　小二看着他那胸膛中的利剑顿时有些心慌慌，猛的直点了点头。
　　小二正欲开口答应时的下一秒，华山金邢却在此刻发话了。
　　“我急着赶路，不住了！”
　　华山金邢故作镇定的说完这句话后，也不顾那小二会有何反应便直接大摇大摆的走了，独留下一旁有些呆愣的小二。
　　那小二见华山金邢走远后，才敢飙出这么一句话:“尼玛有病吧，不住还进什么进！竟吓他一身的冷汗！”
　　落魄在街头的华山金邢与九宫君顿时绝望了起来~
　　熙熙攘攘的街道里，却没有他们的容身之所。
　　突然篮筐中传来“咕噜咕噜”的声音，华山金邢这一听，顿时明白那孩子饿了。
　　然而他现在身无分文，这可怎么办？

寄人篱下《四》
　　九宫君不由得暗骂自己道:“早不饿晚不饿偏偏这个时候饿！
　　你怎么这么不争气，说饿就饿！也不看看时机！”
　　再饿，现在也没有食物可以给他吃啊~
　　九宫君摸了摸他那有些扁平的肚子，这顿时让他不由得叹了口气。
　　但……真的好饿~
　　他好久没有感觉到饿了，死了这么久后，这是他第一次感觉到饿。
　　这感觉着实不怎么好，但这就是活着的感觉。
　　他时刻让自己忍住不去想，然而嘴角却依旧口水直流。
　　他想吃鹌鹑蛋打烧鸡、臭豆腐乳花卷、桂花陈酒酿、鸡飞蛋打面、狗急跳墙涮锅肉、仿膳宫廷琼浆玉液露……
　　但越想他便越饿，越想他变越松软无力。
　　他嘴中很快发出魔性恐怖的声音。
　　好饿啊~
　　饿死宝宝了~
　　此刻的华山金邢顿时有些手足无措，没钱他倒无所谓，他可以直接去找野果子吃或者直接打猎吃，甚至他还能直接在树林里过夜。
　　但是这牙还没长齐的小家伙就有些不一样了，他还要喝奶。
　　他一个大男人哪来的奶给他喝？此时的他多希望自己是个女人，这样他就不会像现在这般头疼与无措。
　　等等，他在想什么呢？
　　怎么可以成为女人！他有些不敢想象自己成为女人的模样，那太瘆人了，尤其想到之前对战的妖族女人嫣楠他便浑身发抖。
　　不过再这样下去可不行，那孩子可坚持不下去！
　　看来只能这样了！
　　似乎笃定了某种主意，华山金邢也不知道自己应该往哪去，反正一直往前走就对了，这样还怕没有钱么？
　　很快他便在一家酒楼面前停了下来，他想都没想便直接走了进去，酒楼的小二见了，赶紧跑了过来招呼着他。
　　“请问客官来几个人呐？”
　　华山金邢并没有回应那小二的话，毕竟他并不是来吃饭的，可他倒也想来吃饭，只是此刻的他没钱。
　　华山金邢直接开门见山道:“你们这还招不招伙计？”
　　那小二被华山金邢这突如其来的话顿时给问懵了，然而在外混了这么久的他，很快便反应了过来。
　　那小二闻言那华山金邢不是来吃饭的后，而是来找生计的，很快他那刚刚刚卑躬屈膝的模样顿时烟消云散，反而换上一脸的高傲姿态。
　　他开始上下打量起了华山金邢，语气有些傲慢道:“你会做些什么？”
　　华山金邢想都没想直接冷不丁直接回答道:“不会！”
　　简单两字的回答，直截又了当。
　　看着他那理直气壮的模样，那小二顿时被气得不成人样。
　　很快那小二顿时没了好脸色。
　　“啥也不会，找什么工作！”
　　那小二说完便把华山金邢驱赶了出去。
　　“去去去，别妨碍我们工作，赶紧找别家去！”
　　被拒之门外的华山金邢并没有恼怒，只是眼眸有些微冷。
　　当然他不会对他们动武，毕竟这是你情我愿的事情，人家不要，他自然不会硬让人家要了他。
　　站在酒楼外的华山金邢眼眸有些暗淡，他深深望了一眼那酒楼，最后视线又飘向了他那背后的篮筐。
　　如果换成以往他自不会如此委屈自己。
　　他有的是能让自己活下去，只是现在今时不同往日，他现在带着一个孩子，岂还能像之前那般活得潇洒自在。

寄人篱下《五》
　　华山金邢走在一旁的角落处坐了下来，并把背着的篮筐给取了下来。
　　他眼眸有些暗淡的掀起那篮筐中的黑布，掀起黑布的下一秒，他那眼神立马变得冷酷起来，完全没了刚刚那失魂落魄的神态。
　　华山金邢瞧见九宫君那可爱的模样后，他那微微皱着的眉宇顿时松开了几许，这让他顿时感到力量充沛。
　　华山金邢冷酷道:“小家伙饿了是吗？等着啊，待会就有吃的啦！”
　　九宫君闻言，不由得微微皱眉。
　　华山金邢这骗小孩子的鬼话若换做以前，他可不信，但是当他看到他那无比认真的模样时，他信了。
　　他虽然脸上看不出任何难过的表情，看起来非常正常，但是九宫君知道，他深受打击。
　　他只是不希望在他的面前露出难过的表情，但是这一刻的他让他有些心疼。
　　毕竟他这个只知道练家子的人突然要为了生计而四处奔波，这确实不易。
　　然而他这所做的一切都是为了他，九宫君心里莫名涌起了一股微妙的情感。
　　他心里说不上是什么滋味，这是这一刻莫名的有些感动。
　　很快他们又启程了。
　　失利的华山金邢并没有因此而一蹶不振，反而瞅了一眼九宫君后，顿时感觉浑身充满了力量。
　　四处张望的华山金邢，很快便来到一个酒楼面前，当他走进这家酒楼后，他依旧像之前那般开门见山了起来。
　　别人问他会做些什么，这一次的华山金邢并没有像刚刚那般愣头青的直接回答，而是在一旁静静思考后回答道:“打架！”
　　一阵冷空气顿时传来~
　　很快华山金邢便如九宫君所预期的那般被赶了出去，九宫君顿时不由得头疼起来，这若能被选上，他绝对叫他一声爹！
　　然而打脸来得太快，这让九宫君顿时有些猝不及防。
　　“少侠请您等等！等等少侠！”
　　一道急促的声音和一道急促的脚步声传来！
　　华山金邢可不觉得那人是在喊他自己，站在酒楼门外的他很快便开始启动下一家之旅。
　　这欲走时，突然一个人挡在了他的面前并拦住了他的去路。
　　华山金邢看着眼前那青涩的男人，顿时眼眸微冷。
　　他可不认识这个人，他不由得觉得此人是来特意找他茬的，不然他实在想不出来他这是为何。
　　“你有何事？”
　　华山金邢冷冷的声音响起。
　　那人见华山金邢那冷漠的语气顿时有些微微尴尬。
　　“是这样的少侠，刚刚我正在酒楼喝酒，无意听到你与小二之间的对话，听到您说您擅长打架是吗？”
　　“怎么，你想试试！”
　　华山金邢话落的瞬间立马把那剑给亮了出来。
　　他顿时觉得对方是想来和他比一场的，但是他此刻完全没有想比一场的意思，毕竟他还有要事在身，然而很快他便直接又把剑给合了上去。
　　“我现在没空比武，改天再说！”
　　那男子一听顿时愣住了，赶紧拍了拍手解释了起来。
　　“是这样的这位少侠，我想向少侠您抛出橄榄枝，不知少侠您可愿意为我工作？”
　　华山金邢这一听，顿时有些愕然，他完全没想到工作就这么容易找到了。
　　就连九宫君听了也顿时感觉有些说不出话来了。
　　竟还真被他应聘上了！
　　他难不成还真要叫他爹！

寄人篱下《六》
　　华山金邢突然间感觉自己似乎被幸运砸晕了头，感觉有些晕飘飘的，同时也有些不敢相信，然而很快他便回过了神。
　　而九宫君却一脸的严肃，这一切来得太过于巧妙，真的有些太不正常了。
　　无州大陆里魂力是一切的象征，然而在无人之境可并非如此，因为并非所有人天生就自带魂力。
　　这个无州大陆有些极端化，一群人有魂力，一群人没有魂力，然而他们的祖先却是同一个祖先。
　　为什么会变成这样，这也要从早期无州大陆诞生说起。
　　相传在无州大陆诞生之初一切都很正常，所有人都是是一样的都没有魂力，然而过了数万年之后，这无州大陆便发生了物种变异。
　　无人之境在早期就是一片荒凉之地，可不像今日这般繁华兴盛。
　　无人之境是无州大陆所废弃的地方，大部分没有魂力的人都会前往这个地方进行生存。
　　这个地方之所以被称之为无人之境，是因为它所处无州大陆的最边缘处，而且在这里生存的人全是废柴！
　　没错！他们全部都没有魂力！
　　在这片无州大陆中，最看重的便是魂力。
　　有魂力的人才能生存，没有魂力的人就会被淘汰。
　　而那些被淘汰的人便会统一被发配到了无州边疆，然而有魂族未曾想到的是他们竟在那荒凉之地建立起了自己的家园。
　　而生活在这无人之境的人便被称着为无魂族。
　　然而无魂族他们由于天生没有魂力，因此他们不着重发展武，而是发展技。
　　就好像为什么华山金邢无论他怎么找活干，他们都看中的是他会什么技能。
　　毕竟这才是能在无人之境活下去的唯一方式，再加上近千年来。
　　有魂族与无魂族一直保持着长久的和平共处，并没有发生什么激烈的战争，这让他们更加不看重武，而是技。
　　魂力共分为四种，分别为神力、妖力、魔力和灵力这四种魂力。
　　人的魂力为神力~
　　妖的魂力为妖力~
　　魔的魂力为魔力~
　　植物的魂力为灵力~
　　魂力等级越高，魂力便越强大，而华山金邢所属的便是神力。
　　站在前方的吕自成似乎想起了什么般，顿时满脸的歉意。
　　“对了，忘了告诉你们的姓氏，真是失礼，请少侠莫怪才是！
　　我乃青云门派的掌教，我叫吕自成！敢问阁下是何贵姓？如此称呼才好。”
　　华山金邢闻言顿时有些吃惊，这时，他才开始认真打量起这眼前彬彬有礼的年轻男人。
　　这人无论怎么瞧着，都不像是当掌教的模样，而且这人看起来非常的年轻，大概只有二十几岁的模样。
　　如果他真的是掌教，而且还这么年轻，那他岂不是很厉害。
　　那这人找他又是为何呢？
　　他是有魂族的人，自然不能直接告诉那人他来自何方，而且他从进来无人之境时，便已经收起了身上的魂力，因此应该没有人能看出来他是有魂族的人才对。
　　“我姓杨，名山，你叫我扬山就可以了。”
　　吕自成闻言，顿时眉开眼笑，语气更是自带亲近道:“扬兄！今日可真是有幸能与杨兄你相识，看来咱们缘分不浅啊！”
　　华山金邢可没有被他那自带亲近的模样而飘飘欲醉，他神情依旧有些疏离和冷漠。
　　同时他也并没有被这机会冲晕了头，毕竟他前几次寻找活计的时候可把他给折腾个半死，却依旧未能如愿，而这突然上门就找来的好运，这让他顿时觉得有些不太现实。
　　如果他让他干杀人放火的事，那他可干不来！所以他还是问清楚一点比较好。
　　“你想我为你做什么！”

寄人篱下《七》
　　吕自成闻言，眼神带着微微沉重与认真，完全没了刚刚那嬉笑的模样，很快他便回答了华山金邢的疑问。
　　“扬兄，接下来我们要举办无人之境擂台大赛，我想让你加入我们青云门派！
　　当然了，你加入我们青云门派我当然不会让你吃亏的，每个月的俸银自然少不了你。
　　我每月会给你足足3锭金元宝。而你只需要参加比武大赛为我赢得比赛。
　　若赢得了比赛，你可以额外再拿3锭金元宝。每月大概便能得到6锭金元宝的收入。”
　　这么丰厚的条件，他没有理由拒绝！吕自成自信的想着，然而他却不知的是华山金邢早已有了门派，而且这门派还是他这区区青云派所触及不到的高度。
　　华山金邢乃华山家族的人，而华山家族乃是修仙大世家，而华山家族便是他所在的门派。
　　他自然不能随意加入他族，更何况还只是毫无魂力的无魂族。
　　有魂族与无魂族一直是互不来往的，这若是加入进去，那还不得引发两大世族大战之争。
　　当然了，有魂族完全看不上无魂族，虽然他们强到可以把他们像一只蚂蚁一般碾碎，但是他们觉得这完全是多此一举。
　　再加上无人之境条件恶劣，啥也没有，哪比得上他们的整片无州大陆的那独天独厚的辽阔地域，这更让他们压根连动手的心思都没有。
　　华山金邢很快便毫不犹豫的拒绝了这生计。虽然他拒绝了这么丰厚的生计，但是他相信生计一定不止只有这一个，只要认真去找肯定有的。
　　这无魂族之地虽然与他们有魂族不一样，但是他还是很有自信的，他相信自己一定可以在无魂族中生存下来。
　　华山金邢这样想着后，很快便撇了一眼身后那背着的篮筐。
　　他心里不由得喊道:“小家伙，再等等，很快便有得吃了哈！”
　　吕自成见华山金邢竟拒绝了他顿时感到有些微微惊讶。
　　这是他完全没有料到的结果，他还以为华山金邢会毫不犹豫的答应呢，毕竟他现在可是连生计活都接不到。
　　在这种情况之下，他不是应该答应吗？为何反而拒绝了他呢？
　　难不成是他奖励还不够丰厚，因此入不了他的法眼。
　　“金额再提高一倍，一共12个金元宝如何？”
　　吕自成微微抬高了嗓音，就是想让华山金邢听见，好让他因此而改变主意。
　　华山金邢闻言依旧无动于衷，口中依旧斩钉截铁的拒绝了他。
　　这让吕自成顿时有些不解。
　　吕自成不由得微微皱眉，原本一脸的笑意顿时沉了下来。
　　他都已经给他12个金元宝了，为什么他依旧还要拒绝他！
　　这福利可是比他下面的大部分弟子都要高出了许多。
　　“你为何要拒绝这么好的机会？”
　　华山金邢见他那一脸执着的模样，顿时耐着性子解答了起来，如果换做平时，他可一点也不想搭理。
　　“抱歉，我已经有门派了，自然不能做出有损门派之事出来，这是叛教行为，更是不忠不义之举。所以这位小兄弟，着实抱歉了！谢谢你的好意，我心领了！”
　　华山金邢临走前拍了拍吕自成的肩膀，随后便潇洒而去，然而这潇洒的背后竟是落魄和穷酸。
　　原来竟是为了这事！

寄人篱下《八》
　　华山金邢此话一出，吕自成眸底对他的欣赏又加了几分，原本的黑脸顿时一消而散。
　　然而很快他那眼眸又暗淡了下来，顿时感觉有些微微失落。
　　他顿时觉得有些可惜，这人一看就武力不凡，若能加入到他们的门派，一定会让他们的门派变得更加壮大。
　　但这场比武对他们门派来说至关重要，甚至直接危及到他们整个门派的性命。
　　起初见扬兄时，他便被他那强大的气场镇住了，当他进入酒楼的那一刻，他便觉得这人不简单！
　　但是后来他听到他进此酒楼竟是为了谋生计时，他顿时有些愣住了。
　　他觉着这就是上天给他派来拯救他们门派的人！
　　然而很快，他便收起了那暗淡的眸子，他大声喝住了华山金邢。
　　“价钱提升三倍！若你赢了，我给你36枚金元宝！”
　　一向走路稳重的华山金邢闻言，差点摔了个狗吃屎。
　　他可完全没想到打个架既然能得到这么多钱！
　　这36枚金元宝都可以买上万个斗笠和篮筐了，而且他只要接了这个活，接下来就无需再接活了。
　　毕竟这钱他就已经赚够了！
　　而且这36枚金元宝也够这小家伙喝个一年的奶了，说实话，这条件真够诱惑！
　　尽管如此他依旧还是不会同意的！他绝对不会背叛家族的声誉与名望。
　　“对不起！我……”
　　华山金邢拒绝的话刚想说出口，然而他话还没说完，吕自成便立马打断了他的话。
　　“而且你无需加入我们青云门派！这下您可否决定合作？”
　　背对着他的华山金邢缓慢的调转着步伐转身，他的内心早已惊涛骇浪，然而他转过来的面容却依旧异常淡定，仿佛那36枚金元宝只是一个小金额一样。
　　那人原以为华山金邢会露出很吃惊的模样，然而他却太低估华山金邢了。
　　见他依旧一脸平静的模样，吕自成那心里的底气顿时烟消云散，不知他此刻到底是何想法。
　　华山金邢原本到嘴要拒绝的话，立马开始了神反转，他语气有些犹犹豫豫，优柔寡断。
　　“我……我答应了！”
　　然而与华山金邢相处了一段时间的九宫君，早已洞察一切。
　　他最爱装模作样了~
　　曾经就连他都差点被他这鬼话给骗了。
　　信你个鬼，你个戏精~
　　吕自成闻言，立马露出了无比兴奋的笑容，甚至比华山金邢还要高兴。
　　一向敏锐的九公君自然察觉到了异样，他总感觉事情没这么简单。
　　从华山金邢如此在意门派之事可知，门派之见在这个世界当中是有多重要。
　　然而那人却直接免了华山金邢的加入，甚至还给他足足36枚金元宝。
　　这简直就是天上掉下的巨大的馅饼啊！
　　对于九宫君而言馅饼便是陷阱！
　　这个世界上哪有这么容易就能得到的好事？可见这事不简单啊！
　　九公君如果能够开口讲话的话他倒真的很想提醒一下华山金邢。
　　谁让他现在条件不允许，有诸多无奈呢。。。
　　然而吕自成还没高兴多久，下一秒那笑容顿时凝固了起来。
　　“那你要先交12个金元宝定才算合作达成！”
　　毕竟他现在要解决吃饭问题啊，不然他怎么活。。。

寄人篱下《九》
　　华山金邢那有些粗糙的手很快便往他那眼前一摊，眼神眼巴巴的看着那吕自成。
　　吕自成见着华山金邢瞧着他那犀利的眼神，他顿时干咳了几下。
　　吕自成自然知道江湖的规矩，只是他现在身上还没有这么多金元宝。
　　“那个12个金元宝这数量着实有些大，我现在身上没有这么多，我先把我身上所有的金币给你先，总共5枚金元宝！
　　这5枚金元宝就当我雇佣你的定金，剩余的费用比赛结束后，我会全部奉上。”
　　一下子就交12枚金元宝，他也不知道他能不能赢，或者说他会不会放他鸽子啊！
　　吕自成仿佛有些被看穿一般，只见华山金邢看向他的眼神有些犀利。
　　吕自成见华山金邢眼神有些不对，立马解释道:“毕竟这是合作，大家要互相谦让一下，彼此理解一下。”
　　华山金邢看着递过来的钱袋，看得顿时有些微微出神，犹豫间依旧还是把那钱袋收了。
　　5枚金元宝已经不少了，而且现在有钱就已经不错了。
　　他也知道吕自成所顾虑的地方，毕竟合作现在还未开始，再加上比赛结果如何还未可知。
　　这让他一下子便拿出那么多的金元宝，他肯定是不太乐意的！
　　再加上现在那个小家伙还饿着呢！他可不能再继续等下去了，先拿到手再说吧！
　　他自然不怕吕自成耍赖，哪怕耍赖了，这5枚金元宝也差不多了。
　　“好，那我先收下了！记得你的诺言！”他语气沉稳道。
　　华山金邢自然明白吕自成所顾忌的地方，很快华山金邢便把那手中沉甸甸的金币收入囊下。
　　他现在都能感觉到他那整个双手都在颤抖的感觉。
　　这无魂族的地盘可跟他们不一样，他们凭借武力便能走天下，而无魂族却有些不同，武力在他们这里压根行不通，他们还是要靠技能生存的。
　　他们更看重的是这些技能，然而未曾想到的是，他们无魂族竟也有比武，甚至就连比武的奖金都比他们比武的奖金还要多。
　　他总觉得这有点不太现实的感觉，但是如今他还能管的了这么多。
　　他当然也感觉到了猫腻，但是奈何如今两手空空，啥也不是。
　　还是先解决温饱和衣食住行才是关键。
　　九宫君也并不打算阻止这一切，他觉得华山金邢应该能处理好这一切。
　　压根就不需要他操心，而且哪怕他操心也没有用呀。
　　“比武什么时候开始？”
　　“三天后，天宗馆！”
　　吕自成见达到了目的，便匆匆与华山金邢告别了。
　　华山金邢看着那吕自成的背影顿时有些微微法神然而没一会他便回过神来。
　　只因此刻九宫君的肚子再也忍不了了“咕噜咕噜”直叫。
　　九宫君虚弱道:“你大爷的，快给我吃的，不然我就真的要饿死过去了！”

寄人篱下《十》
　　华山金邢眼底满是笑意，他敲了敲背后的篮筐，语气满是温柔。
　　“小家伙，饿了是吗？现在我就带你去吃好吃的咯！”
　　九宫君眼底满是无奈，但愿如此吧！
　　这句话他都不知道在他耳边说过多少次了，哪一次兑现过！
　　饿的有些发晕的九宫君早已没了力气，现在的他只能安安静静的躺着，以保留仅剩下的体力。
　　华山金邢从来没有带过小孩，完全不知道应该上哪去给九宫君去找奶喝。
　　他询问了无数的小摊主，然而他们给出的回答全是没有，甚至有些摊主直接道:“找你老婆去！”
　　华山金邢不由得愣了一下，他一个黄金单身狗哪来的老婆？
　　这话宛如一道闪电，直直劈向华山金邢，他顿时有些受打击，刚刚还说要给这小家伙带吃的。。。
　　原本还神采奕奕的华山金邢顿时像噎了气得黄花菜，萎谢起来。
　　就连九宫君闻言都差点坐不住了，如果没找到，也就是说他要一直饿下去！
　　这怎么行！
　　再说了他一个大男人喝什么牛奶！
　　虽然他现在是个小孩子，但其实他也可以不喝牛奶的，给点粥水也可以呀。
　　他满脸渴求的看着篮筐之外的华山金邢，希望他能理解一下。
　　然而从来没带过孩子的华山金邢可不管这些，他只知道小孩就是要喝牛奶的，于是依旧固执的去给他寻奶源去。
　　九宫君现在的心情无法言喻，不知是要感动呢？还是要戳死他！
　　几经波折的华山金邢似乎想到了什么，很快他便停下了脚步。
　　他定定的站在人流口中久久不动。
　　九宫君见状，顿时有些奔溃了起来。
　　天杀的，说好给他找吃的呢？
　　怎么半路又给他刹车了！
　　华山金邢的眼神一直看着那来来往往的人群，他脸色看起来莫名有些认真。
　　他那眼神直勾勾的盯着眼前路过的行人，而且眼神还带闪烁的那种。
　　面对那直勾勾的目光，路过的女人们有的挑眉不爽，有的娇羞扭捏，有的惶恐莫及，行色匆匆。
　　华山金邢似乎鼓起了很大的勇气，很快他便在人群中锁定了目标。
　　以前听家乡的人说过，身材圆润，脸蛋肥厚的女人，很大可能是已婚妇女。
　　那么既然是已婚妇女那么肯定有他要的东西。
　　华山金邢深呼吸了一口气，脸色有些扭扭捏捏奇奇怪怪，很快他便走到一个女人面前。
　　虽然他表情有些奇怪，然而他语气却非常硬气。
　　然而每次他走到女人面前都会来这么一句你有没有牛奶，每一次路过的姑娘们的反应都各不相同。
　　有人直接说他流氓，便匆匆离去。
　　“这姑娘怎么骂人呢？”
　　华山金邢不由得低估起来。
　　他又没对她怎么样！
　　九宫君不由得冷哼起来，不骂你骂谁？
　　还有人面对这话时，特意挺了挺胸膛，直接骂他长了个狗眼，说他不就有吗之类的话。
　　华山金邢却依旧没反应过来那人是在骂他，他一个大男人哪有这东西。
　　当他再跑去问另外一个女人时，那女人还没发话，他身边的男人便破骂了起来。
　　“他可是我的女人，你给我滚一边去！”
　　那男人说完，便举着拳头想朝华山金邢打去。

寄人篱下《十一》
　　然而当他瞧见华山金邢把那手中的剑亮了出来后，那男人顿时有些吃瘪。
　　只见他神态有些紧张道:“这次我……放过你，下次你若……再没事找事……小心我揍你没商量！”
　　那男人狠话一放，便有些怂样的带着自己的女人离开了。
　　华山金邢顿时有些搞不明白了，他只是想问他们买不买牛奶而已，为何个个都对他冷眼相待。
　　华山金邢这般行为很快便引发四周人群的不满，所有人看向他的眼神都带着些许异样的光芒。
　　所有路过的人纷纷绕着他走，仿佛他就是一个瘟疫一样。
　　华山金邢甚至还不知道自己错哪了，简直病入膏肓了。
　　九宫君顿时有些看不下了！
　　都这样了他还能指望他吗？
　　看来靠他是不行了！
　　九宫君摸了摸自己那有些扁平的小肚子，看来还是要靠他自己解决呀！
　　九宫君很快便露出一抹狡猾的笑容。
　　怎么做？
　　老样子！
　　“哇呜，哇呜……”
　　孩子的哭啼声顿时响彻着这整条大街，所有路过的人闻言顿时停住了脚步。
　　他们纷纷朝那声源处望去，很快他们的眼神便锁定在了华山金邢身上。
　　华山金邢听到这哭声，顿时有些着急起来，他有些手忙脚乱的赶紧把那篮筐放了下来，并扯掉那盖着的黑布，很快他那双手便伸进了那篮筐之中，并快速抱起了九宫君。
　　在于颖颐分别时，她教了他不少关于育儿的方法，这期间她可谓是把他折腾的半死，只为教他怎么带小孩。
　　颖颐跟他说了，若孩子哭了，那便是饿了，除了要喂奶之外，还要赶紧安抚小孩的情绪。
　　抱着九宫君的华山金邢，他的嘴边不断喊着某种外星语，一直“噢哦哦”的直叫，双手不断抚摸着小孩的背部。
　　再这样可不行啊！
　　这孩子都饿成啥样了！
　　华山金邢眼眸顿时闪烁着丝丝担忧。
　　原本看向华山金邢眼神有些怪异的众人，在听到孩子的哭啼声后，便立马明白了这是怎么回事，很快他们那怪异的眼神立马消散了起来。
　　突然一个好心的老嬷嬷走了上前，并来到了华山金邢的面前。
　　她好意提醒华山金邢，告诉他前方有个摊主是专门卖羊奶的，小孩子只能喝自家的母乳，别人家的母乳喝不得！
　　若孩子喝了产生异变就麻烦了，这可是会随时要了孩子的性命。
　　但是这羊奶，小孩可以放心喝，很安全。
　　华山金邢赶紧连忙道谢了起来，他眼底充满着深深的感激。
　　待那老嬷嬷走后，九宫君便立马停住了哭泣声。
　　哭也是一种力气活啊！
　　现在的他早已饿的不行了，哪还有力气哭？
　　当然了并不是不哭~
　　只是停歇一会~
　　毕竟会哭的孩子有糖吃！
　　很快那暂停的哭声没一会便又传来了。
　　华山金邢哪还顾得了这地上的蓝筐，他一手抱着九宫君，一手拿着篮筐，然后急速向前奔去！
　　九宫君眼角处的泪痕非常明显，甚至依旧还带着点点泪水，小小的泪珠悬浮在他的眼角处久久不下。
　　九宫君虽然一脸哭容的模样，然而他的内心却有些得意。
　　看吧，这就是哭的好处！
　　九宫君嘴角勾起一抹微笑，然而这笑容还没逗留一会，很快便又隐没了下去。
　　只因一阵又一阵的“咕噜咕噜”声不断向他传来~
　　啊，好饿啊~

寄人篱下《十二》
　　自从有了这笔定金后，他们便不再像之前那般窘迫了。
　　很快华山金邢抱着九宫君随便走进了一家酒楼，
　　然而当他们走进酒楼后，甚至就连他们都不曾记得自己来这里找过生计。
　　要不是见那迎面而来的小二，他们还真不记得了。
　　只见那迎面而来的小二见到我们时，原本挂在嘴边的笑脸顿时凝固起来。
　　看向他们的眼神满满的厌恶和不耐烦。
　　“我不是跟你们说了吗？去别的地方找生计去！赶紧走！不要影响我们酒楼的……”生意！
　　那小二看着眼前明晃晃的金元宝，顿时把那即将脱口而出的话立马咽进了肚子里。
　　原本刚刚还是那不耐烦的模样，瞬间便转为了舔狗似的陪笑，很快他便给他们赔礼道歉了起来。
　　说变脸就变脸！
　　这脸变得太快，这让他们都有些不认识他了，这还是刚刚的小二吗？
　　九宫君见华山金邢这般行为，还以为他是想住下这酒店呢！
　　这种酒楼他对他着实没有好感，他可住不下去，也压根不想住下去！
　　九宫君一想到华山金邢刚来这找生计时，他被那酒楼小二侮辱轻视的模样，内心顿时气不打一处来。
　　那小二现在心里老后悔了，他完全没想到刚刚还穷酸模样的人竟在顷刻间竟变得这么有钱。
　　要是被他们酒楼掌柜的知道，那他岂不是得兜着走！
　　“客官，我刚刚也赔礼道歉了，您就住这吧！我们这酒楼条件和服务可是一等一的好，包您满意！客官，你们这边请！”
　　九宫君不由得冷哼起来，敢情他这道完歉后，他们就必须按照他的意思住下来。
　　他道歉，他们就得收！这什么歪理邪说！
　　这完全就是道德绑架啊！
　　华山金邢依旧一脸冷酷模样的看着眼前赔礼道歉的小二。
　　他可依稀记得那人之前对他的神态与行为，如今瞧着他变有钱了之后，这态度更是一百八十度大转变。
　　见他们久久不动，那小二又继续道:“客官，请吧！”
　　那小二说完这句话后，双眼还有意无意地直勾勾的看着他们身上的金元宝。
　　见过不要脸的，但是还真没见过已经脸都没了的人！
　　看来又要使杀手锏了！
　　九宫君双眼微眯，带着闪闪亮光！
　　这杀手锏着实有些太好用。
　　百用百灵！
　　迄今为止他还没有败绩呢！
　　原来当小孩还有这好处！
　　正当他要使出来的下一秒，他发现了华山金邢那眉宇间的异样。
　　果然见到他此刻的行为后他立马明白了他的意思。
　　好家伙果然有骨气！
　　他果然没有看错他华山金邢！
　　华山金邢很快便把那敞开的金元宝又合在了手中，最后把金元宝给收了回去。
　　他最看不惯这般势力的人，这样的人所在的酒楼又能好到哪里去呢？尽管那酒店看起来再大再奢华又如何？
　　他若不想住，哪怕酒楼再高大奢华，那对他而言就是垃圾酒楼。
　　他若想住，哪怕酒楼环境再差，那也是香饽饽。
　　华山金邢头也不回的直接带着九宫君离开了这酒楼。
　　“唉，客官，你别走啊！”

寄人篱下《十三》
　　那小二见状，顿时想继续挽留他们，但一想到之前对他们的态度，便立马停下了脚步。
　　甚至原本还想进行挽留的话也顿时给瞥了回去。
　　那小二独自站在一旁懊恼和可惜了起来。
　　“诶，客官，你怎么就……走了！”
　　站在一旁的掌柜见状后，顿时有些怒了。
　　他眼神恶狠狠地直瞪着一旁的小二，那犀利的眼神都似乎想把眼前的小二给生吞活剥了。
　　那可是一锭金元宝啊！
　　那掌管想想便觉得心疼！
　　“你赶紧给我收拾包袱走人！”
　　那小二闻言顿时嚎啕大哭求饶了起来。
　　在物色的过程中，他们选择来到一处比较偏僻的客栈，这里背靠河水和大山，让人感到非常的宁静祥和。
　　而且这里的小二非常的热情，随叫随到。
　　这里所有摆设的物品都非常的简朴，甚至就连菜色也非常的普通，但是却隐隐约约透着家乡的味道。
　　虽然这儿不像刚刚那酒楼这般壮阔豪气，但这里却给人带来一种宁静祥和，甚至内心感到非常的温暖与平静。
　　当他们进入屋内后，九宫君看着房间的摆设不由得微微皱眉。
　　“一张床？”
　　九宫君心里不由得咯噔了一下。
　　喝着的奶都差点被他给喷了出来！
　　他有些不敢置信！
　　“那他睡哪？难不成还睡那笼子？”
　　九宫君望了一眼那篮筐后，立马作势甩了甩脑袋，一百个不乐意的他差点就把头给甩没了。
　　毕竟早上就一直待在那篮筐里，到了晚上还继续待在那篮筐里的话那他岂不是要废了？
　　而且这还让不让人活了，简直是坐牢啊！
　　九宫君还未来得及细想，突然华山金邢便把他抱到了床上，原本还四肢矫健的九宫君顿时僵硬着躺在床上。
　　这坑爹的货？
　　岂能这么省？
　　还两个大老爷们睡一起？
　　你也不看看我愿不愿意！
　　虽然九宫君觉得与大老爷们睡在一起并没有什么不妥！
　　然而他现在此刻可是女人！
　　这于情于理，还是有些不合适啊！
　　然而接下来华山金邢的行为顿时亮瞎了九宫君的狗眼。
　　他不由得扯了扯嘴皮子，顿时觉得脸蛋有些微微发疼。
　　“甚好，甚好！跟我想的如出一致！”
　　九宫君说这话时，脸不红心不跳的，好似真的一般。
　　华山金邢为了能让他睡得更好，他把屋内的整张床都留给了他一个人睡，而他自己却在那地上打了个地铺。
　　他现在并不缺银两，明明可以在客栈里再开一间房间，然而他却并没有这么做。
　　因为他怕他到时半夜哭了或者肚子又饿了怎么办？同时也怕他睡着睡着突然掉下床了怎么办？
　　虽然床很大，两个人一起睡也可以，但是他怕他晚上若睡觉不安分的话，那岂不是会压到他，这又怎么办？
　　这么小的人儿，可不比他这粗糙的老爷们那般强悍，虽然他睡觉一向稳重。
　　很快，夜晚的灯便熄灭了……
　　九宫君那大大的眼眸在黑暗中尤其闪亮，他眨巴眨巴着他那明亮的眸子，并直直看着上方的天花板。
　　是的，他此刻睡不着！

寄人篱下《十四》
　　这些天发生的事情太多了，以至于很多事情都让他始料未及，甚至这让他不由得想起他那重生的前一夜。
　　这人到底是谁？
　　他引他的目的到底是为何？
　　而且他为什么现在还能活着？
　　到底是谁出手救了他？
　　难不成是那晚重生之夜的神秘人救了他？
　　毕竟他对他的动态了如指掌，甚至比他还清楚他接下来要做些什么，这让他不得不怀疑是不是他干的。
　　如若真的是他救的玛ོ丽ོ，那他救他的目的又到底是为了什么呢？
　　突然一种气息平稳的打鼾声不断响起，一吸一吐，非常的有节奏感。
　　这打鼾声在这个安静的夜晚里，有些显得格格不入。
　　这平稳的呼吸声很快便打乱了九宫君的思考。
　　九宫君转过头望向下方那气息平稳并睡得异常香甜的华山金邢，很快他嘴角便露出了一抹甜甜的笑容。
　　看来今天着实把他给累坏了！
　　他们从原本的陌生，到如今的一点一点熟悉，这真的好似一场梦。
　　他不由得回想起他与华山金邢这些天所经历的事情，虽然才短短几天，然而他却感觉好像过了好久一样。
　　他虽然是为了抓他和他的母亲，但他深知他并不是坏人，虽然看起来有些像坏人。。。
　　九宫君这么一想后不由得干咳了几声。
　　其实他外表看似冷酷无情，实则内心是个温暖细腻的人。
　　虽然他不知道这其中具体发生了什么，但是人若和妖在一起，那在世俗眼中确实是无法接受的事情。
　　但是华山金邢应该不是那种俗人，这其中一定是发生了什么。
　　他的父亲叫无宗，是华山金邢的好兄弟。
　　他的母亲叫颖颐，是华山金邢的敌人。
　　在这复杂的关系中唯有关联的便是无宗与颖颐。
　　华山金邢说无宗之所以被关押在大牢里，是因为颖颐。
　　人和妖在一起，在这世俗中肯定是不被允许的，所以无宗被族人关押在牢狱中也是很正常的。
　　若只是因为无宗和妖在一起，就把他给关押了那也实属太不正常了！
　　他们完全可以把无宗逐出族门或者进行处罚，但也不至于重到关进大牢处死啊。
　　华山金邢一直说无宗是被颖颐害的，要么是颖颐利用无宗损害了他们族人的利益，否则不至于处死。
　　九宫君就这样想着想着便睡着了……
　　黑夜中突然传来窸窸窣窣的声音，只见华山金邢掀开盖在身上的被子，站起来的他在月亮的照射下异常壮硕威猛。
　　他来到九宫君的床头处，双眼直勾勾的盯着九宫君那熟睡的脸庞。
　　他那白嫩嫩的脸蛋在那柔和的月光那照射下，看起来有些可爱动人，这让华山金邢不由得想上手捏几下的冲动。
　　华山金邢看着原本盖在他身上的被子被扯掉在两旁，顿时不由得叹了口气~
　　早上就已经够他操心了，到了晚上也依旧停不住的折腾。
　　华山金邢顿时无奈地摇了摇头，他那双手轻轻把那掉落的被子又重新盖在了九宫君的身上。
　　他突然有那么一瞬间感觉他已经是一个父亲了，那种还没娶妻，便已经有孩子的感觉。
　　果然当爹的不容易啊！

寄人篱下《十五》
　　为了赴约三天后的擂台大赛，华山金邢没日没夜的进行练剑，只为了能在大赛中夺得桂冠。
　　而九宫君自然也逃脱不了，被他硬生生逼着看他挥剑，九宫君此刻的模样着实有些可怜。
　　华山金邢挥舞着手中的利剑在空中飞速驰去，甚至不断玩转着那飘落而下的落叶，气势逼人，剑法更是狠厉无情，剑气一挥，杀力十足！
　　他那剑法简直可以用削铁如泥来形容。
　　待在一旁的九宫君不由得吐槽起他那剑法。
　　这剑法挥得确实不错！
　　无论是出剑还是收剑，都干脆利落。
　　他那飞舞的步伐也相当的沉稳有力，这基本功看起来非常的扎实，从这里可以看出这人武力不凡。
　　看来他应该是从小练舞的缘故，不然不可能达到这般境地。
　　经管如此他依旧还是很无聊~
　　天天看着他练剑，他都要看吐了。
　　他现在可一点也不想看他练剑，因为看得他都有些手痒，他都想试一下了。
　　现在的他全身有些僵硬，要么睡，要么躺，搁谁谁心里不憋屈！
　　若只是看着他练剑，这也着实有些枯燥，虽然他重生才几天，但他便感觉好像过了好久一样，冰封许久的记忆突然引上心头，这让他全身不由得颤抖起来。
　　“晞光君你能逍遥的日子可没几天了！”
　　待他卷土重来时，他定要他付出代价！
　　——
　　很快三天后便来临了，华山金邢每次出门都会像今日这样把他打包放进那篮筐之中。
　　甚至他们已经提前收拾好了所有的物品，打算在擂赛结束后立马赶路。
　　毕竟若赢得了整场大赛，到时肯定会引人注目的，他们现在可不能轻易示人。
　　而且这里还是无魂族之地，避免到时出事。
　　为了不引人注意，他依旧把那黑布围在了了那篮筐之中。
　　华山金邢带上他那提前准备好的面具后，便出发了。
　　——
　　当他们来到天宗馆擂台大赛现场时，顿时发现四周人山人海，好不热闹。
　　围观群众甚至比比赛的人还要多，果然哪有瓜磕，哪里便有吃瓜群众。
　　突然不知哪来的一团人，突然就这么把他们挤到了人群当中，华山金邢死死护住背在身上的篮筐，生怕篮筐之中的九宫君就这样被这人群中给冲散弄丢了。
　　华山金邢依靠他那强壮的臂力，很快便把九宫君带离了这热闹非常之地。
　　这人太多，都险些让九宫君喘不过气来，挤出人群后的他们非常有默契，两人都不由得松了一口气。
　　当他们抬头看向前方那擂台场时，他们不由得瞪大了眼睛。
　　这比武场面都可以与华山金邢他们家族有得一拼了。
　　他们不由得怀疑这里确定是无魂族之地吗？
　　他们不是不发展武吗？
　　看着这宏伟壮阔，蔚为壮观的盛大场面，这让他们顿时有些愕然。
　　突然前方迎来一个熟悉到不能再熟悉的面孔。
　　“杨兄，您来啦！真是好久不见啊！最近过得可还好？”
　　此刻的吕自成穿着着实有些老气，没有原先穿的那般活泼。
　　华山金邢并没有与他进行家常聊天，因为他知道对方也只是明面上的寒暄，并不是发自内心的，而且他也不太会与人打交道，便也就省去了那麻烦的步骤。
　　毕竟他们本来便是各取所需的合作关系，相信对方也会更在意事情本身的发展而不是他。
　　同时也免得牵扯太多，到时甩都甩不掉。
　　华山金邢而是直接斩钉截铁道:“什么时候开始？”

寄人篱下《十六》
　　此刻的华山金邢只想把活干完，然后拿完银子走人！
　　他现在压根不想在这里多呆，毕竟他现在还要赶路。
　　吕自成闻言，顿时笑了起来。
　　“还有一刻钟便开始了，扬兄莫急，您刚急匆匆赶来，肯定也口渴了，我这边定了一个座位，要不咱们先上座？”
　　吕自成虽然是在询问华山金邢的意见，然而他却早已在那话落的瞬间立马做了一个请的手势。
　　华山金邢自然不好拒绝，毕竟他们现在是合作关系。
　　“好的，谢了，吕兄。”
　　既然他称他为扬兄，那他便也称他为吕兄吧！
　　吕自成完全没想到华山金邢会来这么一句，在与华山金邢打交道时，他便一直沉默寡言。
　　很快他便从震惊中回过神来，他满脸笑意，做着邀请的动作。
　　“扬兄！这边请！”
　　趁着喝茶的空隙，吕自成便趁机把这场比赛的规则都告知了那华山金邢。
　　当华山金邢问吕自成门派里有多少人参加这比赛时，闻言后的他差点被喝着的茶给噎到了。
　　就他一个人上场？
　　这确定不是开玩笑吗？
　　华山金邢顿时把那口中含着的茶用力的噎了进去。
　　吕自成似乎看穿了华山金邢那内心的想法，立马解释了起来，说他们门派现在已经没有弟子了，所以只能他一个人上场。
　　华山金邢虽然很好奇缘由，但是一想到这是别人的家务事，便只好把话憋在心里。
　　他一脸震静的放下茶杯，并没有说什么。
　　因为当他看向那满脸认真的吕自成后便确实这事板上钉钉了。
　　然而九宫君闻言后却一脸淡定人的模样，好似这事跟他没关。
　　不过这事还确实跟他没关，毕竟上场的人又不是他。
　　如果换做以前，区区那么点人，他自是不在话下，只是他现在也有心无力啊！
　　操心的事还是留给大人们吧！
　　他这小人操什么心。
　　但这比赛着实有些不公平，因为提前上台的人反而会很吃亏。
　　这场比赛看的是谁最后留在了这舞台上，而不是一对一PK晋级，若晋级了便可参与下一轮的比赛模式。
　　也就是说不管你打赢了多少人，只要你被刚上台的人打败了，你就会被踢出去。
　　所以第一个上场的人很吃亏，最后上场的人反而很吃香。
　　这相当于第一个人在为后面的人铺路，并为他扫清了障碍，相当于给别人做了嫁衣，而自己却是飞蛾扑火，有来无回。
　　看着这人山人海的众人，九宫君这才得知，并不是比赛没有开始，而是已经开始了！
　　只是现在谁也不愿意成为这上场的第一个人，因为所有人都想着最后面上场，因为这样赢的几率才大！
　　因为谁最后站在这舞台上谁便是赢家！
　　“扬兄，既然你已经知晓了比赛规则，那就上场吧！”
　　九宫君闻言，顿时闻到了猫腻，如果吕自成真的很渴望赢的话，他便不会让华山金邢这么快上场，这吕自成到底在盘算着什么？
　　为什么在华山金邢还没有找到生计时，他竟这么巧就来到了他们面前，甚至还给他们生计干，这一看便是有预谋的！
　　华山金邢并没有多想，只是觉得他着急想赢罢了。
　　由于他是第一个上场，很快便吸引了众人的目光。
　　华山金邢可不想为了赢，而跟他们一样互相推让，看着他们就等着最后上场来捡漏的模样，他就倒胃口，毕竟他还要赶路！
　　看着台下那全盯着他的无数双眼，站在台上的华山金邢很快便发话了。
　　他利落的挥剑，把剑对准了台下所有的参赛人员！
　　“你们全部给我上！”
　　这些人见状，顿时不安分了起来！

寄人篱下《十七》
　　台下的参赛人员像被点了火一样，各个怒火冲天，很快他们便满足了华山金邢的愿望。
　　很快一大群人纷纷涌上了舞台上，当华山金邢正欲出手时，才发现自己此刻正背着一个小人儿。
　　九宫君在华山金邢上场前便想提醒华山金邢，谁曾想他压根不理他。
　　现在倒好，发现了又有什么用，待会还不是有他苦头吃！
　　九宫君依旧一脸淡定的模样，他相信华山金邢会保护好他的！
　　华山金邢也只是微微皱了一下眉，然而没一会便隐现了下去，很快他眼神狠厉的看向那群参赛人员。
　　不用他朝他们奔去，他们便已经拿着手中的大刀奋力的朝华山金邢砍去。
　　看着奔赴而来的众人，华山金邢也只是冷冷地看了他们一眼，眼神还不带眨的那种。
　　三下五除以，华山金邢利剑一落，很快那些众人便纷纷朝一旁倒去，甚至有些直接飞向了天际，然后重重倒在了那地上。
　　然而还没完，有些人依旧不怕死继续向前，然而还是无法避免最后的悲剧。
　　由于华山金邢冲刺得太猛，这让九宫君顿时感觉自己快成了一个摇摇鼓了。
　　有些人瞧着正面无法攻下，立马打起了他身后那小娃儿的注意。
　　然而当他们一个个把剑朝九宫君挥去时，很快便被华山金邢注意到了，他满脸怒颜的看着那些使坏的小人。
　　这下他的出剑更是利落狠厉，参赛人员一个一个全被他送上了天。
　　剩余几个参赛人员见状，顿时面露恐惧，当他们看见华山金邢那杀人般的眼神时，无需华山金邢亲自出手，他们便一个一个自动跳下了舞台。
　　华山金邢见状，原本的冷颜顿时恢复如初，很快便收起了手中的长剑利落而去。
　　众人满脸不敢置信地看着华山金邢，那眼神就像看怪物的眼神。
　　然而九宫君却不以为意，他这剑法他早看腻了，也就一般般啦！
　　若他出马，小样，嘿嘿。
　　吕自成异常兴奋的来到华山金邢面前，开心的就像个孩子，哪有刚刚那掌教的老气模样。
　　“事干完了，事前说好的余款呢！”
　　吕自成把身上那早已准备好的金元宝沉甸甸的送到了华山金邢的手中。
　　确认手中的金元宝无误后，华山金邢便不再与他继续寒暄，而是带着九宫君告辞离去。
　　吕自成自然也不会留他，毕竟他已经达到了目的！
　　只见华山金邢在众人的眼神洗礼下快速离去。
　　而一旁的九宫君总感觉有大事要发生！

寄人篱下《十八》
　　果然，在他们离开一个月后，有魂族与无魂族开始剑拔弩张起来。
　　原本不致力于发展武力的无魂族开始大肆推崇武力。
　　原本两大族群互不打扰的状态也被打破了，甚至两族的关系开始恶化。
　　之前他们的关系还谈不上恶化，只是因为两族之间压根就谈不上有何关系。
　　但现如今可不一样了，无魂族开始出现了魂力，这预示着未来魂力将不再只是有魂族的标配，甚至未来有魂族可能将不会再一家独大，这让有魂族在局势上很难再压无魂族一头。
　　这让有魂族他们怎么不着急！
　　若说倒霉，他和华山金邢还真的很倒霉，甚至直接撞上了两族大战的风口上，这波硝烟势气把他们弄得着实够呛。
　　是的！华山金邢被通缉了！
　　他不是被谁给通缉了，而正是被自己的族人宣告通缉！
　　但在面对金钱诱惑的时候，华山金邢也依旧没有加入别的门派，甚至连敷衍忽悠对方的意思都没有，直接斩钉截铁的拒绝，毫不拖泥带水，这样的人又怎么可能会叛国？
　　但是事实上他还真叛国了。
　　只因这次天宗馆擂台大赛！
　　他被人算计了！
　　吕自成在那场大赛结束后，说服了无魂族的众人，甚至直接挑起了这场战争。
　　通过这次擂台大赛，他们更是看清了自己与有魂族那实力的差距。
　　甚至吕自成还对外宣称，华山金邢已加入到了他们的门派。
　　尽管华山金邢并没有加入，但这场天宗馆擂台大赛是无魂族门派的内部斗争比赛。
　　他一个外人怎么可能能参加这种内部的大赛，更何况他还不是无魂族之人！
　　这让很多不知情的众人们都选择了相信！而华山金邢哪怕有十张嘴也说不清他与吕自成的关系！
　　毕竟当时在场的就只有他与吕自成在，当然还有他这个小人儿。
　　而且在现场参加比赛的大部分人里，有一半全是吕自成的人，他这么做的目的就是想让那些未踏出族门的众人亲眼瞧瞧他们与有魂族那实力的差距。
　　也就是说一切都是吕自成自导自演的！只为破坏两族的长久和平，从而引发两族大战！
　　但有一点有些可疑，原本无魂族压根便没有魂力，甚至这种状态都持续了上万年之久，那么他们此刻的魂力到底是从何而来的？
　　九宫君不由得眉头紧皱，这一切发生的并不突然，而是太过于巧妙了，仿佛冥冥之中有人在操控着这一切，那人究竟是谁？
　　这么做对他的好处又是什么呢？
　　他可不觉得这人是吕自成！毕竟他可没有这通天的本事！
　　因为无魂族没有魂力的状态已长达数万年之久，岂是吕自成能够改变的。
　　无魂族突然一夕之间便拥有了魂力，这让人不得不怀疑！
　　但现在不是想这些的时候，九宫君眼神有些担忧的看着华山金邢。
　　此刻的华山金邢手拿着墙上的告示通缉，看着手中与自己有些相像的画像，他那剑眉顿时皱成了一团。
　　满脸怒容的他直接把那通缉告示狠狠搓成了一团，然后扔在了一旁墙角的角落处。
　　很快华山金邢便压低了自己的斗笠，背着九宫君朝前方走去。
　　在华山金邢走后没多久，突然一阵奇异的风吹来，很快那纸团立马变得有些微微松动，最后随风舒展飘扬。
　　那纸团上的字很快便暴露在空中。
　　通缉令:“有魂族叛徒华山金邢，即刻逮捕，发现者悬赏200万金币，协助抓获者悬赏2000万金币！”

寄人篱下《十九》
　　原本这事与九宫君并无关系，但奈何他与华山金邢是同一条船上的，导致他也不得不和他一起四处躲避。
　　但是华山金邢这狼狈的模样却是当初为了他而导致的，如果不是那场比赛，或许他也不会沦落到这般境地，九宫君一想到这些内心顿时有些愧疚。
　　华山金刑哪怕被族人通缉了，也依旧坚信他们的族人只是现在误会了他，他倒时回去好好解释一番，相信他们一定会相信他的。
　　当然这个解释必须要带着强有力的证据来去向他们的族人证明他的衷心，而这个证明的关键便是颖颐，只要他把她带回去，那么一切便有婉转的余地。
　　这么做的目的不但是为向他们族人表明，他并没有背叛族门，同时也是为了他的好兄弟。
　　华山金刑与颖颐约定3个月内在有魂族与无魂族的国界交接处集合。
　　由于这个地方是两族地界交界处，所以这里局势动荡，危险至极，动不动受伤是常有的事情。
　　甚至那里经常便会传出又有多少人死了的消息，由于见闻太多，所以人们也就见怪不怪了。
　　此刻的华山金刑很想去找那个罪魁祸首吕自成报仇，但原路返回至少要一个半月的时间!
　　但他与颖颐约好了三个月后在边界集合，而且现在距离他们集合的时间还有一个半月，这只好让他暂时先放弃。
　　若以后让他逮到机会，他定要好好找他算账!
　　他自是不怕颖颐不来，毕竟她那宝贵的女儿可在他手里，如果不来，她自然知道会是何后果!
　　现在最危险的地方也是最安全的地方!
　　在这边界之中，有各种形形色色、杂七杂八的人，而这也是能最好隐藏身份的地段。
　　华山金刑内心非常坚定，只要他把颖颐带回去，他一定能够洗脱这莫须有的罪名!
　　但九宫君却并不怎么认为，现在引发的是两族之争!必须要有一个替罪羔羊来平息众怒，而这替罪羔羊的最好人选便是华山金刑。
　　而且哪怕华山金刑把颖颐带回去，也并不能改变什么，因为怀疑的种子已经种下，不管是真是假，他们无论如何都不会留下华山金刑。
　　而且华山金刑没有在约定的时间回到族门，这已经让他们对他有意见了，甚至连个消息都没有回报族中，这让他们怎么可能不怀疑？
　　然而此刻九宫君却有些担心了，如果颖颐不来，他也不知道他自己倒时会怎么样。
　　虽然他们有过这一个半月的经历，但这不足以让他为了他而放弃那仅剩下的唯一证明自己清白的机会，哪怕机会可能微乎其微。
　　他现在是他好兄弟的女儿，也是他敌人的女儿，如何抉择也要看他心里是怎么想的。
　　现在边界这里的监管秩序有些杂乱，可不像他们待的地方。
　　他们现在快速走在那有些混乱的街道上，由于走得太快自然免不了撞到人，哪怕被对方挨骂，华山金刑也并没有动手，毕竟这容易引人注目，容易暴露身份。
　　华山金刑秉承着以下三点：
　　能不惹事便不惹事!
　　能不动手便不动手!
　　能不出刀便不出刀!
　　但如果遇到那些嚣张跋扈，目中无人的人，甚至毫不分说便拿起刀干架的，那华上金刑也绝对不会做多忍让。
　　为了能够在这动荡的地界中更好的隐藏下去，他们甚至直接盘下了一个客栈，第一掩护身份，第二打探消息。
　　毕竟现在华山金刑带着九宫君在这动荡之地，自是有些麻烦!

寄人篱下《二十》
　　现在的华山金刑早已进行了伪装和易容，看起来完全不像一个年轻人，反而看起来姿态有些像臃肿的中年大叔。
　　华山金刑不但还要忙碌客栈食客的事情，甚至还要照顾他这个小人儿吃食，可谓是完全忙得手脚都不够用了，甚至连打探消息的时间都少得可怜。
　　而九宫君也憋屈得有些可伶，他这个小人儿啥也干不了，只能除了吃便是睡，他甚至感觉自己不是小娃儿，而是已迈入老年的老人。
　　哪怕再忙碌他们也没有雇佣人，第一，他们在这待的时间比较短，第二，怕人多了不好隐藏身份。
　　华山金刑没打听到什么消息，反而他却打听到了便少消息。
　　除了有魂族与无魂族的消息之外，还有便是有魂族内患的事情。
　　而这内患的事情竟还跟他有关，为什么有关，那是因为这事牵扯到了他的父母。
　　有魂族虽然看起来高大尚，但是内部却并不够团结，甚至各立诸国。
　　有魂族当中，当属神国兵强马壮，神之力更是强盛，于是很多国家与之共结，甚至愿意归属其中。
　　而妖国却并没有与之缔结联盟，而是与神国对立。
　　因为当初的妖国确实有能力不与之缔结联盟，但是近千年来，妖国兵力开始下降，越发不如从前。
　　再与神国对立的下场便是被各大国给孤立，甚至面临灭国的危险。
　　不知是何缘由，妖国开始陆续派间谍进入神国，而颖颐便也是众间谍之一。
　　因为他的母亲骗了神皇，甚至让神皇爱上了她，哪怕知道她是妖女，也依旧不顾众人反对要迎娶她。
　　于是两国紧张的关系立马开始出现了微妙的变化，开始好转起来。
　　然而最后颖颐却和神皇的侍卫搞上了关系，而这个侍卫不是谁，正是他的父亲无宗。
　　无宗可是神皇的得力助手，掌管着整个神国的兵力，是神国所有女人都想要嫁的青年才俊。
　　神皇因此颜面扫地，于是便与他们势不两立，无宗的族人为了保全族人血脉，于是他们便把无宗推了出去。
　　那么无宗坐牢也就说得通了。
　　而颖颐因为背叛家族命令，甚至还引发了两国之争，这让颖颐更是成为了众矢之的。
　　不但妖国要逮捕她，甚至连神国的神皇也在逮捕她。
　　说白了便是这世间的爱恨情仇引发的内患。
　　九宫君不由得摇了摇头，爱情这种东西能当饭吃吗？
　　没了爱情又不会少块肉？
　　牺牲爱情还能换来人们的和平共处，少了打打杀杀这不是挺好的吗？
　　他不明白这些年轻人是怎么想的!
　　九宫君很想赶紧起来练神力，让自己恢复成以往的状态，他现在心里心心念念的便是想杀到神界去，去找那个白眼狼算账!
　　然而现实很无奈，他这四肢的小爪子能干些啥？每天他就这么在听八卦中度过。
　　他们这样的生活状态就这样持续了一个半月，每天华山金刑便会在不忙的夜晚带着他站在那屋檐之中，静静欣赏着那柔和的月光，然而这一次他们的眼神却有些严肃!
　　今天是他们关门歇业的一天，也是他们这客栈营业的最后一天，更是他们约定到期的日子。
　　华上金刑一大早便拉着他在那客栈门口的台阶上坐着等，从早上一直等到了晚上，却迟迟不见约定之人前来赴约!
　　此刻华山金刑整张脸顿时有些难看，有一种说不出的意味。
　　他们两在这黑夜中不由得叹了口气，像泄了气的气球一样。

寄人篱下《二十一》
　　九宫君之所以叹气，是因为他原本想借着颖颐走进妖国，因为他现在的身躯是妖身，压根无法练其他的魂力。
　　现在只有妖过国才能帮他!
　　而这也是他自己猜测的，毕竟他还没试过用这幅身躯去练神力。
　　直觉告诉他，他的母亲可不简单，毕竟是混入他国的间谍，没点攻心计怎么可能？
　　颖颐此刻没有赴约，肯定是料到华山金刑不敢动他这个小人儿。
　　事实证明确实如此，今晚他看向他的眼神虽然带着丝丝怒容，然而当他对着他憨憨一笑时，他那身上的怒火立马消散，反而转成无奈的叹息。
　　似乎见夜色已晚，便不再继续等着，而是把他带进了屋里，哄着他入睡。
　　现在的他带娃可熟练多了，不管是哄娃还是喂奶，都有一套自己的方法，可不再像以前那般手忙脚乱，不知所措的样子。
　　由于颖颐没有来赴约，他们也不知道是出了意外还是怎么样，总之他们没有离去的打算，而是继续等着，因为华山金刑怕到时他们若走了，颖颐找不到他们的话这可怎么办？
　　原本打算关着的客栈也重新开了起来，只是每一天出门迎客的时候或者顾客少的时候，华山金刑便会固执的带着他坐在那门槛上静静看着路过的人群，随后眼神不断在里面翻找着那熟悉的身影。
　　日日如此，从没断过。
　　华山金刑眼神一动不动的瞧着，而他的眼神是一动不动的闭着。
　　他每次瞧着那来来往往的人群，不是在打瞌睡便是在打瞌睡的路上，简直有趣到想原地爆炸。
　　他可真心不由得佩服那华山金刑的毅力，这种男人若痴情起来会不会也会如此固执的可怕，九宫君这么一想后顿时毛骨悚然了起来。
　　冬天说来就来，大雪肆意纷飞，四处漂撒，然后缓慢坠落，房屋都被覆盖着一层又一层厚厚的雪层，就连客栈的门槛都被淹没了，不见了踪影。
　　寒冷的冬天冷得太过刺骨，着实要把他这个小人儿给冻僵了，冷得他颤颤发抖。
　　然而抱着他的华山金刑却不为所动，仿佛就如一座冰雕般久久不动，不知道的人还真的以为是一块冰雕呢？
　　雪花不断打在他的身上、脸上、头上，雪花星星点点的黏在他身上，他此刻看起来就像一个雪花堆成的雪人一般。
　　然而奇怪的是他却一点动静都没有，只是能够感受到他那平稳的呼吸。
　　他成不成雪人无所谓，关键是他差点就成为雪人了!
　　他身上的雪花跟他没有两样。。。
　　但是他再这么着急也不能把他给拉出来啊。。。
　　他若想受罪，没人拦着他!
　　但请恕本宫主不奉陪!
　　颖颐你若再不回来，你这宝贝儿子，哦，不，是宝贝女儿就要成雪球啦~
　　似乎注意到九宫君那哀怨的眼神，这时华山金刑才注意到自己站得太久以至于忘记了时间。
　　很快他便把快要成为雪人的九宫君带回了屋里，面对着暖洋洋的暖炉，九宫君顿时感觉自己又活了过来。
　　但……额……这烤得是不是太久了点。。。
　　大哥，你眼神瞟哪呢？
　　还不赶紧看我现在成啥样了。。。
　　一会冷一会热你到底想要我怎样。。。
　　看着一脸无精打采，总是容易走神的华山金刑，九宫君顿时有些抓狂。
　　不知道的人还以为他是痴情种等着爱人回来呢!
　　九宫君心里有些无助哀嚎了起来!
　　颖颐，你若再不回来，你的宝贝女儿就要变成烤全羊啦~

寄人篱下《二十二》
　　九宫君见华山金刑那般模样，只好转移他的注意力，不然倒霉的便是他了。
　　他可不再像以前那般乖巧平静，而是动不动便哭，哪怕华山金刑安抚也没用，也依旧继续哭。
　　哭到一定时间后才停止，免得让他觉得他是没脾气的人。
　　同时也不让他轻易哄好他，就是要让他带点挑战，早中晚没有一刻在消停的，果然重复几天后，华山金刑那暗沉的模样顿时活了过来，人也变得更加有精神了。
　　很快他的注意力便不在那上面，而是在他的上面，而这也导致他后面越发的煎熬痛苦起来。
　　这算不算引火上身呢？
　　如果给他再重来一次机会，他一定会说，大爷，是我多管闲事了，我这就走!
　　然而现在他还走得成么？
　　每天对着他念字，教他读书，教他认字，教他画画，给他讲故事，教他如何成为一个好女人，好妻子，甚至还直接上手教他做女红。。。
　　而且还天天不带重样的……
　　拜托大爷，他还只是一个孩子啊！而且还是没断奶的女娃啊！
　　你怎么可以这么狠心。。。
　　求放过!谢谢了。。。
　　然而无论他怎么哭泣也没有用，只要他逮着机会便会来这么一套。。。
　　他这日子过的简直要疯了。。。
　　他原本想靠哭来解脱的，然而并没有什么用，见他哭，他便会去一旁拿给他小孩子玩的幼稚玩具，九宫君见了，直接把那玩具给扔了。
　　这什么幼稚的破玩具？至少给他拿筛子、蛐蛐、斗地主啊~
　　华山金刑甚至会在他哭时，直接在一旁做鬼脸，或者直接带他荡秋千，而且这秋千真不是人玩的，连个安全带都没有，差点把他吓出魂来了。
　　这还不是最闹心的，他甚至还会在他那小脸蛋上绑各种女人的发饰，甚至还给他套上女群衣，这……还不如他教他那些乱七八糟的事情好呢。
　　甚至待他哭完，他便又继续教他各种女娃的琴棋书画补习班，他一个大男人学这些干啥玩意!
　　他现在就是一个五个多月大的孩童，岂会立马学会这些，而且这会不会太早了点。。。
　　至少等他学会走路或者会讲个话不是么。。。
　　然而在华山金刑的世界观中，孩子必须从小抓起，这样才不会输给别人家的小孩。
　　甚至他的脑海中已经开始脑补九宫君长大后美丽动人的场景，这让九宫君嘴角不由得抽搐几下。
　　这理由他竟无法反驳。。。
　　他原本还以为若颖颐不在，没法去到妖族也没有多大关系，毕竟他还能跟着他学点本事，然而谁曾想是这样的。。。
　　见哭没用后，九宫君便装睡了，然而这可不是什么长久之计，见九宫君时不时打瞌睡，甚至一天中几乎都在睡觉，这怎么行!
　　华山金刑怕对孩子成长不利，于是给他筹划了时间安排，什么时间干什么，什么时候睡觉，这样一来既给九宫君睡饱觉，也不耽误他成长。
　　如果见他睡觉，他便会时不时搓他脸蛋或者在一旁拿着玩具锣鼓吵着他，就是不让他睡觉。
　　九宫君对他已经彻底没辙了，他想怎么样就让他怎么样吧~
　　“配合你表演的我视而不见、听而不闻，食而不知其味、此谓修身在正其心。”
　　这才是男儿本色!

寄人篱下《二十三》
　　完全没想到这一待便三年过去了，而他也从四肢简单的小娃儿到如今四肢发达的……呃，姑且算大人吧。
　　原以为长大后，他便可以修炼神力了，然而却是空欢喜一场，这别提有多憋屈了。
　　哪怕他缠着那小弟，也就是华山金刑，让他帮忙指点一二，然而并没有什么卵用，他这幅身躯弱得很，竟连个简单的扎马步都不行。
　　练个功，都差点要了他的命，自此后，那小弟便不再教他了，反而觉得他没这天赋，让我别肖想了，你说这气不气人！
　　为了让他助他，他可没少花心思讨好他，这不，今日他便嚷嚷着要喝天族酒，他还不是得屁颠屁颠跑去给他买去。
　　九宫君一脸郁闷的抱着三四罐天族酒，看着人来人往的人群，一脸叹息。
　　若是如此，他这辈子岂不是就成了废人？
　　那百年寿命将至后，那他岂不是又是一脚迈入黄土，最后死不瞑目了！
　　这怎么行？他还要杀上神界找他算账呢！
　　他怎么可以这么轻易就死了。
　　为了修炼神力，他拼了！
　　九宫君咬着牙，吃力的在饱着手中的酒罐，在大街上有些摇摇欲坠的走着。
　　“小弟，你等着！”
　　九宫君咬牙切齿恶狠狠道。
　　当九宫君回到客栈后，摇摇晃晃的上楼，很快他便在一个门口中停了下来。
　　由于已经没有多余的手了，他只能用那小脚踢了踢那木门，很快那门便发出摇曳的声响，九宫君直接摇摇晃晃的踏过门槛，嘴中不断喃喃念到：“小弟，想喝酒还不快给老子出来，不然待会就喝空气吧！”
　　突然九宫君把那抱着的酒都扔向了天空，然后拍了拍那有些僵硬的双手，原本纠着一团的小脸顿时舒展开来。
　　突然空气中传来一股怒声。
　　“你这臭女娃，每次买个东西不弄点阵仗都不行！说吧，这次又想让我做什么！”
　　原本即将坠落的酒坛，突然被一股莫名的气息给稳住在了空中，很快他们便悬浮到了前方的桌子上，一排一排摆放整齐。
　　九宫君未曾想这今日的小弟竟如此好说话，这若放到平时，一般都会破骂他几下，甚至连个许诺都没有。
　　他总会来这么句，我的宝贝酒啊，你怎么可以这么对待他，甚至到手后便当场不认人，说什么此酒已收，人拒入内，直接连话都不给他说一句，直接把他挡在了门外，好家伙，直接给他来了个闭门羹！
　　有一次更坏，他把酒买好，放到桌子上后，谁曾想他竟连招呼都不打一声，直接把那桌上的酒喝了，而且还拒不承认拿了酒。
　　甚至还在他面前大摇大摆的喝着他买的酒。
　　买这酒可不容易啊，不仅要走上上百公里，而且还要排老长的队，甚至还不一定买得到，这坑爹的小弟，他可不能让他如此放肆。
　　可今日瞧他这般模样，着实有些怪异，可不像他平时的做派。
　　难不成他这次整他还换了个新花样，改成同意后又打脸不成？

寄人篱下《二十四》
　　现在他那还管得了他这葫芦里卖的什么药，既然他松口了，这便宜他岂会不占。
　　“既然如此，此言一出便驷马难追，你可莫要框我！”
　　“你这小娃儿人倒没长多高，这废话倒还挺多，看来你是不想要了！”华山金刑那老狐狸般的双眼瞥了一眼九宫君。
　　九宫君这闻言顿时坐不住了，他那灵动的睫毛闪了闪。
　　“我要你帮我修炼。”
　　果然此言一出，那华山金刑顿时干咳了几声，似乎就当没听见一般，对他招了招手。
　　“女娃快过来，这是我亲手为你做的佳肴，你赶紧过来瞧瞧！下次你若想吃还不一定能吃到！”
　　看着依旧站在原地呆愣的九宫君，华山金刑依旧一脸耐心道：“过来啊！”
　　他就知道他会这样！
　　九宫君虽然心里憋着的一股气，但依旧乖乖听话坐了下来。
　　谁让他有事求他，好吧，他忍！
　　虽然他对他修炼之事一直闭不松口，但是其他的事倒还是答应的挺爽快的。
　　像什么琴棋书画，手工绣品，厨艺展示啊这些他可没再让他沾过。
　　这才让他着实少了不少烦恼，但依旧还是有那么几件不称心意。
　　像着装打扮和修炼这两档子事上。
　　每次穿着女娃装，梳着女娃发髻，他就想把那身上的衣服撕掉，还有那头上的发饰扔掉，然后再狠狠踩两下。
　　最后再奉上，你大爷我不干了！
　　为了不穿女装，他甚至还偷了那华山金刑的荷包袋，谁曾想里面竟一个子都没有。
　　母鸡更何况还会下蛋给他，而他连个子都不给他，抠门得要死。
　　然而对于他的穿着他倒是非常上心，出手更是阔气大方，每天的女装都不带重样的，你说这让他如何能忍！
　　这简直欺人太甚！
　　别以为他这样他便没招了，为了能够穿上君子坦荡荡的服饰，他为此日夜绞尽脑汁，就为了脱离苦海。
　　有次趁他不再，他直接剪掉了他那全部的衣橱服饰，甚至直接用针线进行了改良，于是几套小男装便诞生了。
　　这也多亏了他的教导，不然他还真不会这些针线活，同时也是借此夸赞他，这些年来他教导有方，你大爷我可真是感激不尽。
　　若不是他三番两次的此举，他现在还穿着女装呢，想想他都觉得后怕。
　　一想到自己女装的模样，九宫君便不由得打了个寒颤。
　　让他教他修炼是迟早的事情，就跟当下他的穿着一样，只是时间问题。
　　“来，这个是我一大早便包好的饺子，来你尝尝。”
　　说着华山金刑便在他碗里夹了块饺子，见九宫君依旧不动筷子，再加上他那不爽的表情，他就知道这小祖宗生气了。
　　“你今天好好把我做的菜吃了，我就让你去修炼。”
　　九宫君闻言，不由得瞪大了眼睛。
　　如若放到平时他可不会这般做派，甚至哪还管他开不开心。
　　今天这般作为，该不会脑子得病了吧！
　　“小弟，你今日这般行为着实有些怪异，该不会你今日出门摔到了脑子吧！”
　　九宫君说着便朝着他额头摸了摸，一脸难以救治的哀默表情。
　　华山金刑立马打掉九宫君的小手。
　　“去去去，别拐着弯骂我，你个没良心的，我正常着呢！”
　　九宫君顿时噗嗤笑了起来。
　　好心情的他立马从碗里夹了块饺子，在吃之前顿了顿：“若敢骗我，你就等着你这房子被我拆了吧！”
　　华山金刑满脸不相信，眉宇轻挑道：“就你！”

寄人篱下《二十五》
　　“我自然没有那实力，也没有那胆子，但是你难道忘记了当初的红玲姨了！”
　　喝着茶的九宫君斜眼瞧了一眼那华山金刑，果然他那表情，他甚是满意。
　　华山金刑一想到女人，浑身顿时止不住的发抖起来。
　　这小祖宗哪壶不开提哪壶，还说没有胆子，我看她胆子还挺大，竟敢拿红玲姨来欺压他。
　　“好了，莫要再提这女人！”
　　“这，还要取决华兄您是怎么做的了！”
　　果然搬出红玲姨就是有用，当初这小老弟也不知做了什么，竟惹得那红玲姨对他这般爱慕，于是便跟那小老弟告白。
　　她毫无疑问被拒绝了，于是气得她毁掉了整间客栈。
　　那小老弟虽然很厉害，但是毕竟这里是边界，他可不能露出马脚，只好憋屈的当了个孙子。
　　再加上红玲姨可是这边界的老大，谁敢惹她，虽然她长得有些膘肥壮硕，但，至少她有钱有权啊！
　　也不知这小老弟在拒绝什么！
　　华山金刑吃着的饭差点喷出来，这小祖宗竟敢威胁他，他这些年都白教导他了，竟天天换着花样气他，这些年他这肝可被气得都快着火了。
　　若这小祖宗还真把那女人又请来了，他。。。
　　不，绝对不行！
　　“成年旧事莫要再提，你的事我自会上心！”
　　九宫君憋着笑，故作镇定的拿起一旁的茶盏小饮了一下。
　　“来，拿着！”
　　九宫君抖抖索索地接住空中抛来的麻袋。
　　“这什么？竟这般重！”
　　“不要说我没有支持你修炼，打开瞧瞧。”
　　一听到修炼两字，他便迫不及待打开了那麻袋。
　　只见这里面有很多的瓶瓶罐罐的药丹，还有两本秘籍。
　　这小老弟终于良心发现了，他这些年果然没白遭罪。
　　九宫君双眼微亮，立马翻阅了起来，不看还好，这一看顿时头痛。
　　一本是关于药丹解说的秘籍，一本是关于自保的秘籍，说白了就是教他怎么逃跑。
　　“小老弟，不带这样糊弄人的！”九宫君失落的把那一袋子麻袋放到桌角的一旁。
　　“我可没有糊弄你，以前我不支持你修炼，现在支持啊！”
　　九宫君：“……”
　　见九宫君如此失落的表情，华山金刑也不忍心看他这般模样，不再与他开玩笑了。
　　“你天生便没有魂脉，就算太上皇来了也没得救，虽说无魂族现在有魂脉，但是这代价着实有些大，寿命都被压缩了一半，而且越强大，命就越短，这不是自找死路么？我自是不想你成为那样。”
　　九宫君自然明白那华山金刑所说的，若如如此，那他修炼还有个毛用！
　　越强大命就越短，这大陆最强的魂力都比不上他们神界的一个小君实力，这傻子买卖他可不干。
　　但是他要的可不是这些，更不是让他教他修炼，如若要比修炼，他可比他资历老到不少，这并不是诋毁他，毕竟他可是活了上亿年，天地初开时他便在了。
　　他想要的是修炼魂力的秘籍。
　　“我要你修炼魂力的秘籍。”
　　“你要这个干什么，你又修炼不了。”
　　只有了解这个世界上魂力的修炼方式他才能知道这魂脉到底如何重塑。
　　当然这话他可不会说出口，毕竟若说出来，那小老弟还岂不是会笑掉大牙，肯定会在一旁说我痴人说梦。
　　“难不成你心疼，不愿意给我，刚刚说好的要支持我的也不知道是谁！”
　　九宫君说着便泪眼汪汪了起来。
　　华山金刑顿时不知说些什么好，只好拿出他的魂力秘籍。
　　“好了，我给你还不成！”
　　九宫君见状，一把夺过那秘籍护在身上，他擦了擦眼角的泪水，一脸得逞的模样。
　　“谢了小老弟。”
　　华山金刑嘴角顿时不由得抽了抽，敢情他竟被这小祖宗给摆了一道。。。
　　“既然收了我礼物，那你便要去见一个人！”
　　果然这小老弟就是有事，不然今日怎么这般好说话。
　　看着手中那已到手的秘籍，他自是不会拒绝。

迟来的故人
　　站在一间客房门外的九宫君久久看着眼前那扇禁闭的大门。
　　华山金刑与他说，他现在要出门一趟，让他帮忙迎接贵客，但这客栈哪来的贵客？
　　这客栈的房间大部分都是空着的，毕竟边界这种地方谁敢待！
　　所以客栈的生意一直不怎么好，只能靠着外头的餐食惶惶度日，甚至还要倒贴钱，要不是那几个金元宝撑着，他们这客栈早已关门大吉了。
　　他搞得这么神秘，啥也不告诉他，说什么倒时他就知道了。
　　你说他怎么可能不会胡思乱想。
　　难不成他这是想把他卖了？
　　九宫君越想越不对劲！
　　难不成这小老弟该不会想给他安排相亲吧！
　　不然为何把他打扮成这幅模样！
　　九宫君看着一身那有些碍事的女装，内心也不知是何感受。
　　若换做平时他可不干！唉，算了，真是欠了他的！
　　正当九宫君要敲门时，一道甜美的声音传来。
　　“还想在门外站多久？进来吧！”
　　九宫君顿时一怔，脑海里那乱七八糟的想法顿时烟消云散。
　　这是女人的声音……
　　而且还有点莫名的熟悉。
　　九宫君很快便推开门走了进来，只见那飘荡的红色珠帘砂不断摇曳碰撞。
　　透过珠帘砂，那里面隐隐约约有个女人坐在那梳妆台上。
　　她那长发柔和的垂落两边，就入柳树般柔顺，头发更是乌黑柔亮。
　　她那身姿曼妙妖娆，亭亭玉立，单单就这背影就让人过目不忘。
　　原来是这小老弟春心荡漾，想脱单了！
　　看着女人的姿色，这小老弟可艳福不浅啊！
　　甚至还把这女人往家里带，看来这事要成了！
　　难不成他这借故离开，就是想让他和这女人单独相处，看看能不能和平共处。
　　不过这就有些多此一举了，除了成为女人这件事他不能接受之外他还有什么不能接受的！
　　说不定与这女人搞好关系，倒时她还能帮他好好教训一下华山金刑。
　　九宫君顿时狡黠笑了起来，然而很快一道声音又把他给拉扯了回来。
　　“站着干什么，还不快过来？”
　　这女人怎么感觉有点不好惹，算了，他当心一点吧。
　　在九宫君掀起那珠帘砂踏着进来时，那女人便站了起来，当九宫君踏进来后，那女人便趁他不注意莫名奇妙的冲了过来，并狠狠抱住了他，这冲击让他不得不连连退后了几步。
　　要不是那女人抱紧了他，他还真要一屁股跌倒在地。
　　但，这女人竟敢吃他豆腐！
　　九宫君不由得微微挑眉，他是她能抱的么？现在就连那小老弟都不能抱他，她又有什么资格！
　　他现在对这女人着实没啥好感了。
　　“你竟敢吃我豆腐，女人谁给你的胆子！你还想不想在这家混了？”
　　那女人顿时有些一怔，随后便噗嗤笑了起来。
　　“我可是你母亲，吃你点豆腐怎么了？”
　　颖颐不再抱他，转而直接上手捏起了九宫君那小脸蛋，扯得九宫君整个小脸皱巴巴的。
　　“你这肌肤，头发，脸蛋，哪一个不是我给你的，要说吃豆腐也是你先从娘胎里吃我豆腐。”
　　九宫君：“……”
　　儿时的记忆立马涌入九宫君脑海中，这女人他可不会忘记！
　　那时的她跟现在一模一样，摸他脸都不带犹豫的，而且还是狠厉扯的！
　　九宫君眉宇轻挑。
　　该死的，谁把这女人带来的！

分离《一》
　　颖颐不管九宫君乐不乐意，直接把他摁在了梳妆台上。
　　正当他想挣扎起身时，不知为何他却动弹不得。
　　很快奶生奶气的声音响起。
　　“喂，女人，你赶紧放开我！你到底想要干什么！”
　　“别女人女人的叫，叫声母亲听听！”
　　“就你，我母亲！我可没答应！”
　　九宫君一脸傲娇地看着眼前那美丽动人的女人，一别多年，她可不再像以前那般狼狈，反而带着点妖媚。
　　“不叫？那好，我便成了你的心意！”
　　正当九宫君想说话时，突然发现自己竟然无法开口，他“嗯嗯嗯”的直瞪着她。
　　“这样果然安静多了。”
　　颖颐摸了摸九宫君，一别多年，她终于见着了她的孩子，她原以为他们的相遇应该是那种情深意切的，然而谁曾想竟是这种感觉。
　　她可要被这孩子给逗笑了。
　　她看着镜中的九宫君，微微有些出神。
　　“你这模样长得可真是俏皮可爱！”
　　九宫君闻言，双眼一大一小，神情看起来有些抓狂。
　　女人你有没有搞错，什么俏皮可爱，我那是天生俊俏！
　　懂不懂欣赏！
　　她直接上手，摸了摸九宫君的发髻，把他那头发上的小发饰都取了下来，很快就连盘在头上的头发也扯了下来。
　　很快一个乌黑柔亮的长发便倾泻而下，彷如瀑布般。
　　她拿起梳妆台的梳子便给九宫君一阵打理起来。
　　九宫君就如一个提线木偶般被颖颐摆布。
　　他憋屈，他不爽，哪又能怎么样。。。
　　这颖颐突然来访，看来又有大事要发生了。
　　以前那小老弟对这女人可谓是厌恶得牙痒痒的，可是如今却变了幅模样。
　　若颖颐来了，他不是应该急着带他们回去交代任务吗？
　　怎么可能会让他们今天这般相聚。
　　到底出了什么事？
　　还没等九宫君细想，颖颐便把他带到了镜子前。
　　只见自己已全然焕然一新，一身的男儿装，男儿发饰，看起来果然顺眼多了。
　　这女人也就是今日这行为让他颇为满意。
　　得了，他也不是什么小气的人，他便原谅她刚刚对他那般无礼的行为。
　　“喜欢这身打扮吗？”
　　这回九宫君倒摸清了那女人的脾气秉性，他非常的平静乖巧，不再像刚刚那般傲慢无礼。
　　不然他这辈子都甭想说话了，也甭想有自由了。
　　他乖巧的点了点头，算是应了颖颐的话。
　　“那以后你就一直这么打扮好吗？”
　　九宫君差点怀疑自己听到了啥？
　　竟有这好事，他怎么可能会不同意！
　　自是赶紧点了点头，哦，不，双脚也赞成。
　　九宫君就怕颖颐突然抽风，跟华山金刑一模一样。
　　但天下哪个母亲不希望自己的女儿打扮得美美哒?
　　九宫君眼神顿时变得有些严肃。
　　她这意思是他未来都将以男儿装扮示人，也就是说想让外界认为他是一个男人。
　　哦，呸，他本就是一个男人好吗？
　　九宫君不由得自打耳光。
　　莫不是妖国也重男轻女?
　　算了，这水太深，倒时便也就知道了。
　　颖颐见九宫君不再像刚刚那般调皮，便也就解了他那禁锢。
　　恢复后的九宫君不再那般行径，而是换一种方式，他甜甜的喊了颖颐一声母亲，这声母亲可着实把颖颐给吓了一跳。
　　不知为何，见那孩子只是简简单单喊了自己一句母亲，她内心顿时五味杂陈，她颤抖地点了点头，深深把九宫君拥入怀中。
　　“对不起，孩子，让您久等了！母亲这就带你回家！”
　　他之所以转变态度就是想来打探消息，颖颐这话一出，顿时让他猜到了一二。
　　那小老弟不抓他们回去了？
　　他突然想起今日那华山金刑有些古怪，莫名的好说话。
　　难不成，他……
　　九宫君似乎想到了什么，立马推开颖颐，急匆匆朝门外走去！
　　待他来到华山金刑的房间时，发现一切都是之前那般模样，并没什么不同，要说不同，只是少了一些物品。
　　挂在墙上积灰的剑、衣服、还有那今早给他买的酒全不见了。
　　他走了！

分离《二》
　　原来他真的走了！
　　九宫君一脸失落的往回走去，仿佛就如丢了魂一般。
　　当颖颐赶来后，见他这模样，便知他因为华山金刑的离开而有些难过。
　　颖颐跟在九宫君的身后，随后也同他走出了房间。
　　颖颐很想安慰她，但是看她一脸不想讲话的样子便只好作罢。
　　颖颐早已为他打包好了行李，甚至马车都已停在了客栈门前，随时可准备出发回妖族。
　　然而九宫君却迟迟并没有上马车，而是坐在了客栈的台阶上。
　　微风轻轻撩起九宫君额前的发丝，他眼眸低垂，看起来有些暗淡无光。
　　他未曾想过有一天分离后，他竟会这般难过，但是离开之前他为何不同他打一声招呼，这样他也不至于遗留遗憾。
　　看着天色渐晚的天空……九宫君心里不由得苦笑起来。
　　看来是等不到他了，既然有意离去，又怎么可能轻易出来相见。
　　人与人之间有相聚那便有离别，他活了上亿年，这一点自是明白通透，只是他想和他好好的郑重告别。
　　这些年来若不是他，他说不定就饿死了，哪还能长成现在这般模样。
　　一旁赶路的马夫好意提醒道：
　　“夫人，这天色已晚，再不出发就出不了城了！”
　　颖颐在九宫君坐着等华山金刑的时候，她那双眼便从未离开过九宫君身上。
　　她知道此刻的九宫君心里难过，她不想看她如此难过，她现在只想再让她待一会。
　　“无碍，今日稍作调整，明天再出发！”
　　“可是夫人这……”
　　颖颐直接打断那马夫的话。
　　“好了，我知道你是一片好心，我自有分寸。”
　　那马夫闻言，只好把那到嘴的话给噎了进去。
　　他们之间的谈话一字不落的早已传到了九宫君耳中，毕竟他们相距的距离并不远。
　　九宫君站了起来，直直朝着在一旁等待他许久的颖颐走去。
　　回妖族是一定的，或许他们有办法让他进行修炼。
　　现在正事要紧！
　　来日方长，或许有一天他们还会相见的。
　　“我们走吧！”
　　轻飘飘的声音飘进了那颖颐耳中，颖颐见九宫君想通了，自是高兴的，当然她也知道她说这句话鼓足了多大的勇气，心里自然是心疼她的。
　　她连忙上去，把九宫君扶上了马车。
　　一鞭子狠狠抽在了那马背身上，只听见马鸣声萧萧，灰土四溅，很快马车便扬长而去。
　　跌跌撞撞的马车中，探出了一个小人儿的脑袋，他看着那渐行渐远的客栈最后消失在了那视线当中，最后无奈的放下了那车帘。
　　待九宫君放下车帘后，他那可爱的小脸蛋突然又被那不知哪来的咸猪手给狠狠虐了一番。
　　他那嘴角不由得往上抽了抽，他不知道他这嘴角是自己往上扯的还是别人扯的。
　　还没开始的妖族生活，他便觉得自己还能不能活到明天。。。
　　待那马车渐行渐远后，在那客栈的屋檐上站着一个随风飘荡的男子，他手持利剑，背着行囊，瞩目着那早已消失在视线中的马车。
　　“再见了，我的小祖宗！”

妖族《一》
　　——妖仙林中——
　　“你们听说了吗？听风阁里住着妖后那私生子。”
　　“我听说了，那私生子哪比得上妖皇殿下的纯正血统榕森殿下，他也就是个杂毛妖孽，不值一提。
　　若我是个男的，还长成他那副“矮挫瘦”的模样，那我还不如不活了。”
　　“当妖后带她那私生子回来后，魏蔚妖君可是亲自带他测了那妖灵石，不然我们哪能知道那杂毛妖孽竟一点妖魂都没有！”
　　“假如他有魂力的话那岂不是会威胁到榕森殿下的地位？”
　　“妖皇可不会让这来历不明的杂种继承席位，若不是那天测魂，他今日还不知在外头哪个角落里当乞丐呢！”
　　“如若有魂力，甚至威胁到榕森殿下，你看魏蔚妖君容不容的下他！”
　　“那杂种不是还有妖后在为他撑着吗？”
　　“哼，当初若不是妖皇喝酒误事，哪还有她今日这般地位。”
　　突然一阵响彻八方的钟鸣声传来，钟鸣声在空中掀起了一阵又一阵无形的涟漪。
　　哪些妖侍们一听顿时面露慌张。
　　“哎呀，不好！榕森殿下的生辰礼要到了，再不加快我们就要误时了！走走走！”
　　……
　　“哈欠~”
　　枫叶树被这一声哈欠震得顿时抖落了几片枫叶，枫叶懒洋洋的向下飘落。
　　九宫君吸了吸鼻涕，擦了擦眼角的泪珠，原本躺在枫叶树上的身躯很快便挺直了几许。
　　他伸了伸懒腰，双眼直盯着哪些走远的妖侍们。
　　是不是女人们不管有事没事都这么爱嚼舌根子？
　　哪些侍女们的声音简直比那钟声还燥！
　　叽叽喳喳的简直吵死了，尽爱扰人清梦。
　　为了不参加这次寿宴，他可是从昨晚便没回听风阁，而是在外夜宿了一晚，谁曾想竟撞上那群妖侍女。
　　不过，那小子的生辰礼他可一点也不想参加，算了，还是继续睡吧！
　　他现在已经在妖族生活了有四年之久，原以为在妖族一定可以让他恢复修炼之躯，谁曾想他们竟也是拿他没有办法。
　　而且，他好不容易在妖国发现了炼狱草，然而这炼狱草竟被他们当成是杂草，不断除之而后快。
　　他当然看不过去，于是便把自家的空地让了出来，让他们把拔掉的炼狱草全往他这儿送。
　　虽然这炼狱草对他没用。
　　但若不阻止他们，想必那炼狱草就要绝种了。
　　原本发现炼狱草是件好事，但这还不如不让他发现，毕竟又是空欢喜一场。
　　若没有纯净神力辅助，这炼狱草还真的就是废草，根本无法助力他重塑身躯。
　　当然，九宫君这举动让他们压根无法理解。
　　谁会让自己院子里种上杂草?而且还好生养护?
　　这不是脑子有病那又是什么?
　　于是在别人眼中，他的听风阁便成了杂草的圣地，妖国的垃圾场。
　　于是，他们便把不要的东西全往他这边送。
　　搞得他都成了收垃圾的大爷了。
　　他们愿意送，那他自然愿意收，当然这还要看是什么垃圾。
　　有益的垃圾在重新废物利用了一番后，反而便成了有用的商品。
　　很快他这听风阁便成了无州大陆独一无二的二手交易平台。
　　这也没什么不好的。
　　但这四年依旧是白过了，他若是想赚钱何必如此?多的是门道。
　　这妖国的生活，总是束手束脚的，这让他感到非常不自在。
　　这四年还不如跟华山金刑过呢，倒还逍遥自在。
　　真是失策失策！
　　闭上眼后，没一会，突然耳边便传来一阵臭骂声。
　　“小九，谁给你的胆子竟敢躲我？还不赶紧给我过来参加你弟弟的生辰礼！”
　　九宫君眉宇微挑，很快他便睁开他那灵动的双眼。
　　靠，这还能找到他！
　　九宫君斜眼看了一眼耳旁那灵动漂浮的绿叶。
　　靠，竟耍这些伎俩！
　　九宫君依旧充耳不闻，翻了个身，继续闭目养息。
　　“别以为你不说话，我便不知道你在哪里，枫叶树上的你是自己过来，还是我亲自抓你过来！”
　　这女人是在他身上长眼了吗？
　　“你这女主人不在大殿里招呼宾客，竟把心思放到我身上，若倒时招待不周，可是有失你这妖后的身份！
　　也是，失了妖后身份不打紧，但这可是关乎到妖国的脸面啊！”
　　只要我不去，天皇老子来了，也拿他没有办法。
　　他这是故意提醒她，她若亲自抓他，倒时免不了被人落口舌。
　　“你！好，那你等着出丑吧！”
　　“妖后，你可说笑了，我哪来的丑可以……出？”
　　“啊……”突然一阵鬼哭狼嚎的尖叫声响彻云霄！

初吻莫名其妙没了
　　看着那传输阵疯了般向他极速涌来时，九宫君猝不及防的直接从树上摔了下去，极速坠落的他大喊了起来。
　　“母亲，你这是谋杀亲子！”
　　很快那传输阵便传来颖颐冷笑的声音。
　　“现在才知道叫我一声母亲，晚了！你就乖乖的认命吧！”
　　突然一道传输阵隐现到了九宫君下方，九宫君看着那亮眼的传输阵，不由得眉头紧皱。
　　“认命！那是不可能的！”
　　千钧一发之际他赶紧从身上掏出了传输符。
　　别以为你有，你大爷我也有！
　　“母亲，记得帮我跟那丑小子说，要我祝贺，除非十万里黄金为我铺路，否则休想让我给他祝寿！”
　　九宫君原以为那树叶只是个传音符，没想到竟还是传输阵。
　　这颖颐为了抓她可真是下足了功夫。
　　幸好他从书呆子那里拿来了无数的符咒玩意，不然他还真不敢跟颖颐叫嚣。
　　在那传输符的帮助下，一道亮眼的光芒闪烁在那枫叶林中，很快便消失得不见了踪影。
　　“小九，你以为你逃的了吗？”
　　然而对方却久久并未回应，此刻的枫叶林回归了之前的平和宁静，只能微微听到微风吹打枫叶的声音……
　　站在大殿中的颖颐被九宫君气得头顶直冒火，若不是前方有贵客，她哪还能这般镇定，再气，她那脸上的笑容也不能跨。
　　这小九，真是一刻也不能消停！
　　——
　　十万里林海铺满着十万里樱花，樱花肆意飘扬，美艳动人，满天的樱花就如雨季般缓缓降落，美得不可方物。
　　一阵香甜蜜爽的味道不断盘旋在那空中，最后随风飘荡，散落四方。
　　在一座巨大的樱花树之下，坐落着一位俊俏的男子，那男子安详的躺在那白绒绒的巨大妖兽上。
　　他那一身的白衣干净整齐，与这一整片樱花林海浑然一体，相得映彰。
　　一头柔顺的墨发披散在白衣的两旁，一根细长的白绳系着前上半的发丝，骨子里散发出一股冰寒的气势，让人只能远观而不可亵玩焉。
　　柔和的微风轻轻吹打在他们身上，那少年气息平稳，睡得异常香甜，微风轻轻撩开了他那额前的发丝，俊俏的面容顿时暴露在阳光之下。
　　“啊……”
　　不知哪来的呐喊声，瞬间打破了这安静甜美的气氛。
　　在那男子的上方突然涌现出一名打扮得有些英气逼人的少年。
　　他束着前半段的发丝，身穿红白相见的长衣，全身随风飘杨。
　　由于悬浮空中后的他因为失去支撑，很快因为重力而快速下降，直直朝着前方那俊俏的男人坠去。
　　他低声喃语：“开什么玩笑！刚解决了一个麻烦又来一个！”
　　他慌乱中立马从身上再掏出一个符咒出来，然而却发现掏出的符咒每次都不对，每掏出一个扔一个。
　　若被那老夫子知道了，还不得被九宫君给气死，仿佛这些符咒不要钱的一般。
　　火符！
　　剑符！
　　灵符！
　　什么鬼！
　　空中突然撒着一大批符咒，他们如废品般直接被丢弃在了空中，最后与那樱花共舞了起来，最后飞向天际。
　　突然一阵呐喊声瞬间破碎空中！
　　“传输符，你倒是给我出来啊！”
　　九宫君这下终于如愿了，这下他终于掏出了一张保命符！
　　“上天果然还是有眼的！”
　　然而正当他要施展时，却发现已经来不及了，但他偏不信这个邪！
　　尽管如此，他却依旧逃不过那时间的桎梏，直接狠狠坠在了那男子的身上，粉嫩的嘴唇直接对上了他那冰薄的嘴唇……

初次相遇
　　白湛歌被这动静吵得不得不睁开双眼，他那冰冷的睫毛微颤，沉着脸的他直直盯着前方那突然袭击而来的九宫君。
　　他心里喃语：“这里可是虚妄之境，他是怎么进来的？”
　　粉嫩的红唇正向着那冰冷的嘴唇亲去，两人嘴唇之间的距离越来越近时，突然白湛歌手心凝起一股水珠，Q弹而上。
　　当水珠遇上飘落的樱花时，“砰”的一声，水珠迅猛得变得胀大，就如一个巨大的气泡，很快便把两人包裹在了里面。
　　时间仿佛在这一刻凝固了，他们就这样悬浮着，一动不动。
　　九宫君紧闭的双眼缓慢睁开，很快目光便落在眼前那俊俏的男人脸上。
　　突然一束亮光闪过，如梦幻的泡影一般照射在他们身上。
　　是那符咒奏效了！
　　他们眼底的微光中全是彼此的影子，相互凝望着就如万年般之久。
　　这一眼莫名其妙的便在他们心底掀起了丝丝涟漪，不断游荡在心中。
　　九宫君的身体就如夜晚的星辰般一点一点的随风消逝，他的身体依旧控制不住的慢慢地向下俯去，吻上了他那冰冷的唇。
　　突如其来的亲吻像暴风雨般的让人措手不及，白湛歌并没有反抗，只是一动不动，脸上不知是冷漠还是惊愕的表情。
　　红唇相互碰撞的那一刻，他那粉嫩的红唇却瞬间消散，但依旧止不住向对方奔去。
　　私吻非吻～
　　冰凉又带着丝丝柔软，彼此的呼吸不断向对方喷去，气氛顿时变得有些微妙与暧昧。
　　很快一切转瞬即逝，气泡瞬间破灭，九宫君就这样跌入他那怀中消逝不见了踪影，仿佛从来未来过一般。
　　“刚刚那神力竟失效了？他是谁！”
　　白湛歌看着突然消失殆尽的九宫君，神色凝重！
　　看来这虚妄之境又要加封结界了！
　　“走了，白峪！”
　　趴在树下栖息的白峪妖兽那灵动的耳朵微动，很快便睁开了他那惺忪的双眼，妖红色的瞳眸里带着让人窒息的魅力，它打了个憨气，随后摇摇晃晃的站了起来，巨大的身姿都差点能与那巨大的樱花树相比。
　　它乘着他的主人就这样瞬间不见了踪影。
　　——
　　在传输符的帮助下，九宫君安全无恙的回到了妖国。
　　站在树荫下的九宫君那表情简直想死的心都有了。
　　该死的，刚刚应该果断答应去参加那臭小子的生辰礼的，不然也不会遇到这种呕心的事情。
　　九宫君看着手中乱七八糟的符咒，气不打一处来。
　　靠，偏偏他被吃豆腐的时候奏效，看他回去还不把这些符咒撕了！
　　突然一个闪亮的东西刺激着他的瞳孔，这是什么东西？
　　九宫君立马从那符咒堆里把那灵石拿了出来，放到眼前观看好一会后，心里笃定这东西定是假货。
　　凡间怎么可能会有这东西？
　　正当他想把灵石扔了时，突然那灵石竟飘了起来，这让他不由得大吃一惊。
　　竟是真货！
　　这……这不是神界才有的玩意吗？
　　这东西怎么会在凡间?
　　灵石可是要千万年才能运化出一颗，看这鸽子蛋般的大小的灵石，这至少要运化一亿年。
　　这灵石乃是天地万物的灵气所融合而成的灵石，里面包含着巨大的灵力。
　　若借此灵石，重塑筋脉，想必他定能脱胎换骨。
　　不过，这灵石似乎好像是从刚刚那男人身上无意抓到的?
　　管他呢，这东西现在在他身上那便就是他的了。
　　这也算便宜那小子了。
　　有了这东西，再加上妖国的炼狱草，也就是说他再也不是废物了?
　　哦，咳咳，应该是他一直苦恼的世界难题终于解决了！
　　还没等九宫君高兴太久，突然一个熟悉的身影映入眼帘，完全吸引了他的注意力。
　　九宫君突然感觉这些符咒好像也没这么碍眼了，很快他便把这些符咒收了起来，当然还有那正在吸收天地灵气的灵石。
　　收回视线后的九宫君，把全身的注意力都放在了眼前熟悉到不能再熟悉的人儿。
　　那不是颖颐吗？
　　她这会不是应该在那殿中会客吗？怎么有时间来到这耀阳崚。
　　看着她那急匆匆的模样，似乎有什么急事要处理。
　　耀阳崚是通往外界的大门，她可是堂堂妖国的妖后，这会出去，那那些宾客怎么办？难道不需要她这妖后主持一切吗？
　　有猫腻！
　　顾不得多想，很快九宫君便跟了上去。
　　他眼睁睁看着颖颐从他眼皮子溜走了，而他却直接被妖兵阻挡在外。
　　“九殿，您的出入令呢？”
　　九宫君：“……”

鸣林闾海
　　那些妖兵哪挡得下他，手中有符的他还怕他们不成。
　　很快九宫君便溜了出来，但颖颐却早已不见了身影。
　　鸣林闾海，乃是一座幻林阵，稍有不慎便会走丢，所以外人很难找到妖国的位置，因为其的位置是根据日月星辰所变化的。
　　九宫君在这可是待了四年之久，这点小伎俩若没有摸透的话，简直白混了这么多年。
　　看来只能求助他们帮忙了！
　　九宫君手放嘴中，轻轻一吹，很快一道响亮的号令声响起。
　　“小的们，出来干活了！”
　　一阵又一阵的无形气流如水中的波纹一般不断荡漾在鸣林闾海中，风起云涌，气势荡漾，震鸣竹林，摇摇欲坠，竹叶飞卷盘旋，安静的林中很快便发出窸窸窣窣的声音。
　　在那竹林深处，地动山摇，灰烟四溅弥漫，竹林中的幻雾都被着气势震散而逝。
　　烟雾缭绕，隐隐约约可以看到有东西在往九宫君奔来！
　　当他们在空中破雾而出时，只见那身后无数排山倒海的妖兽蜂拥而来，他们气势磅礴，浩浩荡荡地朝九宫君奔腾而来！
　　九宫君见此，咧嘴一笑。
　　那群妖兽们由于刹不住车，纷纷止不住朝九宫君的方向翻滚而去，最后滚到了九宫君脚下。
　　若不是九宫君狠狠踩在他们其中一个妖兽的背上，他们都不知何时能够停下。
　　“士别三日你们今儿可真是让我刮目相看。”九宫君忍不住捂住脸。
　　很快那群狼狈的妖兽们纷纷甩了甩身上的灰尘，昂着头看向九宫君。
　　“老大，在说话之前能不能先抬一下脚？”
　　门合一脸痛苦的表情看着九宫君，九宫君看着自己的一只脚还踩在人家的背上，顿时干咳了几声。
　　“老大威武霸气！一脚震山河！震山河！”
　　一阵整齐响亮的巨兽声震动山河！
　　九宫君被这莫名的夸赞顿时有些心虚。
　　他刚刚见到他们太开心了，刚刚也只不过是想走向他们的，奈何竟误打误撞制止住了这场波动。
　　什么一脚震山河，他这是一脚入黄河！
　　九宫君哆嗦的抬脚，然后连连退后了几步。
　　没想到就这一踩，竟脚麻了。
　　不行，不能被看出端倪，老大的姿态还是要有的。
　　九宫君深呼吸了一口气，一脸正经道：“今儿个唤你们来，是有事需要你们相助。”
　　妖兽们一听顿时不安分了起来，各个交头接耳举起手来，相争着要出头帮忙。
　　毕竟老大难得一次求他们帮忙，他们当然要积极一点，留个好印象总是好的。
　　“老大，我一出马扫荡四方，还你一片安宁！”
　　“东风，就你那小脚丫，别丢人现眼了！”
　　“老合，你说什么呢你，你也就有两颗大一点的门牙，除了吃饭快一点之外，你说你还能干些什么！你个饭桶！”
　　“你个小鸡脚！”
　　“你个饭桶王！”
　　“小鸡脚！”
　　“饭桶王！”
　　看着他们两个在他面前争个你死我活，大眼瞪小眼的模样，九宫君顿时有些头疼！
　　甚至他们两还为此差点动起手来，若不是九宫君两手一推，把这两人分开，指不定斗个三天两夜都不会罢休。
　　两人哪怕分开了，嘴中的破骂声也依旧止不住大吵，看着他们吵吵闹闹的争吵声，九宫君立马大喊喝住了他们的争吵。
　　“够了，你们！再吵我把你们全部丢出鸣林闾海！”
　　果然这一喊，他们立马制止住了吵架，虽然停止了吵架，但，望向彼此的视线恨不得撕咬对方的狠厉。
　　九宫君也懒得管他们了，正事要紧。
　　“圆蛋，跟我走！”
　　圆蛋有些受宠若惊的从众妖兽中探出头来，随后小心翼翼的来到九宫君身边。
　　原本争吵的那两人闻言，顿时呆愣住了，反而统一不爽的看着圆蛋。
　　九宫君不由得摇了摇头。
　　也只有这个时候那两人才会这般神同步。
　　“圆蛋，这小老鼠行吗？”
　　门合一脸附和道：“对呀，哪有我们这般身强体壮！”
　　“你们是在质疑我的决定吗？”
　　九宫君一脸凶相的看着他们，被那眼神盯着的他们顿时咽了咽口水。
　　“圆蛋行啊！”
　　“是啊，圆蛋若不行，我们更不行了！”
　　看着他们两一唱一和的模样，九宫君简直要被笑哭了。
　　很快九宫君符咒一施，他们便不见了踪影。
　　“圆蛋好，圆蛋妙，圆蛋顶呱呱！”
　　那两人一转过头，却发现九宫君不见了，原本还相互勾肩搭背的模样，顿时默契的相互推开，又恢复了刚刚那互相嫌弃的模样。
　　“你个小鸡脚！”
　　“你个饭桶王！”
　　众妖兽：“……”
　　他们也见怪不怪了，纷纷散去！

她走了
　　钟落潭的园林树下，秋风落叶，随风飘扬~
　　她那华丽淡雅的衣裙随风飘扬，看着那些萧瑟的落叶，她忍不住用手轻轻接住。
　　匆匆赶来的无宗见着这一幕，不由得想起曾经他们初见时的模样。
　　那时的她也跟如今一般身着淡蓝色的衣裙，她那散发的美丽气质让人简直挪不开双眼。
　　他声音有些沙哑地呼唤着她。
　　“颖儿，怎么回事？你，你不是被抓了吗？”
　　闻言后的她顿时一怔，随后轻轻转过身，看向那面容有些狰狞恐怖的无宗。
　　他早已没了当初那潇洒俊朗的模样，有的只是无尽的沧桑与老气，甚至面带狰狞。
　　似乎注意到颖颐那有些吃惊的目光。
　　无宗慌张的挡住了自己那半人半妖的模样，神情看起来有些畏缩不安。
　　“不要看我，这样会吓到你的。你等一下，我，我一下就好，我用布挡一下，这样就好了。”
　　无宗虽然嘴上这么说，但是依旧不敢看向颖颐。
　　她缓缓走向他，睫毛微颤地看向他，随后轻轻抚摸着他那被时间摧残的脸颊，让他与她对视，最后直接把那盖在头上的布扯掉了。
　　“才几年不见，看见你今日这般模样，我好心疼。无论你变成什么样，你都是我最爱的人。”
　　颖颐说完便在无宗额头上留下深深的一吻。看着他为了她成为半妖的模样，颖颐的心顿时被刀插了般揪疼。
　　“现在不是说这些的时候，我们赶紧离开这里，不然到时他们来了，你就危险了！”
　　无宗立马拿起她那抚摸着他脸颊的手，不言分说便拉着她往前走。
　　颖颐却从他手中挣脱了出来，无宗被颖颐此举顿时整懵圈了。
　　“颖儿，你，怎么了？”
　　颖颐低垂着眼眸，颤抖地抚摸起无宗那手中的剑，轻轻的抚摸着那剑的每一处纹理。
　　“此情此景，让我都不由得想起我们当初相遇时你那青涩懵懂的模样，那时的你青涩阳光，成了我此生唯一的阳光。
　　你的出现，让我的生命不再黑暗，因你，我想活出自己，因你，我憧憬着能与你相爱相守，直到白头偕老。
　　奈何情深缘浅，生不逢时~”
　　颖颐说到这句话后，神情顿时有些暗淡，随后转瞬即逝继续道：
　　“这是我们初相识时，我赠予你的利剑，此剑在，如我在，见它如见我，我希望你能时时刻刻带着这把剑，这剑能护你一生周全，望你一直带着它。愿你不要食言！”
　　见无宗点了点头，颖颐继续道：“我多希望这一切的美好能够继续下去，所以再见了，无宗。”
　　颖颐带着丝丝怀念与伤感，她拔出剑鞘，露出了那剑的锋芒，手摸着刀尖的颖颐趁无宗不注意时狠狠刺中了自己！
　　很快她的嘴角便流出了丝丝血迹，她笑了，笑得如花般绽放。
　　无宗眼底顿时被丝丝血丝布满，握着剑的手顿时止不住的颤抖。
　　他声音有些颤抖和沙哑，双眼有些湿润模糊。
　　“你为何要这样！”
　　“我不想你再因为我而受伤！希望我的结束能换来你一生平安！”
　　颖颐一步一步走向那刀柄，伤口被刺得越加的深，可她依旧没有停止步伐，依旧不断向无宗逼来。
　　无宗嚎啕大哭道：
　　“为何你要这样逼我！”
　　为了不让颖颐继续伤害自己，于是他不得不拔出那剑！
　　顷刻间，鲜血四溅！
　　颖颐就这样倒在了无宗的怀中，身上的血宛如河一般直流不停。
　　“颖儿，不要走！不要就这样抛下我！我不准你走！不，不，你不能这样对我！
　　这些年来，我没有尽到一个好丈夫和好父亲的责任！对不起！
　　这些年真是苦了你和孩子！对不起！对不起！你忍一下，我带你去治疗。”
　　无宗哭得上气不接下气，心里宛如刀割一般的疼痛。
　　他紧紧护住颖颐那伤口，试图制止那不断喷涌而出的鲜血。
　　他多希望此刻受伤的是自己，而不是她。
　　颖颐脸色惨白，她虚弱艰难地轻轻吻上他的额头。
　　“你没有对不起我们，没有！那孩子不仅长得跟你一模一样，就连脾气秉性简直都是一个模子刻出来的！你若见到她，一定会喜欢她的！”
　　咳咳~
　　颖颐不由得咳嗽几下，咳出的血迹很快便染红了无宗的衣裳。
　　无宗双眼红肿，哽咽道：“颖颐，我求你别再说话了，好不好！”
　　颖颐微笑地看着无宗，她紧紧握住无宗那有些沧桑的大手，她语气坚定，不容反驳道：
　　“你一定要好好活着，一定好好照顾我们的孩子！
　　往后余生，见此剑，如我在，伴你一生一世，愿你一定要好好活着！不要辜负…我…我一片用心！无宗，你一定要答，答应…我……”
　　“啊！颖儿，不要！你回来！回来好不好！”
　　无宗看着睡过去的颖颐，不断颤抖的摸着颖颐的手，哭得顿时不成人样！
　　无宗如丢了魂一般喃喃道：“没了你的我又岂能活得下去！
　　颖儿，你可知我如今这幅模样只有一天的寿命，如何才能照顾得起我们的孩儿！
　　为了你，我不惜与万国作对，哪怕与天作对我都在所不惜！只为变得更强！
　　哪怕变成这幅鬼样子，哪怕要用我的命来换你们的一生安宁，我也义不容辞，赴汤蹈火！
　　你为何要这么傻，为什么！为什么要牺牲自己来换我们安宁！为何！”
　　无宗紧紧抱着颖颐的身体，像个孩子一样哽咽哭泣着。
　　那群追杀而来的神族恰好在无宗拔剑时赶到了现场，此时他们看到的是无宗亲手杀了颖颐。
　　而九宫君也恰巧这时候赶到，眼中的泪水莫名的直流不停，心中宛如失去了什么重要的人般让他感到异常的痛苦。
　　“她走了！”

失去
　　华山金刑送九宫君回到了房间，九宫君回到房间后直接把华山金刑挡在了门外。
　　华山金刑并没有恼怒，他非常明白九宫君的心情，毕竟亲生父母在一天之内便双双殒命。
　　他知道他现在想要的是安静。
　　为了守护九宫君，同时也怕九宫君想不开，更怕那些妖族之人暗访，于是他便决定不回自己的房中，而是坐落在九宫君那房门口的围栏柱上栖息。
　　进门后的九宫君甚至连灯都没点，而是直接躺在了床中冥思。
　　他有些累，甚至感觉浑身都没劲，他突然有些想念那蠢女人颖颐。
　　他不由得回想起今日所发生的事，颖颐惨死，无宗为了救他而死。
　　他那时抵达后，体内突然涌现出一股妖气，疼得他全身颤抖，这疼就如蚂蚁撕咬般剧烈难忍，甚至他还因此吐出一口鲜血出来。
　　当时他差点因此而暴露，是无宗首先发觉，然后替他隐瞒。
　　为了隐瞒他的妖气，他直接暴露出自己是妖身的状态，以此来瞒天过海。
　　若被发现，他定必死无疑，毕竟神族狠妖族狠得那可是牙痒痒的。
　　他在与那群神族人交战的时候，眼神从未离开过他，那时的他似乎已认出了他是他的孩子。
　　他那时看向他的眼神带着丝丝激动、伤感与愧疚。
　　他当时抱着颖颐的身躯，也不知对她说了些什么，最后深深落下一个吻，最后同她一起爆体而亡，而这整个钟落潭最后也随着他们一同化为了灰烬。
　　他依稀记得当时他那眼神充满着前所未有的轻松与释怀，他当时看向他时，嘴角微微上扬，虽然听不清他在说什么，但是他那唇型却已经详尽表达了出来。
　　“对不起，孩子，我先去见你母亲了。”
　　当时的他不由得瞳孔一缩，就这样怔怔的看着他们就此陨落。
　　而他却像一个废人一样，什么也做不了。
　　突然不知为何，眼底的泪水止不住的往下流淌，他拉起被子，挡住了那哭得跟个泪人一样的面容，他悄悄捂住嘴，慢慢地翻了个身，偷偷哭泣。
　　生离死别，他见过不少，然而当发生在他自己身上时，那简直痛不欲生。
　　那心里仿佛丢失了什么般空落落的，难过痛苦的情绪莫名涌上心头，此时的他只想嚎啕大哭一场。
　　也许这世间再也没有了颖颐与无宗，但他们的情，他们的爱，却在人间不散。
　　他都不知自己哭了多久，只是感觉无论怎么哭都无法填补心中那已经流失的珍贵。
　　他掀起被子，来到了那衣柜面前，翻出了曾经放到箱子中的泥人玩偶，那是颖颐亲手捏的全家泥。
　　身材威武霸气的泥人是无宗，亭亭玉立的泥人则是颖颐，而这个捏的有些怂包软蛋的小人儿便是他了。
　　当时的他还为此和颖颐互撕了起来，他老说她眼神有问题，并多次强调这小人儿怎么可能是英俊潇洒的他。
　　他甚至还想亲手把那泥人给抢了过来，打算给它来个回炉重造。
　　然而颖颐却说他要不要脸，让他能不能有点自知之明，而他却继续反驳，说她这雕刻技术有问题，然而她却仗着自己有点法力，狠狠捏了他那小脸蛋，最后她拿出镜子，并傲娇地把镜子递到他面前，说让他好好瞧瞧，说这泥人是不是他。
　　当时他瞧见自己那红肿酸痛的脸蛋时顿时反应出她那话里的意思。
　　他现在可不就是那怂软蛋的模样？这气得他当场想把那镜子丢了。
　　九宫君不由得露出一个浅浅的笑容，但那笑容却夹杂着微微苦楚。

风玲牌
　　九宫君从身上拿出一张火符，随后扔向四周的灯盏，很快漆黑一片的房屋顿时变得透亮起来。
　　九宫君大手一挥，很快手中便出现了一个挂着木牌的风铃，木牌的下方有个小孔，那里串着九宫君独有的铃铛。
　　在那红绳串联的方木牌上，九宫君刻上了颖颐和无宗的名字。
　　刻好后的九宫君抬起那风玲牌，静静地在眼前端视着。
　　只见手中的风铃哗啦啦的相互碰撞，如钿珠滴落，而这木牌的碰撞声却显得有些安静祥和。
　　“无风的日子里，纵使相隔万里也能找寻彼此，静听风玲意，愿世候佳音。
　　我以风玲做引，以木牌做路，愿你们一路走好。”
　　九宫君说完便收起了那叮铃脆响的风铃，随后悄悄地推门而去，尽管那动静再小也依旧把华山金刑弄醒了。
　　“怎么了？睡不着吗？”
　　站在门口的九宫君见到华山金刑时顿时有些微微惊讶，半夜三更了，他怎么还在这。
　　“你怎么还未回去？”
　　华山金刑猛不丁地从围栏柱椅上站了起来，随后原地转了两圈后，支支吾吾道：
　　“这，天…天气热，睡不着，就来你这图图凉快。”
　　突然一阵秋风微微吹来，这阵秋风吹得气氛顿时有些尴尬，好似一阵乌鸦飞过。
　　这已入秋，热，不存在的。
　　看来他这是怕他想不开，也真是难为他对他如此上心了。
　　九宫君眼神直勾勾的看着华山金刑，华山金刑顿时有些心虚。
　　很快九宫君便打破了这尴尬的气氛，他拿出风玲牌，眼神认真的望向华山金刑。
　　“我想为他们送灵祈愿，你要一起吗？”
　　华山金刑想都没想，认真的点了点头。
　　他刚刚在屋外便见那里屋突然亮着昏黄的亮光，随后又听见了屋内发出清脆叮铃的声响。
　　他刚刚还差点以为是出了什么意外，但最后发觉并不是这么回事，这声音听起来有些像铃铛摇曳的声响。
　　原本他就想在屋外偷偷瞅瞅，但一想到怕打扰他便没有这么做，他只想给他足够的安静。
　　但他没曾想竟是这东西发出来的声音。
　　九宫君把那风铃牌挂在了听风阁那最大的枫叶树上。
　　这些年来，除了她气他之外，他也气她，他们母子俩就这样吵吵闹闹的度过了四年的时光。
　　他知道这四年来她一直过得不好，她虽然贵为妖后，但却是身不由己。
　　她成为妖后，只是想他这个小人儿能够有个依靠，毕竟他是妖，不是人，难以有个安身之所。
　　再加上当时的神族想要拿无宗开刀，于是她只能成为妖后，这样她才能护住无宗，也才能保住他。
　　毕竟现在妖族是站在她这边的，两国再冲突，也还是会权衡利弊，然而此时却出现了微妙的转机。
　　神国在这四年里变得越发强大，甚至妖国已经无法与之抗衡，甚至前不久还传出消息，说要把无宗斩首。
　　为此她决定牺牲自己，结束这场虚无的战争。
　　她这一生也着实传奇，无宗爱她，神皇也爱她，就连妖国的妖皇也被她迷住，一生中有三个男人为她痴狂。
　　这些年来，他也知道她不开心，因此常常在一旁逗她，甚至拿她开玩笑，甚至不断折腾她，只为让她转移视线。
　　他始终都知道这只是暂时的，却未曾想这一切竟来得如此快，就连他都有些措手不及。
　　为了彼此，甚至不惜牺牲自己，这样的爱情感天动地，可歌可泣，如今他只愿他们下辈子还能继续在一起，
　　他倒时杀上神界，定会去找那月上红娘，为他们求取下辈子的姻缘，让他们下一世不再像今世这般痛苦。
　　“母亲，父亲，请你们放心，我会好好活着的，不会再让你们担心！孩儿在这请愿，祝你们一路走好！”
　　九宫君虔诚地跪在地上，深深的为他们祈祷，最后奉上了三个响头。
　　华山金刑也虔诚的跪在地上，也深深的朝拜三下。
　　“宗兄，还有嫂子，请你们放心，我一定不辜负你们所愿，定会好好照顾你们的孩子！我在，他便在！”
　　待他们走后，那挂在枫叶树上的风玲牌似乎感知到了他们的心愿一般，在月光柔和的照射下立马散发出清脆响亮的声响。
　　今晚又是一个不眠夜……

来者不善《一》
　　自从颖颐走后，整个妖国便发生了翻天覆地的变动。
　　在颖颐死后的第一天，魏蔚妖君便带着人来到九宫君的听风阁，自是想找九宫君的麻烦。
　　然而当他们来到殿中后，却在九宫君的殿中发现了华山金刑的存在。
　　这不是神国华山家族那年轻气盛便榜上有名的华山金刑吗？
　　他怎么在这？
　　而且还是出现在这杂种的房间里，难不成是那杂种干的好事，若是如此，这不正应了她的心意。
　　原本她还找不到什么好理由来教训他，现在送上门来的，她岂会就此放过。
　　现在她心里还憋着一股气正等着如何发泄呢！
　　魏蔚妖君手中的紫色拐杖重重的在地面敲了一下，沉着一张老脸怒喝道：
　　“一个神族之人胆敢在我妖国领域做犯，真是好大的胆子！
　　你若说出是谁把你带进来的，我便饶了你一命！”
　　华山金刑连回应都懒得回应了，直接拔出了胸前的剑。
　　魏蔚妖君见他竟如此冥顽不灵，一个眼神看过去，很快那些形形色色的妖兵便拿着兵器朝华山金刑袭去。
　　她就不信，撬不开他的嘴！待她抓住他，有的是招，让他供出他来。
　　一瞬间刀光剑影，拼死决斗。
　　一瞬间鬼哭狼嚎，唉声滚地。
　　魏蔚妖君顿时看不下去了，很快拐杖的梧桐心处便闪烁着一阵诡异的寒光，只见一个浑然天成的巨球快速朝华山金刑飞驰而去。
　　“赶紧说，是谁带你进来的！”
　　“轰”的一声巨响，整个大殿立马变得如废墟一般。
　　“是我带他进来的！”
　　这老妖婆，好不容易才找到能治他的罪，岂会这么轻易放过。
　　他既敢把他带进来，自然有能力解决这一切。
　　待那灰尘散去，只见那废墟处站着一个娇小的人儿，而那华山金刑却不见了踪影。
　　幸好他刚刚快速出手，把华山金刑转移了，不然待会华山金刑就惨了。
　　这魏蔚妖君虽然有些年迈，但是这魂力却依旧非常强大，并没有因为她的衰老而减半分。
　　魏蔚妖君见得逞了，她那沉着的脸很快便舒展开来。
　　“所有人从头到脚的在这殿中给我仔细的搜，莫要让那神国之人从我们的眼皮底下逃了！”
　　“属下遵命！所有人给我搜！”
　　只见所有的妖兵开始大张旗鼓的搜索九宫君的整个院子。
　　他们那手都不带轻的，除了把九宫君殿中弄得乱七八糟之外，殿中那大大小小的物品都被他们弄得哐当响亮。
　　反正这也算不上他的东西，爱咋咋地，反正损失的也不是他的钱。
　　这老妖婆有钱任性！
　　“九殿，你可知他是何人！”
　　面对魏蔚妖君的指责，九宫君不由得打了个哈气，轻描淡写道：
　　“神族之人！”
　　昨晚他可一夜没睡，现在困意上头，现在只想速战速决。
　　“我们妖国自问带你不薄，你竟敢做出如此丧心病狂的事情出来！
　　你既然知道他是神国之人，那你便是明知故犯！你可知带外族进来是何罪！”
　　这老妖婆还真是啰嗦，行吧，他就好好配合配合她吧，满足她那胜欲的虚荣心，毕竟待会这殿中的物品还需劳烦她添置一番。
　　“知道，死罪一条。”
　　不就是砍手砍脚最后再来个蚀骨坟心吗？他还真不带怕的。
　　“九殿，你身为妖国之人，竟敢与神国之人勾结，你该当何罪！”
　　果不其然，连个解释都不给他，赤裸裸的话语就是想让他认罪！
　　“魏蔚妖君，我何罪之有！我若有罪，那您便是主谋！”

来者不善《二》
　　魏蔚妖君还没说话，她那站在一旁的侍仆彩凤便出言不逊道：
　　“你莫要胡言！你这杂种竟胆敢污蔑我们魏蔚妖君，你不想活了吗！”
　　喲，这话说得他好像还有生路似的。
　　九宫君不由得挑了挑耳屎，不经意间便把那一坨耳屎甩到了那彩凤脸上。
　　中奖后的彩凤看起来果然顺眼多了。
　　“谁给你的胆子这么跟我说话，你是九殿还是我是九殿？
　　你竟连主次都不分？丢的可不是你的脸，你若想丢脸，也不要带上魏蔚妖君！
　　不然到时被人说，魏蔚妖君手下调教出来的人竟是这般嚣张跋扈，你让魏蔚妖君的脸往哪搁！”
　　这魏蔚妖君最在乎自己的脸面，如果别人做出有损她脸面的事，不管是何原因，她自是不会善罢甘休。
　　这彩凤看着脸上那一坨黑漆漆的耳屎，顿时在一旁怒瞪着大眼嚎叫了起来，声音尖锐刺耳，瞬间划破了大清早那清爽的空气。
　　她满脸怨恨地直瞪着九宫君。
　　“你，你，竟颠倒是非，而且还如此污秽不堪！魏蔚妖君，他满嘴胡言乱语，当不得真！”
　　魏蔚妖君冷冷瞥了一眼那有些狼狈的彩凤。
　　“真是不堪入目，还不赶紧给我闭嘴！”
　　被凶了一顿后的彩凤顿时委屈的低下了头，不再说话。
　　魏蔚妖君斜眼看了一眼九宫君，怒斥道：“竟敢污蔑本君，简直罪加一等，来人，还不赶紧把九殿给本君抓入大牢，听后发落!”
　　这老妖婆竟直接来硬的，欺负他没有后台!
　　面对上前而来的妖兵，九宫君没有退后一步，反而大着胆子走上前去，任由他们绑着他。
　　九宫君这般行为顿时让魏蔚妖君有些不解，她竟没想到他今天竟如此听话。
　　“魏蔚妖君，您可真是贵人多忘事，这可是您亲自允许的！如今却说我污蔑您，我可真是受宠若惊!
　　您若不想听我细细道来，那也没事，我呢，也正好有些乏了，也不便多说。
　　而且你想怎么处置我，我都毫无怨言，甚至也不打算为自己辩驳。
　　只是，只是到时自然少不了流言蜚语，日后您若想振兴妖国那更是难上加难。”
　　流言蜚语多了，自然会有损魏蔚妖君的脸面。
　　例如传出魏蔚妖君趁妖后走了，便使计陷害她的孩子，亦或者魏蔚妖君勾结神国，亦不知目的何为，甚至可能损害国之根本。
　　不管哪种流言蜚语都够这魏蔚妖君狠狠呛一把。
　　但如果仅仅只是流言蜚语，这还不足以能够打动魏蔚妖君。
　　魏蔚妖君权利在手，岂会怕流言蜚语。
　　再加上她贵为妖皇之后，岂会做出伤国之事，一番调和之下，众人自然会信服。
　　毕竟嘴长在她身上，她想怎么说就怎么说，一番传播，威严自是在手。
　　这魏蔚妖君最在意的自然是国之振兴，毕竟妖国的没落已经不是一天两天的事情了。
　　如果无法提上日程，妖国便会陷入陷境，甚至被他国强占毁灭，若妖国兵力无法强悍，恐怕她这位子也会坐得不安稳。
　　九宫君打着哈欠，一脸催促道：
　　“还等什么？走吧！刚好我也乏了，正好想去那狱中睡上一睡。”
　　那些妖兵见状，偷偷瞧了一眼那魏蔚妖君，见她没有说话，便如九宫君所愿，带着他欲往门口走去。
　　他们正好与魏蔚妖君擦肩而过时，那魏蔚妖君突然发话了。
　　“等等!”
　　九宫君闻言，顿时邪魅一笑。
　　鱼儿上钩了!

来者不善《三》
　　“你总说是本君污蔑你，那好，你到是说说本君应允你什么了？
　　可若是你有半句虚言，怎么处置你想必也无需本君再多言。
　　给你机会也是免得外界觉得是本君处置不公，冤枉了你。”
　　魏蔚妖君当然没有应允他什么，只是她倒想看看他嘴上到底所言何事，反正她也不吃亏。
　　现在这人就在她手上，还怕他这未出炉的小少年逃了不成。
　　“要我说也可以，首先你是不是要表达一下诚意？”
　　九宫君痞子般的眼神示意魏蔚妖君看向他那全身绑得紧紧的锁绳。
　　他就是要让他看看他现在被绑成啥样子了？
　　说成粽子也不为过。
　　魏蔚妖君看着得寸进尺的九宫君自然没啥好脸色。
　　这老妖婆竟敢不让松绑，好啊，待会有她后悔的时候！
　　九宫君面带苦容，还连连叹了口气。
　　“不知是谁嘴上说的好听，说是给我机会澄清，其实还不是像犯人一样被审问。
　　哎，母亲刚走，我便落得如此下场。这哪是清白之人的对待方式，眼底中还不是把我看成犯人。”
　　九宫君特意把最后一句话说得颇为大声，深怕周围的人听不到一般。
　　一旁的妖兵们闻言顿时面面相觑，七嘴八舌起来。
　　魏蔚妖君的脸顿时有些坐不住了。
　　这赤裸裸的打她的脸啊，你说她那脸能好看到哪去。
　　这老妖婆可不能怪他，谁让她自作自受。
　　魏蔚妖君恶狠狠看着全身被绑得严严实实的九宫君，很快便示意妖兵们为他解开。
　　重获自由的九宫君扭了扭身子、脖子、手以及腰，最后当然也少不了拍马屁。
　　九宫君装模作样道：“谢了，魏蔚妖君。”
　　该给的礼数还是要的，毕竟待会他可是要狠狠宰她一笔的呀。
　　魏蔚妖君看着这么不成体统的九宫君顿时面色有些僵硬，大庭广众之下一点男德也没有。
　　突然庆幸那九宫君不是她的亲孙子，不然还不得把她气死，这一对比，她现在越看榕森她便越喜欢。
　　但看到九宫君对她那态度，她这僵容顿时缓和了不少。
　　魏蔚妖君面对九宫君的致谢，只是轻轻嗯了句，也算是对他的回应。
　　“魏蔚妖君，您当初可是说过，若是谁能把妖国丢失之宝聚魂珠找寻，无论此人是谁，便都是妖国至尊贵人？”
　　魏蔚妖君闻言，顿时明白九宫君话中的意思，她语气带着些许激动道：
　　“难不成那人他找寻到了妖国之宝？”
　　九宫君并未回应魏蔚妖君的话，而是继续强调道：“魏蔚妖君，当初的话可当真？”
　　魏蔚妖君闻言顿时沉默了一下。
　　华山金刑可是神国的人，他岂会这么容易便把聚魂珠给他们。
　　但若是真的，这对于妖国来说可是一件喜事。
　　华山金刑的命可比不上这聚魂珠，这聚魂珠若能寻到，对于妖国来说便是锦上添花，可让其他国不敢再觊觎他们妖国。
　　“自然当真！那聚魂珠现在在哪？”
　　看着一脸着急的魏蔚妖君，九宫君便知可收鱼网了。
　　别人越着急，他便越要淡定。
　　九宫君一脸神秘莫测道：“魏蔚妖君您先别急，在此之前咱们还需好好盘算一下几样事情。”
　　九宫君说到“几样事情”时，就如一头狡猾的狐狸看着眼前的猎物。
　　老妖婆，不狠狠让你大出血，岂不是让你白跑一趟了！

平息风波《一》
　　九宫君悠哉悠哉的躺在自家院子里那大树底下的摇椅中乘凉，一边吃着旁边侍女投喂的小鱼仔，一边喝着刚递上来的琼浆玉液，可谓是快哉不已。
　　九宫君看着来来往往从自家院子外搬来的锦衣玉食、古董玩物、书香字画、舒适垫椅等各种奇珍异宝。
　　他那脸上看着似乎对这些一点也不感兴趣，这些对他来说就是身外之物。
　　他不由得想起刚刚那站在门口处的老妖婆，话说当时她那脸色要说有多难看，便有多难看。
　　她就如一阵青又一阵白的笑面虎一般，明明一脸不开心，却依旧强装淡定，硬扯一抹僵硬到不能再僵硬的笑容。
　　今天他可是狠狠敲了她一笔，她那脸不被气得冒青烟才怪。
　　光是那些被他们打碎的物品，没有百万都有十几万件，岂能让她轻轻松松的拍拍袖子走人。
　　榕烨妖皇对他母亲可谓是深情不已，什么好东西都往他母亲这边送，甚至还不在乎有他这个小东西借宿家中。
　　他母亲自是对他疼爱有加，每次榕烨送给她的物件，她十有八九全往他这边送。
　　于是乎，他这屋里的东西可不止贵那么一丢丢，可以说贵得你哪怕倾家荡产都难以买上一件。
　　例如灵族送的紫金禅衣、玛瑙灵石，卫族送的孔羽山河字画、鸟羽笛令，万族送的聚源琉璃盏、官窑瓷瓶等。
　　这哪一个不是稀缺品?
　　这些物品的价值岂是区区金钱能够衡量的。
　　例如这聚源琉璃盏，这可不是一件只是简单令人观赏的物品，这宝贝可厉害着呢，用这宝贝进行修炼，可是有益于让自己在短时间内快速提升法力，让你在修炼的过程中减少因为激进而带来的伤害。
　　不过这很多法宝他都用不着，因为他的源力还没被激发，所以这些神兵利器对他而言就是个废品。
　　榕烨妖皇可以说是一个好丈夫，但却不是一个好妖皇，他几乎把妖国所有的宝库都一并赠予了他母亲，哪怕他母亲不收，他也借着各种理由和法子往他那母亲塞去。
　　哪怕现在把魏蔚妖君殿中的所有物品都搬到他的殿中，也依旧还有大半的债要还。
　　看这搬运的速度，看来此刻那魏蔚妖君的殿中已经是一贫如洗了。
　　现在的她指不定在她那殿中臭骂他呢，不用猜也知道，肯定又是那几句。
　　比如她会来这么一句，“该死的九殿竟敢如此对她！若不是为了聚魂珠，她岂会容他这般放肆！”
　　或者再来这么一句，“若本君拿到了聚魂珠，看她倒时不好好收拾收拾他！”
　　再者，“若不是你，本君也不会落得人财两空的下场，这笔账她倒时定要好好找他算账。”
　　最后她肯定是摸着她那宝贝，然后摆出一副依依不舍的表情。
　　“我的宝贝，你们等着，总有一天，我一定会让你们回家的！”
　　当初早干嘛去了？
　　如果当初手下留情那么一丢丢，也不至于这般大出血。
　　九宫君脑海中不由得浮现出她那可笑的脸庞，不一会便摇了摇头。
　　最后的最后，定是那些妖兵们又要遭殃了，现在他们指不定在那殿外一排又一排的跪坐着，真是好不威风和壮观。
　　这魏蔚妖君一生气，肯定需要人解闷，不然她岂能活得这般久？
　　每一次她见他，她总会对他冷眼相待，于是乎他对她的性子倒是摸得一清二楚。
　　如果不是以聚魂珠做要挟，他还指不定现在在牢里待着呢，甚至可能连命都没了。
　　他现在这么对她可倒还是轻的了，谁让她自食恶果，有钱任性。

平息风波《二》
　　他自是知道聚魂珠对妖国来说有多重要，这可是妖国的镇国之宝，它对于妖国人修炼妖力可是有着很大的作用。
　　毕竟现在妖国的人才可是一届不如一届了，由于丢失了聚魂珠导致妖国的修炼源气越来越稀薄。
　　同时这也让妖国人修炼越来越缓慢，能够突破修炼层级的也是越发艰难，这也是妖国渐渐开始没落的原因之一。
　　哪怕他的要求再无礼，那老妖婆也必须硬着头皮也要答应的原因。
　　当然那魏蔚妖君也并不是好糊弄的人，他自然是给她看了她那心心念念的聚魂珠。
　　与其说是聚魂珠，不如说是他的神识幻化而成的，不然他还真不知道接下来怎么圆场。
　　第一，她必须赔偿他殿中那些被打碎的物品，否则休想得到聚魂珠。
　　那魏蔚妖君一听自是没什么，很快就爽快答应了，然而当她得知所赔物品到底是什么时，气得当场差点晕过去。
　　她一直都知道榕烨对那女人很好，只是没想到竟好到这般地步。
　　让她赔自家的物品，她当然不服气，奈何她已经答应了，而且还有这么多人在场，她岂能不要脸当场反悔。
　　那不是自己打自己的嘴巴子吗？
　　那些妖兵们听到要赔偿，更是不敢看那魏蔚妖君，深怕自己遭殃。
　　谁家的狗干的，便谁家的主人负责，毕竟除了这家主人，谁还能唤得动这群狗？
　　第二，她必须要让华山金刑安然无恙，要以宾客之礼好生招待，否则他们可能就连个聚魂珠的毛都摸不着，虽然聚魂珠没有毛，简称毛有。
　　如此隐晦的话语，魏蔚妖君自是明白。
　　第三，没有他的允许，不得随意进入他们的院子，更不能随意欺负他院子的人。
　　如果确实是他们有错在先，自是不必多言，惩处是一定的，但若无缘无故引生事端，栽赃陷害，亦或者私自处罚，恐怕这聚魂珠就不知花落谁家了。
　　毕竟华山金刑乃神国之人，若招待不好，导致他带着聚魂珠跑回故土，那也是可能的。
　　虽然九宫君知道她最讨厌别人要挟她，但是如今它不得不这么做，答不答应也就看她了。
　　面对要挟，魏蔚妖君只能妥协答应。
　　当然魏蔚妖君也可以不管一切，直接抓了他们，然后严刑拷打，逼迫他们把那聚魂珠交出来。
　　但是当她看到九宫君当着她的面把那聚魂珠拿了出来，然后又当着她的面把那聚魂珠放在了锁妖塔之中。
　　甚至还当着她的面缔结了契约，由于她在试探那聚魂珠是真是假，于是便错过了阻止他的时机，当她证明是真的时，早已为时已晚。
　　缔结时间为16年，若九宫君死，她永远也拿不到那聚魂珠，若强硬打开，锁妖塔便会被催毁，那藏在里面的聚魂珠便也会跟着覆灭。
　　这可是多亏了榕烨妖皇，不然他也没这好东西，当魏蔚妖君看到锁妖塔时，顿时气得眼珠子都要跳出来。
　　“榕烨啊榕烨，你看看你干的好事，我怎么就生出了你这么个蠢儿子！”
　　虽然九宫君现在看起来还有些矮瘦嫩，但在妖族中已经算是成年人了。
　　妖国人一般满3岁便已经发育完全，而他现在虽然是7岁，但是这身体发育却着实有些缓慢。
　　于是乎，别人都说他过了发育的阶段，定是长不高了。
　　他这身份，再加上他长的这幅模样，自是不受人待见和欢迎，挖苦嘲讽自是不在话下，这几年他耳朵听得都快要起茧子了。

平息风波《三》
　　不过这几年来，他这身体看起来好像一点也没有长高的迹象，其实是有在长的，只是有些缓慢。
　　但在妖国人这身体极速发育的对比下，对于他们而言，这简直就是跟没长一样。
　　那榕森虽然小他一岁，现在的他可是高出了他大半个身躯，但他却一点也不觉得气，反而觉得自己是占了榕森那小子的便宜。
　　要说谁嫉妒谁?那肯定是他先嫉妒他啊！
　　毕竟长得人高马大的他却要在众人面前喊他一声长兄，甚至还要给他下礼，怎么说也是他吃亏。
　　而他虽然长得矮瘦嫩，但是他这身体可不是不长啊，不然他也不会缔结契约16年，16年后，想必这身体便能长开，这样他才能掌控自己的人生，才不会局限于人。
　　他必须要趁着16年后，让自己拥有神力，只有这样，他才能重返神界，随后去找到那个人，算账！
　　现在想以后为时尚早，还是闭目养神一会吧。
　　正当九宫君想要闭目养神时，突然一阵刺耳的“哐当”声响亮传来。
　　这噪声来得可真是时候。
　　九宫君轻启薄唇。
　　“发生什么了？”
　　一旁的侍女们相互对视一眼，摇了摇头，似乎也不知道发生了什么。
　　很快又是一阵刺耳的“哐当”声响起，没一会殿中便传来了争吵声。
　　听那声音，是那侍女彩凤和林芬兰的争吵声。
　　看来他真的不该把那彩凤留在殿中，九宫君不由得扶额起来。
　　这笨女人日后指不定会给他惹出不少麻烦，往后这日子想要过得安宁一些肯定是不可能的。
　　他只所以借着惩罚彩凤对自己不敬的名义，把她留在了自己的身边，就是因为知道后面那老妖婆肯定会往她殿中塞人，然后以此来监督他。
　　与其这样，还不如先入为主，主动引人入殿，如此不是正好合了那老妖婆的心意。
　　不知那小老弟被自己送到哪里去了，但愿他能找到回来的路吧！
　　九宫君不由得摇了摇头，很快便消失在了那摇椅中。
　　——
　　“这是哪？”
　　华山金刑看着四周陌生的一切，看着四处全是枫叶飘荡，一片金黄，给人一种柔和的感觉。
　　这些年早已是物是人非。
　　那时他们的训练场中也开满了这枫叶，他不由得怀念当初与无宗的兄弟情。
　　那时的两人一起训练，一起逃课，一起被罚，一起成功入职朝圣殿当差，一起执行任务时闹出的各种乌龙场景，依旧历历在目，这恍如昨日一般。
　　看着这些枫叶，他的内心不由得透出一股淡淡的忧伤，兄弟的去世，他也很难过。
　　他手握一片枫叶，然后紧紧握在手中，担忧的神色一闪而过。
　　不知那小家伙怎么样了，那女人可不简单，不知她能不能应付得过来。
　　他必须赶紧找到出路回去，保护好九殿。
　　他在钟落潭时，他的父亲无宗用魂识与他对话，委托他帮忙照顾他。
　　那年他与九殿分别后，他独自一人回到了神国，打算去跟那些长老们解释原因，他华山金刑忠心耿耿，从未想过要背叛家族。
　　然而那些长老们压根就不信华山金刑，他们表面说相信他，然而趁他不注意时，使用了阴招，导致华山金刑就这样被他们抓住了。
　　为了保全他们自己的狗命，好向神皇交代，他们直接把他推了出去，也不管是真是假。
　　这让华山金刑对自己的华山家族感到非常失望。
　　于是华山金刑便直接与神国以及他的家族断绝了关系。
　　他们最后也直接把他关押在了牢狱之中，他所关押的地方恰好是无宗所在的牢狱里。
　　他们虽然不是同一间，但至少也是对面，于是这些年来，他也不算太孤单，毕竟能与无宗聊天打发时间。
　　然而却不曾想，这样的日子也没有持续多久，总会随着时间一点一点流逝。

平息风波《四》
　　面对无宗的询问，他自然把颖颐和孩子的事全告诉了他。
　　知道颖颐和他在一起后，他心里的石头顿时放下了，他相信妖皇榕烨一定会好好照顾她们的。
　　其实那个时候无宗已经带着颖颐离开了神族，原本他们可以就此逍遥的过二人世界的。
　　奈何神皇以无族上千条的人命做要挟，于是无宗不得不回去解救他们，他不能因自己一己之私而让全族陷入万劫不复的地步。
　　于是无宗安顿好颖颐后，便伤心欲绝的离开了她，只留下一张冰冷冷的纸条，让她忘了他，好好活着。
　　然而这时的颖颐却已经怀孕了，她还没来得及告诉他，他要当父亲了。
　　她明白他身上肩负的责任与使命，她并没有责怪无宗，而是后悔自己竟把无宗害成这样。
　　如果当初预料到是这样的结局，她定不与他相识，定不要他爱上她。
　　无宗自投罗网后，便被神皇关押在了大牢之中，他以他一人之命换他们全族的性命，这值得，他无悔。
　　若说后悔他只有一件事后悔，今生的他最终还是辜负了她。
　　在无宗要被处决的前一天晚上，突然有个送饭侍卫无意间透露消息，说颖颐将在明天也被处决。
　　华山金刑听闻后，自然是不信的，但是无宗可不管这些，只要涉及到颖颐的事情，他便疯了一般也不管真假。
　　无宗为了颖颐，不知做了些什么，全身散发着妖气，连他都没看明白是怎么回事。
　　只知道一夜之间他成了半妖，那禁锢的牢门就这样被他轻易冲破而出，他在离去之前，也把他给解救了下来。
　　华山金刑询问他为何会变成这半妖的模样时，他并没有做过多的解释，只是说他现在要去解救颖颐，让他好好保重。
　　无宗可是他的兄弟，他的事自然也是他的事，他怎么可以这样袖手旁观。
　　于是当华山金刑赶到时，还是没能阻止悲剧的发生，无宗在死之前让他帮忙照顾他的孩子，他岂会拒绝。
　　于是他带着九宫君快速离开这是非之地，然而这偌大的世界，哪有他们的容身之所。
　　是九宫君神情一脸淡然，借助传输符把他带回到了妖国。
　　那时的他让他觉得异常的成熟，这哪是七岁的孩子该表现出来的神态，有一瞬间，他心中竟突然有些依赖那九宫君。
　　“你现在身受重伤，莫要随意乱走。”
　　看着从怀中挣脱而下的九宫君，华山金刑像往年一样，拉住九宫君的小手，然而九宫君已经不是当初的九宫君了。
　　九宫君一脸镇定的回过头看向他，语气平淡，看不出有任何的表情，只是那一瞬间，那眼神透露出一股无法言语的坚定。
　　“我已无大碍，可以自己走。”
　　华山金刑见他都这么说了，只好松开拉住九宫君的手，看着九宫君拿出那传输符，立马询问道：“你想去哪?”
　　九宫君一脸平淡道：“回妖国。”
　　“你的母亲已经走了，去妖国恐怕不是长久之计。”
　　“以你之言何处才是长久之计，何处才能安身立命?何处才能避免纷争?”
　　“这……”他也不知。
　　这个世界变化得太快，人算不如时算，时算不如天算。
　　有那么一瞬间他都感觉自己苍老了许多。
　　看着华山金刑欲言又止的模样，九宫君严肃地看着手中的传输符。
　　“父亲与母亲，人妖殊途，明知不可为而为之，耗尽了一生心血只求对方能够安然无恙，宁愿牺牲自己换来对方的一线生机，可最后的结局又何尝所愿?
　　有多少选择是无奈之举？有多少选择是被迫选择？
　　又有多少选择是合自己心意的？又有多少选择在自己手中？又有多少人有选择的资格?
　　这世间的诸多法则不是你我所能左右的，顺则昌，逆则亡，若顺也不行，逆也不行，那就既选之则安之。
　　逆中求生，险中求胜，或许还有一条生机。”
　　今天的这长波动已经耗尽了九宫君的全部精力，他压低声音，神情竟是忧伤。
　　“乱世之中，你我岂有选择?或许没有选择便是最好的选择。走吧！”
　　华山金刑被九宫君的一席话顿时愣在了原地，他完全没想到这话竟是从一个少年口中说出来的。
　　那时他便告诉自己，定要护她一生周全。
　　这孩子透着一股与此年龄不同的成熟，他有些心疼她，她承担的太多，他只想看着她快乐成长，而不是承担着这一切。
　　——
　　听风阁。
　　“回九殿，是那彩凤打碎了您的琉璃彩灯。”林芬兰率先开口道。
　　九宫君看着摔成一地的琉璃彩灯碎片，自是头疼。
　　他知道彩凤的到来肯定会弄得他殿中鸡犬不宁，可没想到竟这么快来了。
　　这打碎一两个琉璃彩灯也没什么，他自是不在乎，但这次他若不管，接下来可不止是碎一两个琉璃彩灯这么简单，整个殿都会弄得乌烟瘴气。
　　“你胡说，明明是你自己打碎的，休想栽赃陷害我，我可是魏蔚妖君的人！”
　　“就你还魏蔚妖君的人，怕不是被遗弃了都不知道吧！”
　　“魏蔚妖君对我自是甚好，若不是你们这杂……九……九殿，我岂会落入如此境地，待我出去定要先拔了你的毛。”
　　彩凤这次倒学聪明了一点，懂得收敛几分，但话语里依旧是对他的不善。
　　他自然不会让她改了她对他的态度，不然就辜负了他把她留在这里的一片苦心。
　　“谁拔谁毛还不一定呢！”
　　看着拳打脚踢的两人，似是没有把他放在眼里，仿佛他不存在一般的明目张胆。
　　此时的他顿时觉得好似没有他什么事似的，就好似他走错了殿一样。
　　哎，其实他真的不想管女人那鸡毛蒜皮的小事。
　　“够了，给我住手！”
　　面对九宫君的一声令下，他们依旧互相扯着对方的头发死死不放。
　　“你个坏女人，九殿让你住手！还不赶紧放下！难不成你想违抗命令不成！”
　　“你个狗侍女，胆敢把九殿的话不放眼里！明明九殿是让我们俩一同放手！”
　　“你先放手！我再放！”
　　“不行，你放，我再放！”
　　“啊啊啊啊～”
　　很快一阵刺耳的尖叫声传入耳畔，拉扯着九宫君的内耳。
　　看着～惨不忍睹。
　　听着～不堪入耳。
　　这就是女人们一言不合便会打起来的阵仗，哪像他们男人一样，没有喝酒解决不了的事。
　　“来人，来盆水，让他们俩清醒清醒！”

平息风波《五》
　　彩凤和林芬兰两人全身湿漉漉的跪坐在地面上，他们身上的水渍不断滴打在地面，很快那跪坐的地面便成了一摊水。
　　她们看向九宫君的眼神各异，一个满脸恼怒不爽，另一个虽唯唯诺诺，但眼神中依旧带着些许轻蔑。
　　这也不怪她们，在这个世界上，你若没点本事，任谁都会瞧不起你。
　　而且现在的他，连他们俩都比不过，他们瞧不起他也正常。
　　曾经她们用这样的眼神看他，他无所谓，只是今时不同往日，他必须要独当一面，否则，这听风阁他便管不住了。
　　装傻充楞在这妖族可行不通，否则怎么死的都不知道，魏蔚妖君宁可杀了，也不会遗留，否则后患无穷。
　　如今已经撕破脸皮，只能兵来将挡，水来土掩。
　　坐在殿堂上的九宫君翘着二郎腿，单手撑着他那白嫩的脸颊，眼神懒洋洋地看着眼前那两位落汤鸡。
　　“说吧，怎么回事！坦白从宽，若撒谎，呵呵。”
　　九宫君大袖一挥，很快空中便出现了无数漂浮的刑具，如抽鞭、大夹板、钉子户、刮皮片、拔毛器、毛球线、痒痒挠等。
　　“若撒谎，无论哪一样刑具，都够你们受的。”
　　九宫君完全没有想到有一天自己竟会把神界的手段用在这里。
　　只见九宫君轻轻拂袖而过，很快尽数的刑具都被揽入袖中，随着而来的便是空中突然出现了一个红色的流沙器。
　　九宫君双眼微眯，那模样看起来有些冷酷，看起来就如一个高高在上的制裁者。
　　他此刻的模样完全不像那年龄段该有的模样和气质。
　　九宫君冷艳的眸子微闪，语气尽是冷漠。
　　“你们只有5分钟，哦不，准确来说应该还有4分48秒。超过5分钟未答者或者不屑答者，后果自负。”
　　彩凤看着曾经那狗屁都不是的九殿，看着他如今那高高在上的模样，顿时气得牙痒痒的。
　　他以为他是谁?
　　“我可是魏蔚妖君的人，要说制裁，也轮不到九殿你来制裁。”
　　九宫君轻飘飘的声音带着丝丝懒洋洋，但语气中微微能够感受到一丝压迫感。
　　“哦！是吗？”
　　九宫君手中的唤符往那彩凤脸上一扔，唤符紧贴住那彩凤的额头。
　　“你往我脸上丢的是什么鬼！”
　　那彩凤还没来得及扯掉，突然一阵寒光乍现，冷不丁冒出来四位长得有些膘肥体壮的侍卫。
　　只见他们狠狠牵制住了那彩凤，以至于那彩凤连个还手的余地都没有。
　　他自然不是她的对手，但是她似乎忘记了，他现在有的是宝贝可以治她。
　　“你卑鄙，竟然使唤妖门卫！”
　　“这还不算什么，卑鄙龌龊的还在后头。”
　　“你！”
　　那彩凤还没来得及继续破骂，便开始在原地鬼哭狼嚎起来。
　　“啊～”
　　天空中突然抛来两只女鞋，狠狠朝九宫君砸去。
　　幸好九宫君闪得快，不然还真中招了。
　　九宫君用力的吸了吸鼻子，突然一股恶臭味向他袭来，九宫君赶紧嫌恶地捏住翘鼻，这什么味道?
　　九宫君瞄了一眼那殿席上的鞋子，顿时明白了怎么回事，于是这让他不得不赶紧从那垫子中站了起来。
　　这彩凤平日里打扮得人模狗样的，没想到这背后竟如此不堪入目。
　　果然人不可貌相，不过这似乎有些难为那四面门妖了。
　　只见四面门妖们，两人负责牵制，另外两个人则负责拿着毛抽子，一人负责一脚，开始对彩凤进行惩罚，彩凤那脚底被挠得差点笑死过去。
　　还没等那彩凤招供，恐怕那四面门妖就先要被熏死了。
　　看着那四面门妖可怜兮兮的模样，这让九宫君不由得有种错觉，这反倒不像是惩罚彩凤，反倒是惩罚那四面门妖的感觉。
　　他们那求救的眼神九宫君权当看不见，直接一闪而过，好似他没看见一般。
　　那跪坐在地面的林芬兰反倒识相，指着那彩凤道：“全是那彩凤砸的，我见此，也只不过说她几句，她不中听，于是便故意又砸碎了一盏琉璃彩灯，甚至还想栽赃于我。”
　　而她刚好是在那流沙器的沙子流完的那一刻，把事情给禀告了出来。
　　那林芬兰说得有鼻子有眼，竟连大气也没喘一下。
　　“哦，是吗？”轻飘飘一句话落入那林芬兰耳中，她以为那九宫君不信，于是又开始为自己辩解起来。
　　“是的，九殿，您若不信，您可以好好瞧瞧那地上打碎的琉璃彩灯，我主要负责上堂殿，而彩凤负责下堂殿，您看这两处都有琉璃彩灯被砸了。
　　彩凤为了脏脏陷害我，于是走上我负责的上堂殿，明目张胆的把那琉璃彩灯给砸了，于是我才与她起了冲突。
　　任谁遇到这种情况，都会忍无可忍的。”
　　一句话便把自己洗脱得干干净净，置身事外。
　　这林芬兰当真是巧舌如簧。
　　“那为什么不是你呢？”
　　九宫君缓缓走下台阶，来到了那林芬兰前面，美丽的瞳眸扫视着下方的林芬兰，很快一阵无形的压迫感突然向她侵袭而来。
　　被这眼神死死注视下的林芬兰心里顿时咯噔了一下，她看着眼前那居高临下的少年，仿佛就如一个黑执事一般冷酷，一刹那，她竟觉得这九殿竟和往日的有些不同，但很快她便又回过神来。
　　这九殿有何不同，都无关紧要，毕竟他怎么也比不上那榕森殿下。
　　林芬兰脑海中不由得浮现出榕森与九殿那差之千里的身高，还有那差之万里的妖力。
　　她为什么会把九殿和榕森相比，两人完全不是一个档次的。
　　林芬兰立马挥了挥脑袋，很快脑海中的想法便被挥去，随着而来的便是冷静。
　　“九殿，您可以看那琉璃彩灯碎片砸去的方位，如果是我砸的，那么琉璃彩灯碎片的方向定是朝下堂殿方位，而不是我所在的上堂殿方位。
　　另外，若我经过下堂殿，那么下堂殿肯定有我遗留的痕迹。九殿您可以亲自去确认一下，我说的话句句属实。”
　　这还需要查吗？
　　从她那话语中的意思可得知这一切，现在查了也只是证实了她的话语。
　　她这一番辩解，不仅反应快，还把另外一种可能也说了出来。
　　若经过下堂殿然后把琉璃彩灯往她自己负责的上堂殿砸也是可能的。
　　这反应速度，要么她真的很聪明，要么这一切都是提前布好的局。
　　这彩凤不知是真傻还是假傻，她难道看不懂当下的局势?
　　一个劲只知道搞事情，而不懂得为自己辩驳上几句。
　　身处魏蔚妖君身边已有五年之久便坐到了魏蔚妖君的红人，她难道真就这点本事?
　　那彩凤哭笑不得的为自己辩解，上气不接下气。
　　“你，你，骗，骗人！”
　　“你说得有道理！”
　　九宫君若有所思的摸着自己的下巴，完全看不出他在想什么。
　　原本还在挣扎的彩凤顿时愣住了，她诧异的看着眼前的九宫君。
　　她完全没想到九殿会来这么一句，这让她顿时有些不知所措。
　　这和她设想的完全不一样，她还以为她会定她的罪呢。
　　林芬兰闻言，脸色顿时有些难看，她都已经说到这个份上了，难不成那九殿脑子被抽了！

平息风波《六》
　　镇妖殿。
　　魏蔚妖君看着空荡荡的房间，顿时气得头有些疼，坐在殿堂的她拿起桌上的茶杯切了切，随后轻轻抿了一口。
　　这让她感觉体内的气顿时畅通了不少。
　　这辈子为了妖族大业，她可没少受质疑和委屈，但这次却有些不一样，却被人明目张胆的直接欺负到她头上去了，光想想都感到憋屈。
　　这次她忍了，待16年过后，看她不把那新仇旧账好好与她算清。
　　还是那榕森那孩子好啊，可不会像那九殿那般目无尊长。
　　似乎感觉到旁边有人给她添茶，魏蔚妖君直接摆了摆手道：“不用给我添茶了，下去吧！”
　　她刚刚已经喝够多的茶了，再喝，怕不是肚子都要喝撑了。
　　“还不赶紧给我退……”下。
　　然而见那人并没有停下的意思，魏蔚妖君正欲破骂时，却在看清了那人的面容后心里顿时一怔。
　　魏蔚妖君满脸责备道：“儿啊，你怎么来了！你现在可还带着伤，为何不再自己的殿中休息。”
　　魏蔚妖君嘴上是这么说，然而行为却出卖了她，只见她赶紧扶着榕烨坐下，然后查看他的伤势。
　　然而榕烨妖皇却阻止了她查探他的伤势，而是扶着她的母亲，也让她坐下。
　　“母上，您放心，儿一切安好，不然怎能下榻来见您。”
　　榕烨能来瞧见她，她心中自然欢喜，但自从颖颐来后，他们母子俩便很少来往了，更别说说几句贴心话。
　　榕烨一门心思铺在了那颖颐身上，只要她说颖颐半分不是，那榕烨便许久不来这殿中一趟。
　　他当初培养颖颐可不是让她勾引她儿子的，最后不曾想是自己给她做了嫁衣，想想都没有什么比这更气人。
　　这榕烨的突然造访，而且还是在伤势还没好的情况下，她总感觉事情没有这么简单。
　　“儿啊，您这突然来访，是有何事？”
　　榕烨妖皇虽然坐姿挺拔，看起来正气十足，但那面色却骗不了人，着实有些苍白。
　　“果然还是什么都瞒不过母上您的法眼。”
　　——
　　听风阁。
　　林芬兰不由得冷笑低估道：“这九殿竟这般没脑子，还妄想与榕森殿下比。”
　　林芬兰立马深深磕了一个头，声音诚恳道：“芬兰句句属实，没有一句虚言！望九殿还我一份清白。”
　　他们是何表情都被九宫君一一尽收眼底，九宫君心里早已明白是怎么回事，既然如此，岂有不招待之理。
　　“自是会还你一份清白！毕竟你说的很有道理。”
　　原来是这样。
　　林芬兰闻言，顿时心里乐开了花。
　　她内心恶狠狠道：“彩凤，看你还有什么资格嚣张。没了魏蔚妖君的庇护，又怎能与她相斗。”
　　彩凤闻言，如当头棒喝，自是心里不平衡，虽然确实是她惹的事，但是，她也绝对不允许自己就被那林芬兰给踩在脚底。
　　彩凤这名字指的是光彩夺目的凤凰，而不是被人踩在脚底下的土凤。
　　那彩凤这时也识趣了，赶紧道：“我，我错了，九殿，我，我招！我招！”
　　九宫君看着轻描淡写瞥了一眼那有些狼狈的彩凤，嗓音淡淡道：
　　“既然彩凤已招，你所说的又句句属实，我瞧着你态度诚恳，面孔也让人瞧着舒服，看着便讨喜，从即日起你便升为我的贴身侍女。”
　　林芬兰闻言，眼底的眸光一闪而过。
　　这彩凤平日里可没少欺负她，现在落入如此下场也是活该，谁让她当初狗仗人势。
　　原以为这九殿会不好对付，毕竟瞧见他对付魏蔚妖君时的那种种手段，可是如今看来有不过如此，还不是被她忽悠的团团转。
　　林芬兰赶紧行了一个礼，满声欢喜道：“谢九殿还我公道，还赏我恩赐，芬兰定会好好伺候九殿，不辜负九殿您对我的期望。”
　　“你个臭九殿，我哪里招了，我是说我招供事实，可没说我招了！”
　　这下的彩凤急了，再也顾不得脚下的毛抽子，说话再也没有上气不接下气。
　　九宫君压根不理会她说了什么，甚至连个眼神都懒得看她一眼。
　　这场闹戏，他看着都有些乏了。
　　也懒得继续陪同他们闹。
　　九宫君手拿唤符，轻轻拍了两下手，很快手中便出现一阵白烟，那原本桎梏着彩凤的四面门妖立马不见了踪影。
　　“而彩凤，你就去到鱼塘里好生招待我的宝贝，对了，哪里没有琉璃彩灯，你再也不会因为不小心手滑而摔碎了。
　　还有那摔碎的琉璃彩灯会记在你的账上，若两个月后你依旧没有还清债务，你便留在我这把债务还清为止。”
　　“我不服！凭什么我要听你的！”
　　没了桎梏的彩凤，顿时急了眼，她对这安排可一点也不满意，正欲抽出腰间的剑时。
　　门外突然响起了一道不容反驳的声音。
　　“妖皇圣旨道！请九殿速速前来接旨！”
　　听风阁内的大门突然两边敞开，投射殿内的光亮如圣光般耀眼。
　　只见那亮光之下，闯入一行浩浩荡荡的妖兵，很快所有妖兵便整齐地站在殿内两排，紧随其后的便是妖皇榕烨的左膀右臂林彦。
　　听风阁的侍女们顿时坐不住了，为妖皇征战沙场的林彦竟亲自来到听风阁。
　　难不成这听风阁要易主了?
　　九宫君顿时懵了，这妖皇榕烨平日里对他可没像今日这般上心，今日突然让林彦来访，这让他顿时感觉着实怪异。
　　难不成他是为了聚魂珠而来。
　　林彦穿着厚重的铁衣，稳重且大步地朝九宫君走去。
　　见林彦气势汹汹朝他走来，九宫君并没有慌，而是紧紧从腰间抽出一张保命符，已备不时之需。
　　他能有这些乱七八糟的符咒，都是他母亲在世时，为了不让他被欺负而准备的，只为他能够好好保护自己。
　　林彦突然走到近九宫君一米半的地方停了下来，他看向九宫君的眼神带着丝丝锐利，那眼神让人瞧了便会心生胆怯。
　　九宫君自是不怕，他这一生什么大人物没见过。
　　九宫君望向他那双目都不带躲避的，而是直接迎上他的视线。
　　这林彦见了，心中不由得对九宫君有些好奇，除了与他齐肩或者高他一筹的人，才敢这么跟他对视。
　　这妖国除了妖皇他们，也只有榕森敢与他对视，当然，现在还多出了一个毛还没长齐的九殿。
　　原本他便对榕烨妖皇的举动不满，他这样把自己的亲生儿子榕森殿下又置之何地。
　　他难道就不怕榕森殿下以后那皇位不保吗？

平息风波《七》
　　虽然此刻的九宫君并不为惧，七岁了，竟还是一副少年模样，而且还一点妖力也没有，连榕森殿下一个小指头都比不上。
　　他敢与他对视，也许还不知道他的厉害，林彦在别人看不见的地方露出了一抹冷笑。
　　若被九宫君知道林彦此刻的心里想法，定会为此而笑掉大牙。
　　他以为他是谁，还不敢看他眼睛，难不成他那眼睛长痤疮了，别人看不得。
　　若果真如此，那还真看不得，不怕长痤疮，就怕长针眼。
　　一瞬间，仅仅是一瞬间，林彦那鄙夷不屑的眼神转瞬即逝，可依旧被九宫君锐利的美眸捕捉到了。
　　这眼神他早见习惯了，也就见怪不怪了，若突然正常，那才奇怪。
　　回过神的林彦大袖一挥，很快上空便出现了密密麻麻闪烁的金色字体。
　　林彦郑重的咳了咳嗓音，声音铿锵有力道：“天地可鉴，妖皇在上，因感念颖颐妖后这些年来尽心尽力打理妖宫事物，使本皇无后顾之忧，方能全身心投入政务，为百姓造福。
　　如今举国上下国泰民安，风调雨顺，离不开颖颐妖后背后的支持。
　　颖颐妖后虽然陨落，但感念其生前善举，即日起，其儿子九殿荣升为妖国的九殿下，即本皇的亲儿子。
　　如何待本皇，所有人便要以什么礼待九殿下，违抗命令者处于极刑，钦此！”
　　听风阁的众人闻言顿时目瞪口呆的看着这一切，殿内喧哗声肆意，就如菜市场般吵闹。
　　就连九宫君本人都有些不相信，这些人怕不是走错场了吧。
　　但是一听到宣召中喊的确确实实是他的名字，这让他顿时有些错愕。
　　果然是来找麻烦的，而且麻烦还不小！
　　那他岂不是要喊他一声爹?
　　这头顶平白无故便被扣上了一顶认爹帽，他亏大了。。。
　　“什么，我没听错吧！亲儿子?那岂不是与榕森殿下齐肩。”
　　“什么齐肩，那分明是比榕森殿下高出一头的皇长子啊。”
　　“那妖国未来的皇位岂不是落入那杂种手中……”
　　“这…好不好说。”
　　“那妖国还有未来吗！”
　　……
　　但很快这些嘈杂的八卦声很快便仔林彦的怒颜之下硬生生给掐灭了。
　　他们可以否定九殿，但他们不可质疑榕烨妖皇的决定，质疑妖国的未来前景，那便是大大的不敬！
　　林彦宣召完毕后，直接恭敬地单膝跪地，然后把那宣召完整的呈到九宫君面前。
　　“恭喜九殿下得此恩典，这乃是我妖国的一大幸事！将来您必定会成为我妖国的一大助力，未来妖国就靠您了！请九殿下迎旨！”
　　其身后的所有妖兵也随着林彦的跪地也整齐刷刷跪下。
　　他们声音洪亮，整齐如一的划破整个天际。
　　“请九殿下迎旨！”
　　这做戏做得倒还挺全面的，真佩服他的演技，不去做戏可惜了。
　　不过这…他接还是不接。
　　九宫君看着眼前散发着金色光芒的宣召顿时陷入了两难的境地。
　　接了，他就要喊他一声父亲。
　　一想到他要占他便宜，他这心里就有些不大舒服。
　　不接，他便不是人了，毕竟这些年来他在这白吃白喝的。
　　这接还是不接好呢？
　　总之无论如何，这里外都不是人。
　　但拒绝又该如何拒绝?
　　“抱歉，这九殿下我担当不起。”
　　但若就这么说了，恐怕会引来咒骂。
　　他们肯定会说他诸如此类的话语，比如说他不知好歹，再比如身在福中不知福，再再比如直接上升到人身攻击，这怕不是脑子有病，再再再再比如上辈子怕不是烧了什么高香吧，长成这种挫样的你就知足吧！
　　九宫君一想到那失控的场面，顿时摇了摇头，他只想要清净清净。
　　若真按照榕烨妖皇的安排，那他，呵，别想有个全尸了。
　　不，他还想活得久一点。
　　九宫君别了别手道：“抱歉，我对你们这九殿下的头衔一点兴致也没有。”
　　九宫君声音干脆有力，一点也不拖泥带水。
　　此言一出，所有人都瞪大了双眼，尤其是那林彦那双眸更是吃惊，随后那眼眸渐渐的转化为愤怒。
　　九宫君可不知道，他这话简直是要拉仇恨值啊。
　　这话的杀伤力可比刚刚那重得多。
　　所有人心思各异，但都对九宫君恨得牙痒痒的。
　　在别人眼中，他只不过是因为有个好母亲，不然这事怎么也轮不到他头上。
　　林彦虽然对榕烨妖皇的指示不满，但荣升为九殿下那可是荣耀之至，嫌弃的话更不应该从他嘴中说出，要嫌弃也是他们嫌弃他。
　　然而在他面前这却是一件不值一提的事情，你说可不可恨。
　　他们是什么表情和想法，九宫君自然一清二楚，但没有办法，坏人只能他来做，否则便会殃及到榕烨妖皇。
　　“请你们帮我回了这好意，同时，请你们转告榕烨妖皇，九殿受不起这大礼，但榕烨妖皇的好意九殿心领了，想必那天堂的母亲也会感念他的善举。”
　　九宫君知道不好推辞，于是便推出了她母亲来当挡箭牌。
　　毕竟他也会看在她母亲的份上不与他计较。
　　为了他母亲，他便扛着巨大的压力把他升了上去，想必让他取消并不是一件难事，反而可能还有利于他日后的朝政局势，不然恐怕这日后妖皇在朝政的治理将会步步维艰。
　　同时他也不会因为影响了魏蔚妖君的利益而遭到迫害和排挤。
　　这对他来说便少了一份危险，此刻荣誉榜身那便是找死。
　　淡迫名利的活着，反而才是唯一的出路和选择。
　　想必他是知道那聚魂珠的事情，怕到时十六年后，那魏蔚妖君得到聚魂珠后会找他麻烦，同时也是怕聚魂珠从此无法回归妖国，那这对于妖国来说便是一大损失。
　　从前他们之间还有他母亲这条中间线，现在没了这中间线，于是只能认亲。
　　因为这是最好的保障，可避免纷争，但阻止这场纷争也是一时。
　　而后期他死得会更快。
　　因为又有聚魂珠，又有荣誉，他倒没什么，就是那老妖婆肯定会多想。
　　毕竟他可是妨碍了她那宝贝孙子的大事，她不拿我开刀，难不成朝自己的亲儿子开刀。
　　而且，榕烨妖皇给予他荣誉加身，也是想让他后期靠自己崛起，不然他就如飞蛾扑火，虽轰轰烈烈，但最后依旧葬身火海。
　　这榕烨妖皇打的可真是一个好算盘。
　　哎，但眼下他还想不了这么久远的事情，现在又有一个大麻烦在等着他。
　　此刻手握宣召的林彦手中青筋依稀可见，那宣召都快要被他给握断了。

平息风波《八》
　　“九殿下，你可知您在说什么？”
　　面对林彦的质问，九宫君轻轻笑了起来，别了别手道：
　　“九殿这名字明明就挺好的，这平白无故增添个“下”字，那岂不是要我九殿“吓”人吗？
　　所以……就劳烦林彦将军帮我回绝了榕烨妖皇的好意。
　　呃，当然，这并不是九殿不乐意，而是在九殿心中，榕烨妖皇就已经是九殿的父亲了，又何需再颁布这…道法令。
　　这不仅显得生份，还容易被人离间我们父子之间的关系，这岂不是有些多此一举。
　　在九殿心中，我们父子的感情岂是区区一道法令所能决定的。”
　　而且，这“下”字他看着就不舒服，这不是祈祷他过得更差吗？
　　他只想多活几年。
　　然而林彦并不买账，继续奉上宣召，这就显得有些咄咄逼人了。
　　“世人自是知道你们父子俩感情深厚，但这总归有些名不正言不顺，有损皇家颜面，更有损榕烨妖皇的威严。还请九殿收了这宣召，以免耽误这吉时。”
　　宣召还有吉时?
　　这货该不是欺负他读书少吧！
　　这林彦可真是冥顽不灵，他话都说到这份上了，却还不依不饶，连退一步都不给，甚至言语中全是满满的威胁。
　　但话说，他说的倒也没错，但是要认亲也要看他本人同不同意啊！
　　难不成大街上任何人都想认他当儿子，我便要一一认做爹，那岂不是成了龟孙了。
　　看来这好说歹说是行不通的，只能来硬的了！
　　“而且你可知这是多大的尊荣?”
　　林彦见九宫君依旧没有收下的意思，顿时没了耐心。
　　他这话几乎是咬牙切齿一句一句说出来的，可见他有多生气。
　　“哦，有多大?”
　　九宫君不由得打了打哈欠。
　　林彦闻言不由得冷哼一声，原来是没有见过世面，不知这的好处，怪不得会拒绝。
　　林彦有些傲气地看着九宫君那不修边幅的模样道:
　　“自是能够让你享受荣华，富贵一生。”
　　“哦，就这?”
　　九宫君瞟了一眼那林彦，语气有些满不在乎。
　　但这话听在林彦耳中，却觉得有些刺耳，莫名有些挑衅他的意味。
　　林彦自是不服，怎能让他这般看不起这榕烨妖皇赏赐的恩荣。
　　他定要他求着要这恩荣。
　　九宫君这就有些委屈了，他倒不是想挑衅，而是这殊荣真的要不得。
　　“大到能让你呼风唤雨，想要什么便有什么。”
　　“呼风唤雨?想要什么便有什么?”
　　面对九宫君不确信的模样，林彦肯定的点了点头。林彦那鼻子简直要翘起来了。
　　九宫君走到那跪坐在一旁的彩凤面前，带着三分不羁与邪魅，狠狠捏住那彩凤的下巴，让彩凤硬生生的与他对视。
　　被九宫君这般戏弄，那彩凤眼底尽是不满与嫌弃。
　　然而接下来九宫君的话却让她有些寒颤。
　　“大到能决定她的生死?”
　　九宫君声音爽朗又好听，然而听在当事人彩凤耳中却有些头皮发麻，因为此刻林彦就在旁边，彩凤当然不敢轻举妄动。
　　当然也怕那林彦突然发疯应允，那她这小命就真的就没了，这可不在她的意料之中。
　　彩凤识趣的重重的一磕。
　　“九殿下，我错了，我愿意接受惩罚，请您饶了我！”
　　彩凤这小小的侍女，林彦自然不放在眼里，虽然没有回答但却已经默认了九宫君的行为，然而九宫君接下来的行为顿时让他更为吃惊。
　　“还是大到能决定你的生死！”
　　这女人还真是欺小怕弱，九宫君冷酷的放下那彩凤的下巴，待九宫君转身的那一刻，他那腰间的剑立马被抽离，然后如一道飓风狠厉划向天际，“撕撕撕”的声音尤其响亮，“呼”的一声停在了林彦的脖子中。
　　一缕青丝在空中断裂，缓慢向下飘落，这宛如一道口令，瞬间那排列整齐站在殿中一动不动的侍卫们面色凶狠的露出了手中锋利的剑，剑拔弩张的烟火顿时快速弥漫。
　　最后一丝空气立马被划破，压抑死寂的气氛以每秒千里的速度快速扩散！殿中暗潮汹涌，蠢蠢欲动！
　　大战即将一触即发，原本跪在地上的林彦临危不惧地伸手示意那些妖林卫们立刻停下那无礼不敬的行为。
　　在这种情形之下，这林彦不仅临危不惧，甚至竟连一丝眼神也不曾闪烁，这林彦可真是一条汉子。
　　不过这林彦掌握重权可不是一件好事啊，九宫君眼神瞥了一样那些虽收了剑却依旧不安分的妖林卫们。
　　他若说是，那林彦这命定不保！
　　若说不是，那他便能安全隐退！
　　他会如何选择呢？九宫君不由得有些好奇！
　　林彦虽面色有些难看，但依旧郑重抱拳恭敬道：
　　“自然可以！我这命是榕烨妖皇救下的，若没有榕烨妖皇，我林彦岂能苟活至今！”
　　看着林彦这恭敬的模样，九宫君顿时觉得有些无趣，这漂亮话谁不会说？
　　若杀了林彦，那他还有活路吗？
　　这林彦竟想牺牲自己，换来榕森的未来，可谓是忠心耿耿，但就是有些腐朽固执。
　　看着林彦准备赴死的表情，九宫君直接缓缓抬起那手中的剑，正当所有人以为他要砍向林彦时，九宫君却意外的把那剑轻松的扔在了地上。
　　剑与地面相碰的声音，立马打破了这僵硬的气氛。
　　“哐当”一声巨响，那林彦紧闭的双眼立马睁开，看着地上不断盘旋的剑，立马把视线转向了九宫君。
　　只见九宫君抚了抚眼前的发丝，那模样看起来着实有些亮眼，他满脸悠哉的坐在了那有些高的台阶上，单手撑着脸蛋，气定神闲的看着跪坐在眼前的林彦。
　　他眉宇轻挑，语气满是挑衅。
　　“若单纯只是杀了你，这岂不是有些无趣，不过，听您这话的意思，难不成我还能取代榕森？取而代之这又是个什么取法好呢？”
　　此刻的林彦顿时被激怒了，那面色一阵白又一阵青的。
　　九宫君的眼神一刻也不曾离开，直盯着他的反应，他那反应很好，他甚是满意。
　　空气顿时变得有些浑浊，吸一口都感觉有些窒息。
　　林彦声音浑厚，夹带着丝丝压抑与克制。
　　“自…不是！”
　　这回答意料之中，不过，如今他这般行为想必已经彻底得罪那林彦了。
　　但若不这么做，这林彦依旧还是会对他不依不饶。
　　往后这日子怕是也好过不到哪去。
　　无论怎么选都不对，那为何不随心走？

平息风波《九》
　　“既然如此，我为何要当！”
　　轻飘飘的话语怼得林彦顿时不知说什么才好，此刻的林彦就如炸开锅的锅巴，又热又硬。
　　若不是榕烨妖皇颇有些在意这九殿，此刻的他早已死在了他的利剑之下。
　　“既然如此，那属下这就禀报榕烨妖皇。”
　　林彦面色铁青的收起宣召，随后生气的拂袖而去。
　　看着浩浩荡荡的队伍走后，九宫君顿时松了一口气。
　　正当九宫君以为万事大吉时，突然一个站起，一个转身，顿时便被眼前的一幕吓了一跳，幸好一个脚稳住了，不然他就要跌了个狗吃屎。
　　靠，总是来无影去无踪的，这小子是鬼吗？
　　果然还是小时候可爱。
　　看来他这听风阁的风还真大，竟把他也给吹来了。
　　虽然外界都知道他是榕烨妖皇的儿子，但是他们并不认同他的身份，所以他几乎没什么地位，若不是他母亲坐镇，他恐怕被人欺负得连个渣都不剩。
　　但依旧有一个人，哪怕他眼皮底下有他母亲护着也依旧胆肥的敢与他抬杠，那便是眼前的惹祸精。
　　此刻的榕森正安详地坐在九宫君的殿堂上，如王者一般的姿态端视着九宫君。
　　“喲，一年不见，你还是那么的……矮。”
　　轻飘飘的一句话在九宫君听来，宛如一道巨雷，把九宫君劈得差点连渣都不剩。
　　九宫君那殿堂原本就有些高，再加上榕森高他可不止一个头，于是便出现了这尴尬的一幕。
　　哪怕他此刻坐着，九宫君也依旧没他高，这伤害性不大，但侮辱性极强。
　　这孩子无论九宫君看多少眼，他都特么想抽他两下。
　　“怎么，就这么想当我长兄?你个失败的结合种！”
　　说到结合种时，榕森眼底尽是鄙夷与嘲讽。
　　“长兄倒还谈不上，我也只是比你大了那么丢丢，而且我可没有你怎么老的小弟。”
　　九宫君深怕榕森不知道一样，特意比划了一下。
　　榕森见后，顿时怒了。
　　这伤害性不小，侮辱性极强。
　　九宫君比划的意思有些得意:矮又怎么样，你还不是要叫我一声大哥。
　　榕森虽然想反驳，但这却是不争的事实。
　　“你又能好到哪里去，你个没有魂力的废物，家族的耻辱。”
　　“哦，原来你们有魂力的人都有这么个癖好！”
　　“癖好?”
　　“你难道闻着不香吗？”
　　“香?”
　　“……真香定律。”
　　九宫君顿时有些控制不住自己的面部表情。
　　在九宫君的指引下，榕森很快发觉在那殿堂的扶手上坐落着一只臭烘烘的鞋子。
　　榕森不由得微微皱眉，很快便从那殿堂中站了起来，他破口大骂道:“放肆，你竟敢这么对我！”
　　“是谁让你连个招呼都不打，就擅自闯入。是谁啊？”
　　榕森被九宫君这么一说，顿时满脸通红。
　　气得他直接微微施法，把那脏兮兮又臭哄哄的鞋朝九宫君脸上拍去。
　　九宫君见状，立马抱头蹲在原地，那空中极速飞转的鞋，就这样撞到了九宫君身后那彩凤的嘴中，惹得那彩凤当场晕了过去。
　　九宫君试探性的看向那方向，立马不忍直视的遮住了那双眼。
　　九宫君嘴中不由得发出感叹:“没有什么比自己的臭鞋来得更是滋味。”
　　他真的太不地道了，怎么可以笑呢？应该放肆癫笑才对！
　　九宫君一时没忍住，“噗嗤”一声，直接坐在地上捧腹大笑起来。
　　这榕森总算是作对了一件事。
　　榕森也有点不厚道，嘴角也不由得微微上扬，似乎意识到了自己的举动，他赶紧“咳”了几声。
　　然而这却没什么卵用，他……真的好想笑。
　　不能笑，但真的……好好笑。
　　忍不住的他也跟着九宫君放肆的大笑了起来。
　　九宫君耸了耸肩。
　　“又不是我干的，这榕森简直太笋了。”

平息风波《十》
　　“你休想成为我的长兄！”
　　“你哪只耳朵听见我想当你长兄了！”
　　九宫君懒得跟他废话，拂了拂袖子，便一步一步走下台阶。
　　“我这寒酸的小阁可供不起你这尊大佛，哪来的便往哪走去！听到没？”
　　待九宫君转身后，却发现榕森早已不见了踪影。
　　他突然顿时有些羡慕嫉妒恨起来。
　　他啥时候也能像他一样啊。
　　当九宫君视线转向那躺在地上一动不动的彩凤时，他竟又不厚道的笑了起来。
　　真的不能怪他，只是此情此景此物只应彩凤有。
　　待他镇定下来后，很快便命人把她抬了下去。
　　等九宫君一出来，便看见送上门来的账单。
　　九宫君拿起一看，随便翻翻后，却发现那魏蔚妖君所归还的金额和自己心中的金额有些大相径庭。
　　看来让这老妖婆全部吐出来很难啊。
　　算了，这反而对他来说是一件好事。
　　原本还想继续细看一会的，不料院子外传来一阵热闹的嘈杂声。
　　这声音有些像女子哭泣的声音，而且还不止一个。
　　这让九宫君颇有些好奇外头到底发生了什么。
　　该不会是出现拐卖儿童妇女之类的事吧？按理说妖国不应该出现这么一档事。
　　当九宫君来到大门口时，顿时被眼前的一幕吓了一大跳。
　　只见所有侍女们都被绑住了双手，甚至还被封了口，此刻的她们正整整齐齐的站在他的殿门口外排队。
　　不知道的人还以为是他九宫君欺负她们呢，而事实上她们还真以为是九宫君的杰作。
　　当九宫君把视线转向她们的穿着上时，这让九宫君顿时傻了眼。
　　这不是镇东殿的秀女吗？
　　不明所以的九宫君赶紧询问了那看门的守卫。
　　然而守卫们也一脸懵逼，也不知发生了什么。
　　人群中的华山金刑尤其亮眼，不用说也知道是那华山金刑干的。
　　九宫君对着眼前的华山金刑怒吼道:“小老弟，你有病吧你！”
　　——朝圣殿——
　　林彦将军把一切都禀报了那榕烨妖皇。
　　榕烨妖皇闻言，脸上没有任何波动，反而脸上挂着些许期许。
　　这孩子虽然长不大，但心智却异常成熟。
　　“罢了，随他去吧！你也下去吧！”
　　林彦将军闻言也并没有多说什么，而是赶紧退下。
　　九殿不当，对他来说反而是一件好事，至少不会威胁到榕森殿下的地位，毕竟这榕烨妖皇太过于情深，就怕到时头脑发热，把妖皇之位给了那杂种。
　　识趣退下才是明智之举。
　　榕烨妖皇自是明白九宫君的心意。
　　他自是不能辜负了九宫君对他的一番好意，若此事板上钉钉，原本国家便面临外患，若再内忧，那就麻烦了。
　　他缓缓走下台阶，来到大门前，双手后握，缓缓抬头看向那一片蓝海的天空，他声音有些沙哑和悲伤。
　　“颖颐，你的孩子便是我的孩子，你安心去吧，我会好好照顾他的！当然还有我们的孩子。
　　颖颐，若有下辈子……你还愿意成为我的妻子吗？”
　　榕烨妖皇眼底不由得流下一抹泪珠，他的思绪很快便随着天空那漂浮的云朵一同渐行渐远。
　　颖颐走的那天她借助幻灵珠使出了异常强大的幻术，使所有人都以为她在现场，其实那时候的她早已离开了现场。
　　当妖皇榕烨亲临现场后，很快便发现了不对劲，于是便明白了怎么回事。
　　因为他早已听到消息，说无宗将会在今日被处决。
　　看来她是去找他了！
　　于是他想都没想便丢下在场的贵宾，直接奔赴现场去找颖颐去了。
　　然而当他到达钟落谭时，颖颐早已经死了，那天他亲眼看着无宗与颖颐一同覆灭。
　　他最终还是来晚了一步，为什么她爱的人终究不能是他？
　　他不由得苦笑喃喃道:
　　“颖颐，你到底有没有爱过本皇?”
　　回过神的榕烨妖皇擦了擦眼角的泪水，声音沉重有力道:“来人，替本皇准备些宣纸送到朝圣殿。”
　　“遵命榕烨妖皇，属下这就去准备。”
　　——镇妖阁——
　　此刻魏蔚妖君还没有听到九宫君拒绝的消息，以为九宫君已经接受了那宣召，一想到他那得意的嘴脸，她此刻便气得牙都快要被磨掉了。
　　她完全没想到他这儿子好不容易来一趟她的寝殿，竟是为了那祸国妖后的儿子，甚至还赐他如此殊荣，这让她怎么不气。
　　哪怕她不同意，她那好儿子依旧一意孤行，他可知这么做的后果！
　　这儿子她是管不了了，也不想管了。
　　儿子大了，翅膀硬了，她哪怕把嘴皮子磨破了，也不见得他担心她一分。
　　正当她想把气撒到外头跪坐的妖兵身上时，见侍女们支支吾吾的反应，这让她瞬间明白了怎么回事。
　　当她颤颤巍巍走出外头时，却发现外面空空如也。
　　一阵风吹过，吹得她差点以为自己看错了。
　　这一看，她瞬间感觉自己中风了。
　　果真是他的好儿子啊，竟把那些跪坐的妖兵全遣散了，连个糖渣都不给她剩。
　　他这是想把她活活气死吗？
　　魏蔚妖君顿时感到有些喘不过气来了，只好扶着门框，随后依旧抵不住心中的怒火，活生生气晕了过去。
　　刚好被一旁路过的侍女们见到了，侍女们见状赶紧大喊了起来。
　　“魏蔚妖君您怎么了？来人啊，快来人啊！魏蔚妖君出事了！”
　　魏蔚妖君死硬得睁开双眼，这着实把一旁的侍女们吓到了，还以为是诈尸呢。
　　侍女们原本扶着魏蔚妖君的手快速放下，并不自觉的向后退去。
　　魏蔚妖君气喘吁吁斥责那些侍女们道:“你，才有事！本君好着呢！”
　　话毕，又晕了过去。
　　侍女们纷纷相视一眼，有些心惊胆跳地爬上前瞧看。
　　侍女们见魏蔚妖君安然无恙，便把魏蔚妖君送回了寝殿，好生看护。
　　——听风阁——
　　九宫君坐在那落地窗前，静静欣赏着那飘落的枫叶。
　　九宫君听着那悦耳的风玲声，思绪万千。
　　他有些想他们了。
　　他一出身便没有父亲母亲，一出身他便是高贵的神，并掌管着世间的一切法则，让世间能够正常运作。
　　有时候他便感觉自己是毫无感情的机器人，没有一点温度，甚至都不感觉自己还活着。
　　若不是遇到他们，或许，他都无法体会那是什么样的情感。
　　无论是生而为神还是生而为人，依旧逃不开命运的安排么？
　　此刻的天上，又是谁在掌控着他的命运?甚至这世间万物生灵的命运。
　　何时生?又何时死?谁也不知道。
　　生，一瞬间。
　　死，也一瞬间。
　　生死交替，万物轮回，世间方能永久运行，若执意打破，世间危矣。
　　他原本便活得太久，以至于很多事便也忘得一干二净了。
　　如今苟延残喘的活着，便是想着如何杀上神界为自己报仇。
　　但神生漫长，人生短暂。
　　此刻这想法未免有些太过于荒谬。
　　他如今一点神力也没有，又如何才能成为神。
　　他甚至一度觉得，再次成为神，真的很好吗？
　　有时候他不由得痴想，既来之则安之。他为何不能像人一样，就这样过一辈子呢？
　　生为神，他有诸多无奈，生为人，他亦是如此，没有任何区别。

祸从九降
　　自从母亲走后，已经过了六年的时间，那日之后，榕森便再也没有出去妖国历练，而是专心打理着整个妖国事物。
　　原本这事不该这么早便落在他的身上，但由于榕烨妖皇自钟落潭那一战后，没有带一兵一卒的妖皇榕烨自然寡不敌众，最后负伤回到妖国。
　　魏蔚妖君知道后自然大怒，看着自己的儿子变成这般模样，对颖颐的恨更加深了。
　　那日，不但扫了各贵宾的颜面，甚至还陷妖国于不义，这口气她怎么也咽不下去。
　　她原本就对颖颐不满意，一直认为是颖颐趁她不注意勾引了他儿，甚至还怀上了他们家族的子嗣，再加上榕烨对她的偏袒，这才让她拿她没有办法。
　　毕竟他们家族本来就子嗣单薄，若颖颐能够诞下男孩，对于他们妖族来说便是一大盛事。
　　于是魏蔚妖君便只能默认，就看颖颐的肚子争不争气了，谁曾想她肚子还真是争气，真给他们家族生了一个男宝宝。
　　而且这男宝宝不但继承了纯正的妖族血统，那魂力更是空前强大，甚至比他那父亲还强。
　　哪怕榕烨把颖颖升为妖后，魏蔚妖君也没有拒绝，这样榕森未来坐上皇位那才是名正言顺。
　　现如今颖颐死了，也依旧不放过他儿，他那儿子总是借酒消愁，整天不务正业，这跟死了又有什么区别？
　　在颖颐还在时，九宫君过得虽然不好，但也不差，毕竟有他这母亲护着。
　　由于颖颖已经死了，于是魏蔚妖君便把气全撒在了九宫君身上，但由于九宫君有聚魂珠作为要挟，于是便也不敢明目张胆起来。
　　但颖颐走后，一切都发生了变化，由于妖皇不处理政务，于是大权全被魏蔚姚君掌握手中。
　　但这也只是暂时的，经过这六年的时间，魏蔚妖君已经把大权全部交到了那榕森手中，虽然榕烨妖皇还在世，并未立嘱，但外界已经认定这榕森便是日后的妖王。
　　于是为了向榕森表明立场，他们纷纷都会拿九宫君开刀，每当榕森欺负他的时候，他们便会在一旁献殷勤，然后不断数落他。
　　九宫君早已看透他们那嘴脸，心中觉得无关紧要，便不予理会，就任由他们说三道四。
　　于是很快他的名声便臭得比那茅房的屎还丑，任何人见了都要倒着走的，只因外界传言九宫君是“脏”物，容易触霉头。
　　为何会这样，也只因天时地利人和，恰好而已。
　　而这事也要从六年前说起，在他母亲百日的葬礼上，天气爽朗，风和日丽，可是当他一去到那葬礼上时，突然狂风骤起，雷雨交加，甚至在他刚要踏进那屋内时，突然那门口摆着的一排又一排的小百花纷纷凋谢了下来，于是百花凋谢的盛景立马涌入众人眼中。
　　众人见了，纷纷倒吸了一口凉气，这小白花吸收天地阳气，若不是阴气太重，定不会如此。
　　他们心中原本还想着可能是天气缘故，然而当九宫君踏入门槛后，他们那想法立马破灭。
　　你说巧不巧，他这刚一进门，他那母亲的棺木立马倾斜歪倒起来。
　　九宫君有些尴尬的看向众人，此刻的榕烨妖皇那还顾得上周围，现在的他一心只扑在他妻子的棺木上。
　　这棺木怎么说塌就塌了，于是赶紧上前护着查看。
　　而站在母亲棺木面前的榕森似乎注意到了九宫君，于是便瞪了他一眼，好似这母亲的棺木塌了是他弄的一般。
　　而魏蔚妖君在九宫君到来之前，早已匆匆上香，匆匆离去，毕竟这面子上还是要过得去的。
　　这大清早的，他这是踩到了什么狗屎了，怎么大家比往日更加嫌弃他了？
　　众人是何想法，一般对他都不会有所隐藏，想必是碍着那榕烨妖皇也在，于是原本欲脱出口的脏话立马又咽进了肚子里，不过这也着实有些为难他们了。
　　若不是榕烨妖皇在，想必他定会被他们当场轰出去。
　　他其实是可以解释的。
　　众人的眼神满满都是警告，仿佛他若再敢踏出一步，他便有罪一般。
　　这是他母亲的百日葬礼，他身为他的孩子岂有不参加之理。
　　他有所顾忌，真不是因为怕他们，而是他真的怕毁了他母亲的百日葬礼。
　　正当九宫君犹豫着要不要上前踏出一步时，这时的榕烨妖皇很快便注意到了九宫君，很快他便唤九宫君过去，莫要耽误了颖颐妖后的百日祭奠。
　　见榕烨妖皇都这么说了，九宫君自是识趣的，众人见此，也不好多说什么，毕竟这是妖后的葬礼，他们一个外人岂敢置喙。
　　然而九宫君还没走上几步，这屋中的瓦片不知是中邪了还是怎么滴了，突然从上空重重砸落，很快便摔个七零八碎。
　　而众人的头顶岂止是开了个破洞这么简单，简直就是要着火的节奏。
　　见这情形，这下他哪怕长有十张嘴也说不清了。。。
　　最可恨的是，他竟啥事也没有。
　　九宫君别了别手，尴尬笑道：“这…不经历风雨，则能见彩虹？”
　　众人把头顶上的瓦片渣渣清理干净后，突然“啪”的一声，只见一滴又一滴的雨水无情地打在他们那脸上。
　　打脸来得太快，这让九宫君都有些措手不及！
　　他特么是在耍我们吧！
　　他们那脸气得差点就要冒烟了。
　　但这是什么狗屁预言，竟这般准？
　　原本榕烨妖皇想让九宫君祭奠的想法顿时也破灭了，这就是一语成谶带来的臭名远扬。
　　于是每年他祭奠母亲的时候，他都是最晚的那一个。
　　然而有人偏偏不信邪，那便是林彦将军的女儿林茹，于是在她生辰之礼时，她便邀请他前来参加，但九宫君对这些压根就不敢兴趣，尤其是那些无聊的聚会。
　　原本九宫君是想拒绝的，但最后却依旧还是接下了这请柬。
　　他并不是因为忌惮林彦而接下这请柬，而是为了日后能好想见。
　　然而九宫君这一去，很快便坐实了他丧门九的地位。
　　林茹的那场生辰最后并没有办成，当九宫君来了后，她虽然避开了前方的猪饲料，最后却掉进了那粪坑池，这好运也是没谁了。
　　祸从九降、天灾九祸、招灾九祸、克父克母、克全家的各种难听的话语便成了九宫君的标签。
　　甚至外头还一度传言，不管是谁，只要遇到九殿，喝水都能塞牙缝，出门都能踩狗屎，脚下遍地是枯骨。
　　自此宴会之后，再也没有人敢请九宫君。
　　而事实真相却是，这一切都是林茹搞的鬼，原本是想捉弄九宫君，让九宫君成为妖国贵宾们的笑柄，然而却不料弄巧成拙，自己却中招了。
　　反倒她自己成了妖国笑柄，以至于她每年生辰时，都会被众人拿出来取笑一番，这让她顿时觉得有些丢脸。
　　甚至一度把这事归结到九宫君身上，若不是他，她也不会成为众人的笑料。
　　后来面对有人挑衅，九宫君便会开始自导自演一场戏，只为把他那名声彻底坐臭。
　　第一，他不想再听一群苍蝇在他耳边不停的“嗡嗡嗡”响。
　　第二，他想留个清净，可不想隔三差五便有人找上门来找他茬。
　　毕竟他现在一切以修炼为主，只想图个清静。
　　再加上九宫君长期不踏出门一步，于是外界人对他长何相貌早已记不清楚，以为他现在还是一个小少年。
　　而且还是一个长不大的小废物。

大结局
　　第一季结束啦，期待我们的第二季。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————
