《被漂亮姐姐盯上了》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4415423
作者：七冽
文案：
在闵子柒对排在自己前面的队伍感到厌烦的时候，又出现了一位漂亮的满级高手，甚至让人想为她开设vip通道。
可惜闵子柒也不是什么好钓的鱼。
绝对不是每个漂亮姐姐都要去喜欢，况且闵子柒现在已经不想钓鱼了。
“等你想钓鱼了，你就来找我就好了。”尹沐枝是这样对她说的。
“那也不找你。”闵子柒一如既往地冷漠拒绝。
反正，冷漠都是要付出代价的。

（本丧人想尝尝甜文的味道，生活太苦了，就谈谈恋爱就好）
内容标签： 甜文 
搜索关键字：主角：闵子柒；尹沐枝 ┃ 配角： ┃ 其它：

 女生们喜欢我的原因

    01

    课间铃声一响，闵子柒就趴到桌上，还没超过十秒，一个女孩子放了一个面包在她桌上。

    “听说你没吃早饭，这个面包特别好吃。”

    这个女生叫郑艺悦，外语学院的。

    而闵子柒是人文社会院，按道理和郑艺悦完全不会有同一节课。

    不过闵子柒没对这个问题多好奇，只是把面包推了回去。

    “不能不吃早饭，你就吃吧。”

    “不用了谢谢。”

    “哎呀，人家给你东西你就收着呗。”

    这个声音，又是那个倒霉催的王芊姳。

    郑艺悦特别开心地看着自己的面包被王芊姳拿着递给闵子柒。

    僵持了一会儿，上课铃响得恰到好处。

    “我先走了。”

    郑艺悦赶紧撇下自己的面包离开。

    “你有事吗？”闵子柒质问王芊姳。

    “怎么了，不要白不要啊。你对小妹妹送的面包有什么异议吗？”

    “为什么要莫名其妙地接受别人的东西？”闵子柒反问她。

    “你还不如问为什么总有人喜欢你，还是小女孩子。”

    闵子柒倒是很想知道这个问题的答案，“你说说？”

    “我怎么知道，”王芊姳虽然说着不知道，却又在自己分析，“你也没有剪短发，但是长发也可以很A啊；你也没有什么特别之处，就是一跳舞就有人跑过来告白；你也没有到处去撩，所以别人都跑过来找你啊；你也没有温温柔柔地对谁，但是架不住人家就是喜欢高冷的啊……”

    “停。”

    “诶，你说你，为什么一跳舞就有人来告白呢？你是不是有什么魔力？”

    “我，怎么，知道？”

    王芊姳看见闵子柒冷漠地看着她，捂住了自己的嘴，“我闭嘴，行了吧。”

    其实闵子柒都要被烦死了，人家给的东西不能真收对吧。

    “诶，”王芊姳的话匣子又开启了，分明根本没有人去打开，“你说你又不是不喜欢女的，这么多……郑艺悦就挺好看的。”

    “……”闵子柒干脆拿出耳机看起了视频。

    02

    “我的妈，这人也太多了吧，这么多人今天有课吗？”王芊姳非常有怨念地排队。

    闵子柒面无表情，去排别的队了。

    果然吃燃面的人就是没有吃饭的多，等到闵子柒已经开吃了，王芊姳还在排队。

    “闵子柒，你怎么就在中午吃面啊？”

    闵子柒的旁边突然出现了一个可可爱爱的小女孩子，然而闵子柒甚至想不起来这女孩子是谁，噫。

    “你怎么那么冷漠，都不理我。”

    “……哦。”

    那个女孩子噘了噘嘴，正在纠结怎么把对话继续下去的时候，情敌就已经到了。

    郑艺悦坐到了闵子柒的斜对面，“今天早上那个面包还不错吧？”

    说起面包，闵子柒从书包里拿出面包，递给郑艺悦。

    “……你怎么没吃啊……”

    “哎哟喂，这么热闹。”王芊姳好不容易端着饭回到位置上，看到闵子柒旁边坐了一个陌生的女孩子。

    闵子柒站起来，“我吃饱了，先走了。”

    由于闵子柒走得太冷漠，王芊姳回到宿舍还质问她，“你怎么回事，这么多女孩子你不要，我周围却一个男的都没有，呜呜呜呜……你怎么都不会珍惜，别的人要遇到这些女孩子多不容易！”

    “我招谁惹谁了……”

    “你要是不喜欢你的魔力，可以选择传给我。”

    “然后就几个女生喜欢你。”

    “嘿，”王芊姳被堵得没话说，“算了，气死我了。”

    不，王芊姳才不会没有话讲，回到自己位置上之后，不到一分钟，她突然一拍掌，“我知道了！”

    但是闵子柒在玩儿游戏根本没理她。

    “因为你总是一副爱理不理人的样子，但是不属于趾高气昂的话，一般情况下，会激起人的某种胜负欲……”

    闵子柒把耳机摘下，对王芊姳说：“你可真不愧是南延大社会学的，分析起来一套一套的。”

    “哈哈哈哈，是吗？”

    “你以为我在夸你吗？”

    “不用夸我妈，夸夸我就够了。”

    闵子柒把笔记本电脑关上，提着书包就开走，“再见。”

    惹不起还躲不起吗？

    03

    比起图书馆，闵子柒更喜欢找一个没课的教室。

    图书馆的距离对于她来说太近了，她也不想一抬头就看见对面有一个人。

    “闵柒你学习去啊？”

    去教室的路上遇到了宋妍，闵子柒的另一个室友之一。

    “对，你才回来？”

    “哦，累死我了，我有点不能明白，我当初为什么要留任了，大三了，我就该放过自己。”

    “你吃饭了吗？”

    “还没呢，正要去，那我先走了。”

    “嗯。”

    宋妍就是那种在学生会混的人，要知道现在的学生会鱼龙混杂，什么玩意儿都有，反而像宋妍这种以理服人、毫无官威的人已经不多了。

    宋妍往前才走了几步，又退回来找闵子柒。

    “对了，我说有什么事儿忘了呢。”

    “嗯？”

    “我们学生会里有个部门的女孩子打听你来着。”

    “……我到底做错了什么？”

    “没事儿，我没告诉她你联系方式，我才不是王芊姳，嘴一秃噜，什么都往外倒。”宋妍安慰闵子柒，“你要是实在觉得难受，开启渔场管理模式就不会了。”

    “……”

    “我开玩笑的，拜拜这回真走了。”

    或许闵子柒现在的境遇有很多人羡慕，但是她一点都没觉得好受，没有喜欢的就是没有喜欢的，被不喜欢的人缠住，或许也称不上什么好事。

    问题在于吧，人家也没直接说喜欢你，你也不太能直截了当地回绝，毕竟女生之间的距离真是太近了，闵子柒感到深深地害怕。

    在教室抛开这些鬼问题学习了一下午，其实已经过了大部分人吃饭的时间，不过闵子柒还是选择带回宿舍吃。

    鬼知道又会遇到什么人。

    可惜在进入食堂之前，闵子柒听到了她最最最最最不想听到的那个声音。

    “闵子柒！”

    其实闵子柒正带着耳机，不过那个时候正好想切歌，耳机里没有声音，所以才会听见尹沐枝叫她。

    算了，当作没听见算了。

    可是尹沐枝不会放过她的，那高跟鞋的声音离闵子柒越来越近。

    闵子柒加快了脚步，不知道哪个该死的撞到她（或者是她撞到别人），“不好意思。”

    “诶，闵柒，你干嘛？”被撞到的是闵子柒的最后一个室友。

    “吴梦娅你闪开，我待会儿再解释。”

    “啊？”吴梦娅一脸懵地看着闵子柒。

    可惜已经来不及了。

    尹沐枝走到闵子柒的面前拦住她，“戴上耳机听不见吗？我喊你好久了。”

    她看了一眼闵子柒的手机屏幕，音乐播放器上分明是个暂停的三角形。

    “还是故意装作没听见啊？”

    吴梦娅见势不好，悄悄离开，但是也没走太远，隔岸观个戏。

    尹沐枝是闵子柒最最最最最最不想遇到的人，原因就在于，跟学校这些小女孩子们完全不是一个级别的。

    闵子柒一直以为这种漂亮姐姐，只会喜欢讨人开心的小奶狗，怎么跟自己扯上了关系。

    “你怎么在这里？”

    “我下班路过啊，顺便给你带点东西。”

    闵子柒看了一眼尹沐枝手里提着的甜品。

    那个甜品的包装一看就知道是哪家店，整个城市只有一家，而且离闵子柒学校十万八千里远，如果买甜品和来南延大都是属于回家路过，那她公司和家之间是贯穿整座城市了吗？

    “为什么带着东西啊？”

    “你上次不是说这个好吃吗？”

    闵子柒一听这个话头好痛，上次只是随口一说。

    “我，现在不想吃这个。”

    “那就明天吃吧。嗯？”

    “不用了。”

    “子柒！”郑艺悦本来看见闵子柒挺开心的，但是当看到了一个漂亮姐姐在闵子柒旁边时，情绪慢慢就下来了。

    “这是……”

    对于郑艺悦的疑问，闵子柒基本上没办法回答，惹，也不是朋友，也不是同学，就只是一个认识的漂亮姐姐？

    但是尹沐枝和闵子柒站到同一边，右手轻轻拽了拽闵子柒的衣服。

    闵子柒下意识地看向尹沐枝，在看到她双眼的那一刻，闵子柒就知道自己错了。

    因为在郑艺悦的眼中，这样的小动作已经足够暧昧了。

    ……现在要是说一句没有关系，估计会被当成一个渣女。

    “那个，有事吗？”

    “没，没什么，你忙吧。”

    郑艺悦走了之后，闵子柒虽然没有皱眉头，但是也足够看出她的无奈，“满意了吗？”

    “我可一句话都没有讲。不过，断了你的桃花真不好意思了。”

    其实断桃花没什么，只是希望不要有什么奇怪的话传出去才好，不过应该不会有的吧……

    “她又没说她喜欢我。”

    “如果她不喜欢你的话，为什么会失落地离开呢？”

    闵子柒撇开头，想不明白自己到底为什么招惹了这个高段位的人。

    “那就谢谢你了，我最近正好想断桃花。”

    “那么作为道谢，能收下这个了吗？”尹沐枝把手里提着的甜品递给闵子柒。

    闵子柒拉了一下书包带之后，双手插兜，什么话都没说，就只是面无表情地往前走。

    尹沐枝没有浮现不满的表情，反而看着闵子柒的背影自言自语了一句，“真是个油盐不进的家伙。”

    然而躲了很久的吴梦娅似乎对这场戏很满意，在食堂随便买了点东西之后，赶紧回宿舍分享八卦。

    </p>

 到底是怎么惹上漂亮姐姐的

    01

    闵子柒回到宿舍之后，感受到了不一样的气息。

    一种危险的气息。

    “闵柒，那个漂亮姐姐谁啊？”宋妍打头阵问了问题。

    “什么？”闵子柒看着三个人用同一种眼神望着她，她瞬间明白了，“哦，你没走。”

    “要是走了，怎么看到这出年度大戏。诶，那个姐姐真挺好看的，哪儿人啊，多大了，有男女朋友吗，哦，应该没有。”

    “你的问题我通通不知道。”闵子柒一边说一边打开电脑。

    “你咋不知道啊？？？”王芊姳跑到她旁边去，好像一定要知道答案一样。

    “我怎么就得知道了？”

    “你们是没看见当时郑艺悦的表情，非常的丰富……”

    闵子柒戴上耳机点开游戏，就让她们自己八卦吧。

    02

    第二天闵子柒和王芊姳一起吃饭的时候，有一个女孩子看到闵子柒正想打招呼，但是似乎想起什么，又走开了。

    “诶，那不是昨天坐你旁边的那个女孩子嘛？？咋走了？”

    “走就走吧，我非常感谢。”闵子柒话音刚落，宋妍激动地把饭放到闵子柒旁边，

    “同志们，有情况！”

    “咋了咋了？”王芊姳对这种事情永远很上心。

    宋妍坐下来对闵子柒说：“闵柒你别光顾着吃啊，这就是你的事儿。”

    闵子柒疑惑地看着宋妍。

    “我不是说有个学妹找我打听你吗，今天早上我在自习，她突然发消息来问我你是不是女朋友了。”

    “？什么你有对象了？你怎么不跟我讲？”

    “你看我这像是知道我有对象的表情吗？”闵子柒看了一眼王芊姳。

    “我也觉得啊，你要是有对象还不得告诉我们，我就先问她怎么知道的。”宋妍也懒得讲过程了，“反正我找了半天，都没好好自习，最后发现源头就是郑艺悦。”

    “啊，我知道了！肯定是昨天那事儿！”王芊姳非常激动，刚打好饭的吴梦娅被吸引过来，“啥，昨天咋？”

    王芊姳在吴梦娅耳边言语了几句，吴梦娅那个八卦的样子，感觉比捡了一千块钱还开心。

    “诶，可是才过了一个晚上，咋传那么快了？喜欢你的人就都知道了？她们是有个群吗？？？”

    王芊姳顺着吴梦娅的话想了想，“暗恋者联盟？”

    “滚。”

    “嗐，这种传闻，一般都传得很快。”宋妍说，“我估计不出三天，至少我们学院就知道了。”

    “不至于吧……”闵子柒怀疑宋妍说话的严谨性。

    “不要怀疑自己的名气，孩子，毕竟你是在校庆跳过舞的人。”

    “……我再也不跳舞了。”

    “不不不，你想想你长得又不丑，校庆还solo了，难免会有小女孩子少女心泛滥啦。”

    “……”

    “诶，”王芊姳还是想再确定一次，“那个漂亮姐姐到底有多好看啊？”

    “真挺好看的。”吴梦娅一时也没想起来怎么形容，“反正就是妆化得也好看，长得也好看，穿得也好看。就像电影里的人一样。”

    “说了跟没说一样。”王芊姳说完看着闵子柒，“闵柒，你说说呗。”

    “……长得挺白，嗯。”

    “没了？”王芊姳的好奇心无法满足，非常难受。“你俩这，气死我算了。”

    “算了算了，改天亲自看看不就好了。”宋妍安慰道。

    “对啊，”王芊姳用胳膊肘抵了抵闵子柒，“改天约出来吃个饭呗。”

    “约你个头。”

    “你女朋友给大家看看咋了？”

    “谁女朋友啊？你们三个就别起这个哄了吧。”

    “没事儿，”宋妍职业安慰人，“至少，没人来烦你了，多好。”

    “等等，要是真让全院的人知道了，那你岂不是被迫出柜了？”吴梦娅提的这茬提得真好。

    “我无所谓了。”闵子柒吃了两口饭。

    “嗐，那你说说你俩咋认识的呗？”王芊姳一副一定要八卦下去的表情，让闵子柒只想闪躲。

    闵子柒站起来端着餐盘，“我吃完了。”

    “嘿，这人。”

    03

    究竟是怎么认识的呢，其实起初就只是上学期期末在那个甜品店遇到了而已。

    闵子柒才不会为了吃个甜品坐一个多小时地铁去明京路，那天她只是听说那边有随机舞蹈过去凑热闹而已。

    也不是她想去凑热闹，是平时一起跳舞的朋友们非让她过去的。

    结束之后觉得好累，大家各回各家，闵子柒路过一家甜品店，觉得补充点糖分也是不错的选择。

    然后因为觉得漂亮所以多看了一眼，人们都会这样吧，看到漂亮的人就会多看两眼。

    她坐在靠窗的角落，纤细的手指抓住吸管轻轻搅拌，说不清是阳光让红色的美甲更强烈，还是那种红色让阳光更闪耀；偏离方向碎下的光线在托着下巴的右手指尖跳跃；恰到好处的耳饰，平添了几分气质；让人目眩的脖子线条和放下的长发映衬；也不是什么特别大气的长相，不笑的话会觉得媚一点，笑起来的话会觉得甜一点。

    那一刻闵子柒一边欣赏一边分析着这种美丽，本来望着窗外的人，突然转回头来，闵子柒在两个人对视之前视线看向了别的地方，虽然好像被抓住了。

    然后闵子柒就没再看她了，再好看也是个陌生人而已。

    “您好，您的提拉米苏。”

    店员把一份精美的提拉米苏端到闵子柒桌上。

    闵子柒已经明白了什么，不慌不忙地说：“我好像没有点这个。”

    店员悄悄指了指坐在窗边的那个漂亮的人，然后留下一张便利贴。

    和人不一样，是可可爱爱的字体，写着：舞跳得很好。

    闵子柒把便利贴放到一旁，微微抬头的时候，和窗边的人对视了，漂亮姐姐甜甜地笑了。

    闵子柒想了想，去柜台点了一份巧克力布朗尼，顺便也写了张条，有些潦草的字，写着谢谢。

    这当然不是正解，正解应该是……反正一句夸回去的话就对了。

    闵子柒知道但是不想写，因为，她本来也没有很感兴趣，只是遵循着人们都会多看两眼漂亮的人的本能而已。

    窗边的漂亮姐姐看到布朗尼的时候，噘着嘴稍稍皱了一下眉头，就一下。

    再看到那张便利贴的时候，又舒展开来笑了一下，不过当她把纸翻过来的时候，露出稍微失望的小表情，还朝闵子柒望了一眼。

    闵子柒像是得到了启发，把得到的便利贴翻转过来。

    哦，背面好像写着十一个数字。

    然后，闵子柒当然是没有联系，虽然那张便利贴就在她桌上一本书下压着，但是这个漂亮姐姐显然来得不是时候，已经过了闵子柒想钓鱼的时间了。

    第二次再去那家店是因为那边有个什么业余的街舞比赛。闵子柒不是去参加的，只是去凑个热闹，顺便给一个参加的朋友加个油。

    结束之后一起吃了晚饭，前往回学校的地铁站时，不可避免地又路过了那家店。

    想着或许吃个饭后甜点也不错才走进去的，绝对不是抱有什么期待。

    在纠结点什么的时候，一个有些奶有些甜的声音在她旁边响起，“一份巧克力布朗尼，谢谢。”

    闵子柒下意识看过去，哦，是那个漂亮姐姐。

    还以为她的声音会是偏盐系，实际的声音倒是和笑起来的她更相配。

    回答错误有两种情况，一是不知道正答是什么，二是知道正答是什么却刻意避开。

    大部分人往往是第一种，而闵子柒此时显然是第二种，完美避开提拉米苏这个正答。

    点了一份黑森林蛋糕，还对店员说了句带走。

    漂亮姐姐咬咬嘴唇，虽然眼里藏不住小失落，但还是很快回归情绪，对店员说：“我的也带走吧。”

    很明显，漂亮姐姐先点，会先得到东西。

    但是闵子柒在提着甜品出去的时候，看到她等在门外。

    比起那天只是在座位上看，现在让闵子柒对眼前的人的美貌有了更好的判断。肩膀窄窄的，身形有些娇小，看样子应该一米六二六三的样子，身材比例却不错，还有线条，除了完美没有别的词了是吧？

    在闵子柒在心里默默进行鉴赏的时候，她对闵子柒笑着说，“为什么没有联系我？”

    很好，闵子柒刚出门就迎接了她的单刀直入。

    “嗯？”闵子柒想装不知道就算了。

    漂亮姐姐却对她说:“不要装傻哦。”

    “我有一定要联系的理由吗？”

    这位漂亮姐姐的小表情过于丰富，嘴唇互相短暂接触，眉头互相稍微靠近了一点点，又很快回归常态，“好吧，看来，还没有足够吸引你的魅力啊。”

    闵子柒对这句话没有回应，只是说:“没别的事，我就先走了。”也不等她回应就先走了。

    “真是个冷漠的家伙呢。”她跟过去，走到闵子柒的旁边，“为什么要点黑森林蛋糕呢？”

    “除了喜欢和想吃有别的原因吗？”

    “这是点这个的原因，但是有不点另一个本来是答案的原因。”

    “什么意思？”

    “装傻请真诚一点，一点也不像装傻的样子。”

    闵子柒一听这种话就知道她和某些小女孩子不一样。闵子柒停下来，转过身去说:“这个都看出来的话，又何必问我为什么不点呢？”

    “因为我后来每个周末到这里来，却从来没遇到你，我想着今天有比赛说不定你会来这边，抱着再试一试的心态来了。所以，我可不想无功而返。”

    “那你想做什么？”

    好像是为了防止闵子柒逃走，漂亮姐姐走到闵子柒原本要走的方向的前面挡住，把手里的手机递过去顺便指纹解锁，“写下电话号码吧。”

    “我没有那种给陌生人电话的习惯。”尤其是漂亮的陌生人，很危险的。

    “那么我们现在来认识一下吧，我叫尹沐枝。”

    闵子柒没有立刻回答，稍微过了几秒才说:“闵子柒。”

    尹沐枝抬了一下拿着手机的手，“你不会是想让我举一晚上吧？”

    闵子柒两根手指放到尹沐枝手机上，想把手机推回去，说:“回去之后会联系你的。”

    尹沐枝却摇摇头，“我怎么知道你是不是在骗人呢？”

    “你连装傻都看得出来，为什么看不出来这个呢？”

    “我有一定要相信的理由吗？”

    闵子柒听见她把那句话还回来了，犹豫了一下，接过手机点开拨号，开始写自己的号码。

    有联系方式也不会怎么样的，没说一定要理啊。

    打完之后按了拨号才还给尹沐枝，同时另一只手把自己的手机拿出来，上面是来电显示的界面。

    尹沐枝满意地挂断了电话。

    “我现在可以走了吗？”

    尹沐枝侧过身去，但是在闵子柒刚走过她的时候，又和闵子柒并肩了。

    “你回家吗？”

    “回学校。”

    “原来还是学生啊。”

    “……我看起来很老吗？”

    “不是，只是跳舞的时候的气场不觉得是个大学生而已。”尹沐枝顿了顿，“那么，年龄就应该是……”

    “二十。”

    “真是年轻啊……姐姐比你大八岁哦。”

    所以说才这么难对付啊。

    04

    临近熄灯的时候，王芊姳的话匣子依旧大开。

    “诶，闵柒，你说你什么类型的没遇到过，咋都不喜欢嘞？你喜欢什么样的啊？”

    “你能不八卦我了吗？是我们学校太小了，还是你朋友圈太窄了？”

    “诶，那这事儿你得告诉我。”吴梦娅插了一句，“郑艺悦来问我，你是不是真的有女朋友了，我咋回答？”

    “……你就说不知道。”

    “她倒是可以说不知道，要是有人直接来问你，你咋回答？”宋妍友情提示道。

    “我就拒绝回答。”闵子柒已经决定睡觉了，什么事情都扔到明天去吧。

    </p>

 不想去明京路的原因

    01

    群名：只有一只单身狗（5）

    土豆：朋友们，我们这周去吃火锅吗？

    白边：？这么突然？

    土豆：我有张劵快过期了

    橘子：你和你女朋友去不就完了

    土豆：她要加班

    土豆：去不去啊你们

    小元：去

    橘子：去

    白边：去。

    土豆：闵柒呢（疯狂艾特中）

    闵柒：……

    土豆：去不去啊

    闵柒：在哪儿

    土豆：明京路那边呗

    闵柒：能别去那边吗

    土豆：为啥

    （闵子柒总不能告诉他因为怕遇到那谁）

    土豆：行吧行吧，我再找找

    02

    土豆，真名未知，某公司苦逼人力部专员，除了跳舞好，就剩下贫。但是对于闵子柒来说，他就是个骗子，或者说这四个人都是骗子，最后还不是拉着闵子柒去了明京路。

    跳舞的人那么多，她到底是为什么要认识这四个骗子，四个谈恋爱的骗子。

    “哎，我们闵柒什么时候才能脱单啊？”白边，真名未知，毫无前途（自己说的）的服装设计师。

    “你们是皇帝不急太监急吗？”闵子柒只想好好吃火锅而已，这群人一个比一个话多。

    “橘子在师范大认识那么多女生，可以给你介绍的啊！”土豆一边吃着豆皮一边说。

    “如果你对研究生没兴趣，我可以考虑去找找本科的小学妹。”橘子，真名未知，南阮师范大学新闻系研二学生。

    “能不聊这个吗？”

    “那我们来聊点正事儿吧，”白边放下筷子想显得稍微正经一点，“下个月有个比赛谁想去参加？”

    “什么比赛啊？”小元，真名未知，明均大学财务管理研一学生。

    “团体比赛，听说奖金是十万、五万、三万……”

    土豆考虑了一下，“你别说，我还是有点缺钱的最近。”

    “比几场啊？”小元总是会问些关键问题。

    “三场。”

    “？累死了。”橘子皱了皱眉。

    “有人想去吗？”

    大家互相看了看，统一了一下意见。

    再考虑一下。

    “我去个洗手间。”闵子柒绝对会后悔自己这个决定，因为当她从洗手间出来之后，好巧不巧看见了尹沐枝往这边走。

    闵子柒想当没看见算了，却瞥见一个人撞了尹沐枝一下。

    那是个中年男人，一看就是喝醉了。

    他拦住尹沐枝说尹沐枝撞了他为什么不道歉。

    噫，明明是自己撞上去的。

    两个人争执了一会儿，闵子柒发誓自己只是因为看不下去才想着去帮忙的，不过似乎有人抢先了。

    一个大概二十多岁的男人，或许是尹沐枝的同事，出面拦住那个中年男人，最后以中年男人的家人跟尹沐枝道歉收场。

    一场闹剧结束之后，尹沐枝朝闵子柒看了一眼，似乎早就知道她在那里一样。

    闵子柒的目光明显闪躲，朝自己的座位走，和尹沐枝擦肩而过。

    回到座位的第一句话是，

    “都说了不要来明京路。”

    “你咋了？”土豆问，“到底为啥不能来明京路？”

    “……因为有极大的可能遇到不想遇到的人。”

    “你今天又遇到了？”小元已经看到结局的样子。

    “哦。”

    “谁啊？谁惹到你了？跟哥哥说，哥哥帮你出气！”土豆拍了拍桌子。

    “没谁，您歇着吧您。”

    还是橘子敏锐地发现了什么，小声说：“那边有人貌似看你，闵柒。”

    “谁啊？”土豆比谁都激动地四处张望，可是这虽然是大中午，这家火锅店也爆满，完全看不出来哪里有投向这里的目光。

    “一点钟方向，长发有点卷、条纹衬衫，很漂亮。”

    闵柒扶了扶头，看都不用看就知道是尹沐枝。

    “哟，真挺漂亮。”

    “喂，四个人盯着人家看干什么啊？”

    “我知道了，”白边胸有成竹的样子，“你不想来明京路是不想遇到她吧？”

    “Woc，这么漂亮的人你还不想遇到，你脑子还正常吗？”土豆戳了戳闵子柒。

    “啧，说了你们也不明白。”

    “喂，我们这儿，就您一个单身狗了，”白边说，“你确定不想发展了一下？”

    “？单身是什么罪吗？”

    “不是，主要是这位小姐姐过于好看了。”橘子作为一个女生都彻底服了。

    闵子柒把帽子短暂地抬起，撩了一下头发又放下去。“你们都吃饱了是吧？那走啊。”

    “谁吃完了，这牛肉都还剩一半。”土豆夹起一块牛肉就往锅里放。

    “那就吃啊，你看小元。”

    小元却摆摆手，“他们说得比我快而已。”

    闵子柒真是郁闷又无奈，这世上的人，话也太多了吧。

    03

    “诶，下午骑车去不？”吃完中饭五个人刚走出火锅店，土豆又有了新的提议。

    “不去。”闵子柒第一个拒绝。

    “她想快点跑路。”白边一眼看穿。

    “是，你们去骑吧。拜拜！”

    “行吧行吧。”橘子摆摆手，“那我们走呗。”

    闵子柒扯出耳机，和土豆他们往反方向走了几步，又停下来刷了个微博。

    从此之后，闵子柒发誓自己要改掉走路时停下来看微博的习惯。

    因为她又看见了尹沐枝他们吃完饭走出来。

    “我们去唱唱歌吧。”有人提议。

    “诶，大白天唱什么歌啊，还不如去打打牌什么的。”

    “走啊走啊。”

    “我就不去了。”尹沐枝的话打破了这群人的兴奋。

    “怎么回事？”

    “我，我有些不舒服，想回家休息一下。”

    “怎么了？”之前替尹沐枝对付醉鬼的那个男人关切地问道。

    “没什么，我休息一下就好了。”

    “是不是有点醉了？我送你回去吧。”

    “不用了谢谢。”尹沐枝礼貌回绝。

    “哎，你看你一个人又不舒服，自己回去多危险。”

    “我送她回去吧。”

    男人听见这个声音，想要扶住尹沐枝的手停住了。

    他朝尹沐枝看了一眼，“这位是……”

    闵子柒反而问了一句，“他谁啊？”

    男人被闵子柒的没礼貌搞得有点懵。

    “她送我回去就可以了，谢谢你。”

    男人缓缓点头，“那好，你们注意……”

    “走吧。”闵子柒左手插兜里，右手把已经和耳机离开的手机转着，反正是很没礼貌的样子就对了。

    尹沐枝往前走了几步，闵子柒才跟上去，顺便接收了那个男人疑惑又不是很友好的眼神。

    “那男的谁啊？”

    “我同事啊，怎么？我们今天聚餐，你还吃醋了？”

    闵子柒嘲讽地笑了一下，“给我个吃醋的理由。”

    “你为什么这么没有礼貌啊？搞不好我之后还要去收拾残局……啊，为了报复我对吧？”

    “漂亮又聪明的女人极其危险。”

    “谢谢夸奖。”

    闵子柒没有管她，在地铁入站口离她只有不到五米的时候，直接往地铁站走。

    尹沐枝伸手抓住她的衣袖，“不是说要送我回去吗？”

    “只是碰巧给你解围而已，你不要打假戏真做的想法。”

    “那么会让你送回家的类型的是什么，我试一下。”

    尹沐枝明明是笑着，却又可怜兮兮的样子，嗯，闵子柒才不会为之动容。

    “没有，”闵子柒用手把尹沐枝抓住她衣袖的手挣开，“你打个车就可以回去了吧。”

    大概是阳光过于强烈，让尹沐枝眯了眼，她说：“行吧，回学校注意安全。”

    闵子柒没有多说什么，已经下了楼梯。

    虽然没过多久又因为良心不安爬上来了。

    小心翼翼地看着尹沐枝不停地往前走。

    应该不会有什么问题吧。

    闵子柒一边这样想，一边看着自己的脚在地上画圆。

    还没来得及重新插上耳机的手机，屏幕突然亮了。

    噫，是尹沐枝。

    闵子柒抬头看了一眼，尹沐枝已经转身发现了她，把手机放在耳边笑着看着她。

    “喂。”

    “喂，你在那里干什么？”

    “没什么。”

    “你连个借口都懒得编吗？”

    “我只是囿于良心再看一下。”

    “那么，我现在摔一跤的话，你是不是会跑过来啊？”

    “不会。”

    “口是心非不是好习惯哦。”

    “你喝酒了吗？”

    “喝了，啤酒。”尹沐枝对闵子柒的提问从不闪躲地回答。

    “你能喝酒吗？”

    “那就，不知道了。”

    闵子柒舔了舔嘴唇，把电话挂断，往尹沐枝的方向走过去。

    尹沐枝非常乐意看到闵子柒走过来，“看吧，你最后还是会过来。”

    “我只是觉得，万一路上出事了，我还是要负责任。”

    “有什么理由都没关系。”尹沐枝说完之后，脸色稍微变了一下，好像的确有些难受。

    “你真的不能喝酒是吧？”

    尹沐枝却摇摇食指，“我可能不喜欢麦芽汁的味道，喝多了想吐。”

    “家住哪里，打车送你回去。”

    “我打了，还没到而已。”

    闵子柒没有再说话，只是默默陪着尹沐枝等着车到，上车，然后送她回家而已。

    不过这车开得她有些怀疑人生，直到下了车才发出疑问，“你住这里？”

    闵子柒再不爱出来逛，也知道这是个富人区。

    就是那种高档小区遍地的富人区。

    “怎么了？”

    “没什么，羡慕一下有钱而已。”

    尹沐枝走到自己住的那栋楼下，对闵子柒说：“你要进去喝杯茶吗？”

    “你自己留着喝吧。”闵子柒见尹沐枝已经到了，就打算离开了。

    尹沐枝最后对她说：“谢谢你。”

    闵子柒只是摆了摆手，没有说话。

    </p>

 被问和漂亮姐姐的关系

    01

    不出宋妍所料，周末傍晚，郑艺悦果然来找闵子柒问个清楚了。

    “那天……那个……人……是你的……”

    “哪天？”

    “就那天在食堂门口遇见你……”

    “我有在食堂门口遇到过你吗？”闵子柒直接装不记得。

    “不是最近才……”

    “是吗？”

    如果郑艺悦能够明白的话，就应该知道闵子柒的答案，不，如果郑艺悦真的能明白的话，早就知道闵子柒一直在拒绝她了。

    这时候觉得和等级高的人讲话是件不错的事情了。

    “没事的话我先走了。”

    虽然是冷漠了一点……本来她觉得冷漠一点会是很多人望而退却，不过她似乎是估计错了。

    闵子柒之后去了个没人的空地，开始练舞。

    还是奖金过于诱人，要是得一等，十万平分，每人两万，啧。

    02

    闵子柒一身疲惫回到宿舍，王芊姳却非常激动地抓住她的双手。

    “你知道我今天看见什么了吗！”

    闵子柒什么都没说，因为王芊姳自己会说下去。

    “我看到了一个好看的小哥哥，我的天！”

    “闵柒你回来得正好，我们已经听她念叨半小时了，除了一句好帅啊啥也没说。”吴梦娅捂了捂耳朵，“耳朵都起茧子了。”

    “你有照片吗？”

    王芊姳听了闵子柒的话更激动了，“我偷拍了！”

    “嗐，你早说啊，在这儿激动半天。”宋妍走到王芊姳身边，“看看呢。”

    王芊姳激动得颤抖地双手点开图库。

    虽然大家看到照片之后都称赞他，闵子柒却觉得这人，真像我认识的一个人。

    “他好像我一朋友的男朋友。”

    “哎哟喂，那就借你吉言了。”王芊姳还以为是在说自己呢。

    “……不是……”

    “啊……你是说，他是你某朋友的现任？”吴梦娅问。

    “哦。”闵子柒觉得照片上那人拿着个相机，应该是白边的男朋友平墨没跑了。

    “谁啊他女朋友是？”宋妍也凑个热闹。

    “我有说是女朋友吗？”

    “啊！这样啊！”吴梦娅惊叹道。

    “……我天为什么我看上的男人都有主了，呜呜呜呜。”

    闵子柒多的也没说，她只想赶快洗漱完上床睡觉，最好连梦都不要做。

    03

    第二天继续早起学习。

    其实闵子柒不怎么爱学习，因为无聊才学习的。

    直到十一点左右，她拿着手机想再去买瓶水，却看见了三十分钟前尹沐枝发来的消息。

    尹沐枝:你在哪儿？

    闵子柒：学校

    尹沐枝：我知道，我不是问具体在哪吗

    闵子柒：干嘛

    尹沐枝：我已经在你们学校坐了半个小时了，告诉我吧

    闵子柒：找我有事吗

    尹沐枝：当然是有事才找你

    闵子柒犹豫了一下，那可不一定是有事才找她。

    闵子柒：你在哪儿

    04

    依旧是靠窗坐的尹沐枝，穿着休闲的小西装，在闵子柒进去的时候，阳光碎下，画面的确很美好。

    在闵子柒开口之前，尹沐枝问：“你想喝什么？我请你。”

    “不用，找我什么事？”

    尹沐枝右手托住下巴，说：“我明天要出差，有件事想请你帮忙。”

    “为什么是我？你没有别的朋友吗？”

    “没有。”

    “在这里住着这么大的房子，至少是本地人吧，本地朋友应该不少才对。”

    尹沐枝咬着舌尖，可可爱爱地笑着，“不是，我不是本地人。那个房子……”尹沐枝的表情稍微低落了一些，“反正有个原因。”

    “……同事呢？”

    “因为只有你知道我住在哪里，这才是问题的关键。”尹沐枝喝了一口奶茶，笑起来似乎更甜了。

    “我拒绝。”

    虽然是意料之中但尹沐枝还是失望地噘了噘嘴，“你要不要听一下是什么事情再考虑？”

    “因为存在着听了就不会拒绝的风险，所以才不听就拒绝。”

    尹沐枝的手拿着吸管轻轻搅拌，“聪明的人果然很难搞。”

    “闵子柒……”

    如果现在闵子柒还要装作不知道面前这个人是怎么回事的话，也没办法了，毕竟被郑艺悦亲眼看见并且想要对质了。

    尹沐枝一看又是上次那个小女生，饶有趣味地看了看闵子柒。

    “她……她真的是你女朋友？”

    郑艺悦不确定的语气，让尹沐枝的嘴角上翘，“你还没跟人家说清楚啊？”

    闵子柒转过头去，对郑艺悦说：“不是……”

    “我只是一个也在排队的人而已。”

    尹沐枝打断闵子柒的话。

    “嗯？”郑艺悦疑惑地看了看尹沐枝。

    “她听不懂的。”闵子柒对尹沐枝说。

    她要是早听懂哪那么多事。

    闵子柒稍微措了一下辞，“首先不是。其次，是或者不是都跟你没有关系，从我的角度来说。”

    “那么……就是还是是，对吧？”

    闵子柒挑了挑眉，觉得自己的心肝好痛，痛到可以去撞墙，怎么会有人的理解能力是这样的？！

    尹沐枝咬住下嘴唇，真的是很想笑出声来了，抬起头的时候不小心和郑艺悦对视，于是她说：“是啊，既然已经知道了，何必再在这里站着呢？在被窝里哭一下，说不定出门会遇到更喜欢你的人。”

    闵子柒的心肝更痛了，这人又开始借势瞎说了，“不是你说什么……”

    在闵子柒说完这句话之前，郑艺悦就伤心地离开了。

    “靠……”

    这下前几天的传闻算是彻底坐实了。

    “你为什么这么看我？怎么，难道你还喜欢人家不成？”尹沐枝看闵子柒的表情似乎很不满。

    “为什么没有关系非要说个关系呢？”

    “我这不是帮你解决了一个**烦吗？从此以后再也没有女孩子缠着你了。”

    “除了你是吧。”

    尹沐枝纤细的手指摇晃着，“你觉得我跟这些小女孩子一样吗？”

    “不一样，”闵子柒提着书包站起来，“你是狐狸。”

    尹沐枝先是笑了笑，然后反应过来闵子柒还没有答应她，于是跟出去。

    “那件事你还没有听啊。”

    闵子柒拉了一下书包带子，“我已经拒绝了，听不听有什么关系吗？”

    尹沐枝才不管她有没有听，就先自顾自地说着：“我要出去五天，但是家里的猫不能自己待五天。”

    “送去宠物店不就好了吗？”

    “它不喜欢那里。每次我去接它，店员都说它很久没吃东西。也不需要你做什么，只需要每天去一趟给它点猫粮，然后把药喂给它就好了。”

    “药？”闵子柒停下来。

    “它生病了，其实，医生说……活不了太久了……”

    闵子柒就知道自己之前说的是真理，听说了请求的内容之后，会增加同意的几率，毕竟对面的那个人是做好了说服你的准备来的。

    “你就不怕我是个坏人？”

    “你要是个坏人的话，当初就该跟我打电话。”

    闵子柒有些讽刺地笑了一下，“那你到底是希望我当时打还是不打？”

    “当然是打，你是坏人的话，我也会变成坏人。”

    闵子柒第不知道多少次感叹自己惹了个什么人。

    05

    今天可真是消停不下来了，晚上的时候闵子柒先后遇到了两个人。

    一是尹沐枝那个同事。

    太没有道理了，难道那个人住在这边，否则闵子柒不会在去超市给自己囤粮的时候撞见他。

    问题是那个人还跟她打招呼来着。

    “你是沐枝的朋友对吧？”

    闵子柒听见他这么叫尹沐枝，心里发毛。

    “请问有事吗？”

    “没什么，没什么，就是打个招呼。”男人尴尬地笑着，挠了挠头，然后问道：“那个，沐枝的生日快到了是吧？”

    闵子柒没有搭话，她怎么知道尹沐枝什么时候生日。

    “或许你知道她喜欢什么吗最近？”

    “我怎么知道？”

    “啊，我没有别的意思，就只是同事之间关心一下……”

    噫，闵子柒早就看出他动机了，就不用他在这里遮遮掩掩了。

    “我也没什么意思，我是真的不知道。”

    第二个人是平墨，在学校遇见的。

    “你怎么来我们学校了？你应该拍过我们学校了吧？”

    “本来不同的时间，就算是同一地点也会有不同的风景。”平墨一边说一边拍下了树边的一只流浪猫。

    闵子柒去树下摸了摸那只猫的头。

    “最近准备的怎么样，听说你要考研来着。”

    “也就那样吧，没考上就算了。”

    “你们食堂有点贵啊。”

    “那是因为你没有学生认证。”闵子柒站起来，“吃饭了吗？我请你。”

    “等你说这句话很久了。”

    “改明儿我找白边报账。”

    平墨个自由摄影师，找他约拍的人也不少，虽然他未必会答应。在闵子柒看来，白边和平墨都是同类人，都是那种温顺又崇尚自由的人。

    “听说最近有个漂亮姐姐和你……”

    “吃饭都堵不上你的嘴。”

    “我只是觉得，过分往外推，搞不好真的会失去的。”平墨友情提醒道。

    闵子柒轻轻皱了一下眉，“说什么呢？我，是真的没兴趣，为什么没个人信我？”

    “如果你真的没兴趣，就不会和她纠缠半天了吧。”

    “嘶……可是真实情况一般都很复杂。”

    平墨饶有趣味地笑了一下，喝了一口汤，“但愿如此吧。”

    这深意的笑，让闵子柒觉得瘆得慌。

    </p>

 我们变成现在的样子都有个原因

    01

    天气晴朗的这天，为什么要在这地铁上受罪呢，明明也不是上班族，闵子柒却和和上班族挤到了一起。

    闵子柒突然有点后悔自己答应尹沐枝。仔细算算，一来一去，每天要花三四个小时。

    到底是为什么要一时心软答应……算了，毕竟猫是无辜的。

    地铁过分拥挤，让闵子柒很不适，个人空间被压得死死的，和别人几乎没有什么距离。

    而小区内弯弯曲曲的路又让闵子柒觉得疲惫。

    直到看着眼前联排的别墅，组成了某种气场，闵子柒顺便感叹了一下自己这辈子能住进去吗。

    她先是开了外门，看到了似乎并不经常打理的院子，门边还有没有扔掉的垃圾。然后打开房门，看到了并不经常打理的客厅。

    不是，甚至可以说乱的可以。沙发上搭着不止一件的衣服，本应该是亮堂堂的客厅却堆满了一些书和几个箱子。

    换了鞋进去之后，闵子柒听到了猫叫声。

    是一只大橘猫。

    猫有些敌意地盯着她，明明一点都不像生病的样子。

    闵子柒按照尹沐枝说的放好猫粮，检查了猫砂，最后找到了猫该吃的药。

    “……过来吧，我又不会吃了你。”

    但是猫没过去。

    闵子柒只好把猫硬生生抱过去，猫倒是吃完了药，她的手被挠了一下。

    反正是完成任务了。关上屋门的时候又重新看到了那袋垃圾，虽然尹沐枝没有说……

    闵子柒提着垃圾关上院门的时候，遇到了一位老奶奶，她问:“这里换人了吗？”

    “不是，主人出差了，托我照顾一下猫。”

    “这样啊，倒是第一次看见这里出现别人。”

    闵子柒关好门，向老奶奶走去，“这里一直只有她一个人住吗？”

    “是的吧，反正我一直没看到过别人，你是第一个。”

    闵子柒要怎么想呢，或许尹沐枝真的很喜欢那只猫吧，不然不会来找她的。

    至于在这里住的原因，一定是有一个。

    算了，好奇也没用，不是什么都该问别人。

    02

    闵子柒几番折腾，准备去教室开启今天的自习，因为不想爬楼，所以选择了一楼一间刚上完课的教室。

    当时她并没有注意是什么课，等到她把书拿出来之后，才发现是一节社会心理课。

    有几个学生还在问老师问题。

    “不好意思，能帮我将包拿出来一下吗？”一个学生对闵子柒说。

    闵子柒把里面桌子下的书包递给她。

    “谢谢！”

    女生接过书包后，和自己的同学一起去食堂吃中饭了。

    讲台上的老师最后收拾了一下东西，看了一眼正在看书的闵子柒，叹了叹气，眼神又回到闵子柒身上的时候，或许是某种复杂的情绪。

    最后还是走到闵子柒的旁边问：“吃过饭了吗？”

    闵子柒没有回答他。

    “没吃饭的话先去吃饭吧。”

    闵子柒还是什么都没有说，仿佛没有听到一样。

    老师之后也一言未发，慢慢离开了教室。

    教室里变得空荡荡，只剩下闵子柒一个人，风吹动窗外的树叶，叶子偶尔穿过栏杆看看空荡的教室，看看囚牢里的人。

    快到两点的时候，一个小女生往教室里探了探头，轻轻地走了进来，她蹑手蹑脚地坐到一个离闵子柒不远又不近的位置坐着，从书包里拿出纸笔，写着什么东西。

    闵子柒当然没有注意到她，直到她把那张纸递给闵子柒。

    闵子柒还没来得及说话，那个小女生就跑了。

    闵子柒看了看纸条，那上面写的是，听说你有女朋友了，要幸福哦！

    惹，怎么会有这么纯情的小女孩子。

    幸福是不能幸福了，她还没女朋友呢。

    03

    闵子柒本来一直早出晚归，从今天开始变得更早、更晚。早到六点，晚到十一点。

    毕竟早上要坐很远的地铁去喂猫，晚上还要练舞。

    所以闵子柒洗了个澡，倒头就准备睡了。

    如果不是拉上床帘之后，手机屏幕亮了，闵子柒真的都睡了。

    尹沐枝：今天辛苦你了!大橘还好吧？

    闵子柒：挺好，除了凶我之外

    尹沐枝：没事，熟了就好

    闵子柒：不指望熟络

    尹沐枝：那么，

    尹沐枝：[语音]

    尹沐枝：别转文字哦

    闵子柒：上床了，没戴耳机

    尹沐枝：开最小的声音的不就好了，又不是什么奇怪的东西

    不是，尹沐枝打了这句话，闵子柒更觉得是什么奇怪的东西。

    尹沐枝：点开又不会脱层皮，满足一下自己的好奇心吧。

    闵子柒先转成了文字，看到了两个字，晚安。

    闵子柒大概知道是什么东西了，没有回复尹沐枝，也没有点开听。

    多半是用暧昧的声调说了晚安。

    “哎哟喂！”

    闵子柒还没把手机放下，被王芊姳声音吓到，不知道又因为什么事情在大惊小怪。

    更惨的是，闵子柒被吓到的右手拇指不小心点了个表情包发了过去。

    靠，赶紧撤回。

    尹沐枝：？

    尹沐枝：撤回了什么？

    闵子柒：没什么，点错了

    尹沐枝：那么点错了什么？

    闵子柒：这个有什么好好奇的

    尹沐枝：当然好奇了

    尹沐枝：说来听听

    闵子柒想把手机放一旁直接睡了，但是尹沐枝一直没消停，似乎一定要知道闵子柒点了个什么。

    尹沐枝：别装睡着哦

    尹沐枝：哎

    尹沐枝：哎

    尹沐枝：哎

    ……

    “闵柒你说呢？”

    闵子柒头正大着，下面的室友们似乎又有事找她。

    “什么？”

    “你刚没听吗？那我再复述一遍哈。”王芊姳从来不觉得说话累，又把事情复述了一遍，“就是你知道我们学校爱情心理学这门选修课呗，然后！”似乎是到了故事的高潮，王芊姳顿了顿，“有人问了个关于喜欢的人已经有了对象，如何终止自己的感情的问题。然后老师解答了之后，郑艺悦问，如果是同性呢？”

    闵子柒挑了一下眉，虽然没有人能看到。

    “那老师说，他刚刚说的东西，同性和异性都是一样的，都是感情不会在这个问题上有巨大的差异……”

    “停，”闵子柒懒得听下去了，“所以你想说明？”

    “没啥，就看到有人发了这件事儿，分享一下给你们。”

    ……

    闵子柒倒头想睡了，又听见宋妍的声音，“这老师，当时我就觉得他的课特别有意思。”

    “你什么时候还上过这门课？”吴梦娅问。

    “不是，今天这节是以前给我们上过社会心理学的那个老师去代课的。”王芊姳解答吴梦娅的疑问同时，让闵子柒心里突然对这件事变得嘲讽。

    “只是会说这种话的人而已。”闵子柒喃喃自语道，手机屏幕还在亮个不停。

    尹沐枝还没消停。

    闵子柒：你出差不累吗？不睡觉吗？

    尹沐枝：你是在关心我吗？

    闵子柒：……

    闵子柒：是我想睡了

    尹沐枝：我知道，就像我觉得你应该没有听那个语音

    尹沐枝：那晚安了

    闵子柒关掉了手机屏幕，头靠近枕头没多久就睡着了。

    明天又要开始重复的一天，所以，尹沐枝到底什么时候回来，啊不是，是五天的时间怎么还没过去。

    </p>

 很多事情都要体会的那个人判断

    01

    第五天的时候闵子柒心里想着终于能够解脱了。

    正好两天后就是比赛，很快晚上也可以休息了。

    不过当闵子柒打开房门的时候，却看见了正在提箱子进自己房间的尹沐枝。

    “你来了！”尹沐枝放下手里的东西就一蹦一跳地到闵子柒面前去，尹沐枝笑着笑着最后都会把眼睛笑没，再慢慢收回一点点，看的人心都要化了。

    除了闵子柒。

    “那我先走了。”把钥匙放下后的闵子柒平淡地转身，顺便还打开水喝了一口。

    “诶，”尹沐枝抓住闵子柒的手臂，直接把水洒出来一点，“不好意思……”尹沐枝一边去拿纸巾一边说：“你不至于刚来就要走吧？”

    闵子柒拒绝了尹沐枝想替她擦手的行为，接过纸巾自己擦了擦手，“我还要回学校。”

    “那我送你吧。”

    闵子柒没有回复她。

    尹沐枝想了想，又说：“那到地铁站？”

    闵子柒依然没有回复她，并且还往外走。

    尹沐枝当闵子柒是默认了，跟着她出了门。

    之前闵子柒遇到的老奶奶这次又在这附近溜达。

    “哟，回来了？”

    “嗯。”尹沐枝高兴地答应着。

    老奶奶看了看闵子柒，对尹沐枝说:“这姑娘这几天常来，是你朋友吧？”

    “啊……是。”

    尹沐枝保持着笑容在微微转头看了一眼闵子柒之后，不知道想到了什么，像是害羞地抿了一点点嘴。

    闵子柒心里只是觉得这人突然露出小女生的表情，还真挺好看？

    02

    周六的时候五个人聚在一起合了一下之后，闵子柒回学校的时候又去超市了，这个周她已经去了三次了，她怀疑自己会不会变成猪，磕薯片和巧克力都磕上瘾了。

    闵子柒把刚称好的散装巧克力放进手推车，尹沐枝那个男同事突然又冒出来，简直怀疑他是不是住在这儿。

    “那个……明天就是沐枝生日了，我，不知道自己挑的礼物好不好……”

    “那我又怎么知道呢？”

    男人尴尬地笑着，“我明天约了她，不过她说明天有事儿……她应该不知道我知道她生日吧？……”

    “我不知道。”闵子柒暴躁地把薯片扔进手推车里，心里是很想把这男的踢到江对岸挂着。

    “那个……我……”

    闵子柒厌烦地说：“您能别磨叽吗，那天在火锅店不是很能吗？”

    “我就想知道，明天能不能把她约出来……”

    “她不是说了不能吗？生日的话，”闵子柒一边拿饼干一边冷漠地说，“说不定要和家人、朋友一起过。”

    “啊，也对，也对。”

    在那男的还在也对的当头，闵子柒已经逃离此处了，在超市里绕了几个弯，只是希望千万不要再遇到他了！

    03

    第二天的比赛似乎来看的人很多，而闵子柒他们轻松地进入了下一轮。

    “我说什么来着，我们五个人天下无敌，十万块钱肯定是我们的。”土豆因为进入了下一轮特别开心。

    “这位大哥，我们还有两轮呢，离十万块钱还远得不行，你能不能别在这儿瞎说啊。”橘子听不下去了，生怕土豆毒奶了。

    这是闵子柒唯一还能感受到的五个人的气氛，因为回到后台之后，就是四对情侣加一个单身狗了！

    闵子柒当然不愿意多待，提了书包就跑路。

    谈恋爱什么的太麻烦了！卿卿我我多可怕。

    “闵子柒～”

    闵子柒听到这个声音已经到了不知道自己该不该意外的程度了。

    “我猜你至少会来看，没想到参赛了。”

    “都是为了钱而已。”

    “今天跳的很好，是今天最好的那个。”

    听到尹沐枝的夸赞，闵子柒却浑身不自在。

    “怎么就你一个人？你的队员呢？”

    “他们都和自己对象独处去了。”

    “就你一个人单身啊？”尹沐枝貌似是安慰一样对闵子柒说，“没关系，我现在不是在你旁边吗？”

    闵子柒看了一眼尹沐枝，带着一种我觉得不行的眼神，摇了摇头。

    “你喝水吗？”尹沐枝一点都没有受打击，捧着奶茶问。

    “我有水。”

    “那你吃蛋糕吗？”

    “你自己留着吃吧。”

    不过说到蛋糕提醒了闵子柒。她从书包里拿出一个甜品的包装盒递给尹沐枝，假装漫不经心地说:“生，生日快乐。”

    尹沐枝愣了一小下，然后才慢慢露出自己的笑容，此刻笑得比谁都开心。“谢谢你！那你就把这个蛋糕收了吧？”

    闵子柒还是摇摇头，“你自己留着都吃了吧。”

    尹沐枝鼓着腮帮子，有些撒娇的语气说:“还吃？你知道上次你没吃那块蛋糕后来我自己吃了，我长胖了两斤。”

    “哪那么夸张……”

    “真的。”

    闵子柒停下步子，望着尹沐枝，或许是介于耐烦和不耐烦之间的情绪，“那你就该多吃点，反正你那么瘦。”

    “你是在关心我吧，我就当是咯。”

    这种手段闵子柒已经见怪不怪，自我免疫。

    “这是我今天收到的第一份礼物。”

    “不是有个人要送你吗？那个，同事。”

    “你怎么知道？他昨天确实约过我今天，但是我不是今天要来看比赛吗，就拒绝了。”

    “因为我老是在超市遇到他，他是不是住在超市啊？烦死了。”

    “命运就是让你遇到他，然后你就会来找我。”

    闵子柒瞥了一眼喝着奶茶的尹沐枝，“你好像没有因为他的喜欢而高兴。”

    “一个不喜欢的人喜欢你本来就是一种负担啊，我为什么要觉得高兴。”

    “那要不要想想我的处境呢？”

    尹沐枝却连连摇头，“你要知道人本来就是双重标准或者多重标准的，对不喜欢的人和喜欢的人根本就是两个样子。”

    “我又有什么好喜欢的……”

    “反正就是，很有意思。又不是真的傻，只是知道正确答案而避开正确答案，就特别容易引起人的胜负欲。”

    “那你输定了。”

    “那可不一定……说实话，如果是坏一点的人，一定会把那些小女孩子玩儿得团团转。”

    “玩儿？你说哪种？”

    面对闵子柒提问，尹沐枝笑了笑，说：“哪种都指。”

    “看样子你很有经验。”

    “不是诶，怎么，这个回答让你失望吗？”

    “毫无波澜。”

    尹沐枝若有所思地点点头，“你谈过恋爱吗？”

    “没。”

    “真的没？”

    “我对你在这个问题上说谎有意义吗？”

    “那你怎么看起来很有经验的样子？”

    “谈恋爱是什么独立世界吗？很多道理都是相通的吧？”

    “嗯……你会后悔这么说的。”

    “嗯？”

    “我对你越来越感兴趣了。”

    “……随意，反正不是我输。”

    “你要知道未必主动就是输了。”

    “你的经验才很丰富。”

    尹沐枝轻咬嘴唇，“我也没有谈很多个啊……”

    “反正喜欢过你的肯定不是个位数。”

    “这有什么关系吗？反正也没有你，就毫无意义……你到底喜欢什么啊，还是你喜欢纯情一点的？”

    “反正，明明知道你是来钓鱼的，我干嘛要上钩？”

    “所以是喜欢钓鱼，不喜欢被钓。”

    闵子柒正想怎么反驳尹沐枝的时候，突然有人喊住她。

    “闵子柒，居然在这儿看到你了。”

    闵子柒看到的是她的堂哥，闵方平。

    “这位是朋友吧？”

    闵子柒一看他的样子就知道他对尹沐枝很感兴趣，还是赶紧打发了比较好。

    或许闵子柒那一刻还没有反应过来自己为什么要赶紧把他打发了。

    反而是打发了他之后被尹沐枝问，“他是谁啊？”

    “我堂哥。”

    “你堂哥也在这里啊……你才是本地人吧？”

    “哦。”

    “可是为什么你们都不多说几句？”

    “我跟他也没多熟。”闵子柒已经走到了地铁站入口，“你怎么回去？地铁？”

    “嗯，五号线，你应该是……二号线。”

    两个人过了安检之后，尹沐枝笑着对她说：“谢谢你陪我过生日。”

    “随便说了两句话而已。”

    “很多事情都要体会的那个人去判断，我觉得是过生日，就是过生日啊。”

    闵子柒也不知道自己为什么要笑，就像是某种条件反射一样。

    看到闵子柒笑了尹沐枝更开心了，笑着眼睛都消失了，“谢谢你笑了。你笑起来超苏。”

    “……我以前，也笑过吧……”

    “嗯，刻薄的笑倒是不少。”

    闵子柒倒没多意外这个形容词，“行吧。”

    “那回学校注意安全，拜拜咯。”

    闵子柒听完尹沐枝的话，转身离开之后，她或许不会看到尹沐枝对她背影的注视。

    04

    由于有了心理准备，闵方平在线上找闵子柒的时候，闵子柒毫无意外。

    闵方平：在吗

    闵子柒：？（鬼知道闵子柒多讨厌这样的开头）

    闵方平：今天那个是同学？还是学姐？

    闵子柒：？干嘛？

    闵方平：你看哥哥我也三十了，虽然事业版图是开拓了，这爱情还没着落啊

    闵子柒：哦

    闵方平：……今天你那个朋友哪里人啊？多大了？

    闵子柒：？你换工作当警察了？

    闵方平：没啊

    闵子柒：那你查什么户口

    闵方平：不是，你就把她介绍给我呗

    闵子柒：？凭什么

    闵方平：不是，肥水不流外人田啊

    闵子柒：？算了吧

    闵方平：嘿，这事儿要事成了，我请你吃饭啊

    闵子柒把手机砰的一下扔到桌上，“（骂人的程度副词……自动屏蔽）”

    “诶，你咋了，咋骂人了？”王芊姳关心询问道。

    “我，骂人了吗？”闵子柒的样子仿佛之前那句话不是她骂的一样。

    “骂了啊。”王芊姳觉得今天这人太奇怪了，平常就算骂人了，骂就骂了呗，没说不认啊。

    哦，闵子柒真的自己都忘了自己骂过了。

    又觉得不该骂什么才对。

    </p>

 你女朋友真漂亮

    01

    离国庆还有两天，正在打游戏的闵子柒瞥到手机屏幕亮起，瞥了一眼，两眼……虽然不是很想停下，也有些烦躁地把鼠标扔在一旁，先把这些应付过去。

    尹沐枝：你国庆去哪儿啊

    ……这是又要发生什么故事的前奏 。

    闵子柒：学习

    尹沐枝：干嘛不出去玩儿

    闵子柒：学习

    尹沐枝：那我找你玩儿吧

    闵子柒：没空

    尹沐枝：我发誓绝对不打扰你学习！

    尹沐枝：吃饭的时候去找你就好了啊

    闵子柒：姐姐你是每天很闲吗

    尹沐枝：人生已经够无聊了

    尹沐枝：就是要做些有意思的事

    闵子柒：比如放过我

    尹沐枝：因为缠着你所以被你冷漠相待，我们已经很公平了

    闵子柒心想算了算了，当作不知道算了，被这种装作纯情实际上不知道有多少心思的漂亮姐姐缠上真的是太无力了，就像无意间陷入流沙，也没有人听得懂自己的求救。

    该死，为什么那天要去玩儿随机舞蹈。

    02

    闵子柒寻思着南延大学虽然成立很久了，但是实际占地也不小，为什么尹沐枝总能准确地找到她的位置。

    对此，尹沐枝的回答是，“你每次就会去那几个地方，前几次我就发现了。”

    闵子柒用筷子戳了戳自己的面，已经变得软绵绵，还是默不作声吃面比较好。

    “哟，闵柒，你也这点儿来。”王芊姳端着饭坐到闵子柒旁边之后才意识到闵子柒对面坐着一个漂亮姐姐，大概这就是吴梦娅说的那个漂亮姐姐吧。

    王芊姳小声对闵子柒说：“这就是你女朋友啊，好漂亮。”

    “滚，都说了……”

    “传说，传说中的。”王芊姳回到自己吃饭的姿势，气氛突然尴尬，也不知道聊什么。

    不过当她看向尹沐枝的时候，尹沐枝也满带笑意回她。

    王芊姳十分纳闷：惹，明明人挺好的啊，不知道闵子柒这人想些什么都不和人家在一起。

    闵子柒觉得气氛极其诡异，感觉下一秒就要出事一样，于是飞快吃完，赶紧走人。

    王芊姳看到闵子柒和尹沐枝走了，赶紧跟宋妍打电话，“你不知道我看到那个漂亮姐姐了！我的妈，我好想按头闵子柒去追她！”

    闵子柒要是听到王芊姳这句话估计会不留情面地和她打一架。

    出了食堂，闵子柒感觉尹沐枝还是在跟着她，果然转过身去就看见了在她身后的尹沐枝。

    在闵子柒说话之前，尹沐枝开口了，“我绝对不会烦你的。”

    “你跟着我我就挺烦的。”

    “那就没有办法了。”

    闵子柒心情很差地舔了一下嘴唇。

    “哟，闵子柒。”

    闵子柒看到的是女生是自己班的班长。

    “哎呀，这位小姐姐……”班长扶了扶眼镜，传闻中说的漂亮，现在看到真人哪是一个漂亮就能够完全形容的，“啊，我知道了，是你……”

    “停，别说了，我赶着去学习，再见。”

    闵子柒虽然跑路了，尹沐枝却对那班长抱有歉意地笑了笑，跟着闵子柒离开了。

    “这小姐姐，感觉还真挺好的。”

    03

    尹沐枝还真一点儿没打扰闵子柒，除了在她旁边之外。

    闵子柒学习的时候顺便瞥了一眼尹沐枝，似乎是在看就不知道了。

    尹沐枝因为余光瞥见了闵子柒偷看她，忍不住嘴角上翘，头向左转的时候，闵子柒赶紧收回了眼神。

    尹沐枝和闵子柒之间隔了两个位置，尹沐枝轻声说话闵子柒其实听不太清，于是尹沐枝挪了位置，移到闵子柒的旁边，头枕在自己的手臂上，轻声地说，“你看我干嘛？”

    闵子柒没有回答她，自顾自地写字。

    “你怎么老是喜欢装作没听见啊？”

    闵子柒瞥了一眼尹沐枝，“我没看你。”

    “瞎说，我都看到了。”

    尹沐枝知道闵子柒就是嘴硬，不到最后一刻肯定不会松口。

    “就是稍微好奇一下你在干嘛。”

    “你不是说你不会好奇我吗？”

    “我什么时候说过……”

    “怎么了，说过的话都不记得了，还是你对我说的话根本没放在心上？”

    闵子柒刚想说是后者，尹沐枝却把食指放到嘴前，“嘘——自习的时候不要说话。”然后又退回到自己原本的位置上。

    闵子柒有些后怕，毕竟刚刚尹沐枝靠得太近了，连头发都垂到她的手指上，皮肤上痒痒的，心跳似乎漏了一拍？

    好险，差一点就心动了。

    04

    “你还不回去？”闵子柒都已经吃完晚饭了，似乎尹沐枝还不打算走。

    “看看你们学校的夜景啊。”

    “你确定要很晚回去？很黑的。”

    “很好，我又听到你关心我了。”尹沐枝说话的时候，注意到了有一个人似乎在看着她们。

    嗯，是郑艺悦。

    尹沐枝挽住闵子柒右手的时候，闵子柒差点没被吓到。

    “你干嘛？！”

    尹沐枝却暧昧地笑着和闵子柒对视，然后左手努力把闵子柒的手腕卡住不让她出逃。

    闵子柒疑惑之际，瞥见了郑艺悦，瞬间就明白了尹沐枝是想干什么。

    “你有完没完？”

    “没完。嘻嘻~”

    闵子柒无奈地摇摇头，看见郑艺悦走了，才走了两步，不过尹沐枝似乎没松手。

    “你怎么还不松手？”

    “哎呀，我觉得挽着挺舒服的。”

    闵子柒扯了扯嘴角。

    “好吧好吧，”尹沐枝松开手，还很委屈一样小声说：“怎么那么小气，挽一下都不行……算了，反正现在竞争者应该都没有了。”

    “全都被你解决了，开心了？”

    “嗯，等到你想谈恋爱了，就只剩下我了。”

    闵子柒皱着眉摇摇头，“我又不会跟不喜欢的人谈恋爱。”

    “那可不一定，等到你想钓鱼了，就来找我吧。”

    “那也不找你。”

    “啊为什么？”尹沐枝十分失落的样子，闵子柒不用猜也知道是演技掺杂。

    “毫无挑战性。”

    “知道了，你原来还是喜欢追别人。”

    “……不是……”闵子柒还没解释完，突然又有人叫住她。

    突然后悔自己认识这些人，而且这些人也没事儿老爱在学校里晃悠。

    “诶，闵子柒。”

    尹沐枝听到又有人喊闵子柒，对她说：“认识你的人好多啊，这已经是今天第几个喊你的了？”

    “哇，我终于看到传说中你漂亮的女朋友了！”

    听到这句话的闵子柒宛如心中被扎了一把刀，喉咙被鱼刺卡住了，一句话都说不出来。

    “你女朋友真漂亮。”这位同学又感叹了一句。

    闵子柒皱着眉头对同学摆摆手，“拜拜拜拜拜拜。”

    已经离那个同学很远了，又对尹沐枝说:“你明天还来？”

    “怎么了？你别想跑啊，你跑了我就满学校找你，反正他们都觉得我是你女朋友。”

    “……一定要提这个吗？”

    “人家都夸你女朋友漂亮诶，”尹沐枝拽住闵子柒的衣服，“你，有没有那么一瞬间，是心动的？”

    “我要是说有，你明天能别来了吗？”

    尹沐枝可怜兮兮地看着闵子柒，“你就那么不希望我来啊……那你要是真的不想我来，我就不来了。”

    多亏了闵子柒是个狠心的人，“哦，别来了，自己在家休息不好吗？”

    尹沐枝的脸色又变得明朗，“我就当你是为我着想所以不想我来，这样的话心情会好一点。”

    “随便你吧。”

    不过虽然第二天尹沐枝没来，但是大家再看见闵子柒时，对话已经变成了。

    “哟，闵子柒你女朋友呢？”

    “诶，你女朋友今天没来？”

    “靠，太可惜了，我还想看看究竟有多好看嘞。”

    这样的效应在闵子柒身边不断蔓延，每当她说一句，不是女朋友，对方总会饶有深意地说：“我懂的，懂的，暧昧对象是吧？”

    呵，你懂个头！

    </p>

 本来幸福就是拼命寻找反而背道而驰的东西

    01

    整个宿舍今天晚上特意去撮了一顿，只是为了惋惜国庆即将结束……不是，就是找个理由吃饭而已。

    “听说上一届的一个学姐进KL实习了.....”王芊姳真是吃饭都塞不住她的嘴。

    虽然南延大学是挺好的，但是好的学生也多得是，能进KL这种大公司也不算容易。

    “我知道，我还和那学姐聊过。”宋妍说。

    “噫，有没有传授什么经验？”吴梦娅问。

    “也没说什么特别的吧，除了一些通用的东西，也没有什么别的技巧......对了，”宋妍拿出手机划拉这什么，“她跟我说她们那个市场策划的主管超级漂亮，还给我看了照片。”

    “？她是去的市场部吗，我怎么记得不是？怎么还看见策划的主管了？”王芊姳难得产生疑问。

    “那我怎么知道？”宋妍打开手机晒出照片，“怎么样？”

    王芊姳和吴梦娅的第一反应是，这人好好看，第二反应是，怎么有点眼熟？……

    “啊！”

    “啊！”

    “哎哟，你俩要吓死我啊，啊什么啊啊？”

    王芊姳和吴梦娅对视了一眼，嗯，应该是想的同一个人。

    “诶，闵柒！”王芊姳的胳膊肘抵了抵专心完成吃饭任务的闵子柒。

    闵子柒抬起头来。

    王芊姳指了指宋妍的手机。

    闵子柒虽然没有大喊大叫，但也异于平常地有些惊异地挑了挑眉，就只剩下宋妍一个人觉得莫名其妙。

    “你们咋了？就算漂亮也不用这么惊讶吧？”

    王芊姳靠近宋妍对她说：“这就是喜欢闵子柒的那个漂亮姐姐。”

    “啊！”

    宋妍的尖叫刺耳又大声，惹得店里所有人都朝这边看。

    “对不起对不起对不起。”吴梦娅和王芊姳连连向周围的人道歉。

    “你确定是主管？”吴梦娅问。

    “学姐没必要在这个问题上骗我吧？”

    闵子柒只是稍稍表示了惊异，又接着埋头苦吃。

    是就是吧，难道因为她是主管，自己就会喜欢她么？……可是主管为什么那么闲啊？

    闵子柒放在桌上的手机屏幕亮了，是来电显示。

    “嘿嘿，”吴梦娅“不怀好意”地笑了笑，“说曹操，曹操就到。”

    另外两个人送以闵子柒意味深长的目光，让闵子柒觉得这三个人真是莫名其妙。于是拿着手机走出了店门才接通。

    “喂？”

    闵子柒听到了嘈杂的音乐声和人声。

    “你不说话我挂了。”

    “你在哪儿啊？”

    闵子柒听到对面软绵绵的语气，觉得像是喝醉了，“你不觉得，你那边的环境更值得我问一句你在哪儿吗？”

    “那你倒是问啊，又不开口。”

    “找我做什么？”

    “想你啊，不然找你干嘛……”

    “没什么事儿我就挂了。”

    “诶，干嘛啊……”

    然后对面长达一分钟没有说话，闵子柒只听见混杂的鼓点和尖锐的合成器声音。

    闵子柒最后挂了电话，但又觉得哪里奇怪，作为一个长久不看朋友圈的人，此时点开朋友圈看了看。

    尹沐枝果然是发了张在酒吧的图。

    还是不要去酒吧去喝个烂醉吧，而且长这么漂亮。

    闵子柒深呼吸一口气，心里其实是在纠结去不去，早知道就不看朋友圈了。可是不看的话说不定会后悔。

    闵子柒在群里支会了一声，“临时有点事，你们接着吃吧，算完钱告诉我。”

    而看到这条消息的三个人相视一笑，看来今天晚上是要发生点什么了。

    02

    闵子柒顺着尹沐枝那条朋友圈留下的定位打车过去，毕竟时间不能被耽误的，鬼知道那段时间里会发生什么。

    喧闹的酒吧里，各色人物抱着不同的目的登场，在偏暗的灯光和酒精的混合下，人们放大自己的某种情绪，肆无忌惮地宣泄着。

    闵子柒有过一段时间沉迷于这种环境，和对方怀抱着不同的目的谈人生理想，现在回想起来，也算不上无聊吧。

    这种环境下找人并不简单，但闵子柒越找不到，越有些着急。有意思的是，这里面喝醉的人太多了，闵子柒找错了不止一个。

    嗯，或许下一个是吧，或者无论闵子柒现在看到的人是不是她都要过去，因为似乎有个男的想捡尸。

    那男人的手还没碰到她，闵子柒就抓住男人的手腕。

    “想干什么？”

    男人打量了番闵子柒，觉得似乎是不好惹，于是说：“没什么。”

    然后匆忙离开。

    闵子柒看了看倒在吧台上的人的侧脸，幸好是尹沐枝。

    “尹沐枝。”闵子柒戳了戳她，不过她没什么反应，看来是醉得离谱了。

    闵子柒把尹沐枝扶起来，尹沐枝完全没有力气整个人的重量压在闵子柒的身上，似乎因为被人动了，尹沐枝还在闵子柒耳边嘤了一声。这种成熟的姐姐现在变成了只会嘤嘤嘤的小女孩子，还真是......容易让人心动。

    蜜桃的香水味和酒精味混合，与酒吧里面的所有气味都不一样，像是在闵子柒的脖子上盘旋，又像是滴在一张画卷上，向四周扩散，哪里都是渲染过的痕迹。

    要不是她一步都走不动，闵子柒哪里想背她。

    其实，闵子柒不知道该不该怀疑尹沐枝到底是喝醉还是装醉，毕竟在出租车上时闵子柒明明是离尹沐枝挺远的，尹沐枝却还是能准确地靠在她肩上。好像是无意识，可是感觉无意识得很刻意。

    而且一到家里，尹沐枝明显清醒了一些。

    “诶，闵子柒，你怎么在我家？”

    闵子柒看她是有点要撒酒疯的趋势，本来想离开的，尹沐枝突然抓住她的手臂不放。

    “噫，我一定是在做梦……你看我多喜欢你，梦里都是你。”

    尹沐枝进入了自言自语的模式，她突然用手指戳了戳闵子柒的脸，“如果是做梦的话，是不是可以做点特别的事情……”

    “你能睡觉了吗？”闵子柒把尹沐枝推开。

    “那你倒是把我抱去卧室啊……”

    闵子柒再三跟自己强调，如果不是尹沐枝喝醉了，她一定一定不会忍受尹沐枝说这些话的。

    闵子柒刚把尹沐枝放到床上，还没来得及休息，尹沐枝又缠过来在闵子柒耳边说：“真听话~”

    然后在闵子柒还没有反应过来的时候，亲在了闵子柒嘴唇上，不过过了三秒她就不开心地退回去，“你怎么都不张嘴？”

    “……难道我应该张嘴吗？”

    “那你不张嘴又不把我推开，算什么？”

    “你确定你是喝醉了吗？”

    尹沐枝没有回答她的问题，却用手指勾勒她的右耳轮廓，然后在她耳边问，“你确定不要和我做特别的事情吗？”

    好吧，闵子柒也不是性冷淡，她承认现在尹沐枝的确很有诱惑力，说不定自己也真的会鬼使神差地做什么，如果她不认识尹沐枝的话。

    “你自己休息吧。”

    尹沐枝退回去蜷缩在床上，又变得伤心起来，在闵子柒离开这个房间之前说：“大橘去世了……”

    闵子柒这才发现，从进屋到现在自己都没见到那只橘猫。

    “这里又只有我一个人了……”

    “一个人也是可以幸福的。”

    “是吗，可是我找了很久，好像没有诶……”

    “本来幸福就是那种如果拼命寻找反而背道而驰的东西。”

    尹沐枝笑了一下，“是吗……”她抬起头可怜地望着闵子柒，“你能不能再过来一下？……”

    “不要。”

    “过来嘛，我又不能对你做什么，现在你轻轻一推，我不就倒了吗？”

    “你这句话留着去对纯情的小女孩子讲吧。”

    “是啊，因为你可能知道在骗你，所以如果你还是过来了，不就是心甘情愿被骗了吗……”

    “你要知道我还没有到那种程度。”闵子柒说完离开房间关上了门。

    “真是用尽所有的招数这个人都不上钩呢……真让人有胜负欲。”尹沐枝轻轻抱怨着，擦了擦眼角的泪水，倒在了轻柔的床上。

    </p>

 不喜欢漂亮姐姐的原因

    01

    土豆说的果然没错，他们势如破竹，一直进到了决赛，甚至还有夺冠的希望。十万块钱不远了。

    一切都非常美好，如果闵子柒的脚没有在舞台上扭伤的话。

    因为是在过程中，即使扭伤了也要继续，所以扭伤显然更严重了。

    “我先背你去医院吧。”白边一边说一边先把闵子柒背起来。

    闵子柒觉得有些大惊小怪的，“？我还能走好不好？”

    “你要自己独脚跳到医院？”

    “？说什么鬼话？”

    “诶，你们先留着这儿等结果啊，我和平墨先把她送医院了。”

    “行，你们快去。”橘子挥了挥手。

    “呃，”白边背起闵子柒之后说，“我看到你的漂亮姐姐了，要等她吗？”

    “您能装没看到吗？还有，不是我的。”

    “啊，那个啊，”平墨看到尹沐枝朝这个方向走，“恐怕躲不及了，她过来了……你好。”

    尹沐枝微微点头，“你们好……她……”

    “哦，她脚扭到了，我们正把她送医院。”白边解释道。

    “你要一起去医院吗？”

    闵子柒简直想抽死平墨，怎么还有人主动问的，那尹沐枝当然是选择和她们一起去医院了。

    平墨对于闵子柒怨恨的目光，却显得很轻松，仿佛刚才不是自己干的。

    三个人不仅把闵子柒送到了医院，还送回了学校，就算闵子柒没让白边背了，还是感觉周围人都在看到她。

    被两个清秀的小哥哥和一个漂亮的小姐姐送回来，噫，她又要出名了。

    “闵子柒！我的妈！”王芊姳又开始了，“送你回来的那两个小哥哥……”王芊姳本来想说真好看，结果被闵子柒截胡说：“是一对。”

    “……行吧。哦，对，其中一个还是我之前遇到了那个。”王芊姳这下想起来了。

    “可是还有那个漂亮姐姐诶。”吴梦娅真是哪壶不开提哪壶。

    “……打住，别提了，谢谢您。”

    闵子柒又开始怀疑尹沐枝的主管身份了，哪个主管那么闲，自从她脚扭了，三天两头往南延大学跑。

    最近唯一能让闵子柒高兴一点的，恐怕就是土豆告诉她，他们赢了那十万块钱吧。

    闵子柒暂时没想好怎么花，她其实很想先把steam里的愿望清单给清理了。在思索这些的时候，闵子柒听到旁边的话。

    “我扶你下楼吧。”

    “不用。”闵子柒立刻拒绝了尹沐枝。

    尹沐枝小心地看了一眼闵子柒，“你是不是因为在我家那件事生气了？”

    “没有。”

    “真是最怕你毫无感情和情绪了。”

    闵子柒一步一步慢慢下楼，没有多说什么。能说什么呢？明明自己也知道她恶目的却无动于衷，不推开也不靠近，偶尔逃亡还要回头看看她有没有跟上来……是什么心情都不想整理了，怕得到让自己害怕的答案。

    </p>

 对比就会产生落差

    01

    平平淡淡过了几十天，生活除了尹沐枝缠着她之外，没有别的特别的事情。

    或许今天例外吧。

    “闵柒，你今天考六级对吧？”

    闵子柒对宋妍的问句只回了一个字，“哦。”

    满宿舍就她一个人没过了，在今天略显孤独。

    “我真的很讨厌学英语。”

    “没事儿，这次能过。”吴梦娅安慰道。

    “我有一种预感。”

    “啥，你别没做题就说预感。”王芊姳一边说一边又刷着微博。

    “我有一种预感，今天，尹沐枝又要来。”

    “哦，那是，她应该不会错过今天的。”宋妍擦着自己新买的护手霜，顺便照了照镜子。

    “时间久了，假的也就是真的了。”吴梦娅感叹着下了床。

    闵子柒瞥了一眼手机，果然尹沐枝就来凑热闹了。

    尹沐枝：你今天考英语吗？

    闵子柒：没

    尹沐枝：那我去找你咯

    闵子柒：……（闵子柒再也不想问她原因了，问来问去都一样）

    宋妍听见闵子柒叹气，问：“怎么了，曹操又来了？我其实很想说，如果你当初真的狠心拒绝人家，现在也不至于变成这样吧。”

    “早一点的时候微信拉黑，哪那么多事儿。”吴梦娅也加入对话。

    “反正现在做也来不及了。”闵子柒打断她们。

    “刚开始肯定也就是看人家漂亮而已。”宋妍斩钉截铁地说。

    “哦，事实证明，漂亮又聪明的女人都是毒药。”

    所谓百密一疏，谁看到漂亮的人，不恍惚一下，可惜尹沐枝是个会见缝插针的人，现在根本就像影子一样，甩不掉。

    闵子柒几乎能预想到，她要是不回尹沐枝，尹沐枝会满学校地找她。

    “烦死了……”

    02

    更烦的事情是，放听力的时候，闵子柒根本听不懂，只好拿着笔随便乱涂。

    Normal？刚刚好像听到了这个词，就选这个吧。

    闵子柒的英语一直很烂，从高中开始就没好过，和那些靠英语的人不一样，她是多亏了其他学科发力才能上南延大学。

    更更烦的事情是，考完试发现下雨了，闵子柒并没有带伞。

    雨滴很大，任何一滴砸到地上发出的声音好像都清晰得不行。本来就被打乱的心弦，现在被雨滴砸出不和谐的声音，真的很烦。

    更更更烦的事情是，尹沐枝正打着伞等着她。

    闵子柒在看到尹沐枝的那一刻就赶紧从门口的好位置，转移到了被人们都遗忘的墙角，甚至是背对着外面的。

    “你确定不要一起走吗？”尹沐枝早就看到她的行动了，找到她轻而易举。

    “你怎么知道我在这里？”

    “我遇见你们班长了。”

    闵子柒就知道会这样。

    “你为什么穿这么少啊，这可是十二月。”尹沐枝突然抓住闵子柒的右手，“这么冰，小心感冒。”

    闵子柒把手抽回来，“没什么。”

    尹沐枝撩了撩头发，“你的心可比你的手还要冰凉，就像这雨一样，一滴一滴地在我心上划下伤痕。”

    “这么会说你怎么不去写小说？”

    “生活会比小说更有意思。”

    “很多有钱人都是这么想的。”

    尹沐枝没有回应她，而是看向外面，“你看人家多好。”

    闵子柒顺着她看的方向看过去，是一对情侣一起甜甜蜜蜜地打着伞。

    “只要是对比，就一定会产生落差。”尹沐枝说，“你真的不要一起走吗？那么……”她从包里拿出另一把伞递给闵子柒，“到宿舍就可以还给我了。”

    “谢了。”闵子柒最后接了过去，打开伞走入雨中，雨滴砸在伞面，这个清晰的声音靠得更近了，砸到心弦上的雨滴也极速增加。

    “今天的题怎么样？”

    “不怎么样。”

    “嗯？”

    “我讨厌英语。”

    “是因为学不好所以讨厌，还是因为讨厌所以学不好啊？”

    “都有。”

    “我以前英语最好了。”

    闵子柒没有立刻说话，过了一会儿才说：“对比就会产生落差。”

    “你这是复制粘贴吗？”尹沐枝刚说这句话，鞋子就遭到了攻击。

    一个没带伞的人在雨中狂奔，踩到小水坑，溅起了许多脏水，正中尹沐枝黑白相间的休闲鞋。

    在尹沐枝往包里找纸巾的时候，她感觉有人抓住她的手腕往右边拽，同时左边似乎有人撞到她了。

    “没长眼吗？”闵子柒松开手对撞向尹沐枝的一个男生喊道。

    “对不起对不起，实在对不起。”男生一边道歉一边跑。

    尹沐枝好像愣了一下，然后才笑着对闵子柒说：“谢谢你。”

    闵子柒只是打量了她一下，说：“去那边走廊里擦吧。”

    雨越下越大，走廊里躲雨的人很多，尹沐枝把伞放到地上，然后开始研究怎么蹲下去比较好，毕竟她今天穿着小裙子。

    闵子柒看到尹沐枝有些不知所措的样子，放在身侧的手指蠢蠢欲动。

    不行，不能去做。

    可是心里的想法和行为不一样，闵子柒拿走尹沐枝手里的纸巾，蹲下去，一点一点擦着她的鞋。

    白色逐渐显现，闵子柒似乎听见旁边有人说，“你看人家都可以给朋友擦鞋，你为什么不可以给我擦擦呢，真是没有对比就没有伤害。”

    闵子柒朝声音的源头看了一眼，似乎是一个女生在和她的男朋友抱怨。

    闵子柒最后擦了擦尹沐枝裤脚的一点点泥，站起来把纸巾扔掉了。

    “看来你今天考得不错。”

    “不是。”

    “我不会因为这种事情而得意忘形的，你大可放心。”

    “因为考得不好才会做些莫名其妙的事情，因为很难过的话，	情绪管理就会混乱。”嗯，这个理由很好。

    “那么我该说那句话吗？感谢你今天心情不好。”

    因为今天尹沐枝戴了很适合她的耳饰，总是吸引着闵子柒的目光。

    闵子柒拿起伞，说：“你不是已经说了吗？”

    尹沐枝想去拿伞的时候，却发现自己的伞似乎不见了。

    “什么垃圾还要顺伞。”

    在闵子柒说出更厉害的骂人的话的之前，尹沐枝阻止了她，“应该是拿错了吧，你看那边不是有一把好像是没人的伞吗？”

    “……”

    尹沐枝又变得高兴起来，“看来你只能和我打同一把伞了。”

    “……你是故意的吗？”

    尹沐枝故意噘了噘嘴，“说什么啊？我可是受害者。”

    “知道了，会把伞赔给你的。”

    “干嘛要你赔，丢了一把伞而已，只要和你能打同一把伞就可以了啊。”

    闵子柒对尹沐枝的想法束手无策，只能说：“走吧。”

    03

    “今日快报今日快报，”王芊姳在窗户口给宿舍里的人汇报，“闵柒和漂亮姐姐打同一把伞回来了。”

    “我就知道。”宋妍倒是一点也不奇怪。

    “闵柒到底什么时候沦陷啊？”

    如果闵子柒听见吴梦娅这么胳膊肘往外拐的话，一定会沉默着上床把自己封闭的。

    “这个难说，首先得搞清楚闵柒到底喜不喜欢她。”

    王芊姳听了宋妍的话皱紧了眉头，“她要是喜欢还能不跟人家在一起？”

    “那可不一定，本来在一起，就不只是喜欢和不喜欢的事儿。”

    “不是很懂你们的世界……”

    “像你这种纯情小女生啊，宋妍给自己倒了一杯水，“是不太明白的。”

    闵子柒正好这时候开了门，又是宿舍突然寂静，所有人都望着她的情况。

    “之前说我坏话了？”

    “不是不是不是。”王芊姳连连摇头。

    闵子柒没有给她们过多向她说话的机会，把书包放了就上床了。

    脑子里想着那篇翻译做得太差了……

    还有，莫名其妙给人家擦鞋，自己真是太过分了……

    事实证明，只有对方沦陷得越深，自己的某种成就感才会越大。

    双方对比，就会产生落差。

    </p>

 总有些事情我们会避而不谈

    01

    群名：今天闵柒脱单了吗（5）

    白边：朋友们，今天去练舞吗！

    土豆：去哪儿

    闵子柒：不要明京路

    橘子：你明京路后遗症还没好？

    土豆：我看暂时是好不了了

    白边：去万河广场呗。

    闵子柒：那不还是明京路附近……

    小元：没办法，我们都隔得太分散了

    因为小元说的是实话，所以闵子柒已经做好在这个周末又在明京路遇到尹沐枝的准备了……那么到时候要不要先跑路呢？

    不过她首先得想到会有那么多人围观。

    “就该搞个盆儿，说不定能赚点外快。”土豆一边说一边打开可乐。

    “那也太寒酸了吧，赚外快都没那么赚的。”橘子嫌弃地撇撇嘴。

    “说到这里，你们想赚外快吗？”白边突然问。

    “你要是有，我倒是很乐意。”土豆拍拍白边的肩。

    “我可以找找。”

    他们在瞎聊的时候，闵子柒一句话都没说就喝着自己的罐装可乐刷手机。

    嗯……又来了一条消息。

    尹沐枝：我同事说你们跳得好好

    闵子柒：……

    尹沐枝：今天和同事逛街来着

    闵子柒朝站在远处的尹沐枝看了一眼，发消息说：不是一个人吗

    尹沐枝：现在是一个人啊

    “朋友们我先撤了啊。”当土豆说这句话的时候，十有**是看到他女朋友了。

    “各回各家吧大家。”白边挥了挥手，仿佛这样大家就会散开一样。

    被迫落单的闵子柒不用猜都知道尹沐枝会走过来，已经认命的她一点没动，依旧在原来的位置上喝可乐。

    高级的躲避不是拔腿就跑，而是不闻不问冷漠处理……就是知道做着很难受，闵子柒以前才会直接跑路。

    闵子柒打量了一下尹沐枝，脚上的高跟鞋显然在磨着她的脚，隐约可见的红色已经留下了印记。

    “你回学校吗？”

    “哦。”

    尹沐枝笑了笑，“可这不是你回学校的方向吧？”

    闵子柒正在朝去地铁站的反方向走着，在她要解释之前，瞥见了尹沐枝那还没熄灭的手机屏幕……

    “那是什么？”

    “嗯？”尹沐枝看了一眼自己的手机屏幕，界面还停留在和闵子柒的聊天界面。

    “啊……”尹沐枝恍然大悟，把屏幕关闭。

    “为什么喜欢给别人起外号？”

    尹沐枝笑着摇摇头，“这个不是外号啊，我如果要再养一只猫的话，一定要叫这个名字。”

    “……猫？”

    “嗯！而且这个名字很适合你。”

    “你发烧了吗？”闵子柒完全反对这个名字。

    “本来这种名字就是要和本人有反差的啊……放心，我不会这样叫你的。”尹沐枝靠近闵子柒，声音变得很轻，“在公共场合。”

    ……

    闵子柒没什么反应，反正尹沐枝想做什么事情，她是一点都阻止不了。

    在尹沐枝的聊天界面上，显示闵子柒的备注是两个字，修修。

    ……闵子柒想起来就一身鸡皮疙瘩。

    “你还没说你为什么走反方向。”

    “我要回家一趟。”

    尹沐枝第一次听闵子柒这个本地人说起回家，“第一次听你讲啊，本来本地人的话，不是周末都可以随便回家吗？”

    “因为不喜欢回家。”

    “为什么啊？”

    “就是有个原因。”

    尹沐枝点点头，“好吧……你家住这附近，应该还不错吧？”

    “你不会是想说想看看我家的装潢吧？”

    尹沐枝的月牙笑眼露出来，“因为知道的套路多，所以轻而易举地知道我在想什么吗？”

    “……我没必要带陌生人回家。”

    “哇，我们都认识多久了，一二三四……六七个月了吧？算什么陌生人。而且你都看过我家了……那你可以算是去陌生人家好几次了吗？”

    “……”

    闵子柒没有再说话，随便吧，想跟就跟吧，甚至开门之后还给了尹沐枝拖鞋。

    家里的装潢还是没有变，普普通通。

    “你真的什么东西都没有。”尹沐枝跟着闵子柒走进她的卧室，却什么温馨的东西都没看到，只有让房间显得不那么空吧。

    “可以坐吗？”尹沐枝指着床问闵子柒。

    “随便你。”

    闵子柒的手在碰到前又收了回来，然后走出了这个房间。

    “去哪儿啊……”

    “你在那里待着。”

    尹沐枝不明所以地等着，大概过了一分多钟，闵子柒重新走进来，把手里的创可贴递给尹沐枝。

    “嗯？”尹沐枝甚至有种受宠若惊的感觉。

    “拿着。”闵子柒把创可贴塞到尹沐枝的手里。

    “谢谢你。”尹沐枝开心地对闵子柒说着，虽然闵子柒表情毫无变化。

    然后闵子柒去书架前开始疯狂地翻每一本书，似乎是想找书里夹着的什么东西。

    “今天是周末，你家里怎么没有人啊？”尹沐枝一边贴上创可贴一边说。

    “本来这里就经常没人。”

    尹沐枝眼看着闵子柒把书拿下来，又不放回去，说：“这样会弄乱的。”

    “……你家那么乱……”

    “那个是意外，”尹沐枝打断闵子柒，“我平时是经常清理的。”

    “……每次都是意外，真了不起。”

    尹沐枝听着闵子柒平平淡淡的语气，咬了咬嘴唇，“那待会儿一起收拾好吧。”

    “随便吧，反正我不经常住。”

    “假期总会回来吧。”

    “所以才不喜欢假期。”

    “不想住家里的话，来我家里也可以啊，反正房间很多。”

    “那我选择在学校待到死。”

    尹沐枝偷笑了两声，“毕业的时候就要赶你走了。”

    “所以才给自己寻找下一个栖身之所。”

    “这就是你考研的原因吗？”

    “不是……”

    听到开门的声音，尹沐枝和闵子柒反应截然不同，尹沐枝有些紧张地望向门外，同时问闵子柒是谁回来了，而闵子柒就好像没反应，翻着手里的书，只是回答了尹沐枝的问题，“不用管他。”

    “子柒你回来了吗？”声音应该属于一个中年男人，大概是闵子柒的父亲吧。

    男人没有听到回答，于是向闵子柒的房间走去。

    如果王芊姳、吴梦娅或者宋妍其中一个在这里的话，大概会惊讶一下，毕竟是自己社会心理学的老师。

    闵沣走到闵子柒房间门口的时候看到了尹沐枝坐在闵子柒床上，在尹沐枝站起来之前问闵子柒，“朋友来玩儿了吗？”他顿了顿，“还是女……”

    “跟您没有关系。”闵子柒打断他的话。

    在这似乎有些尖锐冷漠的时候，尹沐枝站起来说：“叔叔好。”

    “你好……那，你们聊吧。”

    闵沣离开房间之后，闵子柒拿着书把房门关上了。

    尹沐枝对这种尴尬的父女关系有些好奇，但似乎闵子柒不会告诉她，并且肯定会对这样的问题感到厌烦。

    于是她什么都没有说，只是静静地等着闵子柒。

    闵子柒最后在一本诗集里找到一个信封，长舒了一口气，然后把它彻底撕碎了，扔进垃圾桶。

    最后把垃圾袋系上，提着，对尹沐枝说：“走吧。”

    “把这些收好再走吧。”尹沐枝在得到闵子柒同意之前，就已经走到书架前动手整理起书，“不过你得告诉我本来是放在哪里的。”

    “随便吧。”闵子柒放下垃圾袋，和尹沐枝一起收拾。

    尹沐枝看了一眼闵子柒的侧脸，其实她没有想过闵子柒会同意。

    门外响起敲门声，闵沣的声音再次响起，“今天晚上留下来吃饭吧。”

    “不用了。”闵子柒一边把架上一边回答。

    “和……和朋友一起……”

    闵子柒和尹沐枝对视，还是对外面说：“不用了。”

    门外没有了声音。

    闵子柒和尹沐枝一起把架上，重新提起垃圾袋打开房门。

    客厅没有人，在走到玄关之前，闵子柒突然问尹沐枝，“你穿多大的鞋？”

    “嗯？”今天已经不止一次让尹沐枝惊讶的闵子柒，意外地，比起推开她的那个闵子柒，更吸引人。

    闵子柒重新回到卧室，拿出了一双看起来就很舒适的运动鞋，“新的，试一试吧。”

    明明尹沐枝的个子比闵子柒小，这双鞋却意外的合脚。

    “为什么意外地合脚呢？”

    这个应该会告诉她吧。

    闵子柒找来一个袋子一边装起尹沐枝的高跟鞋一边说，“以前的。”

    “……还是新鞋吗？”

    “我没必要在这个问题上骗你。”

    听见客厅动静的闵沣从书房走出来，“走了？”

    闵子柒没有回答他，反而是尹沐枝说，“嗯，叔叔再见。”

    “好，”闵沣微微笑了笑，“路上小心。”看了一眼闵子柒之后，对尹沐枝说，“拜托了。”

    在尹沐枝回答他之前，闵子柒抓住她的手，打开家门离开了。

    “你的手还是那么冰，明明在室内待了这么久。”

    闵子柒松开冰凉的手，什么都没说只是下楼。

    尹沐枝看着闵子柒的背影叹了叹气，在考虑这个背影的故事之前，先默默跟在闵子柒的身后。

    谁在这个世上不会有故事呢，那些故事，甚至可以称为避而不谈的故事。

    </p>

 跑来卖卖回忆的人

    01

    群名：今天闵柒脱单了吗（5）

    白边：同志们

    白边：我们貌似火了

    橘子：别貌似了

    橘子：我各个群都在问候我

    土豆：今天我老板还来问我

    土豆：惊悚到我了

    白边：于是

    白边：我们有外快了

    土豆：是什么！我急需用钱！

    白边：有公司跑来要签约

    橘子：……

    土豆：……

    土豆：有没有只赚钱不卖身的

    白边：某节目想要我们去

    橘子：……有没有只赚钱不出名的

    白边：……

    白边：伴舞了解一下

    橘子：有吗！我想给闵俊（不重要的人物，只是一个串戏角色名）伴舞！

    白边：……

    土豆：闵俊这种程度也轮不到你吧

    反正，他们上次在广场的视频，连着上次比赛的视频在网上拥有了个百万点击，很显然他们对此的态度（除去外快的话）就是，烦死了。

    闵子柒更烦，本来就不喜欢社交，却有层出不穷来打招呼的人，甚至包括很久没有联系的小学同学。

    其实她根本不记得这个小学同学叫什么名字了。

    “今天一起出来玩吧。”

    “哎呀，改天我们组个同学会。”

    “上学的时候我们不是超级亲吗？”

    “我还借过你作业抄啊！”

    “我以前就觉得你非常厉害！”

    惹，发这条消息的人，闵子柒没记错的话，整个高中生活就和她讲过不超过十句话。

    当然还包括，

    “你怎么这么爱答不理了呢？”

    “我也没有别的意思，但是我们毕竟是老同学对吧？”

    “哟，有名了之后就有架子了啊。”

    ……

    闵子柒能怎么办，当然是忍着呗，不然他们就会说，

    “你怎么能骂人呢？”

    “你就这么对你昔日的老同学？”

    “人品真差！”

    闵子柒把消息闪个不停的手机放到床上，自己蒙上被子睡觉算了，虽然外面是大白天。

    又睡了一个小时之后，再去面对堆成山的消息，在夹缝中看到了尹沐枝的消息，她还没来得及点开，突然又弹出的一条消息让她稍微停下了动作。

    孔晴：祝贺你哦

    孔晴：最近过得怎么样

    你不来找我一切都好。

    但是闵子柒没回复她，退出去，点开了尹沐枝的对话框。

    尹沐枝：怎么样

    闵子柒：感觉不好

    尹沐枝：怎么了

    尹沐枝：有人跑来卖回忆了？

    闵子柒：有一群人来卖回忆

    尹沐枝：那请我吃饭吧

    闵子柒：？

    尹沐枝：我又不讨要回忆

    尹沐枝：一顿饭而已

    闵子柒：……你想吃什么

    尹沐枝：你今天怎么那么听话

    尹沐枝：又心情不好？

    闵子柒：没

    尹沐枝：不用说谎

    尹沐枝：你是不是快放假了

    闵子柒：哦

    尹沐枝：还好你是本地人

    闵子柒：……

    02

    尹沐枝几乎没有怎么纠结地选择了吃烤肉。

    烤着的五花肉滋滋作响，比起香气更让人口水直流，不过这里似乎不是被吸引的氛围。

    尹沐枝看闵子柒也没有很高兴的样子，但是又不方便直接问，于是说：“最近烦死了。”

    “嗯？”

    “没有一个人有好的策划方案，甚至有人跑去给我借鉴了一下国外的方案，当我看不出来吗？”

    “你们又要有新产品吗？”

    “很快就要过年了，总要有所行动吧。”

    “哦。”

    “你呢？为什么心情不好？”

    “因为烦。”

    尹沐枝看了一眼闵子柒的手机，“这种就不用管他们了，吃个闭门羹就会回去的。”

    闵子柒的手机又因为新的消息亮起，尹沐枝看到发消息的人的名字，觉得有些熟悉，“孔晴？……你认识她？”

    “……这句话应该我说才对吧？”

    “她在我们公司啊，广告的，因为做得不错所以知道……她是你同学？不对，年龄不对。”

    “她不是学广告的吧？”

    “她好像听说是学的什么……反正是在南延大学……啊，因为这个才认识的吗？南延大？”

    闵子柒摇了摇头，“不是，反正有个原因。”

    尹沐枝把肉夹到闵子柒的碗里，“不想说就吃肉，都快糊了。”

    闵子柒最后心不在焉地吃完这顿烤肉，在付钱的时候被尹沐枝拦住了。

    “不是说我请吗？”

    “你请客，我付钱就可以了啊。你也没有工资什么的。”

    “上次比赛的钱我还没用。”

    “为什么？”

    “没想好用在哪儿。”

    尹沐枝看闵子柒坚持的样子，于是说：“那你付吧。”

    03

    世上总会有那种公司，应届生们都渴望进入的那种，KL算其中一个。

    哪怕只是做做实习生也受益匪浅。

    不过人多门槛自然也就高，对能力很挑剔，而且真正能转正的几乎没有，很多时候就是割割人力的韭菜罢了。

    没有人知道尹沐枝是吃了多少苦才做到主管的。

    而这位主管现在不在自己办公室待着，却敲响了广告部的办公室门。

    “进。”坐在椅子上的齐亮看到是尹沐枝的时候稍微有点惊异。

    “问你个事儿。”

    “大清早的，你想问我什么？”

    “你们部门那个孔晴……”

    “你想挖人？”齐亮打断她，“别吧，她再怎么厉害也是做广告的啊，跑去做策划，有点难度吧？”

    “不是，我就只是想向你打听一下而已。”

    齐亮更觉得奇怪了，“打听？打听什么？我可什么都不知道啊。”

    “你那么紧张干嘛？我又没说你俩有什么关系，我就想知道她大概是个什么人。”

    “……就，还不错吧，团建的时候也挺积极，平时工作也挺热情……”

    “你怎么老是说些没用的东西……”

    “嘿，你想听什么有用的嘛，你又不说。”

    “比如，情感经历？”

    “？我是主管，不是月老，我干嘛要知道她情感经历啊，你想知道她情感经历，你去问她同级的同事啊，问我干嘛？”

    “我跑你们这儿随便找一个人去问人家的情感经历？人家会觉得我有问题的。”

    “是，我现在就觉得你有问题。”齐亮皱了皱眉，“不过没听说她有谈恋爱啊……”

    “行了行了，我去找人事部找找她简历。”

    “你怎么还找人家简历？你不会是真想挖人吧？”

    尹沐枝摆了摆手，“我没空跟你贫。”

    “……嘿，这人……”如果不是因为齐亮和她在这公司里认识挺久了，说不定会他对尹沐枝的行为产生什么工作上的怀疑。

    04

    这次，闵子柒的确是故意到KL附近的。

    因为白边非要大中午拉他们开个什么会，讨论讨论关于外快的事儿。

    “你说的伴舞是真的吗？”橘子问。

    “假的。”白边顿了顿，“谁这就请你伴舞了，目前就只有一些莫名其妙的公司有一些莫名其妙的要求。”

    “可是我们可以发展一下啊，”土豆打了打白边，“诶，你去对接一下资源呗。”

    “？我有资源？资源都天上掉下来的吗？”

    “哎哟，赚个外快怎么那么难……最近还有没有什么金主开比赛啊？”土豆摸了摸自己的下巴。

    “只有金主开节目。”

    “我不想被人们议论好吗？关键是他们议论的往往不是能力而是一些有的没的。”

    “你俩呢？”白边看了看小元和闵子柒。

    “我只想买彩票，明天中五千万。”闵子柒说。

    “您能实际一点吗？”土豆撇撇嘴。

    小元只是说：“只要不签公司就行。”

    “行吧，改天我找找资源。”白边说完，吃了只剩最后一口芝士蛋糕。

    “队长辛苦了！”橘子和土豆不约而同起来鞠躬。

    白边抽了抽嘴角，摇着头离开了。

    “我也走了。”闵子柒也跟着出了门。

    橘子拍了拍土豆的肩示意自己也走了，至于小元，不知道什么时候悄悄跑掉了。

    土豆还有些纳闷为什么这群人今天都抢着走，当一个温柔的声音响起时，他就彻底明白了。

    “先生您好，一共是两百三十七元。”

    “……靠，这群人……”

    后记：

    “闵子柒。”

    不知道这是什么定论了，只要出现在尹沐枝有可能出现的地方，尹沐枝就一定会出现。

    闵子柒向左边望去，穿着浅色小西装的姐姐手里还拿着咖啡和文件，脖子上挂着许多人梦寐以求的工作牌，此刻正在一步一步向她走来......右边好像又别的声音。

    闵子柒转过头去看到的是曾经熟悉的身影——孔晴。

    闵子柒突然发现这是一个抉择。

    一个一点都不艰难的抉择。

    </p>

 爱情是没有公式的

    01

    尹沐枝走到闵子柒的身边，似乎看到了不远处的孔晴。

    她短暂地皱了下眉头，“你们到底是什么关系？……你看起来不是很高兴。需要我帮忙吗？”

    闵子柒却回绝她，“我自己会看着办的。”

    孔晴慢慢走过来，看到尹沐枝变得有些迟疑，“尹主管？……”又有些疑惑地看了看闵子柒，“你还记得我吗？”

    “当然。”

    “我，有点事情想找你单独聊聊。”

    “不用了，有事直接说。”

    孔晴犹豫着看了一眼尹沐枝。

    尹沐枝对闵子柒说：“你们聊，我先走了。”但是她其实没有走太远，只是听不到两个人讲话的程度。

    “如果是想说以前的事情……”

    “以前的事情，”孔晴打断闵子柒，“是我有些欠考虑……”

    “所以呢？”

    “我一直因为这件事内疚，可是似乎错过了道歉的机会。”

    “错过了就不用找回了，你内疚那是你的事情。”

    “我想可能有机会能够去弥补……”

    “这种事情也能弥补吗？你又凭什么讨要机会呢？”闵子柒很讨厌这个对话，最后说：“以后不要联系我，毫无意义。”

    闵子柒知道走的时候尹沐枝在跟着她，不知道走了多远，也不知道走到哪里了，闵子柒突然停下来，“如果是有好奇的……”

    “嗯，好奇你的感受，你好像心情很不好。”

    “没有，没有必要。”

    “你是习惯嘴硬是吧？孔晴……外表也不错……”

    闵子柒反而舒了一口气，“有的人踩了你一脚，现在跑过来说要弥补，无论如何，都是围绕自己转而已。”

    “辛苦了……”

    闵子柒却摇摇头，“谁不辛苦呢，只要不伤害别人不就好了……”

    “抱着这种想法的人，意外的，反而会受到伤害。”尹沐枝抓起闵子柒的右手，把一块巧克力放在她手心，“吃这个吧。”

    闵子柒握住那块巧克力，“谢谢。”

    尹沐枝的眼睛弯成月牙，“还以为你要说不用……回学校吗？”

    “嗯。”

    “那路上小心。”

    “嗯。”

    02

    “这都快放假了，你找个男朋友特意体验异地恋？”吴梦娅这句话是说给最近刚找到男朋友的宋妍听的。

    “诶，你这吃着我脱单饭呢，怎么还说风凉话啊？”

    “这算什么脱单饭，”王芊姳说，“连男主角我们都没看到。”

    “他要是真来，你们还聊得开吗？”

    “聊得开，只要他敢听。”

    一般聚餐闵子柒都是吃的最多的那个，不是胃口太好，是话太少。

    四个人有说有笑的，但是在火锅店的和谐气氛，突然被打破了。

    一个二十多岁的女孩哭哭啼啼，而她望着的男人却非常厌烦地看着她。

    “肖魏，你怎么能这么对我，你吃我的穿我的，还去勾搭别的女人！”

    “哇，今日亲眼看剧。”王芊姳就差把眼珠子扔前面去看了。

    “唉，这男的也太渣了。”吴梦娅跟着感叹道。

    “那女生好惨啊……”宋妍动了恻隐之心，“咱要不要……过去？”

    男人已经离开了店里，女孩还在哭哭啼啼的，最后还是宋妍和吴梦娅过去把她拉到她们那桌。

    “谢谢你们……”女孩一边哭一边道谢。

    “没事儿，你要是觉得哪里不舒服可以跟我们倾诉啊。”宋妍轻轻拍着女生的背，王芊姳还给她递了纸巾。

    “我一直对他很好的……”女孩啜泣着说，“给他准备水果，还一颗一颗剥石榴……”

    说到这里，大家都不约而同地望向闵子柒。

    “看我干嘛？情况不一样。”

    “他用着我的钱我都没说什么，关键是他还去勾搭别的女人，还不止一个……”

    “这么渣的男的现在直接扔了多好。”吴梦娅说。

    “可是我的感情就这样被浪费掉了……本来今天我还给他准备了蛋糕庆祝我们在一起两百天，结果就看见他的手机里有其他女人发来的暧昧消息，还不止一个……”

    “之前没过去打他一顿真是太可惜了！”王芊姳激动地拍了拍桌子。

    “其实他一直都挺好的，又幽默又浪漫，从来不会对你的事情表现厌烦……”

    “看来是个老手。”还是宋妍理智总结道。

    “没事没事，来我们化悲愤为食欲！”吴梦娅把新的碗筷拿过来。

    嗯，今天晚上就不是闵子柒吃得最多了，那个女孩子果然只把这一句话听进去了。

    吃饭的过程中还不忘继续诉苦，全场除了闵子柒之外，都疯狂安慰她。

    因为闵子柒说不出安慰的话来，那女孩说的每一句话，闵子柒都不自觉地把自己的故事带进去，虽然追她是一厢情愿，可是尹沐枝的确是很辛苦。

    ......为什么生活的事情都变得绕不开她了呢？

    03

    “我的妈呀，今天那个程姚说得我都不敢谈恋爱了。”回到宿舍又开始座谈会的王芊姳一边去接水一边说。

    因为程姚并不想白吃这一顿，有了平摊费用的需求，最后干脆留了联系方式。

    “怎么又不敢谈了？不能因为有坠机事件，就不去坐飞机了吧？”宋妍反驳道。

    “诶，说真的，我要是谈恋爱了，你们可得给我把把关，一旦有意外，赶紧敲醒我！”王芊姳在这种时候还是很有自知之明的。“谈恋爱怎么跟数学题一样难啊！”

    “数学题再不济你还能写个公式，谈恋爱可不是。”闵子柒反对道。

    “对啊，谈恋爱这种事，有些呢，局外人看得更清楚，有些呢，局内人更清楚，本来就是件没有公式的事情，我们啊也只能尽自己所能，关键还是得你自己长点脑子。”宋妍负责补充说明。

    “……”

    “各位同学，都要考试了，你们还在这里谈恋爱，复习了吗？”吴梦娅突然正经了一下。

    “靠，明天是不是有考试，哎哟我的妈……”王芊姳急忙翻开书，强制进入学习模式。

    然而闵子柒吃饱就困，去洗了个澡，直接上床了。

    睡前再确认一下消息，果然又有尹沐枝的。

    尹沐枝：我发现了特别的东西

    闵子柒：？

    尹沐枝：确定了再跟你讲

    闵子柒：那你现在说出来干什么？

    尹沐枝：吊胃口啊

    闵子柒：……

    尹沐枝：嘻嘻，晚安

    这个晚安已经固定成为公式，不管它能不能解题都会被尹沐枝写在答卷上。

    都说爱情没有公式吧，可是钓鱼有。所以闵子柒才能看出尹沐枝答卷上的公式，并且打上鲜红的叉。

    可是真的没有误判吗？

    04

    一大清早又有人敲了齐亮的办公室门。

    “进。”

    齐亮看见又是尹沐枝进来，长叹了一口气，“你不要又来说想问孔晴。”

    “我不是来问她的，不过这事儿和她脱不了关系。”尹沐枝把一份文件扔到齐亮桌上。

    “这不是孔晴的方案吗？”

    “你没发现有什么问题吗？”

    “有……吗？”

    “她明明抄了国外的。”

    “有吗？”

    “国外的东西不能只看特别有名的那几个吧，你怎么会出现这种失误？”

    “等等等等，你把疑似被抄的先给我看看。”

    “发你邮箱了。”

    齐亮在点开邮箱之前突然意识到什么，“诶，我们这边还没定最终方案诶，你怎么就突然查起她的方案了？”

    “这个跟你有关系吗？如果什么都没做错，还怕我挑刺？”

    “我这样很没有面子啊姐姐。”

    “姐姐我不是给你留足了面子，亲自来告诉你了吗，都没有经过第三个人。而且你还比我大。”

    是，齐亮虽然比她大，但是就是贫。

    贫到如果不是这些事，尹沐枝根本不想去找他。

    </p>

 随时欢迎自己的地方

    01

    闵子柒一向讨厌这种家庭聚会，可是过年的话确实没办法。所以过年对她来说，不是什么好事。

    没有人会拒绝气氛和睦温暖的家庭聚会，很显然闵子柒的这个不是。

    大伯订了一个高级饭店，惹得爷爷奶奶刚进门就夸。

    “也没什么，就是方平这孩子最近又得了奖金，当然要拿出来孝敬爷爷奶奶了。”大伯笑眯眯地说道。

    “哎哟，这孩子真是不得了……”爷爷喝了一口茶，“就是什么时候能够带个媳妇儿回家就好了。”

    “现在的孩子挑着呢，方平也没遇到什么喜欢的。”伯母刚说完，闵方平就吞吞吐吐地说了一句，“也，不是没有喜欢的……就是……”

    “小子，有喜欢的就去追啊，你这条件，还有女孩子会拒绝你？”大伯着急地说。

    “就是，得让子柒帮帮忙……”

    闵子柒正戴着耳机打游戏，完全没听见这些对话，直到闵沣悄悄戳了她一下，她才摘下耳机，看见大家都望着她。

    “子柒，刚你哥哥说要你帮他一个忙。”伯母说着，看了闵方平一眼。

    闵方平紧接着说：“就是子柒的一个朋友……之前我有跟她提过，不过她好像不怎么愿意给我介绍……”

    “欸，子柒，你看你哥哥也老大不小的了，也该结婚了不是？你有认识合适的就给介绍介绍啊。”奶奶跟着催促道。

    “我没认识合适的。”闵子柒一边说着一边还低头打游戏。

    “哎，你哥哥不是说了吗，你的一个朋友，不是挺好的吗？”大伯的音调提高声音变得刺耳。

    闵子柒不耐烦地关掉手机，“那她有男朋友了可以了吧。”

    “有男朋友不妨碍认识一下嘛。”这句荒唐的话，出自闵方平的嘴，闵子柒倒也不觉得奇怪。

    “那请问有男朋友了，你还认识她干嘛？你们有说过一句话吗？不就是看人家漂亮吗？”

    听见闵子柒的语气不怎么好，大伯立刻批评她，“怎么回事儿，不能好好说话吗？这里都是长辈，怎么读了那么多年书连个礼貌都学不会……”

    “再说了，有了男朋友怎么了，成不成还不一定呢！”伯母补的这句话，让闵子柒更火大。

    “所以就想隔岸观火，最后浑水摸鱼吗？”

    “你怎么说话的？！”大伯一拍桌子站起来，“都是一家人，搞得这么火大干什么？你就给哥哥介绍一下怎么了？”

    闵沣站起来对他劝道：“哥你先别气，孩子嘛，她……”

    “她都是成年人了，还什么孩子，连个礼貌都不懂。”

    “到现在也只会用个礼貌来还嘴。”闵子柒因为心情不好又表面平淡地顶了一句。

    “你……”

    闵沣对闵子柒小声说：“大过年的少说两句，随便糊弄一下吧。”

    “我有一句话说错了吗？”闵子柒反问道。

    闵沣一时语塞，爷爷终于拍了拍桌子，“干什么，干什么？大过年的，你们就想吵架对不对？你们今天诚心气我是不是？！”

    “爸我们不是这意思，就是有点误会。”闵沣安慰着自己的父亲，同时朝闵子柒使了使眼色。

    闵子柒本来要坐下了，结果奶奶忽然说：“子柒这孩子也不是故意的对吧，可能最近心情不是很好。大家再坐下来好好说。”

    伯母的脸色稍微好了一点，也对闵子柒说：“你看你哥哥也老大不小的了，你就不想他给你找个嫂子啊？”

    “他找不找媳妇跟我都没有关系。”

    大伯显然气不过，“你这丫头，怎么说不听呢？！”

    “您们没一句话是对的，我怎么听？”

    “好了。”闵沣把闵子柒拉到包间外面去，“少说两句吧。”

    “是他们在逼我，来劝我干什么？”

    “我知道你不想介绍给闵方平，好好说话，讲讲道理不就行了？”

    “讲道理他们听吗？”闵子柒顿了顿，“您也知道闵方平是什么人，三十岁了还是普普通通的保险员，业绩甚至比不过新人。这次奖金不是因为您去费着自己的人情给他帮忙吗？整天插科打诨，为了和自己女朋友多玩几天，被领导逼问，说自己被搞去传销的不是他吗？说谎都不会，又懒又蠢又坏。”

    “我知道我知道，你肯定是不想介绍给他的，但是大过年的，爷爷奶奶都在这儿呢……”

    “爷爷奶奶只会替他们长孙说话，重男轻女您又不是不知道。”

    闵沣长叹了一口气，“好了，要不然你先回家去，或者自己去外面吃点好的，自己就别气了，不值得。”

    闵子柒没有多说什么，直接往外走离开了饭店。

    “诶，怎么就你一个人进来了？”大伯看见只有闵沣一个人进来了，其实心里就有数了。

    “子柒她有些不舒服，我让她先回家去了。菜都上了，大家快吃吧，别等凉了。”

    伯母听了后嘟囔了一句，“怎么这么惯孩子，惯出个没教养的丫头……”

    闵沣虽然听见了，但也没有再去争论。

    其实和不讲道理的人根本不需要争论。

    02

    闵子柒永远不会忘记刷手机，无论是抱着什么情绪。

    所以常常看见尹沐枝的消息。

    和平常不一样，闵子柒没有回复她，而是打了电话。

    “你居然会给我打电话。”

    “在哪里？”

    “我吗？我在超市。”

    “哪个？”

    “怎么会来找我呢？”

    “如果你不方便的话……”

    “方便啊，是你的话，随时欢迎。”

    之后尹沐枝说了一个地址，十几分钟之后闵子柒就出现在她面前。

    虽然看起来像是我受委屈了要来找你安慰，但是......算了，闵子柒其实没法反驳这个。

    刚从超市出来的尹沐枝从袋子里拿出一条巧克力，“吃这个吗，心情不好的话。”

    闵子柒接过去，打开，一句话也没说。

    “这可是你自己来找我的，不要后悔哦。”

    “为什么在这里？今天明明是除夕。”

    尹沐枝笑了一下，“你有在我家看到第二个人吗？”

    “你不是不是本地人吗？”

    “小时候不是现在是啊。”

    闵子柒含着巧克力说：“知道了。”

    “你吃饭了吗？”

    闵子柒摇摇头。

    “那我们去吃饭吧，我请你。”

    冬天的风啊，过于寒冷，南方的风更是，从接触肌肤的那一刻开始，在骨髓里扩散。尹沐枝对这种情况束手无策，只能往自己的围巾里钻，头发就被胡乱地吹着。

    “你穿这么少，不冷吗？”

    “不少了吧。”闵子柒打量了一下自己，明明穿着羽绒服，

    “羽绒服里就穿个单衣，哪里多了。”尹沐枝吸了吸鼻子，下一阵强风似乎又要来了。

    “这里的风可比我以前的地方大多了。”

    闵子柒看了看尹沐枝可怜的样子，走到了她正前面。

    躲在闵子柒身后的尹沐枝觉得风温和了很多，此时此景，尹沐枝没有提购物袋的右手扯了扯闵子柒的衣服，“我可以抱你吗？”

    “不可以。”

    “……好吧……”

    闵子柒又转过身来，“我可以帮你提。”

    “你知道吗？比起推开我的你，主动的你更吸引我。”

    闵子柒毫无表情变换，仿佛心里听了这句话毫无波澜，“不要我帮你提就算了。”

    “提，帮我提。”

    尹沐枝的购物袋里有很多的薯片、饼干、以及其它的零食，大概也是囤粮吧。

    “除夕为什么不在家啊？”这次是尹沐枝问闵子柒。

    “刚吵完架。”

    “可以问为什么吗？”

    “就是家庭聚餐吵架了，反正没有人站我这边。我讨厌吃年夜饭。”

    “我们正好相反。”

    “没什么，情况不一样，感情就不一样。”

    尹沐枝温柔地笑了笑，仿佛连冬天都变得更温暖了，“无论什么情况，我都和你站在一边。”

    “哦，很感动。”

    闵子柒既没有因为这句话停下来，也没有看着尹沐枝。

    “你好敷衍啊。”尹沐枝也没有闵子柒的反应表情变得失落，她依然是笑着。

    闵子柒意识到自己走回了之前吃饭的地方，于是问尹沐枝，“你要到哪里吃饭？”

    “这附近不是很多吗？”

    “很贵的。”

    “哦，还以为你要狠狠地宰我一顿。”

    “我们走吧。”

    不过闵子柒还是遇到闵方平了，他似乎是出来买烟。

    “不要理他。”闵子柒对尹沐枝说。

    尹沐枝乖乖听了闵子柒的话，“好，知道了。”

    “闵子柒，怎么看到我就跑啊？”

    “不然呢，和你吵架吗？”

    “喂，”闵方平接了个电话，“爸，马上就回去，我遇到闵子柒了……诶，你别走啊闵子柒。”

    闵方平想抓住闵子柒，被闵子柒反手把手机打掉了。

    “（程度副词！自动屏蔽！）”闵方平把手机捡起来，“老子屏幕都裂了。”

    “那是钢化膜裂了。”

    闵子柒毫无感情地说着，成功逗笑了尹沐枝。

    “你还不打算介绍介绍吗？”比起手机，此刻闵方平还是被尹沐枝吸引住。

    闵子柒心烦地撩了撩头发，左手还没放下来就把右手提着的袋子递给尹沐枝对她说：“你先走吧。”

    “等一下。”闵方平拦住尹沐枝走的方向。

    “你干什么？”闵子柒也没有想到闵方平已经荒唐到这种程度了。“我们的事情为什么扯着别人？”

    “可是和她也有关啊。”

    闵子柒真觉得闵方平蠢爆了，“你这种混球的样子，你觉得人家看得起你什么，现在还在这里耍狠，死不要脸。”

    “你说什么？！”闵方平完全被闵子柒激怒，恶狠狠地盯着她。

    好像下一秒就会动手一样，尹沐枝先抓住了闵子柒衣服，暗示她不要动手。

    “你们在做什么？”大伯和父亲正好从饭店出来。

    “我看她对我很不满，不就是让你介绍个朋友，有什么了不起的，当谁找不到女朋友啊！”闵方平咬牙切齿地说完，气愤地离开了。

    大伯看了一眼闵子柒和闵沣，也冷哼了一声离开了。

    “没事，”闵沣对闵子柒和尹沐枝说，“你们玩儿吧。”

    尹沐枝跟着闵子柒已经走了一段距离，闵子柒还是一句话都不说，最后只是从口袋里拿出了之前吃剩的巧克力，咬了一块。

    “你想吃什么啊……”

    “气饱了。”

    “我大概知道发生什么了，”尹沐枝咬了咬嘴唇，“无论是什么原因，都谢谢你。”

    “……”闵子柒没有对尹沐枝做回应，只是摸了摸口袋，“该死，没带身份证。”

    “嗯？怎么了？”

    “不想回家。”

    “去我家吧，正好，它就不会显得太空了。”

    闵子柒沉默了一会儿，才说：“谢谢。”

    “我说过的吧，只要你想来，随时欢迎。”

    </p>

 固定上演的节目

    01

    阖家欢乐的除夕，此时在尹沐枝家里只是听着电视里放春晚。

    “吃吗？”尹沐枝把一包薯片递给闵子柒，闵子柒玩儿着游戏对她说，“不吃。”

    尹沐枝打开黄瓜味的薯片，“这边不常有麻辣味的，真是太可惜了。”

    “谁像你那么能吃辣……这都能跳死。”

    “嗯？”尹沐枝不解地看向闵子柒，最后目光落在她的手机，“game over”显著。

    “你真的很喜欢打游戏。”

    “哦。”闵子柒重新点开这个关卡，最烦这种最后关头输的情况了。

    尹沐枝放在沙发上的手机亮起屏幕，在看到是谁打了电话过来，犹豫着，还是拿着手机去另一边接了。

    打游戏的闵子柒抬头看了一眼离开的尹沐枝，再低头的时候，又是一个“game over”打在屏幕上。

    闵子柒干脆退出了游戏，心不在焉地刷微博，最后一次抬头的时候和尹沐枝看过来的眼神对视了一秒。

    尹沐枝的眼神看起来并不是什么高兴的眼神。

    “怎么了？”

    尹沐枝笑着摇摇头，坐回到沙发上，“没什么，就是每年春节固定上演的节目。”

    “嗯？”

    尹沐枝看闵子柒只是单纯地看着她，忽然心情好像好了很多，“问候啊。”

    “这个问候让你好像不是很高兴。”

    “现在是在关心我吗？”

    “就是象征性地问一下。”

    尹沐枝看向电视，看似漫不经心地说：“是我妈打来的。”

    闵子柒第一次听见尹沐枝说起家人。

    “可是打来又有什么用呢？我们已经什么关系都没有了。”

    闵子柒不敢插话，也不知道该说什么，就这样待着。

    “读大学的时候，我爸出了，她跟一个华侨出国了，这个房子，算是补偿吧。很久很久没有联系，突然找过来，真是有些不习惯。”

    尹沐枝平静地想在讲别人的故事。

    电视机里发出观众的笑声，不合时宜。于是闵子柒迅速用遥控器把电视关掉。

    尹沐枝对闵子柒说：“我有些困了，先睡了。你也早点睡吧。”

    “我还要守岁，不然年兽会把你抓走。”

    尹沐枝温柔地笑了笑，房间内变得更温暖了，她说：“不会的，它只会把我的梦抓走。”

    “那就更要守在这里。”

    尹沐枝的视线从闵子柒的眼睛到地板然后又回到闵子柒的目光上，“那你怎么不考虑守在我床边？”

    “……”

    “嘻嘻，”尹沐枝站起来，“我先睡了。”

    闵子柒重新打开电视，虽然才十点过，她却已经念叨着快点唱难忘今宵。

    自从禁放烟花了，夜晚也变得宁静了许多，时针不停地往前走，或许并不知道自己是在转动；就像闵子柒以为自己已经无所谓了，绝对不会在意毫不讲理的人，其实也是在原地打转而已。

    一点一定把困的时间熬过了，就真的一点也不困了，闵子柒真是一点都不困了，非主动地通宵，因为突然想吃豆浆油条，五点过出门跑去自认为全市最好吃的那家店去买了早餐。

    因为好吃所以生意好，门口排起了长队。所以闵沣才有可能看到闵子柒。

    “昨天去朋友家了吧？”

    面对闵沣的提问，闵子柒没有说话。

    “谢谢。”闵子柒接过自己买的早餐之后才对闵沣说了一句，“哦。”

    闵沣跟着闵子柒边走边问：“学校里说的是真的吗？”

    “您还有空去打听我吗？”

    “我没有那些意思……学校里说的就是昨晚上那个孩子吧？”闵沣试探性地问道。

    “所以呢？”

    “她看起来也是个不错的孩子，如果你真的喜欢的话……”

    闵子柒有些厌烦，冷冷地说：“您觉得现在说这些有用吗？过往的伤口就真的只是成为过往了吗？伤害就是伤害，做什么都没有办法弥补。它就算不会滴血了，那个伤疤不还是在那里吗？就算连伤疤都淡了，它不也曾经出现过吗？”

    “......我认同你说的话……不过，或许可以……”

    “您以为，我不知道您的秘密吗？”

    闵沣因为这句话手心开始出汗，“嗯？”

    “我全都知道，所以才更厌恶了。”

    “子柒，事情不是那么……”

    “我的早餐快凉了，没空听您解释。”

    闵子柒没有听闵沣的解释，正好打了一辆车离开了。

    闵子柒很厌恶这种被人戳穿之后会固定上演的节目，狡辩、为自己开脱。

    虽然这是一种人们趋利地下意识选择。

    02

    坐上了车，闵子柒才发现了几个未接来电，全都是尹沐枝的。

    “喂。”

    “你终于接电话了？”尹沐枝有些急切地说。

    “怎么了？”

    “你不会一大早上就跑路了吧？”

    “买早饭啊，你早上不吃饭啊？”

    “你说一声嘛，我还以为你就走了……”

    如果是面对面聊天，尹沐枝或许会因为闵子柒笑了一下而觉得开心，可惜她现在看不到。

    “你都睡着了，我把你喊醒不是很罪恶吗？”

    “那你大可以再罪恶一点。”

    “……”

    “嘻嘻，快点回来，我好饿。”

    “我又不一定买了两人份。”

    “心灵感应。”

    “……挂了。”

    闵子柒又开始抱怨这种高档小区，弯弯拐拐的，走路都要走半天。

    “哟，初一就来玩儿啊。”

    又是那个老奶奶。

    “……奶奶新年好。”

    “诶好好好，你们也新年好。”

    ......怎么就你们了……

    闵子柒站在尹沐枝家门口按半天的门铃都没人开门，被冷风吹了五分钟后，终于忍不住打了电话。

    “在干什么？”

    “等你回来啊。”

    “我已经按了五分钟铃了。”

    “我知道。”那边顿了顿接着说，“我也想知道这样晾着别人的滋味。”

    “……豆浆凉了。”

    “啊！”电话那头传来的尖叫让闵子柒皱紧了眉头。

    在挂断电话后三十秒不到，尹沐枝就出现在了闵子柒面前。她把闵子柒接进屋，一边走一边问：“昨晚睡得好吗？”

    “……没睡。”

    “你真守岁啊？”

    “睡不着。”

    “是床不合适吗？”

    “不是。”

    “诶，我本来还想说我的床一定更合适。”

    闵子柒把早餐放到餐桌上，实话实说，“如果不认识你的话，这床我可能就上了。”

    尹沐枝好像在认真揣摩这句话一样，“听起来很有经验的样子。”

    “快点退出排队队伍还来得及。”

    尹沐枝的眼睛笑成月牙，她摇摇头说：“我刚开始不就说过了吗，你是知道正确答案的人，这种情况，我难道会是第一次想到吗？……诶，你笑了哎。”

    闵子柒的表情稍微凝固了一秒，然后给自己找了个低级的理由，“笑了就笑了，大过年的。”

    “说不定以后会常见。”

    “我还没输。”

    “嘴硬是你的特征之一，我知道，嘻嘻……啊，饿死了。”

    尹沐枝坐到椅子上，比起说话，现在更重要的是吃东西。

    闵子柒一边玩儿手机一边坐下去安安静静吃早餐，她已经很久没有和别人一起吃早餐了，虽然对于很多人来说，这都是他们固定上演的节目。

    后记：

    闵子柒只是随意在沙发上坐下就不小心碰到了尹沐枝扔在沙发上的衣服，每次都能乱出不同的层次，还是需要一定的本事吧。

    “确定不要收拾一下吗？”

    “反正你也不是第一次看到了。”

    “收一下吧。”

    尹沐枝向闵子柒靠近，轻声说：“如果你要和我一起的话。”

    在尹沐枝靠得更近之前，闵子柒先移了一个人的距离。

    “我为什么要管？”

    尹沐枝一脸委屈地说：“明明我也帮你收拾了书架啊。”

    闵子柒沉默了一会儿，之后忽然起身拿起茶几上杂乱的东西开始收拾，“衣服你自己收。”

    尹沐枝露出月牙笑眼，感觉比吃了糖还甜。

    “好~”

    </p>

 No Celebration

    01

    “出来。”

    还没开学的闵子柒早上还在睡懒觉，就被一个电话打扰，结果接通之后对面就只说了这两个字。

    这个声音闵子柒不看备注都知道是谁，她半睡半醒中迷迷糊糊地说：“你怎么喜欢上打电话了……”

    “你还没有睡醒吗？……你现在的声音好可爱！”

    “……没事我挂了。”

    “我当然是有事才找你。”

    “什么事？”

    “你出来就告诉你啊。”

    “不告诉我我就不出去。”

    “那你就忍心我在寒风中瑟瑟发抖？”

    “忍心。”

    “……哼~那我就自己去……啊！”

    闵子柒听到这声尖叫，此时完全清醒过来，“你怎么了？”

    但是对面没有回答的声音，只有嘈杂的环境声。

    “喂……尹沐枝？......怎么了？......出事了？”闵子柒心烦地撩了撩头发，“我警告你，如果我下去之后你什么事儿都没有，我真的生气了。”

    对面还是没有应答，于是闵子柒随便穿了几件衣服就下了楼。

    结果就看见尹沐枝正在往垃圾桶里扔垃圾。

    比起生气，闵子柒反而是先长舒了一口气，被转过身来尹沐枝看见，然后尹沐枝向她跑过去。

    “你怎么下来了？”

    闵子柒看了一眼尹沐枝手里拿着的手机，尹沐枝才反应过来要解释一下。

    “啊，我奶茶不小心洒掉了，刚收拾完。”

    “真是……”闵子柒转身刚想离开，尹沐枝立刻扯住她的手臂。

    “别，你好不容易才下来了，别走。”

    “我都没有洗漱好吗？还以为……算了。”

    “啊，”尹沐枝明白了，顿时觉得特别开心，“你以为我出事了？”

    “我只是觉得如果在我家楼下出事，我说不定还要去当证人。”

    “哎呀，反正都下来了……”

    “我还穿着拖鞋。”

    尹沐枝听了闵子柒的话低头一望，的确是看见了闵子柒的拖鞋和脚。

    “可是你上去了肯定不会下来了。”

    “是。”

    闵子柒看了看尹沐枝失落的表情，绝对不是于心不忍，只是无聊才问，“你找我干什么？”

    “你不是六级过了吗？”

    “然后你就要找我去当翻译？”

    “我还需要找翻译吗？……考试过了就应该好好庆祝。”

    “不用。”

    闵子柒第二次被尹沐枝拽回去。

    “就出去玩儿一下嘛，就当，上次我没请的饭，抵消了。”

    闵子柒挠了挠鼻子，只要用手遮住嘴，就没有人知道她在笑。

    “行吧。”

    闵子柒第三次被尹沐枝拽回去。

    “那你还往回走？”

    闵子柒把右脚抬起一点点，尹沐枝才想起这件事。

    “……那你上去之后要记得下来哦。”尹沐枝伸出了右手的小拇指。

    “知道了。”

    闵子柒第四次被尹沐枝拽回去。

    “拉钩啊。”

    闵子柒看起来不情不愿地拉了勾盖了章，终于打着哈欠回了家。

    02

    “游乐场有必要吗？”

    “游乐场多好玩儿啊。”

    是啊，闵子柒放眼过去，大家都好开心，除了她。

    “诶，”好像有什么引起尹沐枝的兴趣，“我们去鬼屋吧。”

    “好无聊，都人吓人。”

    “你不会是不敢吧？”

    “别跟我用激将法，别以为我不知道你想干什么。”

    “但是不排除你是真的不敢。”

    “看起来你很有勇气一样。”

    尹沐枝点点头，“你要是怕的话就太有意思了，想象不出你害怕的样子。”

    “要不然，和我们一起进去吧。”

    几个高大阳光的男生跑了过来。

    闵子柒只觉得和漂亮姐姐走在一起真麻烦，随时都有这种人找过来。

    她把手揣到裤子口袋里，完全没有正眼看他们，反而是尹沐枝看了一眼她，和她对视。

    于是闵子柒对他们说：“不用了，我陪她进去。”

    “你们才两个人，我们也可以一起……”

    “滚。”闵子柒打断了那个人的话，并且冷漠地送了他这一个字。

    尹沐枝看着他们灰溜溜地走掉，嘴角上翘，“怎么办，我好像找到你的命门了。”

    “招数和生活我分得出来，你省省心吧。”

    不过进去之后，闵子柒实在是分不出尹沐枝是真的害怕，还是演的。如果是演的，演到这种止不住的发抖以及眼泪不停往外流，还是很有演技的。

    “你怕你还进来……”

    “我就，我就只是想抱你而已……”尹沐枝可怜的样子像只蜷缩的小猫，一边抽噎一边对闵子柒说话。

    “你现在抱到了，开心吗？”

    尹沐枝把闵子柒抱得死死的，一点不敢离开，现在把脸都藏到闵子柒的衣服里，“不开心！我们快点出去吧！”

    “你一动不动，我怎么走？”

    尹沐枝连头都不敢抬，带着哭腔对闵子柒说:“你用点劲嘛……我走不动了……”

    闵子柒该怎么想呢，没有人会把现在这个在怀里嘤嘤哭泣的人，和公司里魅力十足的漂亮主管联系在一起吧。

    闵子柒只好一边走一边给吓人的“鬼”说：“大哥，她真的怕，别吓了。”

    虽然是抱到了闵子柒，但是这段经历尹沐枝一点都不敢回忆。

    几番波折从鬼屋出来，尹沐枝似乎还没缓过来，坐在长椅上，脸有些发白。

    闵子柒笑了一下，把刚买的热奶茶递给她，“喝点吧。”

    尹沐枝不想喝奶茶只想去抱闵子柒，但是被闵子柒躲开了。

    “你就让我再抱一下吧……”尹沐枝用着小奶音还带着点哭腔。

    大概是闵子柒从来没见过一个人那么害怕的样子，心软了一下，在尹沐枝再抱过来的时候没有躲开。

    “那么怕，为什么非要进去……”

    尹沐枝抬起头来，欲言又止，就像女朋友耍性子一样，“算了，我不说了。”

    尹沐枝又足足缓了十分钟，闵子柒觉得她肯定有几分钟是故意的。

    “你换香水了？”

    尹沐枝松开手，“你鼻子好灵。”

    “你离我那么近我闻不出来就有鬼了。”

    尹沐枝把闵子柒手里的奶茶拿过去，“接下来去玩儿什么啊？”

    “挑你能玩儿的，谢谢。”

    “我能玩儿这个。”尹沐枝指着的是过山车。

    “哦。”

    尹沐枝看闵子柒的眼神闪躲，于是问：“你恐高？”

    闵子柒没有立刻回答，舔了舔嘴唇，“还行。”

    “那算了，不去了。”

    “你想去自己去也行啊……”闵子柒朝过山车排队的队伍看过去，一不小心看到了之前来搭讪的几个男的。

    尹沐枝也看到了他们，把闵子柒往另一个方向拉了拉，“算了，我突然不想去了，我们去吃东西吧。”

    尹沐枝把闵子柒拽到排队的地方，都不知道在排什么吃的，只是看人多就先排着。

    过程中两个人没怎么说话，直到前面排队的人的小男孩不小心踩到了尹沐枝。

    “快跟姐姐说对不起。”小男孩的母亲看起来有些富贵，浑身上下的气质就和很多母亲不一样。

    小男孩乖乖地说，“Sorry.”

    母亲还责备他，“回国了要说中文。”她抬起头来，“不好意思啊，我们最近刚回国来过年……”然后她愣住了。

    尹沐枝也有些失神地看着小男孩的母亲。

    “怎么了？”小男孩的父亲转过身来，看起来像个事业有成的中年男人。

    “原来是这样啊……”尹沐枝转过头对闵子柒说：“我们去吃别的吧。”

    大概猜出情况的闵子柒点了点头，跟着尹沐枝走出了排队的队伍。

    小男孩的母亲长叹了一口气，对小男孩的父亲说：“你们先排吧，我好像有东西掉到之前的地方了。”

    虽然话是这么说，她却去追上了尹沐枝。

    “沐枝。”

    尹沐枝听到这个声音并没有停下来，但是那位女士拦住了她。

    小男孩的母亲仔细地打量了尹沐枝很久，“最近过得好吗？”

    “您挡着我们的路了。”

    闵子柒第一次听见尹沐枝这么冷漠的声音。

    “沐枝……”小男孩的母亲抓住尹沐枝的手腕。

    但是尹沐枝很厌烦地甩开她的手，她险些摔倒。

    “怎么回事？”小男孩的父亲跑过来扶住了他的妻子，然后有些凶地对尹沐枝说:“为什么无缘无故地推别人？”

    “是这位女士先拦住我们的路的。”

    “为什么不能好好说话？”男人的声音提高，“一定要动手吗？我这样抓住你的……”男人一边说一边用力地把尹沐枝的手腕抓起来。

    不过被闵子柒打断了。

    “干什么？您这就是好好说话的态度吗？”闵子柒把尹沐枝的手从男人手中挣脱开，“如果您想知道事实，不如先问问您妻子再说。”

    “都是误会。”小男孩的母亲对尹沐枝和闵子柒道歉:“不好意思，给你们添麻烦了。”

    尹沐枝并不想再留在这个地方，什么都没有说，径直离开了。

    03

    “我听人说，”坐在咖啡店很久之后，尹沐枝终于缓缓开口，“那个华侨自己有个儿子在读博士，不知道现在有没有毕业，今天这个，应该是他们的儿子吧……算算岁数也差不多……”虽然是在这种不好的回忆之中，尹沐枝也对闵子柒短暂地笑了笑，“今天谢谢你。”

    “如果我什么都不做未免太无情了。”

    “我们别说这个了，说点开心点的吧。

    “嗯。”

    然后两个人陷入了沉默。

    无论如何，都是两个想到家庭就是不好的形容词的人。

    “不好意思，本来，虽然是个幌子，但也是说着要庆祝你考试成功来着，现在……”

    “没事。”

    “今天谢谢你，”又把谢谢说了一遍的尹沐枝低头捻了捻手指，“每一个瞬间，都让我觉得有依靠。”

    再抬起头的时候，闵子柒又看到了她的笑容，仿佛伤心已经烟消云散。

    “你觉得高兴就行。”

    “那，我可不可以请你帮我一个忙？”

    “嗯？”

    “今晚能不能去我家啊，我还是有点怕……”

    “你进鬼屋的后遗症哪那么厉害？”闵子柒质疑道。

    “不是，”尹沐枝有些撒娇的语气说道：“它，那个，就是，睡觉的时候，一闭眼就会像电影一样，一帧一帧的回放，那谁受得了啊，我家还那么大……”

    “我拒绝。”

    “诶，还说自己分得清楚招数和生活，我看你就是一刀切。”

    闵子柒虽然在刷微博，但只是手指在动，一个字都没看进去。

    说不定尹沐枝是真的害怕……

    绝对只是因为同情，闵子柒才答应的。

    后记:

    谁能理解闵子柒在凌晨一点被电话吵醒的心情，想在周围的声音来源都砸个粉碎的心情。

    “喂……”闵子柒有气无力地说。

    “你能来一下我房间吗……”对用面有些发抖的声音说。

    闵子柒把手机拿开看了一眼备注，“做什么？”

    “……我，我怕……”

    闵子柒听着尹沐枝的声音似乎都快哭出来，于是去敲了敲尹沐枝的房门，打开门，房间里的灯都大亮着，尹沐枝缩在床上，瑟瑟发抖。

    “很怕吗？”闵子柒坐到床边。

    “我刚刚做了个梦……很可怕的那种……修修……”

    奇怪，闵子柒明明一听这两个字就浑身不舒服，今天居然一点反应都没有。

    “我梦见那个鬼屋里就只剩下我了……”

    “不是梦吗，醒来就好了。”闵子柒觉得尹沐枝是真的害怕，此刻眼前的这个人让她觉得特别真实，特别真实的恐惧。

    “……可是我就不敢睡觉了。”

    “睡吧，明天不是要上班吗？……”闵子柒停顿了很久，“我就在这里，你先睡吧。”

    “可以吗？……”

    “不想的话就算了。”

    “想，想。”尹沐枝拉住闵子柒的手，然后慢慢躺在床上，闵子柒还顺便把被子给她盖上。

    “谢谢你，真的。”

    “反正源头都是我。闵子柒的嘴角稍微上翘，“睡吧……关灯吗？”

    尹沐枝摇摇头，“不要。”

    “好。”

    可是闵子柒感觉尹沐枝抓她的手抓得很紧，一点都没有放松，这样怎么能睡着啊。

    “给你讲个故事吗？”

    “嗯......”尹沐枝小声地答应着。

    闵子柒也不知道自己怎么就说了那句话，现在脑子里一片空白，她哪里会知道什么睡前故事。

    “从前......”这是编故事的标准开头吧，闵子柒的脑细胞全都拿去想故事了，“有一只流浪猫，它被主人抛弃了之后，就开始在这座城市里流浪。别的猫说，它的主人是因为不喜欢它了才把它扔了，可其实它连什么是喜欢都不知道。于是它就去问别的小动物，什么是喜欢呢......在公园玩耍的狗告诉它，喜欢就是它把球给主人叼回去的时候，主人会开心地摸摸它的头。关在笼子里的兔子对它说，喜欢就是主人每天都给它吃新鲜的菜叶和胡萝卜。马戏团的老虎告诉它，喜欢就是有一个人把它的笼子打开，让它回家。流浪猫问了很多小动物，还是不明白什么是喜欢......”闵子柒感觉到尹沐枝的手松开了，呼吸平稳，应该是睡着了。“它至今都不知道什么是喜欢其实，尽管问过很多问题，也被很多人喜欢过，但是它不愿意被人收养，短暂停留就离开。”

    闵子柒轻轻地笑了一下，眼前这个人此刻看起来过于可爱了，“后来那只猫却在一户人家里停留了很久，那里的主人是一个漂亮姐姐，漂亮到它看了一眼就忘不掉，她的光芒让流浪猫睁不开眼。它也是因此而觉得恐惧的。毫无理由地，为什么她要去靠近它呢？但是它也是在那一刻明白什么是喜欢的，只要她笑一秒，幸福就会从四面八方涌来。可是它还是要走啊，习惯了流浪，就担心自己做不好家猫了......”

    </p>

 离吵架只有一个分界线的距离

    01

    大家都是因为白边说有外快赚才会来这个奶茶店里坐着。

    “是伴舞吗？！”橘子可是心心念念给闵俊伴舞。

    “是，但是不是闵俊，谢谢您。”白边把突然起身的橘子按下去，“反正啊，不止一个，我今天主要是想问问，有没有人管财务的？我最近忙，搞不过来，懒得算钱。”

    “他。”剩下的都不约而同的指向小元。

    “我？”小元自己也不相信自己的样子。

    “有个学财务管理的不用，我们不是缺心眼吗？”土豆说完喝了一口热可可，果然要看到上升的热气才算冬天。

    “就这么愉快地决定了，散会。”

    “诶，可是我……”

    “你众望所归，你不接此大任，谁接？”橘子拍了拍小元的肩。

    02

    离开奶茶店的闵子柒吃着巧克力，绝对不是故意晃到KL附近的，只是路过而已。

    正巧对面的咖啡店出来一个女生，手里提着很多咖啡，脖子上挂着KL的工作牌，大概是个实习生吧，要从一开始的杂活开始。

    长相嘛，还行。

    “我帮你吧。”尹沐枝的声音让闵子柒的注意力回到那边。

    尹沐枝似乎是没看到闵子柒，只是笑眯眯地接过实习生的咖啡。

    “谢谢尹主管。”

    “没事，那么多你一个人也提不完。最近很辛苦吧，我们公司的实习生都挺辛苦的，有些前辈还喜欢故意挑事。”

    闵子柒才懒得听尹沐枝对别的女人嘘寒问暖，听了添堵。

    她一定是看到她了，一定只是一个朴素而实用的陷阱。

    虽然闵子柒想着是陷阱，心里还是不是滋味，就算吃着巧克力也觉得是苦的。

    其实还是跳进去了，只是表面上装作毫发无损地从陷阱里出来。

    可是她分明不是自己的，为什么会有一种被抢走的感觉呢。

    一定是自己太渣了，连这种事情都会过问。

    提着咖啡的尹沐枝在上楼之前，看了看闵子柒离开的背影。

    完全看不出任何信息。

    “主管，怎么了？”

    “没什么，走吧。”

    03

    闵子柒也实在搞不懂为什么KL的团建要去明京路，还是也在怪自己家为什么要住这附近。

    不然只是出去买夜宵的闵子柒就不会看到尹沐枝和那个女实习生的互动了。

    真该点个外卖，而不是节约那个运送费。

    拼命地去嘘寒问暖的尹沐枝，总让闵子柒想起她找自己嘘寒问暖的样子。

    她还替实习生挡酒，真是干得漂亮。

    实习生受宠若惊的样子和闵子柒冷漠的样子截然相反，或许在职场上有个漂亮的女上司关照自己是很让人心动的事情吧。

    闵子柒在察觉到自己有些失魂落魄的时候，告诉自己：

    何必落入这个明晃晃的圈套呢？

    “一定是圈套一定是圈套，你都说这话不下十遍了。你能别说了吗，我叫你姐行不行？”白边摸了摸自己的耳朵，嗯，还在。

    白边很后悔现在和平墨一起在这里听闵子柒唠叨。

    在闵子柒约他们出来吃夜宵的时候，他本该察觉有问题的。

    美其名曰是吃夜宵，夜宵没动，酒先没了。

    “算了，不说这个了，你们俩最近怎么样？”

    白边听了这句完全不适合这个氛围的话，和平墨对视一眼。

    “还能怎么样，平平安安，平平淡淡。”平墨倒吸了一口气，“你怎么喝了酒话变多了？”

    “诶，我警告你啊，闵柒，你要是敢喝醉，我们就把你扔大街上哦。”

    “哦。”

    从来是听说没有人想当电灯泡，现在是两个人被一个电灯泡找来烦着。

    果然酒是一个神奇的东西，喝醉前和喝醉后的人，往往有相反的行为或者神态。

    当初在电话里说好的闵子柒付钱，付钱的人现在却醉得不省人事，白边也只好默默打开自己的支付宝。

    “现在怎么办啊？”白边把闵子柒背起来，不过似乎无处可去。

    “要不然，就只能放我们家？也不知道她住哪儿。”

    “就算知道她住哪儿，把她送过去，被她家里人看到，我俩肯定被怀疑。”

    “唉，走吧，回家。”平墨摇摇头，果然这个人没事不会找你，找你，就一定是大事，会牵连到自己的那种。

    所以在这让人烦恼的时候，尹沐枝的出现简直就是光芒。

    尹沐枝有些心疼的眼神看着闵子柒，“……她……怎么了？”

    “喝醉了。”平墨平淡地回答着，实际上期望着尹沐枝能把这个醉鬼带走。

    “啊？”尹沐枝咬了咬嘴唇，“那你们把她送回家吗？”

    “我们不知道她家在哪，有点麻烦……”

    “那，把她给我怎么样？”

    白边和平墨心里高兴坏了，本来心病就要心药医嘛，而且他们也不想把闵子柒搞回去伺候着。

    但是表面上还要装作很犹豫的样子，“……这个……”白边和平墨对视一眼，“你要送她回家吗，还是……”

    “她这样回家会被骂吧……”

    “……那……放你家？”

    尹沐枝点点头。

    “你家在哪儿，我们帮你送过去吧。”平墨也就是客气客气。

    尹沐枝也很顺平墨意地摆了摆手，“没事，把她交给我就行。”

    白边把闵子柒放下来，尹沐枝紧接着过去扶着。

    “那我们就先走了。”

    “嗯，谢谢你们。”

    “没，该我们说谢谢。”

    谢谢你替我们解决了一个大电灯泡。

    04

    尹沐枝把闵子柒扶起来，很费力地回到家。

    闵子柒完全是昏迷状态，也没有说醉话，也没有做任何动作。

    在把闵子柒放到床上之后，尹沐枝把闵子柒的外套脱下，然后把被子给她盖上。

    外套的口袋里落出一包烟，尹沐枝看了看是焦油量低的那种。打开，里面少了五根。

    可是她从来没听说过闵子柒会抽烟，就好像她对闵子柒喝酒还存在一点疑惑一样。

    尹沐枝把烟重新放回到原处，然后坐到床边，像是喃喃自语一样，“为什么要喝酒呢……你最好明天起床说是因为我，你要是不说……那我也没什么办法……”

    尹沐枝轻轻用手戳了戳闵子柒的脸，毕竟平时是没这机会的，而现在就是很近距离地观察着她的一切。

    现在做些什么也没有人会知道吧……不过尹沐枝什么都没有做，那种毫无意义的事情，是钓鱼才做的。

    而闵子柒就那样昏睡着，一直到了六点过，觉得不舒服想吐才猛然起身。

    半清醒中的她还疑惑了一下这是哪里。

    在房间的小沙发上靠着睡着的尹沐枝醒过来，“怎么了？”

    “你家？”

    “嗯，怎么了，哪里不舒服？”尹沐枝走到她身边。

    闵子柒在好奇为什么是在尹沐枝家之前，先跑向了卫生间。

    喝酒一点都不难受，对于闵子柒来说，难受的是吐的时候，好像平时歇斯底里在口袋里找东西，把口袋翻过来一样，现在胃也被翻过来了。

    直到吐了个干净，接过尹沐枝递过来的温水，漱了漱口，总算舒服了些。

    尹沐枝的手不停地抚在闵子柒的背上，或许这样她会舒服一些。

    “现在觉得怎么样？”

    “还行，除了头有点晕。”闵子柒顿了顿，“我为什么在你家？……一定是白边和平墨把我抛下了。”

    “不是，是我遇到他们了。”

    闵子柒摸了摸还有些疼的头，慢慢走出卫生间，坐到沙发上。

    尹沐枝很心疼的样子，又倒了一杯水递给她，“为什么要喝酒啊，还喝那么多？”

    “没什么……”因为醉酒而大量缺水，闵子柒现在非常头疼，况且借酒消愁愁更愁。

    闵子柒喝了一口水，握住了杯子，慢慢地说：“我昨天看到你了……”

    “我知道。”

    闵子柒再次扶住了自己的头，不是因为头疼，而是尹沐枝的这个回答。

    就知道是圈套，为什么会心甘情愿地中招？

    “就因为昨天的事情吗？”尹沐枝抱歉又心疼。

    “不是。”于是闵子柒也决定说谎，明明以前用这招的人也不少，为什么这一次她会很生气？

    而且实际上她也没有生气的资格。

    “说真话对你来说很难吗？”

    “我现在不是在说真话吗？”

    气氛陷入了一种沉默，就好像在发呆一样，两个人什么都没有做，只是看着地板或者自己的手。

    最后闵子柒什么都没有说，去尹沐枝的房间把外套拿出来，又一声不吭地离开。

    结束了这一天。

    虽然故事终究要转折，但还是以意想不到的方式转折了。

    不是在流浪猫觉得抱歉而转折，而是对曾陷入沼泽般的圈套无法适应，做了个一点都不完美的转折。

    </p>

 失去了未曾拥有过的

    01

    “怎么就开学了，能拿压岁钱的机会，只剩下一次了，呜呜呜。”王芊姳不开心地在宿舍坐着，哭着自己很快就要成为一个社畜，被职场生活压榨了。

    “马上第三年就要过去了，”吴梦娅从床上传来幽怨的声音，“可我依旧单身，看来校园恋爱与我无关了，唉。”

    “加一加一。”王芊姳附和着。

    “哎呀，你俩最好别谈恋爱，不谈恋爱啥事儿没有，谈了，一堆乱七八糟的破事萦绕你的生活。”宋妍这个局内人义正言辞地说道。

    “那你分手啊，怎么能谈着恋爱，还劝别人不要谈！”王芊姳强烈谴责这种行为。

    “本来所有的事情都有开心和不开心的地方。”闵子柒一边打开游戏一边传来这句话。

    “诶，闵柒，你的漂亮姐姐呢，这刚开学，还不来看望你？”

    闵子柒握住鼠标的手，稍微停了一会儿。

    说起来，她似乎有一段时间没有跟尹沐枝联系了，大概一个周？

    这种时候闵子柒才意识到，她们之间的联系，从来都是靠尹沐枝主动而已。

    闵子柒似乎没有主动给她发过消息，而这段关系，可能就要像这世上大多数关系一样，从不联系开始就淡了，甚至断了。

    那么闵子柒就赢了。

    是这样吗？

    在没有意识到这些事情的时候，闵子柒确实是毫无感受地继续生活着，但当这一刻意识到这个事实时，心就像被锁链束缚，并且在不停地勒紧，在她要去解开的时候，心上却没有锁链，而那种痛苦还在传递，从心脏，到身体的每一个器官，连呼吸都变得沉重。

    “你管人家呢？”但是闵子柒先应付着王芊姳的问题，戴上耳机专注于游戏。

    现实的东西都暂时放在一边吧。

    现实的东西能放在一边吗？

    02

    “开心，赚外快太开心了。”土豆在后台似乎就要跳起来一样。

    赚外快的心情显然和工作的心情完全不一样，虽然都是挣钱，但是额外的收获让人更快乐。

    而显然，甲方也对他们的业务能力很满意，有着长期合作的打算，不过这些就是白边的事情了， 谁叫他一开始就负责这些事情呢，开始了就停不下来。

    “一定会有一天，我会给闵俊伴舞！”橘子感觉自己似乎离这个伟大理想又近了一步。

    “吃宵夜吗朋友们？”还是白边的话最实际，追求理想也要吃饭啊。

    点点头同意的闵子柒之后就又孤独了，因为这又是一个九个人的局。

    明明在答应之前就该意识到的，不知道为什么自己有些恍惚。

    “今天闵柒脱单了吗？没有。”土豆说这种话简直就是讨打。

    “能别关注我吗？”

    “你的漂亮姐姐呢？”平墨问。

    “还提？上次你们俩把我抛下我还没给你们算账。”

    “所以后来发生了什么？”白边追问。

    “差点吵架，谢谢。”

    “啧，跟我们想的剧情不一样啊……”

    “两个临阵脱逃的人。”

    “既然如此，不如，你把上次的账先给我结了？”

    “账单拿来。”

    闵子柒才不是赖账的人，不过如果是土豆一定会想尽办法赖掉。

    很快就到了除了闵子柒以外两两成对回家去的长镜头，在路灯下，一个人的身影似乎显得更孤独，尤其是那拉长的影子。

    要不要顺便买点零食回去囤着呢？

    闵子柒本来是在纠结这个问题的，低头玩着手机的她忽然觉得在逐渐靠近她的两个声音中，有一个她极其熟悉。

    也不知道后来有没有后悔抬头，或许没看到就擦肩而过才是最好的选择。

    那么闵子柒就是第一次在不知道正确答案的情况下，填了错误的答案。

    尹沐枝挽着一个男人，和他有说有笑地走过来。

    越是这种时候，闵子柒表面越是平静和冷漠，或许是一种自动的机制。

    “是你啊。”尹沐枝看到闵子柒也没有很慌张，就像已经做好准备，笑着看着她。

    闵子柒没有回答她，只是稍稍有些茫然地打量着那个男人。

    “哦，我男朋友。”尹沐枝轻描淡写地介绍道。

    闵子柒是该说点什么吧，在整理心里的情绪之前，只是说了一句“哦”，用来先关上自己的情绪。

    表面上看起来好像并没有因为这件事而有太大起伏一样。

    “那我们先走了。”

    闵子柒侧身给他们让了路，在离他们不远的地方还听到那个男人问尹沐枝，“她是谁啊？”

    “一个朋友。”

    闵子柒看着他们的背影逐渐消失在视线里，转身的时候手机落到了地上，清脆的声音，并没有影响这座城市的运行。

    这个夜晚就好像是完结篇，如果是电影的话，就该在她看着他们远去的背影那一幕定格结束。在这个冬日还未远去的夜晚，风一阵又一阵地吹来，将她的心反复吟诵。过于草率的离别，过于沉重的锁链，还有那玫瑰上的刺，一根一根地不是正在往她指尖刺吗？

    不是啊，本来就什么关系都没有，难道还需要正式的离别吗？

    “那个，你手机掉了。”路人提醒闵子柒捡起自己的手机，闵子柒听了这句话也是敷衍着，机械地捡起来说谢谢。

    觉得难过是她活该，本来就没有什么可以永远，看不清前路地去追求别人已经很了不起了，退出也不是什么可耻的事情。

    可耻的是现在觉得痛苦的那个人。

    没有，闵子柒一点都没有觉得痛苦，反而是觉得太开心，应该要去庆祝一下才对。

    庆祝终于没有人会来缠着她了。

    03

    闵子柒坐在舒适的椅子上，面对着偌大的电脑屏幕，开始非常愉快地在虚拟世界里疯狂地杀“人”，一局结束之后又是一局。

    她已经有一段时间没有玩儿网游了，特别是这种竞技类的枪战，刚开始有些手生，多打几局也就找回了手感。

    随着夜逐渐深了，有些人开始趴在桌上睡觉，而闵子柒只是去便利店吃了个鸡排饭，顺便想抽支烟，却不小心把一包都抽完了，然后回来继续不知疲倦地打着，有那么一瞬间她感觉自己要把键盘给敲烂了。

    在她终于觉得这样也很无聊的时候，关闭了游戏，点开某字母站，看看首页的推送。

    嗯，既然无聊就看刚出道的女团的舞台好了。

    在看了一首歌的舞台后，闵子柒拿起手机，直接地、准确地找到应援链接，毫不犹豫地打了钱。

    可是如果花钱都买不来快乐的话，那说明现在萦绕着的悲伤实在是太沉重了。

    接近六点的时候，闵子柒才离开了网吧，此时的她再确认手机，发现自己已经被室友的消息轰炸了。

    所有人都在问她在哪儿，怎么不回宿舍，明天去上课吗……之类之类的。

    因为觉得回复很累，所以闵子柒只是在群里回了一个，我没事，然后去最喜欢的早餐店吃了牛肉面。

    这家卖的不是全市最好吃的牛肉面，但是是闵子柒最喜欢的店，或者说最有回忆的店。

    店主是一个五十多岁的阿姨，闵子柒几乎是从小被她看着长大。

    “很久没有来了啊。”阿姨把牛肉面递给她。

    “因为学校离这里太远了。”

    “你在南延大学对吧？哎哟，真是个聪明的姑娘，我们家孩子不怎么行，当初国考考了四次也没过，现在又在为了大孙子的奶粉钱奔波，这人啊，活在世上，怎么都逃不脱一个苦字……”

    是啊，每个人都有自己的苦，何必去踩别人一脚呢。可惜有的人就是会说大家都很辛苦你凭什么叫唤。

    小店的生意也不差，很快这张桌子就不是闵子柒独享了。对面坐着的人把醋瓶子拿起来，说：“老板娘，这里的醋没了。”

    “好嘞，马上给您换。”

    其实应该闵子柒先发现的，但是她从来就不爱吃醋，就好像有的人一定不会吃香菜，哪怕是牛肉面。她觉得那种酸酸的液体加在本来不酸的面里，几乎就是在毁掉一碗面。

    醋的酸和柠檬的酸不一样，柠檬的酸是一种更自然的清新，虽然太酸会让闵子柒受不了，但并不会返上来一种厌恶，也就不会愤怒；而醋的酸是一种让人从心里就开始翻波的酸，自己全身的每一个细胞好像都在拒绝着这种酸味，品尝久了好像就会怒火中烧，总要找个地方发泄一下。

    比如此刻，明明她一点醋都没有加，这碗牛肉面，她却觉得异常的酸。

    后记：

    已经拐了一个弯了，尹沐枝才停下来。

    “怎么了？”男人疑惑地问。

    尹沐枝把挽着男人的手收回来，说：“我有个文件要回公司拿一下，你先走吧。”

    “我和你一起去吧，天也这么黑了......”

    “不用了，”尹沐枝打断他，“如果文件有问题，说不定还要加班。”

    不等男人的回复，尹沐枝开始往回走，正好看见闵子柒从地上捡起什么东西，然后双手揣进上衣的口袋，往前走。

    又是看不出任何信息的背影。

    然后这个背影渐渐消失在视线内，只剩下明明行人很多却空荡荡的街。唯一能注意到的是，被风吹得瑟瑟发抖的垃圾。

    </p>

 现在都结束了

    01

    “靠，闵柒还没回来？”王芊姳听见上课铃已经响起，而闵子柒还没有来教室。

    “我发了消息没人回。”吴梦娅说。

    “电话呢？”

    “没接。”

    “.......那咋搞啊！”

    “别慌，”宋妍只能做三个人中最理智的那个人，“上完课，再回宿舍看看，不在的话，我们再想办法吧。”

    “希望这节课不要点名。”

    而此时闵子柒正在回宿舍的路上，这个点似乎有些迟到的人，正往教学楼的方向冲。

    还有些自习的人不慌不忙地去食堂吃早饭。

    闵子柒有些困意地走在路上，意外地遇到了郑艺悦，和她的女朋友。

    果然人们离开了她都变得更幸福了。

    郑艺悦并没有跟闵子柒打招呼，反而有种今日的我你高攀不起的感觉，和女朋友一起甜蜜地走过闵子柒的身边。

    所以不是这种情况的问题，是人的问题，因为闵子柒看到现在的郑艺悦一点都没觉得失落。

    一直推开的话，总有一天会失去的。虽然对于流浪猫来说是个悲剧，但对于那个人来说是喜剧收尾也说不定，终于下定决心离开了追求的拉锯战。

    而回到宿舍的闵子柒倒头就睡，只有睡觉才不会被心里的锁链打扰。

    直到王芊姳的大嗓门把她唤醒。

    “我的妈呀，闵柒昨天咋了？这人还没回来。”

    “回来了。”

    “嗯？哪儿呢哪儿呢？”王芊姳因为宋妍的话环绕了宿舍几周，明明没有人。

    “你看她椅子上的外套，估计在床上吧。”

    “那她是在睡觉吗？”王芊姳轻声问道。

    “可能吧。”宋妍也轻声回答。

    于是大家不约而同地放低所有声音，但是闵子柒早就醒了，从她们进门开始。

    她也不想说话，就静静地躺着，说不定会再次睡着。

    说不定会梦到什么。

    02

    “噫，闵柒到底咋了？”王芊姳在第三天中午吃饭的时候又提起了这个问题。

    其他两个人能怎么办，还不是只能摇摇头。

    毕竟闵子柒现在也不上课也不学习，白天睡觉打游戏，晚上出去打游戏，吃饭不规律，饿了就吃，话比以前更少了，问怎么了，也只是说没怎么。

    “有没有可能，是感情问题？”吴梦娅试探地问。

    “……可是她有喜欢的人吗？……她真的喜欢那个漂亮姐姐吗？”王芊姳彻底被闵子柒搞糊涂了，为什么一个喜不喜欢的问题会被搞得那么复杂？

    “……唉……”宋妍只能发出感叹。

    “宋妍你男朋友呢？”

    “怎么了？突然关心我？”宋妍收到王芊姳的关心挺意外的。

    “没，就你要是有感情问题，千万别憋着。”

    “放心，我可是会嚎啕大哭的人。”

    “哦，对，”吴梦娅的记忆被唤醒。“她可是从前在楼道哭着全宿舍的猫都知道她在哭了哈哈哈哈。”

    “嘿，不是说了不许提了吗！”

    “嘻嘻嘻。”

    而在宿舍楼的闵子柒从楼下提了外卖往楼上走，又遇到了郑艺悦的女朋友。

    估计她女朋友也知道郑艺悦追过闵子柒，这次和闵子柒狭路相逢，似乎是要放点什么狠话的样子。

    “喂。”

    闵子柒说了她心情不好的时候，最常说的字，“滚。”

    “你……你给我站住！”

    闵子柒才没有停下来，完全没有理会她，直接回了宿舍。

    打开自己的麻辣烫，一股辣椒与花椒的气息开始扩散。

    闵子柒几乎不能吃辣，但是自己还点了个重辣。

    都说辣是一种痛觉，舌尖上刺激的传递似乎让闵子柒清醒了一点。

    她突然想起来，那个男的她见过。

    是程姚的前男友，就是上次在吃宋妍脱单饭遇到的女生的前男友。

    ……

    靠。

    闵子柒在骂过人之后，又突然迷茫，可是她能做什么呢……

    很多东西已经不一样了啊。

    03

    但是闵子柒决定挣扎一下，否则就不会出现在这列地铁上了。

    程姚最近挺忙的，于是她们只能选择在程姚加完班后的回家路上聊，所幸程姚的家和南延大学是一个方向。

    “我最近忙得要死。我真的好想第二天就中彩票，虽然我还没买。”

    “本来有些事情就无法选择。”

    “对了，你找我问肖魏这个死渣男干嘛？”

    “我，我有个朋友……好像离他挺近……”

    “别，让你朋友珍爱生命远离肖魏，”一说起渣男，程姚的话就止不住往外冒。

    “我跟你讲，这个人刚开始对你百依百顺，交往了也对你百依百顺，你几乎挑不出毛病，就是偶尔你约他，他会说自己很忙，本来嘛我还可以理解，谁不会有忙的时候呢，可是现在回想起来，他肯定是在跟别人约会。然后呢，你就会心甘情愿地给他花钱，因为他平时会送你一些小恩小惠，还摆出一副我绝不用女人的钱的样子。”

    “他是同时跟几个人谈，还是跟一个谈其他都是暧昧？”

    “这个你算问对人了！我曾经跟那个和她暧昧的女生聊过，那个女生也是被他骗了，当时他们俩还是暧昧期，我觉得他应该是有了个更好的就可以把上一个甩掉，然后再接着跟其他人暧昧。”

    “……”

    “反正让你朋友离他远点……诶，我到了，你还有要问的吗？”

    “有，我先跟你走吧。”

    “行。”

    闵子柒随着程姚下了车，在整个谈话中丝毫没有注意到在旁边一节车厢内，假装在玩手机的尹沐枝。

    如果是回学校的话，不可能在这一站就下了，明明还有四站。

    是这样的啊，饱受人们喜爱的人，失去了一个排队的人很快就有下一个。

    心烦意乱的尹沐枝在地铁到达下一站的时候就下去了。

    既然是这种情况，那么她也没有继续去往原本目的地的必要了。

    04

    “闵柒你回来了？”

    “闵柒你回来了！”

    “闵柒你回来了？！”

    “……怎么了？”闵子柒觉得这三个人最近总是一惊一乍的。

    王芊姳和吴梦娅朝宋妍使了使眼色，于是宋妍犹犹豫豫地问：“最近怎么了……”

    “没，身体健康，学习愉快。”

    “你最近压根儿就没学习……”王芊姳一句话还没贫完，被吴梦娅打了一下，她立刻闭上嘴。

    “你要是有困难可以跟我们说呗，万一我们帮得上忙呢。”

    “对啊，你这个样子，没过多久，漂亮姐姐又会来找你……”

    闵子柒打断她，“我们，结束了。”

    “啊？！”

    “啊？”

    “啊！”

    闵子柒看了一眼她们三个，“所以最近特别开心，终于没有人给我二十四小时每个小时都有可能发消息了，终于没有人来学校堵我了，我要好好庆祝一下。”

    她们三个人相互望望，仿佛在交流说，

    “你信吗？”

    “我不信。”

    “这要是开心我王芊姳把姓倒过来写。”

    闵子柒上了床，“我要睡觉了，没事儿别找我，有事儿也别找我。”

    白天也要这样。

    就算只是自己的笔不小心掉在地上她都会觉得烦。

    万物最好全都停止，亮起红灯，就像这段关系一样，不能有下文；万物最好全都停止呼吸，明明周围满是氧气，却不能呼吸，就像她现在这样，成为一个行尸走肉；万物最好全都忘记哭泣，就算痛上加痛也没有泪水，就像她现在这样，只是蜷缩着一点哭的想法都没有。

    看吧，世界是公平的。

    既然选择了把人推开，就要承受所有的后果。

    所以闵子柒并没有难过的理由。

    </p>

 你就是什么好人吗

    01

    周五晚上，万河广场，群舞之中，闵子柒第三次跳错。

    或许大家也没有特别注意她跳错了。

    每一次音乐结束都获得了掌声，闵子柒好像抱有什么期望一样，目光在人群中找着什么。

    还是什么都没有。

    “闵柒，你好像不在状态。”橘子第一个发现了闵子柒有些不对劲。

    “不好意思，接着练习吧。”

    “你这样的状态就别接着练习了吧，要不然先回宿舍休息？”

    “咋？”土豆也跑过来，“身体不舒服？”

    “不知道，不过她的确不是很在状态。”橘子相信是出什么事儿了，毕竟闵子柒没必要跑这大老远过来划水。

    白边说：“要不然今天就先到这里吧，我也累的半死想回家洗澡。”似乎是为了不增加闵子柒的负担才这样说的。

    “正好我也饿了，咱散了吧。”土豆挥了挥手。

    “谢谢。”

    “没事儿，大家都是兄弟姐妹，别客气。”土豆拍了拍闵子柒的肩。

    小元别的都没说，只是走的时候对她说了句，“好好休息。”

    聚集的人群也随着他们的分开而四散了，闵子柒从焦点之一融入人群中反而让她觉得更舒服一点，毕竟她现在还没有做好准备去成为焦点。

    闵子柒不在状态有一个很大的原因是，她在纠结自己究竟要不要跟尹沐枝说肖魏的事情。

    夜幕降临，本来应该去地铁站的闵子柒，不知道为什么，脚就是不听话，划到了KL附近。

    没过多久就看到了尹沐枝。

    “尹沐枝。”明明是晚上了，闵子柒的声音却像早上起床没开过嗓一样，刚开始，竟然没有说出声来。

    “那个......尹沐枝。”

    尹沐枝转过头来，似乎有些惊异是闵子柒在喊她。

    要知道漂亮的人回头和别人是不一样的，若即若离的春天，在那一刻全部在她身上体现。

    高跟鞋和牛仔裤，让纤细的脚踝更具有吸引力，或许是因为天色已晚有些疲惫，但是此时的妆容被路灯照射着，真是让人心疼还来不及。

    尹沐枝对闵子柒说，“有事吗？”然后眼看着闵子柒向她走来，真是一种全新的体验。

    “那个，肖魏......”

    “你怎么知道他名字的？”

    “这个不重要。”

    “那么重要的是什么？”

    “你们什么时候在一起的？”

    尹沐枝笑了一下，但是和从前闵子柒常看的那种已经不一样了，“看来你真的是不爱看朋友圈，我们上个周在一起的。”

    “认识多久了？”

    “怎么？你现在有什么资格问这个问题吗？”

    这样有些刻薄的样子，闵子柒反而觉得和她的红唇很配。

    “本来就没有人会突然做一件事，他们往往背负了人们不知道的东西行走了很久……”

    “别跟我讲课。你看你不是知道原因吗，又何必来找我呢？”

    “你就算交往也找一个好一点的人吧。”

    “怎么了？有什么问题吗？他挺好的，至少会看起来很喜欢你。”

    “……可是他也在喜欢着别人，很多很多。”

    “我知道。”尹沐枝轻描淡写地语气，仿佛自己不是当事人一样。

    “……”

    那一段时间里，仿佛灯光也被风吹动了，在这黑夜中摇曳着，比起风本身，更让闵子柒心烦。

    “可那又怎么样，他是坏人，难道你又是什么好人吗？不接受也不推开，打着心情不好的名义做些让人混乱的事情，你才二十，在这种游戏里你还可以随意挥霍时间，可我不想了，我现在只想有谁能向我献献殷勤，讨讨我的欢心。想赢这局游戏吗？现在你赢了，开心吗？还是你现在心里很不是滋味，因为少了个天天围着你转的人。”

    尹沐枝的眼睛有些红了，自嘲地笑了笑，“或许对于你来说真的只是一场游戏而已。突然对那个人笑一下，那个人就会夸赞你，做点什么暖心的事情，那个人就会欲罢不能离不开你。我也曾经因为这些小恩小惠而欣喜若狂，可是重新想起的时候，会想你是真的喜欢我吗？你真的只是想赢这场游戏所以不说喜欢吗？还是其实真的只是一场游戏，只有我在这里认真地被你戏弄。”

    闵子柒现在不知道自己在想什么，只知道自己其实有些难受，表面上依然平静，然后拼命控制住自己有些发抖的声音，“骂完了吗？……世界上那么多人……就不能再换个人喜欢……”

    “有完没完？闵子柒，我们已经结束了，我想和谁交往就和谁交往，和你没有关系！”

    尹沐枝踩着高跟鞋走过闵子柒的身边之后，又转过身来对她说：“以后不要联系我了。”

    闵子柒没说话，只是点点头，然后从口袋里拿出两张创可贴，塞到尹沐枝的手里，往相反的方向离开了。

    看吧，始终是自己的错，说不定会因此而厌恶春天。

    毕竟在这万物生长的季节里，只有闵子柒在枯萎，凋零，落叶，枯亡。

    02

    世界安静了。

    已经把烟叼起的闵子柒摸了摸自己口袋，打火机不知道什么时候掉在哪里了。

    真是做什么都不顺心。

    闵子柒打开手机，她的确是几乎不看社交圈内发的东西的人，就连微博也只是用来看的而已。

    尹沐枝那条朋友圈的周一发的，闵子柒回忆了一下当时的自己在做什么，大概是在打游戏、睡觉？还是漫无目的地学习？

    想不起来了，本来就是平淡的一天，像是被复制的一天，虽然从今天起它变得不一样了。

    已经很晚了，再不回去恐怕就回不去了。

    不过闵子柒还是在这里慢腾腾地走着，之前的想法让她有些厌恶了游戏，脚步踱来踱去，她最后还是上了楼回到了家里。

    闵沣显然并不在家里，空荡荡的屋子，直到闵子柒开了灯才稍微好了一些。

    房间里的书架上的摆放，还是上次和尹沐枝一起摆放的样子。

    当初回来撕掉的东西，其实只是闵沣曾经给她写的道歉信。

    她当初没有扔掉，现在却撕了个粉碎。因为随着年岁的增长，她越来越厌恶闵沣当时的行为，后来到了她绝对不打算原谅他的地步。所以要把还仅剩的对他的期望撕个粉碎。

    毫无疑问，闵沣现在看起来像个会为孩子着想的父亲，不过闵子柒知道，只是这些事情没有碰到他的点而已。

    每个人都有不同的会让自己直接发疯的点，就好像现在躺在床上的闵子柒，脑子里冒出的一些回忆让她觉得发疯。

    睡也睡不安稳了。

    后记：

    手里拿着闵子柒塞过来的创可贴，尹沐枝开始想着自己是不是话说重了。

    在打转的泪水因为闵子柒这个动作流了下来，可惜她没有看到。

    尹沐枝本来只是想随便说几句，或许那个人就会沦陷，说着曾经喜欢过自己的话。

    可是没有，所有的事情都在失控地发展着。

    尹沐枝说着说着，控制不住情绪，而闵子柒意外地、非常精确地控制着自己的情绪，除了有些担心的话，别的什么都没有说。

    所以尹沐枝才会在这里担心啊，无论什么事情都藏在心里的话，会出大事的。

    可是事情到这种程度要怎么收场呢？

    </p>

 过敏征兆

    01

    今年的春天格外的寒冷，尤其是对晚上十一点还在外面游荡的闵子柒来说。

    练了舞就去打游戏，然后吃了个饭，就已经十一点了。

    十一点，这座城市却仿佛才苏醒过来一样，白天的热闹都是人们的，夜晚的热闹都是这座城市的。

    还依旧在营业的地方不少，无论里面有多浪漫美好的气氛，闵子柒从来不会驻足在店外的玻璃前，这次却有了例外。

    她不慌不忙地走进店里，服务员问她需要什么，她只是摆摆手。

    方向很明确，闵子柒走到肖魏的桌前，就只是看着他和一个陌生的女生。

    肖魏先是皱了皱眉头，随后想起来在哪里见过闵子柒，“你是……沐枝的朋友吧？”

    闵子柒看了那个女生一眼，在开口之前肖魏连忙说，“我正好找你有正事儿谈。”肖魏其实只是想把闵子柒先一起糊弄出去，但是闵子柒甩开他的手，对那个女生说，“他有女朋友你知道吗？”

    “嗯？！”女生显然因为过于震惊，还有些反应不过来。

    “事情不是这样的，是她误会了……”肖魏想要解释。

    “我朋友亲口告诉我你是她男朋友，老子误会个头啊。”

    女生当然是气愤地离开了这里。

    肖魏用力拍了拍桌子后，发现大家都在望着他，于是对闵子柒说：“我们出去说。”

    闵子柒双手插兜一点也没怕的样子跟着他走出门外。

    “咱有什么事不能好好商量？？”

    “说的好像是我做错了什么。”

    “刚刚那个女孩子只是我一个朋友的妹妹，我朋友出差了，明天才能回，但是他妹妹是今天到，所以不就让我来替他接接风嘛。刚刚冲她那表情，估计也是喜欢我吧，不过跟我没什么关系啊，我肯定是非常喜欢沐枝的。”

    “哦，同时也非常喜欢别人。”

    “不是，我前面不都解释了吗？”

    “你当我傻？还是没长眼睛？而且，她可就在这附近上班，你胆子那么大的吗？”

    肖魏看这招没用，于是直接摊牌，“说吧，要什么条件？”

    “你那么多妹妹，还在乎尹沐枝这一个？”

    “至少我觉得她用来结婚是不错的。”

    显然某个字眼直接激怒了闵子柒，在肖魏没有反应过来的时候，闵子柒的拳头已经在他脸上了。

    “我靠，你妈的，还敢打我？！”

    店里的人似乎都对外面的扭打有些震惊，店长也是愣了一会儿才反应过来让服务员去拉住他们。

    被拉开之后他们反而又没有继续打下去。

    肖魏把服务员推开，“看什么热闹？！不就是谈条件谈崩了嘛？”然后他又对闵子柒说，“诶，你打的这些就算了，算我大度，然后这事儿你就当不知道怎么样？”

    “是我疯了还是你疯了？”

    “你可别不知好歹！”肖魏这边刚放完狠话，那边就传来尹沐枝的声音。

    “怎么了？”

    肖魏也是反应够快，在尹沐枝赶到的时候，立刻先告状，“沐枝你这朋友怎么这样啊，只是有个女的跑过来跟我搭讪，她就以为我脚踏两只船，我怎么解释都不听，还动手……”

    然而尹沐枝的视线始终在闵子柒的身上，肖魏这些废话她一点也没听进去。

    尹沐枝温柔地问着闵子柒，“怎么了？疼吗？”

    闵子柒没有回答她，只是和她对视了一眼，然后转身离开了这里。

    “你看，就是这个样子她……”

    “够了。”尹沐枝冷漠地打断他，“我们分手吧。”

    “？不是，沐枝，事情不是你想的那样……”

    “你动手了。我本来就一定会跟你分手，你以为你做的那些事情我不知道吗？那些伎俩也太小儿科了。至于为什么是今天，因为你动手了，谁让你动手打她的？”

    “不是，沐枝，是她先动手的，我只是正当防卫……”

    “我不管谁先动手，反正你不能动她。对了，从现在开始不要再联系我，否则我会当你是骚扰，用正当的武器对付你。”

    尹沐枝将这些话扔完，转身就往闵子柒之前走的方向跑去。

    “沐枝，沐枝，沐枝你听我解释！”肖魏还没迈几步，就被那几个服务员抓住。

    “您还没结账呢。”

    “我待会儿结行不行，我女朋友都没了。”

    “我们这可是在帮您，刚刚那位女士不是说了吗，您要是过去她就当您是骚扰。”

    “你们……”

    肖魏最后被服务员绑回餐厅，逼着买单，店长还故意拖延时间，慢腾腾地算账。

    毕竟刚刚的事情大家都看在眼里了。

    02

    “闵子柒。”

    尽管闵子柒听见了尹沐枝的声音以及急促的高跟鞋声，她却一点没停下来。

    “闵子柒。”尹沐枝终于跑到她面前，在急促呼吸中，一直询问着闵子柒，“除了手还有哪里受伤啊……很疼吧？……下次不要打架了……”

    “这些话留着安慰你男朋友吧。”

    “我跟他分手了。”

    闵子柒不知是紧张还是什么，舔了一下嘴唇，“什么时候？”

    “刚刚。”

    “……”

    “我本来就迟早要跟他分手的，只是突然在今天而已。”

    “……为什么……”

    “谁让他打你，他活该。”

    “是我先打他的。”

    “我不在意这个，我只在意你有没有受伤。”

    “……无聊。”闵子柒像是没耐心一样，开始往前走，虽然并不知道这条路通向哪里。

    “闵子柒……”尹沐枝跟上去想抓住闵子柒的手，但是不小心碰到了闵子柒的伤，闵子柒觉得有些疼，皱了皱眉嘴里也发出了厌恶的声音。

    “对不起……”尹沐枝把闵子柒的右手放到嘴边吹了吹，闵子柒感觉自己的右手瞬间被柔软的气息包围。

    但是她很快把手抽了回去。

    “我们去买药吧，这些伤还是要涂一些药才行。”

    闵子柒停下脚步，和尹沐枝对视了一会儿才说，“这双鞋磨脚就不要老是穿了。”一直揣在口袋里的左手拿着创可贴放到尹沐枝手上，然后继续往前走。

    尹沐枝握紧两张创可贴，脚后跟的确有些疼，但还是先跟上闵子柒，虽然闵子柒似乎对这样的行为有些不满。

    “先把创可贴贴了吧。”

    “这里我哪里方便啊……”

    闵子柒像是烦躁地叹了一口气，然后还是把尹沐枝手里的创可贴拿走，走到她身后蹲了下来。

    尹沐枝轻轻抬脚，闵子柒慢慢将创可贴贴上去。

    尹沐枝在闵子柒站起来之后对她用很轻的声音说：“我的问题解决了，那我们现在去买药好不好？”

    闵子柒表面上无动于衷，实际上心里很不安，只要有一个人在这里乞求什么，另一个人反而会异常狠心，产生无意义的争吵。

    从一开始就是因为无用的自尊心，说不定这世上没有自尊心的人感觉更幸福。

    02

    24小时便利店外，尹沐枝小心翼翼地挽起闵子柒的袖子，把药一点一点擦拭到她的青一块、紫一块的皮肤上，红唇靠近，一边擦拭一边呼气，如果闵子柒因为觉得疼而发抖的话，尹沐枝会非常紧张。

    “下次不要打架了。”

    “你还盼着有下次？”

    尹沐枝笑着抬起头来，用有些撒娇的语气说：“不是～”

    因为抬头而不能注意到手，手里的棉签有些重地落到闵子柒的手臂上。

    “啊，西……”

    尹沐枝着急地对着碰到的地方吹了吹，担心又抱歉的神态，似乎格外的惹人怜爱。

    可现在不是闵子柒去怜爱的时候，就凭尹沐枝今天的反应，她已经可以问出这句话了，“你们真的是在交往吗？”

    尹沐枝的动作突然停下，现在要怎么办才好呢，她觉得闵子柒一定会在知道自己上套了之后很生气。

    很久没有这样发抖了，就像第一次说谎被揭穿了那样，尹沐枝的心在慌乱地跳动着。

    “我知道了……”

    听到闵子柒的这句话，尹沐枝想要解释又无话可说，毕竟说什么都是借口。

    闵子柒觉得头好痛，所以用手掌揉着额头，然后又觉得像浑身起红疹一样难受，陷入过呼吸。

    这是过敏了。

    “怎么了？”

    眼前的状况超出了尹沐枝的意料，闵子柒没有变得生气，而是变得难受，甚至直接反映到生理的那种。

    “怎么了？”尹沐枝十分担心地问了第二遍，甚至离开位置蹲在闵子柒的面前。

    闵子柒没有给她解释，陷入过呼吸，连话都不想说。

    “慢慢来，不要慌，”为了不传递慌乱，尹沐枝已经尽量在压制自己的情绪。

    闵子柒感觉自己快要倒下，却被尹沐枝接住，自己就这样靠着她，虽然过呼吸在缓解，身上的红疹却层出不穷。

    不是，其实她知道身上根本没有红疹，只是以为自己有红疹，在发作。

    “没事的......”尹沐枝摸了摸她的头，以为自己是在安慰她，就像闵子柒以为自己这样靠着她就会变好，在过呼吸过了之后才会清醒，这样下去是不行的。

    闵子柒退了回去，明明没有泪水但是露出血丝的双眼和尹沐枝关切的眼神对上。

    奇怪，自己不是在因为这个人过敏吗，为什么又会希望这个时候这个人不要把自己抛弃呢？

    还是像书里写的那样，解药也是毒药。

    “你先回去吧……”闵子柒趴在桌子上有些虚弱地对尹沐枝说。

    “你……你一个人没关系吗？”

    只要你此刻离开我，我就没关系。

    可是害怕她会因为这句实话而伤心，闵子柒没有说口。

    “嗯。”

    “那我先走了……”虽然尹沐枝很担心，但是闵子柒让她走一定有个原因，说不定和刚刚突然的不舒服有关。

    闵子柒知道这个情况很难解释，于是也没有打算解释。

    只要知道这是一个伤口的后遗症就好了。

    </p>

 必须要藏起来的你

    “......闵柒好奇怪啊最近。”王芊姳在去教学楼的路上和吴梦娅、宋妍积极讨论着。

    “她估计今天又要迟到了吧......”毕竟她们出门之前还喊了还在床上的闵子柒，闵子柒回应的声音一点也不像没睡醒，但是就是不和她们一起去上课。

    “到底发生了什么呢？”宋妍摸了摸下巴，毫无想法。

    到底发生了什么呢，这个答案只有闵子柒知道了。

    从床上下来之后对着镜子怎么看，都对这张脸不满意，看起来很疲惫。

    昨天晚上尹沐枝离开之后，又发了很长很长的消息，要划好几下才能看完的程度。

    基本上是在讲，那件事做得不对，以后的打算，问问闵子柒觉得好些了吗。

    闵子柒只回了三个字，好多了。

    实在是对不起了，闵子柒的问题太多了。

    一夜没睡，早上六点才回到宿舍，然后躺到九点。

    拿走昨晚买的面包片，闵子柒在离上课铃敲响只有五分钟的时候才出门。

    刚出宿舍楼就看到了尹沐枝。

    虽然是换季，但还是有些凉，尹沐枝穿了稍大一点的针织衫，也化了合适的妆，刚好会让人心动的那种。

    但是闵子柒决定先躲起来，然后看着尹沐枝因为等不到她而着急，反复地拿出手机，似乎想要打电话或者发消息，但是闵子柒并没有看到自己这边有消息提醒。

    那个瞬间，闵子柒觉得自己就是个变态。怎么喜欢在这里看喜欢自己的人为自己着急？

    现在已经错过上课时间了啊，但是闵子柒已经准备翘课了......那就直接上楼吧。

    不行，扔下尹沐枝自己回宿舍感觉怪怪的。

    闵子柒咬了一口自己的面包，似乎是遇到了无解的难题。

    “面包好吃吗？”

    比起关心落下的面包，闵子柒先收回了被尹沐枝的发梢打扰的自己的手指。

    “你怎么进来的？”

    明明进宿舍楼是需要刷卡的。

    “不用谢我。”班长拍了拍闵子柒的肩，然后上了楼。

    闵子柒不仅要谢谢她，还要谢谢她全家。

    “早餐掉了？”尹沐枝蹲下去捡起面包的手和闵子柒也去捡面包的手相碰撞，又是立刻收回。

    总之是闵子柒先捡起来了。

    “找我做什么？”

    “昨天的事情，”尹沐枝的舌尖与嘴唇短暂接触，“对不起......”

    “昨天你不是道过歉了吗？”闵子柒看了看这个面包，应该是不能吃了。

    “你不是没有正面回复吗？......所以，还在生气也说不定。”尹沐枝的声音今天格外的轻柔，不，不是轻柔，更像是没有力气。

    “比起生气，虽然很不像话，但是我真的对这种情况过敏......”闵子柒现在才正视着尹沐枝，让她发现了一些她必须要停止解释的话，“眼睛怎么了？”

    尹沐枝的眼睛有些发肿，一看就是哭过的那种。

    尹沐枝没有立刻回答她，只是低下了头。

    “哭过吗？”

    尹沐枝还是没有回答。

    这种情况要怎么办才好啊？

    闵子柒烦躁又焦急地撩了撩头发，到底是因为自责还是她昨天莫名的过敏症状而哭都不知道，闵子柒只能确定，肯定和她有关。

    但是她现在的状况是，不能和尹沐枝多待着，否则过敏会越来越严重，可是如果不和尹沐枝待着，鬼知道她又会难过多久。

    “我没关系。”尹沐枝试探地问，“就是昨天晚上的那个症状对吗？你是不是需要回避我？需要的话我马上走。”

    闵子柒像是做好准备才说这句话的。

    “你就在这里吧……不是，你不用上班吗？”

    “我晚上要出差，所以得花时间准备。”尹沐枝以为闵子柒会让她回家准备，但是她却听见闵子柒说——

    “今天很不舒服吗？昨天有好好睡觉吗？”

    “嗯？”

    “你要不要试试听听自己的声音呢？”

    是真的很没有力气的那种。

    “我没事。”尹沐枝笑了笑，虽然在闵子柒看来那么勉强，“那我先走了，你好好休息。”

    “不是，需要休息的是你。”

    “谢谢你啦。”尹沐枝转身过去就不能维持在闵子柒面前的笑了。

    还以为自己会摔倒，但是有人扶住了她。

    闵子柒不该伸手的，她甚至感觉自己身上又开始冒红疹了，可是不伸手的话尹沐枝就会倒下的。

    “你发烧了？”比起自己开始长红疹的皮肤，闵子柒此刻更在意尹沐枝发烫的肌肤。

    “我没事。”

    “别再说这句话了，去医院了吗？”

    “嗯……也吃过药了。”

    闵子柒也不能判断尹沐枝是不是故意的了，但是尹沐枝努力站起来，说:“我真的不是故意的……”好像因为是昨天的事情带来的转变。

    但是如果尹沐枝现在能走两步的话，也是很了不起了。

    闵子柒突然开始怨恨自己为什么刚开始要在那里看着她，花费无用的时间，让她在外面被风吹着。

    闵子柒把尹沐枝背起来，开始上楼。

    二楼的时候，她开始变得非常难受，浑身起红疹，还有些喘不过气。

    三楼的时候，她感觉背上的人已经精神不振，开始昏迷或是沉沉地睡过去。而她自己越来越难受，就像突然浮肿，连舌头都麻了。

    四楼的时候，她却觉得好一点了，也可能是注意力都被上楼的疲惫吸引。

    宿舍里空无一人，毕竟除了她都去上课了。

    “你抓紧我好不好？”闵子柒这样说着，得到了尹沐枝含糊不清地回应。

    “嗯？”

    但是缠在闵子柒脖子上的尹沐枝的手臂确实更紧了。

    不这样的话，闵子柒要怎么做到背着一个人爬上床呢？

    这是她唯一一次怨恨上床下桌的设定。

    尹沐枝看起来很难受，闵子柒把她放到床上之后看到了她皱起的眉头。

    宿舍的床，真是太小了。

    闵子柒知道自己现在离尹沐枝有多近，所以在盖好被子后要赶快逃离。可是——

    “修修……”

    “哪里不舒服吗？”

    尹沐枝似乎是在说着什么，但是闵子柒一点都听不清，除非到她的面前去……那么这姿势就太奇怪了吧……算了，反正身下的这个人也是不清醒的状态，说不定醒来什么细节都不记得了。

    于是她才能听见尹沐枝说:“为什么会讨厌我啊……”

    “......没有讨厌你。”

    闵子柒会后悔来听这句话的，因为她现在根本走不开。

    她的手臂被尹沐枝抓住，然后压着尹沐枝是很没有力气，但是闵子柒昨天的伤全部还留着，她哪里又很有力气呢？

    闵子柒用空着的左手摸了摸尹沐枝的额头，还是很烫，和背抵着的墙的冰凉形成鲜明对比。

    闵子柒大概没有那么久地、那么近地看过尹沐枝。

    所谓合适的妆容下藏着的憔悴面容也被发现，和着胡乱地呼吸，让闵子柒也不知道是看了多久。

    刚开始是没有注意自己的膝盖在什么奇怪的地方，意识到了之后收回去，但是眼前这个人似乎因为这个动作而动了一下。

    闵子柒在想如果尹沐枝知道她们现在是什么情况的话，说不定会很激动。

    不，一定会激动。

    尹沐枝还是抓着被迫躺下的闵子柒的手臂，几乎是把自己的手臂缠上去，然后把身体贴上去，就像有人睡觉会抓着毛绒娃娃那样。所以闵子柒一点都不敢动自己的右手，连手指都是，只要动一下，好像就会碰到她。

    这样的状态比起过敏，闵子柒现在的直观感觉是就只是痛……右手臂上的淤青，有的被尹沐枝的手臂压住，有的被尹沐枝的身体压住，有的被尹沐枝的手掌压住......

    但是时间就是以这种样子在流逝着，直到——

    “哎哟喂，累死我了！”

    床上的人被关门声惊醒，尹沐枝不知所措地看着闵子柒，刚刚苏醒过来的她，显然不能应对这种复杂的情况。

    如果不是闵子柒有个床帘早就完了。

    闵子柒坐起来，食指放在嘴上示意尹沐枝不要出声。

    “诶，闵柒，你还在宿舍？”王芊姳看了一眼把闵子柒的位置，“你啥时候买了针织衫你不是从来不穿这个吗？”

    “你怎么回来了？”

    “嘿，这话说的，我宿舍我想回来就回来呗，我又不是宋妍和吴梦娅，这两个人不是在学习就是在学院忙……不过你今天怎么不去上课？”

    “我……”闵子柒感觉尹沐枝有些紧张地拉着自己衣服，于是看了一眼她，先轻声说了一句，“没事。”然后对王芊姳说：“我发烧了。”

    “啊？你发烧了？严重吗？吃药了吗？”

    “你有药吗？”

    “有啊。”

    “是什么？胶囊？”

    “对啊。”王芊姳往自己的药盒里看了看。

    “有冲剂吗？”

    “你要吃冲剂？你不是最讨厌那玩意儿吗？”

    “不是效果更好吗？”

    “是……吗？”王芊姳觉得闵子柒今天说话怪怪的，但也说不上来有什么到底哪里不对。

    尹沐枝虽然忍了很久，但还是没忍住这个喷嚏，也是因为这个喷嚏，尹沐枝抓紧了闵子柒的手，闵子柒明明应该因为过敏而觉得难受，现在却在偷笑。

    尹沐枝看见了闵子柒在偷笑，虽然是用不满的语气，但听起来像是撒娇一样，“别笑……”然后还用脚轻轻踢了一下闵子柒。

    “你在床上干嘛呢？”王芊姳是感觉床上有动静，但是又不像平常翻身的那种，闵子柒再不给她个答案她就要开始脑补了。

    “我的床，动弹一下还要过问吗？”

    “可是你今天说话怪怪的……你不会……你不会是妖怪变的吧？”

    王芊姳的脑洞真是无人能敌，尹沐枝是咬着自己的手指才忍住笑出声来的。

    “……你当这是西游记吗？别废话了，你到底买不买？”

    “买买买，我这就给您买冲剂去。”

    “那您顺便再买个体温计。”

    “行。”

    “顺便帮我买份饭。”

    “行。”

    “南五食堂的汤饭。”

    “行……不行！南五食堂？离这里有多远你知道吗？你就不能换个食堂？”

    “那里的汤饭不是好吃吗？”

    “……您今天能不吃汤饭吗？”

    “我是病人……病好了请您吃饭？”

    “一顿火锅。”

    “成交。”

    在关门声再次响起的时候，尹沐枝终于舒了一口气，然后才反应过来她还有一个状况要处理。

    “可是你为什么会……”

    “你压着我手，我动不了。”

    “啊……对不起……”

    “觉得好一点了吗？”

    “嗯……谢谢你。”

    “那我送你回去吧，回去好好休息……”

    尹沐枝甚至怀疑自己在做梦，“这是幻觉吗？”

    “不想我送就算了。”

    “别。”尹沐枝重新抓住闵子柒的手，在闵子柒看了她一眼后又及时松开。

    “我靠，闵子柒，你一定要请我吃饭，吃两顿！”本来已经下了楼的王芊姳正好遇见个说有冲剂的同学，本着先给闵子柒吃药再去买饭的善良念头往回走，但是……

    王芊姳在看见闵子柒和漂亮姐姐从宿舍里出来，自己还和闵子柒对视了一眼后，一边张大嘴，一边转过身去面对着墙，同时一脸苦相地说:“我什么都没有看到，什么都没有听到，我什么都没有看到，什么都没有听到……”

    其实闵子柒一点都没有觉得尴尬，因为这个来撞破的人已经把她的份尴尬完了。

    王芊姳发誓下辈子一定不要做这种善良的人。

    后记：

    王芊姳把这事憋了一个白天真是为难她了，特别是在吴梦娅和宋妍回到宿舍开始讨论最近的八卦的时候……有八卦但是不能说真是太难受了。

    闵子柒递给她一个冷漠地眼神自我体会，然后就上床了。

    床上全是会让她过敏的气息。

    这才是所有事件的最终转折也说不定，从追求与被追求，到陷入春日的暧昧。

    </p>

 失联效应

    01

    自从听说有了外务，橘子就非常激动地准备东西，毕竟这次虽然没有闵俊，但是有和闵俊同公司的人啊！

    所以上地铁后，橘子还津津有味地和白边安利。

    闵子柒非常喜欢和小元坐在一起，因为话少。

    “啊，好饿。”土豆捂了捂肚子，特别是在闻到泡面的味道之后，显然馋虫被勾起了。

    闵子柒从包里拿出面包，一块又一块地撕开往嘴里塞，在看剧的时候一条消息弹出来，她想着不管但是在赶掉落到屏幕上的面包渣时，不小心按到了。

    ……又是哪个来影响我看剧。

    王芊姳:闵柒，我今天遇到个人在打听你

    闵子柒:……谁

    王芊姳:不认识，但是个漂亮姐姐

    吴梦娅:哦哟，你又去哪里惹的

    闵子柒:……我最近学校都没出

    王芊姳:她问我认不认识你，你是哪个专业的，平时在哪里上课，宿舍在哪里balabala……

    闵子柒:……

    宋妍:你说了？

    王芊姳:哪有，我是有点脑子的好不好，我一听她这么多问题，万一是坏人呢，就说不知道。

    吴梦娅:突然有脑子了诶你

    王芊姳:你说什么？！

    目测她们会在群里吵起来，闵子柒赶紧把消息提示关掉，继续看剧。

    ……漂亮姐姐？自己为什么一定要和这种人挂钩呢？

    02

    然后在后台的确看到了很多漂亮姐姐，虽然今天只是彩排。

    觉得把尹沐枝放在里面也绝不违和。

    ……为什么突然想到这个人了，大概是自己周围只有这一个漂亮的人吧。

    “我去下洗手间。”闵子柒觉得有些困，需要做点什么让自己清醒一下。

    于是在大开着水龙头，想用水让自己清醒一点的时候，手机突然震动了，而且是连续的震动，两次。

    觉得更烦的闵子柒拿出手机，却被突然的开门声吓到，是有人出来了。

    闵子柒心里惊异了一秒，完全忘记自己的手机已经被吓到扔进水池里，现在正在被水龙头洗刷着。

    “你好。”闵子柒一边把没救的手机捞出来一边说。

    “手机没事吧？”

    遇到艺人大家都会稍微惊异一下吧，何况还是之前闵子柒在网吧夸赞过的那个组合里的人。

    “没事。”

    “不好意思……吓到了吧……”半夏带着歉意的眼神看着闵子柒。

    “没……你用吧……”闵子柒拎着自己的手机赶紧离开了。

    “那个手机我赔给……”半夏还没说完闵子柒就已经跑得没影了。

    03

    回到休息室的闵子柒，把手机擦干，但是已经不能启动了。

    也不知道是谁给自己发消息……万一是尹沐枝呢？

    那就完了，等不到回复她就会打电话，电话都打不通她肯定会着急死。

    “……我需要一个人最近给我花钱。”闵子柒拎着已经阵亡的手机。

    “他/她！”

    四个人每个人指了不同的答案。

    “到底谁？”

    “他/她！”

    ……那就没办法了，“白边就你了。”

    “靠，你记得还钱。”

    “我是不还钱的人吗？”闵子柒看着白边的手机想了一下，如果不告诉尹沐枝自己手机坏了她可能会急死吧？

    正好有人叫白边过去，于是闵子柒说:“白边手机借我用下。”

    白边解锁之后给了闵子柒就走了，剩下闵子柒一个人在纠结。

    首先不管打还是不打这个电话，那位的号码是多少来着？

    现在这个年代谁还会背电话号码呢？

    看来现实已经替她做了决定。

    04

    “个狗......”工作结束之后的闵子柒此时正一个人拿着几百块钱现金在便利店晃。

    根本没有人愿意和她出来，所以四个人翻遍了所有口袋给她凑了五百块钱，就为了让自己回去睡大觉。

    可是闵子柒根本就睡不着啊，否则明明第二天就要回去了，现在为什么要在这里吃泡面。

    因为没有手机只能注视着窗外，偶尔看见情侣甜甜蜜蜜地走过去，就会想起现在可能在焦急的某位，说不定她现在正在怨恨自己......啊，怎么又想起她了。

    现在否定好像已经晚了，种子已经被种下了，它就只会发芽，现在已经郁郁葱葱，回过头来说要掐断，已经无计可施。

    半夜十二点，有个穿校服的人进来了，一看就只是个高中生而已。

    所以闵子柒突然想起自己的高中生活，那个时候她还不是这种不想谈恋爱也不想理人的状态，就像刚开始说的那样，我们成为现在这个样子都有个原因，就像她现在在担忧什么也是有原因的。

    而这个原因，不是喜欢，难道还能是怨恨吗？

    好无聊，没有手机好无聊。

    闵子柒又看了一眼自己手机的尸体，突然想起来自己忘了把手机壳取掉了，搞不好取下之后还有一堆水要出来。

    事实当然是如此的，但是里面意外地，藏着一张折过的纸。

    闵子柒小心翼翼地把那张已经湿透的纸在桌上摊开，上面显然写了很多字。

    这是闵子柒完全不知道的东西，但是上面的字迹她有些熟悉，和本人的长相不一样，是有些可爱的字体。

    “虽然不知道你什么时候会看到，但是因为担心直接给你你也不会要，所以就决定找机会藏在这里了。

    虽然不知道你看到的时候有没有喜欢我，我还有没有喜欢你，但是我现在的确是满载着喜欢写的。

    让我也有些疲惫的是，刚开始为什么要想钓鱼那样对你呢？说不定我再坚持一会儿，我们现在的位置就会交换。但是我的喜欢告诉我没关系，克制喜欢也很辛苦，而且我也没有那个本事。

    其实你也没有很讨厌我，对吧？......可能我也只是在说大话而已。

    没关系啊，如果人类可以因为一个人不喜欢自己就放下喜欢的话，在我看来未免太绝情。

    而且，我会使尽浑身解数让你喜欢上我的。如果我最后真的束手无策，也请不要把我从你身边赶走吧。

    就算让我说出我们做朋友吧，我也还不想离开你的身边。

    其实我知道自己不该这么想，偶尔也会说，最好的选项是我现在立刻离开你，你才刚刚起帆，我更想要安定。可现在这种喜欢让人不得不沉迷其中，于是我只能对自己说：这就是最后一次了，全身心地投入这种热烈的喜欢。于是现在还在做着这样的事情，以后说不定会后悔自己太像小孩子了。

    反正你真的很重要的，绝对不是钓鱼才说这句话。

    虽然你看到这个，可能也没有多动心，但还是一如既往地怀抱着这样的希望。

    因为不知道你看到这个的时间，所以就，早安，午安，晚安，你自己挑一个看吧。

    （如果是晚上的话就快点睡觉别玩手机打游戏了哦！）”

    不能说闵子柒有没有因此而动心，能够确定的是，现在她的心情越来越不好了。

    写过这个的人，现在究竟在做什么呢？

    想告诉她不要着急，却没有一点办法。

    手机真是一项伟大的发明。

    05

    回学校的时候是下午，还不是小情侣聚集的高峰期。

    即使是这样，尹沐枝一个人在楼下站着也显得很孤独，再加上焦急的神情，连春风都变得寂寥了。

    “你回来了？”尹沐枝看到闵子柒之后也表情没有变得明朗，反而是保持着那份担忧跑到闵子柒面前。

    “为什么不回消息，手机还......”

    闵子柒把手机的尸体拿起来晃了晃，“进水了。”

    “啊？”尹沐枝愣了愣，看着闵子柒依旧装着手机壳的手机，吞吞吐吐地问，“你，你，你手机壳取下来了吗？”

    “嗯？”闵子柒没有肯定也没有否定，因为尹沐枝现在的表情，让她不太明白是希望她看到还是没看到。

    “没，没什么。”尹沐枝有些慌张地摇摇头，并且把闵子柒的手机夺过去，“进水了就换一个吧，这个就给我留个纪念怎么样？”

    闵子柒装作不解的样子，但是说：“随便你吧。”

    看起来现在是不希望她看到呢。那到底是什么时候放进去的，很早以前吗？

    “你什么时候来这里的？”

    “今天早上啊。”

    “啊？”

    “昨天出差才回到家你就失联，我都没能好好睡觉你知道吗？”

    “我也是。”

    “为什么？因为没能玩手机或者打游戏所以睡不着吗？”

    闵子柒犹豫了一下，“就......差不多吧。”

    尹沐枝笑了笑，“看到你没事就好了，那我先走了，你好好休息吧。对了，换好手机能不能告诉我一下啊？”

    “知道了。”

    闵子柒只是说了三个字，但看起来尹沐枝是变得更开心了。

    从她的角度来讲，当然会觉得开心了。

    闵子柒也是。

    后记：

    尹沐枝在桌前小心翼翼地分离手机和手机壳，看到了熟悉的东西才松了一口气。

    她现在回想起来，会怀疑自己是不是那天喝了酒才这样做。

    于是也不打算回看自己的文字，原封不动地又放回到了手机壳里。

    她说不定依旧会后悔。

    毕竟没有打开再看看里面多出来的文字，真的很可惜。

    </p>

 被另一位漂亮姐姐盯上

    01

    学习学习学习，闵子柒终于又知道了要学习。虽然学习对她来讲只是个逃避的方式，只要说在学习，别人就不好意思来打扰你，否则你就可以骂她了。

    不过十二点可不是应该学习的时间，中午十二点应该去吃饭。

    闵子柒本来一边听歌一边低头玩儿手机，但是感受到了前面突然出现了一个人。

    不，不会是尹沐枝，虽然没有推断地理由，反正闵子柒心里就是有这样的感觉。

    面前的人穿着碎花连衣裙，和她的长相气质似乎都很符合。

    反正又是一个漂亮姐姐就对了。

    “你是闵子柒对吧？”她的声音倒是和长相相反，一点都不甜美柔弱。

    “您哪位？”

    “稍微和我谈一下怎么样？”

    “理由呢？”

    “关于尹沐枝的事情。”

    “……关我什么事？”

    闵子柒虽然嘴上这么说，但是漂亮姐姐和她擦身而过的时候，还是跟着她走了。

    一直跟着进了学校的某个奶茶店。

    “你要喝什么吗，我请你。”

    闵子柒摇摇头，好像这句话谁也对她说过。

    “有事就说，没事别找茬。”

    漂亮姐姐笑了笑，是不屑的那种，“你和尹沐枝认识多久了？”

    闵子柒对这位漂亮姐姐的问题产生了很深的疑惑，“您到底哪位？”

    “尹沐枝的女朋友。”

    闵子柒没有说话，只是一直盯着她。

    “以前的。”漂亮姐姐补充道。

    02

    “我看新来的那个市场经理对你挺在意的。”刚走出会议室，齐亮就开始拉着尹沐枝讨论这种话题。

    “少瞎说。”

    “诶，你就稍微放下点身段呗，以前那个谁，市场调研的彭扬，不是很喜欢你吗，可是最后你还是不理不睬，人家现在已经找到新女朋友了诶。上回是主管，这回是经理，你能不能抓紧点这回，他还是海归诶我跟你讲......”

    尹沐枝停下来转过身去看着齐亮，“男人对我来说都一样。”

    齐亮先是皱紧了眉头，然后很快舒展开来，“那你的意思是在你眼中，我和那个新来的海归经理都一样优秀咯？”

    “……能把优秀换掉吗？”

    尹沐枝离开的高跟鞋声音在走廊回响着，齐亮摇摇头，“不然我要是说什么呢？说什么都好尴尬啊。”

    03

    “所以呢？”闵子柒什么都没有点，而对面这个漂亮姐姐点了杯奶茶加了很多料，说了两句话就要喝一口。

    “听说她有了很关心的人，特意来看看。”这位姐姐外表看起来柔柔弱弱，说起话来可一点都不温柔。

    “只是看看？……你怎么知道的？”

    “这个很难吗？”漂亮姐姐笑了一下，“我们本来就认识二十几年了，知道这个很难吗？”

    “这是什么青梅竹马的剧情吗？”

    “这不是你该关心的。”

    “那我应该关心什么？”闵子柒把手机放到桌上转动，砸得哐当作响。

    “放弃吧。”

    “你好像搞错了，我一点都没追求她。”

    “所以说，要让你放弃跟她的一切联系。”

    闵子柒觉得有些可笑，“一般这种剧情不都是用钱收买吗？你的钱呢？”

    “给你钱你就做吗？”

    “那看你给多少，低于七个亿免谈。”

    对面那位嘲讽地笑了。

    “还有，已经分手了，现在又找回来，那么当初是为什么分手呢？”

    “这个是你应该关心的吗？”

    闵子柒把手机放下，直接把这句话还给了漂亮姐姐，“那么，我和她联不联系，也是你应该关心的吗？”

    “好啊，以后走着瞧。”漂亮姐姐站起来离开了奶茶店。

    闵子柒也站起来，但是还没有走几步就被店员喊住。

    “您还没有结账。”

    闵子柒看了看那杯漂亮姐姐只喝了几口的奶茶，这种伎俩只是个小小的下马威吧。

    04

    闵子柒推开宿舍门之后，三个人都一片安静地看着她。一般这种情况都是，

    “你们骂我了？”

    “不是，我们正讨论新来的那个老师嘞，马上她就要给大二的上课了，我们正考虑要不要去围观。”王芊姳解释道。

    “为什么要去围观？”

    “因为长得好看。”吴梦娅立刻回答道。

    闵子柒打量了一下她们三个人。

    “诶，谁不喜欢美女。”王芊姳说。

    “又能有多好看。”闵子柒一边嘟囔一边打开电脑。

    “嘿，怎么，不能因为你的漂亮姐姐好看就说别的姐姐不好看吧？”宋妍说这句话纯属打趣闵子柒。

    结果闵子柒的反应超出她的意料之外。

    闵子柒一边拿起亮屏的手机一边说，“事实如此而已。”

    三个人听了闵子柒的话互相看看，难道事情发生了什么她们不知道的转折？

    闵子柒才没管她们此刻在想什么，只是回复着尹沐枝发来问候的消息。

    忽然闪过一个念头，尹沐枝的前女友来找自己，她知道吗？

    要问吗？

    闵子柒小小地纠结了一下就放弃了。

    该知道总会该知道，就不用她来告知了吧。

    05

    “哎哟喂，这么多人啊，都来看漂亮老师？”王芊姳好不容易才找到四个连在一起的空座。

    “到时候要是不好看……”闵子柒说。

    “不可能，不好看这么多人来？”吴梦娅断言道。

    在上课铃敲响的前五分钟，传说中的漂亮老师和一个老教师终于走进了教室，新来的老师不能单独开课，一般都是和老教师一起带课，一般情况下，实质上也就是新老师自己讲。

    “靠。”王芊姳张大了嘴看着闵子柒。

    “……”

    毕竟走进来的就是当初向王芊姳打听闵子柒的那个人，也就是尹沐枝的前女友。

    “你俩咋了？”

    王芊姳在宋妍和吴梦娅的耳边言语了几句。

    “什么？！”

    “诶，她为什么打听你？”宋妍问。

    闵子柒看了她们一眼，她们赶紧凑过去。

    “尹沐枝前女友。”

    “什……”王芊姳大叫之前被宋妍死死地捂住嘴。

    “……也可能不是前女友。”

    “嗐，你话说完啊。”

    “可能是前前女友，前前前女友。”

    王芊姳、吴梦娅、宋妍三个人互相看看，似乎不敢相信这个事实，怎么会有这么复杂的关系？？

    上课铃敲响，漂亮老师开始说话了。

    “大家好，我叫梁绵，以后请多多关照。”

    “以后就是梁老师来给大家上这门课。”秦萍老师说完台下响起了很多掌声。

    “我看今天人很多啊，其他人是来看漂亮老师的吗？”

    “哈哈哈哈哈。”

    台下一片笑声。

    “好了，你们上课吧，我就先走了。”秦萍老师关上门的那一刻，教室里似乎有些沸腾。

    大家积极讨论着梁绵的气质和长相，只有闵子柒她们四个较为冷静。

    “好看是好看，可是两个人为什么是这种关系啊……”王芊姳摇了摇头，似乎有些沮丧。

    “既然这门课是社会问题，那不如大家先来说说自己认为的社会问题有些什么？”梁绵也没有看名单，就只是扫了一眼讲台下的人。

    “你来说一下吧。”梁绵看着闵子柒。“那个，穿着衬衫的女生。”

    宋妍指了指自己，毕竟她也穿着衬衫。

    “黑色衬衫，白色T恤，银色耳环，长发.......”

    闵子柒在她说完之前站了起来，“是我吧。”

    “嗯，你来说说吧。”

    “社会问题......比如，青少年犯罪，家庭暴力，就业问题.....诚信，也算吧，不知道老师觉得哪个更重要呢？”

    梁绵笑了笑，“每个对于社会都很重要，不过也说不定有更重要的。”

    “她们在说什么？对暗号吗？”好吧，王芊姳承认自己的智商不够。

    “大概是，不过暗号嘛，当然是只有当事人知道了。”宋妍在闵子柒坐下之后问她，“什么意思？”

    “八卦一下她们为什么分手。”

    “啊……懂了。”

    “……可我们还没懂！”王芊姳和吴梦娅强烈反抗不告诉她俩。

    “那就别懂了，也不是什么好事。”宋妍应付道。

    闵子柒完全没有听课，毕竟自己都上过了，还听个鬼。

    她甚至还在想着，一边跟暧昧对象聊天，一边在听暧昧对象的前任讲课，会不会太奇怪了。

    尹沐枝看起来完全不知道这件事的样子，或许也可能是完全不想告诉闵子柒。

    “这位同学，请问你对我的课堂有什么建议吗？”

    闵子柒听到这个声音之后抬起头来，这位梁老师果然是在看着她。

    于是她放下手机，站起来说：“没有。”

    “那么为什么你总是看手机不听课呢？”

    惹，一个公报私仇的女人。

    “这门课我上过了。”

    “那你今天为什么会来？”

    “跟其他听过这门课的人的理由一样。”闵子柒顿了顿，“听说新来的老师很漂亮。”

    闵子柒听见下面出现了许多讨论声，想看看梁绵怎么收场。

    “这位同学真幽默，不过要注意课堂纪律。”

    在闵子柒又想张嘴怼回去的时候，梁绵却让她坐下了。

    那就算了。

    人不犯我，我不犯人。

    虽然闵子柒觉得梁绵的存在，将会成为她日后的 一个**烦。

    </p>

 怎么看都是糟心的一天

    01

    今天明明天气挺好的，但是闵子柒总觉得会发生什么事情一样，温暖的气候也变得闷闷的，第六感传来不好的预感，连刚刚吃的冰激凌都掉在了地上。

    闵子柒糟心地把冰激凌处理了，听到了一个更讨人厌的声音。

    “闵子柒。”

    闵方平无端地出现在闵子柒的学校里，有百分之五十三的几率是来找茬的，有百分之四十七的几率是来嘚瑟的。

    特别是闵子柒看到他旁边有个不知道该怎么形容的女人，嘚瑟的几率提高到百分之八十。

    “怎么？”

    “没什么，送女朋友回去的路上路过，顺便来看看你。”

    “哦。”

    就知道是这样，也没有多漂亮，有什么好嘚瑟呢，虽然这样说他的女朋友不太好。

    闵子柒转过身去，还没迈出步子，闵方平又喊住她，“诶，下个周她过生日，你记得给嫂子准备生日礼物。”

    啊......疯子，闵子柒只想摆脱闵方平，和这样的人对话久了，怕自己也变疯。

    “对了，你们那事考虑得怎么样了，这边等着用钱呢。”

    “什么？”闵子柒不知道闵方平说的是什么事，于是又转回去看着他。

    “就借钱那事儿。你爸考虑得怎么样了？”

    “为什么要借钱？”

    “我爸的钱放在股市里，我妈的老毛病犯了要动个手术，不是找你爸借吗？”

    闵子柒要怎么评价呢，“母亲都要动手术了，你还在这里陪女朋友逛街？”

    闵方平很讨厌别人训斥他，尤其是闵子柒，“关你什么事，你也敢训斥我？别忘了我才是长孙。”

    闵子柒嘲讽地笑了，“大清已经亡了。还有，把股市里的钱取出来不就完了。”

    “那支股票最近正在涨，就这样直接取出来不是神经病吗？”

    果然跟这种人没有什么好争论的，他才是个神经病。

    闵子柒没有继续和他说话，直接转身走掉，虽然闵方平还在后面喊着她。

    02

    明京路的甜品店位置虽然没有很偏但也没有和那些热闹的店铺挤在一起，所以比较安静。

    “一份蓝莓芝士，谢谢。”

    “一份巧克力布朗尼谢谢。”

    听到尹沐枝的点单，梁绵意外地看着她，“你不是巧克力过敏吗？”

    “就像吸烟的人知道吸烟不好还是会吸一样。”

    “可是没吸烟的人，没道理知道吸烟不好还去吸烟。”

    “那你去问问那些吸烟的人，有几个是没吸烟前不知道吸烟不好的？”尹沐枝一边说去了自己喜欢的窗边的位置坐着。

    梁绵跟着坐到她对面，没有继续前面的话题，反而是问：“过得怎么样？”

    尹沐枝的手指在桌面磨了磨，“为什么回来了？不是说不回国了吗？”

    “就是在外面读着读着，觉得以前的什么还是放不下去。”

    尹沐枝看了一眼窗外，这是她喜欢坐窗边的原因，当对室内的所有不感兴趣的时候，或许看窗外更好。

    “找我有什么事就快说。”

    “你从哪里学的冷漠和不耐烦？......没事也不能找你吗？回国了，当然要找老朋友叙叙旧。”

    有什么可叙旧的呢她们，是追溯到以前上高中的时候，还是聊聊以前在一起的事情，或者可以回忆一下曾经分别的场景。

    “时间过去太久了，什么都和从前不一样了，如果再提起的话，说不定会因为某种对比而不知所措。”

    梁绵笑了笑，“就像你现在突然开始吃巧克力一样吗？”

    “您好，蓝莓芝士，巧克力布朗尼。”店员把两份甜点放下。

    “我们交换一下怎么样？”

    尹沐枝拒绝了梁绵的要求，“不用。”并且很快吃了一块。

    “.....”梁绵稍微沉默了一下，“听说你现在在KL。”

    “消息挺灵通的。”

    “我现在在南延大教书，”梁绵一点一点说着自己的近况，“社会学。”

    尹沐枝拿着叉子的动作停滞了两秒，“能去南延大，挺厉害的。”

    梁绵看到了尹沐枝眼神闪烁，预热已过，她要点题了，“我见过了，那个孩子。”

    “什么？”

    梁绵无奈地望着尹沐枝，“你从哪里学来的装傻？你新学的东西会不会太多了？”

    “你怎么知道她的？”

    “我回国先回的锦城，邓倩宜告诉我的。”

    尹沐枝突然有点后悔把这件事告诉邓倩宜这个老朋友了。

    “她也不是故意的，突然就说漏了。”

    “所以这是你今天的主题吗？”

    梁绵把蓝莓芝士切下一小块，却没有吃，“她可不是一个好对付的人。”

    “我知道。”

    这大概是尹沐枝第一次后悔坐在窗边。

    闵子柒也不是故意的，毕竟这里离她学校那么远，不可能大老远跑过来看着这两个人聊天。

    梁绵对她说，“要进来吗？”

    不过闵子柒在外面根本听不到。

    她也没打算进去，关她什么事情呢，这种戏码上演太多了，真的假的她都累了。

    说不定人家还在谈复合的事情呢。

    “她不会理你的。”尹沐枝说。

    “为什么这种情况她一点反应都没有？”

    “她就这样。”

    “喜欢这样的人你不累吗？”

    “你都说了是喜欢了。”尹沐枝拿着包站起来，开始往外走。

    梁绵看着尹沐枝吃掉三分之一的布朗尼，最后还是叹气了。

    03

    又是这个熟悉的高跟鞋声音。

    尹沐枝追上闵子柒抓住她的手臂，闵子柒在尹沐枝开口说话之前，对她说：“周末就不要穿高跟鞋了，不累吗？”

    尹沐枝愣了一下，甚至在那一刻忘记了自己为什么要追过来。

    闵子柒和尹沐枝对视了五秒才说：“当我没说。”

    “......你，你来这边干什么？”

    “打扰了你们聊天了，真不好意思。”

    尹沐枝像是舒了一口气，笑了笑，“你吃面放醋吗？”

    闵子柒其实没有话说，只能先躲为妙，“没事的话，让开。”

    她说着让开却绕过了尹沐枝往前走。

    尹沐枝才不会放过她，“你去哪里啊？”

    “回学校。”

    “我送你吧。”

    闵子柒闭上眼长叹了一口气，突然停下来，尹沐枝一下子撞到她，“啊。”

    尹沐枝伸手去摸了摸自己的额头，露出很并不轻松的表情。

    “手怎么了？”

    “嗯？”

    尹沐枝看了看自己的手，上面开始出现红疹了。

    “有点过敏。”

    “因为什么？”

    尹沐枝有些心虚地摸了摸手臂，“那个......”

    闵子柒一直盯着她，好像一点细节都不想错过，“说说看。”

    “巧克力。”

    闵子柒一边不爽地叹气一边视线看向别的地方，她记得之前看到尹沐枝的桌上放着的是巧克力布朗尼。

    “有药吗？”

    “家里有。”

    “那就回家。”

    尹沐枝低下头摸着手臂没有说话。

    闵子柒在转身的时候，看到了更不想看到的人。

    今天真是什么都赶一处去了。

    “子柒。”闵沣又看了一眼尹沐枝，“你们在这里玩儿啊。”

    闵子柒本来没有话讲，不过想起闵方平找她，于是说：“您不要把钱借给闵方平他们。”

    “......你怎么知道的？”

    “早上遇到闵方平了。明明有钱却不取出来，最后借的钱也拖欠时间。这样的事情也不是一两次了。”

    闵沣过了一会儿才说，“我知道你遇到他了.....”

    “他告状了？没出息的家伙......”

    “以后这样的话少说一些。”

    闵子柒看了一眼悄悄捂住嘴的尹沐枝，“长孙做错了就说不得。”

    “.......我不是这个意思。”

    闵子柒没有多说什么，无论说什么都没用，闵沣似乎已经软弱了一辈子了。

    尹沐枝一直跟着闵子柒离开，频繁的高跟鞋声让她觉得心烦。

    在停下来看着尹沐枝之后，本来想说什么的闵子柒被尹沐枝的手臂吸引。

    红疹好像越来越多了。

    闵子柒抓起尹沐枝的手臂看了看，“越来越严重了。快点回去吧。”

    闵子柒又看到尹沐枝捂了捂嘴，轻轻咳了两声。

    “很不舒服吗？我送你回去吧。”

    后记：

    “过敏的话为什么要点布朗尼，还吃那么多？”坐在沙发上的闵子柒，看到尹沐枝吃了药才稍微松了一口气。

    “那个现在对我来说有特别的意义。”

    “......为什么刚开始不告诉我？”

    “你好像很喜欢巧克力。”

    “以后不要再吃了。”

    “嗯！”尹沐枝把水杯放到桌上，“可是你不是也没告诉我吗？”

    “什么？”

    “梁绵她去找你。”

    “意义呢？”

    尹沐枝舔了舔嘴唇，“关于她，你没有想问我的吗？”

    闵子柒没有说话。

    “以后，她要是有什么针对你的地方，记得告诉我。”

    “我还没有无能到那种地步。”闵子柒说了之后觉得有些奇怪，于是又补了一句，“你好好休息就可以了。”

    尹沐枝的嘴角上翘，“谢谢你。”

    闵子柒看了一眼尹沐枝，也没有多说什么。

    空气变得安静，但是一点都没有凝固，就像白开水虽然平淡，但是一点都不涩口。

    </p>

 想避开的无论如何都避不开

    01

    “叔叔好。”尹沐枝无意间遇到了闵沣，倒是有些意外。

    “是你啊……”闵沣似乎并不想错过这个机会，“或许待会儿有时间吗？”

    尹沐枝觉得闵沣似乎有话想说，于是点了点头。

    然后两个人在附近的咖啡厅坐下。

    “子柒应该给你添了不少麻烦吧，这孩子要真折腾起来谁也按不住。”

    “没有没有，是我一直在麻烦她……”从某种角度来说的确如此。

    闵沣扶了扶眼镜，“她是个很敏感的孩子，也有些封闭，能够在她身边一直待着也是辛苦了。”

    在尹沐枝还没有想好怎么说的时候，闵沣接着说:“还有除夕那件事，我先向你道歉。闵方平这个孩子确实有些不切实际，喜欢站在云端上看事情，而且比较直接，有什么说什么。”

    “正好和闵子柒相反呢。”

    “对，所以两个人经常吵架。”闵沣又扶了一次眼镜，“其实这次找你，一是给你道歉，一是……希望你能更好地照顾照顾她，她如果这个样子只有一个人的话，会受到很多伤害也不一定。还有她什么事都不会给我讲，说不定会告诉你……”

    “我吗？可我只是她一个朋友……您也没有很了解我……”

    闵沣小心翼翼地问:“两个人在交往不是吗？”

    尹沐枝先是惊异了一下闵沣知道这样的事情，然后才说:“……啊……叔叔可能有点误会，我们没有在交往……只是我单方面……”

    “啊……可我看子柒的样子好像很喜欢你，所以妄自下了决定。”

    “……她……喜欢我吗？”

    “至少比起别的人，对你好像很关心。”

    尹沐枝心里或许在窃喜，突然又想起一件事，于是问:“叔叔，或许您知道她对某种情况过敏的事情吗？”

    “嗯？”闵沣摇摇头，“这孩子什么都不告诉我，或许问问她以前的朋友会知道吧。”

    “啊，谢谢叔叔。”

    “我和她已经很久没有仔细讲过话了，她妈妈在初三的时候去世了……之后我又做了错的事情，她应该会因此一直怨恨我吧……”沉浸于回忆的闵沣笑了一下，“所以只能拜托你了，她是第一次带人回家，又是第一次去别人家里住，从前从来不带朋友回家，也不去朋友家玩儿，所以会觉得你应该对她而言很特别吧。”

    是吗……可是过敏的事情在尹沐枝心中挥散不去，她始终是想知道答案的，可是似乎只有闵子柒自己知道答案。

    02

    闵子柒其实已经不想来了，可是硬生生被白边和平墨拉来，又一次亲眼见证四对情侣腻歪。

    杀了她吧！

    吃饭，玩耍，尤其是在跳舞机那儿玩儿的时候，孤独特别明显，所以闵子柒会拉着白边陪她。

    她也只能拉白边了，至少平墨不会吃醋。

    最后居然说要去？为什么人们都在交往之后突然有了这种高雅的爱好？

    闵子柒觉得自己好可怜，立着漫画书，趴在桌上，现在已经离他们远远的了。闵子柒做好了逃跑的准备，把书合上准备起身放回原位的时候，发现桌边有一张纸。

    不是，是一张纸折成的爱心。

    然后她面前站着一个穿着小裙子的女生。

    为什么很多女生都心灵手巧而她不是呢？

    这是闵子柒的第一想法，就是在对比自己。

    闵子柒拿着那个爱心指了指自己，那个女生点了点头。

    这世界有那么多弯的吗？还是自己太明显了？哪里明显了？

    闵子柒毫无感情地拆开爱心，看到里面又是数字。

    “其实我在上次的比赛就注意到你了，然后很费劲地找到了你的微博……”女生显然有些手足无措不知道该说什么，“我也是大三的……上面是我的电话号码，如果你有时间的话，可以联络我。”

    怎么评价呢，眼前这个女生显然是走清纯挂的，浑身上下的气息似乎是森林的呼吸，清新动人。

    “好啊。”闵子柒答应着，也只是答应而已。

    她把漫画书放回原位，在其他人没有察觉的时候溜走。

    写着电话号码的纸在闵子柒的口袋里安静躺着。

    她只是有这种习惯而已，那本压着写着尹沐枝电话的书，实际上压了很多张电话号码或者写着其它东西的纸条。

    到死之前或许可以数数，究竟有多少人来过。

    于是现在闵子柒漫无目的地走在街上，虽然从小在延城长大，但是她似乎很久没有逛过街了。

    唉……这里的购物中心那么多，为什么闵子柒总是会走进尹沐枝会出现的那个？

    现在似乎还来得及，在被尹沐枝发现之前躲开。

    闵子柒赶紧往回走，躲在某个转角处。

    不知道尹沐枝在挑什么，不过好像没有她想要的东西，空手从那家店里出来。

    挑选生日礼物真是太让人苦恼了，闵沣最后告诉她很快就是闵子柒生日了，无论如何闵子柒是不会收下闵沣的生日礼物的，所以希望尹沐枝只要替他转达一句祝福就好了。

    其实尹沐枝一直有点疑惑，凭闵子柒那种性格，一直用着闵沣的钱也应该让她很不适吧，然后应该也会因为这个很厌烦，但是好像一次都没听她提起这个事情……

    闵子柒很喜欢吃巧克力……可惜巧克力吃多了不好。她还喜欢什么东西呢？如果是衣服什么的，说不定会有审美差异……

    尹沐枝东看看西望望，这里似乎没有什么东西闵子柒会喜欢。

    哦，那不是闵子柒吗？又躲着她了？

    不是，现在应该是尹沐枝要躲着她的时候，被撞破给她买生日礼物，闵子柒一定会死死地拒绝，并且在生日那天肯定说什么也不会出来了。

    只有在闵子柒以为尹沐枝不知道她生日的时候，很多事情才会生效。

    于是不再是猫捉老鼠的追击战，而是互相躲避的比赛。

    如果只看着尹沐枝的话，闵子柒就没空看路了，在尹沐枝即将往过来的方向走的时候闪现到旁边的奶茶店里。

    “是你啊？！”

    这个声音好像在哪里听过……好像前不久才听过。

    闵子柒看了看自己随便坐的位置对面是之前递折纸的女生。

    “你在躲什么吗？”女生看到了闵子柒东张西望的样子。

    “没什么。”闵子柒看到尹沐枝正在停在这家店门口，虽然尹沐枝的目光中并没有在意这家店，虽然闵子柒也是背对着她的，但是会紧张也不是假的。

    “你要喝奶茶吗？我请你。”

    拜托了，女生们换句话说吗？闵子柒不知道听了多少遍这种话了，梁绵前几天还说了……不过这人应该不属于女生了吧，一个阴险狡诈的女人。

    “不用了。”闵子柒的目光一直跟着离开这里的尹沐枝，直到看到她进了旁边的一家店才松了一口气。

    “我们今天见了两次，真是有缘。”女生说着突然想了起来，“对了，我叫苏熙。”

    “啊……”闵子柒敷衍地答应着，拿出缠着耳机的手机看了看，毕竟她是在什么情况下都能玩的进去手机的人，她甚至怀疑如果自己在一艘即将沉下去的船上，说不定也会刷刷微博。

    但是突然被拔出来的耳机宣告着闵子柒烦躁的内心，乱糟糟的耳机线躺在桌上，像极了闵子柒无法整理的心意。

    在这短暂的看手机的时间里，尹沐枝已经从那家店里出来了。

    一个非常熟悉的背影在她眼前，啊，对面好像还坐着一位漂亮的女生。

    渔场里的鱼真是数不胜数。

    这次要不要也假装没看到呢，闵子柒说不定还在和人家谈些私密的话题……还是不去吧，可是现在也没有了去买礼物的心情。

    我在这里东奔西走给你挑礼物，你却在和别的女人约会？

    尹沐枝真是越想越委屈呢。

    “门口好像有人在看你。”苏熙对闵子柒说。

    完了。

    闵子柒慢慢转头过去，同时背后开始出冷汗。

    尹沐枝正看着她……这都算什么事啊。

    “那个，事情不是你想的那样……”闵子柒在说了这句话之后突然想到，自己为什么说这句糟糕的台词呢？

    尹沐枝有些嫌弃地撇撇嘴摇摇头，什么都没说就离开了。

    闵子柒伸出的手似乎是为自己想要喊住她的心情做预告，最后还是什么都没说，手也被用去扶住额头。

    哎，这个人为什么还不追过来啊。

    尹沐枝一边慢慢走一边冒出这样的念头

    不对，她要是会追过来就有鬼了。

    那要不要回去呢？

    不要，这样自己也太委屈了吧。而且闵子柒之前说的那句话……似乎更适合被女朋友发现和别的女人约时会用的说辞。

    可是心情还是不好，去挑礼物的想法被全然打消了，还是直接回家算了。

    至于闵子柒，她爱追不追吧。可是如果因为这个而不联系她会不会又是如了她的愿呢？可是如果装作若无其事地联系她，也太委屈了吧。

    唉……如果闵子柒舍得来追她，那么一切都好解决了。

    “又穿高跟鞋逛街了吗？”

    啊，还是来了。

    </p>

 她应该很累了吧

    01

    尹沐枝庆幸自己是背对着闵子柒的，不然被闵子柒发现自己笑了，之后的话都没有用了。

    于是她没有因为闵子柒的话停下来，而是选择径直向前走。

    离尹沐枝不远的闵子柒停下脚步，视线落到别的地方。她才不要毫无尊严地跑过去。

    误会就误会吧，最好一直误会，自己可以清净一辈子。

    尹沐枝其实会很伤心也说不定，如果真的误会的话。

    可是那也跟闵子柒没关系，绝对没关系。

    闵子柒趴在栏杆上，有些烦躁地撩了撩头发。如果觉得心烦的话，打打游戏就可以了吧。

    闵子柒把手机掏出来，电量却不允许她做这样的事情，毕竟她还需要给回去的路上留下一丝电量。

    怎么都在阻断她的路呢？

    绝对不能毫无尊严地过去……那么冷漠地过去不提这件事总可以了吧。

    所以闵子柒拦在了沐枝面前。

    “新奇呢。”尹沐枝淡然自若地看着闵子柒。

    “不用钓着我，我只是怕你误会而已。”

    “那么你为什么会怕我误会呢？我误会有什么大不了的吗？”

    “就像我怕学校里的人误会我们俩一样。”

    “可是他们已经误会了好久了。”

    闵子柒怎么都觉得自己理亏，“脚不痛吗？”

    “不用转移话题。”

    闵子柒长叹了一口气，“你到底想怎么样？”

    尹沐枝笑了笑，“是你先拦住我的啊，问我做什么。”

    “那你随便吧。”

    累死了，女人真麻烦，谈恋爱真麻烦。

    欸，关谈恋爱什么事……

    尹沐枝抓住闵子柒的手，“等一下，你把steam账号借我一下。”

    “？什么？”

    尹沐枝慢吞吞地说：“我，最近有点好奇……”

    “那你自己注册一个啊。”

    “不是，我也不知道玩什么好，试试你的呗。”

    “我为什么要借你？”

    突然之间攻势对换，尹沐枝噘噘嘴，扯住闵子柒的衣角。

    之前苏熙递给闵子柒的纸条从里面掉了出来。

    看到有数字尹沐枝就知道是什么了。

    在闵子柒低下去之前，尹沐枝把它拿走了，“哇，是刚才那个漂亮女生的吗？你可真是只要漂亮就来者不拒。”

    “你喜欢就拿去吧。”闵子柒冷淡地说，一点也没有反驳尹沐枝的后一句话。

    “嗯，我不仅要拿去还要联系她。”尹沐枝把纸条折好放进包里，“警告她不要再联系你了，说你是一个渔场管理的……”

    “喂，别编料去骂我。”

    “我觉得我说的跟事实也差不了多少吧？”

    闵子柒露出有些无奈的表情。

    “不想这样的话，就把steam账号借我吧。”

    闵子柒看着尹沐枝，心里完全在衡量利弊，至少拿着steam账号又不能做什么……应该不能做什么的吧？

    闵子柒从口袋里掏出手机，把账号的密码发给了尹沐枝。

    “行了吧。”

    尹沐枝看了看自己的手机，然后高兴地答应着，“嗯。”

    她把纸条递给闵子柒，然后又在闵子柒接过去之前收回来。

    “你又想怎么样？”

    尹沐枝对闵子柒笑着，然后走到垃圾桶旁边，把纸条撕碎扔了进去。

    “我会给你联系别的女人的机会吗？”

    如果尹沐枝知道闵子柒的某本书底下藏着许许多多的电话号码，会不会抓狂呢？

    抓狂吃醋的尹沐枝，只要想象一下应该也会很可爱吧……

    啊现在在想什么啊……

    “你在想什么？”尹沐枝打断闵子柒的思路，虽然闵子柒是笑了，可是尹沐枝觉得这种笑，有点点奇怪。

    闵子柒回归思绪摇了摇头，“我走了。”

    “诶，你没说清楚就敢跑？”尹沐枝紧跟上，和闵子柒打打闹闹似乎一定要问出来。

    闵子柒才不会告诉她。

    02

    “请问，你是闵子柒吧？”

    毫无征兆的一个傍晚，闵子柒从学校前街刚买了烤肉饭就被一个女生喊住。

    ……怎么又是女生。

    这回跟前面的都不一样，一看就是个喜欢运动的人。

    “你能不能帮我把这个给你们队长啊？”

    哈？不是找她的，太好了。

    闵子柒又仔细看了看那个女生，好像在哪里见过她。

    啊，想起来了，也是某个舞团的来着。

    “好。”闵子柒接过女生手中的信。

    “谢谢。”女生很快就离开了。

    终于不是有人找她了。

    闵子柒：这位哥哥，有人找你

    白边：？

    白边：你抽什么风了？

    闵子柒：……

    闵子柒：有小女孩子给你一封信

    白边：……

    闵子柒：我什么时候给你

    白边：明天吧。

    白边：正好你生日给你送礼。

    闵子柒：你们不会又搞什么惊喜派对吧

    白边：你放心，经过上次你毫无情绪波动后，我们就不自找苦吃了。

    闵子柒：……谢谢您嘞

    闵子柒真的不喜欢过生日搞什么派对，她本来就不怎么喜欢热闹，过生日就不用给自己添堵了。

    况且明天工作日，应该也不会有什么花样吧。

    “咯。”白边把礼物一个个给闵子柒，“这是土豆他俩的，这是橘子他俩的，这是小元他俩的，这是我和平墨的。”

    “你们怎么都两个并一个送啊？？那我送礼不亏死。”

    “你和你的漂亮姐姐在一起不也可以送一份了吗？”

    “少说风凉话。”闵子柒把女生的信转交给白边。

    “诶，你说她今天会来找你吗？”

    “她不知道我生日。”

    “不要低估女人的能力。”白边拿走信，“走了。”

    闵子柒把一堆礼物搞回没有人的宿舍，比拆礼物，她先打开了电脑。

    拆礼盒太累了，应该先打一盘游戏。

    打什么……靠。

    闵子柒：什么情况

    尹沐枝：发现了？

    尹沐枝：生日快乐

    闵子柒：这个是礼物？

    尹沐枝：我觉得你应该会很喜欢这个吧

    ……

    是很喜欢，可是，哪有这种把人家steam的愿望清单全买的礼物？？

    那里面的游戏加起来……钱真的不值钱吗？

    尹沐枝：对了，我刚刚遇到你爸爸了

    尹沐枝：他让我替他跟你说生日快乐来着

    闵子柒：是他告诉你的吧

    闵子柒：不是刚刚遇到的吧

    尹沐枝：……对不起

    闵子柒：算了

    尹沐枝：你见了梁绵不也没有告诉我

    闵子柒：你们两个真的好无聊

    尹沐枝：她没有针对你吧

    闵子柒不知道怎么回的时候吴梦娅突然给她打了个电话。

    “喂。”

    “闵柒，你在不在宿舍啊？我有个东西落在宿舍了，我现在在学院楼急着用。”

    “什么东西？”

    “几张打印的表格。”

    “啊，好，我给你送过去吧。”

    “谢谢！改明儿请你喝奶茶！”

    03

    “哈 ，谢了，就是这个。”

    吴梦娅高兴地接过去，“对了，这块巧克力给你吧，院里刚遇到一个老师给的，听说他儿子结婚了……我最近减肥，你吃吧。”

    闵子柒把巧克力拿过去，“那我走了。”

    幸亏她们的学院楼离宿舍不远。

    不过尹沐枝似乎不满闵子柒很久都没有回她，直接打了个电话。

    “喂。”闵子柒一边下楼一边接起电话。

    “你怎么了？”

    “嗯？给室友送了个东西。”

    “啊，我还以为你生气了......”

    “我为什么要生气......”闵子柒明显声音迟疑，因为她抬头看见梁绵了。

    “之后再跟你说。”

    “嗯？”

    闵子柒匆忙挂掉电话，就一直和梁绵对视着。

    “那天你把她送回家了吗？”

    “那个跟你有什么关系？”

    在楼梯上谈话似乎不太好，比如刚刚就一个老师走过去了。

    “换个地方吗？”

    “你要还我奶茶钱了吗？”

    梁绵摇摇头，“我为什么要还你钱？”

    两个人只是走到楼下走廊的尽头，梁绵又打量了闵子柒一番，视线落到闵子柒手里的巧克力上。

    “啊，你就是源头，我就说她为什么突然开始吃巧克力……她巧克力过敏。”

    “我知道。”

    “知道的话怎么能这么淡然地让她吃？”梁绵很不满闵子柒的态度。

    “前几天刚知道。”

    “你怎么那么冷淡？”梁绵无语地撩了撩头发，“她喜欢你的话，应该吃了不少苦吧？”

    “那你得问她了。”

    “喂，我警告你，像你这种有人排着队喜欢所以一点都不在乎别人感受的兔崽子……”

    “怎么？要针对我吗？你打听我倒是挺快的。”

    梁绵轻蔑地笑笑，“知己知彼，百战不殆嘛。”

    “我需要和你打仗吗？”闵子柒才不会接梁绵的战书。

    “是啊，她现在一心就扑在你身上，你不费吹灰之力就可以比过我……所以我得换个战术，不是对她，而是对你。”

    闵子柒转了转手机，“怎么？你也想追我？”

    “神经病！我追你干嘛？……她到底为什么会喜欢你呢？？……反正，”梁绵顿了顿，“我不会认输的。”

    “我没说要跟你打，为什么要自作多情呢？”

    “那么像你这种不喜欢又不拒绝的人岂不是更应该被消灭？”

    “……两个都是活在自己世界的女人……烦死了。”

    闵子柒摇摇头，干脆离开了战场。

    ……反正人都总有活在自己世界的时候。

    “喂。”

    又是尹沐枝的电话。

    “刚刚怎么了？”

    “没什么，遇到个同学问我点事儿……你找我到底想干什么？”

    “生日的话，不应该吃蛋糕吗？”

    “……”

    “晚上有约吗？”

    “……”

    “那我就当没有了！”

    这位姐姐一如既往地，不知疲倦呢。

    未必，说不定她也累了。

    ……

    </p>

 危险信号

    01

    已经到了下班高峰，不过跟闵子柒没有什么关系，她已经等在KL门口了。

    趋向黑暗的天色，催促路灯亮起，可惜路灯不听话，或者它还在熟睡中，一点危机意识都没有。

    闵子柒不一样啊，她一开始就有危机意识，那么为什么还会主动跑过来呢。

    真正的高手不是把陷阱藏得十分隐蔽，而是把陷阱明晃晃地摆在你面前，你自己就会跳进去。

    啊不是，只是暂时向那个方向走去，因为需要和那个人产生交流，总得把steam的事情说清楚。

    闵子柒先看到了那个疑似住在超市的同事，啊，他好像有女朋友了。

    然后闵子柒又等了十分钟。

    “不好意思，等了很久了吧。”

    玩着手机的闵子柒抬起头的瞬间就发现了高度不对。

    一边收起手机，一边低下头，看到的是闵子柒给过尹沐枝的运动鞋。

    “哦，不然觉得总会被你说。”

    “我说的是平时的时候，不是这种给我看的时候。”

    “好了好了知道了。”尹沐枝像是哄着闵子柒一样拉着闵子柒的手臂晃了晃。

    闵子柒赶紧把手抽走，非常潦草地解释，

    “……跟我也没有关系……你爱怎么样怎么样……”

    闵子柒觉得自己一定是没吃药才会这样……吃什么药……定魂丹？

    “现在再说会不会有点晚了？”尹沐枝笑了笑，看闵子柒默不作声，或许是不知道再说什么了。

    “这个给你，生日快乐。”尹沐枝把手里提着的蛋糕递过去。

    闵子柒把蛋糕接过去，“这个蛋糕不就足够了吗，Steam……”

    “你为什么一副我好像盗了你号的样子？不喜欢吗？”

    “如果是我买的话，当然会高兴。”

    “那你不会心痛吗，用自己的钱。”

    “那不会心慌吗，用别人的钱。”

    “你不把我当别人不就好了？”

    闵子柒就知道……“钱会还给你的，到此为止吧。”

    尹沐枝略显失望地咬咬嘴唇，其实也不知道是第多少次了，为什么还是会觉得失望呢？“你回学校是吧？我送你。”

    这个走向稍微超出了闵子柒的预想，她还以为尹沐枝一定会留她吃饭，步步紧追的人突然松下来，还真的……不是，这是推拉吧。

    “本来是我要给你送过去的……因为是生日今天很开心，所以才过来的吗？”尹沐枝没有得到闵子柒的答复，看闵子柒好像有些发呆的样子，“你怎么了？”

    “嗯？”闵子柒才从自己的思绪里回来，“什么？”

    尹沐枝笑着把左边的头发放到耳后，“算了，走吧，送你回学校。”

    “算了，你回去吧。”闵子柒提着蛋糕往前走了几步又转过身去，“蛋糕买的什么？”

    “嗯？”虽然有些疑惑，尹沐枝还是回答道:“巧克力，你不是喜欢吗？”

    “你不是过敏吗？”

    尹沐枝往闵子柒靠近了一步，“如果还想说别的，就说吧。”

    如果是真的毫无关心，闵子柒是不会接下一句话的。

    现在她要做的是悬崖勒马。

    于是伸出右手，慢慢地，手掌已经到了尹沐枝的额头前，然后——有些用力地用手掌打在尹沐枝的额头上，尹沐枝甚至因此后退了两步，而闵子柒嘴上还说：“没有话说。”

    尹沐枝一边揉着头一边朝离开的闵子柒喊道：“很痛的！”

    然后嘟囔了一句，“这世上怎么有那么傲娇的人……”

    02

    傲娇？

    不是，绝对不是。闵子柒现在是过敏中……为什么好久没有这种感觉了？这就好了吗？

    “我靠！”

    因为心里想着别的事，而且闵子柒总喜欢在偏暗的地方练舞，所以才会不小心踩滑。

    可怜的膝盖流了点血，脚踝看起来也不太好。

    算了，有几个练舞的不受伤，要是摔得更狠一点，说不定得骨折了。

    闵子柒一瘸一拐地走回宿舍，虽然有很多人看了看她。

    心里产生一种奇怪的感觉，不是因为别人的注视，而是仿佛会有什么危险的信号出现。

    下班之后被新经理约的尹沐枝也有这种感觉。

    好像要发生什么特别的事情一样。

    “不好意思久等了。”来到咖啡厅的郑淄一边坐到了尹沐枝对面，一边道歉。

    “没关系……不知道郑经理找我有什么事？”

    郑淄犹豫了一下，“那我就直入主题了......尹主管是锦城人吧？”

    “是。”

    “虽然这样问，有些冒犯……但是或许姚丽是……”

    “是我母亲……不知道郑经理问这个做什么？”

    危险的感觉越来越浓。

    郑淄叹了叹气，双手交叉着，手心拦住的像是他的不安，左手上的手表指针正在一点一点划破时间，他说，“我父亲是……”

    “我知道了。”听见郑淄这个语气，尹沐枝就明白了。后来母亲嫁给的那个华侨好像的确是姓郑。

    “可是她说，她说她的女儿已经去世了，和丈夫的那场车祸一起。”

    “嗯？”

    那瞬间大脑就空白了，已经很久没有过这样的体验了，就像时间被暂停了，整个人从这个三维空间里抽离，被丢进不知名的漩涡……

    03

    回到空无一人的宿舍的闵子柒消消毒随便包扎了一下，再看看脚踝，是扭到了没错。

    之前上楼梯的时候真是痛，伤到的地方也真是，需要弯曲或者直起来的连接动作时，就像有水滴滴在上面，同时伤口的两边被人用力地撕扯，痛不欲生。

    瘫坐在椅子上的闵子柒翻了翻手机，好像有人私信她。

    “你好～我是苏熙。还记得我吗？那天之后虽然不知道为什么没有联系我，不过现在也想跟你说声生日快乐！对了，那天你把耳机落下了，如果有空的话，请联系我吧。”

    闵子柒重新看了一下时间，是前几天她生日的时候发的，因为一直有红点自己没有点掉所以才没有看到这条……也忘记把微博设置一下，把生日换掉。

    不过耳机被她留在那个奶茶店了？啊……对，只拿走了手机，但是没拿耳机。

    看来是不得不联系的状态了啊。

    “不好意思，请问明天有时间吗？”

    明天是周六，应该有时间吧。

    “不好意思，我明天有事……今天可以吗？真的不好意思。”

    “好……请问您在哪里呢？”

    “我现在在学校，南阮师大。”

    所以折中约在了吴山路，乘地铁大概一个小时的地方。

    吴山路是个交通枢纽，地铁倒是不会堵车，可是挤得要命，腿受伤的闵子柒站不住也没办法，她甚至感觉有什么东西在往外渗，或许是这里人太多了，传递着的气息过于浑浊，闵子柒觉得很闷，脑子也不清楚，那种危险信号好像还在她身边萦绕没有解除。

    到底会发生什么呢。

    04

    逃离了地铁的囚牢才重新清醒的闵子柒，现在已经看到苏煕了，她朝闵子柒高兴地招招手。

    闵子柒只能一瘸一拐地走过去。

    “你的腿怎么了？”

    “没什么。”

    “这个。”苏煕把闵子柒的耳机递给她。

    “谢谢。”

    “待会儿还有别的事吗？”

    世上不会有人无缘无故地问一个人有没有空，如果你说有，她就会让你没空。

    为了避免和这种炽热的眼神对视，闵子柒当然会向别的地方。

    说过了吴山路是交通枢纽，因为失神而不能忍受拥挤地铁的尹沐枝当然会路过这里。

    又是上次那个女生呢。

    这种时候看见这种情况也太让人伤心了。

    尹沐枝擦了擦自己脸上或许还留着的泪痕，总不能被看出来。

    “待会儿还有空吗？”

    苏煕因为没有得到闵子柒的回答，所以又问了一遍。

    “啊......”闵子柒看见尹沐枝擦泪水的动作了，是发生了什么特别的事情了吗？

    那一刻一定是因为想摆脱掉眼前这个人才会这样做的，可是明明有那么多的方向，为什么要朝那个方向跑去呢？

    哦，都怪她看起来太伤心了。

    “再说吧。”闵子柒扔下这句话没有跑几步，因为膝盖突然疼痛用不上力差点摔了一跤。

    啊......丢死人了。

    在尹沐枝反应过来之前，重新站起来跑过去。

    “没事吧？”

    “你就不能当没看到吗？”

    湿润的双眼，有些发白的脸色，些许凌乱的碎发，残留着些哭腔的声音，这种哭过的样子未免也惹人怜爱了。

    “抱我一下我就当没看到。”尹沐枝笑了一下，把头偏了一点点看了一眼苏煕，对闵子柒说：“如果你想摆脱她的话，最好这么做。”

    骗人呢，摆脱人的方法有一百种，最好的未必是这种吧。

    所以闵子柒在做这些动作的时候大脑是空白的，包括抱住尹沐枝之后用手摸了摸她的头......一定是因为今天晚上还没有吃饭才这样，一定是因为今天的云很好看才这样，一定是因为......啊，编不下去了。

    “她走了。”尹沐枝在闵子柒耳边说完，闵子柒才慢慢松开手。

    这种眩晕感还没有结束，一般这种情况会出现于冲击大于准备，也就是……啊不是，为什么要自我奔溃。

    “又换香水了？”闵子柒装作若无其事的样子，心里却在想上次这样的距离闻到她的气息是什么时候呢……是去游乐园那次。

    “嗯。”虽然前面尹沐枝并没有在哭，闵子柒还是有一种她破涕为笑的感觉，可是这些都是表面现象吧。

    “哭过吗？”

    然后尹沐枝重新回到伤感的状态。

    “……吃晚饭了吗？”

    “还没。”

    “那么一起去吃吧。”

    闵子柒注视着尹沐枝，这种伤心的时候还要主动，真是辛苦了。

    “嗯。”

    直到闵子柒走了两步，尹沐枝才发现她哪里不对劲，之前还以为闵子柒是差点摔倒的短暂后遗症，现在看来不是。

    “腿怎么了？”

    “就受了点伤而已。”

    “因为练舞吗……很痛吧……”尹沐枝心疼地看了看闵子柒的腿。

    “反正擦药就可以了。”

    “那就好好擦药。”

    因为知道了闵子柒受伤了，尹沐枝的口味一下子变清淡了，点了不辣的东西，还有鸡汤。

    “我喝酒也没关系吧？”尹沐枝问。

    “只要不喝醉。”

    “我酒量很好的。”

    “所以上次是装的对吧？”

    尹沐枝想着说不定闵子柒真的很厌烦这种，所以才会抱歉地低着头，“对不起对不起，我以后……”

    闵子柒的嘴角上翘，说:“没关系。”

    尹沐枝已经完全把握不住闵子柒的心思了，也很正常，毕竟连闵子柒自己都混淆不清。

    因为尹沐枝说自己酒量很好，所以才选择了白酒。

    也是过了很久尹沐枝才显了些醉意，虽然这过程中关于让她伤心的事，还是没提。

    或许尹沐枝只是觉得有些热，才解开衬衫上面的两颗扣子，闵子柒却在这个动作产生的时候很明显地，为了躲避而转移视线。

    “怎么了？又不是不能看？”尹沐枝故意逗着闵子柒，“觉得心动吗？”

    “因为漂亮才这样而已。”

    “那就是心动吧。我不管～”

    “多喝点水吧，会脱水的。”闵子柒为了转移话题，把一杯水推到尹沐枝面前。

    “好～”尹沐枝乖乖把那杯水喝下，喝到一半却呛到了。

    想要起身的闵子柒却被膝盖的疼痛阻拦，“嘶……”

    “咳，怎么了，咳咳……”

    尹沐枝调整过来，有些焦急地走到闵子柒的旁边蹲下去，“是哪里？膝盖吗？”

    “没事，就弯曲的瞬间有点痛而已。”

    “那我先送你回去吧。”

    闵子柒看了看尹沐枝泛红的脸颊，“你送我？还是我送你吧。”

    “我没醉，我哪那么容易醉……”

    是啊，后来还是闵子柒搀着她走的，的确没有很醉，没有到背着的地步。

    就算到了背着的地步，尹沐枝估计也会振作一下不让受伤的闵子柒背，毕竟现在就算是被闵子柒扶着也很内疚。

    “我......真的可以自己走。”

    “别挣扎了，你越挣扎我越累。”

    ......这什么奇怪的话。

    不过闵子柒也真的很累，又要提着尹沐枝的包又要拿着尹沐枝的西装外套，又要把摇摇晃晃的尹沐枝扶住。

    “你能先把扣子扣上吗？”

    以闵子柒现在的视角，看到某些不该看的真是轻而易举。

    尹沐枝的手指在闵子柒的脸上划过，“怎么了？你在，在想，在想什么奇怪的事情吗？”

    这是真醉了，连话都说不清楚。

    “......女孩子在外面喝醉很危险的。”

    “你，你，果然是，在想奇怪的事情。”

    闵子柒错了，就不该跟喝醉的人讲道理。

    “而且，而且，我，不是小孩子了，你才是，小孩子。”

    闵子柒错了，自己就不该说话的。

    “再，再说了，不是有你吗？你又，不是，坏人......”尹沐枝的右手准确地找到闵子柒因为穿卫衣而露出的一点点锁骨，像着色一样，轻轻反复，“如果你想做坏人，我也没有意见。”

    这恐怕是尹沐枝目前为止说得最顺畅的一句话。

    闵子柒深叹了一口气，她知道错了，就不该让尹沐枝喝酒的。

    她像是没有因为尹沐枝的动作而有什么感触，只是抓着尹沐枝的手放回原位，说：“我背你吧。”

    “我真的，可以自己走。”

    ......算了，千万不要还嘴。

    但是谢天谢地，尹沐枝慢慢睡过去了，闵子柒才能略显轻松地把尹沐枝弄回她家。

    “修修～”

    又开始了，这两个字一出来，闵子柒又觉得她是装的了。

    “我想喝水……”

    闵子柒倒了一杯热水递给靠在床上的尹沐枝，“慢点喝。”

    但是尹沐枝显然没有把这三个字听进去，急促地喝下去最后呛住了。

    闵子柒把水杯放到床头，轻轻地拍着尹沐枝的背，尹沐枝抬起头对闵子柒眯着眼笑了一下，然后倒在她身上，小声地说：“妈妈一开始就不想要我了……在我爸去世之后就打算抛下我了……我就这么招人烦吗……”

    “不是……”闵子柒的手触碰到她柔软的头发，最后还是摸了摸她的头。

    每个人在这世界上都有不同的辛苦，但是不幸起来的样子，都是相似的。因为这个并不能包容辛苦和不幸的世界，人们只能把它们藏起来，称之为秘密。

    闵子柒感觉有水珠落到她的肩上，听到耳边的哭声越来越大，而这种自己束手无策的感觉实在是比自己痛苦还要心痛。就像在无边无际的沙漠中迷茫，连海市蜃楼都不曾拥有。

    “……你可不可以不要再跳舞了，不要再那么频繁地跳舞了……会受伤的……”

    闵子柒没有回答她。

    尹沐枝好像也不要闵子柒的回答，只是自顾自地在说话，“我是真的喜欢你啊，输赢都没关系，只要你在身边就好了啊……”

    房间里的灯闪了一下，却更像是梦境里的黑夜出现一瞬白昼，无论是在梦境，还是醒来，都无处追寻。

    这是在传递危险信号。

    </p>

 关于昨晚kiss的疑问

    01

    “阿嚏！”闵子柒因为这个喷嚏错失了反击的好时机，直接同步失败，游戏又要重来了。

    “你到底为什么感冒了啊？”王芊姳一边吃苹果一边说，“不是说自己不容易感冒所以穿很少吗？”

    “就是昨晚着凉了，怎么了？换季了，还不让人着凉？”闵子柒用纸擦了擦鼻子。

    “......我有说什么吗？你怎么这次还我这么多句话？”

    “......阿嚏！”

    “哎哟。”刚回宿舍的宋妍，把包放到自己的椅子上，“这都晚上了，还打喷嚏呢。你昨晚干什么了？”

    “就是去网吧打了一晚上游戏而已。”

    “现在网吧条件不是很好吗？怎么会感冒？”

    “我怎么知道？”闵子柒退出游戏把电脑关上，在五分钟之内上了床，假装睡觉，避免被追问。

    明明昨晚也没干什么，不过是睡觉没盖被子……不过是没在床上睡觉而已。

    不过尹沐枝也没有感冒却很头痛，因为那错乱的记忆。

    真是好久没有喝到这种断片的情况。

    她只记得昨天晚上抱着闵子柒哭过，后来就是早上看见闵子柒趴在床边睡觉的事情了。

    现在躺在床上的尹沐枝实在是想不起，她脑海里一直萦绕的kiss的画面究竟存不存在。

    “啊，好烦！”

    尹沐枝把被子捂过头，这个问题已经萦绕一天了，说不定还会萦绕两天、三天……也不可能去问闵子柒，不说有些莫名其妙，无论有没有她肯定都会说一个无法分辨真假的没有。

    对了，今天还没有说晚安。

    尹沐枝露出头来，伸手去床头柜摸到手机。

    真是意外呢，闵子柒发消息过来了。

    闵子柒：好点了吗

    尹沐枝：嗯！

    尹沐枝：你呢？

    闵子柒：？

    尹沐枝：腿

    闵子柒：还好

    看起来今天闵子柒的心情不错，那么要不要问呢……

    尹沐枝打了又删打了又删……昨晚 kiss……

    不行不行。

    尹沐枝深叹了一口气，说不定只是个梦而已。

    ……等下，刚刚好像按到发送了……

    “啊疯了！”尹沐枝迅速撤回，希望闵子柒没看到……应该没看到吧……

    “闵柒，你看一下这个。”

    闵子柒放下手机掀开床帘，王芊姳给她看了个胶片机。

    “咋样？”

    “……现在给我看干什么？”

    “我突然想起来今天还没给你看过。我可是好不容易才挑的这个！”

    “……行吧，我困死了。”

    闵子柒回到手机面前看到尹沐枝撤回了一条消息。

    闵子柒：为什么撤回

    尹沐枝：有错字而已

    尹沐枝皱起眉头，这是看到了，还是没看到啊。

    算了，在被追问之前结束对话吧。

    尹沐枝：晚安，记得擦药！

    闵子柒：嗯

    02

    第二天已经不打喷嚏了，然而症状转移到了喉咙上。

    因为频繁的咳嗽，也不好意思去学习，貌似所有人都会被她打扰。

    这样的话生活一下子就空虚了。

    如果尹沐枝没有来的话。

    “在哪里啊？”

    “为什么又打电话过来了？……咳。”

    “声音怎么了？感冒了？”

    “没什么……”闵子柒把手机话筒捂住又咳了一声，“问我在哪儿干什么？”

    “因为想问你在哪里，我快到你宿舍了。”尹沐枝在电话里听见了些嘈杂的声音，听起来像游戏背景声，“你在打游戏吗？”

    “哦。”

    因为宿舍只有自己留着，所以外放着打游戏的闵子柒，连手机都是开着扬声器的。

    “那我在宿舍楼下等你吧，打完再下来。”

    “你到哪里了？”

    “嗯……刚路过一家奶茶店。”尹沐枝听见游戏背景声戛然而止，突然出现一声嘎吱声，似乎是关门的声音。

    “挂了。”闵子柒说完就把电话挂了，拖着右腿下了楼，竟然比尹沐枝还先到。

    不过尹沐枝这个提着装着两个盒子的袋子的样子，似乎有种似曾相识的感觉。

    “你住几层啊？”尹沐枝似乎并不高兴。

    “四楼而已。”

    “而已？”尹沐枝噘起嘴，“腿不痛吗？”

    “找我干什么……咳……”

    “感冒了吗？为……因为那天吗？”尹沐枝整个人都失落了，“……对不起……”

    “算了……咳……今天不用上班吗？”

    “我辞职了。”

    “嗯？……因为那个经理……吗？”

    尹沐枝那天真的是断片太厉害了，“我这个也给你讲了吗？”

    “嗯，你要是不喜欢的话，我可以当作不知道。”

    ……那不如告诉我那天到底有没有……

    “你到底来找我干什么？”闵子柒的话打断了尹沐枝的空想。

    “突然没有事了，就想着来找你了。”

    “……咳咳……”如果咳嗽也算进去的话，闵子柒最近话的确变多了。

    “你吃药了吗？”

    “嗯。”

    “我们还是找地方坐下吧。”尹沐枝也不忍心闵子柒还拖着右腿在这儿站着。

    “去哪儿？”

    “嗯……你看电影吗？……”

    最近有好看的电影吗？

    闵子柒还没有回答她，突然被她抱住，听见她在耳边说：“这次换你帮我了。”

    闵子柒朝前看了看，梁绵正站在五米外的地方。

    “可她似乎不想走。”

    “那你说要怎么办？”尹沐枝退回去看着闵子柒

    “她走过来了。”

    闵子柒看到尹沐枝苦恼的样子，像是为了安慰一样，伸手去摸了摸她的头，“没关系。”

    “一个不上课，一个不上班，就为了在这宿舍楼下搂搂抱抱？”

    闵子柒对梁绵不失礼貌地笑了一下，抓住尹沐枝的手腕把她拉到身后。

    “那么你不去备课学习，到这巷子尽头的宿舍来又是干什么？”

    “当然是找你。”

    “找我？你想通了要追我了？”

    梁绵嘲讽地笑了笑，“追你？我疯了吗？”

    “怎么说话的？”

    两个人明明都是笑着在讲话，却像无形的战场，连呼吸都是硝烟的气息。

    “你也看到了吧，我现在没空去和你瞎扯。”

    “我在到这里的时候就改变了主意，我想和她谈一谈。”梁绵看看尹沐枝，对她的笑容显然和对闵子柒的不一样。

    “她也没有空。”

    “你是什么？也可以替她讲话？”

    “那么你是什么？我女朋友跟你有什么好聊的？”

    虽然知道闵子柒只是在这种情景下说说而已，尹沐枝依旧觉得心动……谁会不心动呢？

    梁绵似乎没有话讲了，对闵子柒说：“我不会放弃的，虽然她现在是向着你的。”

    说完梁绵还是离开了，是不甘心的背影。

    “谢谢你。”

    闵子柒在尹沐枝说这句话时，松开了手，开始疯狂地咳嗽。

    之前真是太想咳嗽了，可是那种情况下咳两声，气势不就弱了吗？

    “没事吧？……”尹沐枝手忙脚乱地打开包，从里面拿出自己的杯子并且拧开盖子，“喝一点吧，里面是热水。”

    “不要，”闵子柒把尹沐枝的手推开。

    “你还是喝一点吧，嗯？”

    闵子柒还是摇摇头，咳嗽似乎也短暂结束了。

    “你之前说想去看电影？”

    “算了……走的路太多了，只要随便找个地方坐着就好了。”尹沐枝关上盖子，把水杯重新放进包里。“刚刚路过的奶茶店就不错。”

    “那走吧。”

    闵子柒一瘸一拐地往前走，虽然速度有点慢，尹沐枝也和她保持着同样的速度。

    “你今天还没有称赞我，是没发现吗？”

    “嗯？什么？”

    尹沐枝指了指自己的鞋子，是闵子柒给过她的运动鞋。“我今天没有穿高跟鞋啊。”

    “可是你不会只有这双鞋的。”

    “不是觉得你会高兴嘛……”

    也不是高兴，只是一些窃喜和疲惫，然后因为产生了那些窃喜而更加疲惫。

    闵子柒和尹沐枝走进了店里，随便点了两杯喝的，找了个靠窗的位置坐下来。

    “待会儿把这个提回去吧。”尹沐枝把放到桌上的袋子推到闵子柒那边。

    “不累吗？”

    “没有很累的其实。”

    “……”

    这瞬间突然没了话，尹沐枝还在脑海里纠结问还是不问，关于某个问题。

    可是如果是现实的话，又会怎么样呢？……因为那个画面分明是闵子柒主动的！

    因为回想，手里的纸巾被突然截成两半，闵子柒看了看尹沐枝，“你是有话要说吧？……咳……”

    “……那个……嗯……”

    尹沐枝不知道怎么开口的时候，闵子柒的直接显然把她吓到了。

    “你是想问那天晚上kiss的事情的吧？”

    “你怎么知道？！”

    “昨天晚上不是问了吗，虽然撤回了。”

    尹沐枝失落地皱起了眉头，趴在桌上，“你看到了啊……”

    嗯，虽然那个时候王芊姳喊了闵子柒，但是闵子柒在放下手机之前就看到了。

    “……那到底，做了吗？”

    “没有那样的事。”

    “啊……你不会是骗我的吧？”

    “意义呢？那天晚上就是你说了很多话，然后很累就睡了。Kiss……你做梦了吧？”

    尹沐枝轻轻拍了拍头，“因为断片了所以才混淆的。”

    “为什么要做这种梦呢？”

    “我做这样的梦不是很正常吗？”

    闵子柒稍微沉默了一会儿，说来也有道理。

    “可是你为什么酝酿这么久？直接问不就好了吗？”

    “……”尹沐枝要怎么跟她解释呢，因为梦里是你主动的？那样会被讽刺的吧……“没什么……”

    “哦。”

    没有追问的闵子柒拿起手机，在此刻开始毫无意义地冲浪。

    做了吗？没做。

    那是梦境吗？不是。

    那天晚上在她们只有不到五厘米的距离时，尹沐枝直接擦过去倒在了闵子柒的肩膀上。

    闵子柒笑了笑，把她轻轻放到床上，轻轻盖上被子，然后自己也在床边睡着了。

    综上所述，没做成。

    </p>

 绝口不提的你的秘密

    01

    “尹主管。”

    这个声音是孔晴的。

    尹沐枝在傍晚回家的地铁上遇到了孔晴。

    尹沐枝觉得孔晴一定会记恨她，毕竟都是因为尹沐枝，孔晴才会被发现抄袭。后来孔晴交了辞职书，离开了KL。

    所以现在主动打招呼，让尹沐枝很意外。

    “我已经辞职了，就随意一点叫就好了。”

    “啊......”孔晴点点头，“或许能占用您一点时间吗？”

    “嗯？”

    “有人希望我转交一个东西给闵子柒，但是现在闵子柒肯定也不会见我.....”

    尹沐枝明白了她的意思，“不好意思，我不能直接地说可以。”如果真的是闵子柒一点也不想看到的东西，或者一点都不想接受送东西的人，尹沐枝肯定是无条件站在闵子柒这边的。

    孔晴犹豫了一下，“那天的事情是有些奇怪吧......如果我能解开疑惑的话，能不能帮忙转交一下呢？”

    尹沐枝显然被打动，“那要听了故事再判断。”

    02

    “哎哟喂！”除了闵子柒外第一个回到宿舍的王芊姳，一进门就看到闵子柒桌子上两个透明的空盒子，十分熟悉，“你终于想起来还给人家了？......不对，你怎么有四个盒子？”

    闵子柒一句话都没说，反正王芊姳自己一个人也能产生对话。

    “啊，我知道了，她又送了对不对？我的天啊，你居然还没有被打动，你的心是石头做的吗？”王芊姳戳了戳闵子柒，“诶，这次送的是什么啊？是草莓，还是橘子？”

    “问这个做什么？”闵子柒把盒子们都归置好，打算明天还了。

    “好奇一下怎么了？”

    闵子柒点开Steam，面无表情地说了句，“哦。”

    “哎哟喂！”

    王芊姳就这样，老是一惊一乍的。

    “你什么时候买的这么多游戏？？我靠，这个刚出，你就敢买？好贵的啊。说好的一起等打折呢。”

    “......要么闭上嘴，要么出去。”

    王芊姳用手捂住嘴，发出很闷的声音，“哦。”

    03

    “两个人是怎么认识的？”和孔晴坐在咖啡厅的尹沐枝直入主题。

    “我大学的时候做过她的家教。”

    “啊......”尹沐枝的眼神混乱地在桌上扫过，好像待会儿会听到一个了了不起的故事。

    “我们不是那种关系，”孔晴急忙摆手解释道，“我就只是，告密者。”

    尹沐枝轻蹙眉头，“嗯？”

    04

    “闵子柒！”趴在课桌上睡觉的闵子柒听到有人喊自己，但是一点都不想理。

    “我靠，你能不能醒醒啊！”同桌把她推醒，“离高考只有一个月了，你不该好好学习......”

    “告白。”闵子柒突然从桌子上撑起来，“我要告白。”

    同桌愣了愣，“你疯了吗？告白？今天老班才说了，还没有告白的就不要告白了，万一被拒绝了影响心情，在一起的就不要闹分手了，省得影响心情。”

    “可是我不告白心里很慌，不能好好学习了。被拒绝也没关系，我得先抒发想说出来的心情。”

    “行吧，可是你要怎么告白？”

    闵子柒被同桌的这个提问击溃了，“啊对啊......我要怎么告白？你有建议吗？”

    同桌连连摇头，“我又没告过白，别找我。”

    闵子柒的笔在桌上反复发出响声，直到眼前的东西从学校课桌变成自己书桌，这个声音还是反复响起。

    “在想什么？连作业都不做。”孔晴看已经过去半个小时，闵子柒才填了两个空。

    “老师你告过白吗？”

    “啊？”孔晴对闵子柒的提问觉得有些新奇，“还有一个月就高考了，你不会是想告白吧？”

    “嗯，不然整天影响心情。”

    “哎哟，就一个月而已，多做两套数学卷子你就不会想这件事了。”

    “就是因为多做两套卷子没有用我才这样的啊。”闵子柒失落地趴到桌子上，说实话，连做梦都是喜欢的人在出演。

    “你要跟谁告白啊？”

    “就......我们班的。”

    “两个人平时关系很好吗？”

    “嗯，朋友呢。”

    孔晴仔细想了想，从上次因为闵沣实在腾不出时间所以拜托她去开的家长会上看，“我好像没发现哪个男生和你玩得好。”

    闵子柒转动的笔停下，砸到桌上哐当作响，“老师我告诉你个秘密，可是你一定不要跟别人讲。”

    “行。”孔晴在说这句话的时候显然没有想过，闵子柒的秘密会超出她的意料，甚至自己狭窄的正确认知之外。

    “我想告白的那个人，是女孩子。”

    孔晴甚至是机械地在问问题，因为大脑已经一片空白，“嗯？为什么？”

    “嗯？就是喜欢而已啊。你是问根本原因吗？我也不知道啊，我从小就这样，朋友们在激烈讨论男主人公的时候，我就只是关心着女主人公的命运。”

    “你......你真的要告白吗？你有没有想过，如果对方对这个很介意的话......”

    “大不了就不做朋友了，我本来也没想跟拒绝我的人做朋友。”

    孔晴摇摇头，“不是，会发生更可怕的事情也有可能啊。”

    “比如呢？”

    比如被咒骂，比如被所有朋友远离，比如学校里出现离谱的传闻，比如感觉被全世界抛弃，比如感觉自己的尊严被人踩在脚下践踏，比如感觉人们都把你当作怪物，对着你指指点点。

    “那么以前为什么要那样暧昧地对我呢？”闵子柒还在低声下气地问出问题。

    “暧昧？”那个人刻薄地说，“女生不都这样吗？只是你有恶心的想法而已。我这都什么运气......以后不要找我，看到我也不要打招呼，最好看见我就绕着我走。”

    “不知道的还以为我做错了什么呢。”闵子柒笑了笑，“你拒绝我也没关系，请以不喜欢我为理由，而不是贬低我的性向……你们又有多高尚呢？”

    “现在在说什么疯言疯语？”

    学校里随处都可见的异样眼光，其实也不完全是因为性向吧，还有那些贬低她的人传的毫无良心的谣言，所以闵子柒才对闵沣说想回家复习，反正学校也不会上课了。

    “为什么？”闵沣一边看着文献一边问。

    “就，想待在家里。”

    “学校里发生什么事情了吗？”

    “没有，我只是想回来而已。”闵子柒说完自己回到房间里，把门锁上。

    闵沣推了推眼镜，闵子柒最近的想法他似乎一点都不了解。

    闵子柒最近只是在想一支笔可以只靠笔尖立在白纸上吗？如果找到某个平衡点的话就可以吧。那么属于这个世界的平衡点在哪里呢？

    那个人后来还跑到她面前说自己已经有男朋友了，可是明明闵子柒也没有再去找她，她是在极力撇开什么吗？

    而且后来还听说那个男朋友也只是个道具，是啊，那个人就是在极力撇清什么。

    现在就像坠入深渊，想说救救我，却只能换来嘲讽和更深的恶意。所有的堂皇和质疑她都可以理解，可是抱有恶意是不对的。抱着善良和天真的念头走到了现在，除了一堆又一堆的恶意和压制自己的后遗症，什么都没有得到。

    那么她应该行恶吗？

    “那个......闵老师，我，我有件事想跟您说。”孔晴来这里做家教之前听说是自己学校里的某个教授时，是很安心的，还以为只要安然地做完该做的事情就可以了，但是闵子柒最近的状态显然让她觉得心累。

    “嗯？我正好也想问问你，子柒在学校有什么特别的事情吗？”

    “大概是告白失败了？”

    “告白？”

    “她在学校的事情我不太清楚......可是.......我只是知道她想跟一个朋友告白，那个朋友呢，”孔晴顿了顿，像是难以启齿，过了一会儿才有些不清楚地说：“是个女孩子。”

    “嗯？”闵沣把手里拿着的书放下，其实手有些颤抖。

    “这中间应该有什么问题吧我觉得......她平时也是正常的孩子啊......”

    闵沣把眼镜取下，揉了揉双眼，台灯照在他拿着眼镜的手上，在桌上留下巨大的阴影。

    05

    “后来我就没有继续做家教了，所以后面的事情就不是很清楚了......”孔晴说完，不安地瞟着尹沐枝。

    尹沐枝的舌尖与嘴唇接触，她说：“那个东西......”

    “那个是以前被告白的朋友送的，她似乎是想明白了，不过闵子柒后来跟以前的朋友们都没有联系了，所以转了几个人，转到我的手上了。”

    “所以呢？”

    “我们的确是想错了......的确是做了不恰当的事情......”

    “不是，”尹沐枝打断了她，“你们是在杀人。她是信任你们的关系，也信任你们是善良的才会告诉你们这些，可你们最后做了什么呢？……知道怎么样才可以迅速长大吗？恶意是最好的催化剂。要么在那里死亡，要么在那里受尽折磨带着不会消除的伤痕继续比别的人更辛苦地活下去。”

    孔晴深叹了一口气，“所以我们想要道歉，可她似乎并不想理会。我们也用了很多种方式去做，可是她还是不满意。”

    “你们改正，你们道歉，都是你们的事情，何必指望别人还要原谅你们呢？”一直忍住情绪、平和说话的尹沐枝顿了顿，“对不起这个东西我不能收，因为如果是这种情况的话，她就不可能收。她是觉得造成了巨大伤害伤疤就不可能愈合的人。”

    “可是她好像很听您的话......”

    “我把这个东西拿过去，帮助你们一起给她二次伤害吗？关于伤害这个事情，我和她是同样的看法。还有在感情上我也是向着她的，我和你们应该是敌人，而不是帮凶。”

    孔晴很久没有说话，似乎是束手无策。

    而尹沐枝心里很不是滋味，就像心被一根绳子捆住，灵魂被深渊困住，每一寸肌肤和深海的海水接触，整个人一直下沉到暗无天日的深海尽头，远离海面，在这种毫无希望的环境里，反而更舒心。

    这些就是她绝口不提的秘密吗？

    果然，曾经也是个天真开朗的孩子呢。

    果然，关于一个人为什么会是这样，这个问题应该问问世界，为什么让一个好好的人变成这样了。

    后记：

    尹沐枝：记得擦药

    闵子柒：你不是说过吗？

    尹沐枝：啊......

    尹沐枝只是想说话，但是又不知道说什么。

    闵子柒：发生什么事了吗？

    尹沐枝：就只是忘记说过了

    闵子柒把界面滑到之前对话，明明记得擦药四个字，两遍就隔了一句话。

    可是尹沐枝没有回她了。真是少见。

    </p>

 今天格外奇怪的你

    01

    临近上课的五分钟，是人们疯狂涌进教室的时间。

    早到的闵子柒已经坐到教室的角落处，没有任何一个人敢去坐到那附近，就连室友们也躲得远远的。

    因为坐在闵子柒旁边的是尹沐枝。

    “大家都在看你。”闵子柒一边翻书一边小声地说。

    “嗯？”尹沐枝抬起头，向右边看看，果然看到一个人把头迅速埋下去。

    “不喜欢的话，我就不来了。”

    闵子柒愣了一下，转头看向尹沐枝，“你今天好奇怪。”

    “嗯？我怎么了？”

    “格外，温柔？”

    “……我原来不温柔吗？”

    “不是……只是，特别真心。”

    尹沐枝有些嫌弃地看着闵子柒，“你要不要考虑别说话了，我不是一开始就很有真心吗？”

    闵子柒摇摇头，“你不是说一开始也只是游戏吗？……咳……怎么今天就换了说法？……昨天发生了什么特别的事情了吗？”

    “你今天好奇怪。”

    “……我又怎么了？”

    尹沐枝的手臂与闵子柒放在桌上的手相距不到五厘米，她趴在自己的手臂上，说：“话太多了。”

    “……”

    上课铃敲响，闵子柒的视线停留在了进来的老师身上。

    “怎么了？”不明所以的尹沐枝撑起来，看到的是梁绵。

    “今天邓老师临时有学院的任务，所以我来带一节课。”

    整个教室都很高兴，除了角落里的两个人。

    “我逃课吧。”闵子柒看见尹沐枝的手在不自觉地揉着自己的书页。

    “嗯？”

    “你要是不喜欢的话，我逃课吧。”

    此刻，比起看到梁绵，似乎闵子柒的话更让尹沐枝出神。

    “……算了，她又不是不认识你，肯定会被扣分的。”

    “扣就扣吧。”

    “你……你今天真的好奇怪……”

    闵子柒就当尹沐枝是默认要逃课，“你先走吧，我马上跟过去……咳……”

    说实话梁绵不可能没有注意到她们，但是她偏偏等到尹沐枝出了教室之后喊住闵子柒。

    “那位同学想去哪里呢？”

    “突然有点急事。”闵子柒很有尊敬的意思，甚至还鞠了一个躬。

    “什么事呢？”梁绵双手环抱在胸前，在她看来闵子柒颇有讽刺的意思，“没有能说服我的理由，我就要记缺勤了。”

    “那您就记缺勤吧，不好意思。”

    “哇，她干嘛呀？”吴梦娅戳了戳王芊姳。

    “我哪儿知道啊？”

    “嗐，这种尴尬的情况当然要跑路了，追求自己的人的前女友给自己上课，闵柒要是继续待在这里肯定会浑身不舒服，况且今天还有当事人在场啊。”宋妍对两人进行了完整的教育，她们才恍然大悟。

    “不对啊，她今天怎么那么为人家着想了？”王芊姳挠了挠头，闵子柒的想法真是变化莫测。

    “那我就不知道了……说不定她自己都不知道。”

    不知道自己被讨论的闵子柒已经离开了教室，和尹沐枝碰了头。

    “她为难你了吧？”

    “没事，她也只能扣分而已。”

    “腿还好吗？”

    “好多了。”

    尹沐枝看了一眼她的脚，明明脚踝还是很肿。“其实不走也没关系，我也没有必要躲着她。”

    “现在才说吗？我都被扣分了。”听起来是一句责怪的话，但是闵子柒这次说出来，却没有一点那样的语气。“但是会很不舒服吧，一直待着的话。”

    “所以说，谢谢你，虽然不知道是什么动机。”

    “没有动机。”

    “那么你今天就真的很奇怪了，为什么偏偏要向着我呢？”

    “我不是向着你。”

    尹沐枝笑了笑，“那是什么？”

    “……因为有想赢的心……咳……对我而言依旧只是场游戏而已。”

    “如果想赢的话，那你为什么不问我关于她的事情呢？知己知彼，百战不殆。”

    “因为，如果是我的话，我可能并不想别人问这些。”

    尹沐枝突然没有说话了，因为她昨天已经知道了闵子柒的部分过去，可是在闵子柒看来，其实她很讨厌别人知道这些吧。

    “怎么了？”

    尹沐枝笑着摇摇头，那也就当作不知道吧。

    “咳咳……”走出教学楼的闵子柒开始了疯狂咳嗽。

    “有好好吃药吗？还是药没有用？”

    “我吃的又不是灵丹妙药，怎么可能这么快好……咳……”

    尹沐枝心疼地看着闵子柒，这种自己无力的感觉过于难受了，“那要怎么办才好？”

    “反正总会好的。”闵子柒走路的速度有所上升，虽然看起来还是受过伤的样子。

    “可是明天我不能过来了……”尹沐枝咬了咬嘴唇，“我要回一趟锦城……”

    “嗯，挺好的啊。”

    “说什么啊，你这个样子，哪里挺好的了？”尹沐枝扯了扯闵子柒的衣角，“你记得按时吃药擦药，记得吃早饭，记得按时上课……”

    闵子柒把手按在尹沐枝的头上，“你话好多。”

    尹沐枝噘噘嘴，“那你按我头干嘛？”

    闵子柒还没有回答。

    天上的云不知道遇到什么伤心的事情，开始哭泣了。

    虽然是毛毛细雨，但是来得密集。

    本来按住尹沐枝的头的手，轻轻抬起但是没有离开。

    “你的手如果再大点的话，说不定会有点用……”尹沐枝刚说完这句话，感觉有衣服直接盖住她的头。

    “你疯了吗？”尹沐枝看着已经变成短袖的闵子柒，本来想摆脱头顶的这件衣服，可是被闵子柒按住头顶，然后仿佛没有听到尹沐枝的话，反而是打量四周，说：“看来只能去食堂躲躲了。”

    “你今天到底为什么那么奇怪啊？”尹沐枝抬眼看到闵子柒的侧脸，真的是很认真的神情。

    “你就不能先跑过去再说？”

    腿，的确是有点痛，反正忍过这一阵就好了。

    到食堂的尹沐枝赶紧把衣服拿下来看了看，“有点湿了……很冷吗？”

    “没有。”

    反正食堂不吃东西也可以随便坐，现在也不是饭点，虽然也有些人在吃饭。

    “你听说那件事了吗？社会学那个教授。”

    耳朵无端钻进了两个人的闲言碎语。

    “是不是那个叫什么来着，哦，闵，我记得姓闵。”

    “对，就是他。”

    “太奇葩了吧，我昨天才发现我听过他的公选课，啧，恶心到我了。”

    “这种男的真的是，为什么成家之后还要跟一个博士生搞不清楚？”

    “那个博士生也真是，本来就是没有结果的事情，现在被爆出来，两个人的名声都完了吧？”

    “哎呀，都是小道消息，万一不是真的呢？”

    “你都说万一了，谁会瞎编到这种程度啊？一个成家的男教授和一个男博士生不清不楚，小说都不敢这么随便写吧……”

    “要听歌吗？”尹沐枝把耳机轻轻放到闵子柒的耳朵上，“我最近有一首特别喜欢的歌……”

    “那应该是你听才对。”闵子柒立刻把耳机取下还给尹沐枝。

    “……那个不也只是谣言而已，你不必太在意的。”

    闵子柒面无表情地说：“不是，他们说的都是真的，我早就知道了。”

    尹沐枝把耳机收回，神色紧张，“你……”

    “我妈妈更早以前就知道了，所以才会一病不起，最后……”闵子柒反复摩擦着两手的食指，“这件事是很久以前的事情了，大概在我初中的时候？可是我在大一的时候才知道真相……说不定我妈是因为觉得他是在骗婚才一病不起，只是我后来发现，其实他也真的很喜欢我妈，可那又怎么样，本质还是个出轨的问题。”

    闵子柒的话很多，但是对于这个故事而言，或许还不够，她没有一点关于自己情绪的描述，这样的故事本来一听就知道会是什么方向的情绪动荡。什么描述都无法传递的伤害，其实蔓延在闵子柒的每一寸肌肤。

    尹沐枝不知道该说什么，说什么好像都不对，虽然不知道这种传言从哪里就开始了，但是似乎会在这段时间里，环绕在闵子柒的周围。

    “你要和我一起去锦城吗？我请你吃我小时候最喜欢吃的蛋烘糕。”

    闵子柒脑子里回想着，如果当初她也得到允许可以不再去学校就好了啊，所以嘴上才会回答着尹沐枝，“好啊。”

    尹沐枝笑着拿出手机，“那我给你订机票。”

    “我自己来就行。”

    “赚了外快就觉得自己是有钱人吗？”

    “不是，外快只是用来日常支出。”

    这句话回答了尹沐枝关于闵子柒为什么会用闵沣给的生活费的疑惑。

    其实没用。

    “那就更要我来订了。”尹沐枝一边说一边打开手机，弹出来的消息让她愣住了。

    “怎么了？”闵子柒很快发现她的变化。

    “没，没什么。”

    “梁绵吗？”闵子柒看尹沐枝吞吞吐吐的，于是伸出手，“如果方便的话，我也很好奇她在说什么。”

    尹沐枝被闵子柒伸出手来惊异到，虽然是在把手机递给她，但嘴上却说：“你干嘛要好奇她？”

    “因为想赢。”

    闵子柒把手机接过去，看到梁绵发消息说：“你现在在哪里啊？”

    闵子柒先是心情不好地歪了一下头，然后两手的大拇指开始活动。

    “啊，你为什么是九键？”

    “九键怎么了？……你不要回一些奇怪的话！”

    “我为什么要那样做？”

    闵子柒只是回了她一句，“在我心里，怎么了”

    梁绵：？

    梁绵 ：闵子柒？

    闵子柒：哦

    梁绵：你凭什么随便看人家手机？

    闵子柒：她说可以看

    闵子柒：怎么，嫉妒吗

    梁绵：我为什么要嫉妒你？

    梁绵：你知道她喜欢吃什么吗，你知道她不喜欢吃什么吗，你知道她伤心的时候喜欢去哪里吗？你知道她最重要的东西是什么吗？

    闵子柒：所以你就有资格垂死挣扎吗

    闵子柒：我最后一次友善地警告你，离她远点

    梁绵：你要是因为想赢做到这种程度，我绝对不会放过你的

    闵子柒：现在是你在缠着我女朋友，怎么你还很占理的样子

    梁绵：因为你只是当作一场游戏而已，又不是真的喜欢她，为什么我会不占理？

    闵子柒：你听谁说的我不喜欢她，造谣是犯法的

    闵子柒：所以，如果你还打算垂死挣扎的话，我就只能把你钉在菜板上了，特别是还在发消息的手

    “你们两个人聊这么久干嘛？”尹沐枝在把手机收回的时候，却一条聊天记录都看不到了，闵子柒显然已经把刚刚的对话删除干净了。

    “你不会是说了什么奇怪的话，怕我看到了吧？”

    闵子柒摇摇头，“我只是说了她两句，怕你心疼而已。”

    “我为什么会觉得心疼……你不会骂人了吧？”

    “刚刚才说不心疼。”

    “现在是你用我的名义做事情，我总要担心一下自己的名誉问题吧？”

    “她知道是我。”

    “所以你的确是骂人了？”

    “所以你的确是心疼了？”

    食堂的某个窗口，刚刚得到热腾腾的面条的学生惊叫了一声，“啊，醋！对不起对不起，我不小心打翻了。”

    后记：

    “你要去锦城？！”

    “去三天？！”

    “和漂亮姐姐一起？！”

    三个人发出了不同的感叹，最后齐刷刷地喊出那声，“我天！”

    “不都说旅游是考验情侣的最好方式嘛。”王芊姳拍拍闵子柒的肩，“加油，不要露出马脚哦。”

    “滚行吗您。”

    宋妍也跟着补刀，“死鸭子嘴硬。”

    “骂谁呢？”

    “我本来想说祝你们有新的进展，听了闵柒这些话，我就什么都不想说了。”吴梦娅一边说一边回到自己的椅子上坐着。

    “你已经说了朋友。”

    闵子柒把包拉上，觉得有些疲惫地趴在桌上。

    能有什么进展呢？就只是出去躲清闲罢了……等下，酒店是怎么订的？？？？

    </p>

 争取着无用的东西

    01

    春天是真的到了，连繁忙的机场也洋溢着春天的味道，好像机场旁边有一棵巨大的樱花树，飞机起飞的时候刮起风带走花瓣，降落的时候花瓣在另一个地方落下，那个地方也就因此而进入了春天。

    今天的人未免太多，闵子柒在安检的时候排了很长很长的队。上次排这么长的队，还是某景区的女厕所外面。

    于是在终于过了安检之后，闵子柒非常惬意地躺在椅子上刷微博。

    自从上次在洗手间遇到了一个艺人，她就开始格外关心那个艺人。

    “在干什么？”

    “嗯？”闵子柒听到尹沐枝的声音就抬头，但是尹沐枝好像没有在看她，而是在看她的手机。

    “这是谁啊？”尹沐枝直接把手机拿走。

    “为什么要把别人手机拿走？”

    “你昨天不也是这样做了？”尹沐枝仔细看了看信息，“啊，女团……你对这些很关心吗？”

    “谁不对漂亮的人很关心呢？”

    尹沐枝突然靠近闵子柒，近到闵子柒甚至能数清楚她的睫毛究竟有多少。

    “可是你为什么不对我很关心呢？我不漂亮吗？说说吧，我到底哪里不漂亮？”

    闵子柒一点都没有退却，反而是回击着，说：“眼睛？反正眼神不太好，否则怎么会看上我。”

    “那么那些排着队喜欢你的女生也都是眼神不好吗？看来你审美能力还有待提高哦。”尹沐枝一边退回去一边嘟囔着，“我的明明是发现宝石的眼睛。”

    “手机还我。”

    尹沐枝把手机递过去，刚要与闵子柒的手接触又退了回去。

    “你是不是恐高来着？……啊，我忘了，对不起。”

    “我也，没有到很严重的程度。”

    “那待会儿有不舒服的地方，你记得跟我讲。”

    闵子柒的目光始终落在手机上面，自从开始恐高的话题后。

    “所以能不能先把手机还我，有电话打过来。”

    “啊。”尹沐枝把手机还给闵子柒，瞟到屏幕上显示的是一个陌生的号码。

    “喂。”

    “喂……”

    “您找？”

    那边小心翼翼地问，“是闵子柒吗？”

    这个声音，闵子柒很熟悉，熟悉到一点都不想再听。

    “嗯？哪位？”

    “是你吧，声音听得出来……”

    “找我做什么？”

    “我……明天要回去……”

    对面慢吞吞的说话方式浇灭了闵子柒本来就不多的耐心，“没事的话我挂了。”

    “你如果有时间的话……”

    闵子柒打断她，“不好意思，没有时间。”

    在闵子柒挂断电话之后，尹沐枝似乎是需要说点什么，可是说点什么呢……

    反倒是闵子柒说：“只是个以前认识的人而已。”

    那样的话，是高中的那个朋友也说不定。

    “你为什么今天主动坦白了？”

    “……”

    尹沐枝没想到这句话让闵子柒语塞了。

    只能感谢登机提醒来得及时，打破这莫名的尴尬。

    02

    “沐枝啊！！”邓倩宜一看见尹沐枝就冲过去抱住了她，毕竟是好几年没有见过的朋友了，明明她们还是从小一起长大的。

    “噢，”邓倩宜看到在尹沐枝旁边还有一个人。看起来应该是尹沐枝提过的那个人，于是她退回去，对闵子柒说：“不好意思，只是表达 一下喜悦之情。”不过邓倩宜很快就意识到自己刚刚在说方言，立刻转换语言重新说了一遍。

    其实对这门方言听懂个七七八八的闵子柒看了一眼尹沐枝，也不知道她跟眼前这个看起来是她朋友的人是怎么说这个关系的，明明邓倩宜也没有解释的必要，如果闵子柒和她只是朋友的话。

    “你为什么还是来了？”尹沐枝问了这句话之后才发现自己没有介绍，“啊，这是我从小到大的朋友，邓倩宜。这是闵子柒。”

    “你好啊，我真的很久以前就想见你了，没想到……啊！”邓倩宜感觉自己被人打了一下，然后尹沐枝用方言小声对她说：“你少说两句。”

    “干嘛？我也没说什么啊……”

    “我好饿，我们去吃饭吧。”幸好现在是吃中午饭的时候，不然尹沐枝这个理由找得很突兀。

    邓倩宜的注意力很快又被午饭这个话题吸引走，“好啊，我跟你讲，原来我们很喜欢的那家火锅店换地段了，不过味道还是一点没变……”

    尹沐枝一边把滔滔不绝的邓倩宜往前推，一边带着歉意对闵子柒笑了笑。

    “她就这样。”

    如果闵子柒没有猜错尹沐枝的唇语的话，尹沐枝就是这样说的。

    闵子柒嘴角上翘，幅度很小地摇摇头，“没关系。”

    闵子柒的唇语破译后是这样的。

    03

    人们虽然总是抱怨吃完火锅衣服上味道会很大，但总是不能阻止想去吃火锅的心。

    火锅，听起来就是很美好的词语。

    “哎哟，差一点，就差一点，我们就要排队了。”邓倩宜一边拿着菜单一边庆幸着，“对了，”她抬起头看向对面的闵子柒，“这位同学有什么不吃的吗？”

    “她不吃羊肉。”坐在闵子柒旁边的尹沐枝回答道。

    因为这个位置显然是个四人的位置，三个人坐总得单一个人。

    “哎呀，这单的又是我。以前就是......”邓倩宜无意间对上尹沐枝疯狂暗示的眼神，马上意识到自己说错话了，“咳咳，那个，那个，你们想吃什么啊？”

    这饭桌上发生什么小动作，闵子柒哪有不知道的，所以才会因为看见了上一幕，悄悄遮住嘴在偷笑。

    尹沐枝一看闵子柒的神情就知道她在笑，短暂觉得丢脸之后，突然意识到，闵子柒笑了。

    闵子柒在和尹沐枝相视之后立刻就收敛了，装作若无其事地点开游戏。

    “啊，光我点了，你们再点些吧。我先去个洗手间。”

    尹沐枝把菜单接过去，然后顺势递给闵子柒。

    “你自己看着点吧。”闵子柒把菜单推回去。

    尹沐枝把菜单翻了翻，“不好意思啊，虽然我昨天跟她说不要来了，但是她就是这样一个人……”

    “没关系。”在尹沐枝还不知道要怎么解释的时候，闵子柒先表明了自己的态度。“跟很久没见的朋友见面，挺好的。”

    虽然闵子柒没有什么变化，尹沐枝也听出了那有些羡慕的语气。

    然后再加了两个菜，顺便把邓倩宜勾的重辣改成微辣。

    “我们的辣椒很辣，你最好做好准备哦……不过你还是少吃点吧，嗓子还没好。”

    闵子柒没有多说什么，就算被这微辣的锅底辣到也装作不辣的样子，虽然中间是有白味的锅底，可是如果现在转移过去一直吃那个，和说被辣到了有什么区别？

    宋妍以前说的对啊，闵子柒就是要争取这些无用的尊严。

    更何况对面坐的是尹沐枝的朋友……等一下，为什么这里要用强调？

    ……

    反正，由于闵子柒在这里争取无用的东西，她在这温暖的春天里不停地冒汗。

    尹沐枝也知道闵子柒喜欢争取无用的东西啊，不然她们的关系不会还是这样。

    她到闵子柒的耳边轻声说，“吃不了就不要吃了……会生病的。”

    闵子柒看了一眼尹沐枝，尹沐枝的神情几乎就是乞求。

    “对了，”邓倩宜终于放下了筷子，看向闵子柒，“我跟你讲，尹沐枝小时候牙不好，家里不让多吃糖，每次看到……”

    “……等一下，”尹沐枝立刻打断，“谁让你就怀旧了？？”

    “哎哟，讲一下呗，又不是什么坏事儿。”

    尹沐枝连连摇头，邓倩宜一定会讲出一些黑历史的。

    于是她拽住闵子柒的衣角，并且对闵子柒说，“你不许听！”

    闵子柒看了看尹沐枝可怜的样子，就好像弹琴把琴弦拨断了一样，心脏骤停。

    “我去趟卫生间。”

    邓倩宜看着闵子柒远去的背影，“她挺听话的，不像你之前说的那样啊。”

    “这是我好不容易辛苦换来的好不好？”

    “老实说，你们两个，现在进展咋个样了？”

    “不晓得……模模糊糊的。”

    “就在这几天之内拿下噻！”邓倩宜一激动，筷子都掉了。

    “……最好不要说拿下这种词，她又不是你，那么好哄。”

    “？！咋个说话的？我每月不月光，有车，还计划买房，一切都美好嘛……诶，我真的发现，不谈恋爱不结婚，好省钱！！”

    “你倒是省钱了，我现在很恼火。”

    “？发生啥子了？”

    “我辞职了。”

    “？你疯了？”

    “反正有个正当理由……算了，她回来之后你不准再提以前的事情。”

    “……那多尴尬，大家在这里干瞪眼？”

    尹沐枝撇撇嘴，反正是不能让邓倩宜说下去了。

    不过闵子柒为什么去了那么久还没有回来啊……

    因为闵子柒根本就躲在厕所里打游戏。

    她开始后悔自己说要来锦城了，从答应的那一刻开始，自己就有输的征兆了。

    可是和此刻游戏里面的人物不一样，它不闯过这关就得死亡，那么所谓的赢也不是赢，只是生存而已。对于闵子柒来说，她真的需要赢吗？

    这件事也绝对不是和吃辣椒一样，她争取的无用的尊严似乎异常巨大，所以无用也跟着变得巨大无比。

    前情：

    闵子柒也不敢看窗外，抬头的瞬间正好看见了一个漂亮的空姐。

    尹沐枝看看空姐又看看闵子柒……“漂亮吗？”

    “嗯？”闵子柒其实没有很注意那个空姐，只是碰巧看到了。

    尹沐枝看了一眼那个空姐。

    “你以为漂亮很廉价吗？只用在你自己身上不好吗？”

    “嗯？”

    尹沐枝发愣的时候，闵子柒渐渐无法隐藏自己的心慌……

    反应过来的尹沐枝牵住闵子柒的手，“觉得不舒服吗？”

    闵子柒已经不想说话了。

    “没关系的。”

    可能是因为所有的注意力都放到去恐惧了，闵子柒对尹沐枝的接触毫无想法，就算她的手在摸着自己的头。

    如果一定要有个感受，那就是温暖吧。

    </p>

 染上玫瑰的红色

    01

    在酒店房间休息的闵子柒，躺在床上，依旧是拿出手机打游戏。

    怎么住的？能怎么住，当然是一个人占据一个房间。

    怎么，你们心中还抱有无用的期待吗？

    下午的时间里，闵子柒就没有出过这个房间，也没有说过一句话，尹沐枝和邓倩宜倒是在尹沐枝的房间里怀旧。

    “对了，我可以问你一件事儿不？但是你不要生气哈。”

    尹沐枝大概明白邓倩宜想说什么，“关于梁绵吗？”

    “……你已经晓得了啊……”

    “哦，见过了。”

    “……对不起，我一下嘴快，说漏了。”邓倩宜当时就是顺口一说，毕竟她们以前经常在一起，无话不谈。

    “她，回来到底是因为……”

    “嗯……”邓倩宜想了想，“好像是说，国外太孤独了？搞不好是……”在要把什么话说出口之前，邓倩宜这次及时捂住了自己的嘴。她本来想说，搞不好是为了复合才回来的。

    尹沐枝没有说话，只是手机在手里不停地转动着。

    邓倩宜的手机突然响起来。

    “喂？……安（啊）？哪个说要相亲了？？？……我不见……我真是遇得到哦……”

    邓倩宜无力地挂掉电话，在她说话前，尹沐枝就大概猜到了。

    “你要去相亲？”

    “哦，我妈，天天催婚，杀了我算了。”邓倩宜站起来，“你们自己耍吧，我要去把那个人解决了。”

    在邓倩宜走后，尹沐枝看看时间，快六点了。

    于是给闵子柒发了消息，不过闵子柒没那么快回复她。

    大概三十分钟后才得到回复。

    闵子柒：？

    尹沐枝：晚饭想吃什么

    闵子柒：只要不辣

    尹沐枝：那你要饿死了

    闵子柒：……

    尹沐枝：反正先出来吧

    02

    属于工作日的下班时间，人们都来去匆匆，只要回到家就有热乎香甜的饭菜……虽然倒也不一定，但是在这繁忙的世界里，家是最好的港湾……好吧，也不一定。

    闵子柒就这样胡思乱想着，不知道要去哪里，也不知道自己现在在走的方向是通向哪里。

    反正在现代社会里，只要还有个手机，走丢的可能性就不大。

    看到尹沐枝略显苦恼的样子，闵子柒才说：

    “吃什么都没关系。”

    “你确定？”

    “哦。”

    闵子柒只是低估了这边吃辣椒的强度，怎么可以炒白菜都放辣椒？

    那盆鲜红的水煮肉片，明明是做好准备才去碰它的，然而一不小心咬破了一个小圆球，花椒的味道在口腔蔓延，舌头已经被麻痹，还要装作什么都没有发生，只是茶水消失得异常快。

    所谓痛并快乐着，大概就是这样吧。

    “头发。”就算在这种情况下，闵子柒也注意到了尹沐枝那不听话的头发，似乎想要和这桌面短暂接触。

    “啊......”

    尹沐枝看了看自己的手腕，明明自己带了头绳……浑身上下翻了个遍才找出来。

    她轻轻咬住头绳，那上面会染上红色也说不定，玫瑰的红色。双手捋了捋柔顺的长发，脖子线条已经完整地露出来，触及这傍晚的春风，虽然在视觉上看不到，但那风在经过她之后，似乎更柔软了，否则闵子柒怎么会左手撑着脸，还把头转到另一个方向，顺便庆幸一下自己下午戴了帽子，只要稍稍低头，就什么都看不到。

    尹沐枝的手指反扣敲打了两下桌子，“你为什么一副我好像在做奇怪的事情的样子……怎么，心动吗？”

    “……这里的辣椒也太辣了……”

    尹沐枝就算咬住嘴唇也无法忍住自己的笑，“你什么时候也开始用这种低劣的招数应对了？”

    因为已经和刚开始不一样了，如果以前的闵子柒还能扑腾几下的话，现在她就只剩下嘴**。

    “就只是......”

    尹沐枝笑着打断闵子柒，“解释不了也不用硬生生地解释。”

    闵子柒的眼神飘忽，最后落到地上，平淡无奇的语气说着：“耗子诶。”

    “啊！”尹沐枝一边尖叫一边急忙站起来跑到闵子柒的身边，然后看了看其实什么都没有的地面，耳边听见闵子柒的偷笑声……有些糟心呢。

    “你真是……别笑了！”

    “新鲜呢，这种话。”闵子柒只是没有偷笑了，但是笑意依旧没有收敛。

    “说不过就用这种幼稚又无聊的招数吗？”

    “那么，被这种幼稚的招数吓到的你，是幼儿园的小孩子吗？”

    现在看起来，尹沐枝似乎有些不爽。她深呼吸了一口气，对闵子柒说:“你不要以为我喜欢你，我就不会对你动粗哦。”

    “那又能是什么程度？”

    闵子柒刚挑衅完，尹沐枝的拳头就已经过去了……那种情景就像……小学生打闹……啊……其实是小情侣打闹。

    “你真的，没什么力量呢。”已经牢牢抓住尹沐枝双手手腕的闵子柒说。

    “你快放开。”

    “我为什么要这么做？你再打我怎么办？”

    但是尹沐枝突然靠近她，感受到左耳有气息侵入，温暖又潮湿。

    “啊……疯了……”

    闵子柒立刻放开手，自己还似倒非倒地退到椅子后面……为什么甚至会觉得站不稳呢？

    “犯规。”

    尹沐枝当然是对自己的计谋得逞很高兴，“难道我们有约好用小学生的招数吗？都是成年人，这算什么犯规。”

    “……暗箭难防……”

    “请让一哈。”

    闵子柒晃晃悠悠地给服务员让了路，被尹沐枝逮到就一定会追加一句什么。

    “怎么，腿软了？”

    “……我为什么要腿软？”闵子柒找回了表面淡定的感觉，回到了自己的位置上。

    同样也回到自己位置上的尹沐枝说:“我喝酒也没关系吧？”

    这句话对闵子柒来说比之前的所有都更恐怖，上次尹沐枝还说自己不会喝醉来着，然后发生了什么呢……啧。

    “今天就真的只喝一点点。”

    在老板拿来三瓶啤酒之后，闵子柒说话阻止了想要开酒瓶的尹沐枝。

    “不是说不喜欢麦芽汁的味道吗？”

    尹沐枝笑了笑，“你还记得啊……谢谢啦。”

    但是她手上的动作没有停下来，直到闵子柒伸手出阻止她。

    “算了吧，为什么突然要喝酒呢？有不开心的事情直接说出来不会更好吗？”

    尹沐枝饶有深意地看着闵子柒，在她开口前闵子柒就解释道：“只是不想把喝醉的你搞回去而已。”

    “哦，借口找得很不错呢。”

    闵子柒把尹沐枝手里的开瓶器夺走，在那一瞬间，两个人的手指像碰杯一样触碰。

    “说说吧。”

    尹沐枝有些苦恼，“要从什么地方开始说起呢？”

    “比如，为什么突然想回这里。”

    尹沐枝像是称赞一样笑着对闵子柒说:“好问题。”

    然后她沉默了一会儿，慢慢才开口说:“嗯……因为觉得说不定以后不会回来了。我，说不定要去别的地方。”

    “哪里？”

    尹沐枝对略显紧张的闵子柒温柔地笑笑，“你干嘛那么紧张？”

    “……没有，就只是好奇一下。”

    尹沐枝知道闵子柒在找借口，也没有追击，“你有推荐吗？我也不知道要去哪里……只是想离那些曾经的事物远远的。你考研想去哪里啊？”

    闵子柒非常有自知之明地说，“我考不上的。”

    “那么，和我一起走吗？”

    闵子柒沉默了半分钟，舔了舔嘴唇，“哦，一起回酒店吧，如果你已经吃完了的话。”

    她又在转移性质了。

    对于这种情况，尹沐枝只是笑了笑，说:“那走吧。”

    03

    春风到这里的时候就被打湿了，和外面不一样的湿度，让春风在这座城市里，变得更感性了。或许人也是这样，因为和外面不一样的记忆，让尹沐枝在这里更加感性，明明是一滴酒精都没有沾啊，脸上却有些泛红。

    “偶尔在这种时候会羡慕一下别人有车。”尹沐枝说。

    闵子柒突然想起，在这个有车没车都先去搞个驾照的时代，到现在也没有听说尹沐枝有车或者会开车的信息。

    “因为我爸是因为车祸去世的。”

    那瞬间就好像尹沐枝听见了闵子柒心里的疑问一样。

    “所以我一直都没有去碰这个……走路都会不小心撞到个人，而开车的人还是以为自己在走路，随意地在这街上穿梭……你为什么一句话都不说？”

    “我在怀疑你是不是偷偷喝酒了。”

    尹沐枝拦在闵子柒的面前，“嗯，我喝醉了，把我背回去吧。”

    “堂堂正正地说谎是吧？”

    尹沐枝重新回到闵子柒的身边和她并肩走着，“可是现在我的想法改变了，比起和那些回忆郑重地告别，我更希望你能在这里留下会让你回忆的、美好的记忆。”

    “也不用做到这……”

    “因为喜欢，”尹沐枝在闵子柒说完之前就说了原因，“因为喜欢你才会这样。”

    春风吹到了闵子柒的耳旁，让她听到了它的窃窃私语，“下一个春天永远和上一个春天不一样，虽然它们都被称为春天。”

    是啊，下一个爱情永远和上一个爱情不一样，虽然它们都被称为爱情。眼前的爱情错过了，就不可能在下一个人身上找到了。

    04

    “等一下。”尹沐枝在闵子柒的房间门口，伸出左手把闵子柒拉住。

    “嗯？”闵子柒的右手臂虽然被尹沐枝拉着，但却没有收回。

    尹沐枝用右手把头绳取下来……怎么会有人连取头绳都那么漂亮呢，因为这个动作而带动的空气，明明连微风都比不上，却可以掀起闵子柒心中的巨浪。

    尹沐枝把头绳放到闵子柒手上，“送给你。”

    匆匆走掉的尹沐枝在打开自己房间的门时，又对闵子柒说:“只要不还给我，你想怎么样都可以。”

    是吗……

    闵子柒低头看着手里的头绳，上面的确染上了红色，玫瑰的红色。

    </p>

 我人生的全部都已告诉你

    01

    被清晨的闹钟破坏了梦。

    一个捕鱼的梦，锋利的鱼叉快要将那头大鲨鱼击溃的时候，闹钟破坏了一切。

    闵子柒伸手关掉喧闹的闹钟，然后手又自觉地回到被窝。

    一定是游戏打多了才会梦到这种用鱼叉捕鱼的梦……

    再多睡了一会儿而已，门外已经响起了敲门声。

    半梦半醒间的闵子柒说了一句其实外面的人根本听不见的话，“谁啊？”

    手机屏幕反复闪烁，闵子柒努力睁开双眼，发现尹沐枝已经打了九个电话，发了不下五十条消息。

    现在已经……十点了？？？

    完了，昨天说好的九点。

    手机再次响起，闵子柒还以为接起来会先被骂一顿，可是尹沐枝只是说:“醒了？”

    “对不起……”

    “你要是和我一个房间就不会出现这种情况了。”

    这个理由找得未免太远。

    “为什么沉默了？又不是没有一个房间过。”

    “……”

    “嘻嘻，你快点啊，我在房间等你。”

    ……这是什么话啊……

    闵子柒挂断了电话，匆忙开始洗漱。

    刷牙的时候看了一下尹沐枝发过来的消息，在一堆询问的消息中，有几条格外显眼。

    “我昨天睡前才想起来，你的腿好像还没好完全，不该吃那么辣的东西。”

    “对不起，说着要留下美好的回忆，第一天就那么多没注意的事情。”

    ……

    “我发了那么多条，你不会每条都看的对吧？”

    “那么你说，你会在这几天内，彻底爱上我吗？”

    如果要闵子柒回答的话，她会说，不会。

    放下手机，继续洗漱，在差不多的时候敲响了尹沐枝的房门。

    尹沐枝很快就开了门，脸上完全没有责怪闵子柒的神情，反而是很高兴地说:“我们走吧。”

    “去哪？”闵子柒被尹沐枝拉走，其实连目的地都不知道。

    “主题呢，是怀旧。”

    02

    正坐在秋千上低头玩儿手机的闵子柒，视线内闯进一支冰棍。

    抬头，是尹沐枝的笑容。

    在温暖的春日里，手指触碰到冰凉。

    “我以前真的很喜欢吃这个，可惜外面都没有。”尹沐枝坐在另一个秋千上，打开包装袋，舌尖触到熟悉的味道。

    “小时候经常和朋友来这里，后来这个公园一点一点变大，秋千的位置倒是没变。”尹沐枝转头去看着闵子柒，问她，“好吃吗？”

    “挺好的。”

    “你小时候都做什么啊？”

    秋千缓缓晃动，像极了摇摆不定的心。

    “就，”闵子柒努力回想自己小时候在干什么，居然有些模糊，“自己躲在家里看书？”

    “啊……能够想象。那样的话也不会去别人家里玩吧？”

    “哦，刚开始的关系建立没有触及生活领域的话，就会对去触及或者被触及生活领域，感到很不安。”

    尹沐枝听了之后默不作声，她现在才算明白，当初闵沣跟她说的闵子柒从来不会去别人家也不会带别的朋友回去是什么意思。

    而她不一样，从小和邓倩宜、梁绵长大，连家长也互相知道的程度。偶尔去彼此的家里住也没关系，无论去做什么，只要搬出另外两个人的名字就可以得到许可。

    “我以前在荡秋千的时候摔出去了，因为没有好好抓住绳索，还是……朋友们哭着喊着把大人招来，我却傻笑得像与自己无关一样。”

    闵子柒用那其实已经好得差不多的腿轻轻给自己晃荡着秋千，假装自己什么都不知道，其实是春风吹动了秋千。

    “可以问个问题吗？”但是闵子柒现在停了下来，手紧紧抓住绳索。

    “……你想问朋友是谁吗？”

    “哦。不喜欢的话，不回答也没关系。”

    尹沐枝仰起头，就算这样，闵子柒也能看到她闭上的眼睛，上翘的嘴角。睫毛就算未加修饰也很美丽，春日的阳光洒在长发上，变得更加闪耀了。

    “全都告诉你，只要你好奇。”尹沐枝侧过脸看着闵子柒，对她说:“小时候总是和邓倩宜、梁绵一起玩。大学的时候和她在一起的……刚开始的时候都很好，过了一段时间就发现什么不对劲……有的人就只能做朋友，做不了恋人。就好像，我永远不可能和你做朋友。”

    闵子柒只是注视着尹沐枝那双漂亮的眼睛，没有说话。

    “不管我说多少句喜欢，在我心里，那种感情其实没有和爱情对位……以前因为并没有对这些感情很清晰所以才会答应她……后悔已经来不及了。如果不是以情愫暗生为基础做的朋友，真的能成为恋人吗？……”

    闵子柒的手在绳索上反复摩擦，想说什么却一句也说不出来。

    如果要翻起回忆的本子，为什么标记成重点的都是痛苦的回忆，所以她才会和从前的一切决断，和从前的朋友们再无联系。

    “我也能问个问题吗？就一个。”

    “嗯。”

    “那个……你说的过敏是什么……”

    “就，反复有人用这样的形式，虽然和你的目的不一样……”

    “反复？”

    “高中的时候，”真是久违的词语，现在她就要打开这个本子了吗……“被我告白的女生是这样做的。大一的时候我从前的一个朋友是这么做的，其实我对她完全没有想法，只是有一段时间没见了，表达了一下欣喜的心情抱了她一下。”

    都是痛苦的事情吧，闵子柒说得轻描淡写，因为这样才能避免想起细节。

    “我去扔掉吧。”尹沐枝站起来，拿走闵子柒手里的包装袋和冰棍木条，她想着说不定闵子柒需要一个短暂的、独自的环境。

    她的想法是对的。

    这样闵子柒才有时间擦掉已经忍不住要冒出来的泪水，以为在尹沐枝回来之前回到常态，但其实尹沐枝并不是没有看到。

    她走到闵子柒的面前，蹲下去，摸了摸闵子柒的头，轻声说:“对不起……上次……”

    “上次，我也知道你和她们是不一样的，可能是这种情绪突然被翻出来……说了过分的话，对不起。”

    尹沐枝笑着，轻轻摇头，“没关系，一开始也是我的错。我不做那个的话就好了.....”

    “当我们做什么的时候，或许结果总是那么不确定。”

    “你可以用这个话来安慰或者包容我，但当我说这个话的时候，就会变成给自己的开脱。”

    明明是很好的话，但是尹沐枝在站起来的时候非要撑一下，用右手，在闵子柒的腿上。

    “真是什么机会都不放过。”闵子柒缓缓叹气感叹着，似乎已经是习惯了。同时看着尹沐枝回到秋千上，只是轻轻晃动着。

    春天真的很适合谈恋爱吧，无论是阳光，还是微风，或是已经绽放的花朵，只要染上春日的气息，就会拥有独特的颜色，让人更加容易心动。

    可惜现在的世界，春天越来越短了。

    就算秋千已经缓缓停下，被秋千带动的心却还在摇晃，根本停不下来，只要时间还在流动，它就会在跳动，因为身边的某个人。

    因为想着这些事情，尹沐枝并没有注意到一个朝她飞过去的足球，差一点就会受伤，如果闵子柒没有立刻把秋千拉过去的话。

    感受到右边的绳索被拉过去，尹沐枝近距离地看着闵子柒。

    但是闵子柒并没有立刻看她，而是看着过来捡球的人道歉、离开之后，才转过头去看着尹沐枝。

    这段时间对于尹沐枝来说足够了，足够产生一个新的想法。

    所以闵子柒在转过头去还没来得及问什么的时候，感受到尹沐枝的嘴唇，在自己的左脸。

    只看闵子柒的话是没有什么变化的，但是尹沐枝已经完成了凑上前、亲吻、退回来、露出笑眼看着闵子柒一系列的动作。

    就好像不知道该用香甜、热烈还是柔美去形容樱花一样，不知道该用什么形容词去形容眼前这个人的笑容。

    就，只剩下心动。

    经历过大风大浪的人，就算心里是惊涛骇浪，表面也一定淡然自若，可是——

    “为什么你今天的反应和昨天完全不一样？”尹沐枝昨天只是在闵子柒的耳边轻轻吹了一口气，却有那么大的反应，今天却意外地，什么动静都没有。

    如果要让闵子柒解释的话，那就是因为此刻她已经到了整个人停滞的状态，被击溃而停滞。

    但是闵子柒什么都没有说，因为一定会被尹沐枝这只狐狸发现漏洞，于是放开抓住的绳索，假装淡定地站起来。尹沐枝也跟着站起来，然后扯着闵子柒的手臂说，“别转头，沾上了，红色的。”

    然后拿出纸巾一点一点擦着闵子柒脸上留下的她的印记。

    和昨天一样的红色吗？玫瑰的红色。那根头绳还静静躺在闵子柒的口袋里，昨天还在羡慕的闵子柒，今天就得到了和它一样的幸运。

    “沐枝？”

    “啊，阿姨好。”尹沐枝慌乱地收回手，慌张得像是被大人抓到早恋的孩子，同时有些紧张、小声地对闵子柒说：“没擦完。”

    尹沐枝一定是故意的，哪有擦这么慢的。

    闵子柒一边这样想，一边把脸侧过去，自己用手掌擦掉。因为不确定有没有完全掉，所以闵子柒只给这位刚来的阿姨看了右侧脸。

    “你回来了？绵绵怎么没告诉我……对了，她也去延城了，你们见到过了噻？”

    “嗯，见到过了。”

    “都好久没有看到你了，正好今天买了条鱼，要不然等会儿去我们家吃饭。”

    “不用麻烦了，谢谢阿姨。”尹沐枝匆忙看了一眼闵子柒，“我就是带朋友来转转。”

    “阿姨好。”闵子柒打了个招呼。

    “你好……那你们耍嘛，以后要是有空了，也可以和绵绵一起回来。”

    “好。”

    闵子柒在那位阿姨离开之后又用手掌擦了擦脸，或许还有残留的颜色。

    尹沐枝把闵子柒的手拿开，“我来吧。”

    “你故意的吧，这么慢。”

    “哦，怎么了？”尹沐枝笑了笑。

    “……刚刚那个是梁绵的……”

    “嗯，”尹沐枝抢答了，“在他们眼里我们还是跟小时候一样，虽然我们知道事实不是这样。好了，弄完了。”尹沐枝把纸巾扔掉，“我们走吧。”

    “又是哪里？”

    “我不是说过了吗，要请你吃我最喜欢吃的蛋烘糕。”

    后记:

    “原来的时候，白糖芝麻人气超高的，卖蛋烘糕的人推着小车走街串巷，只要吆喝一声，就会有很多孩子围过去……咯，给你。”尹沐枝把其中一个递给闵子柒。

    闵子柒接过去，闻到了白糖的甜和芝麻的香，和着蛋奶味，气息上升，融入这世界。

    但是手机不小心从高空摔下的声音，打破了一切。

    尹沐枝比闵子柒先捡起来，用拿着蛋烘糕的手背拍了拍手机，“屏幕倒是还好，就是不知道里面怎么样……把手机壳打开看看？”

    “就这样吧。”闵子柒把手机接过去就放到了兜里。

    “你真的一点都不确定吗？”

    “哦，所以你知道把小情书藏在我手机背后是多无聊的事情了吧。

    “嗯？……你，你看到了？”

    “嗯，怎么了？”

    “什么时候？”

    “就手机进水那次。”

    尹沐枝的腮帮子微微鼓起，“可你当时不是一副不知道的样子吗？”

    “我看你那时的样子，似乎是不想我知道。”

    “那请你以后也当作不知道。”

    闵子柒明知故问，“为什么？写得不错啊。”

    “别说了你。”

    尹沐枝真的怀疑自己干这事儿的时候喝了酒。

    “你没有再看过吗？”

    “我为什么要再看一遍，看看有多羞耻吗？”

    “那怪不得。”

    “嗯？”

    “怪不得你不知道我看过。”

    尹沐枝是觉得这句话很奇怪，想了想就明白过来，“你是不是写了什么？”

    “真是一如既往的聪明。”

    “你写了什么啊？”

    “你自己回去看看不就知道了。”

    “你现在先告诉我不行吗？”

    “你一天到晚说着那些话，不也在偷偷写小情书吗？”

    尹沐枝的心情极其复杂，闵子柒分明在找打。

    闵子柒看着眼前的人，真是什么情绪都很漂亮。

    在这几天内，彻底爱上吗？

    不，不会。

    明明早就彻底爱上了。

    </p>

正文 用像糖一样美好的语气告诉我吧

    01

    今天闵子柒早起了，并且按时敲响了尹沐枝的房门。

    “啊，你等一下，你坐一下吧。”和闵子柒相比有些凌乱的尹沐枝，只是给闵子柒开了门就跑进了洗手间。

    闵子柒稍微看了一下房间，到处都是随意搭着的衣服……甚至还有内衣……闵子柒知道这个是因为手不小心碰到了，赶忙收回手并且因此又换了个位置。

    最好把眼睛收起来，只是盯着自己的手机屏幕。

    洗手间的门打开的时候，闵子柒说：“能不能把房间收拾一下？”

    尹沐枝看见闵子柒眼睛都没敢抬一下，再看看床上，突然明白了什么，“看到了吗？”

    “这么乱谁看不到。”

    尹沐枝坐到闵子柒的旁边，用手遮住她的手机屏幕，“你知道我说的是什么。”

    闵子柒转头和尹沐枝对视，“这是什么值得骄傲的事情吗？”

    尹沐枝温柔地笑了笑，然后维持着这种笑容，说：“如果你因此动心的话，就是。”

    闵子柒无奈地把头撇过去闭上了双眼，原本就不该对这个人抱有什么期望的。

    02

    “这里漂亮的人很多呢。”尹沐枝带着闵子柒到了一条步行街。

    “所以呢？”

    “是想着你喜欢漂亮的人才会来这里的，知道我冒了多大的风险吧？万一你在这里看上了别人我就亏大了。”

    闵子柒像是审视一样，扫了一眼眼前的人们，“也很普通。”

    尹沐枝有些无话可说的感觉，“你的标准是有多高？这是普通吗？那边那个穿连衣裙的。”

    “个子高可是比例一般。”

    “那个白衬衫红色高跟鞋的。”

    “或许漂亮，但是我不喜欢那种眼睛。”

    “那个杏色外衣的。”

    “皮肤挺好，五官也就那样吧。”

    尹沐枝觉得闵子柒完全是在鸡蛋里挑骨头，“……你真是，这里就没有漂亮的人了吗？”

    “有啊，”闵子柒看了一眼那些人，又看着今天穿着露肩衬衫和白色A字裙的尹沐枝，“这里最漂亮的，不是你吗？”

    尹沐枝心乱了，但是就当她是随口一说，“那就谢谢夸奖了。”

    “我就只是陈述事实而已。如果要加上情感色彩的话……大概这座城市没有比你更好看的人了。”

    “嗯？”尹沐枝愣了一会儿，“你大早上喝酒了？还是我喝醉了？是我喝醉了对不对？”

    闵子柒笑了一下然后摇摇头，“你要喝什么吗？我去买。”

    被闵子柒搞得有些晕头转向的尹沐枝，坐在长椅上等着。明明也没有发生什么特别的事情……

    “你好……”

    一个女孩子打断了她的思绪。

    提着奶茶和咖啡的闵子柒看到尹沐枝和一个陌生女孩子不知道在聊什么。

    尹沐枝真是长了一张了不起的脸，在漂亮之上叠加漂亮。

    闵子柒喝了几口咖啡，苦味蔓延，然后把自己的牛仔外套脱下，直到那个陌生女孩子走了，才走过去。

    “认识的人吗？”闵子柒把尹沐枝的奶茶递给她。

    “不是，就只是来问路的人。”

    闵子柒把外套准确无误地扔下盖住尹沐枝的腿，然后坐到尹沐枝的旁边，“真的吗？”

    “我为什么要说谎啊？”一边顺着闵子柒的外套，一边带着撒娇的语气说着。

    真是个温暖又傲娇的人，表面偏要装作不在意的样子。

    过了一会儿才看了一眼闵子柒的咖啡，“是什么啊？”

    “美式。”

    尹沐枝听了之后微微皱眉，“太苦了，我以前喝第一口就吐出来了。”

    其实以前也一起喝过咖啡，但是是第一次说起这个话题，“那你喝什么？拿铁？”

    “嗯。可以喝一口吗？”

    闵子柒没有说话，只是把咖啡递给她。

    充满苦味的咖啡开始往吸管上面进击，很快地，尹沐枝皱起了眉头，也皱紧了鼻子，“咳咳，好苦！”

    在伸手去把滑在嘴角的咖啡擦掉之前，闵子柒先做了这件事情，用手指背部，轻轻地划过。

    尹沐枝的心更乱了，虽然这个让她心乱的人此时正在玩儿手机。如果从前是她独自走着迷宫寻找出口，现在是出口完全暴露在她面前，既无遮掩又无障碍。

    一般情况下，人们都会怀疑，这是陷阱。

    在心乱的时候，一个电话来得正好。

    尹沐枝把咖啡递还给闵子柒，接起了电话。

    闵子柒看着吸管上的一圈红晕，听见尹沐枝用方言说：“啊？但是……我先问问她……”

    尹沐枝看向闵子柒，“那个……倩宜遇到了点麻烦……”

    “嗯？”

    “她说她又被安排了相亲，但是打着今天晚上要和我吃饭的由头推了，然后，她妈妈让我今晚去她们家吃饭来着……”

    “意思就是，”闵子柒迅速整理，“如果你不去的话，她就得去相亲对吧？”

    “嗯，可是如果去的话……你怎么办？一起去？”

    “是你早上喝酒了吧？我自己一个人又不会走丢。”

    “你确定？”

    “哦。”闵子柒的右手打在尹沐枝的额头上，然后迅速离开长椅。

    “好痛！”尹沐枝一边抱怨，一边追上去拍了一下闵子柒的后脑勺。

    “好痛！”

    “活该，谁让你先打我的。”尹沐枝把外套还给闵子柒，“快穿上吧。”

    “看起来你更需要。”虽然闵子柒里面只是穿了一个短袖，但是……总比旁边那位露锁骨强。

    尹沐枝看了看在街上走着的人们，说：“其实今天应该穿高跟鞋的。”

    “你敢。”

    闵子柒只是淡淡地说了两个字，尹沐枝却特别开心，她把奶茶递给闵子柒，“拿着。”

    然后乖乖把闵子柒的牛仔外套穿上。

    “可以了吧？”

    “哦。”

    又是满不在乎的语气。

    03

    傍晚的时候就起风了。

    春天好像要借助这一阵春风彻底结束冬天，温暖又潮湿的气息在这城市扩散。

    这几天什么都没有想，真好。

    对于闵子柒来说，在这里的这几天就好像是躲进了桃花源，远离喧嚣，远离真相。

    上西方哲学选修的老师说，在寻找真理之前要仔细考虑，因为寻找真理是很痛苦的事情。

    现在存在的某些主流，说不定日后都会被推翻成为小众。用自己是大多数来说自己是真理真的很可笑。

    人们关注着老年问题，因为自己总有一天也会老；人们关注着孩童问题，因为自己也曾经历过这个阶段；人们关注着残障问题，因为存在着可能性，有一天会轮到自己。

    但是性别和取向却不是这样。

    从以前的不知所措，到现在就算有人在她面前骂自己也不会大动干戈，闵子柒只有想到这个的时候才会明显感受到自己的成长。

    隐藏情绪或许可以解决很多很多的问题，也可以拒绝很多很多的恶意，就算有善意被误杀也没关系。

    因为让恶意进来的后果，不是一个善意就可以消除。

    脑子里想着这些事情，闵子柒觉得很累，想找个地方坐下。

    在某个巷子尽头，精致但不华丽的装潢，吸引了闵子柒。

    是一家并不算大的咖啡店，店名简单而奇怪:第十六家店。

    闵子柒稍微等了一下，等到前一个人完成点单，走到前面对眼前的小姐姐说:“一杯美式，谢谢。”

    虽然今天已经喝过了，但是她不会拒绝再喝一杯。

    “要试试焦糖玛奇朵吗？今日特惠。”小姐姐对她温柔地笑了笑。

    “刚刚不是说，卡布奇诺是特惠吗？”闵子柒的确是听到了她对前一个人这样说。

    “上一位客人的确是这样的。”

    这种匆忙的世界还有这么迂回的店真是了不起，也多亏这位姐姐温柔似水，让人不能拒绝。

    “为什么？”

    “一直都喝美式，不如试试甜蜜的印记？”

    一直都喝美式……大概是因为闵子柒也没看单，而且毫无犹豫地点它吧。

    “太甜了，我会腻。”

    “无论如何，它也就是杯咖啡，不管有多少伪装。”

    “好啊，就这个吧。”

    要和说话有意思的人说话才会有意思，但是人们匆忙来往，已经不太喜欢绕圈子了。

    但是闵子柒依旧觉得，自己在迷宫中去找出口是件很有意思的事情，因为有了更有意思的过程，反正大家的结局不也差不多，最后都是死亡。

    “您的焦糖玛奇朵。”送上来的是一个长得清秀的小哥哥。

    “谢谢。”

    焦糖玛琪朵，在香浓热牛奶上加入浓缩咖啡、香草，最后淋上纯正焦糖而制成，在奶泡上挤上网格图案，就像盖上了印章。而焦糖的香甜味道，奶泡的轻柔，中和了意式浓缩咖啡的苦味。

    闵子柒第一次喝焦糖玛奇朵，果然不再只是苦味，和这春风更相配，和她最近的心情也更相配。

    “这杯咖啡还满意吗？”似乎是因为没有新的客人，之前在柜台的姐姐走了过来。

    “比想象中，还符合这个名字。”

    “喝了这个之后，祝您拥有和它一样的心情。”

    “人们真的会因为吃了甜品，心情就变好吗？”

    似乎是要开启长篇的对话，姐姐坐到了闵子柒对面，说:“说不定呢，但是肯定有这样的情况。”

    闵子柒喝了一口咖啡，与往常不同的香甜在嘴里蔓延，“可是我好像还是在某种苦恼和纠结之中。一种状态的结束和另一种状态的开始重要的让人苦恼。不能完美地留下印记的话，就太可惜了。”

    “为什么要追求完美呢？反正怎么做都会后悔。”

    说来有道理，但是闵子柒也不想匆忙结束和开始。

    “姐姐！”一个可可爱爱的小女孩子进了咖啡厅，跑到了对面那个姐姐的旁边。

    对面那个姐姐一听到这个声音，脸色就变了。

    那个瞬间，闵子柒就好像看到自己一样。

    “你不上课吗？又过来。”

    “可今天是周六啊。”小女孩子圆圆的眼睛里是清澈的眼神，看了看闵子柒又看了看姐姐，“哦～你们在聊天吗？可以加我一个吗？”

    “不要在这里胡闹……”

    “我没有意见。”闵子柒在对面的姐姐说完之前表达了自己的态度。

    “谢谢！”女孩子高兴地拉过来一个椅子坐到姐姐的旁边。

    那个姐姐无奈地叹了一口气，“你都高二了，集中学习不好吗？”

    “对啊，等到高三就彻底没时间了，所以要把自己想做的事情都做完。”

    闵子柒就像个旁观者一样看着这出戏……那么在看着她和尹沐枝的剧情的人们又是什么心情呢？

    “你知道我多大吗？我二十四。而你呢？你才十七，我们相差七岁，光是代沟就会让人疲惫。”

    “可是……”女孩子噘了噘嘴，可怜兮兮的。

    闵子柒插了一句，“我和我喜欢姐姐差八岁。”

    “嘻嘻，你看人家。”

    那个姐姐皱了皱眉，无话可说的表情看了看闵子柒，“你看她追到了吗？她要是追到了会自己一个人来吗？”

    “不是我追她。”

    “哇，你看，人家都主动追求，你还躲。我，我……”女孩子手脚比划着，却不知道怎么用语言形容，反正是很羡慕闵子柒了。

    “那为什么要一个人来呢？”那个姐姐问。

    “我还没答应。”

    之前对闵子柒有非常好印象的女孩子，脸色瞬间就垮掉了，“你怎么能这样呢？你又不是不喜欢人家，你还……你们都，胆小鬼！”

    闵子柒没有因为她的话显得伤心，反而是笑了笑。

    “可是，”那个姐姐对女孩子说：“你有没有想过，你要集中精力学习，我要集中精力挣钱，我们的生活是不一样的。你觉得有意思的歌、有意思的偶像、有意思的游戏、有意思的地方，我可能都没有兴趣了。你也听不明白我的事情、我的困扰。你就觉得这样的相处有意思吗？”

    “反正你就是个胆小鬼，一点勇气都没有。”

    “看吧，在你这个年纪就喜欢这样想问题……”小姐姐看见有客人进门了，于是站起来离开了位置，“欢迎光临。”

    “你……”女孩子对她突然离开觉得无语又委屈，把头转回来的时候，用手擦了擦眼睛。

    闵子柒问：“哭了？”

    她一边抽噎一边说：“你不许说出去哦。”

    “嗯。”

    闵子柒最后喝了一口咖啡。其实那个姐姐说的都没错，那也不是勇气的问题，那样的困扰要怎么解决或许是个世界难题。

    那么在这种情况下，还能跑过来的人，真是了不起。

    那个小女生说的也没错，闵子柒就是个胆小鬼。

    04

    “哎呀，天黑了肯定要送你噻。”闵子柒在听到邓倩宜的声音后，抬头，就看到了尹沐枝的和邓倩宜。

    “诶，现在不用我送了，我先走了，你们慢慢摆。”邓倩宜走的时候还把尹沐枝往前推了一把。

    “你怎么知道在这里？”

    “昨天路过的时候，你不是指了一下吗？”

    “啊……”昨天尹沐枝的确是指了一下，“可是怎么记住的？”

    “我还没有健忘到那种程度。”

    尹沐枝笑了笑，“谢谢你。”

    “走吧。”

    “嗯。”

    路灯注视着她们，注视着这条街，本来应该因为无人问津而孤独，但又因为发光让自己打消孤独。真了不起。

    “这几天怎么样？”尹沐枝问。

    “挺好的。”

    “那么为什么不笑呢？只是平平淡淡的三个字。”

    “那么要给你看吗？我心里想的。”

    “还是算了，”尹沐枝笑着摇摇头，“万一你在心里想该怎么拒绝我，我听着多难受。”看着眼前车水马龙的街，她深叹了一口气，明天就要回去了，现在似乎是必须得说什么了。

    “你有想过吗？关于你到底喜不喜欢我。”

    闵子柒没有立刻回答她。

    于是尹沐枝继续说：“我想过很多很多次。有时候我会想，如果你不喜欢我，为什么要跟我纠缠那么久呢？有时候我又会想，如果你喜欢我，为什么要和我纠缠那么久呢？……还是一切只是和刚开始一样，对你而言只是一场游戏，只是对我来说意义已经转换了。”

    路灯闪了一下，闵子柒突然停下来，转过身去看着尹沐枝，“所以我们到此为止吧，我已经，对这个游戏极其厌烦了。被人喜欢是很有负担的事情，让那份喜欢加倍，就是让自己的负担加倍，现在只差一根稻草，我就可以被压死。”

    尹沐枝的眼睛变得湿润，她点了点头，“这就是你心里想的事情吗？那我想的没错呢，我果然，已经开始了解你了。”

    “哦，一半。”

    “那一次性说完吧，”虽然她现在很伤心，“好不容易有完全了解你的机会。”

    “我是会做出那样事情的人，”闵子柒快速地说完前一句，停了一下，直到路灯又闪了一下，她才缓缓开口，用讲故事一样的声音说：“走了很久去甜品店想买自己喜欢的甜品，到了店前，站了一会儿，然后转身离开。开始和结束一种状态，对我来说都是很难的事情……所以，所以，到现在为止也没有做好准备，现在在这里就只是不完美地表达着。最近几天是很开心，谢谢你和我分享你的人生，也谢谢你看到我如乞丐般的人生也没有转身离开。付出是很辛苦的事情，很抱歉我只是一味地在接受。”

    闵子柒又停了，看到尹沐枝此刻的表情紧张得让人心疼，“在这千疮百孔的世界，和你相遇，是很美好的事情。可惜对于你来说不是。以前说了很重的话，对不起，也做过产生伤害的事情，对不起。初次相遇的悸动，鲜明地留下印记，现在也仍然在这里……以后，以后……以后就都交给你了。”

    “嗯？”一直在打转的泪水因为被这句话击溃防线，一下子流了出来。

    “不好意思，还是要麻烦你。我也会付出的，只要你觉得高兴。”

    这一瞬间尹沐枝不知道是该哭还是该笑，不知道是该抱怨眼前的这个人，还是先抱住她。

    “你好烦！”尹沐枝抱怨地打着闵子柒，“你烦死了！就不能把好听的话放在前面吗！你好烦！……”

    闵子柒一边笑一边伸手把尹沐枝搂在怀里，不知道为什么尹沐枝却在哭。

    “为什么要哭啊？”闵子柒摸了摸尹沐枝的头。

    “不知道……”尹沐枝带着哭腔说，“我妆都哭花了……”

    “那样也好看。”

    “都怪你……”

    “好～怪我。”

    春风停了下来，因为这座城市已经被春天填满了，连路灯也被滋润，光影都带着樱花的味道。在悄无声息地去下一个地点之前，先祝福这一对恋人吧。

    后记：

    “今天需要两个房间吗？”

    闵子柒看着发出危险言论的尹沐枝，虽然是笑着，但是回答她的话是，“真是直截了当啊……有点快吧。”

    “快吗？某些人钓鱼的时候说不定更快。”

    “你说你吗？”

    “我说你。”

    不过这倒让闵子柒想起了一件事，“好像有人跟我说，在一起了就告诉我钓了几条鱼。”

    尹沐枝晃了晃和闵子柒十指相扣的手，“你居然还记得……”她顿了顿，“三条……你这是什么表情啊？”

    闵子柒是一副不相信的表情，“你的标准是什么？”

    尹沐枝没有回答她的问题，反问道：“那意思就是，你有很多条。”

    “不是，没有很多。”

    “那就是多。”

    被拆穿的闵子柒一时语塞。

    “你快说，”尹沐枝撒娇地晃着闵子柒的手，“你快说嘛。”

    “我没数过。”

    “多到数不过来了？”

    “不是……”

    “那就现在数数看。”尹沐枝的手也抓紧了，似乎在紧张闵子柒会得到地的结果。

    “这可是你说的……一、二、三、四、五、六、七……”

    “算了你不要数了。”尹沐枝觉得再不喊停，说不定闵子柒会数到两位数。

    “就只是钓鱼而已，也没有做什么，因为太简单了数量才多……”

    “每个都没有做？”

    面对尹沐枝的追问，闵子柒迟疑了一下，“不是每个都……”

    “你好烦！”

    “可是你前任不是很多吗？而且你应该和很多人做过很多事情吧？”

    “我……也……不是……”

    看着尹沐枝吞吞吐吐的样子，闵子柒伸出手摸了摸她的头，“我知道了。”

    “没关系吗？”

    “大家不是彼此彼此吗？”

    “可是我好亏啊，我比你大那么多还跟你彼此彼此。”

    “那就是你的问题了。”

    “嗯？”尹沐枝皱皱眉头不满地看着闵子柒。

    “我的问题我的问题。”

    “你不会劈腿吧？有前科吗？”

    “我又没有真交往过……这个问题应该我问你吧？”

    “我当然是没有才会堂堂正正问你。”

    路灯在这个时候很合时宜地闭上了眼，它一旦熄灭，大家就都是影子。

    尹沐枝还在疑惑灯为什么会灭掉的时候，闵子柒就先靠近了。

    哦，说不定眼前这个人和路灯串通好了，熄灭就是信号，可以有下一个动作的信号。

    “再用像糖一样美好的语气告诉我吧。”尹沐枝对眼前这个人这样说，然后就得到了好的结果。

    “姐姐，我好喜欢你。”

    </p>

正文 回到世界后发现世界变得更疯狂了

    01

    和以前都不一样，这次闵子柒一打开宿舍门，吴梦娅和王芊姳立刻把她拉到她的位置上。

    “出事了！”

    “嗯？”

    “宋妍和她男朋友吵架了。”

    “然后呢？”

    “吵架了，还不够严重吗？！”

    “哪有情侣不吵架的？”

    吴梦娅和王芊姳虽然被闵子柒这句话堵得无话可说。

    不过是两个大惊小怪的人罢了。

    “砰——”

    宿舍门被猛然关上。

    “气死我了！男人都是大猪蹄子！”宋妍气愤地回到位置上，“男人真幼稚！我现在感觉我就在带孩子！闵柒你说说……诶，你回来了？”

    “……那你之前喊的是鬼？”闵子柒摇摇头，吵架中的女人是很可怕的。

    “怎么会有人总是喜欢开些无聊又幼稚的玩笑？？？”

    “你得考虑到，你男朋友在你之前没谈过恋爱。”

    “我后悔了，真的，又当女朋友又当妈。”

    “那就分。”

    女生宿舍，向来劝分不劝合。

    “就是，我听着也好气。”吴梦娅终于能插上句话了。

    那就你们交流吧。

    闵子柒拿起手机的那一刻，就意味着她们的声音都成为了背景音。

    出人意料，白边会跑来找她。

    白边：SOS

    闵子柒：？

    白边：出来打游戏。

    闵子柒：？算了吧

    白边：我是有事儿找你。

    闵子柒：先说说看

    白边：上次那个找你送信女生到底是哪路神仙？

    闵子柒：我不知道，她怎么了

    白边：我现在能充分理解你被缠住的感受了。

    闵子柒：你不能直接说你有男朋友了吗

    白边：说了，不信。

    闵子柒：……

    到底是怎么了，一回来，感觉世界都不同了。

    在她陷入春天的时候，周围的人却开始因为花粉过敏？

    好奇特。

    更奇特的是，闵子柒下楼拿外卖的时候，发现自己的外卖无翼而飞。

    ……

    过了两分钟，一个女孩子匆匆下楼，把属于闵子柒的外卖放回原处，看样子是拿错了。

    不过闵子柒没有看到的一幕，因为忍受不了这种饿，她立刻奔向了食堂。

    “喂？”闵子柒接起了尹沐枝的电话。

    “到了吗？”

    “嗯。”

    那边有些不满的语气，“叫你记得到了之后跟我说啊。”

    “对不起，一回宿舍就被室友拉过去了。”

    “为什么？”

    “室友和男朋友吵架了，正开批斗会。”

    “嗯……修修～你会因为什么和我吵架啊？”

    “……就是说啊……现在好像没有想出来。”

    “Hello～”

    闵子柒对给她打招呼的人挥了挥手算作回应。

    “嗯？听到别的女人的声音了诶。”

    “……”闵子柒笑了一下，“不会太敏感了吗？只是个打招呼的同学而已。”

    “你在外面吗？”

    “嗯，去食堂吃饭……”闵子柒突然停下来，因为闵沣拦住了她。

    “有时间吗？”闵沣和蔼地笑着，“一起吃晚饭？”

    “没有。”

    “那明天呢？”

    “有这个必要吗？”

    “说不定会有你想知道的事情。”闵沣顿了顿，“明天回家吧。”

    闵子柒没有答应也没有拒绝，只是想吃饭的心情突然就没有了。

    “怎么了……”尹沐枝的声音把闵子柒暂时拉回现实。

    “没什么。”

    闵子柒调转方向往回走。

    尹沐枝显然是听见了闵子柒和闵沣的对话才会犹犹豫豫不知道说什么好。

    “修修……”

    “我先去吃饭了，待会儿再跟你说吧。”闵子柒并不想在自己心情不好的时候影响到尹沐枝。

    “那好，好好吃饭，慢慢吃。”

    “嗯。”

    然后呢，回到宿舍楼的闵子柒发现自己的外卖又回来了。

    如果能早一点发现的话，就不会出这道门了。

    该死。

    “你拿外卖拿了那么久？”王芊姳已经做好准备看看闵子柒买的是什么，在闵子柒揭盖之前，被闵子柒手腕上的头绳吸引。

    “你啥时候手上绑了个头绳？”

    “从回来开始就有。”

    “是吗？”

    “对了，”估计宋妍是吐槽男朋友累到了，暂时歇息，突然想起来闵子柒既然回来了，自己应该询问一下进度。

    “你有进度吗？”

    “哦，只是把假话成真而已。”

    “什么玩意儿？”王芊姳好烦这种不能好好说话的人时常感觉自己被内涵。

    “意思就是你可以被请吃饭了。”宋妍拍了拍王芊姳的肩。

    “我知道了！！！”吴梦娅比王芊姳先尖叫。

    “……你们为什么搞得我像个傻子一样？？？”

    “大胆一点，把像换成是。”闵子柒打开外卖的时候，香味溢满了整个宿舍，和其他人的激动一起，宿舍好像沸腾了。

    至今为止，好像只有这件事不算奇怪。

    02

    第二天是阴天，那种很多很多云的。太阳它就在天上，但你不知道究竟在哪里。

    认真学习的闵子柒从教学楼出来遇到了曾经给白边情书的女生，心中升起不测的想法。

    “你好，还记得我吗？”

    “哦。”

    “我有个问题想问你，白边他最近怎么了？怎么不理我？”

    “……”既然是闵子柒给白边招来的，她觉得还是得给他解决了，“他有男朋友了。”

    “你们串供了吗？”

    “那你要怎么样才信？”

    给予女生发挥想象力的机会是很恐怖的，闵子柒下一秒就听见这个女生说：“该不会是你喜欢他吧？”

    靠！

    “您还真能想。”闵子柒觉得自己一定是本事下降了，否则怎么会在这里费那么多口舌，“我和他的最大共同点就是，不直。”

    “嗯？不可能，哪那么多不直的人？”

    “爱信不信吧。”

    闵子柒有些心烦地撩了撩头发。

    本来想好心替白边解决，现在看来，还是他自己受折磨吧。

    当然她没有想到转身之后，看到了更糟心的一幕。

    梁绵正好抓住尹沐枝的右手，感受到旁边冰冷的目光。

    尹沐枝的右手小臂被过去的闵子柒抓住时，她才知道闵子柒过来了。

    虽然用了些字累赘地描述着，但其实只是一瞬间的事情，尹沐枝甚至来不及反应。

    闵子柒有些暴力地把尹沐枝的手从梁绵手中挣脱开。

    “为什么在这里？”

    “我可以解释。”尹沐枝此时像是一只小奶猫，可怜地望着闵子柒。

    其实现在闵子柒已经气炸了，但是瞥见尹沐枝的右手食指被划伤了，心情复杂地从口袋里拿出创可贴。

    “你冒出来得可真及时。”

    闵子柒听着梁绵的话就是在讽刺，瞬间火又上来了，“你属耗子吗？见缝就钻。”

    “就事论事，你不要人身攻击。”

    “好啊，论啊，光天化日之下，两个人在一起干什么？”

    没有来得及贴好创可贴的尹沐枝拉住闵子柒，“你别慌，我可以给你解释。”

    “你为什么要给她解释？”梁绵不满地质问道，“她旁边不也还有一个人吗？”

    “只是这个人跟我讲话，找我打听事情而已。”

    “我们也只是在一起讲话而已！”

    “讲话？抓着手？两个人原来是什么关系还用我说明吗？”

    尹沐枝听见闵子柒的音调在提高，死死地抓住她的手臂，只有她的音调没有提高，甚至有些低声下气，“我讲给你听好不好？”

    不过正吵得起劲的两个人似乎没有一个人在听她讲话。

    “那么你们又是什么关系呢？还敢跑来质疑我？”

    “需不需要我郑重地告诉你，她现在是我女朋友。”

    听到这句话的梁绵看了看尹沐枝，轻叹了一口气，然后对闵子柒说：“两个人真的在一起了吗？”

    “知道了的话就离她远点。”

    “像你这样的人，我真担心你会变心。”

    “用得着你担心是吗！”闵子柒的声音听起来就好像下一秒就要打架一样。

    “不然呢？之前让她觉得辛苦的是你！你自己的所作所为，你忘了吗？”

    梁绵的声音和闵子柒统一战线，听起来让人害怕。

    “好了，你不要再说了！”

    听到尹沐枝的声音对她提高的梁绵，即使是这样也不想示弱，“她到底算什么，让你这样维护她？”

    “到了这种程度还不知道离开，现在还在这里质疑什么？”

    闵子柒是真的生气了。对面那个人到底凭什么在这里指手画脚呢？

    尹沐枝既拉不走闵子柒，也不能让梁绵离开，在这种局面下，她除了维护闵子柒之外，就只能对闵子柒央求道：“我们先走吧，好不好？”

    “又不是我的错，我为什么要先走？！……”因为持续处于暴躁的状态，闵子柒一时失误地对尹沐枝吼了这句话。

    在说出口就后悔了，可是也没有办法收回，只是暂时让她从暴躁的状态中清醒一点。

    特别是看见尹沐枝的手指还暴露着伤口。

    尹沐枝没有过多的情绪流露，只是想把闵子柒先拉走，否则两个人不知道要吵到什么时候去。

    “我们先走吧。”她轻声对自责的闵子柒说，然后这次轻而易举地把闵子柒拉走。

    回到这个世界之后，发生的事都太让人心累，如果要独自面对的话，就更加太辛苦了。

    前情:

    “起床了～”

    闵子柒是听到这个声音了，但是她不想起，因为累。

    “修修～起床了，真的，该起床了。”已经起身坐在床上的尹沐枝，用藏在被子下的脚勾了勾闵子柒的脚。

    可是闵子柒还是不想起。

    “再不起就有误车的风险了。”

    嗯，因为想到闵子柒恐高，干脆换成了高铁。

    “可是好累啊。”闵子柒翻了一个身，永远离不开被子。“睡那么晚你不累吗？”

    尹沐枝笑了一下，“那是你活该。”

    “嗯？”

    “又不是我强迫你的。”

    闵子柒有气无力地说:“是你引诱的。”

    尹沐枝委委屈屈地说：“我怎么知道你那么不经诱惑？……你以前可不是这样的。”

    “你再换个身份我也不会主动。”

    “那么我应该庆幸了对吗？”

    闵子柒没有再说话，尹沐枝本来以为她在想什么事情，最后发现其实她只是又睡着了而已。

    尹沐枝重新倒下去，伸手玩弄着闵子柒的头发。

    闵子柒睁眼，微微抬头，和尹沐枝对视的瞬间，笑了。

    “你怎么笑起来那么苏？”

    “因为看到了漂亮姐姐。”

    “那你能不能听听姐姐的话，现在就起床啊？”

    “知道了。”

    靠。

    闵子柒折腾着起床，感受到了酸痛的手臂。

    论缺乏锻炼的后遗症。

    “可是我有一件事情想说。”闵子柒在看见尹沐枝也撑起来之后说。

    尹沐枝却笑着看着她，“怎么？你想起来，你劈过腿了？”

    “你要是知道我劈过腿你会更开心吗？”

    尹沐枝脸上笑眯眯的，嘴上却说：“我立刻把你踢下床。”

    “好了，不闹了。说真的，我想说的是……我应该不怎么会谈恋爱。”

    如果闵子柒关于钓鱼的等级是九十级，那么关于谈恋爱，不仅等级为零，经验值还为零。

    “想到了。反正所有的事情都是从擅长到不擅长。慢慢来。”

    真是危险呢，和闵子柒以前察觉的危险气息的区别是，这次，她是害怕自己的生疏伤害到尹沐枝。

    </p>

正文 奶糖

    01

    春风稍稍变凉了。

    季节交换，最近的天气变化特别快，气温也随着自己的心情动荡上下摆动，一点也听不进去别人的话。

    尹沐枝和闵子柒沉默地走在路上，似乎是想说话，但是不知道谁先开口，也不知道先说什么。

    所以比起话语先做了动作，闵子柒停下来对尹沐枝伸出手。

    看着闵子柒半弯曲的手指，尹沐枝一时不知道她想要做什么，

    “嗯？”

    “我就只带了一张，为什么现在还不把它贴好呢？”

    尹沐枝这才想起被划伤的手指，在把创可贴重新拿出来的时候，闵子柒就把它拿过去，一边打开，一边还说：“因为手受伤了，她才会那样的对吧？”

    看吧，其实自己心里也很清楚。

    “嗯……我还没来得及挣开就……”

    “手是怎么受伤的？”闵子柒把剩下的垃圾扔进垃圾桶。

    “也不知道在哪里就划到了……”

    “还疼吗？”

    尹沐枝咬着嘴唇摇了摇头，又沉默了一会儿才说：“我今天是来找你的，但是无意间遇到她了。”

    “为什么不告诉我？”

    “我只是想着，说不定是个惊喜……”

    “惊是惊了。”

    “对不起……”

    闵子柒觉得自己是应该感谢这段关系，当不知道说什么的时候，只要抱住面前这个人就好了。

    “对不起，之前不小心凶你。”

    “没事啊，你的全部我可以一一体验。那种情况，对你来说应该也很难熬。”

    如果不是能够抱住闵子柒很多次，尹沐枝大概不能确定闵子柒身上的确有香味。

    不是花香，也不是果味，出人意料的，是像奶糖一样的甜。

    就像听说自己要把一颗药丸吃掉，于是苦味就在嘴里蔓延，只是皱着眉期望快点融化，含到最后，却发现里面只是一颗奶糖。

    还是说，糖也是药？

    “我可以再多问一个问题吗？就一个。”

    “嗯。”

    “你今天晚上要回家吗？”

    闵子柒一下子就沉默了，一句话都说不出来。

    “我也只是好奇问一问。反正都是和你站在一边，逼迫你并没有意义。”

    “如果做了不好的事情，也会和我一起吗？”

    “嗯。”尹沐枝一点都没有犹豫，“和你一起改过。虽然那种情况真的很痛心，可是抛下你只会更痛心……”尹沐枝突然反应过来，退了回去，有些担忧地问:“你不会已经做了什么吧？”

    “你这是盼着我做什么坏事吗？”闵子柒笑了笑，轻轻摸摸她的头，“不做。为了不让你痛心，我一点也不会做坏事。”

    “别人要是伤害了你，也要告诉我。我去教训他！”

    “你？”闵子柒看了看尹沐枝娇小的身板，“别吧，我舍不得。”

    “我可是很厉害的，只是你没看过。”

    “我也很厉害……”

    尹沐枝和闵子柒十指相扣往前走，对她说:“这个我看过……可是以后不要打架了好不好？”

    “你怎么说得像是我经常打架一样？”

    尹沐枝装傻地说道:“不是吗？”

    尹沐枝或许是最近才看到闵子柒有那么多表情，原来这个人那么暖心，但是被外面的墙遮住了。那么是什么逼迫她建了那围墙呢？

    02

    从孔晴那里得知闵子柒的情况后，闵沣一直在书房里踱来踱去，直到闵子柒回家关门的声音响起，他才出了书房。

    “回来了？和我聊一聊吧。”

    闵子柒刚下晚自习，比起去和闵沣谈，其实更希望倒在床上睡觉。

    每天白天去面对污言秽语已经够累的了。

    “您有什么事吗？”

    “最近在学校里有什么特别的事吗？”

    “我……我就只是想回家复习。”

    “除了这个呢？”

    闵子柒以为是闵沣知道了她在学校遭受着不平对待，但是——

    “我听说 ，你在学校和你一个女生告白了？”

    闵子柒的脸一下子就冷了下来，“谁说的？”

    “这个现在很重要吗？……为什么要跟女生告白呢？”闵沣严肃的声音让闵子柒不习惯，他一直没有这么严肃过。

    “那个您应该会比我更清楚吧？”闵沣是教授，不可能不知道这个。

    可是那又怎么样，不知道他在害怕什么，他的态度那么不明朗。

    “……可是为什么偏偏是你啊？……”

    “为什么不能是我呢？这不是罪啊，是觉得这是罪的人错了，他们却把多数当作真理……”

    “你和我在这里争论没有用！”闵沣打断她，“……你仔细地想一想，你真的是喜欢她吗……会有混淆的情况的，是混淆的情况对吧？”

    闵子柒觉得这种情况真的很讽刺，“现在是在否认对吧？其实您也没有认同过对吧？上课还要那样说，真是委屈您了。”

    不知道为什么，闵沣没有说话，就好像被揭穿一样，无话可说。

    闵子柒也不想多说什么，何必呢。

    原来周围所有人都在和她背道而驰，原来自己一直活在这些尖锐的人周围啊。

    闵子柒从家里逃了出来，吹着闷热的风，有些庆幸自己已经成年了，这样她才能拿着身份证去网吧。

    在虚拟世界将人一个又一个击毙是很舒心的事情。

    因为真实的世界里，有那么多人在行恶，善良的人不过是被善良束缚着从而被行恶者肆无忌惮地伤害着。

    如果不在虚拟世界里杀人，要怎么释放出恨意呢。

    但是仔细想想，因为被行恶而行恶，比只是做被害者更像个悲剧，属于整个世界的悲剧。

    03

    虽然只有两个人，但是四十人的教室并没有显得太空荡，或许是因为这里面格外的温暖。

    “修修……”听完闵子柒说完这些，其实尹沐枝说不出什么话。安慰吗？她到底想听什么话呢？

    其实尹沐枝从来没有这个困扰，在被察觉之前，家人们都已经离她远去了。

    “基本上就是这样了。”

    因为尹沐枝小心翼翼地问起了，闵子柒就说了。

    这些她从未告诉过别人的故事。

    “回想一下，其实他是在害怕吧。自己喜欢着一个男人，自己却又从来不承认。或者说我妈去世的事情也对他是个否定吧。因为在否定自己，所以也想否定我。”

    “……可是你们还是要生活很长时间的……”

    “那天之后，他的态度明显冷漠了很多，这种状况在我大二的时候才好转。他明白得太晚了，在我妈去世很久后，在我已经被他伤害之后。”闵子柒和尹沐枝对视着，“以后和你生活不就好了。”

    “如果你能不被这件事困扰得生活着就更好了。”

    闵子柒叹了一口气，她也希望这样，可是……“那个很难说。”

    毫无承诺的话，换回了闵子柒很久之前就想听的话，尹沐枝说出的那个瞬间，闵子柒感觉自己的世界好像成为了春天的藏身处，它就在那里自然生长。

    尹沐枝用她撒了糖的声音轻声说：“慢慢来，没关系。”

    闵子柒的右手把笔放下，慢慢向尹沐枝靠近，尹沐枝却轻轻摇头，小声地说：“万一有人进来……”

    闵子柒看了一眼关上的门，“门关上的话就不会有人愿意打开的。”

    “心门也是这样吗？”

    闵子柒笑了一下，是尹沐枝夸过的那种笑，像夏日里的清泉，因为冰凉清澈而觉得美好。

    “喜欢是有一个人突然出现，敲着你的心门说，我就是你要喜欢的那个人。”

    闵子柒在说这句话的时候已经靠得很近了……不行，在被破防之前，要主动出击。

    于是尹沐枝先迎上去，就是最简单的双唇相接。

    明明是轻轻地、柔柔地，毕竟闵子柒也舍不得多用力，可是她感觉自己亲吻的这个人身体变软，指尖也在发烫。

    在舌尖相触碰的瞬间，闵子柒把右手放到尹沐枝身后的墙上，手背接触冰凉，手心感受到长发的柔软；左手不自觉地勾住她纤细的腰，就像触电一样，指尖传来麻酥酥的感觉。还有在脖子上环绕着的尹沐枝的手，发烧的症状在传递。

    “今天……”嘴唇短暂分离时，尹沐枝轻声说：“要去我家吗？”

    “不要。”

    尹沐枝略显失落，“为什么还是拒绝呢？”

    “珍、爱、身、体。”

    “可是我今天看恐怖片了。”尹沐枝用可怜的语气说。

    闵子柒一听就知道她在骗人，于是笑着问：“什么时候？”

    “马上，你要是不答应我，我马上就去。”

    “……真是拿你没办法。”

    “可是我还要跟你商量一件事。”

    “嗯？”

    “我知道你年纪小，可是——”尹沐枝缠在闵子柒脖子上的手变成了自己的手臂，她在闵子柒的耳边说：“你可不可以不要踢被子啊？”

    “那是因为太热了……被子里有两个人体热。”

    “可我觉得正好呢。”尹沐枝退回去近距离地看着闵子柒，“是因为年轻所以容易体燥吗？”

    “可现在是你在发烫。”

    于是尹沐枝又说了一句让人体热的话，“是因为你在触碰我，还是因为我在触碰你呢？”

    </p>

正文 因为喜欢

    “既然是你约我的话，我大概知道你想说什么。”梁绵喝了一口自己的咖啡，慢条斯理地对尹沐枝说。

    “确实需要再好好整理一下。”

    “你们……真的在交往吗？”

    “嗯。”因为想起这件事，尹沐枝还露出了笑容。

    “看起来真的是很幸福的样子。”梁绵捻了捻手指，“跟你告白的时候我担心了很久，说实话，你在这方面滴水不漏，一点都没有显现出来……可是你还不如不是，这样我也可以为你不喜欢我找个最有说服力的借口。”梁绵又深叹了一口气，想说的话似乎还有很多很多。

    “到底是什么呢？你那么喜欢她的理由。”

    “虽然表面上不理不睬，可是其实你能感受到她的心是向着你的。”

    “这说的，难道我不是向着你的吗？”

    尹沐枝抿了抿嘴，“我们能够用同样的想法去面对同一种状况。”

    梁绵摇摇头，“她只是个二十出头、不知世事、享受着别人喜爱的家伙，她根本不知道你的前面会发生什么，因为她永远也不会走在你前面。”她放轻了声音，“可是我可以啊。”

    “我知道。如果这里一片漆黑的话，你会是照亮前路的灯，让我找到出口。而不知道前路的她，会挡在我前面，然后陪我一起历经波折……最后还是找不到出口也不一定。”

    “可是如果她松手了呢？我还是在那里。”

    “可是我对待你们的立场是不一样的。我一开始对待你是朋友的话，我们这辈子也就是朋友了。”尹沐枝突然想起了闵子柒说过的话，“喜欢是有个人突然出现在你的面前，然后敲着你的心门说，我就是你要喜欢的那个人。很久很久待在一起的朋友，有天突然对你说我喜欢你。问题就只有一个，少了个动心的步骤，后面都是无用功了……以前因为分不清楚喜欢所以答应了你，真的很抱歉。不原谅我也没关系，无论如何我都希望你能够更幸福。这世上肯定会有更喜欢你的人，也会有你更喜欢的人……”

    尹沐枝到后来也不知道自己在说什么了，虽然是在表明自己的立场，可是对着自己的朋友，她也说不出重话。

    “她也有不好的地方吧，可是你都无所谓……”梁绵看了一眼窗外，“你们最好不要分手，我会趁机而入也说不定。”

    “现在看来还是不能预计的事情。”

    梁绵是很不甘心，可是现在看来似乎没有什么办法，喜欢就好像是个玄学的事情。

    我们的确是不会无缘无故地喜欢一个人，如果喜欢这个人毫无理由的话，那么我们是否有一天会毫无理由地再喜欢别人呢？可是那个理由究竟是什么呢？

    看向窗外的时候，梁绵看见了熟悉的身影。

    “又来了，真会挑时候。”梁绵看见闵子柒正往这边走，于是站了起来，“看来已经没有我的戏份了，你们聊吧。”

    不过闵子柒已经到了她俩的面前了。

    “你是真的会挑时间。”梁绵对闵子柒说。

    “怎么？你马上又要告白了？”

    梁绵有些锋利的眼神看着闵子柒，“你最好对我尊重点，你只是个学生。”

    “现在可不是上课时间。”

    “你上次翘课，我给你记了缺勤，如果你说两句好话，我可以考虑给你划掉。”

    “那你多记两次，我是不是可以多骂你两句？”

    梁绵抽了抽嘴角，转过头对尹沐枝说：“能不能管管她，我还能算你半个朋友吧？”

    “请外援犯规。”

    梁绵又转回来，她发誓如果不是尹沐枝在场，她真的很想把这个人踩在脚下。“如果一开始不是你有外援，你以为你那个不搭理人的脾气能赢？”

    闵子柒还想回怼两句，但是看见坐着的尹沐枝对她摇摇头。

    “哦，不说了，你走吧。”

    “呵。”梁绵走到闵子柒的身边对她小声但有力地说，“好好照顾你的姐姐吧，敢让她受一点委屈试试？”

    闵子柒还没有还嘴，梁绵就已经走出咖啡厅了。

    算了，当着尹沐枝呢，就放过她吧。

    闵子柒刚坐到尹沐枝的对面，尹沐枝就问她：“她刚刚说什么了？”

    “她说，好好照顾你的姐姐，敢让她受一点委屈试试？”

    闵子柒原封不动地把话说出来，可是尹沐枝的反应很奇怪，她咬着嘴唇，趴在桌上看着闵子柒，然后说：“再说一次？”

    “嗯？”

    “前一句。”

    闵子柒明白了什么，笑的时候挠了挠鼻子，试探性地问“姐姐？”

    尹沐枝超级开心地笑着，里面的糖分严重超标。

    “可是我又不是没叫过。”

    尹沐枝的笑容瞬间收敛，一提起这事儿气不打一出来。

    “还说？那是我最讨厌你的时候。”

    就好像计谋得逞一样，闵子柒在偷笑着。

    闵子柒确实喊过姐姐，在所有都快结束的时候，突然在你耳边轻轻说这两个字。

    最绝的是，她之后会跟你说很累直接睡了。

    那个瞬间，尹沐枝简直是想把她踢下床去。

    “我警告你哦，你下次要还这么做，我真的把你踢下床去。”

    “哦，知道了。”闵子柒笑着想喝一口咖啡，又想起自己其实什么都没点，面前这杯还是梁绵的。

    尹沐枝一边皱起眉头，一边手又不听话地把自己的咖啡推过去。

    在闵子柒喝咖啡的时候，尹沐枝接到了齐亮的电话。

    “喂？”

    “最近过得怎么样？不用打卡的生活。”

    “少贫嘴，找我做什么？”

    “别那么凶嘛。虽然不知道你为什么要辞职……你现在找到工作了吗？”

    “没有。”

    “那太好了！

    “嗯？”

    “我是说，我有朋友做猎头，正好最近有个很适合你的位置。”

    “是什么？”

    “STI有个……”

    “拜托你动动脑子，”齐亮只说了公司名字尹沐枝就想拒绝他，“我从KL辞职然后去对家工作，我还说得清楚吗？”

    “……我这不想着，万一你会答应呢？……行吧，我再问问我朋友有没有别的，有的话再联系你。”

    这话说的，明明尹沐枝没有拜托他找工作呢。

    “怎么了？”

    “工作的事情。”

    “嗯？”闵子柒确定尹沐枝是辞职了没错。

    “虽然以前说着想离开这里，可你不是还有一年才毕业吗？虽然不知道一年后会是什么情况，但是在这一年内，我不能喝西北风吧？”

    “我养你啊。”闵子柒说话的语气就好像日进斗金一样有底气。

    “哎哟，说这话之前看看自己的余额吧。你怎么养我？跳舞？……”

    “也不是没有可能……”

    “其实，”尹沐枝打断闵子柒的话，“虽然很自私，但是你能够少跳舞的话……跳舞太容易受伤了。”尹沐枝有些担忧地看着闵子柒。

    “我不跳舞怎么认识你啊，小傻子。”

    “可是我看着你的视角已经不一样了……算了，我也没有阻止你去追求喜欢的事物的权利。你没有生气已经不错了。总之一定要小心，受伤的话，我会心疼的。”

    “嗯，知道了。”

    “对了，你每天和我在一起，不看书吗？”

    “再说吧。”有了女朋友不多宠两天，跑去看书，确定不是缺心眼吗？

    “不行。你这样荒废学业的话，我不是成罪人了吗？”

    “那你有没有听说过一句诗？……从此君王不早朝。”

    “你再不早朝，也等着叛乱吧。”

    明明是在讲严肃的话题，为什么尹沐枝说得那么诱惑。

    “知道了。”

    尹沐枝似乎还是不满意，摇摇头，“只说的话不行哦。”

    闵子柒摸了摸脖子，有一种不好的预感。

    “你要是每天背不了二十个新单词，就别上床睡觉了。”

    闵子柒稍微皱了一下眉头，这年头流行这个吗？“我居然要靠背单词上女朋友的床？”而且尹沐枝还特意挑了个闵子柒的弱势，闵子柒真的很讨厌英语。

    “是督促你学习，不学习是不行的。”

    奇怪了，如果换个人说这句话，闵子柒已经被烦死了。

    算了，要是背不出来，叫两声姐姐就可以解决问题……闵子柒才不相信自己对付不了尹沐枝。

    但是尹沐枝向她伸出手，“我差点忘了一件事。”

    “什么？”

    “把你的烟和打火机上交，快点儿。”

    “……不用了吧。”

    “那和跳舞不一样，吸烟有害健康你不是知道的吗？”

    “我也没有每天抽。”

    “那样让你更幸福吗？”

    又问到闵子柒了。

    是，的确没有更幸福，但是……

    “知道了，但是我今天没带，改天给你吧。”

    无论是出于什么更深层的原因，现在愿意改变是因为喜欢。

    </p>

正文 不像话的谣言们

    01

    被路灯照亮的街道，十指相扣的恋人层出不穷，反正她们会觉得自己是最幸福的那一对就好了。

    虽然没有说要去哪里，但是这个方向，明明是朝着地铁站走的方向。

    于是尹沐枝突然停下来，“你不要说你要回学校哦。”

    “学生手册是这样写的。”

    尹沐枝摇摇头，抱住闵子柒，“在我找到新工作前，你可不可以不要走？”

    “嗯？”

    “我现在是非常非常需要你的状态。”

    “怎么了？”

    “我失业了难道还不够？”

    “明明你是辞职的，怎么说得像你是辞退的？”

    “哎呀不管嘛~”

    尹沐枝以为闵子柒有些苦恼的样子，是因为在纠结到底回不回学校，结果闵子柒说：“你怎么那么会撒娇？”

    “怎么？你想学吗？”

    闵子柒摇了摇头，“那就不用了。”

    “哎呀你干嘛转移话题？你到底去不去嘛？”尹沐枝的食指在闵子柒的手心轻轻画圆，那种又痒又酥的感觉，闵子柒能怎么办呢？

    “去。”闵子柒说完这个字之后尹沐枝立刻就笑了，“真乖。”

    “因为你，我都穿了三天衬衫了。”

    因为有必须要遮住的东西。

    “我不也是吗？”尹沐枝稍稍扯了扯衣领，就露出锁骨上的红色。

    闵子柒抓住尹沐枝扯衣领的手，本来想说什么，但是被一个电话打扰了。

    是哪个该死的来打扰气氛？？

    “喂？”

    “喂，闵柒你怎么还没说话啊？出事儿了！”

    闵子柒听到是土豆焦急的声音。

    “怎么了？”

    “就上回我们比赛的那个舞，有人泼脏水说抄袭。”

    “嗯？”

    “哎哟你最近在干嘛嘞，咋啥事儿都不关心的样子，你去群里看看吧。”

    “怎么了？”尹沐枝看闵子柒接了电话之后皱紧了眉头，似乎是什么难搞的事情。

    “有人来泼脏水，”闵子柒一看群一边说，“说上次比赛的舞是抄袭。”

    “为什么啊？”

    “不知道，没搞清楚原因。”

    “那我们先回去再看吧，要好好走路。”

    “嗯，好。”

    02

    躺在床上的闵子柒仔细地看了看所谓的抄袭对比视频，像是挺像的，但是很难说明另一个视频的拍摄时间比他们早。按照发微博的那个人的说法，是他编的舞拍的未公开视频被朋友盗取了。

    个狗，这怎么证明呢？

    做个发消息的图？啧，闵子柒也会做。

    可是人们都对抄袭义愤填膺，很多人不分三七二十一就开骂。

    闵子柒这个时候更加想感叹，那些艺人真难。

    “怎么了？”刚洗完澡出来的尹沐枝看见闵子柒似乎不太高兴。

    “人们都不爱动脑吗？”闵子柒坐起来。

    “嗯？”尹沐枝坐到闵子柒的旁边看了看她的手机，“是有人说了不好听的话吗？”

    “哦。”但是避免尹沐枝看到，闵子柒把手机屏幕熄灭了。

    “那个视频看了吗？”

    “很像，可是没办法区别他拍的时间。”

    “你们那次的舞是谁编的啊？”

    “大部分是我。”

    尹沐枝咬了咬嘴唇，好像在想什么，过了一会儿说:“不会是你得罪的什么人吧？”

    “……我哪会得罪人。”

    “啊，我知道了！一定某个小女生跟你告白了，人家现在要报复你。”

    “……你认真的吗？”

    “你看我像是认真的吗？”尹沐枝把闵子柒的手机拿走放到床头，“不过有没有人告白就不知道了……”

    “没有。”闵子柒抓住尹沐枝的手，“完全没有。”

    “不对吧……昨天才看到了一个。”尹沐枝故意这样说，就是想看要闵子柒解释的样子。

    “那个是找我打听白边的。”

    “那，那个，那天在街上遇到的呢？”

    “嗯？”

    “我要你抱我一下摆脱的那个。”

    “那个……也没告白啊。”闵子柒说完对着尹沐枝笑了一下。

    但是尹沐枝才不会吃这一套，用手指戳了戳她的脸，“我不管，你以后不许和她联系。”

    “联系方式都被你撕了。”

    “那你不会有别的喜欢你的女人的联系方式吧？”

    “今天为什么突然说这个？”

    “你逃避了哦，到底有没有？”尹沐枝不满地看着闵子柒。

    闵子柒犹豫了一下，“前年的算吗？”

    尹沐枝直接打在闵子柒的手臂上，“前年的你还留着？？？”

    “……本来就是认识的人……”闵子柒又把尹沐枝打她的那只手抓住，向她靠近，问:“那你还留着前任的联系方式吗？”

    闵子柒其实大概知道答案，至少梁绵的联系方式应该还是有的。

    “我……我……我睡觉了。”尹沐枝说完就往被窝里躲，一点反应的机会都不给。

    结果闵子柒一句话都没说。

    尹沐枝因为没感觉到一点动静，觉得有些奇怪，于是又把被子拉下去。

    闵子柒对她笑了一下，然后直接开始正题。

    “等一下……”尹沐枝把食指放到闵子柒的唇上阻止她，“关灯。”

    “可以不关吗？”

    尹沐枝轻微摇头，“修修～”

    “知道了。”闵子柒也不知道这两个字是怎么让她从不喜欢到一听到就会答应尹沐枝所有事情的，反正她已经伸手去关灯了，瞬间一片漆黑，视觉失效，只能依赖听觉和触觉感知对方。

    “再等一下……”尹沐枝又一次拦住闵子柒，“你真的不要在开头说说吗？”

    “说什么？”那一瞬间闵子柒是真的没有反应过来。

    “你不要装傻。”

    闵子柒短暂地思索了一下才想起来。

    于是她到尹沐枝的耳边轻声说:“那我现在叫姐姐，姐姐会做什么呢？”

    尹沐枝的身体开始发烫，让闵子柒也有所感知，“试试看啊。”

    闵子柒舔了舔嘴唇，用很轻很轻地声音说:“姐姐，我好爱你……”

    02

    白天就该用来睡觉……虽然大部分人不这样想，尤其是现在在打电话的这个。

    闵子柒伸手摸了半天才摸到自己的手机，结果却看到了自己的倒影……靠，不是自己的电话。

    闵子柒又摸了半天，摸到尹沐枝的手机。

    “我的吗？……”尹沐枝慵懒地问。

    “嗯……”闵子柒把手机递给她，又开始陷入半睡半醒的状态。

    “喂……”

    “哟，姐姐你这是还在睡？”

    一听就是齐亮的声音。

    “早上睡觉不是很正常吗？”尹沐枝感受到闵子柒从背后抱住她，于是另一只手抓住了闵子柒的手。

    “早上？现在不是十二点吗？”

    尹沐枝把手机拿开看了一眼时间，的确是十二点过。

    “有事快说。”

    “我朋友又有一个合适的工作，不过没STI那么大，要不我把联系方式给你，你们约？”

    听到齐亮的话，尹沐枝完全清醒，虽然还是不明白齐亮这样做的目的，“谢谢了。”

    “记得请我吃饭就行。”

    “行。”

    尹沐枝挂断了电话，翻了个身抱住闵子柒，虽然是闭着眼但是已经睡不着了。

    “修修……该起床了。”

    闵子柒皱了一下眉，没有说话。

    “十二点了～”尹沐枝戳了戳闵子柒的脸。

    “算下来也才睡了八个小时……”闵子柒有气无力的回答，惹得尹沐枝轻轻扯了扯她的脸颊。

    “真的很困。”闵子柒把尹沐枝的手机拿掉。

    “年轻人就是觉多。”

    闵子柒被尹沐枝这句话逗笑，一边用手背揉揉眼睛一边咧开嘴角，“说得好像你不是一样。”

    “和你比当然不是了。”

    闵子柒放下手，看着尹沐枝说:“哦，你是小孩子怎么能和我比？”

    “原来我怎么没发现你嘴那么甜？”

    “这种程度而已，你不会太大惊小怪了。”

    “那得分人，你说，我就觉得挺惊奇的。”

    “那没办法了，只能让你慢慢习惯了。”

    尹沐枝笑了笑，手已经缠在闵子柒的脖子上，“那我等着啊～”

    03

    “闵子柒。”

    靠，闵子柒一听这个声音就心脏疼，明明自己才刚踏入学校食堂。

    早知道，之前就不在外面逗猫，早点进来了。

    “干什么？”闵子柒对喊住她的梁绵说道。

    “你难道没听说吗？”

    “没有。”

    梁绵倒吸了一口凉气，“学校里在传我跟你的谣言。”

    “是什么？”

    “说你跟我不和，这是基调。”

    “这又不是谣言。”

    “重点在后面，请听人把话说完谢谢。”梁绵前一句在咬牙切齿，而后一句几乎没有断句地说：“有传我们曾经在一起但是分了现在针锋相对的；有传我在追你但是被你狠狠拒绝于是我因爱生恨的；有传由于你在课堂上老是给我捣乱于是私下约见对骂五个小时的。”梁绵深呼吸了一口气，“你听明白了吧？”

    “哦，”闵子柒顿了顿，“我还是喜欢第二个版本的故事。”

    “你不要在这里跟我说瞎话胡闹了行不行？”

    “说就说吧，难道会对我造成什么困扰吗？”

    “可是会对我造成困扰，你倒是毕业之后就可以走人，我还要在这里待很久！”

    “我知道，可我不需要考虑这个，毕竟，我们真的不和。”

    “那你，要怎么样才肯破除谣言？”

    “你要破自己破啊。”

    “我自己一张嘴，谁会信？”

    “难道我们一起说就会有人信？”

    “那总比我一个人强。”

    闵子柒想了想，说实话很难得会有这样的机会。“那么，如果我帮你的话，你就放弃去追尹沐枝。”

    “好啊。”

    梁绵迅速答应让闵子柒有些惊异，轻轻皱了一下眉头。

    “她还说你聪明，明明那么笨......我已经放弃了。”

    “怎么证明呢？”

    “好吧，我收回之前的话，你还是有点聪明的。”梁绵说，“昨天，她说了那些，我就知道了，她是真的不会喜欢我的。虽然现在让我放弃喜欢还有点难，但是放弃去追她，是很简单的。”

    “可是对我来说完全没有信服度，你的话。”

    “果然年龄不同，总有些看法。在你看来，如果是你的话，应该很难做到吧？”

    “不是，我情愿相信你现在还在整理之中，也不会相信你这么快就得到结论。”

    “好吧，”梁绵的语气缓和了很多，“你还是很聪明。我对你说那些，是想把我的路封死，因为让我自己来关门，实在是太难了。”

    “好，你要我怎么帮你？”

    梁绵还没说话，两个人听见还没有聚集大量人的食堂内，传来闲言碎语。

    梁绵走到那两个女生的桌子前，敲了敲桌子。

    两个女生本来讨论得兴高采烈，直接被梁绵吓了一跳。

    “梁，梁，梁老师......”

    “你们是不是很闲啊？总是传些谣言。”

    两个女生默不作声。

    “我，跟闵子柒是认识，但那是因为我们有个共同好友所以很熟，平时都是开开玩笑，你们还拿去做什么八卦材料？怎么？以后想当八卦记者？”

    坐着的人摇了摇头。

    “转告你们的姐妹，我跟闵子柒是很熟，但是我们关系很好！”梁绵看了闵子柒一眼，闵子柒接收到她的讯息，说：“哦，是啊。”

    两个女生其实到这时候才有些相信的，毕竟单方面的话的确不太容易让人信服。

    “我们今天还约了饭，不跟你们两个人扯了，总之，造谣是要负责任的。”梁绵说完就拉着闵子柒的衣服走了。

    闵子柒不情愿地被她拉走，直到她们看到两个女生迅速离开了食堂，才互相嫌弃地把彼此推开。

    闵子柒拍了拍自己的衣服，“没事了吧？我要吃饭了，再见。”

    反正最近的事情都奇奇怪怪的。

    长了一张嘴不拿来吃美食，拿去传谣言。

    万分可惜。

    </p>

正文 技巧

    01

    闵子柒，真的，不喜欢，和人待在一起，尤其是，不熟的人。

    喜欢白边的女生第三次出现。

    “那个……你们最近是不是有点麻烦啊？”

    闵子柒看了她一眼，“你有线索？”

    “嗯？没有没有。”

    “那找我干什么？”

    “那天你旁边的那个是你女朋友？”

    “哦。”

    “那白边真的是？……”

    “你还不信我也没办法。”

    女生停在原地没有动，闵子柒也没有等她直接往宿舍楼走。

    “哟，舍得回来了？”

    闵子柒一开门就听到了宋妍的话。

    “怎么，你和好了？”

    “这是我最后一次原谅狗男人。”

    “她上次谈恋爱也这么说……”吴梦娅小声和王芊姳说道。

    “啧，说什么呢？当我耳背？我们不是约好了要说闵子柒吗？？？”

    “哦对对对。”

    “我？”

    三个人走到闵子柒的面前围住她。

    “你，”

    “到底，”

    “什么时候，”

    “请吃饭！！！”

    ……

    “……明天？”

    “成交！”

    大家各回各座位，直到很久很久之后，宋妍突然说:“诶，记得带漂亮姐姐来。”

    闵子柒没有回复她。

    “她打游戏听不见。”吴梦娅告诉宋妍真相。

    “没事儿，等她上床的时候再说一遍。”

    于是闵子柒差点在爬梯子的时候摔下来。

    “想得美。”闵子柒上了床立刻拉紧床帘，顺势躺下。

    “嘿，为啥啊？”王芊姳质问道。

    “你们能不能吃饭就吃饭，别扯别的？”

    “哎呀，大家就想看一看呗。”

    “又不是没看过。”

    “嘿，我……”

    “我睡了。”当一个人说她要睡了，有极大的概率是不想和你讲话了。

    闵子柒拿起手机，看到了尹沐枝发来的消息。

    尹沐枝：我明天去上班

    闵子柒：这么快？

    尹沐枝：我也觉得，这里好像有什么问题急需解决

    尹沐枝：算了，反正也是待一年，不行我再换一家

    闵子柒：不要太辛苦

    尹沐枝：嘻嘻

    尹沐枝：修修……

    闵子柒：嗯？

    尹沐枝：孤独呢

    尹沐枝：没有你的房间

    闵子柒：公司地址

    尹沐枝：嗯？

    闵子柒：明天下班去接你

    尹沐枝：那是明天的事情了……

    闵子柒：早点睡觉的话，可以梦到我

    尹沐枝：没梦到你的话怎么办？

    闵子柒还没有想到对策，本来只是想让尹沐枝早点睡觉来着，怎么会有人真的当真。

    尹沐枝：那你要给我十个亲亲哦～

    闵子柒:如果梦到了你说没梦到怎么办

    尹沐枝：那我就还你十个

    闵子柒：……

    尹沐枝：早点睡吧

    闵子柒：嗯

    果然有了女朋友世界都不一样了。

    无论自己面临什么样糟糕的情况，只要和女朋友聊聊天，就会不自觉地挂上笑容。

    等下，自己之前是不是说明天请吃饭来着？算了，重色轻友，人之常情。

    但是不知道是不是因为自己抱着这样“背信弃义”的想法，翻来覆去睡不着了。

    那就刷刷手机……闵子柒这时才知道了没有微博小号的悲伤，想刷个微博，就必须看到那些小红点。

    闵子柒被提醒着，又看了看那个所谓的视频。

    个狗，那个人戴个帽子还压低，故意不想让人看出来是谁……哦，那肯定是他们见过或者有机会见的人……

    算了，累了。

    破案需要的高超技巧，闵子柒这里，一个都没有。

    02

    接近第二天下午四点的时候，闵子柒整天第一次下床，打算去洗个澡。

    哦，今天完全不饿，所以中途连饭都没有吃。能不吃就不吃，不要勉强自己，顺便还减肥了。

    闵子柒翻来找去，没有看见自己想穿的衣服……靠，貌似在尹沐枝家。

    可是今天还是得穿得人模狗样……啊不是，像模像样一点。

    唉，这些T恤为什么丑，当初是为什么要买呢？

    算了，随便穿吧。

    “今天为什么看起来很乖巧？”

    所以尹沐枝才会在看到她之后那么说。

    不不不，穿个背带裤就乖巧了吗？不要搞刻板印象哦。

    而尹沐枝还是一如既往地因为工作穿了小西装，踩着红色高跟鞋……为什么还要打个领带……搞得心里痒痒的。

    本来应该去吃饭的，但是被滞后了，因为闵子柒随口说了一句现在还不想吃，尹沐枝就说先回家去吧。

    闵子柒是真没胃口，时间倒是过去了，关于她被造谣的事情一点头绪都没有。

    “今天也精心打扮了对吧？”闵子柒在进入小区的时候说。

    尹沐枝知道闵子柒这个人又嘴硬又热爱吃醋，所以才会说：“你第一天接我下班，当然要精心打扮了。”

    “话倒是说得好听。”

    “本来就是嘛～”

    因为女朋友过于迷人，谁不想此时去触碰一下呢？可是——

    “又看见你们了。”

    闵子柒赶紧收回了手，和尹沐枝一起说：“奶奶好。”

    虽然是略微尴尬的气氛，但是很明显，只有闵子柒一个人在尴尬。

    尹沐枝和老奶奶闲聊了几句才离开，但是闵子柒显然一点都没听进去。

    “好了，都快走到家了，又没有被看到什么。”尹沐枝挽着闵子柒，闵子柒一路上似乎没有什么表情变化。

    “知道。”

    尹沐枝咬了一下嘴唇，闵子柒这种反应，肯定也没有变得多高兴或者多平和，但是就不要再戳穿她了吧，先说点别的。

    “对了，”尹沐枝一边打开院门一边说，“我昨天没有梦到你，你这个骗子。”

    闵子柒这才笑了一下，“那应该是你不够想我。”

    “谁说的？明明是你不够想我。”

    “啊？这是什么原理？”

    “跟打喷嚏一样的原理。”

    其实闵子柒并不能苟同，所以才露出不可思议的表情。

    “就是嘛就是嘛～”

    要死了，怎么有一个人表面看起来有魄力实际上只会嘤嘤嘤呢？

    可能也只有在这里才这样。

    “好，就是吧。”闵子柒拗不过尹沐枝，只能顺着她说。

    “那，”尹沐枝抱住闵子柒，“你是不是该给我十个亲亲啊？”

    哦，那就现在吧。正好天色已晚，院内也没有开灯，全都是默许的氛围。

    第一个，温暖而潮湿，要温柔地触碰柔软，感受比棉花糖更甜的味道。

    第二个，无止境地香甜从接触开始蔓延全身，因为忽然睁眼看见了正在因为自己而沉醉的人，说是得意也可以，不自觉地笑了一下。

    第三个，舌尖第三次扫过嘴唇时终于想起了所谓触电的比喻，已经不需要暗示就可以解开谜题。完美的化学品，在这里碰撞出化学反应。

    第四个，从下嘴唇开始，仔仔细细地把剩下的口红吃掉。轻轻把手搭在领带上，然后把它抛弃，释放空间，让呼吸更放肆，沉重的呼吸沦落到分界线。千万小心，这种声音只会引来不知节制的恶魔。

    第五个，或许是因为即将过半，变得异常珍惜，时间再延长对于这里的人来说也只是一瞬，轻轻咬住舌尖，之后又触碰了上颚，比心痒更招架不住的感觉入侵。

    第六个，到这里似乎成了较量，毕竟这里没有对技巧只是道听途说的人，此刻连灵魂都**控，独特的香气渲染生命，没有与墙和头发接触的右手，抚摸着耳垂，偶然触到冰冷的耳环也不知道收手。

    第七个，在开始之前眼神传递，因此而看见了比深海还无解的眼睛，坠入其中不知道谜底。被迷惑的画笔勾勒山脉和海洋，这是Tempera，只有自己能了解自己的颜色，而这个颜色也永远鲜艳。

    第八个，

    “你不行～”尹沐枝好像是故意逗闵子柒一样。

    “不要质疑我。”

    尹沐枝感觉到闵子柒的手碰到她的耳垂。这个人是知道她对耳垂很敏感的，此刻一定是故意的。

    “我说真的哦，跟我比，你不行。”

    闵子柒笑了一下，“是吗？”

    是这样的，闵子柒现在觉得之前的自己极其幼稚，也意识到了尹沐枝之前只是在逗她玩儿。

    欲望，是只要打开门，就会让你不停探索的世界。

    因为有些无法招架，慌乱全都留给了右手，只是佯装冷淡地与冰冷的墙接触，直到有另一只手从手臂找过来，似乎有些不满意右手在这里，代替冰凉的墙，十指相扣，从告知紧张的讯息，到被安慰、逐渐适应。

    第九个，

    “知道了吗？”轻柔的声音萦绕在闵子柒耳边的时候，她似乎还没有缓过来。

    “好像还有点打不起精神。”

    尹沐枝满意地笑了笑。

    闵子柒突然靠近，额头相触碰，深深地喘息了一声，“尹老师可不可以教我一下？”

    “那你要好好学哦～”

    明明有了心理准备，却因为时刻注意着每一个细节，似乎又要被击溃，找来十指相扣的手，和在后颈反复的手，都在安慰着加速跳动的心脏。但是已经因为留心细节而完全认输，伪装的皮囊被撕破，自诩的谎言被拆穿，成熟和幼稚果然还是在原本的位置上。

    第十个，

    “学会了吗？”

    “我可以试试。”

    “有点难对吧？”

    “嗯。”

    “没关系，按照你觉得舒服的就可以。”

    “那就先用漂亮的嘴唇说几个不漂亮的词语吧。”

    对于故事突然的反转让人措手不及，到现在也无法整理，但是堂堂正正地赢一次似乎已经不太现实，嘘——可是现在这里不是正在上演吗，关于现实主义。

    此刻不是因为模仿而产生艺术，而只是在模仿艺术。连艺术的心思都不曾完整了解的凡人在临摹艺术交代的技巧，用同样的艺术语言，表达自己的艺术情感。

    突然感受到了艺术的灵感爆发，比酒精还让人头晕，浓郁的感性让这个凡人心动不已，于是临摹到此为止，现在需要更特别的探索。

    后记：

    “我靠，闵子柒这人怎么能这样啊？？？”按照原定计划王芊姳本该在外面吃个昏天黑地的，现在却被扔在宿舍发霉。

    “重色轻友，人之常情。”吴梦娅安慰着王芊姳，顺便也当安慰自己。

    “宋妍还跑出去了，真是……”

    “算了，在宿舍待着挺好的。”

    王芊姳一边抱怨一边在宿舍里踱步，脚一滑，扑在了闵子柒的桌上。

    “哎哟喂！”王芊姳费力地撑起来，“诶？这是啥？”

    “什么？”吴梦娅凑过去看了看，看到了一堆小纸条，上面或者写着数字，或者写着些略显肉麻的话。

    从笔迹来看，明显都是来自于不同的人。

    “我大概知道这是什么。”

    “啥啊啥啊？”王芊姳十分好奇。

    “你不是想吃饭吗？这次闵柒一定会请我们吃饭。”

    “真的？”

    “把柄都在我们手上了，还敢不请？”

    </p>

正文 那些你不擅长的事情

    01

    闵子柒把那个视频看了一遍又一遍，几乎连每一个细节都记得一清二楚。可是又有什么用呢？

    昨天晚上的时候尹沐枝试图看她的微博，闵子柒当然是本着不让她看到奇奇怪怪的话的想法制止她，但是拗不过她。

    “你不是说没有联系方式了吗？”

    “嗯？”

    闵子柒当然是完全把那个知道她微博号的苏熙忘记了。

    所以尹沐枝才会看到苏熙的嘘寒问暖。

    “……消息太多了，我忘了。真的。”

    闵子柒是说真的，每天层出不穷的小红点，苏熙有什么消息都会很快被压到下面。

    “可是这些人骂的也太过分了吧？谁不也能管那么宽啊？”尹沐枝的注意力很快被那些来骂人的吸引，一边看一边还要骂回去。

    “不看就好了。”

    尹沐枝叹了叹气，“你有认识的别的舞团的人吗？”

    “嗯？”

    “不是你得罪了谁，会不会是其他人去得罪了谁？”

    “可舞是我编的。”

    “那别人又不知道……别人不知道吧？”

    “好像有点道理。”

    “以后，这样的事情能别自己藏着啊？”

    “我不是跟你说过吗？”尹沐枝把手机放到床头，“我说的是恶评。”

    “可是我也没有因为这些而觉得悲伤，如果你因为这些而觉得伤心，又何必呢？”

    尹沐枝真挚地看着她，“不是要融入彼此的人生吗？本来我们就不可能完全经历和彼此一模一样的事情，这些可能的事情也不经历的话……”

    “好，知道了。”

    闵子柒嘴上答应着，可是她是真的知道了吗？

    02

    “走路上别看手机嘛。”

    尹沐枝伸手过去想拿走闵子柒的手机，手机却掉了。

    其实是被闵子柒故意松手掉下去的，并且在尹沐枝蹲下去之前匆忙地捡起来。

    “你为什么这么紧张？手机里有什么奇怪的东西吗？”

    “没有。”

    “一定有。”尹沐枝早就知道闵子柒说谎是什么样子了，并且和昨天晚上闵子柒的态度相比，明显就是心里有鬼。于是噘着嘴皱了皱眉，突然捂着肚子，“这里是胃对吧？”

    “怎么？胃疼吗？”

    就是现在，尹沐枝出其不意地把手机夺过去，对闵子柒说：“解锁。”

    闵子柒犹豫了一下，但是成为了导火索。

    “不解锁算了。”尹沐枝把扔到闵子柒的怀里，不满地一个人进了公司。

    闵子柒失落地低下头，如果一定要让她怪一个人的话，那她就只能怪……王芊姳了！

    谁让她在群里发自己压在书下的纸条们。

    王芊姳：快点儿，这饭还吃不吃啊？

    闵子柒：吃个头

    闵子柒：都怪你，我女朋友生气了

    王芊姳：？这么快就暴露了？

    闵子柒：没，手机没给她看，生气了

    王芊姳：这……就生气了？

    宋妍：我男朋友手机要是疑似藏着什么劈腿的秘密不给我看，我可以把他踹河里

    王芊姳：……

    吴梦娅：……

    闵子柒：你才劈腿了！

    王芊姳：对不起，给您鞠躬，给您道歉

    闵子柒：今晚上快点把饭给我吃了！

    王芊姳：感谢您！

    宋妍：感谢您！

    吴梦娅：感谢您！

    可是尹沐枝那边该怎么办啊……道歉哄人……糟糕，闵子柒毫无经验。

    ……烦死了！

    02

    下午三点，某火锅店。

    “……咱有必要这个点来吃饭吗……”王芊姳一边翻菜单一边说。

    “那没办法，闵柒还要去找自己漂亮姐姐呢，不都你的锅。”宋妍转头对闵柒说，“加油哦。”

    “……您有高见吗？”

    “我嘛……你这种情况，你得解释啊。”

    “她不能解释。”吴梦娅补了一句。

    “哦，对，解释了更惨。”宋妍看了一眼不满的闵子柒，看起来总得说点什么有用的，“哎呀，这道歉哄人跟说甜言蜜语钓鱼是共通的。”

    “那也太不真诚了吧？”

    “也没让你一点真诚都不带……哦，你以前也没试过带着真诚。那你这次就试一下啊，总要有第一次啊。”

    真诚？那个瞬间闵子柒好像明白尹沐枝究竟是为什么生气了。

    与闵子柒已经不对真诚有期望不同，尹沐枝依旧有着期望，所以这次才会有失望。

    闵子柒胡乱吃了这顿她的午饭，也没有回宿舍，当然是在等着尹沐枝了，毕竟这人消息也不回……虽然有持续工作的可能。所以闵子柒也没有一直发消息去烦她。

    晚上九点半，闵子柒已经吃了三条巧克力，终于看到了尹沐枝走出来。

    于是胡乱地把垃圾塞到口袋里，赶紧追上去。

    “你怎么在这里？”尹沐枝显得有些疲惫，只是看了一眼闵子柒，继续往前走着。

    “早上的事情，对不起。”闵子柒选择直入主题。

    “对不起就完了吗？”尹沐枝停下来和闵子柒对视着。

    “那个时候是怕你发现……发现以前找我的女孩子的纸条我都没扔……对不起，没有坦诚。”

    “我是生病了吗？”

    “嗯？哪里？”闵子柒已经到了听不出尹沐枝的弦外之音的程度。

    尹沐枝没有回答她的问题，反而问：“你是不是不会道歉哄人？”

    闵子柒紧张地舔了舔嘴唇。

    “说实话。”

    “嗯。”

    大概是因为闵子柒说实话，尹沐枝笑了一下，“其实，我的气已经消了一半了。”

    “另一半呢？”

    “那就看你咯。”

    于是尹沐枝才能在走了两步之后感受到身后闵子柒的拥抱。

    “姐姐我错了。你想干什么都可以，除了不理我。”

    尹沐枝实在是忍不住，听到闵子柒这可怜的声音，咬着嘴唇月牙笑眼又露了出来。

    “为什么要笑？”闵子柒只觉得委屈。

    尹沐枝轻轻摇头，只顾着笑，没有回答。

    “别笑了。”

    “哎呀，你先让我走，大街上的。”

    “不要，你不生气了我就放开。”

    尹沐枝对闵子柒束手无策到用这些招数，既无奈又就觉得可爱，“用耍赖的方式犯规哦。”

    闵子柒还是没有放手。

    “我教你，我真的真的真的很生气的时候，你可千万不要用这招，我会更生气的。”

    闵子柒听了这句话急忙收回了手，尹沐枝才有机会转过身去，说：“我也不是说现在啊……你钓鱼的本事呢？因为紧张都忘记了吗？”

    “太花里胡哨，怕被你打死。”

    “你是被我说的坦诚吓到了吗？我又不是多特别的人，你说两句好听的我也会很高兴啊。”完了还要嘟囔一句，“我又不跟你一样。”

    “嗯？”

    “我以前说了多少句好听的啊？没见你多高兴，说不定你还嫌我烦。”

    “没有，我怎么舍得呢？”

    “你只是现在再说这种话而已。”尹沐枝的表情不是委屈也不是伤心，反而是有些笑意，看起来是气消了。

    “修修～”尹沐枝抱住闵子柒，“我告诉你哦，以后我要是生气了，你一定快点过来哄我，如果是误会的话一定要快点解释，我一定听你解释好不好～不要像今天一样，完全不来追我。”

    “……不是需要上班吗……”

    “哦，”尹沐枝退回去，虽然手还留在闵子柒的腰上，“就占用两分钟，难道都不够你解释吗？……还是你那个时候没打算解释？”

    闵子柒说不出话来，尹沐枝一看这个样子就知道答案了，“算了算了，这次就放过你了……不过你呢？你要是生气的话希望我做什么啊？”

    “不来找我就好了。”

    “……你不要听解释吗？”

    “那个虽然很重要，可是我害怕那个时候我话会说重。”

    尹沐枝笑着戳了戳闵子柒的脸，“谢谢你……不过你要一个人待多久？我肯定是迫不及待地想来哄你。”

    “六个小时？……”闵子柒此刻简直是看着尹沐枝的脸色在说话，“四五……三二？……一个？”

    “你说的哦，最多一个小时，不许反悔。”本来露出笑眼的尹沐枝，慢慢又恢复原样，“这样看来，如果我们吵架了彼此生气，就算完了。”

    是啊，一个等着人来哄，一个想要安静一下。

    “那我先去哄你好不好？”

    尹沐枝却摇摇头，“还是先安静一下吧，你一小时不来哄我，我也不觉得委屈。你要是立刻过来说不定只有听我骂你的份。还是不要那么委屈了。”

    “我……好像找到宝石了。”

    “嘻嘻，那你要好好珍惜哦。”

    当然了。

    “啊——”

    其实只是不知道哪里的气球爆了，但是闵子柒此时觉得自己的耳朵要出血了。

    她面无表情地摸了摸自己的右耳，确认一下有没有因为尹沐枝的尖叫出血。

    尹沐枝一边抱歉地笑着一边抱住闵子柒，“对不起对不起～”

    “哇，这个声音，很厉害。”

    “对不起～耳朵没坏吧？”尹沐枝在要去确认闵子柒的右耳时，似乎听到了谁在叫闵子柒。

    闵子柒反手把尹沐枝的手牵住，“我们走吧。”

    尹沐枝看到是一个似乎和闵子柒同岁的女生喊住闵子柒，但是闵子柒并没有理她。

    估计是她以前的朋友吧……可是，现在还是被以前的生活困扰的样子，尹沐枝觉得自己应该做些什么吧。

    “修修，一直躲着是没有办法的。”

    “所以呢，装作若无其事地回应吗？”

    “说实话，现在也还在因为以前的事情而困扰对吧？”

    “难道你不是吗？”

    “我已经因为你幸福得可以忽略那些，可是你好像不是这样……对不起。”

    “是我的问题啊，为什么你要道歉？”

    是啊，道歉、真诚、允许别人融入自己的人生，全部都是闵子柒极其不擅长的事情。

    可是她的问题，就完全是她的错吗？

    </p>

正文 慢慢开始有了答案

    01

    路灯拉长了影子，闵子柒是毫无目的地走着，但还是不自觉地往尹沐枝家走。

    之前的事情以闵子柒生气做结尾，对自己生气。

    她突然停下来，转过头去看着离她有五米远的尹沐枝，看见影子突然停了下来，尹沐枝抬起了头。

    “怎么离我这么远？”

    “你不是想自己安静一下吗？”尹沐枝看了一眼时间，“还有三十二分钟……或者你觉得好多了，我现在也可以过去。”

    “又没有对你生气。”闵子柒说完之后，十秒也没有动作，只是看着残忍的灯光划破的黑夜在地上留下光影碎片，然后自己的影子才朝面向的方向前行。

    五米，一个人是走着，一个人是跑着，在只有十五厘米的地方，跑的人停下来。现在只剩下走的人的一步，伸手揽入怀里，到零米。

    “对不起。”

    “你为什么要道歉呢？没有做好准备也没关系，慢慢来就好了。”

    尹沐枝在说完这句话之后，感受到自己肩膀上有什么温热的水珠打击着。

    于是她急忙退回去，有些心疼地看着闵子柒，“为什么要哭啊？怎么了？”手指轻轻擦去闵子柒的泪水。

    闵子柒自己擦泪的方式像极了逃避一切的自己，直接用手掌下部按住眼睛，好像这样就没有哭一样。

    “怎么了……”

    因为感受得到，无论如何辛苦的都是尹沐枝。在一开始看不清前路的追求，到现在又要看不到目的地地容忍一切……闵子柒是想变好啊，可是怎么才能变好呢？

    “是出什么事了吗？”

    闵子柒把剩下的眼泪留下，再没有让它们夺眶而出。

    “就……从刚开始到现在，一直辛苦就只有你而已……我真的什么都没有做……”

    尹沐枝看着低头的闵子柒，真是第一次听见一个人因为自己的付出而自责。

    “就因为这个吗？没关系，如果还没有学会跑，慢慢走也没关系，我向你跑过去就可以了啊～”尹沐枝弯着腰，为了和低头的闵子柒对视。“而且，真的没有很辛苦，你看我最近都很开心啊，说不定你更辛苦。”

    闵子柒慢慢抬起头来，眼睛留下了泪水的红色印记。

    “我，我想问个问题。”

    “嗯。”

    “怎么、怎么做到的？明明向我跑过来那么辛苦，从刚开始到现在却坚持了这么久？……”

    尹沐枝知道闵子柒此刻一点也不想听安慰的话，只是真的想听她的答案而已。

    “说实话，在你看来可能不可思议，因为我们看待这段关系的想法不一样。”尹沐枝犹豫了一下接下来的话要不要说，轻轻叹了气，还是说了，“或者你觉得就算花了五年在这上面也无关紧要，反正你还有很多机会。或者你觉得一生太长，不可估量，就这样计划着一生其实没有意义。但是我一开始就做了一生的打算，错过了你，就真的没有了。这段关系如果结束了，那我心心念念的一生的计划，要找谁去替代你呢？谁也不能替代你啊，就算有下一个人出现，那之间的感情也永远不一样，就算它们都被称为爱情。”

    在那个瞬间，闵子柒想到了很多，想到了梁绵对她说自己要放弃追尹沐枝的原因，想到了咖啡店里那个姐姐说的话。

    看起来尹沐枝和梁绵做了不同的选择，但其实她们似乎都做了自己不会后悔的选择，这样才是大人吧。

    “你看，在你们这个年纪就喜欢这样想问题。”

    那个姐姐说过的话又萦绕在耳边了。闵子柒也曾经觉得那个小女生只是把问题归于勇气过于短浅，而现在的她，只是把问题归于如同物物交换般的付出与回报，只是把问题归于一场短暂的恋爱游戏，又能高深到哪里去？

    如果物物交换已经足够的话，何必出现一般等价物呢？

    “以后啊，有什么问题都跟我说说好不好？我可会解答问题了。”

    又出现了，闵子柒只要看一眼就觉得温暖的月牙笑眼，可是——

    “可是，我永远不能走在你的前面。我觉得有意思的游戏、有意思的偶像、有意思的地方，可能你都没有兴趣了。而你的困扰我永远不懂……”

    “瞎说，”尹沐枝打断闵子柒，是因为她已经觉查到了闵子柒的焦虑，绝不能让它延续下去，“你哪里不懂我的困扰了？而且，为什么一定要走在前面呢？你走我后面，还可以看看我有没有掉东西啊，对不对？……以后的事情以后再说吧，没有必要让未知的事情产生焦虑占据现在的心情。”

    闵子柒觉得自己脑子很乱，已经不能思考了，这样看来好像尹沐枝的话也没错，用她已经不能运转的大脑来思考的话。

    其实也没有做什么，到现在，闵子柒却觉得极其疲惫。于是伸直了手臂，用还没有恢复、有些低沉的声音说：“要姐姐抱。”

    尹沐枝笑了一下，抱住她，“好～姐姐抱。”

    被抱住的时候，就像斟酌很久的线稿终于涂上色彩，就像空荡的房间终于被灯光充满，心脏被完全填满。

    “我是不是太像小孩子了？”

    “没有～”尹沐枝摸了摸闵子柒的头，“小孩子哪里会说我永远不能走在你前面，你觉得有意思的我都会没兴趣之类之类的。”

    “那些是我从别处抄袭来的。”

    “我就说嘛，”尹沐枝的语气有些抱怨，“以后不要听这些莫名其妙引起焦虑的话好不好？是我们现在在一起不开心吗？真是的……”

    闵子柒听到尹沐枝在耳边的抱怨，不自觉地笑了笑。

    “不过，偶尔看到你脆弱一下，还挺有意思的。”

    这是什么话？……

    “你好像个变态。”

    “我警告你哦，你要是再说，姐姐不抱你了。”

    “不说了不说了。”

    然后抱得更紧了。

    无人解答的疑惑们，似乎在这一刻开始，找到了归宿。

    02

    闵子柒在醒来的时候，已经只有她一个人了。

    手机被消息轰炸，大头是白边他们，本来是在讨论最近的抄袭风波，论着论着，变成了骂人。

    群名：闵柒今天脱单了吗（5）

    橘子：你们怎么不说话了，这到底怎么办？

    土豆：哎呀，还是有理智的人的

    橘子：这是重点吗？重点是我们不知道捅刀的是谁！

    闵柒：能不能先换个群名

    白边：？

    小元：……你脱单了？

    闵柒：哦

    橘子：请

    土豆：您

    橘子：请

    土豆：吃

    橘子：饭

    闵柒：你俩无聊吗？

    白边：但是是正事儿，要不就今天晚上？顺便讨论一下网上那事儿？

    ……

    闵子柒立刻弹出去，想看看自己的余额。

    这时候才注意到尹沐枝发来的消息。

    “饭桌上有早饭，要是冷了记得热一下。快回去学习，路上小心。晚上不要过来了，怪危险的。最近有点忙，周末找你玩儿啊。”

    闵子柒突然觉得人生就这样也挺好的。

    如果能够不操心挣钱那就更好了。

    03

    “你们是离了火锅会死吗？”闵子柒这么说是因为他们的聚餐十有**会选择火锅，这次也不例外。

    “是。”四个人异口同声地回答道。

    “其实啊，你不是应该感谢一下我们吗？”土豆凑上来，“没带家属多便宜你。”

    “哦，谢谢你全家。”

    “嘿，这人怎么这样？”

    “你第一天认识她？”小元罕见地冒出一句话。

    “诶，我们网上那事儿怎么办啊？？”橘子觉得需要把握一下会议主题……虽然这不是个会议。

    “那你要问白边了。”

    “嗯？”

    白边对闵子柒突然cue他，感到不安，“问我干嘛，又不是我造谣。”

    经过了上次尹沐枝的启迪，闵子柒仔细想了一下，还是追白边的那个女生有些可疑，既满足和跳舞有关又满足和他们结仇。

    “追你的那个女生是哪个舞团的来着？”

    “啊，我知道了，你是说，那个女生因爱生恨所以……”橘子总结了一下。

    “我靠，白边你的桃花劫，怎么还扯到我们啊？”土豆的手肘抵了抵白边。

    “诶，这舞又不是我编的。”

    “人家又不知道。”闵子柒才苦，背了多久的黑锅。

    “我……这也不能就这样实锤啊，来个人再去调查调查啊。”

    “那就你自己去查吧。”土豆一边吃肉丸一边说。

    “嘿，我怎么这么倒霉？？？”

    “这事儿能不能快点解决，我还等着挣外快。”闵子柒早就变穷了，最近靠信用消费过点日子……

    “我看悬……诶，白边，你先去那个舞团问问呗。”

    “怎么又是我？你怎么不问？”

    “行吧行吧，”土豆也不知道是辣到了还是想着这事儿挺烦的，皱紧了眉头，“我明天去问问。”

    “嘶……”反正闵子柒是真的被辣到了……口腔壁上长了个什么呢？……靠，是溃疡！一定是最近上火的吃多了。

    听说口腔溃疡的病因现在也没找出来，唉……

    </p>

正文 和你在一起算我为民除害了

    01

    “在哪里啊？”

    闵子柒在周五的晚上问出这句话，一点也不奇怪吧。

    不过对面却有奇怪的声音。

    “说是欢迎会，也不好拒绝。”

    “所以说在哪里？”

    “就只是KTV而已。”

    “喝酒了吗？”

    “一点点，绝对没有醉。”尹沐枝甚至打开了摄像头，“你看，没醉吧？”

    “那能先把扣子扣上吗？”闵子柒清楚地看见了尹沐枝的衬衫打开了两颗扣子，莫名觉得心烦，万一出了什么事……不是，就算没出什么事情也不能这样啊。

    “可是这里面热~”

    “一颗？”

    “好吧~”

    尹沐枝看着闵子柒严肃的表情，觉得有些好笑。

    “怎么那么严肃啊，你就先自己玩儿玩儿吧，好不好？我很快就会回去的。”

    “地址。”

    “你别过来了大晚上的，你要是出点意外，那叫我怎么办嘛？”

    “地址。”

    “修修，真的就一会儿，我很快就回去了。”

    “地址。”

    看起来闵子柒也没有生气，就像是机械地说出这两个字。

    “修修……”尹沐枝犹豫了一会儿，“好吧，我待会儿发给你，你来的路上一定要小心。”

    “嗯。”

    02

    闵子柒到了这家装潢不错的KTV门口，在里面寻找包间或者说乱窜的时候，听见一个人在喊她。

    “是你？”

    闵子柒脑子转了三圈，觉得自己确实不认识这个在耳骨上也打耳洞的女人。

    那个女人看闵子柒的表情就是不记得她了。

    “啊……不记得我了？原来不是说，会记得我的痣的吗？”

    那样的话，闵子柒就想起来了，她是说过这句话，但是她还真不记得这人的痣是个什么情况了。

    乱说话都是会招报应的

    “啊，是你。”

    “终于被你想起来了？……尹主管你怎么出来了？”

    那个瞬间，闵子柒后背发凉.

    完了。

    尹沐枝在自己身后不说，面前这个女人还是她的同事。

    女人又看了一眼闵子柒，大概看出闵子柒和尹沐枝也是认识的，“我就不打扰了。”

    在她走了之后，闵子柒也还没有来得及转身，尹沐枝二话不说就把她拉走到一个角落里。

    “解释吧，我听着。”

    好吧，就算是这种情况尹沐枝也不是完全冷漠的语气。

    “就，以前认识的人。”

    “不要避重就轻。怎么认识的？认识多久了？是什么关系？那个什么痣是怎么回事？”

    面对尹沐枝的连续质问，被逼到墙角的闵子柒舔了舔嘴唇，这不就是说真话也死，说假话也死的情况吗？

    “就大一的时候。嗯……那种话虽然说过，但我真的不记得所谓的痣是什么样子。也不记得当时是什么情况了。”

    听到闵子柒这样说，尹沐枝就明白两个人曾经是什么关系了。

    “那你记得我的痣吗？”

    闵子柒认认真真地问：“你说的哪一颗？”

    好的，正答。

    尹沐枝好像突然就没法生气了，还低头笑了一下。

    “那个……对不起。”

    “算了。我不是说过了吗？以前的你是什么样子都没关系，只要现在和以后是爱我的就好了。”尹沐枝的手勾住闵子柒的脖子，借着这较暗的灯光，慢慢向闵子柒靠近。

    闵子柒是个优秀的学生，上次尹沐枝教的东西她全部都学会了。

    酒精真是个将人的各种情绪放大的东西，尤其是欲望。

    尹沐枝身上淡淡的酒精味刺激着闵子柒索取、探索。

    “啊……”

    听见闵子柒因为疼痛叫了一声，尹沐枝却笑了一下。

    “活该。”

    女人啊，明明之前还说不在乎，现在却悄悄在嘴唇上咬一下。在毫无防备的时候，甜蜜消失，疼痛偷袭。

    尹沐枝拿掉闵子柒的手，替她轻轻揉了揉下嘴唇。

    “还疼吗？”

    “疼。”

    尹沐枝担忧地皱起了眉头，在她嘴边吹了吹，“我是不是咬太重了？……”

    虽然闵子柒觉得自己要是笑一下的话会被尹沐枝当成故意逗她，但是也实在忍不住。

    “你怎么笑了？故意的？还是不疼了？”

    “不疼了。”

    “真的？”

    “嗯。”

    尹沐枝的表情变得明朗起来，“那我先回去了，大概很快就要结束了。”

    “等一下。”闵子柒抓住尹沐枝的手，终于想起自己是来干什么的了。

    她从自己的口袋里拿出一支药，把吸管插上，递给了尹沐枝。

    尹沐枝一看那个药就知道是解酒的。

    “我没醉真的，你看我现在像喝醉了吗？”

    “还是喝了吧。”

    在这种事情上，尹沐枝一向是拗不过闵子柒的。

    很快喝完药，她稍微皱了皱鼻子，把剩的瓶子还给闵子柒。

    “现在可以了吧？咯，去扔掉吧。”

    “嗯。”

    “你去找个亮堂的地方坐一会儿吧，再等一下，我很快就结束了。”

    “知道了。”闵子柒摸了摸尹沐枝的头，然后找了个地方坐了一会儿。

    虽然自己在这里似乎格格不入，但是一味从众并不是一件好事。做自己的就好了，何必执着于沉浸别人的氛围呢？

    况且等人的时候，内心的煎熬已经让人无暇顾及这些氛围了。

    半个小时之后，终于看到尹沐枝和她的同事们出来了。

    在尹沐枝和别的同事道别的时候，又被那个女人喊住了。

    “你怎么还在这里？”

    “反正不是等你。”

    她看了一眼自己新来的主管，“新找的鱼吗？”

    “不是。我女朋友。”

    “你会交女朋友？”

    看见面前的人有些惊异，闵子柒心里当然不会好受。

    “什么意思？”

    “就是觉得你是不会去谈恋爱的类型。看起来这位主管是真的有本事啊。”

    “知道了的话，就不用再在这里瞎聊了吧。”

    “哦。”

    然后她很cool地走掉了，倒是个爽快的人。

    不过来不及了，早就被尹沐枝看到了。

    第一次打个招呼就算了，还要交流第二次。

    “又说什么了？”

    “说新来的漂亮主管是我女朋友。”

    尹沐枝本来是想做什么来着？……哦，是想生气来着……

    “真是话说得漂亮。算了，这次就不跟你计较了，但你要是下一次再跟她说话……”尹沐枝突然扯住闵子柒的衣领，“你不会还有周筱的联系方式吧？”

    “啊？谁？”

    尹沐枝把闵子柒推回去，“你连人家名字都不知道？”

    “有……这个必要吗？”

    “结果就是人家记得住你的事情，你却连个名字都不问。我是不是该感谢一下当初你告诉我你名字？”

    “不是说明刚开始你就不一样吗？”

    对闵子柒的话无法反驳的尹沐枝，只能笑着对她说：“哦，跟你在一起，算我为民除害了。”

    闵子柒一下子抱住她，“麻烦给我判个终身囚禁。”

    尹沐枝感受着熟悉的甜甜的气息，说实话，有时候总会不自觉地想咬上去。

    “我们回去吧。”

    “嗯。”

    可惜路上并没有那么顺畅，主要是闵子柒自己在等红灯的时候，非要手贱地玩儿手机，非要把小红点点了，现在好了吧，被尹沐枝看到自己的欠费账单了。

    超前消费的时候倒是挺畅快，还款的时候一点都不开心。

    “为什么这么多啊……”尹沐枝在说出口之后，就想到了答案，“没钱了吗？”

    “再说吧。”闵子柒本来想把手机放回去，但是尹沐枝直接夺过去。

    经过上次的事情之后，闵子柒和尹沐枝已经可以直接解锁进入对方手机了。

    尹沐枝看了看消费产生的第一次记录，是去锦城的机票，然后就开始每天产生超额支出。

    “当初为什么不说啊……”尹沐枝把手机还给闵子柒，扯了扯她的衣服。“现在有钱吗？没有的话，我帮你还吧。”

    “算了吧。”

    “不然你想怎么办？”

    说实话，问到闵子柒了。

    逃脱了闵沣给生活费的囚牢，就不想再回去是很正常的事情。

    “大不了以后再还我啊，反正我这里没有截止日期。”

    一谈起钱，闵子柒只想撞墙。

    “你不说话我就当你同意了哦。”

    ……

    那个瞬间就像自己真的变成了一只猫，反正都是被养着。

    第二件事是看到一群人围在一起。

    哦，中间有人跳舞来着。

    自己不也被围过吗？

    本来闵子柒没想在意这些人，但是就看的那几眼中，似乎有熟悉的身影。

    一个是追白边的那个女生，一个是闵子柒已经在微博上看得不能再熟悉的人。

    那个说抄袭的跳舞的视频，闵子柒已经看了很多很多次，她可以百分之百地确定，现在在中间跳舞的那个染着红色头发的男人，就是视频里的人。

    看吧，事情明明那么简单。

    闵子柒赶紧躲着偷偷照相。

    “怎么了？”跟在闵子柒身后的尹沐枝不明所以。

    闵子柒指了指那个红头发的人，但是尹沐枝的重点显然跑偏了。

    “你该剪指甲了。”

    闵子柒看了一眼自己的指甲，这玩意儿为什么要长得这么快？

    所以才会在回去之后，被尹沐枝按着剪指甲。

    “你不会剪偏吧？”

    “哎呀你别说话，我又不是没剪过指甲。以前也经常给大橘剪指甲。”

    “……那是猫。”

    尹沐枝抬起头来对闵子柒笑了一下，“嘻嘻，你也是。”

    闵子柒无可奈何地陪着笑了一下，然后说：“那上次我去给它喂药，你应该是很久没有给它剪指甲了吧？”

    “嗯？”

    “挠我那下还是挺痛的。”

    “它挠你了？”尹沐枝有些抱怨的眼神望着闵子柒，“你当时怎么不说？”

    “毫无意义啊。”

    “真是……”

    真是漂亮。

    闵子柒心里就只有这个想法了。

    当看到喜欢的人认真做什么的时候，心里就只有这一个想法了。

    后记：

    群名：没有单身狗（5）

    闵子柒：【图片】

    闵子柒：是他

    土豆：？

    土豆：你确定？

    闵子柒：哦

    橘子：我靠！打他！

    闵子柒：就是追白边那个女生他们舞团的

    白边：？？？

    白边：你说什么？土豆你去查过了？

    土豆：我……最近较忙

    橘子：气死我了，请兄弟们打他，谢谢

    土豆：哎呀我们不要打群架，我们一群打他一个就够了

    白边：不提倡暴力啊

    橘子：气死我了气死我了，造成精神伤害，我还不能还以肉体伤害？？

    土豆：诶，你说我们是带武器呢？还是空手啊？

    橘子：带个棍子

    土豆：我家没棍子

    橘子：有没有打人专用的？

    ……

    行吧，当务之急从让人澄清事实变成打人报仇了。

    </p>

正文 画圈

    01

    睡醒之后，果然是清醒了很多。闵子柒突然想起自己在哪里还有钱，于是去问了一下白边。

    闵子柒：我们是不是还有一次的钱没到

    白边：这么说的话，好像是这样的。

    白边：不过钱在小元那里，改天我问问他？

    闵子柒：别改天了，我穷死了

    白边：放心，有了你的证据，很快就可以有力地解决抄袭的问题，外快很快又来了。

    闵子柒：……谁去解决？

    比起问怎么解决，闵子柒更关心谁去解决，她不想去和那群人对质，万一真打起来呢？

    白边：恐吓警告，要求澄清，还气不过的话，打一顿。

    闵子柒：……你们好暴力

    白边：造谣就不暴力？精神伤害比物理伤害更无力好不好？

    闵子柒：……反正不要带我

    白边：我和土豆今天下午就去。

    闵子柒：……

    “修修。”

    “嗯？”

    尹沐枝走下床，拿起几瓶香水，重新回到床上，“你喜欢什么味道啊？”

    “挑一个你自己喜欢的就好了。”

    “不是啊，因为我真的很喜欢你身上的味道，所以才想让你挑一个。”

    尹沐枝转头过去的时候，闵子柒却偏了头，靠近她的脖子，说：“现在就挺好的。”

    结果尹沐枝只是笑了一下，“快起床吧，今天要给你做饭。”

    所以说，早起的意义是去买菜。

    “你去买过菜吗？”

    “去过啊……十年前？”

    尹沐枝还没有来得及继续对话，一个让人并不惬意的声音打断了一切。

    “诶闵子柒，闵子柒！”闵方平急冲冲地跑到她们面前，“有，有钱吗？”

    “没有。”

    “不是你就帮我一下吧这次。我钱全在股市里套住了，前两天赊了点账……”

    “一，我最近也很穷。二，你觉得就凭我和你的关系，有钱会借给你吗？”

    闵方平对闵子柒使了个眼色看向尹沐枝。

    闵方平不小心踩了闵子柒的雷，闵子柒只想对他说：“滚滚滚。”

    这话刚说完，又有两个人跑过来，似乎是闵方平的债主。

    “你不是说你今天还吗？这点钱你还跟我拖拉？”

    “不是，大哥，最近股市行情不好……要不，你找我堂……”闵方平这时抬头才发现，闵子柒和尹沐枝早就走得远远的了。

    02

    现在当然不是为了闵方平的话而觉得心烦的时候，但依旧是有大问题的时候。

    为了节省时间，被尹沐枝扔过来买土豆的闵子柒，看了半天，觉得这里土豆都长差不多……反正是健康的样子。

    随便挑了几个拿回去，还要被问花了多少钱。

    听到闵子柒的数字，尹沐枝只能无奈地叹了一口气，“被敲啦。你不会砍价吗？”

    闵子柒无辜地摇摇头，对她来说，买东西能够不产生交流最好了。

    爱情是多么可怕的东西，尹沐枝本来想说的话，因为觉得闵子柒此时过于反差可爱，而被放弃掉了。

    她摸了摸闵子柒的头，“算了，我们回去吧。”

    现在连这样的动作也变得稀松平常，好像春天就应该温暖一样理所应当。

    本来心动就可以是做了什么特别的事情，也可以是一个平常的动作。只要是会让你心动的人，做什么都会心动的。

    比如现在已经系上围裙正在扎头发的尹沐枝，让闵子柒迫不及待想要从身后抱住她。

    那样的感觉不就来了吗。

    “别闹了。”

    但是闵子柒并没有放开，等到尹沐枝转过去面对着她的时候，其实是意料之中的亲吻。

    午间的阳光透过窗户洒进来，感觉到独特的温暖才分开。

    尹沐枝把闵子柒轻轻推开，“快点去打几个蛋。”

    “嗯？”

    “你不要这个时候装听不懂人话哦，快去。”

    虽然这样说不太好，但是闵子柒本质懒人一个，从来不想干什么活，现在是靠尹沐枝撒娇才敲开蛋壳。

    尹沐枝不时瞥着闵子柒，阳光落到闵子柒拿着鸡蛋的右手上，将鸡蛋在被左手拿稳的碗上敲开，食指和拇指用力，蛋壳向两边分离，蛋液坠下，轻松地落到碗里。

    是不是该称赞一下面前单手打蛋的这个人？尹沐枝本来也是这样想的，但看到残留在碗里的两片碎蛋壳，就很快打消了这个念头。

    不过打蛋的人却若无其事地继续自己的动作……不对，明明目光都没有落在碗里，只是在发呆而已。

    所以才会很久之后才感觉到旁边的目光，闵子柒转头过去的时候最后一个蛋正挤过缝隙，落到了碗里。

    对视两秒之后笑了一下，“怎么了？”

    但是尹沐枝一点都笑不出来。

    “我本来是想夸你的。”

    “那就夸吧。”

    尹沐枝伸手把碗里的蛋壳全都挑出来，“你把蛋壳掉碗里了，我没杀了你就不错了。”

    “刚刚还没有……”

    废话，闵子柒这是第一次正视这个碗。

    “我再给你一次机会哦。”

    “我……我重新再打。”

    “算了，”尹沐枝拦住闵子柒，“把这些打完吧。给我集中精神哦，不然我真的要生气了。”

    “好。”

    尹沐枝怀疑闵子柒现在的笑是为了逃避她的责怪，不然怎么会正中她的取向。

    “你再这样持续看着我的话，今天中午就吃不上饭了。”

    “好……好好做啊……”

    怎么会突然被这个人说得害羞了。

    尹沐枝咬了咬嘴唇，花了些时间回过神来。

    有人说第一次下厨和第n次下厨的区别是，第一次伸长了胳膊，身体离锅远远的，生怕被溅到。而第n次是淡定自若，仿佛什么都没有。

    就恍如现在的闵子柒和尹沐枝。

    闵子柒本来是在观望的人，却离锅有正常观望的两倍距离。

    ……

    算了算了，为什么要在这里受煎熬呢？

    刚拿起手机，就很巧地接到了白边的电话。

    “我有一个坏消息和有个好消息要告诉你，你要听哪个？”

    “坏的。”

    “你还是先听好的吧。”

    “那你让我选什么？”

    “抄袭的事情解决了。那个人本来是追我那个女生的表哥，听说了这件事气不过，还觉得我用自己是弯的来逃避她，非常可耻。造谣的时候以为舞是我编的。”

    “你看，就是因为你。”

    “……好好好，我错了。但这不是问题。问题是小元失踪了。”

    “嗯？”

    明明前几天还一起吃饭。

    “就是，联系不到他……要不你试试？”

    “……你觉得是因为什么？”

    “我们要不出来谈？”

    “现在？”

    “你现在没空？”

    “哦。”

    “……那晚上？”

    “看吧。”

    “……你这人……”

    03

    “最后一道。”尹沐枝把最后一道菜端上来，坐到闵子柒对面，“好吃就好吃，不好吃就不好吃哦。千万不要瞒我，知道了吗？”

    “嗯。”

    闵子柒虽然在答应着，但其实心里在发毛，要真不合胃口要怎么开口呢？况且眼前的菜……辣椒出没的频率挺高的。

    “我少放了很多辣椒，可能味道会差一点……”

    ……

    闵子柒确定自己没看错，这怎么能算少放了很多呢？

    于是几口菜下去，闵子柒觉得自己前不久的溃疡又开始蠢蠢欲动了。

    “怎么？不好吃吗？”尹沐枝看闵子柒严肃的表情，似乎是在忍着什么。

    不是忍着不好吃，是忍着辣。

    “挺好的，除了……有点辣……”

    是很辣！

    尹沐枝起身倒了一杯水，蹲在闵子柒面前，把水递给她，“喝点水吧。”

    然后闵子柒就一口气喝完，把空杯子放到了桌上。

    “以后会学，不是，我今天就学不辣的菜。”

    闵子柒看到尹沐枝不高兴的表情，自己却笑了，用两根食指把尹沐枝的嘴角提上去。

    “为什么要是不高兴的表情？笑一笑吧。”

    尹沐枝却抓住她的双手，“要不要试试用对我的态度去对待世界？”

    “它也没打算在乎我……”

    是啊，这才是问题。

    怀抱美好去看待世界，本质上并不是被世界接受，只是让自己觉得被世界接受了。

    世界不需要接受任何一个人，就算没有人，世界也还在那里，只是对于人类来说已经没有意义了而已。

    那么强求被接受又有什么意义？

    04

    “你联系小元了吗？”

    下午，闵子柒还是被白边找了出来。

    “没回。”

    “你觉得这事儿……”

    “或许是突然出了什么事吧，我们的钱也称不上一笔巨款，突然走掉，可能是出了什么急需用钱的事。”

    “问题在于，他要是急需用钱跟我们说一声不就好了。”

    闵子柒想了想，“你了解他吗？”

    白边愣住了。

    小元是个不怎么会表达自己的人，不表达，怎么了解呢？

    “你好。”

    拿着相机日常扫街的平墨看到了从超市出来的尹沐枝，既然是认识的人，当然就要打招呼了。

    尹沐枝当然还记得他，虽然并不知道他的名字。

    “你好。”

    “闵柒还死活不让见人，今天就让我遇到了。”

    “嗯？”

    平墨看着尹沐枝有些意外的样子，看起并不知道闵柒这个习惯。

    “这个人特别喜欢画圈。一个圈子的人，永远不会和另一个圈子的人相遇。也不知道这是什么毛病……”

    与以往不同，尹沐枝很快就想到了答案。

    如果被一个圈子抛弃了，至少不会牵连另一个圈子……应该是这个意思吧？

    是这样的。

    因为闵子柒极其讨厌背叛，也必须要知道背叛的原因，所以在小元给她发消息的时候，她立刻就去了。

    在火车站的咖啡厅里。

    “我虽然过来听理由了，但是无论什么理由我都不打算原谅你。”

    “所以才会让你过来。”小元已经替她点好了咖啡，但是闵子柒一点也没有喝。

    “对不起，之前有个急需用钱的情况，所以填过去了。”

    “那个事情和你现在离开有关系吗？”

    “有。”

    “每个人都有难处，用这个理由去伤害别人不会太过分了吗？”

    “所以没有打算让你们原谅，只是想说，那个钱我一定会还回去的。”

    很好，闵子柒很喜欢和这样的人讲话。

    “那你走吧。”

    小元微微点头，站起来，多的也没有再说，径直离开了咖啡厅。

    闵子柒深叹了一口气，面前的咖啡还是一口没喝，慢慢也走了出去。

    和人群走着相反的方向，在出口的地方看见了尹沐枝。

    和这个世界不同的人，只有她拥有色彩。不是某一种色彩，就只是色彩这个概念。现在，就只有自己看着的那个人拥有。

    在开口之前先抱住自己的颜色，自己也因此能够被渲染得和别人不一样。

    “以后要离开的话，记得一定要提前告诉我。”

    闵子柒此时就是想说这个。

    闵子柒想对这个世界说的就是这个。

    所有伤害都来得不明不白，毫无预兆，让人非常厌烦。

    “好啊。”

    尹沐枝一清二楚，现在绝不是说什么安慰的话的时候。

    就像一本书总会看完，无论出于什么原因，终究会分别。

    到现在为止，尹沐枝总是迫不及待地想要融入闵子柒的人生。

    可是她今天知道了，她的诉求，就是闵子柒一直会焦虑的。

    所谓圈子和围墙，初衷都是为了保护自己。</p>

正文 终于慢慢都崩塌了

    01

    “今天表姑会来，晚上得去大伯家吃饭。”闵子柒在回学校的路上又接到了闵沣的电话。

    “一定要去吗？”

    见表姑不是什么事，看见大伯那一家才是问题。

    “还是去吧，不然又会被说三道四。”

    “……那就让他们……”

    “爷爷奶奶好像知道你的事情了。”

    “……为什么？从哪里出现问题的？”

    闵沣没有说话。

    “闵方平？”

    “你不要太怪他……”

    “凭什么？他到现在活成这个鬼样子，然后总是找我麻烦，我却不能怪他？”

    “我不是那个意思，你不要在晚上吃饭的时候太发脾气。”

    “那样的话，我不去。”

    “一直逃避的话，是没有出路的。”

    “可是他们会听道理吗？”

    “事情没有你想的那么严重，在他们心里你只是疑似，晚上随便说两句好听的就好了。”

    “我何必去讨好他们呢？”

    闵沣这次准备好了极好的说辞，“如果你不想以后被持续找麻烦的话。他们会做些什么不要脸的事情，你也是知道的。”

    闵子柒捻了捻手指，最后答应了闵沣，“好，我会去的。”

    为什么总会被人拖累呢……明明自己一开始也是想好好对待世界的。

    闵子柒把巧克力的包装扔进地铁站的垃圾桶，突然又躲了起来。

    一个看起来比较富贵的女人正跟一个看起来三十左右的男人说话。

    躲起来是因为，闵子柒如果没记错的话，这个人就是以前在游乐园和尹沐枝一起遇见的那个女人。

    虽然……偷拍不太好……但是……嗯……

    闵子柒随便拍了两张，装作路人去坐了地铁。

    其实闵子柒没有那么喜欢坐地铁。最主要的原因是，窗外什么都没有，黑漆漆的一片，只能看到自己的倒影。

    因为晚上的饭局，连倒影看起来都不幸福。

    ……诶……为什么觉得那个男的也有点眼熟？

    闵子柒拿出手机，开始翻着尹沐枝的朋友圈。说起来，她们都不是喜欢发朋友圈的人，当时肖魏的那条，还是尹沐枝故意设置只给闵子柒一个人看的。

    翻来翻去，居然没有什么工作相关的。或许是她都删了。

    但闵子柒还是觉得自己在KL楼下见过那个男的。

    “你干嘛呢？”

    平墨的声音突然出现，把闵子柒吓到了。

    “你吓死我了。”

    “你怎么还放大看？”

    “我觉得我认识这个人，但是不确定。”闵子柒把偷拍的图在平墨面前晃了晃，“认识吗？”

    平墨的脸色突然变了。

    真的，闵子柒第一次看到平墨有这种大表情。

    “你说那个男的？”

    “嗯。怎么？认识？”

    “没。”

    “平墨你别跑，真的，跟我讲讲，这事很重要。”

    平墨没跑出一节就被闵子柒逮住。

    “行吧行吧，我告诉你行吧？不过你不能跟白边讲。”

    “嗯？所以他是？”

    “前任。”

    “这信息量够大的。”闵子柒把他拉到座位上。“他叫什么名字？”

    “怎么了？”

    “我问你的都是有用的。”

    “……齐亮。”

    “……那你认识这个女的吗？”

    “那我不认识。就算他们是亲戚，我也不认识。你可别跟白边讲。”

    “大哥，有个前任怎么了？”

    “如果他知道我前任和你那位是前同事，你猜他会不会找你打探呢？”

    “有必要吗？”

    平墨没有继续说什么。他也没打算告诉闵子柒，当初和白边认识就是因为和齐亮在分手，所以自己去了咖啡厅坐了一下午什么都没有做。

    不过，这世界是真的小，怎么谁和谁都得有点关系？

    02

    闵子柒踏进大伯家时，感受到了独特的严肃气氛。

    大伯一家是和爷爷奶奶住在一起的……因为房子本来就是爷爷奶奶的。

    闵子柒随便问候了几句，就坐到沙发上一言不发。

    在没人问她之前，最好不要主动解释。

    不知道为什么也没人主动问题，直到到了饭桌上，或许是因为喝了酒，爷爷突然问：“子柒最近谈恋爱了吗？”

    “爸，她最近都在学校看书呢。”闵沣知道闵子柒说不出口，所以替闵子柒说道。

    “我又没问你。”

    “子柒要是没谈，我这里有个不错的对象，”伯母对于牵红线这种事情似乎非常有热情，“我一个同学的儿子是做服装设计的，长得也一表人才，一米八的个子……”

    哦，所以呢？

    闵子柒淡定地喝着杯子里的饮料，如果不是在这种场合，闵子柒是一定会喷出来的。

    伯母说那个男的25岁，是个知名的服装设计师，听说还会跳舞都被请去做伴舞了……

    这怎么听起来有点像白某啊……

    “改天也可以约出来谈谈。”闵沣替闵子柒应付道。

    得亏这人疑似白边，不然闵子柒又会被气死。

    闵沣看了一眼闵子柒，示意她随便说几句。

    “谢谢伯母。”

    深切感受到了自己的违心，闵子柒浑身难受。

    “这就对了嘛，你看你这都这么久了，也没听说谈恋爱什么的，都快有人说闲话了。”大伯说完喝了一杯酒，夹起了花生米。

    闵子柒看了一眼咬牙切齿的闵方平，看起来他也要说话了。

    “诶，闵子柒，那天我在路上遇到你和一个女生朋友，怎么都不跟我打招呼啊？你俩亲密地聊什么呢？我喊你你也没听见。”

    闵方平特意把女生、亲密四个字加重。

    “不是因为有人也在喊你吗？我听混了。”

    “哪有人喊我？明明是你们两个悄悄地不知道在说什么甜言蜜语。”

    “话可不能乱讲，话都没听到，怎么就定性了。而且明明后面有人喊你还钱。”

    显然这个事情突然让众人的目标转移了。

    闵方平察觉到不对，赶紧说：“说什么呢？我哪有欠别人钱？”

    僵局往往都是需要被打破的，比如现在表姑带着她的孩子敲了门，就成功打破了僵局。

    “表姑好。”

    闵子柒跑去开门，她四岁的小表妹先跳进门来。

    饭局一下子变得热闹起来，当着小表妹的面，也没有人再提之前的事情。

    小表妹也不太记得饭桌上的人，只是听着妈妈的话，一个个地问候。

    小表妹乖乖吃饭，不时又看着坐在她旁边的闵子柒。

    “看我干什么？”

    “姐姐身上有好闻的味道。”

    “嗯？”

    小表妹的鼻子动了动，“甜甜的，像花又像水果。”

    闵子柒轻轻扯了扯自己的领口。花果？那就不是她的味道了。

    “吃这个吗？”她夹一块肉没等到小表妹的回答就放到她碗里。

    “谢谢！”

    “那就不要再说话了。”

    好像闵子柒的话很管用一样啊，小表妹从那一刻开始就只是埋头乖乖吃饭。

    饭后，闵沣小声对闵子柒嘱咐道：“表姑她们今天会去我们那里住，你不要跑到别的地方去了，省得又招人质疑。”

    “知道了。”

    闵子柒对表姑没有什么意见，也因为她的年纪相对闵沣他们来说比较小，和闵子柒的代沟显然要少一些。

    所以闵子柒把自己的房间让出去了，因为书房的床比较窄，一个人还能滚一圈，再加个孩子恐怕有点难。

    闵子柒觉得自己很久没有进书房了，这里面很多书自己都没有见过了。

    先躺在床上，刷了很久很久的手机。

    微博终于没有铺天盖地的红点恶评了。

    说实话，闵子柒对于一些闲言碎语的态度很模糊，因为他们有真有假。一旦信任了谣言，就会造成无止境的伤害。

    自己也曾经从闲言碎语中知道了闵沣的事情。

    母亲说，他为什么会喜欢他们。

    这是闵子柒有一天无意间听到的，从前只是一句听不懂的话，忽然有一天就明晰得不行。

    该死……为什么要想起这个？

    闵子柒看了一眼时间，12点半。

    然后把手机扔到床上，起身，脚滑，不小心撞到桌腿。

    靠……

    手臂上出现了一块青。

    痛完之后，还要把被撞下来的书，一本又一本地放回去。

    都是闵沣看的，还有不少国外的书……这本……是什么书？

    闵子柒翻开第一页发现这是一个本子，但是她没有停下来。

    因为是母亲的日记。

    原来还有这个，为什么她从来不知道呢？

    一页一页地翻开，那些回忆随着日记上的字句又在脑子里浮现。

    每一个赖床的时候，每一个抱怨不想写作业的时候，每一个对学校的事情觉得委屈的时候……

    “她为什么会喜欢她们呢？”

    ……

    这是什么意思……

    闵子柒翻开下一页。

    “这个世上会有这样的事吗？我的女儿为什么总是对女生很关心呢？甚至让我觉得超过了友谊……”

    闵子柒慌张地翻了几页，后面的内容都和她有关，直到最后一页。

    她明白为什么这个东西自己从来没有看过了。

    这里面，藏着一个真相。

    当年让母亲抑郁而终的事情，可能并不是她想的那样。

    呵，这些该死的谣言。

    这就是真相吗？

    原来自始至终，可笑的只是自己罢了。

    被扔到床上的手机开始震动。

    闵子柒哭着哭着就开始笑，一边笑自己可笑，一边仿佛什么都没有发生那样拿起手机。

    看到的是尹沐枝的回复。

    闵子柒此时就只想依靠着这个人，可是……

    这大概是闵子柒第一次做这样的事情，完全的，什么都和另一个人分享。

    “喂？怎么打电话过来了？”

    闵子柒感觉自己的嗓子就像被封住一样，连话也说不出来。

    “怎么？出什么事了吗？”

    闵子柒也想回答但是只有哭声冒出来。

    “怎么哭了？修修，你在哪里？”尹沐枝着急的声音萦绕在耳边，却感觉自己的心和嗓子被千万斤重的东西压住，喉咙好不容易挤出一点声音，说：“在家。”

    “那我先过去找你好不好？”

    “太晚了……”

    “没关系，我先去找你吧，到了跟你讲。”

    “不要……太危险了……”

    闵子柒明明是想制止尹沐枝过来的，可是如果真的是想这样的话，她分明就不该打这个电话。

    就像她正在伤心的事情一样，也不能说谁错了，就只是存在的矛盾而已。

    “那这个电话我不挂断好不好？如果出了什么事，你立刻就知道了。”

    闵子柒没有再说话，尹沐枝就当她是默认了。

    很晚了，其他人都已经进入了梦乡，闵子柒却打开了房间的门，再打开家门，深叹了一口气。

    又深叹了一口气。

    尹沐枝匆匆赶来，却在楼下就看见了坐在台阶上的闵子柒。

    她把手机放下，坐到了闵子柒的旁边。

    好像是哭够了一样，闵子柒已经能够平复心情把事情讲给尹沐枝听。

    可是她只是讲了故事，没有讲自己的态度。

    那样的话，尹沐枝就不知道该用什么话安慰她。

    万一她因此而厌恶这样的关系呢？

    其实闵子柒是有想法的。不是她的错，也不是母亲的错。就只是认知和认知碰撞产生的悲剧而已。

    或者说，如果这样的取向是被一致认可的，那么也不会这样了吧……

    闵子柒倒在尹沐枝身上，虽然道理都是这样，但情绪还是会存在的。

    如果理性可以完全说服感性的话，世界将成为一片白色。

    冷酷无情。

46、我和孩子必有一伤
　　01
　　尹沐枝比闵子柒先睁眼，在这张小床上她只要动一下就会碰到闵子柒。
　　好不容易才把这个人哄睡着了，再让她多睡一会儿吧。
　　虽然是在闵子柒家的书房，此时似乎是应该有一个轻柔甜蜜的bgm，而不是这段诡异的小提琴独奏。
　　“我（程度副词自动屏蔽）！又练又练，孩子不爱小提琴，强求有个鬼用！这种程度一天到晚练练练，你自己听得下去吗？！”
　　闵子柒被这极其熟悉的小提琴声惊醒的那一刻，显然是忘记了她旁边还有一个人躺着。
　　尹沐枝只是看着闵子柒笑，亲眼见证了闵子柒把手遮住自己的眼睛，掩耳盗铃式逃避。
　　“听到了？”虽然是一句废话，闵子柒还是要说这句。
　　“你就在我耳边说，我哪有听不见的道理？”尹沐枝把闵子柒的手拿下来，“昨天睡得怎么样？”
　　“因为有你，特别安心。”
　　本来是该接着说些什么的，但是这绝好氛围又被该死的小提琴破坏了。
　　“没完没了了……”
　　“好了，也该起床了。”尹沐枝戳了戳闵子柒的手，“快出去看看有没有人啊，我饿了。”
　　于是闵子柒揉了揉眼睛，从床上下来，小心翼翼地打开房门探了探头。
　　确定客厅没人。
　　其他房间的房门都大开着，闵子柒确定也没有人。
　　剩下的早餐被放到了桌上，虽然只是一人份的。
　　“没人，起来吧。”
　　尹沐枝揉了揉头发，从床上下来，“你确定了吗？洗手间也没有人？”
　　“没有，门开着。”
　　“那我要进去。”
　　闵子柒看着尹沐枝一下子就窜进洗手间，笑了笑，然后把仅剩的包子和粥热了热。
　　只剩下六个包子和一个馒头……闵子柒一个人也可以吃完。
　　“有什么吃的吗？”尹沐枝从洗手间出来，看到餐桌上已经摆好了早饭。
　　“有是有，不过只有一人份。”
　　“没事，粥你喝吧。”
　　“那……包子呢？”
　　“那你先吃吧。”尹沐枝把盘子推过去。
　　“你先吃吧。”闵子柒又把它推回去，“我还不饿，你不是说你饿了吗？”
　　“真的吗？不要说谎哦。”
　　“没有说谎，你就吃吧。”闵子柒摸出自己的手机，上面有了来电显示。
　　“喂……啊？我就……可是我……但是……那好吧……”
　　“怎么了？”尹沐枝咬了一口包子
　　闵子柒在说话之前叹了气。
　　下午得去看孩子。
　　那位四岁的小表妹。
　　靠！
　　02
　　闵子柒走到医院门口就看见了表姑和表妹。
　　“麻烦你了子柒。”
　　“没事，我下午带她去玩儿吧。”
　　表姑对自己的女儿叮嘱道：“下午要听表姐的话，不要胡闹不要到处乱跑，听到了吗？”
　　“嗯嗯。”小表妹奶声奶气地答应着点了点头。
　　“那我先走了。如果有什么事记得给我打电话。”
　　“好。”
　　闵子柒的笑容只能维持到表姑离开。
　　……所以接下来要去干什么呢？
　　“姐姐，我饿了～”
　　哦，该去吃饭。
　　在附近等着闵子柒的尹沐枝看见她手足无措的样子，在过去解救她之前，先偷笑了几声。
　　“怎么了？遇到什么问题了吗？”
　　“没……去吃饭吧。”
　　尹沐枝笑着摇摇头，蹲下去看着小表妹，“你想吃什么啊？”
　　小表妹抬头看了一眼闵子柒，似乎是在很乖巧地遵守不要和陌生人说话的准则。
　　“别看我，姐姐问你话，怎么不回答？”
　　尹沐枝因为闵子柒这句话，打了闵子柒一下，“你怎么这样跟小孩子讲话？”
　　闵子柒看着尹沐枝噘嘴皱眉的样子，好像真的有点生气。
　　唉……
　　闵子柒长叹了一口气。
　　“我想吃汉堡……”
　　“那我们就去吃汉堡好不好？”
　　小表妹开心地点点头，但是突然反应过来什么，又抬头看了看闵子柒，“可以吗？”
　　那……闵子柒能拒绝吗？
　　闵子柒虽然被尹沐枝打了一下，但是很庆幸有尹沐枝。
　　毕竟她与孩子单独相处，必有一伤。
　　于是小表妹很快就跟尹沐枝变得很亲，连坐座位的时候也直接和尹沐枝坐到了同一边。
　　闵子柒把点的餐端回来时，正看见尹沐枝和小表妹不知道在玩儿什么，反正很开心就是了。
　　算了，想想也没自己事儿。
　　闵子柒觉得自己也饿了，结果刚拿起汉堡就被尹沐枝打断，“你干嘛？让她先拿啊。”
　　……
　　算了算了，为什么要计较这个事情，连孩子的醋都吃？
　　小表妹高兴地拆开汉堡包装，咬下第一口汉堡的时候，尹沐枝回正身子用手撑着下巴说：“怎么～连小孩子的醋都吃？”
　　“她是我表妹。”
　　怎么好像你表妹那样？
　　“废话，要不是你表妹，她能喊我一声姐姐？”
　　闵子柒愣了一下，然后捂着嘴笑了一下。
　　尹沐枝这才反应过来她们的思路完全不一样。
　　尹沐枝想说的是因为闵子柒她们才会有机会亲近的。
　　但是，闵子柒的第一反应是，没有她的话，那小表妹就不能按辈分喊尹沐枝了。
　　“你好烦。你别笑啊，你要是敢笑我……”
　　“啊，我错了我错了我错了。”
　　小表妹睁大水灵灵的眼睛，看了看两个人，然后对尹沐枝说：“姐姐你好厉害。表姐平时可凶了。”
　　“你别造谣……”闵子柒话没说完就被尹沐枝瞪了一眼，又把剩下的话咽回去了。
　　“你不用怕她，她要是欺负你，你就跟姐姐说。”
　　……闵子柒现在只想撞墙。今天注定是被欺负的一天了。
　　“姐姐身上有和表姐一样的味道……好像姐姐的更浓一点。”
　　“回去之后，不准跟任何人说这种话。”闵子柒对小表妹叮嘱道。
　　“为什么？”
　　“乖听话，”尹沐枝轻轻摸了摸小表妹的头，“只要你不说，姐姐下次再来找你玩儿啊。”
　　“好~”
　　省省吧，闵子柒绝对，不会允许有下次的存在。
　　她垂下眼眸，咬了一口汉堡，没有说话。又咬了一口汉堡，还是没有说话。
　　尹沐枝用纸巾把闵子柒嘴边残留的酱汁擦掉，有些哭笑不得地说：“今天真是累呢，要照顾两个孩子。”
　　给闵子柒吃醋的机会是很可怕的，就这样闷着也不说话，心里不知道在产生什么世界大战。
　　然而最大的问题是，她真的很容易吃醋。
　　小表妹拿起甜酸酱的盒子，想打开又没有办法。
　　尹沐枝立刻拿过去，“开不了？姐姐帮你。”然后又被闵子柒抢过去，开了之后直接递给小表妹。
　　看吧，这就是吃醋的样子。
　　03
　　闵子柒不是一个爱看电影的人，更不是一个爱去电影院看动画片的人。
　　所以她选择了睡觉，靠在尹沐枝肩上。
　　“啊，我本来就觉得狮子是坏的。”
　　闵子柒抬眼看着尹沐枝，“你还真看啊？”
　　“不然呢？”
　　“你真有耐心。”
　　“要不然怎么跟你在一起的。”
　　闵子柒借着黑暗的环境，轻轻一下，嘴唇在尹沐枝的脖子上触碰。
　　尹沐枝笑了一下，“幸亏后面没有人。”
　　“有也要亲。”
　　“要睡快点睡，看样子快结束了。”
　　说得容易，闭眼和睡觉还是有区别的。
　　电影结束之后，小表妹又吵着要吃东西。这孩子怎么这么能吃？
　　“你还好意思说别人能吃？”
　　“我……”
　　算了算了，闵子柒不要和尹沐枝计较这个。
　　不要计较这个！！！
　　“快去买点面包，快点。”尹沐枝把闵子柒推向面包店之后，又带着小表妹去买了奶茶。
　　闵子柒挑光了自己爱吃的面包，生无可恋地提着袋子走向坐在长椅上的尹沐枝和小表妹。
　　“真乖。”尹沐枝安慰性地摸了摸坐到她旁边的闵子柒的头。
　　闵子柒的表情一点都没变，把袋子递给小表妹，“自己挑个。”
　　“别听她的，随便吃。”
　　所以说为什么闵子柒的表情没有变，尹沐枝这不转眼就去安慰小表妹了吗？
　　“哎呀不要这样嘛～”在小表妹去扔垃圾的时候，尹沐枝抓住闵子柒的手。
　　“我没怎么样啊。”
　　“是啊，满脸都写着开心。就一天而已，跟小孩子争什么嘛～”
　　“我也，”闵子柒舔舔嘴唇，突然后悔开了口，虽然现在还是得说出来。“我也没有很大啊。”
　　“是，你也是姐姐的小孩子。”
　　明明尹沐枝就在旁边，闵子柒却用偷看的姿势看了一眼，然后笑了一下。
　　好吧好吧，就这样吧。
　　“嘿，你怎么这样啊？你家长呢？”
　　一个尖锐的声音打破气氛。
　　两个人看见小表妹被一个中年妇女拦住，那妇女还牵着一个小男孩。
　　“请问有什么事吗？”闵子柒走过去挡在小表妹的面前。
　　而尹沐枝则过去对小表妹说：“没事，不怕，姐姐在。”
　　“她抢我儿子东西。你们这是怎么管孩子的？”
　　“是这样吗？”尹沐枝轻声询问小表妹。
　　小表妹摇摇头，“我去扔垃圾，他东西掉了，我帮他捡起来。”
　　闵子柒看了一眼小男孩手里的汽车玩具，比起问中年妇女，先去问了那个小男孩。
　　“是这样吗？”
　　小男孩微微点了点头。
　　“那你怎么能跟妈妈乱说呢？”
　　“我……我还没来得及开口……”
　　“嘿你这孩子，我，我今天非得好好教训你。”
　　“这个也不怪孩子，只是误会。”尹沐枝想拦住那个女人。
　　其实她只是觉得有些丢脸而已，本来觉得自己有理，现在显得自己像没事儿找事儿的。
　　为了维护自己的面子而转移这个羞耻感，也是很容易习得的习惯呢。
　　“没事吧？”闵子柒在那个女人带着小男孩走了之后，略显关心问。
　　小表妹摇了摇头。
　　闵子柒把手机拿出来看了看。
　　“那我们该回去了。”闵子柒看向尹沐枝，“我带她回去，你直接回家吧。”
　　不然对于尹沐枝来说路也太绕了。
　　小表妹却拽住尹沐枝的衣服好像不想让她走。
　　“我告诉你啊，回去之后，不要跟大家说起姐姐的事情。”闵子柒才不想又被逮到什么尾巴。
　　“为什么啊？”
　　“不然以后我就不带你来找姐姐了。”
　　小表妹奶声奶气地答应，“嗯，好。”
　　非得搬出尹沐枝才能说服小表妹，这是要气死闵子柒。
　　
　　前情：
　　“为什么你今天要睡书房？”随着闵子柒小心翼翼地走进书房的尹沐枝，看了看书房那张并不大的床。
　　“表姑和表妹来了。我的房间给她们了。”
　　“那你还让我进来？万一被发现了……”
　　“那不然让你在下面吹风吗？……觉得累的话就先睡吧。”闵子柒把房间门反锁上。
　　尹沐枝摇摇头，“你先睡吧。”
　　“我可能暂时睡不着。”
　　“所以才让你先睡啊，不然留你一个人熬夜吗？”
　　然后闵子柒就被尹沐枝哄着躺在床上，其实一点都不困。
　　“先闭上眼吧，睁着眼哪是睡觉的准备。”尹沐枝轻轻抓着闵子柒的手。“要我给你讲故事吗？”
　　“你会讲故事？”
　　“你也会讲，我为什么不会？”
　　“……为什么听起来那么别扭？……”
　　“现在开始不许说话了哦，眼睛也不许睁。”
　　乖乖听话的闵子柒闭上眼睛，就算黑暗来临也毫不畏惧。
　　“就只是听着我说话就够了。”
　　是这样的啊。
　　不知道是什么时候睡着的，反正睁眼就是天亮了。
　　但是尹沐枝不一样，在确定闵子柒已经睡着之后，本来也想躺下，但是闵子柒的手机震动了一下，于是她急忙拿起来。
　　居然是个闹钟。
　　哪有人定三点半的闹钟？
　　尹沐枝慌忙关掉闹钟，屏幕理所当然地出现了原本在运行的应用。
　　是图库。
　　闵子柒偷拍的那张图真是很有技巧，被偷拍的人都能被熟悉他们的人认出来。
　　所以尹沐枝很快就反应过来照片上的两个人是谁。

47、整理
　　“请把真相告诉我吧。”
　　“嗯？”
　　面对闵子柒的疑问，闵沣感到很诧异。
　　“那个日记本我看过了。”
　　“子柒啊……”
　　“请告诉我真相吧。”
　　虽然它的确很残忍。
　　01
　　“尹主管好。”
　　“你好。”
　　尹沐枝偶尔也觉得不太像话，自己的某一位前任是闵子柒的老师，闵子柒的某一位炮友是自己的下属。
　　……她仔细想过，说不定连这个工作也来得不明不白。
　　“笃笃——”
　　办公室的敲门声把尹沐枝唤回现实。
　　“尹主管，这个是我们组的方案。”
　　“哈，谢谢。”尹沐枝接过去，然后开始询问进来的那个组长。
　　“之前那个联名的方案是谁做的？”
　　“啊……是我们组。”
　　“中间改过了多少？”
　　“嗯？”这样的问题，谁能记得清楚呢？
　　“那个重在修饰联名效应，产品却和之前的产品区别不大的主意，就是你们的对吧？”
　　“……那个……产品也不是区别不大……”
　　“改个颜色就是区别？这是快销产品，没有人会像奢侈品一样，买一个去显示自己的某种地位，所以改变不大也会有人买单。区别不大，却因为联名又有价格的问题，谁会回购？”
　　“可……产品那边给出来的就是这样的产品……我们也只能赶鸭子上架……”
　　尹沐枝最讨厌这种事情，给你个不怎么样的东西让你策划。现在又要因为之前的策划的效果不怎么样推翻重来。但是产品就在那里，重新面向市场去策划……
　　尹沐枝翻了翻新递来的方案，似乎又发现了新问题。
　　“联名的形象在互联网上反响很大，为什么不增添网络销售促销活动之类的？”
　　组长嘀咕了一句什么，但是尹沐枝没听清。
　　“你说什么？”
　　“我说……写了也实现不了……”
　　“嗯？”
　　“那个网络渠道和我们有点不大对头……”
　　……
　　什么年代了，居然有公司敢得罪网络渠道？？
　　尹沐枝把手里的笔松开，砸到桌上。
　　组长因为这个声音，吓了一跳。
　　或者说眼前这位漂亮主管也挺可怕的。
　　是啊，她本来是挺可怕的。
　　只是人们看到她的时候，她都是对着她不愿意凶起来的人而已。
　　02
　　“哎呀我说，你也不用这么急着感谢我吧，我这待会儿还加班呢。”
　　说这句话的是齐亮。
　　尹沐枝晚上把他约来当然是为了某件事。虽然今天已经因为工作足够烦了，但是她不介意再烦一点。
　　嗯，她的确是疯了。
　　“感谢你是一回事，不过你也得告诉我这到底是怎么回事吧？”
　　“啊？”
　　“你认识吗？姚丽。”
　　“我怎么认识你母亲……”齐亮立刻意识到自己说错话了，马上捂住嘴，“你当我没说过。”
　　尹沐枝反手在桌上用指节敲了两下，“比起这个，你还是一五一十地说出来比较好。”
　　“哎呀，就，”齐亮深叹了一口气，“好吧，跟你说吧，你新工作的事情，那个猎头，的确不是我朋友，是郑淄认识的。他说他认识个猎头，有些合适的位置给你，让我跟你说。因为我俩熟一点。”
　　“我就知道……可是，你跟姚丽是什么关系？”
　　“我跟她没什么关系，真的，就是她那天突然找我，问起你的情况……你怎么知道的？”
　　“这个不是你需要考虑的。”尹沐枝站起来，既然已经有了答案，就不需要在这里逗留。
　　“诶，你要走了啊，饭还没吃呢。”
　　不然呢，她现在哪里还有心情吃饭。
　　那种想辞职的心情又涌上来了。
　　可是现在的情况已经不一样了。
　　就算不想着自己，也要想着自己养着的那个人吧。自己去辞职了，闵子柒的经济来源也就跟着断了。
　　有些疲惫地打开家门，尹沐枝在门口站了一会儿。
　　异常的干净，像是有人收拾过了。
　　“修修，你来了吗？”
　　尹沐枝从客厅走到卧室，也没有人回应。
　　但是自己卧室的床上明明有人。
　　尹沐枝无奈地笑了笑，坐到闵子柒旁边，把她的耳机摘掉。
　　“一个人在的话就不要戴耳机了，戴多了对耳朵不好。”
　　闵子柒有些意外地看着尹沐枝，“什么时候回来的？”
　　“我倒是想问你，你在看什么，我叫你你都没听见。”尹沐枝看了一眼闵子柒的手机，扔给了她一道要命的题。
　　“你觉得是我更漂亮，还是里面的人更漂亮？”
　　闵子柒咽了咽唾液，暂时没有说话。
　　说实话，艺人之所以是艺人，是因为在镜头上看有多好看，在现实中就是乘以一百。
　　“最喜欢的是你。”
　　“不要混淆概念。”
　　“你更漂亮。”
　　尹沐枝微微噘嘴，“说谎。”可是说了之后却是开心地笑容。
　　“哦。因为最爱你，说了个自己也被骗的谎。”
　　尹沐枝伸出手抚摸着闵子柒的脸，“你把这种话还给谁说过？”
　　“我为什么要对别人说爱她呢？”
　　知道明明是水到渠成的事情却被阻止的感受吗？
　　闵子柒也懒得拿掉尹沐枝放到自己嘴唇上的食指，只是抽了抽嘴角。
　　“你急了吧？你刚刚是急了吧？”尹沐枝却是很高兴的样子。
　　“……”
　　“好了好了，不逗你了。”
　　所以呢？
　　尹沐枝所谓的不逗人，其实只是——转移话题。
　　“你今天打扫了吗？”
　　“嗯。总不能吃白饭吧？”
　　“没有～谁说你吃白饭了？”尹沐枝直起身来，从坐在床上变成跪在床上，一下子拥有了比闵子柒更高的视线。“现在，对于你来说，就是每天给我好好吃饭，好好学习，其他的都不用你担心。”
　　“但是，你能不能不要随便乱扔衣物？特别是内衣。”
　　尹沐枝伸手扯了扯闵子柒的耳朵，“怎么？你都解开过，还怕看见它啊？”
　　“不是……如果有别的人来的话……”
　　“我提前收好就可以了。”
　　“那突然来的人呢？”
　　“现在为止还没有。”尹沐枝松开手，突然不知道该说什么了。
　　说实话现在都是两个藏着事情的人。
　　尹沐枝不能把自己看到闵子柒照片的事情说出来，也更不能把后续的事情告诉她。
　　尹沐枝大概知道闵子柒为什么不告诉她，因为不知道会有什么后续出现——比如现在这个后续对尹沐枝产生的冲击与烦恼，显然也是闵子柒并不想看到的。
　　真是奇怪，一离开闵子柒的身边，尹沐枝就觉得之前的疲惫又回来了。
　　短暂的洗漱时间似乎也因此变得漫长起来。
　　看看镜子里的人，尹沐枝突然觉得自己的皮肤变得更加不好了……疲惫之上又增添疲惫。
　　“修修……”
　　这次只是略微小声地喊了一她的名字，闵子柒就推开门进来了。
　　“怎么了？”
　　尹沐枝牵住闵子柒的双手，面对着她，说：“看着我。”
　　“嗯。”
　　“我的皮肤是不是更不好了？”
　　“说什么呢？以前没有不好，现在没有不好，以后也不会不好。”
　　“你都没怎么看就知道了？”
　　“谁说我没看，每天每天，不都看着你的吗？”
　　尹沐枝笑了笑，真的要闵子柒在身边才不会累。
　　“修修，我一个人的话就觉得好累，你能一直在这里吗？”
　　“最近有什么事吗？”
　　“就是今天工作很累。”尹沐枝打开牙膏盖，却一点也没有挤出来。
　　不是牙膏快见底了，只是她不想用力了。
　　闵子柒从背后抱住尹沐枝，抓住她的手，替她用力挤好了牙膏，“那快点结束去休息吧。”
　　尹沐枝对镜子里的闵子柒笑了笑，虽然闵子柒觉得那个笑充满了疲惫。
　　其实闵子柒也很累。
　　闵沣最后什么都告诉她了。
　　闵沣和那个博士生真的什么都没有，只是当时被人暗算传了闲话。
　　所以说，母亲的抑郁而终，那个原因，真的是因为闵子柒。
　　本来也是想要来找安慰的，可是现在也说不出口了。
　　“你知道那个吗？”躺在床上，也关了灯，在快睡着之前，尹沐枝突然说话了。
　　“嗯？”
　　“如果有了可以依靠的人，就只会变得更脆弱。”
　　“因为什么都可以说出口被安慰？”
　　“因为想要安慰，所以强调自己的脆弱。”尹沐枝抱紧了闵子柒，其实她也有所察觉，“你是不是今天也觉得疲惫呢？”
　　“不是。”
　　“你又说谎了。”
　　闵子柒在尹沐枝的额头吻下，“好些了就告诉你。”
　　尹沐枝的手指指尖从闵子柒后颈滑落，恍惚之间，竟然分不清自己闻着的气息所属的正体。
　　每次聊完所谓的人生和理想，就会陷入这样的沼泽——因为身边有可依靠的人，而想主动陷入她的温柔。
　　尹沐枝说：“就算觉得疲惫，或许我今天也想要那一丝慰藉……”
　　“只要你想，我都会给你。”
　　闵子柒会后悔自己听懂了尹沐枝的话的，也会后悔自己说了这句话的。
　　虽然此刻，外面的世界被隔离，但它残留的气息，污染着这里的生命。
　　但是这里的人都无心察觉，无论这个世界在对自己做着什么样的改变。
　　对于她们彼此而言，让世界改变自己太可怜，还不如让此刻在身边的人雕刻自己的一切。
　　究竟是让自己窒息还是让自己得以呼吸，究竟是成为干涸的沙漠还是向往的绿洲，究竟是成为唯一的慰藉还是唯一的脆弱，眼前的人，偶尔也变得笨拙，听起来变得急躁的dirty talk，搅拌这房间里的浑浊，甚至很快可以感知到的，waterfall.
　　是啊，自己不是疯狂爱着眼前的这个人吗？因此而把所有的伤心都抛到后面，其实只要眼前这个人就会觉得幸福。
　　如果不是彼此都有着某种共同的不幸，或许并不能理解彼此。
　　真是应该感叹遇到的这个人是自己的映射，所以才能得到自己想要的温存。
　　这是只有在小说里才存在的吧，为什么自己也拥有呢？
　　所以自己真的好爱眼前的这个人啊。
　　反复地，上瘾地，喜欢着这个人。
　　知道眼前的这个人，是只爱着自己的就够了。
　　希望她以后也是只爱着自己的吧。
　　已经完全了解彼此，所以知道怎么样对方才会觉得惬意。
　　局外人就只能想象，虽然对于她们来说是睁眼就能看到的事实。
　　但是一切想象都被打破了。

48、你所希望的那样
　　01
　　到现在，闵子柒也觉得阳光是障碍，非要到处乱晃，打破那些安静的想象。
　　比起阳光，更讨厌的是闹钟，叽叽喳喳地宣誓着自己的某种主权，其实自己也就是被操纵的罢了。
　　比起闹钟，更讨厌的是必须要把人叫醒的事情。
　　去关掉手机闹钟的手，在完成任务之后被另一只手缠住，重新拽回到被窝里。
　　“怎么？不上班吗？”
　　尹沐枝的右手紧紧抓住闵子柒的手，左手从被子里伸出来，似乎是早晨清醒的懒腰。
　　雪白的手臂让阳光也不再是障碍，混合的话，正好是清晨的气息。
　　“上～”尹沐枝连眼睛也还没来得及玩全然睁开，却先翻身把闵子柒压住。
　　“这是要上班？还是？”
　　“你～”当尹沐枝在这个时候提起这个话题时，觉查到了闵子柒的些许失落。
　　“怎么啦？还在计较昨晚的事情？我已经没事啦。而且要怪也怪我啊，明明知道你很累了还让你做。”
　　虽然累也是一个客观原因，但是闵子柒并不想就归因在那上面。
　　说实话第一次出现这种情况。
　　自己抓住的人突然小声地传来了一句痛，让有些打不起精神的人清醒过来。
　　“为什么都不责怪我？”
　　“看你那自责的样子，我心疼还来不及呢。”尹沐枝从床上坐起来，“别不高兴了，你这个样子我也没法安心去上班啊。”
　　闵子柒跟着坐起来，“晚上去接你。”
　　“在那之前，一定要好好学习哦。你数数你欠我多少个单词。”
　　“……你刚说什么？”
　　尹沐枝向前倾，双手分别将闵子柒的左右手束缚住。
　　“我说，今天晚上，我一定要验收。背不出来的话……你就自己过夜吧。”
　　然后很爽快地下了床。
　　不过闵子柒不知道怎么了，今天非想要去撞个枪口。
　　重点是一天背那么多个，已经不是和自己睡的问题了，而是要命的问题了。
　　02
　　有句话叫什么来着，有钱能使鬼推磨。
　　有钱人是不是想打听谁都能打听到？不然闵子柒为什么会坐在这精致的咖啡厅里，对面坐着一个说自己叫姚丽的女人。
　　“请问您找我究竟有什么事？”闵子柒也是明知故问，明明知道姚丽是来问尹沐枝的。
　　“你是沐枝的朋友对吧？”
　　“算是吧。”
　　“她一个人……其实很累吧？”
　　闵子柒真的很讨厌听到这样的问候，明明毫无意义，却非要说出来显得自己良心未泯。
　　“比起说她自己很累，不如说，以前的事情让她很累。”
　　“那我就，开门见山了。”姚丽把杯子放下，“有一件事情要拜托你转达一下。如果她愿意的话，也可以和和我们一起住，我们已经在国内定居了。”
　　闵子柒的手指在桌上反复摩擦，“您这一家可真有意思。”
　　男方真是宽宏大度得不像样。
　　“她不会受委屈的。我绝对不会让她受委屈的。”
　　闵子柒一言未发。
　　“如果，她不愿意的话……那……虽然不知道她最近有没有察觉，但是有一件事请，希望你一定要保密。”
　　“那样的话，还是不要告诉我了。我好像没有办法保密。”
　　姚丽想了想，好像是认同了闵子柒的话，开始问了别的事情，“她的新工作还好吧？”
　　可问题是——
　　“您是怎么知道她找到新工作的？”
　　姚丽眼中闪过一丝慌乱，但表面有条不紊地说：“就是有一种途径。”
　　“和找到我的是同一种，还是说，是另一种？”
　　闵子柒只要动动脑子就可以想到的，给尹沐枝介绍新工作的是前同事，之前看见和姚丽一起讲话的也是前同事，虽然这未必就是一个人……但总有一种这就是一个人的直觉。
　　“我换一种方式问吧。她找到新工作，和您有关吗？”
　　“也可以这么说吧。”
　　闵子柒烦躁地撩了撩头发，看向窗外。
　　这要是让尹沐枝知道，一定会伤心的。
　　03
　　“哟，知道要看书了？”
　　闵子柒把自己的单词书放下，和讲台上的梁绵对视着。
　　“跟你有什么关系？”
　　“这间教室有我的课，要自习你换个地方。”
　　闵子柒把书很重地砸出声音，举手投足之间，都透露了一个字——烦。
　　“你不用这么烦我吧？”
　　“我烦你干什么？你不值得。”
　　“那是你们吵架了？还是分手了？”虽然梁绵觉得还是不对，如果真的是吵架或者分手，闵子柒不应该在这里看着单词书烦而应该去提着酒瓶子伤心。
　　“与你无关。有这闲工夫，多做写几篇文章不好吗？还是你文章又被打回来了？”
　　“……你快点给我消失，嘴里没一句好话。”
　　闵子柒提着自己的书包走出教室的时候，一定要怼一句。
　　“你嘴里就有好话。”
　　没走几步，白边就打来了电话。
　　“喂。”
　　“不是我说你催我干嘛？我不吃饭不赚钱养家吗？工作都累成狗了还要被你催。”白边一口气说完，气都不带喘的。
　　“因为我也想赚钱养家。”
　　“……你说什么？你？连学位证都没有。”
　　“不然我找你干什么。”
　　“啊，我知道了，你要来给我当模特？好啊好啊……”
　　“我说正经的。”
　　“我也说正经的。你一个大学生，赚什么钱，养什么家？你家那位还需要你养？”
　　“你今天话怎么那么多？你被土豆附身了？”
　　“因为我今天累死了，该死的甲方提了个奇奇怪怪的要求……”
　　“打住，我不想听这个，我只是想来问你……”
　　“问我有没有外快。没有……哎其实也不是……”
　　“你说了那么多字，能进入正题了吗？”
　　“上次，那个抄袭的事情，虽然吧，名誉刚开始有点损失，但是现在也有闪光的机会了。”
　　“比如？”
　　“那舞不是你编的吗，昨天有人想找你合作，不过你没回，跟我讲了一下。我今天有点忙，忘了告诉你。”
　　“你说真的假的？”
　　“你看一眼自己的微博不就知道了吗？正经的合作。看到合作的人，你一定会惊讶的。”
　　……
　　现在对于闵子柒来说，只有钱很多才能让她惊讶。
　　04
　　“没想到你那么专一。”
　　那个人叫什么名字来着，啊，周筱。
　　去接尹沐枝下班的闵子柒，当然会不可避免地遇到她。
　　“说得好像我们很熟一样。”
　　周筱摇摇头，“因为你做得不错才记住你的。累积了那么多经验，现在全部都去服务女朋友了吧？”
　　“那不然呢？”闵子柒拿出手机看了看时间，“如果没有事的话，就不要再聊了吧。到时候她出来看到又误会了。”
　　周筱摆摆手，一边离开一边说：“还是个妻管严……”
　　就算是吧。难道现在尹沐枝说些什么，闵子柒能反驳吗？
　　就像现在她在追问闵子柒的书。
　　尹沐枝倒了一杯水，没有先去喝掉，而是放到了茶几上。
　　“你的书呢？”
　　“嗯？”
　　“没书怎么背？你最好快点拿出来哦，让我随便抽的话，你真的要自己睡了。”
　　“啊，那个啊……我忘带了。”
　　“你不会是故意的吧？”
　　面对尹沐枝已经是逼问的语气，闵子柒又开始不知道正答了。
　　果然到了谈恋爱的时候就是废物。
　　“不是，你以后是想做什么啊？这样下去是不行的。”尹沐枝无可奈何地看着闵子柒，“我知道你很喜欢我、对我很好，可是只会这一件事是不行的。你也要会好好照顾自己啊，特别是在我看不见的地方。”
　　“好，知道了。”
　　“那么，今天就自己睡吧。”
　　在尹沐枝离开之前抱住她。闵子柒现在就只有这个想法。
　　感受到闵子柒的拥抱的尹沐枝，却似乎一点都不动心。
　　“这次一定不会让你耍赖。不然你不长记性。”
　　真是个冰冷的回应。
　　但是尹沐枝本来不是这样的人。
　　所以现在才会在床上翻来覆去睡不着。
　　万一闵子柒因为她的话又开始自责怎么办。闵子柒吃起醋来很疯，自责起来也很疯。
　　说不定她现在也在翻来覆去，想着第二天要怎么讨好自己。
　　可是现在去敲门的话，不还是让她尝到甜头了吗？认为只要讨好自己就可以得到一切。
　　但真的是个误区啊。就算她们的人生交织在一起也还是两条线。
　　要不要去告诉她，其实自己也没有那么生气，只是告诉她该做的事情呢？
　　是可以的吧？毕竟闵子柒是个很听道理的人。
　　所以尹沐枝才会去敲房门，虽然没有人应答。
　　应该也没有睡，里面的灯光明明还透出来了。
　　于是她打开门，看到了戴着耳机，站在床前一边喝水一边看视频的闵子柒。
　　真是让人生气的画面呢。
　　“你怎么来了？”闵子柒放下水杯，并且也摘下耳机。
　　“这是我家，我怎么不能来了？”尹沐枝心里有那么一种预感，所以立刻跑到闵子柒面前去，看了看她的手机屏幕。
　　该死的练习室视频。
　　真是让人气恼。自己在那里担心她会不会自责，她却在这里看着别人的视频。
　　尹沐枝把闵子柒的手机夺过去扔到床上，然后把闵子柒用力地扔到墙上，出其不意又情理之中地、狠狠地亲吻上去。
　　比起索取，用发泄更贴合现在的状态。
　　从来没有体会过这个人的粗暴，其实并不喜欢这样的感觉。
　　后背也发凉，嘴唇上却发热。
　　感受到用力地交织，不带一点商量，完全地被支配，也没有一点被安慰，明明手也没有被束缚，却不能动弹，根本没有力气去做其它事情。
　　然后自己被推到床上，很快就被压制住。
　　被迫的感觉，就像被扔进沙漠，在渐渐失去力气的时候又渴望着绿洲，哪怕只是海市蜃楼，也想用来望梅止渴。因为被束缚着，被某种温存和粗暴交织的感觉束缚着，闵子柒明明是有自主意识的，却无法动弹，只是被迫顺从着。
　　尹沐枝抓住她的手，“做你擅长的事情吧。”
　　“嗯？”
　　“不是喜欢开灯吗？都让你这样了。”
　　“生气了吗？”
　　“哦，生气了。我明明是在担心你，为什么……别的人真的就那么好看吗？”
　　“不是艺人吗？”
　　“你不是见过真人吗？以后不是也有可能见到她们吗？” 尹沐枝抓紧闵子柒的手，“说说吧，你到底哪里不满意？”
　　“没有。”
　　“那为什么不看着我呢？……在这件事情上就只看着我吧，好不好……”
　　“我不是只看着你吗……”
　　听到这句话的尹沐枝，头发已经落到闵子柒的肩上，呼吸贴近她的耳朵，混杂着自己不清楚的声音，“以后也会喜欢我的，对吧？”
　　就像是恶魔，为了得到什么，先满足你，勾起你的欲望。
　　“就按照你喜欢的那样吧……”
　　到现在为止，闵子柒一点也没有动，她几乎可以预料到，如果自己再无动于衷的话，尹沐枝肯定会硬来的。
　　不是，在她脑子里还在想这些的时候，尹沐枝已经动手了。
　　“先听我讲清楚好不好？”
　　眼前这个人非常强硬地说:“不好。”
　　于是直到很久之后，浑身真的完全没有力气了，才有机会说话。
　　“气消了吗？快点休息了吧。明天不是还要上班吗。”
　　尹沐枝却像生了一场大病一样，只是在很重的呼吸着，暂时没有说话。
　　闵子柒把尹沐枝身边的被子拉紧，甚至也感觉到她很重的呼吸，就在自己的指尖流动。
　　“这样对你来说，是充分了吗？”
　　尹沐枝缓缓睁眼，不知道是不是因为灯光太刺眼，并没有完全睁开。
　　“为什么突然要这样在乎这个？”
　　“因为不想你走……修修……”
　　闵子柒开始回想自己做了什么让尹沐枝觉得没有安全感的事情……
　　“不是一定要你一个人的，我就只是……”
　　“我知道。”
　　那个瞬间，闵子柒感知到了尹沐枝心里一直藏着的秘密，那个极度的不安全感。
　　她和闵子柒不一样，闵子柒因为习得性无助，心里已经对那些无可奈何，反而表面上看起来不会害怕失去什么。而尹沐枝不是这样的，已经得到的不能再失去了。
　　“是我不好，让你觉得辛苦了。”
　　“嘘——不要说这种话，明明之前是我在胡闹。说好要听你解释的……不过我现在也不想听了，好累……”
　　“那就快点休息吧。”闵子柒揉了揉尹沐枝的头，但是尹沐枝却疲劳地坐起来。
　　“那也不能在这里睡啊……”
　　如果现在懒得换床单的话，换个房间是最好的选择。

49、开始察觉自己的改变
　　01
　　因为昨晚的事情，闵子柒有一件事情忘了告诉尹沐枝。
　　所以今天晚上她又来了，不然在电话里讲吗……
　　可是要什么时候讲呢？
　　“你在想什么？快点把菜端出去，快凉了。”
　　闵子柒被尹沐枝催促着，把几道一点辣椒都不见的菜都一一端出去。
　　但是尹沐枝才不会放过她，“怎么了？有什么事吗？”
　　“就，有一件关于你的事情。”
　　尹沐枝在追问的时候当然想不到会是这样的事情。
　　“对不起，明明是我的事情，却要把你牵扯进来……”
　　闵子柒的左手放到坐在对面的尹沐枝的右手上，轻轻抚过。
　　“这是什么话？我不是早就被牵扯进来了吗，你的人生的话。”
　　尹沐枝抿了抿嘴后笑了一下，“现在你终于说这样的话了吗？那也把我牵扯进你的人生吧。所有的全部。”
　　“好啊。”闵子柒的眼神向右飘，回来的时候有些没有底气地问，“你要去吗？”
　　“你就在担心这个啊？”尹沐枝笑得异常开心，伸出左手在闵子柒的鼻尖轻轻点了一下，“我当然不去。每天和你在一起不好吗？为什么要自找麻烦？……快点吃饭吧，快凉了。”
　　“嗯。”
　　不过闵子柒好像没有变得更开心。
　　尹沐枝把闵子柒喜欢的菜夹到闵子柒的碗里，到现在为止，两个人一点东西都没有吃。“有事的话就要说，就算我不能解决，也比自己一个人苦恼好。”
　　“我……”闵子柒把筷子放下，“我是不是要跟我爸道歉……”
　　看吧，自己也无意间成为了施暴者。
　　尹沐枝温柔地微微翘起嘴角，“这样啊……我知道了……”她站起来走到闵子柒的面前，摸了摸她的头，“你是不是不知道该怎么道歉？”
　　“……嗯……”这样的情况闵子柒也束手无策，毕竟是自己轻信了谣言，轻信了一个颠倒黑白的谣言。
　　“……那你要不要试试和他一起吃个饭？”尹沐枝的左手搭在闵子柒的肩膀上，右手抚摸着她的脸颊，“真诚一点把你想的话说出来。”
　　看闵子柒没有说话，尹沐枝咬了一下嘴唇，“别担心，我不是在这里吗？你要是觉得很难，我们再想别的办法。”
　　闵子柒慢慢地拿出手机，“我……我要怎么说……”
　　“那试试发消息？”
　　于是尹沐枝看着闵子柒点开对话框，却迟迟没有打出一个字。
　　尹沐枝当然不能替她打，那样的勇气，需要闵子柒自己去争取。
　　“先去做吧，如果做错了，不是还有我吗？我会想办法挽回的。”
　　闵子柒咬了咬自己的指甲，但是立刻被尹沐枝抓住。
　　“想归想，能不能不要把指甲啃得……乱七八糟的？……你看，又要修一修了。”
　　“为什么？”闵子柒非要抬起头来明知故问。
　　“少在这个时候来这些，不然姐姐以后不管你了。”
　　那可不行，在尝到甜之后，谁还会愿意回到一个人的时候。
　　“我背单词了。”
　　“今天那么乖吗？”
　　“我不是每天都很乖吗？”
　　“你听听，你自己都没底气了。”
　　02
　　已经提前到餐厅的闵子柒，表面上若无其事的样子，手指却在桌上抓来抓去，发出瘆人的声音。
　　“等久了吧？”
　　就算听到了闵沣的声音，闵子柒也不敢抬头看他。
　　“以前的那件事，对不起……”
　　本来闵子柒就不是打算来吃饭的，开门见山地说完，然后逃避掉这段时间或许是最好的方法。
　　闵沣略有欣慰地笑着，“本来也没有打算让你得知真相，虽然不知道那些谣言是怎么让你知道的……一直以来你也很苦恼吧？”
　　闵子柒没有说话。
　　说实话，这样的道歉过于简短了，对吧？
　　可是又还能说些什么呢？心里的想法，似乎很难用语言表达清楚。而且让一个人承认自己的恶是极其困难的……可自己以前好像不是这个样子的，原来不是很爽快地就可以承认自己行恶吗？
　　自己只是不擅长道歉吗？还是现在改变了连承认恶都不敢？
　　闵沣当然了解闵子柒，知道她并不擅长道歉，于是也很快原谅了她。
　　他把菜单打开递给闵子柒，“那就好好吃一顿饭吧。”
　　“您点就是了。”
　　闵沣一边翻着菜单一边开始问闵子柒别的事情，“马上就要放假了，你们想去哪里玩？”
　　你们？
　　闵沣想听到了闵子柒的心声一样，“那个孩子似乎是个不错的人，你要好好对人家知道吗？不要总是一副漠不关心的样子……”
　　……
　　真是搞不懂谁是谁的女儿。
　　闵子柒终于抬头的时候，却发现闵沣的视线到了她的身后。
　　转过头去，又看到了表姑和小表妹。
　　她们怎么还没走？
　　小表妹看到闵子柒之后变得异常激动，蹦蹦跳跳地跑到闵子柒面前。
　　“好了，这里人那么多，小心摔了。”表姑当然以为自己的女儿是因为闵子柒而变得高兴的。
　　闵子柒心知肚明，明明是因为尹沐枝。
　　在闵沣和表姑讲什么的时候，小表妹小声地对闵子柒说：“表姐，今天可以看到漂亮姐姐吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么？我没有跟别人提起过姐姐……”小表妹委委屈屈的样子，说实话，一点都没有打动闵子柒。
　　“姐姐又没来，见什么见。”
　　“哦……”
　　说起来，今天也想去见女朋友呢。
　　“那，我下次来玩儿，可不可以见到姐姐啊？”
　　闵子柒是很想说不可以的，但是不哄着这个主，万一哪天给自己捅出去呢？
　　“那，得看姐姐有没有时间。”
　　“姐姐已经答应我了。”
　　……
　　“她什么时候答应你的？”
　　“买奶茶的时候。”
　　……
　　闵子柒揉了揉额头，真是背着自己搞这些乱七八糟的。
　　“表姐，你是不是不喜欢我和姐姐一起玩儿啊？”
　　那不是废话吗？
　　“是不是因为你也想跟姐姐一起玩？”
　　闵子柒没有说话，只是看着人小鬼大的表妹，想看看这孩子还能说出些什么玩意儿。
　　“你是不是也喜欢姐姐？”
　　嗯，这是一句正常的话。
　　“你会和姐姐结婚吗？”
　　嗯？
　　闵子柒轻轻皱眉，“谁跟你说这些的？”
　　“妈妈说，要是和别人互相喜欢，就可以结婚然后永远一起生活。”
　　……
　　虽然不知道表姑究竟是用固有思维在讲这件事，还是她真的就是那么包容地认为，反正，眼前这个小孩子，肯定是广泛地理解着这句话。
　　表妹还安慰闵子柒说：“表姐放心，我一定不会把这个秘密告诉别人。”
　　这是哪门子的秘密，有生之年能不能结婚还不一定呢。
　　03
　　工作和上学不一样，上学的人就算坐在教室里听着课，也可能一点也没有努力。
　　工作敢这么飘思绪试试？
　　如果想做无业游民的话倒是可以那么懈怠。
　　于是和没课在外面的闵子柒不一样，刚刚结束开会的尹沐枝一边走出会议室，一边接起电话。
　　“喂。”
　　“喂，最近还可以不？”
　　这个熟悉的家乡方言，她不用看备注都知道是谁。
　　“你这个点还有空打电话来？”
　　“过几天不是要放假吗？想找你耍噻。”
　　尹沐枝觉得邓倩宜这激动的样子，似乎不是在因为来找她而激动。
　　果然，邓倩宜接下来说：“你们明明是在锦城在一起的，但是我连顿饭都没捞到，太过分了！”
　　“……所以你决定打飞的过来吃饭？”
　　“那不然呢？必须让她请我吃饭，谢谢！”
　　“她请跟我请有什么区别吗？”
　　“当然有，我总不能吃顿脱单饭，连你对象人影都没看到吧？”
　　“……反正用的都是我的钱。”
　　“哦哟，可以啊你。”
　　“……”
　　“反正，我上午十点半到，请你们安排接机，最好隆重一点，独特一点，那种镇住全场的最好了。”
　　“……你还真喜欢招摇过市。”
　　“那可不……诶，招摇过市是贬义词吧？”
　　“你以前语文那么好的吗？”
　　“……”
　　“好了不说了，我还有事。”
　　“行。”
　　尹沐枝挂断了电话，捂了捂肚子，脸色略显苍白。
　　她深呼吸一口气，走到一张办公桌前，把手里的一份资料递给桌前的实习生。
　　“这份策划做得不错，但是后面有些不足，你再修改一下吧。”
　　实习生立刻站起来，“谢谢尹主管。”
　　尹沐枝摆摆手，并不轻松地回到自己的办公室。
　　偶尔会这样痛一次，要不是还有重要的工作没有做完，真想直接请假。
　　不是工作重要还是身体重要的事情，首先得对手上这个策划方案负责吧。
　　尹沐枝拿出手机拨通了电话。
　　“喂？怎么了？”
　　“修修，你晚上有事吗？”
　　“没有。怎么了？需要我去找你吗？”
　　“嗯……”尹沐枝发出虚弱的声音，“下班的时候你来一下我公司吧。”
　　“好。”
　　“笃笃笃——”门外响起了敲门声。
　　“修修，你等一下。”尹沐枝对门外的人说：“请进。”
　　之前的那个实习生端着什么东西，小心翼翼地走进来，把它放到尹沐枝的桌上。
　　“您是不是不太舒服？”
　　尹沐枝看见了杯子里的红糖水，“谢谢你。”
　　实习生摇摇头，她说：“是我该谢谢尹主管。”
　　本来写策划这件事和她是没有关系的，她只是负责打印资料什么的，尹沐枝会让她写一写，再抽空帮她看一看已经很不错了。
　　不然她什么都没有学到，期满就该走人了。
　　在实习生离开办公室之后，电话的那头似乎是没有了声音。
　　“你怎么了？”
　　“我在考虑我房子是不是塌了。”
　　尹沐枝轻咬了一下嘴唇，笑了笑，“就只是一个实习生而已。”
　　“我只是随便说说。”
　　“你好像变了，突然的？”
　　或者说这个瞬间突然感受到了。
　　“就是说啊……”
　　到底是从什么时候开始的呢？

50、是猛1就去坐海盗船
　　01
　　“其实你不来也行。”在接机的人潮中，尹沐枝紧紧抓住闵子柒的手，就好像她会走丢一样。
　　“反正都是放假，没关系。”
　　尹沐枝低下头，偷偷笑了一下。
　　也不是。都被闵子柒发现了。
　　“为什么要笑？”
　　“就只是想到所有的事情就像镜子一样。我们还没在一起去锦城的时候是她来接机，现在我们在一起了，是她来延城我们接机。那个感觉就像……”尹沐枝又想到了什么，“就像我第一次喝醉，和第二次喝醉的时候，你的态度已经完全就不一样了。”
　　“还提？你第一次真的是喝醉了吗？”
　　“我……确实也喝了酒嘛……你知道我听到你阻止那个男的时，你知道我心里有多激动吗？我还以为你就……结果你比想象中难对付多了。”
　　“反正最后都是你赢了。”闵子柒话音刚落，一些人陆续从到达口出来。
　　尹沐枝抵了抵闵子柒，“牌子。”
　　“……你来真的？你们的友谊为什么那么沙雕？”
　　“你说什么？”尹沐枝微微皱眉，实际上宠溺地笑着。
　　“我说我举。”闵子柒一边低头一边嘟囔着，“反正丢人的是我。”
　　邓倩宜一脸兴奋地跑出来，在看到牌子之后，脸立刻就垮了。
　　上面的牌子写着：热烈欢迎想要招摇过市的邓倩宜女士！
　　“尹沐枝过分了啊。”邓倩宜跑到两个人的面前，同时把闵子柒手里牌子收走，“给我给我。你俩就这么迎接我啊？”
　　“怎么了？隆重，独特，镇住全场。”
　　“您这也不隆重，不独特，也没镇住全场。”邓倩宜已经后悔来找尹沐枝了。
　　“算了算了，你不饿吗？吃饭去？”
　　“诶诶诶，我不是应该先放行李吗？怎么谈个恋爱，脑子就不行了？”
　　“你才脑子不行了。”尹沐枝还偷看了一眼闵子柒，这人只顾着自己偷笑。
　　“我……算了，这次先放过你。那咱放行李之后去吃饭，然后什么安排？诶，我很早就想去你们这边的游乐场了，听说今天有特殊活动诶。”
　　“你多大了？怎么还去游乐场？”
　　“诶，去游乐场关年龄什么事？”
　　其实尹沐枝只是不想到时候邓倩宜要拉着她们去坐过山车什么的。
　　“你不是喜欢去吗？”闵子柒小声嘟囔了一句。
　　看看这人，自己这可是在为她着想呢。
　　“对吧对吧，明明她也爱去，非不让我去。我跟你讲啊，她小时候特喜欢……诶，之前她特喜欢吃糖那事儿是不是还没给你讲完？……”
　　尹沐枝看着邓倩宜这劲儿，似乎不能很快停止。
　　“怎么一来就又聊这些啊？待会儿去游乐场行不行？”
　　“你看，想只要你抓住她的把柄，她会对你百依百顺。”
　　尹沐枝觉得头疼，看了一眼闵子柒，对她说:“你敢。”
　　邓倩宜看了看两人，抽了抽嘴角，“哎哟……谈恋爱真麻烦。”
　　02
　　但是，假期来游乐场不是找罪受吗？
　　不是，假期去哪儿不都是找罪受吗？
　　去玩儿什么都得排队的情况下，一下午几乎什么也没干。
　　闵子柒看着这漫长的通往洗手间的队伍，也不知道尹沐枝排到的时候会不会天也黑了。
　　“诶，闵子柒。”
　　闵子柒转过头去看着邓倩宜。
　　“我们去玩儿一盘海盗船呗。”
　　“嗯？”
　　“你看那边现在人挺少的。我作为一个客人，你让我自己一个人去不太好吧，对吧？”
　　闵子柒哪是这样就会被忽悠的人。
　　“你不会不敢吧？我还以为你是个猛1。”
　　“嗯？”
　　“哎呀一句话，是猛1就和我一起去坐海盗船。”
　　别的不说，闵子柒是真的被“激励”了，虽然知道是激将法，但是激将法最妙的地方在于，就算你知道这是个套，你依旧得往下跳。
　　“那就去。”
　　“嘿嘿。”邓倩宜特高兴地把闵子柒拉走，完全没有预想过接下来会发生些什么。
　　而好不容易从拥挤的洗手间出来的尹沐枝，等她的人却连个影子都没有。
　　尹沐枝的心情从疑惑到不满，从不满再到不安。
　　“你为什么要去坐那个？”尹沐枝急匆匆跑过去迎接脸色苍白的闵子柒。
　　“哎呀，不就坐了一趟海盗船……”邓倩宜这回还没玩儿嗨，本来还想拉着闵子柒去排下一场的队呢。
　　“她恐高。”尹沐枝虽然在告诉邓倩宜真相，但眼神一点都没离开闵子柒。
　　“啊？那你怎么不早说？哎呀，这个，这个，这个……”邓倩宜也跟着急得团团转，以她对尹沐枝的了解，尹沐枝要是知道是她怂恿闵子柒去的，肯定会把她连人带行李从自己家里扔出去。
　　“对不起对不起，你们先聊，我给你们买喝的去，晚饭算我头上。”
　　邓倩宜迅速逃跑去排那长龙一样的队。
　　脸色苍白的闵子柒抱住尹沐枝，一句话都没有说。
　　“你为什么要去玩儿那种？现在觉得怎么样？哪里不舒服吗？”
　　闵子柒抬起手，食指抵住尹沐枝的嘴唇。
　　就算已经和地表接触，闵子柒还是觉得头晕目眩，哪儿哪儿都不舒服。
　　尹沐枝明白了她的意思，把她的手拿下来，然后一言不发，只是轻轻拍着闵子柒的背，直到余光看见有空出来的位置，才轻声说：“我们要不要去那里坐一下？”
　　闵子柒从尹沐枝的怀抱中出来，右手揉了揉太阳穴，轻轻摇头，“不想动。”
　　“那想喝水吗？除了头晕还有哪里不舒服吗？”
　　“都不舒服。”
　　尹沐枝也无可奈何，又不能替闵子柒不舒服。“没事，我不是在这里吗？”尹沐枝替她擦了擦手心的冷汗，“你就看着我，不要想之前的事好不好？”
　　闵子柒听从尹沐枝的话，和尹沐枝对视着。
　　“所以说为什么要去玩儿啊？……是邓倩宜说了什么吗？”
　　“没什么……我就想试试。”
　　“做不到就做不到，这又不是一定要做到的。做不到也没关系啊。下次不要随便尝试这种了，知道吗？”
　　怎么听起来有些像孩子做了危险的事情，母亲在这里教育她一样。
　　闵子柒当然是听话地点了点头。
　　“哎哟我好不容易排上队。”邓倩宜提着三杯奶茶走了回来。“你们要喝什么啊？我这，你俩也不回我消息，我就随便买了。”
　　“我都行。”尹沐枝看向闵子柒。
　　“我也。”
　　“咯，你们分吧。”
　　邓倩宜递过来之后，尹沐枝又先给了闵子柒让她先挑。
　　闵子柒看了看，似乎两杯都是加冰的。
　　她刚想说什么，尹沐枝就小声对她说:“你都替我喝了吧。”
　　顺便直接替她插上吸管，反正两杯都是闵子柒的了。
　　03
　　“你要是缺什么就跟我讲。”尹沐枝走进了为邓倩宜准备的房间。
　　当然和闵子柒以前睡过的那个不一样。
　　“那当然了，难道我还会跟你客气。”邓倩宜一边整理东西一边说，“不过，下午那事儿，不好意思。”
　　“……她也觉得没得事了，你不也不晓得她恐高吗？”
　　“不是……”邓倩宜手上的动作停下来，“我的意思是说，是我怂恿她去的……”
　　“嗯？”
　　“我跟她说……那个……是猛1就去坐海盗船……”
　　“啊？你跟她说这个？你没事吧？”
　　“……我当时也没考虑到万一她恐高呢……我也没想到她恐高还硬着头皮去……”
　　虽然闵子柒最近是变了一些，但这喜欢逞能的性子一点都没改，甚至有所见长……等等，这也是变化吧？
　　“诶我说，她话是真的少，就除了你之外，不咋个想理人的感觉。”
　　“是吧，你也这样觉得吧？她其实不是很想跟很多人接触，尤其是陌生人，从陌生到熟悉对她来说，时间太长了。”
　　尹沐枝看向邓倩宜的时候想看到的却是邓倩宜迷惑的表情。
　　“你想的是这个啊？”
　　“嗯？”
　　“我本来想说，她真的是够喜欢你的。”
　　这句话让尹沐枝突然将和闵子柒的记忆从头到尾地拉了一遍。
　　这样看来的话，事情能到这一步，是真的很神奇。
　　“你觉得好多了吧？”尹沐枝再回到自己房间的时候，闵子柒正在整理自己的东西。
　　“不用担心了，这已经是晚上了。”
　　“那你要好好收拾啊，别忘带了什么。”尹沐枝一边说一边确定着闵子柒带的东西。
　　“其实也不用带什么，就出去两天而已。”
　　“那，就听我讲一件事吧。”尹沐枝把闵子柒拉到床上去。
　　“怎么？”
　　“今天其实是邓倩宜怂恿你去的，对吧？”
　　“那个……”
　　“她都跟我说了，说要跟你道歉。”
　　“就这样算了吧。”
　　“但是对你来说不可以啊。”尹沐枝将双臂搭到闵子柒的肩上，“以后不许做这样的事情知道吗？多危险啊，万一你……那我怎么办？而且你要想着你难受的时候我也会觉得难受啊。”
　　闵子柒笑着抓住她纤细的手臂，“嗯。绝对不做了。”
　　“而且……猛1是这么鉴定的吗？……”
　　闵子柒还装作一本正经地回答她，“不是。”
　　“那我……说你是。知道了吗？以后不要一听到这个就做些奇奇怪怪的事情。”
　　“嗯。”
　　
　　前情：
　　在看到脸色不好的尹沐枝时，闵子柒立刻迎了上去扶住她。
　　“怎么了？”
　　“就有点痛……”
　　闵子柒看这样子应该不止是有点。
　　“我们打车回去吧。”闵子柒慢慢把尹沐枝扶到路边。尹沐枝觉得自己浑身也没有了力气，只能勉强靠着闵子柒。
　　“家里有药吗？”
　　“有……”
　　但是后来闵子柒翻箱倒柜地找了半天也没有找到。
　　该不会是她吃完了自己不记得了吧？
　　闵子柒对躺在床上的尹沐枝说：“我没找到药，我出去给你买。”
　　“修修……算了。现在好多了，天也黑了，你就不要出去了。”
　　“真的好多了吗？”
　　尹沐枝脸色虽然看起来没有好转，但是对着闵子柒笑了笑。
　　“那我……”
　　“那你就坐过来。”
　　在说完之后，尹沐枝自己也坐起来。
　　“你放假要做什么啊？”
　　“我要去一趟明城。”
　　“嗯？突然吗？”
　　“嗯……放假的第二天。”
　　“去做什么啊？”
　　闵子柒要怎么总结呢？“外快？”
　　尹沐枝捧着水杯，拇指在杯壁上反复摩擦，“是你上次看视频的那些人吗？”
　　“……其实上次看那个视频是因为这个事情。”
　　尹沐枝突然有点伤心，自己终究还是什么解释都没听，“上次真的吓到了吧？”
　　“有点？……没事，不是都过去了吗？你今天就好好休息吧。”
　　“我……我可以一起去吗？”
　　“为什么突然……”
　　“总觉得和你换一下位置，感觉会很不一样。我也想体会一下白天就在等你晚上会来的感觉。”
　　“可是我没有时间照顾你……”
　　“不用你照顾我，我等着你就好了……好不好嘛？”
　　漂亮的人病弱的时候就像一朵正在凋零的花，花瓣慢慢地往下坠落，用那种虚弱的声音来撒娇，更会激起人的保护欲。
　　那样的话，闵子柒鬼使神差地就会答应。

51、你曾经想象过的爱情是什么样子呢
　　01
　　已经是既定的行程的话，那就没关系了。
　　至于邓倩宜，在这座城市里她也不止这一个朋友，单独去找梁绵，正好还不用担心某种尴尬的问题。
　　所以闵子柒和尹沐枝现在这个安然地从明城的火车站走出来。
　　“你以前也会想象吗？关于自己的爱情。”尹沐枝在喝过第一口奶茶之后就问了这个问题，大概是这杯奶茶太甜了吧。
　　“特别仔细的想象也没有，就只是……觉得是一见钟情就再好不过了。”
　　尹沐枝听了之后，笑了，不知道是满意还是觉得新奇，或许都有吧。
　　“为什么？人们一般都会觉得一见钟情不切实际或者太过肤浅。”
　　“我是一般的人吗？”
　　看到闵子柒这种真挚的样子，尹沐枝已经上手了，她满意地摸了摸闵子柒的头，说：“不，你是三般的。南延大学社会学1603。”
　　“……”闵子柒无奈地摇摇头，“真是……”
　　“你好像还没有回答问题呢。”
　　“就，一见钟情也不是容易的事情。看到外貌不错的人，就一定会喜欢吗？应该是立刻添加对那个人的关心吧，那种关心下再发现别的因素，最后再确定喜欢的话，就已经不算一见钟情了……一见钟情的话，真的就在见第一面的那段时间里，发现那个人无论哪个地方都是自己的取向狙击，那种运气，比中头奖还难吧。”
　　尹沐枝拿着吸管微不足道地搅拌了两下，“那你觉得你有没有那种运气呢？”
　　“你不是想问这个的吧？”闵子柒当然能猜到尹沐枝是想问什么的。
　　“你第一次看到我的瞬间，在想什么呢？”
　　“真的……很漂亮。”
　　尹沐枝略微失望地噘噘嘴，“这就是全部吗？”
　　“就想着，如果真的会有故事的话，一定会再次相见的。”
　　“哈，气死我算了。”
　　“嗯？”
　　“拜托你以后不要迷信命运这种东西好不好？我们再次相见哪里是因为命运？不是因为我一直主动在那里蹲你吗？什么命运会让人有故事，只有主动才会有故事！！”
　　面对尹沐枝的教育，闵子柒却有点想笑，现在对面这个人想生气的小表情，真是让人忍不住上翘嘴角。
　　“那样证明我还是没有错啊，你不就是我的命运吗？”
　　尹沐枝本来想更生气的，但是……心情好像莫名其妙地变好了，“你，你，你要是这么说，那我还是，还是可以接受的。”
　　啧，论说话的艺术。
　　02
　　闵子柒确实如同白边说的那样，在看到联系她的人时稍微惊讶了一下了。
　　但是也说得通，毕竟现在这个女团，不温不火。
　　当然也不是让闵子柒去做些什么掌握大权的事情，只是参与而已。
　　所以她才会看看练习室研究研究她们一直以来跳的舞。
　　结果莫名其妙就被尹沐枝逮到了。
　　好吧，现在她已经在某娱乐公司了，和别的老师合作编舞对她来说不是什么难事。但是今天的重点仅仅是短暂地开一个会互相了解而已。
　　略有些疲惫地从会议室走出来，再进入洗手间的时候，哪里会想到自己的手机会再次入水。
　　这真是不像话，就好像有一面镜子，把所有的事情都颠倒。
　　所以闵子柒的行为和之前展现出的慌张完全不一样。她淡定地把手机从水池里拿出来，一边擦着上面的水一边看着半夏。
　　顺便发现了她连接着耳机的手机，上面的音乐播放页面，如果闵子柒没有看错的话，和她最近喜欢听的是同一首。
　　可是这也太不像话了，在闵子柒的心里，半夏就不是该听这样的丧歌的人……不是啊，自己也是被人设骗了吧。
　　“这次一定会赔你一个新的。待会儿你是不是要走了？再坐一会儿吧，我拜托经纪人去买，待会儿就给你。真的是对不起了。”半夏带着歉意的样子，倒是和闵子柒看过的她的形象相符合。
　　说实话，艺人好看吗？
　　当然了。
　　那么会因此而像爱情那样喜欢她们吗？
　　答案好像是否定呢。
　　如果我们每看见一个更漂亮的人就会去喜欢的话，那么那个所谓喜欢的意义在哪里呢？我们本来不是来这个世界寻找最好的，而是寻找和自己最契合的，但是这样的观念到底从什么时候开始，像病毒一样，悄悄扩散着，然后改变了人们呢？
　　大概是因为脑子里突然想着这些，变得有些混乱，闵子柒不知道自己为什么突然把自己心里的话说出来了。
　　“那首歌……”
　　是因为自己实在过于好奇了吗？
　　半夏笑了一下，非常标准的艺人的笑容，“你也喜欢这首歌吗？”
　　闵子柒没有回答，因为在她听来，这句话就好像是在问，“你也是同样的人吗？”
　　这样的问题未免太让人觉得难受了。
　　于是她离开了洗手间，去了饮水室等着。
　　正好是练习生休息的时间，漂亮但是各有特色的练习生们来饮水室接水休息，顺便还谈论着一些小话题。
　　“你一定收过很多情书吧？”
　　“没有很多，只是收到过，你们别听别人瞎说。”
　　“但是说实话，很多情书都写得千篇一律。”
　　“没错没错，都是我对你一见钟情，你是我的理想型之类的。”
　　“有些写因为你是我的理想型所以我对你一见钟情，有些又写因为我对你一见钟情，所以我改变了理想型……为什么写情书都绕不开这两个词呢？”
　　因为这两个词都是容易让人充满想象和美好的词语。
　　但是……没有手机还真的是，非常无聊。
　　所以闵子柒绝对不是故意偷听练习生们讲话的，风就那样把话刮进了她的耳朵，虽然这里并没有开窗。
　　仔细想想也没错，有的人找到了自己的理想型所以一见钟情，有的人却因为一见钟情而改变了理想型。
　　那么，一见钟情产生的条件到底是什么呢？
　　难道真的只是存在于小说中吗？
　　03
　　从一个胖胖的经纪人手里拿到新手机的闵子柒回到了酒店。
　　她敲了敲房间的门，然后就听见里面飞快的脚步声，门一下子就被打开了。
　　“你终于回来了！”尹沐枝把闵子柒拉进去后，立刻把她抵到门上。
　　完全反应不过来的闵子柒，回过神来的时候，已经是在和这位姐姐的亲吻之中了。
　　你甚至能够感觉到她在笑，和毫无退路的现实相反，这种魅力是个无底洞。
　　那个瞬间，闵子柒甚至想到了Martini，明明自己也没有喝过这种酒，但是觉得哪个味道一定和现在的感觉相似。就是喝了这一杯酒，就让人摇摇晃晃。
　　不舍地分离之后，尹沐枝又露出了她的月牙笑眼，轻轻扯着闵子柒的耳朵，“你怎么了？怎么看起来有些发懵？”
　　“有吗？”
　　“有～”尹沐枝牵住她的手，坐到床上，“你吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　“那你要吃什么……”尹沐枝一边打开手机一边问。
　　闵子柒的手挡住尹沐枝的手机屏幕，对她说：“你也可以吗？”
　　尹沐枝用食指笑着把闵子柒推开，“当然是不可以。”
　　“那么，可以把白天问过我的问题的回答一遍吗？你以前也会想象吗？关于自己的爱情。”
　　“看是什么时候。一次恋爱都没有谈过的时候会。谈过之后就不会了。我也，相信着一见钟情，可是也相信那是个极小概率的事件。虽然听起来很美好，但是已经不会再憧憬了。”
　　不一样，太不一样了。
　　她们对爱情的想象，和对人生态度，完全是不一样甚至可以说是截然相反的看法。
　　闵子柒因此而染上了浓烈的兴趣，追问着，“第一次看到我的时候，在想什么？”
　　“就是……舞跳得真好。”
　　这种话好像在哪里听过？
　　闵子柒立刻反应过来，“别学我。”
　　“但是说真的，”尹沐枝像是在回忆当时的心情，“那个时候也不是说就是喜欢，就是对你有所关心。”
　　“就因为那个，就在那里蹲了很久吗？”
　　“你以为关心也是什么轻浮的表现吗？那也不是很容易的好吗？”
　　“轻浮也没关系。那样的话，我比你更轻浮就可以了。”
　　“那么……”尹沐枝靠近闵子柒的右耳，温热的气息包裹着，“我深情的话，你也会更深情吗？”
　　很好，闵子柒一直热爱着这样的表现主义，就好像深爱着眼前这个人一样。
　　
　　后记：
　　闵子柒累得半死，却一点也睡不着。
　　因为脑子里全是早上看见的半夏手机上显示的歌的旋律。
　　就像考试的时候，人家脑子里都是知识点，自己的脑子里却全在唱歌一样。
　　真是快让人疯了。
　　闵子柒伸出手去找了找自己放在床头的耳机，但是……
　　“怎么了？在听什么？”
　　这个人是没睡呢，还是被自己的动作吵醒了呢？
　　明明自己非常地小心啊。
　　那是因为尹沐枝没有告诉闵子柒，她的睡眠一向很不好。因为害怕产生负担，所以就没有说。
　　“没什么，只是想着听一首歌，或许就可以睡着了。”
　　“我听一下也没关系吗？”
　　“如果你不怕睡不着的话。”
　　“我怕你睡不着。”
　　闵子柒在黑暗中笑了一声，然后摸索着把其中一边耳机递给尹沐枝。
　　虽然这首歌一点也不符合晚上的氛围，但是闵子柒只想找到一首把之前的旋律冲掉的歌，那么这首歌充分满足条件。

52、算账
　　01
　　新的一天，要从清晨的阳光开始……不是，是从这一碗香喷喷的炸酱面开始。
　　把面好好搅拌的时候，闵子柒随便问了尹沐枝一句，“以前来过明城吗？”
　　虽然闵子柒觉得尹沐枝应该来过，毕竟出差到明城是一个很平常的事。
　　“来过啊，读大学还读了四年。”
　　闵子柒手上的动作突然停住，抬眼看着尹沐枝。
　　尹沐枝上翘着嘴角，“怎么了？”
　　像尹沐枝这种还进过KL的人，如果是在明城读大学的话……那怕不是北明大的！
　　“你是北明大的吗？”
　　“看来南延大的也没那么笨嘛。”
　　闵子柒又搅了搅面条，“原来我们是对家。”
　　哦，是对家。
　　北明大学和南延大学就是那种排名差不多，虽然很多人都向往，但是没事儿互相diss的学校。
　　“对什么家，南延大早就输了。”
　　“嗯？”
　　“你不是和我在一起了吗？”
　　闵子柒把筷子插到碗里，双手抵着筷子，“这个，跟技巧没有关系。输给你，又不是技巧输给你。我本来就挺喜欢你的。”
　　说出口的时候，才意识到自己说漏了。如果自己本来就是喜欢尹沐枝，那之前是在干嘛？
　　“看吧，我以前想的是没错的。”尹沐枝把自己的牛肉面碗里的牛肉，夹起来放到闵子柒的碗里，“这个好吃。”不过自己反而一口没吃，放下筷子看着闵子柒，“可是这也说不定啊。到底是你本来只是有一点关心我，最后我让你喜欢我的，还是你一开始就喜欢我但是偏要故意戏弄我的。”
　　这听起来怎么都是自己的锅，以及尹沐枝的伟大。
　　闵子柒无可奈何地摇摇头，“好，你最厉害。”
　　“嘻嘻，”尹沐枝这次直接夹起牛肉送到闵子柒嘴边，“啊——”
　　“啊——”
　　02
　　如果要问北明大和南延大有什么区别……其实没什么区别，都是差不多的大学嘛。
　　“你们学校没有这种地方吗？传说许愿很灵的地方。”尹沐枝问。
　　北明大的这个地方是她们此刻眼前的锦鲤池，至于南延大嘛……
　　“有啊，有一棵不知道多少年的树。”
　　“那你怎么不带我去？”
　　“我不太信。”
　　“我信。”尹沐枝把闵子柒拉到锦鲤池边，“许个愿吧。”
　　闵子柒却没有立刻闭眼，反而对尹沐枝说:“你看对面。”
　　对面是一个男生在搭讪一个女生，更有意思的是，一个失败了，他又去找下一个。
　　“这种初级钓鱼就不用看了吧。”
　　“那你当初用那种开门见山的方式，就是什么高招吗？”
　　“真的要我说吗？当初我在想什么。”
　　闵子柒当然是想知道了，钓鱼的招数千千万，要在短时间内对症下药是很难的。
　　“当时确实不是什么高招，”尹沐枝说，“所以你才没理我啊。我只是觉得对于你来说，直接表达‘我对你很关心’比较好。因为你看起来是个不会主动的样子。而且你果然不会主动。”
　　“那个时候，我的确没想主动。漂亮的人那么多，难道每个都会属于我？”
　　尹沐枝偏了一下头，故作生气的样子看着闵子柒，“你还要几个漂亮的姐姐？”
　　“不是不是不是，我的意思是说……”
　　尹沐枝笑着摇摇头，“我的意思是说，你堂皇解释的样子特别可爱。”
　　闵子柒挠了挠头，“所以说在一起之后才会总是像个傻子一样被你玩弄。”
　　“你就没有逗过我吗？……自己是个老油条，非要搞个自己像个被害者。刚开始也是一样啊，漂亮的姐姐主动找上门，一般情况下不是会比较慌乱或者假装镇静吗？可是你非常淡漠地看了一眼便签，一看就知道经常遇到这种情况。所以如果我在那天之后就推拉的话，你一定会以为我很随便，很快就转移目标了。后来我又自己作，坐实了对你，根本不适合用推拉。”
　　闵子柒舔了一下嘴唇，“我说实话的话，我会被打吗？”
　　尹沐枝好像真的在思索这件事，“那你说都说了，你要是最后不说，那你觉得我会打你吗？”
　　“……就是……我不联系你是因为我觉得你总会来找我。”
　　尹沐枝轻轻拍了拍闵子柒的头，“我们真的本来不会在一起的，多亏我执着。”
　　“不是吧？……”听听闵子柒的声音，自己都觉得很虚。
　　“你还想争自己的功劳吗？”
　　“我……嗯……”闵子柒还真的一时想不起来什么关于自己的经典事件。
　　“你是那个吧？！那个那个，那个跳舞的！”
　　真是够突然，也够救场的，两个女生就这样跑到闵子柒和尹沐枝的面前，激动地说着。
　　“是……”闵子柒又看了一眼尹沐枝，“不是？……还是是？……”
　　“人家问你，你看我干嘛？”
　　啊，那就不是吧。
　　“啊？你是吧？没错啊。”
　　“你们要是心里有答案还问我干嘛？”闵子柒自己嘟囔了一句。
　　“嗯？你刚刚说什么？”其中一个女生拿出手机，“或许我可以要一张合影吗？”
　　要命的是，她还看了一下尹沐枝，说：“您能帮我们一下吗？”
　　“好啊。”尹沐枝倒是开心的样子，把手机接过去了，闵子柒后背冒出一堆冷汗。
　　“那个，不好意思我现在有点事，先走了，下次再说吧。”闵子柒边说边把手机从尹沐枝手里的手机还回去，然后把尹沐枝推走，一直走了一百米远才停下来。
　　尹沐枝转过身去，“怎么？心虚了？”
　　“我为什么要心虚？我什么都没有做。”
　　尹沐枝把闵子柒摸鼻子的手放下，“那继续交代吧。到底，当初为什么要纠缠那么久？我很累的好不好。”
　　“我不是一直认为是钓鱼吗？”闵子柒这可是在老实交代。
　　“可是我明明用了真心……你确定你不是误杀了？”
　　“那不是说明，你熟能生巧，已经和技巧融为一体了吗？”
　　“你这是在夸我还是贬我？”
　　闵子柒脱口而出，“贬你我也得敢啊……”
　　“好啊你，”尹沐枝冰凉的手触到闵子柒的后颈，“是我平时对你太好了吗？怎么胆子变大了？”
　　“我胆子明明变小了。”
　　“为什么？”
　　“近朱者赤，近墨者黑啊。”
　　刚刚是谁说过自己一直被当成傻子一样被玩弄？原形毕露了啊……
　　尹沐枝收回手，真是想打面前这个人又不知道该怎么下手……万一打痛了，心疼的不还是自己。
　　所以只能无力地狡辩道：“我胆子哪里小了？”
　　一句毫无杀伤力并且很快会被揭穿的反驳。
　　闵子柒看了一眼尹沐枝的身后，说：“耗子。”
　　“啊！”
　　尹沐枝直接往闵子柒身后钻，虽然她很快反应过来，这又是闵子柒在瞎说。
　　“你今天怎么回事啊？我真的打你哦。”
　　在尹沐枝伸出手之前，闵子柒转过去抱住她，在她耳边说：“因为很可爱，你的样子。”
　　“诶……我才是那个傻子。”
　　“所以姐姐打我吧。”
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　闵子柒轻松应下，就像尹沐枝没有想到今天闵子柒莫名其妙非要逗她一样，闵子柒也没有想到，尹沐枝真的动手了。
　　得亏闵子柒不喜欢尹沐枝平时穿高跟鞋，今天要是喜欢的是高跟鞋，闵子柒的脚可能就要废了。
　　“好痛……你来真的？”
　　“账还是要算清楚啊。”尹沐枝今天的笑眼又让本来已经习惯的闵子柒觉得极其闪耀。
　　尹沐枝抓住闵子柒的手，“很痛吧？我们去那边休息一下吧。”
　　嗯，温柔姐姐又回来了。
　　03
　　“我去买水，你要吗？”进了火车站就口渴的闵子柒从位置上站起来。
　　“我不用。你慢点走啊。”
　　“也不至于就成瘸子。”
　　“你就算成了瘸子我也会好好照顾你、养着你的。不信你成一个试试看？”
　　“嗯？”
　　“我说，你是什么样子我都喜欢。去买水吧。”
　　话虽然这样说，但是闵子柒知道自己不能成瘸子。昨天的事情谈的不错，如果能够就这样慢慢来，搞点钱的话，外快的地位可以提到正位也说不定。
　　“喂？”拿着水往回走的闵子柒接起了白边的电话。这人怎么有心情在假期打电话过来。
　　“你在哪儿？”
　　“明城。”
　　“……”
　　“有事吗？”
　　“你又不看群，拜托能不能在谈恋爱之余，稍微关心一下我们？”
　　“……有事说事。”
　　“……行吧，我既往不咎。我要说的是，牟倩来找我们算账了。”
　　白边说的是小元的女朋友。
　　“……？找我们干嘛？”
　　“小元不辞而别，她一直在找我们问他的下落。”
　　“这跟算账有什么关系？”
　　“她严重怀疑是我们挑拨他俩关系。”
　　“嗯？”
　　“因为她说小元之前一段时间总是说要忙舞团的事情，所以她觉得，明明我们有五个人，却只让他一个人忙。”
　　“……你没解释吗？”
　　“那也得她听啊。算了，你快点回来吧，我把她转交给你，我真伺候不动了。”
　　“我（程度副词）……”
　　但是白边听不到这句话，他已经匆忙挂断了。
　　
　　后记：
　　“你想去海边吗？”在车上看着窗外的尹沐枝突然发出这个疑问，闵子柒还以为她在挑选下一个旅行地点。
　　“还行吧。”
　　“我以为你很想去，所以才会听昨天那首歌。”
　　“……你听懂歌词了？”
　　“那个歌一听就有海边的感觉，而且，我不至于连Bikini都听不懂。”
　　“那个歌，没什么特别意思，只是突然想听而已。”
　　“那就是喜欢咯，”尹沐枝应该是要说海边的，闵子柒都看到她的嘴型从海边变到了，“Bikini.”
　　“你知道这首歌后面在写什么吗？”
　　“嗯？”
　　“看看吧，和我现在想说的是差不多的感觉。”
　　嗯，的确是很符合闵子柒。

53、角色
　　01
　　“你帮我揣一下。”土豆把一包烟递给闵子柒。
　　“你自己装不行吗？”
　　“我没口袋啊。你帮我装一下嘛，别那么小气。我拿着一包烟去听那位姐姐瞎扯那多不好。”
　　闵子柒不情不愿地把烟装进自己的外套口袋，和土豆一起走进了某家咖啡厅。
　　一进去就接受到了橘子仇恨的眼神。
　　因为他们约好了十二点，但是闵子柒和土豆实在不想听牟倩絮絮叨叨，少听半小时是半小时。
　　“你们迟到了！”牟倩一边说一边扯纸巾。
　　“淡定，姐，你一定要淡定。”土豆坐到牟倩的对面，同时用手肘抵了抵坐在旁边的闵子柒，暗示她说点什么。
　　可是闵子柒确实也不知道该说什么，她可不擅长这种谈心的角色。
　　况且这都被拉来“聊天”多少天了，再这样下去，明天新来的周末还过不过了？
　　“他说不定是有难言之隐啊，我们这钱还没着落呢。”橘子一提起这事就头痛，虽然也不是很缺那点钱，但是一想起来就膈应。
　　“他能有什么难言之隐？”牟倩质问道。
　　“呃……可能，世界爆炸？”
　　闵子柒和橘子皱眉看着土豆，这人可真敢编。
　　“哦哦，那个啥，可能是，地震？海啸？火山？……”土豆脑子里现在全是土豆泥，越着急越想不出什么好理由，“还有什么呢……借网贷被催债？赌博把家本输光？……家人生病急需用钱？”
　　“对！”橘子一拍桌子把土豆吓得个半死，“说不定是家人生病了，急需用钱并且需要他照顾。”
　　“可他也不能不辞而别吧？”
　　“那你去骂他啊，找我们干什么？”橘子揉了揉自己的手，毕竟力是相互的。
　　“你们不是他的好朋友吗，我还以为你们一定知道他去哪里了。”
　　“所以他才把我们的钱搞走嘛，我也很想骂他，虽然他说会还钱，但是鬼知道什么时候还。等通货膨胀到一千块钱买一个包子，我亏死算了。”土豆掰着手指算了算，“真挺亏的。”
　　闵子柒喝了一口自己的水，在大家都脑子过于发热无法运转的时候说了一句，“为什么不去他学校问问？”
　　“因为我，问过了。”牟倩说，“他们说他家里有事请假回家了。”
　　“那不就得了。”
　　“啊，我知道了。”牟倩恍然大悟，“你的意思是说，让我去他家质问他。”
　　闵子柒可没有这个意思，“我不是这意思。”
　　但是好像没有用，牟倩已经开始看车票了。
　　“这个时间不错……”
　　“我……真不是这个意思。”
　　土豆抵了抵闵子柒，“算了，不是你意思但是是她意思。她要是想去让她自己去呗，说不定还能帮我们把钱拿回来。”
　　“您这算盘，敲得真响。”
　　“等你工作你就明白，赚钱是多么艰辛了。”
　　“我现在也知道了。”
　　“你知道个鬼……”
　　“你说这事不会就像热搜上的某些社会新闻吧？”闵子柒小声说。
　　“这什么谜语？”
　　“过几天就没影了。”
　　土豆挑起眉头送了闵子柒一个赞，“结合时事，满分。”
　　02
　　回到学校的闵子柒，疲惫地提着两份饭，一边上楼一边接起了电话。
　　“喂？”
　　“修修，你明天有安排吗？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　闵子柒的周末固定节目难道不是去找尹沐枝吗？这又有什么好问的。
　　“明天我们有一个聚会。”
　　“你们？你们公司？”
　　“嗯。”
　　“怎么没事儿就团建？你们是很闲还是太有钱？”
　　“不是~是公司成立的周年庆。”
　　“啊……我知道了。你去吧，记得不要太快减衣服，少喝点酒，最好不要喝……”
　　“我是想说，你和我一起去吧。”
　　“啊？”闵子柒手里提着的饭差点就洒了。
　　“这种……多带一个人也没关系。”
　　“为什么一定要我去？”
　　“明天人很多啊，说不定有人要搭讪呢。”
　　“嗯……就凭你的本事，我怕什么。”闵子柒顿了顿，“给我个好的理由我就去。”
　　听到电话那头叹了叹气，似乎是有点苦恼。
　　肯定不是在苦恼要说什么，而是苦恼要不要说。
　　“如果你不想一次又一次像这样错过我的生活的话，就陪我去吧。而且，你明明答应过我的。”
　　“好，我去。”
　　“真乖~那我先挂了，你记得吃饭。”
　　“嗯。”
　　闵子柒挂掉电话，拿出钥匙打开了宿舍门。
　　“我靠你终于回来了，我还以为你的饭带到太平洋去了。”王芊姳一边打着字一边对闵子柒说。
　　“谁让你自己不去的。”
　　“我倒是想去，我这不是论文没写完嘛，马上就要交了……诶，你还写了些什么啊？我都想不出来了。”
　　“你要剽窃吗？”
　　“不，是借鉴！”
　　03
　　“用这么正式吗？”坐了半个多小时的出租车，闵子柒觉得自己浑身难受，也是走了几步才这样询问尹沐枝的。
　　“正式？”尹沐枝打量了一下自己，明明穿得很随意，“还好吧，我没有多……”
　　“你这样走进去的话，会成为焦点的。”
　　“所以说，你一定要在我身边看紧我啊，不准去看别人。”
　　“哦，一定会做好这个角色。”
　　“嘻嘻。”尹沐枝拉着闵子柒刚到目的地就有人跟她打招呼。
　　“看来你真的很有名在你们公司。觊觎你的人应该很多吧。”
　　“你怎么刚来就这么酸？”
　　但是尹沐枝非要笑着看着闵子柒，好像这样闵子柒就会觉得好一些一样。
　　好吧，是这样的。
　　“诶，我听说那边有跳舞的，你快去试试。”尹沐枝摇着闵子柒的手臂，闵子柒都快成自动反应了。
　　“不用了吧，我又不是没跳过。”
　　要让闵子柒在这种情况下跳舞很简单，尹沐枝只需要把闵子柒拉到那里去，然后指着正在跳舞的某个人说：“他跳得真好。”
　　闵子柒的竞争意识就会被激起。
　　“这哪里跳得好了，跳得跟……跟个僵尸似的。”
　　“你别光说别人啊。”尹沐枝戳了戳闵子柒，示意她过去。
　　闵子柒却淡定地摇摇头，“我再也不吃这招了。”
　　“真的吗？”尹沐枝才不信她的鬼话。
　　事实证明，尹沐枝是对的。
　　等到舞池中心的男人看到尹沐枝，并且从眼神上来看，是极其关注的眼神的时候，闵子柒操着自己的暴脾气就走过去了。
　　连个wave都跳不好就敢去中心站着，究竟是靠勇气，还是靠厚脸皮？
　　看着闵子柒走过去的尹沐枝笑了笑，然后非常投入地欣赏了闵子柒所谓随便跳的舞，不用猜她也知道闵子柒会吸引到大家的注意，所以现在正因为大家的掌声而觉得有一些开心。
　　不过闵子柒没那么开心，果然她还是不适合被当作中心。
　　她有些慌乱地离开中心的位置，大家又开始做自己的事了。她只是想找到尹沐枝，但是为什么却那么艰难？这段路也太长了吧。
　　以致于中间会有别的漂亮姐姐跑来说，“我可以请教一下吗？”
　　闵子柒的第一反应……是先打量一下面前的漂亮姐姐。
　　“不好意思。”
　　“你还没有听我的问题。”
　　“我好像不能解答，不好意思。”
　　拒绝人的话，闵子柒还是有点自信的。
　　“不好意思是我先约的。”尹沐枝当然是赶紧过去拉住闵子柒，这个场合里可是什么难缠的人都有，跟之前在北明大的完全不是一个级别。
　　“尹主管你也会跳舞？”
　　闵子柒也想说这句话，一听就是赶鸭子上架。
　　“我……会啊。”尹沐枝说完还心虚地看了一眼闵子柒，然后悄悄戳了她一下。
　　对于闵子柒来说，简直是重重地戳了一下，有人来问也不只是自己的错啊。
　　有鱼跳上了摆在岸上的渔网，还要怪渔夫为什么在这里晒网？
　　“啊……”闵子柒一边忍着那样的痛，一边对那个过来找她的人说：“不、不好意思。”
　　然后就被尹沐枝飞快地拉走了。
　　“你真的会跳舞？”
　　“我会啊。”
　　“嗯？”闵子柒明明只是随口一问，“我只是随口一问。”
　　“我真的会。这样，这样，这样。”尹沐枝比划了两下，成功把闵子柒逗笑了。
　　“跳舞哪里只是手在动。”
　　“是你逼我真的露两手的哦。”
　　闵子柒就该阻止尹沐枝的，否则尹沐枝现在就不会扭到脚了。
　　“没事吧？”闵子柒扶着尹沐枝，朝四处望了望，找到一个空房间。
　　“你为什么也学会了逞强？”闵子柒把尹沐枝扶到椅子上，脱下她的高跟鞋，揉了揉右脚。
　　“你说的啊，近朱者赤，近墨者黑。啊……”
　　“这里痛吗？”
　　“嗯……”
　　闵子柒不是很开心地歪了一下头，“我去找找有没有药吧。”
　　“诶，等一下。”尹沐枝伸手把闵子柒拽回去，闵子柒的膝盖差点没有重重地跪在地上。
　　“怎么了？”
　　尹沐枝抓住闵子柒放到她白色格子裙上的手，另一只手去抓住闵子柒的衣领。
　　温柔的嘴唇突然就靠近，甚至先感觉到了舌尖的存在。
　　如果不是被奇怪的声音打扰，这场戏一定会进行更久。
　　“不好意思，我……”突然出现在门口的实习生手里拿着红花油不知所措地望着她们。
　　闵子柒转头的时候，瞥见自己的手还在尹沐枝的裙边，并且和尹沐枝的肌肤接触着。
　　实习生把药放到地下就匆忙跑掉了。
　　“你不追吗？”
　　尹沐枝摇了摇头，“她不会乱说的。她只是个实习生，而且刚刚只有她一个人看到了，如果有风声的话，不就是她说的吗？她要是想平安度过实习期并且转正，就会选择不说。假如她不够聪明的话，想不到前面那些，现在脑子里肯定乱成一团，也不会立刻说啊。过会儿慢慢去说就好了。”
　　闵子柒咽了咽唾液，虽然尹沐枝是笑着说的，但是闵子柒觉得后背有些发凉。
　　“……幸好没有得罪你。”
　　“你应该说，以后也不要得罪我。”尹沐枝的视线转向门外，“今天解释起来肯定很费劲。”
　　“嗯？”
　　“你看看你手现在都摸到哪里了。”
　　“本来就在这里。”闵子柒的手明明就没有动过。
　　尹沐枝笑着摇摇头，一边把闵子柒的手拿开一边起身，“你在等着啊，我很快就回来了。”
　　“脚没事吧？”
　　“我只是扭到了一点点，没事。”
　　所以说啊，之前只是装作柔弱罢了。
　　但闵子柒有些担忧地看着尹沐枝走出去，然后才倒在椅子上。
　　只不过坐了没有两分钟，又进来一个穿着西装的男人。
　　“您好。”
　　闵子柒立刻站起来，“您好。”
　　“您是尹主管的朋友吧？”
　　“是。”
　　“介意我抽支烟吗？”男人拿出一支香烟。
　　“您随意。”
　　闵子柒就不该答应，搞得自己也想来一支。
　　“尹主管可是个不得了的人物。市场策划这边本来是一盘散沙，要什么没什么，现在随便一个组做的策划都比以前好。还有广告那边得罪的人也被她催着解决了问题……别误会啊，我没有想打探她的意思。”
　　闵子柒觉得这个人真是莫名其妙，肯定是有所图才会说起这些东西啊。
　　“那您……”
　　“我就是想问问，尹主管她有没有决定用哪个方案。”
　　看吧，都是这样的。
　　“工作上的事情，我不是很了解。”
　　“啊……打扰了……”男人把手里的烟灭掉，又像是转移话题一样问闵子柒，“您抽烟吗？”
　　这男的故意的吧！
　　闵子柒轻叹了一口气，“不用了谢谢。”
　　男人拿起手机看了看，“不好意思，我还有事，先失陪了。”
　　他离开后两分钟，闵子柒一微博都没刷几条，尹沐枝就回来了。
　　回来的尹沐枝闻到屋里的味道，皱紧了眉头，一边关门一边问：“你抽烟了？”
　　“没有，刚一个男的抽的，他问了一些什么方案，什么的。”
　　“真的吗？”尹沐枝摸了摸闵子柒的衣服口袋，很快就有所收获，从内里的一个口袋里摸出一包烟。
　　……
　　闵子柒的心都凉了，这分明就是昨天她帮土豆装着的那包烟，走的时候忘了还给他了。
　　“这个是昨天土豆让我帮他装起来的，忘了还给他了。”
　　尹沐枝一边听闵子柒的辩解一边打开烟盒，然后笑了一下对闵子柒说：“你好惨。这里面刚好只少了一根。”
　　这个巧合太扯了。
　　“我真的没有抽。”闵子柒也不知道该怎么解释了。
　　尹沐枝把烟盒盖上，然后把烟放回到闵子柒的口袋里，“好，我信你。”
　　闵子柒感觉尹沐枝那只把烟放回来的手，从口袋脱离之后摸到了她的腰。
　　稍稍再靠近一步，嘴唇就相互触碰了。
　　两秒之后，尹沐枝笑着对她说：“你真的没有抽。真乖~”
　　“你也不用这样试吧？”
　　“我没有想以身试法，”尹沐枝把闵子柒抵到墙上，轻声说：“我是真的想亲你……”
　　所以，现在把角色对应最适合此刻气氛的那个吧。

54、你喜欢我的原因
　　01
　　“喂？”尹沐枝手里提着什么东西，一边走进南延大学，一边接起电话。
　　“哎哟，你终于接我电话了？”
　　尹沐枝把手机拿开看了看备注的名字，是邓倩宜没错啊。
　　“这不是你最近给我打的第一个电话吗？”
　　“我是想给你打啊，但我觉得你又不会有空接。整天和年轻人待在一起，你怕是早就忘了我这个提着保温杯的老人了。”
　　“……有事快说，没事我挂了。”
　　“我就想发一下牢骚。我去延城三天，你就在一天，结果饭还是我请的。”
　　“中饭是我请的好不好？”
　　“……我的意思是说……那个……你跟梁绵……这到底是咋个样嘛。我总得搞清楚，以后好见机行事噻。”
　　“那她说……”
　　“她说她对你不那啥子了。”
　　“嗯。”
　　“你别嗯啊，你呢？”
　　“我一直都不那啥子啊。”
　　“……嘿，跟你讲话真一点儿都不费劲……好了，我晓得了。”
　　尹沐枝有目的地往前走，在南三食堂门口看到了戴着耳机低着头，一边玩儿手机一边缓慢移动的闵子柒。
　　“没别的事，我就挂了。”
　　“行吧。”
　　挂断电话的尹沐枝想张口喊住闵子柒，但是突然笑了一下。
　　虽然她很想看如果自己在大庭广众下那样喊闵子柒的话，闵子柒会是什么表情，但是……算了。
　　“闵子柒~”
　　但是闵子柒并没有停下来，大概是因为戴着耳机没听见吧。
　　尹沐枝踩着自己的高跟鞋快步走到闵子柒的身边，把她的耳机轻轻摘下，“怎么？没听见吗？”
　　不知道闵子柒是被吓到冻结，还是反射弧过长，只是转过头望着尹沐枝。
　　“你刚刚喊我了吗？”
　　“喊了啊。”尹沐枝看见闵子柒的手机屏幕上的播放器是一个三角形，“不是没有在听吗？怎么也没有听到？你故意的？”
　　“我为什么要装作没听到？”
　　“啊……”尹沐枝想着什么，甚至露出了月牙笑眼，“你不习惯我叫你大名了吗？”
　　“可能是吧……你要是叫我大名，我可能觉得你会跟我吵架。”
　　“嘻嘻，”尹沐枝把手里的盒子递给闵子柒，“咯，蛋糕。”
　　“今天不是周一吗？那么远，为什么还要买，还要送过来？”
　　“那你以前去找我不也挺远的吗？”
　　说起这个，闵子柒正好想问尹沐枝，“我听说你加班很没有规律。”
　　“啊？你什么时候听说的？”
　　“就昨天啊。”
　　“听这个干嘛？”尹沐枝嘴上敷衍着，心里却在叫骂那些没事找事说这些话的人。“哎呀，我饿了，我们去吃饭吧。”
　　闵子柒却自顾自地说：“偶尔加班到很晚，偶尔有很多工作却不加班……那是因为我去找你了吧？”
　　“哎呀，先别说这个，我们去吃饭吧。”尹沐枝把闵子柒往食堂里面扯。
　　“吃食堂？”闵子柒总觉得还是应该吃点别的。
　　“嗯。”尹沐枝却脆生生地答应着。
　　“闵柒闵柒闵柒——”吴梦娅急匆匆跑过来，甚至没有刹住车，直接和闵子柒撞上了。
　　“……大哥你干嘛？”
　　“我想想问问你待会儿回宿舍吗？我有个东西……”吴梦娅说着说着，余光才看见闵子柒旁边的尹沐枝，“……呃……姐姐好。”
　　尹沐枝笑了笑，“你好。”
　　“我不回宿舍。”
　　吴梦娅一脸明白了什么的感觉，“你是待会儿不回，还是今天晚上不回？”
　　闵子柒冷漠地看着她，眼神仿佛成为了利剑，让吴梦娅觉得浑身不自在。
　　“行吧我走了，真是的……”吴梦娅走了两步，但还是决定折回来，对尹沐枝说：“姐姐我跟你讲最近她在宿舍睡觉有一天我睡得比较晚听见闵柒在讲梦话说的是姐姐的名字……”
　　“滚滚滚滚滚滚滚！”
　　虽然吴梦娅一口气不带换的说话也很累，但是闵子柒并不介意让她更累一点，就差上脚把吴梦娅踹走了。
　　明明把她打发走更累。
　　闵子柒回过头去看着偷笑的尹沐枝，轻叹了一口气，拉住她的手往外走，“走，吃饭吧。”
　　“哎，去食堂吧。”
　　“……啊？不用了吧。”
　　“走吧走吧。”
　　这一刻闵子柒和尹沐枝心里想的都是同样的话。
　　万一还能遇到什么人呢？
　　02
　　那还能遇到什么人呢？
　　比如其他室友，比如同班同学，比如薛定谔的情敌。
　　“闵柒，你在群里说说话啊，就我一人多尴尬，我们今天总得把组长选出来吧？”
　　排队的时候宋妍拍了拍闵子柒的肩，差点把闵子柒吓到。
　　“你怎么了？我拍你一下你至于吗？你看恐怖片了？”
　　“……”
　　宋妍看闵子柒没有讲话，于是继续说：“我们这组的人我看了看都不怎么靠谱的样子，所以你到时候可别给我掉链子啊。”
　　“行，我知道。”
　　“行吧……”宋妍排在闵子柒的后面，突然觉得之前自己的余光是看到了谁的样子，于是又转过头去，果然看到了坐着等闵子柒的某人。
　　“我靠，我说呢，你带女朋友来了啊。”
　　“注意措辞，不是我带来的。”
　　“作为你优秀的寝室长，我温馨提醒你，吃完饭，赶紧走，千万不要给那群吃瓜的人任何机会。”
　　“吃瓜？”
　　“对啊，你已经出名了啊。”
　　“嗯？”
　　“不过这次跟你没有关系。是由于你的女朋友过于漂亮才会被讨论的。”
　　闵子柒心烦叹了叹气，真是无可奈何的境地。
　　“这有什么好讨论的？”
　　“大家都传你女朋友真的很漂亮，当然是想看一看究竟有多漂亮了。顺便八卦一下在一起的经历。还有那群以前追过你的人，现在当然是想来看看究竟是什么人让您……”
　　“打住，现在不是已经到了好好学习的关键时期了吗？”
　　“又不是一天都在学习，而且休息的时候，吃瓜是回复精力最快的办法啊。自从上次班长来我们宿舍，但是你不在之后，关于这件事的吃瓜氛围又被浇上了一桶油。”
　　“嗯？她什么时候去过？”
　　“就是某一个平常的日子，只是因为她来我们宿舍的时候，宿舍楼已经关门了，所以……你懂得。”
　　闵子柒现在真是感觉自己得了心绞痛，“讨论艺人谈恋爱已经满足不了你们了吗？”
　　“我们为什么要讨论艺人的事情，一是因为他们有名，二是因为他们长得好看，三是因为我们的确对艺人的生活模式很好奇。而讨论你们，一，虽然不是赫赫有名，但你至少在我们院还是有些人认识的。二，您俩长得也不差吧。三，我们就是对漂亮姐姐的生活模式非常好奇。”
　　“可很多是上学期就开始传了，这学期怎么还在讨论？”
　　“因为上学期你们来往根本就不多，他们也逮不到什么影子去细致地讨论啊。这学期就不一样了嘛。有时候我也在想，你这天天不着宿舍的，你就不怕……”
　　“……”闵子柒把给吴梦娅的眼神复制粘贴给了宋妍，宋妍瞬间就明白了她想说什么。
　　“你可别急着骂我，我只是分析，我不八卦你们的。而且，我再免费送你一条消息，我来食堂之前遇到了班长和他们组的人，据说他们要去开个小会，开完直接来食堂吃饭。你小心被碰见哦，不然明天你就上头条。”
　　“……不排了，你自己排吧。”
　　“闵子柒。”
　　闵子柒还没离开队伍半步，听见有一个人喊她，转过头去的时候看见了有点眼熟的一个女生。
　　宋妍立刻明白现在是什么状况，就差拿桶爆米花边吃边看戏了。
　　那个女生看了看闵子柒和宋妍，刚想张口就被宋妍打断。
　　“等下，我先解释一下，我是她室友，没有别的关系。”
　　“啊……你们是一起来的吗？”
　　“不是，我自己来的。闵柒嘛，她是……”
　　“咳咳。”闵子柒咳了两声。虽然不是嗓子痒，但也绝对不是给宋妍的信号。
　　绝对不是。
　　“这位同学你有什么事吗？还是找闵柒有什么事？”
　　“我……”
　　“你也想看一下她的……”
　　闵子柒一推差点把宋妍推到队伍外面了。
　　“你干什么？！”
　　“你干什么？王芊姳附体了吗？话那么多。”闵子柒又对那个女生说：“没什么事的话我就先走了。”
　　想走？别说门，窗都没有！
　　“哟，闵子柒！”
　　这明显是班长的声音。
　　“我还有事，你们聊。”
　　“诶？怎么我刚来你就要走？你不排队了？”班长一脸疑惑地看着宋妍，期待她给个解释。
　　宋妍淡定地对她说：“你看看她去找谁你就明白了。”
　　闵子柒也不知道是气还是什么，反正只想逃离这个场所。
　　去找尹沐枝的时候，发现一个男的不知道为什么撑在桌子上，疑似在搭讪。
　　有意思没意思在食堂搞这些。
　　闵子柒一句话都没说，暴躁地把那个男的推开，然后抓起尹沐枝的手，把她拉了出去。
　　“啊……这样啊，我说她怎么就跑了……不是，我们看看怎么了？”
　　“她只是不想你们八卦而已。”
　　班长质疑的眼神打量了一下宋妍。
　　宋妍立刻改口，“我们，是我们。”
　　03
　　“修修，你等一下。”
　　尹沐枝当然会觉得闵子柒是因为有人在找自己讲话而不开心，但是就算离开了食堂，闵子柒也没有停下来。
　　“先离开学校吧。”
　　“修修我没有跟那个人讲话，他只是刚刚来……”
　　“我不是因为这件事。”
　　“嗯？”
　　闵子柒这才停下来，看着尹沐枝说：“食堂里都是一群等着吃瓜的人，我不想成为话题。”
　　“好，知道了，我们出去吃吧。”尹沐枝笑了笑，但是又想起什么，“但是……这样的话，那以前我岂不是给你弄了很多事情？……”
　　“你才知道啊。”闵子柒面无表情说完之后觉得自己是不是太冷漠了，于是又笑了一下，“没事，反正只要围绕着你总归会成话题。”
　　“要是你以前也这么会说话就好了。”
　　“那也太假了。”
　　尹沐枝舔了舔嘴唇，“那我们现在出去……啊，我把蛋糕掉在食堂了。”
　　“再买吧。”
　　“现在？”
　　“嗯，反正那里离你家也不远。”
　　“所以，你今天是不打算回宿舍了？”尹沐枝一脸期待地望着闵子柒。
　　“我没说啊。”
　　“我不管，我就当你说了。”
　　“不能这么耍赖。”
　　“那我就要这么耍赖呢？”
　　那就……
　　04
　　“我要一份巧克力布朗尼。”
　　闵子柒一听尹沐枝的点单就知道是故意的，于是顺着她说：“我要一份提拉米苏。”
　　尹沐枝看见闵子柒的表情，立刻说：“待会儿我跟你换。”
　　闵子柒虽然一言未发，但是也被尹沐枝逮到了嘴角上翘。
　　两个人坐在了靠窗的位置，路灯已经亮起来，照着这座城市的一切事物。
　　不是，总有一些照不见的角落，并且异常黑暗。
　　在那里的话，一个人过于危险。
　　现在没有关系了，毕竟这里有路灯，有玻璃，有甜品，还有比甜品更甜的、属于自己的人。
　　就算偶尔会混淆，不是，就算现在也还在混淆，对面的人究竟是为什么会喜欢自己呢？这种问题在心里反复是因为自己的自卑吗？那么和自己一样听着同样的歌的、表面光鲜靓丽的人，究竟是怎么表面上还看起来那么自信的呢？
　　“你相信那句话吗？”尹沐枝的声音打断了闵子柒无用的思绪。
　　“什么？”
　　“爱情最后都会变成亲情。”
　　“借口。”
　　听见闵子柒脱口而出，尹沐枝笑着切下一小块蛋糕，“为什么？”
　　“爱情就只是荷尔蒙吗？爱情就只代表着新鲜和激情吗？为什么爱情只能是一个点、一条线段，亲情却可以是一条直线呢？”闵子柒慢条斯理讲道理的样子，似乎特别吸引尹沐枝。“如果这句话想表达的是长久、责任、平淡，那么亲情是因为什么做到这些的呢？血缘？可是没有血缘也可以有亲情。说实话，爱情和亲情，不都是契约吗？一个人养了他的孩子十几二十几年，等到他老的时候，他的孩子就会回报他十几二十几年，像是一个长久的契约，一条即成的直线。那么一个人和另一个人从相识到相爱再到一起走下去，给予的东西可以得到即时的回报，也是一个契约，因为不断互动，而实际地画着一条直线……你为什么是这种表情？”
　　“我是什么表情？我不是认真听课的表情吗？”
　　所以说闵子柒才会觉得奇怪啊。
　　“为什么突然要问这个？”
　　“就是突然想到了，想知道你的想法。如果我们在这个问题是上不同的想法，以后一定会出大事的。”
　　“那么，我们是相同的想法吗？请尹老师打个分吧。”
　　“五十。”
　　“……都没及格。”
　　“有个地方你说错了。爱情和亲情都不是契约。所以围绕契约的东西都是错了。”尹沐枝在巧克力布朗尼上切下一小块，递到闵子柒嘴边，“再接再厉吧。”
　　闵子柒咬住蛋糕，明显就是在想正确答案的样子。
　　“在想正确答案之前，你要不要先说说你自己的事情？看起来还有事的样子。”
　　闵子柒犹豫了一下，“那我说了你不能生气。”
　　尹沐枝的手指在桌上敲了两下，心里好像在猜闵子柒的事情到底是什么，在得到答案的时候，嘴角上翘，说：“你劈腿了？”
　　“……姐姐你别瞎说。”
　　尹沐枝一边笑一边摇头，“那就没有什么我好生气的了，你说吧。”
　　闵子柒舔了舔嘴唇，眼神回归的时候，说：“喜欢我的理由？”
　　尹沐枝伸出手在闵子柒的额头边敲了一下，“现在都还在想这个吗？是姐姐平时做得太不足了，还是姐姐白养你了？”
　　“你不是说其他的你都不会生气吗？”
　　尹沐枝现在笑得特别开心，“哎哟~现在已经开始信女人说的话了吗？”
　　“就只是相信你而已。”
　　“那么……”尹沐枝温柔地对她说：“你是做了一件对的事情。不确定的事情就一定要问。你是知道我有多喜欢你的对吧，可是那个理由不知道的话，那种爱对你来说就像浮在水面上的落叶，随着流水，很快就会消失。然后你就会因为这个不停的恐慌。”
　　“所以答案是……”
　　“想法很多，我喜欢想法很多的人。”
　　“想法很多的人也不少。”
　　“可是想法和我一样的人就不多了。”
　　“可是那样，也不是爱情。”
　　“那就……再加上荷尔蒙吧。你说的没错，爱情不只是荷尔蒙，但是没有荷尔蒙怎么算爱情。”
　　“那……下一个……”
　　“哇，”尹沐枝轻轻敲了敲桌子，“你一个人藏了多少事情？今天全部给我交代了。”
　　“就……我很关心的问题，你却从来不问我。”
　　“你是说我为什么不问你，你喜欢我的理由？……你真的想的好多。”
　　“后悔是不行的。”
　　尹沐枝轻轻摇头似乎是在回答自己没有后悔，“理由很简单，就是我不需要知道啊。从你的角度来看，你需要我知道我喜欢你的理由是因为，我一出现在你的人生里，我就是喜欢你的。但是对我来说，你是从不喜欢我到喜欢我的，所以再去问你喜欢我的理由，意义呢？”
　　闵子柒刚想张口，尹沐枝又接着说：“不过如果你有这样的想法的话，那一定是有答案咯。”尹沐枝的声音瞬间从哄人的状态变得高冷起来，撩头发的同时对闵子柒说：“说说吧，喜欢我的理由。”
　　末了还补了一句，“不准说外貌。”
　　那就……
　　闵子柒慢慢张口，说：“就……想法很多。”
　　“不要抄袭，认真一点。”
　　“我是很认真的。说实话，谁会不喜欢又温柔又体贴又会撒娇又会安慰人想法还跟你差不多的漂亮姐姐。”
　　这一口气说的……
　　尹沐枝这才恢复到了闵子柒熟悉的声音，“你说了那么多，为什么说不出自己的优点呢？”
　　“我说得出啊。”
　　尹沐枝伸出三根手指，“那先说三个试试？”
　　“舞跳得还行。”
　　“嗯，一个。”
　　“然后……”
　　然后空气突然凝固了。
　　“舞跳得好，人很善良，想法比较新奇，”尹沐枝帮闵子柒补完并且白送了几个，“其实很有责任感，不会随波逐流，扛得住诱惑……”
　　“够了。”听一个人说自己的优点……心里好像觉得奇奇怪怪的。
　　“可是说实话，你要是扛不住诱惑，故事就该是另一个故事了。”
　　“比如？”
　　“你要是当时主动给我打电话，我就打算立刻把你忽悠到床上。”
　　“……然后就？”
　　“然后我考虑做一下长期的，然后再慢慢……”
　　闵子柒打断她，“可是一开始就不成立。我不会和别人做两次。”
　　“可是……”
　　“我说的是别人。”
　　尹沐枝也没有变得特别开心，反而是说：“那你这种情况岂不是很容易床死？”
　　“……姐姐，就凭你的招数床榻都比床死实际。”
　　尹沐枝的双手托住下巴，向闵子柒要称赞，“我做得很好吧？”
　　……
　　如果不是在公共场合，闵子柒真想把尹沐枝抱住按在墙上亲。
　　“做得……”
　　在回答这个明显的答案前，被迫得接个电话。
　　“喂？”
　　“你干嘛呢？”
　　“关你什么事？”
　　白边在那边叹了一口气，“我发了多少条消息，打了两个电话，你都不回我。”
　　“有事没事啊？”
　　“OK，正题。一，你看账户了吗？小元把钱打过来了。”
　　“那个谁，牟倩到底有没有去找他？”
　　闵子柒一边说一边站起来，顺便把尹沐枝递过来的包接过去，两个人一起从店里走出去。
　　“那我也不知道啊，得到钱就不错了。二，有外快你来吗？”
　　“什么时候？”
　　“您档期已经那么满了吗？”
　　“不是，我下周开始要实习了。”
　　“啊……学校实习……那你可能去不了了，这次是在周三。”
　　“靠……钱多吗？多我就去。”
　　“还不错。”
　　“那我去。”
　　“OK，周末见。”
　　闵子柒挂断电话的时候，看到了尹沐枝疑惑又不开心的表情，“啊……你要实习了？”
　　“对。”
　　尹沐枝和闵子柒的手十指相扣，“那只能周末再见了？”
　　“嗯……理论上是这样。”
　　“没事，反正你平时跑来跑去也很累。”尹沐枝双手已经缠绕到闵子柒的脖子上，“我们可以期待着过一个很有意思的周末。比如……一整天都待在床上？”
　　闵子柒忍不住笑了笑，正想张口说什么，尹沐枝却在她的耳边轻声说：“可是有一个条件。”
　　就知道是这样。
　　尹沐枝退回去，很认真地看着闵子柒的双眼，“回答我一个问题。”
　　“你劈腿了？”
　　“瞎说。”尹沐枝深呼吸了一口气，“你会愿意把人生都交给我吗？”
　　闵子柒好像又愣住了，反正她没有立刻回答。
　　于是尹沐枝又接着说：“或者说你有没有过这样的想法……嗯……要是没有也没关系，反正我也是从你不喜欢我到喜欢我过来的，而且你年纪也小，我们在一起也没有很久，可能你也真的没有想到过这样的问题。”
　　如果只看闵子柒的表情的话，大概猜不出她会说：“可是我想说有。”
　　“嗯？真的假的？”
　　“假的。”
　　“哎呀，你这句话才是假的。”
　　“那你知道还问我。”
　　“那我本来还想着，你要是说没有，我就……”
　　“什么？”
　　“我就比现在好一百倍对你，等把你惯坏了，你就只能和我在一起了。”
　　“果然只有你才能想出这种招。那你能重新问一遍吗？”
　　“嗯？你想说没有？你觉得我会上套吗？而且，”尹沐枝凑上去，鼻尖与鼻尖相触碰，“我平时对你不够好吗？”
　　“不够。”
　　近距离看到漂亮姐姐咬了咬嘴唇，果然感觉不一样……更加有诱惑力？就是明明人家咬的是自己的嘴唇，为什么自己的嘴唇会有感觉？
　　“我是说我对你不够好。”
　　“你下次不要这样了。要一口气说完。我都差点想咬你了。”
　　“不要冲动啊。”
　　尹沐枝突然出击，嘴唇和嘴唇短暂地触碰。
　　“修修，你真的不用慌。你要是想做伴舞或者编舞那一行我没有意见。但是……你一定要小心，不要受伤。你想啊，你要是有点什么意外，我还要花更多的精力照顾你，那我们岂不是要从小康退回到温饱？要是你的伤更严重一点……”
　　“等一下，我怎么听起来像是在咒我？”
　　“好好好，我不说了。那我们先回去吧……对了，你是不是还要吃东西？”
　　“没事，先回去吧。”
　　“那我回去给你煮面吃。”
　　“嗯。”
　　虽然闵子柒没有很想吃面，但是提起来的话好像也很想吃了。
　　不知道是天黑适合谈恋爱，还是灯光适合谈恋爱，两个人往前走了一会儿，已经看到了不下五对情侣了。
　　还有在路灯下接吻的。
　　很浪漫吗？并不。
　　现实和电视剧不一样，并且其中最不一样的是拍电视剧的时候会把路人拦起来，现实中可没人替你拦路人，所以……那两个人才会被低头玩儿手机的人撞上。
　　尹沐枝虽然想笑出声来，但是很容易被人听见，于是只能掩着嘴偷笑了一会儿。
　　“有点羡慕。”
　　“嗯？”尹沐枝又看了看那对情侣，回过头来对闵子柒说：“你要是喜欢的话，我……”
　　“你知道我说的不是这个。”
　　“世界会变好的……会变好的吧？”或许是这样的安慰太大了，尹沐枝也不确定了。
　　“人心可不容易被唤醒。”
　　“嗯，和早上的你一样不容易被唤醒。”
　　闵子柒扯了扯嘴，“怎么又扯我？”
　　“你自己反思反思，多少次你关上闹钟又睡上了一个小时。”尹沐枝虽然说着反思，但是语气一点也没有责怪的感觉。
　　“那你醒了就做什么好的事情吗？某天早晨，你不是做了很多莫名其妙的事情么？”
　　尹沐枝的脸颊上出现了两抹少见的红色，“你……你醒了啊那个时候……”
　　“我本来没醒，但是那么大的动静，我不醒难道以为自己在做春梦？”
　　“哎呀不说这个了。”
　　“脸红了？”
　　“我……我喝醉了……”
　　闵子柒笑了笑，“什么时候喝的？”
　　“刚刚啊，不是你劝的吗？”
　　“……你上次装得比这次好。”
　　“那上次毕竟我真的喝了一点酒。说实话，那个时候我也很有魅力对吧？”
　　是啊，当时闵子柒差点就心甘情愿地上钩了。
　　两个人腻腻歪歪地、不知道花了多少时间才进了小区，
　　“正好你们在这里。”抱着什么东西的老奶奶喊住尹沐枝和闵子柒。
　　“奶奶好。”
　　“我这儿有些自己做的饼子，你们拿去吃了吧。”老奶奶把一个透明的盒子递过来。
　　“这怎么好意思……”尹沐枝刚开始并没有接过去。
　　“没关系，我大孙女在国外要结婚了，说接我过去玩儿几天，这些饼子放久了也不好吃，倒不如给你们。”
　　尹沐枝看了一眼闵子柒，两个人眼神交流似乎达成了一致，“那就谢谢了。”
　　尹沐枝把盒子接过去，因为是一个方向，所以和老奶奶一起走了一段路。
　　“您的孙女在国外工作啊。”尹沐枝问。
　　“倒也不是，主要是在国外她才能结那个婚。”
　　这句话的意思是……
　　比起尹沐枝和闵子柒的猜测，老奶奶倒是很平淡地问：“以后两个人也要结婚吗？”
　　“啊，是。”闵子柒下意识就回答了。
　　“挺好的，”老奶奶一边往家门走一边说：“以后好好过日子吧，那可不是件简单的事情。”
　　“听见了吗？”尹沐枝在老奶奶离开之后反问闵子柒，“一起过日子可不是件简单的事情。”
　　“所以说会努力的。反正，现在所有事情都解决了。”
　　“生活可没有结局，人生也是。”
　　可是故事有。
　　或者说，就算故事已经到了结尾，人生还是会继续交织下去。
　　所以路灯着急地照亮世界，还以为没被照到的地方都是它的错，想在黎明的结局之前，让黑夜更安全，却无意间看到两个人影，慢慢融合，成为一个。
　　
　　Ending.