　　《醋瘾》作者：文雅埃及猫
文案
　　听说今天总裁又吃醋了！
　　作为总裁的贴身助理，花语安表示，冰山总裁吃醋吃上了瘾怎么破？在线等！很急！
　　柳轻歌：你说现在在宿舍是与别人同床？
　　花语安：是的，柳总。
　　柳轻歌：搬了。
　　花语安：啊..那..那柳总，我住哪儿啊？
　　柳轻歌：我家。
　　柳轻歌：你在看什么？
　　花语安：报告柳总...那个，刚才有个男同事长得好看，我就...
　　柳轻歌：叫什么名字？
　　花语安：听说好像叫张晓光。
　　柳轻歌：人事部吗？把张晓光辞了，理由是我不喜欢。
　　花语安：？？？
　　这是一个吃醋成瘾冰山女王总裁与胆小从心偶尔有闪光点的贴身助理之间的故事。
　　柳轻歌：生病了？我送你去医院。
　　花语安：额...不用了柳总，我休息休息就好。
　　柳轻歌：收拾收拾，你是我的员工，我得对你负责。
　　花语安嘀咕：难道还能对我负责一辈子？
　　柳轻歌：那得看你的表现。
　　花语安：？？？

    内容标签： 都市情缘 近水楼台 甜文 
　　主角：花语安，柳轻歌 ┃ 配角：黎娇娇，洛菲，顾翩舞，柳潇月，明逸然，成懿文 ┃ 其它：GL,HE,不坑


第1章 面试初见
　　X市的夏天，每个行人都汗流浃背，恨不得马上钻进有空调的地方凉快凉快。
　　而花语安在X市实力数一数二的天翼集团的会客室里冷得瑟瑟发抖，不是这里的空调特别冷，而是她对即将来临的事儿感到紧张害怕。
　　她是来应征天翼集团总裁助理一职的，通过了三轮的面试，她也不知道自己哪里好，糊糊涂涂地闯到了最后一关，总裁亲自会见面试。
　　只是本来约好的五点，如今也已经五点半了，花语安几乎要在害怕紧张的情绪中死去的时候，身后的门推开了，而花语安马上站了起来，正要打招呼的时候，却见原来是刚才的前台小姐姐进来了，手里还拿了盒饭和饮料。
　　“真抱歉花小姐，总裁的会议还没结束，她让我给你买了些吃的，我也不知道你喝不喝咖啡，所以给你买了热巧克力，希望你不要介意，麻烦请再稍等片刻。”
　　前台小姐姐十分有礼貌地把食物放到桌上，而花语安这才回过神来，马上道：“谢谢。”
　　前台小姐姐对着花语安露出很柔和的职业笑容，说了声不客气便出去了，花语安一下坐了下来，长呼了一口气，看着眼前的餐食，不禁有些感叹，果然是大公司啊，连前台的职业素养也这般优秀…
　　自己真的能得到这份工作吗？
　　花语安想想自己，今年二十四岁了，经济系专业毕业，后来在X市找到了第一份工作，勤勤勉勉地一直做着，岂料上司竟是一个色老头，吓得她马上辞职，辗转间看到天翼集团招总裁助理，想着碰碰运气，只是想不到自己能走到最后一轮面试。
　　她伸手捂了捂那杯热巧克力，手也终于暖和多了，只是她的紧张感还在，实在吃不下东西，只好把盒饭放着，心里想着就算面试失败，还能赚一个盒饭和热巧克力，想想，心里就踏实些了。
　　此时，清脆的高跟鞋敲打地板的声音传来，花语安瞬间绷紧了神经，冷汗似乎从额间开始冒出。
　　她身后的门打开，她马上站了起来，回头看去，一个大美人出现在她的眼前，看起来不过二十七，八岁，却已经是天翼集团的总裁了。
　　栗色的大波浪卷，精致的五官画着淡妆十分好看，身上一件黑色小西装，白色的抹胸，加上一条修身的西装短裙，把那傲人的身材都凸现出来，就算是身为女人的花语安也不禁吞咽了一口口水。
　　这女人真是太好看了…
　　“您好…”
　　花语安微微弯腰，那女人对她笑了笑，笑意极浅，然后道：“你好，坐。”
　　那人坐到自己的对面，很快地翻开了放在桌上的简历。
　　“我叫柳轻歌，天翼集团的总裁，花小姐，很高兴认识你。”
　　柳轻歌抬眼看向花语安，嘴角的笑意极淡，显得礼貌疏离，尤其是那双美丽的眸子，总是带着几分冷意，让人不敢贸然亲近。
　　“我…我也是，很高兴认识你。”
　　柳轻歌的声音很好听，平稳中带着几分让人舒心的柔意，干净的声音却又多了几分冷淡，花语安很喜欢她的声音，甚至着迷，这就是传说中的御姐音！
　　“不必紧张，请坐。”
　　柳轻歌又说了一句，花语安才发现自己原来一直都是站着的，这才尴尬地坐了下来，看着柳轻歌快速地翻着自己的简历，然后抬眼看着花语安。
　　“知道为什么你是最后一轮面试的其中一人么？”
　　柳轻歌把花语安的简历放到一旁，那双好看的美眸直直盯着花语安，花语安甚至不敢直视她那过分美丽的眼睛。
　　“不…不知道。”
　　花语安很诚实地说着，她不算是十分优秀的，自己也真的不知道是怎么到最后一轮面试的。
　　“你是奇御集团的员工，奇御也是个不错的公司，为什么要辞职？”
　　柳轻歌那双天生带着几分冷意的眼神扫过花语安的脸，看着她仓促不安的神情，嘴角的笑意又深了一分。
　　“人际关系…上的问题。”
　　花语安没有说是她的上司有意无意地想要骚扰她，她不堪其烦才离职的，这种事她也不知道怎么开口。
　　“被性、骚扰了？”
　　柳轻歌直接戳到了花语安的痛处，她打了个激灵，道：“您怎么知道的？”
　　花语安说完，觉得自己的举动好像有些不礼貌，马上又缩了回去，变成那副乖巧任人欺负的模样。
　　“还记得我的第一个问题么？”
　　柳轻歌并没有回答花语安的问题，反倒是花语安有些反应不过来。
　　“啊？”
　　“因为你诚实。”
　　柳轻歌轻轻地说了五个字，顿了顿，把简历推到一旁，站了起来，吓得花语安马上也站了起来。
　　“我喜欢诚实的人，我不希望我的助理对我也躲躲藏藏的，以上。”
　　柳轻歌说话似乎不喜欢拖泥带水，加上她的声音本就有些冷，听起来那种气场，更让花语安感觉到紧张了。
　　“那…”
　　花语安不知道柳轻歌说的话，到底是什么结论，柳轻歌瞟了花语安一眼，道：“什么时候能上班？”
　　“啊？”
　　花语安觉得幸福来得太突然，简直没办法反应过来，就这么愣了几秒，才开口道：“随…随时都可以！”
　　“下个星期一九点到人事部报到。”
　　说完柳轻歌走到花语安面前，伸出了手，花语安马上握住。
　　“希望日后工作愉快。”
　　说完柳轻歌松开了手，马上转身离开了会客室，花语安还觉得自己云里雾里…自己真的被录取了？
　　刚才柳轻歌靠近时还有一阵淡淡的香味，十分好闻，花语安觉得那肯定是迷香，让她变成了一个傻子。
　　“花小姐…”
　　前台小姐唤了花语安一声，花语安才回过神来，马上收拾自己的东西，盒饭和热巧克力跟着前台小姐出去了。
　　“花小姐，您可真幸运。”
　　前台带着花语安出去时，说了这么一句话。
　　“怎么…怎么说？”
　　花语安觉得今天给自己的冲击实在太大了，她还以为面试肯定困难重重，可是柳轻歌只是问了自己两句话，就录取了自己，她还是觉得自己活在梦里。
　　“柳总的要求很高，所以一直聘请不到助理，这一次也是百人筛选中选出了花小姐，看起来柳总对您很满意。”
　　前台小姐依旧保持着职业笑容，而花语安也只是笑了笑，她实在不知道怎么回答前台小姐，因为她自己也觉得很不可思议。
　　等到花语安出了天翼集团的大门，正是下班时间，人来人往，她不喜欢和别人挤地铁的感觉，所以她索性到天翼集团大门前的花园里坐着，一秒秒等着忙碌的下班过去。
　　此时花园里走出了一只奶白色的小奶猫，她惊喜地走了过去，小心翼翼地跟那只小奶猫接触着，虽然她不知道怎么会有小猫出现在这里，可是她一向喜欢猫，忍不住逗它玩，把自己带着的一些小零食也给了小猫，见它吃得津津有味，自己的心也不禁觉得暖呼呼的。
　　柳轻歌从天翼集团出来，看到一个熟悉的身影在公司前的公园，眉头一蹙，不禁多看了一眼，才发现她在逗猫，嘴角又不禁弯起了一个极浅的弧度。
　　直到眼前那辆银白色的奥迪出现在面前，她才收回了眼神，她坐进了副驾驶，她的身边是一位帅气而绅士的男人，而这个男人是天翼集团的股东之一，明逸然。
　　“轻歌，晚饭你想吃什么？”
　　明逸然柔声问道，而柳轻歌的眼神又落到了花语安身上，嘴里随意回复了明逸然一句话：“随便，都行。”
　　明逸然自觉无趣，耸了耸肩，把车开走了，而柳轻歌这才收回了眼神。
　　“轻歌，今天是我们的一周年。”
　　明逸然委屈说道，他以为柳轻歌会记得，岂料柳轻歌一如既往的冷淡，丝毫没有今天是一周年的觉悟。
　　“嗯。”
　　柳轻歌轻轻应了一句，闭上双眼，道：“我有些累了，到了叫醒我。”
　　明逸然转眼看向柳轻歌，虽有无奈，可是那眼中慢慢的宠爱却怎么也隐藏不住。
　　柳轻歌闭上眼睛的时候，忽而浮现了花语安那张局促不安的神情，嘴角不自觉扬起了一个小小的弧度…
　　花语安…
　　等到花语安回到自己租的小房子时亦是晚上八点，她洗了个澡，吃了点东西，躺在床上的时候，还不禁在想自己是怎么被录取的…
　　天翼集团总裁助理…听着谁都羡慕妒忌恨…
　　此时花语安的手机震动了起来，花语安看着来电显示，嘴角勾起一个微笑，接通了电话。
　　“喂…阿文。”
　　花语安的语气温柔，显而易见她与电话中的人是什么关系了。
　　“嗯，语安，面试如何？”
　　那男人的声音很低沉很好听，花语安听了后，笑了笑道：“成功了。”
　　“这么快？”
　　“嗯。”
　　“那明天我们出来吃个饭庆祝庆祝？”
　　花语安点着头答应，虽然两人在同一个城市，但是却也很少见面，一来两人工作忙，二来两人居住的地方隔得比较远，所以通常都是通个电话或视频见见对方。
　　只是花语安并不在意，她相信她和阿文很快就能修成正果，只是很多事情，都是天不如人愿的。


第2章 柳总的小助理
　　周末，花语安跟这一个男人到一家餐厅吃饭，她的男友成懿文对花语安极为细心，点的都是花语安爱吃的，还细心地给花语安拭擦餐具。
　　“谢谢，阿文。”
　　花语安笑着轻轻说了一句，而成懿文却怔了一下，苦笑道：“两年了，你还是这么客气。”
　　成懿文和花语安是同一所大学的，花语安是当时的系花，长得十分有气质，别人都说花语安举手投足都是带着仙气的，而成懿文暗恋了她两年，在最后那年才告白，而花语安也跟他在一起了。
　　在一起之后，成懿文才发现这个女人偶尔会犯一些小迷糊，有时候又精明得很，总是让他觉得惊喜，然而她虽然温柔，但是成懿文始终觉得他们之间有些距离。
　　“礼多人不怪。”
　　花语安笑了笑，跟成懿文说着自己面试时的事情，而成懿文亦听得津津有味，就在此时，花语安感觉有一道目光一直落在自己身上，她轻蹙了下眉头，转头寻找目光的来源，却看见不远处，一个陌生却又熟悉的美丽女人，心中不禁有些紧张。
　　柳轻歌对着花语安轻轻一笑，然后眼神又转向眼前的男人，只见那男人不断地在说话，而柳轻歌只是轻轻点头，偶尔应了一两句。
　　“语安，怎么了？”
　　看见花语安走神，成懿文马上问了一句，而花语安回过神来，道：“我看见我未来老板了。”
　　成懿文顺着花语安的目光往后看了过去，看见了柳轻歌后，轻笑道：“你老板好年轻好漂亮啊！”
　　“怎么，看上了？”
　　花语安打趣道，成懿文马上摇了摇手，不过心中也踏实些，只有花语安打趣自己的时候，他才觉得花语安是在乎自己的。
　　“谅你也不敢，不然我宰了你。”
　　刚好餐饮送来，花语安一门心思都落在服务员端来的餐饮上，丝毫没注意到成懿文脸上一闪而过的奇怪神色。
　　“柳总的男友大概也是个很优秀的人吧！”
　　花语安忽然好奇起了柳轻歌的男友，那人背对着自己，可是看背影，应当是个身材高大，面容俊逸的年轻男子。
　　“嗯…像她那么优秀的人，男友肯定不差。”
　　两人有一搭没一搭地说着，此时柳轻歌和那个男人站了起来，从自己这一桌走过的时候，花语安才看清楚了那男子的容貌，原来是天翼集团的股东之一，明逸然。
　　“那不是明逸然吗？”
　　成懿文不禁低声问了一句，而花语安点了点头，她来这个公司的时候特地去查了查这天翼集团的资料，几个大股东中，就是明逸然一个最年轻，所以她也多留意了几下。
　　两人吃完后，正要结账的时候，却被告知自己的账已经有人付了，就是柳轻歌和明逸然。
　　“你的老板可真厚道。”
　　成懿文有些不好意思，没想到居然被素未谋面的人请吃了一顿饭。
　　“嗯。”
　　花语安还是有些心理压力的，她很多时候不习惯别人对自己太好，因为她总觉得是要还的，世上最难还的便是人情，所以至今她对成懿文还是有些礼貌而疏离。
　　周一，是花语安上班的第一天，她穿好了小西装，便很早就到人事部报到，在正规上班时间前的半个小时到达了二十楼，由人事部的同事带她到总裁房间外面的办公空间。
　　“语安，这里是你的位子，听说总裁会在8点45分到公司，我也不太知道她其他习性，你见机行事吧！”
　　这个人叫苏青青，在人事部工作了十年的老臣子，只是她有家庭，不想花过多时间在工作上，所以拒绝了升级经理的机会，但是她为人和善，在人事部的威望和人缘还是不错的。
　　“谢谢苏姐。”
　　苏青青跟她交代了一些话后，便离开了，毕竟二十楼是除了经理级别的人，极少其他员工可以上来的，每次到这里，都觉得心理压抑，柳轻歌的气场实在是太强大了。
　　二十楼很安静，而且空荡荡的，一个人也没有，花语安看向总裁办公室，全都是落睇磨砂玻璃，看不见里面的格局，可但是看着这间办公室，却已经觉得有一股压迫感。
　　叮——
　　电梯的声音响起，花语安浑身打了个冷颤，精神绷紧，看向电梯处，只见柳轻歌穿着一身黑色紧身高领连身裙，脸上竟是上了浓妆，冷艳而神秘，花语安几乎都看痴了！
　　“柳…柳总早！”
　　花语安向柳轻歌轻轻弯腰，只见柳轻歌停下脚步，安静地看了花语安两秒。
　　“嗯，真早。”
　　柳轻歌只是淡淡地说了一句，续道：“会泡咖啡么？”
　　花语安愣了一秒，才说：“会的，只是不知道合不合柳总的口味。”
　　柳轻歌勾起一抹极浅淡的微笑道：“无妨，我不挑，泡一杯给我吧！”
　　说完，柳轻歌打开了房间的门，踩着她的高跟鞋进去了。
　　花语安这才松了口气，淡妆的柳轻歌已经很有气场了，如今画了个浓妆，增添了几分冷艳和难以靠近，简直连正眼看她都需要勇气。
　　花语安去了二十楼的茶水间给柳轻歌泡了杯咖啡后，端着咖啡敲了敲那神秘的办公室门。
　　“请进。”
　　柳轻歌清冷的声音传来，花语安走了进去，这才看见了这总裁办公室的格局。
　　进门的右手边是会客的真皮沙发和一个茶几，上面整齐地放了几本杂志，而抬眼看去，就是柳轻歌的玻璃办公桌，她的办公桌很整齐，上面放了一台电脑，其余地除了文件还是文件。
　　而她的办公桌左手边有一扇门，估计是休息用的内室，设计简约而简洁，跟她这个人十分相似。
　　“柳总，咖啡。”
　　柳轻歌看着花语安把咖啡放下后，便拿起来喝了一口，道：“嗯，不错。”
　　只是浅淡的说了一句，花语安便因为她的一句话觉得心花怒放，她笑了笑，道：“柳总喜欢就好，那我先出去了。”
　　花语安刚要走，却被柳轻歌叫住了：“语安。”
　　花语安喜欢柳轻歌的声音，更喜欢她叫自己的名字，仿佛是放在口中咀嚼了很久才细细品味出来的韵味。
　　“最近有一个发展项目刚刚敲定，我有很多会议，你跟我去，然后你慢慢接手安排我的会议时间。”
　　柳轻歌说道，花语安应了一声，柳轻歌续道：“等会儿十点在十二楼有个会议，你跟我去，你现在先出去吧！”
　　柳轻歌说完又埋头看手上的文件，看起来像是合约，她看得十分仔细，花语安也不打扰，应了一声便出去了。
　　花语安了解着这公司的背景，天翼集团是地产发展商，从买卖地皮，建筑发展项目，室内设计什么的都一手包办，此外还有一些酒店业，餐饮业，建筑业都是他们旗下产业，它几乎是X市的商业龙头，她无法想象柳轻歌一个这么年轻的女子，是怎么撑起这么大的集团的，心中隐隐对她有着几分敬佩之心。
　　花语安从苏青青手上拿到了柳轻歌的联络方式，在临近十点的时候，花语安给柳轻歌发了个信息。
　　“柳总，提醒一下，十点在十二楼有个会议。”
　　信息发出去后，花语安看了看墙上的钟，距离十点还有十五分钟，她整理了一些文件，然后拿起笔记本，准备跟柳轻歌下楼的时候，她的手机震动了一下。
　　“嗯。”
　　是柳轻歌的信息，只是简单地回复了一个字，但是也足够了，花语安之前工作，给上司发十个信息，他只回一句，每每都要自己打电话过去问才知道上司的回复是什么，着实让她感到心焦。
　　终于，在九点五十分的时候，柳轻歌出来了，她看了一眼花语安示意她跟上，而花语安马上跟上柳轻歌的脚步，看着柳轻歌玲珑有致的背影，花语安不禁感叹，这女人真的是上帝最完美的雕塑品时，柳轻歌却停下了脚步，花语安猝防不及，不小心撞上了柳轻歌的背部，鼻间皆是柳轻歌身上那好闻的香水味。
　　“抱歉柳总！”
　　虽然只是轻轻地撞了撞，花语安却害怕柳轻歌生气，而且她身上的香水味让她的心感觉到有些慌乱。
　　“没事，我看你刚才走姿有些奇怪，是不是高跟鞋不合脚？”
　　柳轻歌转过头看向花语安的细跟高跟鞋，看起来是新买的。
　　“嗯…新买的，有些磨脚。”
　　花语安脸色一红，她以为已经掩饰得很好，想不到柳轻歌一眼便看出来了。
　　“等会议回来你到我的办公室拿胶布粘着脚后跟，以后可以带一双拖鞋，以后出入我的办公室穿着拖鞋就好，二十楼以外的地方再穿上高跟鞋。”
　　说完，柳轻歌继续走，按了按电梯的按钮。
　　“嗯…知道了。”
　　花语安觉得心里一片暖洋洋的，她本以为柳轻歌是个工作狂，对于下属一定也会十分严格，无论从什么方面，可今日一见，感觉她那冷艳而淡漠的外表下，还是挺有人情味的。
　　十二楼，是发展部的办公室，当柳轻歌进入会议室时，里面已经坐齐了人，柳轻歌进去后，所有人都站了起来，齐刷刷看着柳轻歌，然后目光很快落到了花语安身上。
　　“坐。”
　　柳轻歌轻轻一句，所有人都坐了下来，而花语安依旧感觉到所有的目光都落在自己身上，脸不禁烧了起来，而且越来越紧张。
　　“这是我的新助理，叫花语安，以后有什么事直接联络她，她会帮我安排一切。”
　　柳轻歌说完，底下的人都纷纷应了一声，花语安点了点头，道：“大家好，我是花语安，以后请各位多多指教。”
　　花语安没有试过在这么隆重的场合介绍自己，而且看起来这里坐着的，都是经理级别的人物。
　　“好了，现在来谈一谈这个项目，这是个五亿的发展项目，我不希望有任何差错，先来说说这个…”
　　柳轻歌打开了ppt，而花语安还在目瞪口呆中…五亿的项目…而柳轻歌一边讲解着自己对这个项目的要求和想要达到的目标，底下的人全都在做笔记，自己也马上把柳轻歌说的每一个重点记录下来。
　　经理们也一一提出问题，柳轻歌也一一解答，后来分配好工作之后，会议也总算是散了。
　　而经理们离开时纷纷过来跟花语安聊了几句，而此时一个极为美艳的女人走了过来，她的穿着不算是很正式的职业装扮，一个白色抹胸，深蓝牛仔外套加上牛仔短裙，但是配上她的金色大波浪卷长发，却毫无违和感。
　　“你好小妹妹，我是室内设计部的总经理洛菲。”
　　洛菲伸出手，花语安也伸出手礼貌地握了握，洛菲很耀眼，可是刚才她太紧张，竟是一时间没有注意到这个女人的存在。
　　“希望我们以后合作愉快。”
　　洛菲俏皮地向花语安眨了眨眼，花语安的心忽然漏了半拍…这…人是在调戏自己么？
　　只是还未容得自己深想，柳轻歌那清冷的声音就传了过来。
　　“洛菲，你该去工作了。”
　　洛菲吐了吐舌，马上转头离开了，而花语安转头看向柳轻歌，却见她轻轻地蹙起了眉头…


第3章 柳总真好看
　　“柳总…”
　　花语安隐隐感觉到柳轻歌似是有些不悦，从那双略显冰冷的眸子便能看出来，莫非洛菲和她的感情并不好？
　　“洛菲是国内室内设计数一数二的人物，你可以向她学习，但是私底下，我不希望你跟她有太多的接触。”
　　柳轻歌一边说，一边收拾着自己的笔记本。
　　“为…为什么？”
　　花语安觉得有些好奇，那洛菲看起来还蛮有善的，莫非…
　　“她私生活不检点。”
　　说完，柳轻歌就收拾好了，踩着她的高跟鞋走了出去，花语安马上跟着，不过她倒也没被柳轻歌的话吓到，毕竟大城市，什么人都有。
　　花语安一直跟着柳轻歌回到了二十楼，才踏出电梯，柳轻歌便开口：“两点我还有一个会议，成功建材集团的老总会过来。”
　　柳轻歌说完，看了看手表，离午饭时间还有半个小时。
　　“午饭跟我一起吃，准时在公司大门等我，我接你。”
　　柳轻歌的节奏太快，花语安来不及思考，只能应了一下，回过神时，柳轻歌已经回到了办公室里了。
　　花语安累极地瘫坐在办公椅上，刚才会议的内容几乎要耗尽她所有的脑容量，知识量太多了。
　　此时，花语安的手机震动了一下，看到了一个好友请求，竟然是洛菲，她犹豫了下，还是接受了她的好友请求。
　　“嗨！小妹妹！”
　　洛菲很热情地跟花语安打招呼，而花语安苦笑了下，回复道：“您好，洛总。”
　　洛菲发了几个不满的表情，回复道：“别叫我洛总，听着就不舒服，叫我洛菲就好，你不介意的话，可以叫我菲菲。”
　　不知道为何花语安不禁打了个冷颤，她觉得这洛菲似是热情过头了。
　　“我还是叫您洛总好了。”
　　花语安拒绝洛菲套近乎的要求，而此时柳轻歌办公室的门打开了，只见她挽着她的包包走了出来。
　　“语安，你到公司大门等我吧！我去建筑部一下。”
　　花语安的手机在此时震动了一下，可她也来不及看，收拾好自己的包包，马上往公司大门走。
　　到了大门，花语安想着柳轻歌应该也没那么快就来到，便走到了花园看看那只白色的小奶猫在不在。
　　花语安喵喵叫了几声，那只白色的小奶猫果然走了出来，今日她带了些猫粮，见到那小奶猫出来后，便从包里拿出来了一些，放到手心上让小奶猫吃。
　　看小奶猫吃得津津有味，心中高兴，却又有些黯然，她即将搬入公司准备的宿舍，宿舍规定是不能养宠物的，她想要养这只小奶猫也做不到了。
　　花语安轻轻地给小奶猫顺毛，只见它也非常粘自己，总是用它的头和脸颊去蹭花语安的指。
　　“小乖…哎…”
　　柳轻歌把车停在花园的路旁，安静地看着花语安的侧脸，和那只小奶猫，抿了抿唇，拿起手机拨通了一通电话。
　　花语安拍了拍手，把小奶猫放到一个远离马路和阴凉的地方后，马上转身想跑，就怕小奶猫就跟着跑过来，那时候她就没办法狠下心了。
　　可是她才转头就看到柳轻歌靠在一辆黑色的奔驰跑车上，双手抱胸看着自己。
　　“柳…柳总，抱歉，我，我只是…”
　　她怎么想得到柳轻歌会这么快就到楼下，还是她喂猫喂得忘记了时间？
　　“上车吧！”
　　柳轻歌也不说什么，兀自上了车，花语安马上跟了上去，但是她也不忘回头看了看刚才小奶猫停留的地方，发现那小乖也安静地看着自己，心中不经一疼，最后只是叹了口气。
　　花语安上了柳轻歌的车，柳轻歌戴上了墨镜，开着她的奔驰跑车飞奔在马路上，花语安侧头看去，这女人…就连侧脸都美得让人心醉，忽然她有些羡慕明逸然，居然能得到这个女人，不过回头一想，怕是全世界男人都会妒忌明逸然吧！
　　“好看么？”
　　柳轻歌轻笑，嘴角勾起一抹不明显的弧度，而花语安马上转过头看向前方。
　　“嗯？”
　　柳轻歌见花语安没有回答，嗯了一声去追讨一个答案。
　　“好…好看…”
　　花语安从来不知道自己有口吃的毛病，自从遇到柳轻歌后，她感觉自己口吃的次数越来越多了。
　　“你也很好看。”
　　柳轻歌的语气太过职业化，在花语安看来就像是商业互吹一样，她也没放在心上，比起柳轻歌，她觉得自己真的太普通了。
　　“柳总…刚才…”
　　花语安想要道歉，毕竟柳轻歌的时间很宝贵，自己还让她等，她真的不想自己做不够一个月就被解雇了。
　　“没事。”
　　柳轻歌知道花语安说什么，她直接了当的截住了花语安的话，然后慢慢把车子停好了。
　　“到了。”
　　花语安抬眼一看，是X市传说中最好吃的西餐厅，却也是X市数一数二贵的餐厅。
　　花语安吞了吞口水…这柳轻歌该不会是…
　　“走吧。”
　　柳轻歌带着花语安进去西餐厅，里面的装潢十分好看，带着北欧风格的设计，看起来十分高级，却又不俗气。
　　“柳总。”
　　那柜台想柳轻歌轻轻弯腰，看起来柳轻歌还是这餐厅的常客，花语安不禁想要捂额，有钱人的世界，她不懂。
　　两人找到位子后，柳轻歌便开口。
　　“今天是你第一天工作，想吃什么尽量叫，别客气。”
　　柳轻歌几乎没有看菜单，就点了餐，花语安就有些为难了，菜单里的菜式让人眼花缭乱，她根本不知道吃哪个好，最后她就随意点了个牛排就算了。
　　“语安。”
　　等服务员离开后，柳轻歌唤了唤花语安，花语安直起了身子，仿佛随时等候柳轻歌吩咐一般。
　　“你怕我？”
　　柳轻歌叹了口气，一手托起下颚，等待着花语安的回答，花语安左思右想，怎么想这都是一题送命题，最后她还是选择诚实回答。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　柳轻歌并没有对答案意外，只是接着追问花语安原因。
　　“你…你气场很强大，那日淡妆已经…今天上了这浓妆更是让人不敢靠近…”
　　花语安缓缓说道，柳轻歌的身子后倾，嘴角勾起一抹浅淡的笑容，更为她增添了几分冷艳。
　　“昨日看项目资料看太迟了，脸色有些不好，所以才上了比较浓的妆。”
　　柳轻歌解释道，她偶尔也会画浓妆，通常都是在自己脸色不怎么好的时候。两人说着话，饮料已经端来了，柳轻歌轻轻抿了一口后，道：“什么时候搬入宿舍？”
　　柳轻歌看了花语安的资料，知道她需要公司给她配给员工宿舍。
　　“下个星期一。”
　　花语安一句一句回答着，等到事物上来后，二人再也不说话，安静地吃着。
　　无趣的午餐过去，两人回到公司继续忙碌，花语安也接了一通又一通电话，她也开始给柳轻歌安排第二天的会议和把一些楼下递上来的文件看一遍后收好，等待柳轻歌会议结束后就送进去。
　　此时，成功建材集团的老总出来了，柳轻歌送他到门口，两人寒暄了几句后，那老总就离开了。
　　“语安，有什么事情要报告么？”
　　柳轻歌问了一句，花语安拿起自己的笔记本和一些文件站了起来。
　　“有的。”
　　柳轻歌听后，点了点头，示意花语安进去。
　　花语安把文件放在柳轻歌的办公桌上。
　　“这份是发展部送过来的，他们做了三份方案，还有这份是会计部送来的上个月的结算报告…”
　　柳轻歌拿过文件，看了几眼后，道：“语安，我记得你没有做过助理。”
　　花语安一时间品不出柳轻歌说的话是什么意思，当场愣住，柳轻歌抬眼看向花语安，看着她又有些局促不安的模样，忽的觉得心情不错。
　　“做得不错，以后这样的文件帮我看看，有什么需要特别注意的便告诉我，密封的文件直接交给我就行了。”
　　得到柳轻歌的赞赏，花语安刚提起来的心马上放下，连连点头，然后开口说着明天安排好的行程，柳轻歌看了看自己的行程后，全都应允了下来，看了看手表，也快六点了，这一天的工作也快完了。
　　“走吧，吃晚餐。”
　　柳轻歌把文件放到自己的公事包里面，看样子她打算回家还继续做，而花语安愣了一下…一起吃晚饭吗？她想了想，今晚也没什么特别的事，就应了下来。
　　“收拾收拾吧！大门等我，我处理些事情就下来。”
　　柳轻歌说完，花语安就离开她的办公室了，此时她看了看自己的手机，才发现洛菲给她发了几条信息。
　　“小妹妹，要不要一起吃晚餐，我请。”
　　“小妹妹在吗？”
　　“真是伤透姐姐的心。”
　　洛菲隔了几个小时发了这三条信息，她怔了一下，还是回复道：“对不起洛总，刚才太忙没注意看手机，我今晚约人了，谢谢洛总，抱歉。”
　　花语安以为洛菲不会回复自己了，岂料自己的手机又很快地震动了一下。
　　“没事，是跟轻歌去吧？我下次再约你。”
　　花语安看了看，洛菲叫柳轻歌叫的是轻歌，而非柳总，从洛菲这句话看来，洛菲和柳轻歌的关系似乎还不错，只是不知道柳轻歌怎么会让自己不要多靠近这洛菲。
　　“好。”
　　花语安收拾好后，便到了公司楼下，见还有些时间，马上又走到了花园看看那小奶猫，可是怎么叫，那小奶猫都不出来，花语安也是找了整片花园，都见不着那小奶猫，心里有些伤心，也很担心，深怕它是冲出了马路然后…
　　花语安叹了口气，不再多想，回到了公司大门，很快柳轻歌的车就到了。
　　花语安上了车，但是柳轻歌很敏感地察觉到了花语安的脸色似是有些不好。
　　“发生什么事了？”
　　柳轻歌挑了挑眉，刚才这个人的情绪还好好的，怎么一下子就阴郁起来了。
　　“...没事。”
　　柳轻歌看着花语安的眼神一直留在那个花园，然后还不死心地想要看些什么，忽然就明白过来了。
　　“明日我送你一份入职礼物。”
　　柳轻歌缓缓道，花语安没什么心情，也没注意柳轻歌说了什么，只是应了一句。
　　柳轻歌转头看向花语安的侧脸…嘴角勾起一抹浅淡的笑容，倾身过去，花语安这才回过神来，鼻间都是柳轻歌的香味和她的发香，柳轻歌离她很近，她甚至能感觉到她身上的温度。
　　柳轻歌把安全带拉好，这才坐回自己的驾驶座上。
　　“安全第一。”
　　花语安忽而就愣住了，刚才柳轻歌倾身过来的时候…自己的心好像漏了半拍…


第4章 入职礼物
　　花语安就连呼吸都是小心翼翼地，她似乎还没从刚才的那一刹那回过神来。
　　她转头看向柳轻歌，那脸色依旧是冷漠而疏离，仿佛刚才那个细心为自己系安全带的人并不是她。
　　“想吃什么？”
　　柳轻歌缓缓问道，她看了看手表，然后又看着眼前的路，花语安下意识问了一句：“柳总赶时间？”
　　花语安发现这已经是她第三次看手表了。
　　柳轻歌沉默了几秒，道：“没有，想吃什么？”
　　花语安知道柳轻歌应该还有事情的，可既然她说没有，她也不敢多问。
　　“吃中餐吧！”
　　花语安说完，柳轻歌应了一声，一路无话，只是柳轻歌的手机一直在响，她看了看来点，没有接，可手机继续响，柳轻歌轻蹙了眉头，最终接了下来。
　　“喂。”
　　柳轻歌的语气很淡，仿佛在跟一个与自己毫无关系的人说话。
　　“我在开车。”
　　“我跟别人约了吃饭。”
　　“同事。”
　　柳轻歌越说，脸色越冷，那双眸子仿佛能冻死人，而电话里的那个人仿佛已经感觉到了柳轻歌的冷意，似乎也没多问什么，就挂了。
　　花语安觉得一时间，整辆车都是冷的，就更加不敢说话了，眼睛都不敢乱瞟，只是这个时候，自己的手机却响了。
　　“喂，阿文。”
　　花语安看了一眼柳轻歌，接起了电话。
　　“嗯…现在去吃饭…”
　　“嗯，好，拜拜。”
　　仿佛是普通的问候，花语安温柔地应了几句后就挂了电话，柳轻歌此时的气场不知为何，似是更冷，花语安以为她不喜欢自己没说一声就接通电话，马上开口道：“抱歉柳总，刚才我男朋友打电话来。”
　　柳轻歌只是轻轻地说了句‘没事’，又再没有说话了。
　　等到到了中餐厅，柳轻歌点了几道菜后，又去接了几个电话，看起来都是公事，花语安忽然感叹，这女人真是吃饭时间都闲不过来。
　　柳轻歌挂了电话回到桌上，然后又开始在手机上打字，似是还在忙着什么。
　　“那个柳总，如果您有事，可以先…”
　　花语安还未说完，柳轻歌便开口：“没事，抱歉。”
　　说完，柳轻歌把手机放到了桌上，喝了口饮料。
　　“今天太忙了，没来得及说。”
　　柳轻歌顿了顿，续道：“有时候我的工作时间比较长，你需要随时候命，加班费会依公司规定付给你。”
　　花语安点了点头，这个在她签约的时候已经知道了，几乎就是柳轻歌下班，她下班，柳轻歌加班，她加班的概念。
　　“必要时，可能需要到我家继续加班。”
　　柳轻歌继续说，而花语安愣了愣，点了点头，她在这个城市，除了成懿文和她的死党黎娇娇之外，就没有什么朋友了，她也可以放更多的时间在工作上。
　　“我出差的话，你也得跟着。”
　　柳轻歌交代了一些工作上的要求之后，幽幽道：“最后一样，工作上的事儿，你必须都对我坦白。”
　　花语安点了点头，道：“嗯，好的。”
　　两人说着，菜已经上了，又是尴尬癌发作的一顿晚饭，花语安不是那种多话的人，柳轻歌更不是，两个闷葫芦在一起，就只剩下尴尬了。
　　“我很可怕么？”
　　吃完后，见花语安连看都不敢看自己，柳轻歌轻笑着问道，而花语安看了柳轻歌一眼，憨憨地笑了笑。
　　“我…比较内向。”
　　花语安向柳轻歌说明，这不是她的问题，只是柳轻歌的气场的确很吓人就对了，她太过完美，完美得让别人在她面前会有自卑感。
　　“其实…”
　　花语安试探性地看了看柳轻歌，只见她饶有兴致地看着自己。
　　“其实柳总，除了您说的诚实，你为什么要选择我？”
　　说优秀，自己绝对算不上最优秀的，说工作经验，她那日看了其他来面试的人，貌似自己还算是最少经验的，说样貌…唔，好吧，自己的确有几分姿色，她也想不清楚，柳轻歌选择自己的原因。
　　“刚出社会的人，或社会经验少的人，如同一张白纸，而我需要一张白纸，任由我去把她染成任意的颜色，成为我最满意的合作伙伴。”
　　柳轻歌食指指背撑住下颚，姿态竟有些说不出的撩人，那双眸子却带着几分冷淡疏离，让人摸不透这个人在想些什么。
　　“此外…我看你顺眼。”
　　柳轻歌嘴角勾起一抹轻笑，极浅，有着另类勾人的意味…
　　花语安脸色一红，干笑了几声，道：“谢谢柳总看得起我。”
　　“好好干，我可以教你很多，只要你记得，要对我坦承。”
　　柳轻歌说完，便让人过来结账了，花语安本来说自己打车回去，可柳轻歌还是坚持要送自己，两人一路无话，花语安似乎也渐渐习惯了这种相处模式。
　　第二天，还是忙碌的一天，柳轻歌几乎一整天的会议，而花语安各种记录重点，午饭也是随便吃吃就继续工作，快六点的时候，花语安到柳轻歌的办公室报告今天一天下来的会议重点，还有明天的安排。
　　报告完后，花语安正准备离开的时候，柳轻歌却开口：“语安。”
　　花语安真的很喜欢柳轻歌唤自己的名字，仿佛一种魔咒，她的声音很好听，唤自己名字的时候，总让自己觉得心头一暖。
　　“说了要给你入职礼物，差点忘了。”
　　柳轻歌站了起来，走到进入内室的门前，示意花语安跟上，花语安纳闷，跟了上去，这才看清楚了内室的设计。
　　简约的黑白设计，有沙发茶几，还有一张双人床和洗手间，而奇怪的是，内室竟然有一碗水，一碗黑颗粒的粮食，还有…猫砂盆？
　　似是听到门打开，一团白色的小东西走了出来，嗷嗷叫着，花语安一见，竟是那日在花园失踪饿小乖，她也顾不上柳轻歌在场，上前把小奶猫抱了起来。
　　“小乖…”
　　花语安用鼻头蹭了蹭小奶猫的小鼻子，而站在门前的柳轻歌双手抱胸，靠在门边，嘴角不自觉地勾起一抹笑意。
　　“昨日见你喜欢，我就让人带它去检查身体，照顾了一晚上，今天早上才送过来的。”
　　柳轻歌顿了顿，笑道：“喜欢吗？你的入职礼物。”
　　花语安放下小奶猫，跑到柳轻歌面前激动地把柳轻歌抱住，柳轻歌一愣，浑身僵硬了下。
　　“谢谢你，柳总。”
　　花语安担心了一晚上，也伤心了一晚上，想不到柳轻歌竟是把小奶猫收编了。
　　“…你，先放开。”
　　柳轻歌不习惯与别人有肢体接触，花语安这才发现失态，马上放开了柳轻歌。
　　“对不起，柳总，一时太高兴了。”
　　花语安看柳轻歌轻笑着说‘没事’，心也放下来，但是她却又开始担忧。
　　“柳总，我能经常来看它吗？”
　　花语安小心翼翼地问着，只见柳轻歌双手又抱在了胸前。
　　“嗯哼，你工作表现好的话。”
　　柳轻歌自然是在开玩笑，但是花语安却扬起了一个大大的笑容。
　　“谢谢柳总！”
　　花语安转头摸了摸小奶猫的头，然后又转头看着柳轻歌，道：“柳总，谢谢你，我先出去工作了。”
　　柳轻歌看着花语安离去的背影，不禁笑了笑。
　　这个人虽然愿意坦承，但是初见的时候她就知道，这个人防心很重，不太会敞开心扉，虽然偶尔会局促不安犯小迷糊，但是态度依旧疏离，是个看似温和却冷漠的人。
　　如今，她大概也能对自己敞开一些心扉了吧，毕竟助理与其他员工不同，她几乎是一天里接触自己最多的人，更有可能会是走进自己生活的人，她必须摸透这个人才行。
　　后来，因为新项目的原因，有关部门一直在加班，柳轻歌也加班，连带着花语安也必须加班。
　　这种情况一直持续了两个星期，而当有关部门都开始结束工作，柳轻歌也在加班，她需要研读很多资料去做决策。
　　“晚了，去我家吧！”
　　柳轻歌看了看手表，已经九点多了，而花语安从六点开始就在总裁办公室里帮忙柳轻歌一起看资料，她如今的精神已经快撑不住了。
　　“哦…”
　　花语安应了一句，忽然回过神来，道：“您的家？”
　　“有问题吗？”
　　柳轻歌继续收拾文件，花语安小心翼翼地问了句：“...方便吗？”
　　柳轻歌停住了举动，愣了两秒才会过意来。
　　“我一个人住。”
　　“哦…”
　　柳轻歌把花语安和小奶猫小乖都带回了家，是X市最出名的高级住宅区，而柳轻歌这一套房在五十楼，几乎能看见整个X市的夜景，花语安感叹一句，自己怕是打一辈子的工也买不起这套房子。
　　“这里是客房，里面有一些换洗的衣物，至于…”
　　柳轻歌顿了顿，尴尬道：“内裤我是有新的，包装还没拆，内衣的话，我…不知道你的尺寸。”
　　花语安脸色一红，摇着手说道：“没事没事，内衣我明天回去再换，谢谢柳总。”
　　两人梳洗一番后，回到了客厅继续奋斗，柳轻歌的头发还没干，只是随意包着毛巾，卸了妆的她还是一如既往的美丽，更是多了几分稚气，一身家居服看起来少了平日里的干练，多了几分邻家女孩的气质，只是那眉目却里锐利的光芒依旧让人不敢直视。
　　花语安看了看，犹豫了一下，还是开口道：“柳总，我帮您吹头发吧！”
　　花语安不等柳轻歌说什么，回到了客房拿了吹风筒。
　　“要注意健康，头发湿一晚上，容易引起头痛。”
　　花语安说完，柳轻歌有些愕然，那人已经绕到自己的身后，轻轻撩起头发吹起来，吹风筒没有开到最大，为了不打扰柳轻歌看文件。
　　“...谢谢。”
　　柳轻歌虽然不习惯别人对她这么做，不过她的确很需要时间看文件，只好由得花语安帮忙自己了。
　　莫约半小时，终于吹好了，花语安把最后一撮头发放下，不由得感叹柳轻歌的发质真好，
　　“你经常帮男友吹头发么？”
　　柳轻歌问了句，她极少打探花语安的私事，这是第一次。
　　“额…没有，我们很少见面的…怎么了？”
　　花语安反问道，柳轻歌摇了摇头，道：“没什么，只是觉得你很熟练的样子，谢谢。”
　　花语安不再说话，认真地帮忙柳轻歌看文件，累时，她打量了下柳轻歌的家…
　　还是简单，一丝不苟的风格，黑白灰的色调，像极了她这个人。
　　“那您呢…您的男友帮您吹头发吗？”
　　花语安其实也只是好奇，觉得家里很安静，想找些话题，听到这句话后，柳轻歌的动作顿了顿，抬眼看向花语安…带着几分冷意。


第5章 柳总的保证
　　花语安这是瞬间就怂了，她不该打探总裁的私事的，正要把话收回来的时候，却听见柳轻歌开口。
　　“我忙，他也忙。”
　　言下之意，就是柳轻歌也甚少和明逸然见面，不过这郎才女貌的，为什么柳轻歌似乎不太想提到这个人呢？
　　花语安不敢多问，低头继续看着资料，也不知道几点的时候，花语安伏在案上睡了过去。
　　等到花语安醒来的时候，已是半夜两点，而客厅的灯光已经调暗了，反观是饭厅的灯还亮着，本来一桌的文件如今却全移到了饭厅的桌上。而小乖则是在沙发上睡得四脚朝天，看起来十分舒适。
　　而柳轻歌还在打起精神看着桌上的资料，做着一些笔记，花语安直起身的时候，却发现自己身上披了一件外套，顺着自己的动作滑落。
　　花语安心中一暖，捉起外套，放到沙发上，走到饭厅，柳轻歌这才抬起头来。
　　“你回房间睡吧，还剩一些就看完了。”
　　柳轻歌没有责备自己，反倒是怕自己累坏了，花语安怎么会在这种时候丢下柳轻歌不管，她坐到柳轻歌的身边，道：“我陪您看完吧！”
　　花语安拿过一份文件，不小心碰到柳轻歌的指，才发现这人的指冷得可怕。
　　“柳总，我给您倒杯水。”
　　花语安去倒了一杯热水放到柳轻歌的身前。
　　“热的，暖暖手。”
　　柳轻歌愣了愣，点了点头，道：“谢谢。”
　　在三点的时候，两人终于把文件给看完了，柳轻歌也知道该做什么决定了，把文件收拾好后，两人正准备回房间睡觉。
　　“语安。”
　　柳轻歌唤了花语安一声，花语安心中一暖，她果然很喜欢柳轻歌唤自己名字的感觉。
　　“谢谢你，晚安。”
　　“晚安。”
　　花语安也道了句晚安，回到房间，花语安一直想着柳轻歌…
　　这人看起来冷冰冰的，而且在公事上简直像个女王，毫不含糊，底下的人都不敢造次…
　　可偏偏这么一个人，会收编小奶猫说是给自己的入职礼物，却会在自己睡着的时候给自己披上外套，调暗了灯光，也是这么一个人，会在睡前跟自己说晚安…
　　花语安看不清楚柳轻歌这个人，这个人有太多面，甚至有时候她瞬间变冷的眼色，会让人更害怕自己到底说错了什么。
　　花语安想着想着，便睡了过去。
　　第二天，柳轻歌果然上了浓妆，而花语安也习惯了，这两个星期，柳轻歌上浓妆的次数很多，因为她也着实太累了。
　　柳轻歌下达了自己的决定之后，接下来的两个星期各个部门开始着手准备开始项目的事宜，而柳轻歌也稍微能闲下来了。
　　今天花语安刚午饭回来，便见一个男人上来了，花语安见过他，是明逸然，手里还捧着一束玫瑰花。
　　“请问柳总在吗？”
　　明逸然很有礼貌，花语安也知道二人的关系，虽然知道没有预约，花语安还是点了点头。
　　“在的。”
　　明逸然指了指自己，然后指了指那扇门，花语安只是礼貌的点了点头，表示放行了。
　　明逸然就这样走了进去，关上了门。
　　花语安心中有些羡慕，看起来明逸然真的很在意柳轻歌，也很宠溺她，只是为何心中除了羡慕，还伴随着一些空落落的感觉，不太舒服，可是她也理不清是什么。
　　可是明逸然很快就出来了，前后大概也就十分钟，明逸然出来的时候，只是对花语安礼貌的笑了笑，然后冷着脸离开了，花语安还不知道发生了什么事的时候，内线却响了，是柳轻歌。
　　“你进来。”
　　语气很冷，花语安的心头然又提到了喉咙，她忐忑不安地敲了敲门，她隐隐觉得柳轻歌是因为刚才明逸然进去的事儿而叫她。
　　“进。”
　　花语安进去了，手紧张得捏成了一团，她心虚地看着柳轻歌，她看了几眼文件后才抬起眼来。
　　“知道我为什么叫你进来么？”
　　柳轻歌冷冷地看着花语安，花语安张了张嘴，却说不出什么。
　　“任何人没有预约想要见我，都要先跟我说一声，知道么？”
　　柳轻歌的语气有些不善，似是有些生气，花语安转眼看见了刚才那束玫瑰花扔在了垃圾桶里，心中估摸着莫非是小两口吵架了？
　　“知道了，对不起，这次是我擅作主张。”
　　花语安低头认错，柳轻歌本来冷冽的气场似乎又缓了下来。
　　“毕竟是工作时间，你也知道我一天有很多事情要忙，没有预约要见我的人，你还是先问我一声，不然有些事情耽搁就不好了。”
　　柳轻歌语气缓和了很多，叹了口气，抿了抿唇，道：“今天晚上吃个饭吧！”
　　花语安愣了愣，似乎一时间也接受不了柳轻歌那么快的情绪转变…
　　“哦…哦，好。”
　　花语安出去后，又看到了手机上有信息，还是洛菲的，这一个月来，洛菲虽然没有天天找自己，可是偶尔找她就是约吃饭，她知道因为项目原因，洛菲也几乎每天都在加班，而自己也因为加班的理由而拒绝了她数次。
　　“今晚吃饭么？”
　　花语安不知道为什么洛菲对自己那么锲而不舍，她叹了口气，回复道：“约人了。”
　　“哎呀，还是慢了一步。”
　　洛菲秒回，花语安轻笑，这洛菲还是真的有趣得紧，一点架子都没有。
　　“明天午餐吧！”
　　花语安见她约了自己那么多次，还是主动跟她约了明天的午餐。
　　“好！准时在门口等我，我接你！”
　　洛菲看起来很高兴，花语安也不禁笑了出来，这人真是…
　　等到下班，柳轻歌带着花语安去吃日本餐，两人有一搭没一搭地聊着，内容大多都是关于工作的。
　　只是这个时候一个手掌从后搭在花语安的肩上，花语安显然吓了一跳，她嗅到了一股酒气，还有一阵她特别熟悉却又觉得恶心的味道。
　　她转头看去，一个莫约五十岁的秃头男人，把手搭在花语安的肩上，脸上有些红，那凸出的肚腩，满身的酒气，让人作呕。
　　而柳轻歌眸色一冷，眉头紧蹙着，当时却没说什么。
　　“花…花语安，你可真是害得我好惨啊！”
　　那男人醉得不轻，花语安卸了卸肩膀，躲开了她的触碰，一脸嫌恶。
　　“不要碰我，我也不想跟你讲话。”
　　花语安闪开了那男人，肢体却显然有些颤抖，看起来她对这个男人不知嫌恶还害怕。
　　那男人显然没注意到眼前的柳轻歌，一屁股坐到了花语安的身旁。
　　“花语安…你害我被内部处分…我真是…”
　　那男人伸手向花语安，可此时柳轻歌开口，冷得像是冰窖一般。
　　“你再不走，不要怪我不客气。”
　　柳轻歌的指有一下没一下地点着桌子，不知道在筹谋着什么。
　　“你是谁！关你什么事！”
　　那男人的声音极大，惹来了所有人的瞩目，而柳轻歌不怒反笑，身子后倾，双手抱胸，什么都没说，可是那抹冷笑却让男人清醒了几分，他怎么感觉自己见过这个女人…
　　餐厅的保安在此时走了过来把男子架起。
　　“柳总对不起，我们马上处理掉。”
　　那男人一听是‘柳总’，酒马上醒了，奇御集团刚想要跟天翼集团谈项目合作，这柳轻歌是最关键的人物，如今却…
　　“柳…柳总…？”
　　那男人错愕地开口…
　　柳轻歌不说话，脸色冷峻，转头对着那个男人道：“奇御集团的对吧，我是天翼集团的总裁，柳轻歌，希望以后可以多多指教…”
　　柳轻歌顿了顿，嘴角勾起一抹极冷的弧度。
　　“如果还有机会的话。”
　　保安把人拖走了，那男人似乎非常惊慌，嘴里都是‘对不起，原谅我’。
　　可柳轻歌看也没看她，反倒看了看花语安，那人眼眶通红，神色有些惧怕，柳轻歌刚想说些什么，花语安却站了起来。
　　“对不起柳总，我上一上洗手间。”
　　花语安快速地去了洗手间，柳轻歌不放心跟了上去，进门的时候，只见她拉开了衣服，不断用水洗着刚才那男人碰过的肩膀，末了，她竟是对着水盆干呕。
　　柳轻歌上前轻抚着那人的背，花语安转头过去，看到是柳轻歌，倾身把人抱住，身上的颤抖全都由温度传达到柳轻歌的身上…
　　“别怕，我在。”
　　柳轻歌知道刚才那个男人就是对花语安性、骚扰过的人，花语安的所有嫌恶和恶心的反应，她全都看在眼里。
　　“我好害怕…”
　　花语安不知道自己害怕些什么，甚至想到那个男人，她就会恶心想吐，那种情绪上的恶心感。
　　“你不会再见到那个男人了，我保证。”
　　柳轻歌轻轻拍着花语安的背，试图安抚花语安的情绪，过了差不多一分钟，那人才慢慢平复下来，脸上都是泪…
　　柳轻歌抽了纸巾，轻轻为花语安抹去泪痕。
　　“好了，得到我的保证，还害怕？”
　　花语安看着柳轻歌认真哄人的模样，忽然破涕为笑，想不到冷冰冰的柳轻歌还有这么温柔的时候。
　　“嗯，不害怕了。”
　　花语安洗了把脸，这才抬眼看着柳轻歌。
　　“柳总，谢谢你，对不起，扫了你的兴。”
　　柳轻歌摇了摇头，叹了口气，道：“还吃么？”
　　花语安想到刚才吃到一半的食物，马上答道：“当然吃！”
　　“走吧！”


第6章 不一样的小花
　　虽说还是回去吃了，可是胃口也的确没那么好了，两人匆匆吃完后，柳轻歌就打算载花语安回员工宿舍了。
　　“这件事，你男朋友知道么？”
　　柳轻歌想了很久，还是问了出来，看起来花语安还没完全从那件事的阴影中走出来。
　　“嗯…知道。”
　　花语安轻轻的回应着，而柳轻歌紧蹙了下眉头，续道：“他没有陪着你？”
　　柳轻歌的语气有些冷，花语安似乎感觉到柳轻歌生气了，可是…她为什么要生气？
　　“有的…只是他工作很忙，我一个人可以，让他不要花时间过来了。”
　　花语安那时候也是为了成懿文着想，她需要一段时间来恢复，但是成懿文不能一直陪在自己身边，所以就假装自己已经好很多了，成懿文才回去自己的住处。
　　柳轻歌的手指有节奏地敲打着方向盘，花语安不知道她又在盘算着什么东西。
　　“放心吧，你不会再见到他了。”
　　柳轻歌嘴角勾起一抹冷笑，花语安神经一紧，脑里想到了什么杀人灭口，抛尸大海什么的，突然就紧张了起来。
　　“那个…柳总，你想对他做什么？”
　　花语安紧张兮兮地问道，柳轻歌转头看了看花语安，轻笑着叹了口气，道：“你觉得我能做什么，杀了他？”
　　柳轻歌绝对是故意的，花语安此时的心都要提到喉咙了，她探手覆上柳轻歌的手背，不知道该说些什么。
　　“放心吧，我不会做犯法的事，但是要一个人从此不踏入X市这点本事我还是有的。”
　　柳轻歌笑着说道，那人冰凉的指才离开了自己的手背，真不知道这孩子一天到晚都在想些什么。
　　“柳总…我想再见他最后一面。”
　　花语安有些惴惴不安，但是她知道如果不见这一面，她永远都逃不出这个阴影。
　　“好，我可以帮你安排。”
　　柳轻歌不知道花语安要做些什么，但是只要在她眼皮子底下，那男人根本伤害不了花语安分毫。
　　柳轻歌动作很快，第二天她就把那男人带到天翼集团二十楼来了，那男人站在两个黑西装男人的身前，低着头，根本不敢看花语安，更不敢看柳轻歌。
　　“柳总，小的知错了，那天喝醉了酒，才会对花小姐失礼的，希望这件事不会影响天翼和奇御的合作关系。”
　　柳轻歌听完，双手抱胸，嘴角勾起一抹冷笑：“嗯哼…”
　　没有回应，这是这一生冷哼，让那男人的冷汗都飙了出来。
　　“黄总。”
　　花语安唤了声那男人，走到那男人面前，那男人看了眼花语安，只见花语安又开始颤抖了起来，柳轻歌正要上前去把花语安拉住的时候，只见花语安深呼吸了一口气，扬起手，啪——的一声清脆的声音几乎要回荡在二十楼里。
　　那两个黑西装的男子显然也吓了一跳，没想到这看起来弱质纤纤的女子，居然还打人了。
　　还没等大家惊讶完，花语安又扬起手给了黄总另一个耳光。
　　柳轻歌目瞪口呆地站在了原地，就算是那个黄总也回不过神来，他满脸通红地看着花语安，可是柳轻歌在场，他又不好发作，他的脸几乎在烧，耳朵嗡嗡作响。
　　“你这个垃圾，禽兽，滚！”
　　打完了骂完了，心里舒坦了，那两个黑衣男子马上又把人给带走了。
　　花语安深呼了一口气，转头看向还在惊讶中的柳轻歌，露出一个笑容，道：“我现在好多了。”
　　“额…想不到啊…”
　　柳轻歌轻轻一笑，恢复了往常的那一张冷静的神色。
　　“那个…我是不是做得太过火了？”
　　花语安现在才感觉到自己的手心疼还一阵阵地发麻，看起来刚才真的用尽了全身的力气去扇耳光了。
　　“不会，你是我的员工，一切都有我在。”
　　柳轻歌说完，就回去总裁办公室了，而花语安看着柳轻歌的背影，忽然觉得十分安心。
　　午饭时间，花语安按照约定在公司大门等候洛菲，而洛菲开着她那辆骚包红色的法拉利来到公司大门前。
　　“小妹妹，上车。”
　　花语安有些尴尬，这车跟主人果然是一样的，骚气。
　　两人去吃了泰国餐，这一路上洛菲一直在说，花语安也只是随意应了两句。
　　“你可真是个闷葫芦，跟轻歌一个样。”
　　洛菲说了一句，花语安有些尴尬地笑了笑，的确，她和柳轻歌出去的话，两人也真没什么话可以说。
　　“洛总跟柳总很熟？”
　　花语安有些好奇两人的关系，而洛菲咯咯笑了出来，道：“咱俩从小学开始就一起耍，一直到现在咯，算是死党吧！”
　　花语安隐隐有些猜到，可是没想到洛菲和柳轻歌的感情居然从小学就开始了。
　　“只是她很少跟员工出去吃饭，你是第一个这么频密的，她对你可算是特别啊！”
　　洛菲笑道，而花语安一时语噎…的确，除了她之外，柳轻歌好像也没有跟其他员工出去吃过饭。
　　“她是一个做大事的人，以后你就好好帮助她咯！”
　　洛菲一边说，花语安一边听，只要说起柳轻歌，花语安就会更加聚精会神，而这一次午饭，对于洛菲来说也算是非常愉快了。
　　“小妹妹，下一次再约，么么哒！”
　　洛菲给了花语安一个飞吻，而花语安则打了个冷颤，她实在是受不了别人对她这么热情。
　　黄总那件事情后，听说奇御解雇了黄总，然后黄总也再没有出现过在X市了，而奇御和天翼的合作也如期进行，看起来他们合作的其中一个条件，也变得显而易见了。
　　奇御和天翼的合作很顺利，两间公司打算合力打造一个商场，而柳轻歌因为这个大项目，又开始忙起来了，今天花语安又去了柳轻歌的家加班。
　　柳轻歌在聚精会神地看着手头上的资料，而花语安忽然想起一件事情，只要柳轻歌忙起来，她的吃饭时间几乎是乱了套的，有时候连饭也吃不上。
　　“柳总，您晚饭吃了么？”
　　柳轻歌听到花语安的声音，抬了抬头，但是那疑惑的眼神显然没听清楚刚才花语安说什么。
　　“嗯？”
　　“您晚饭吃了么？”
　　花语安又问了一次，柳轻歌眼神一闪，低头看向手上的资料，道：“我忘了。”
　　花语安眉头一蹙，走到厨房打开了柳轻歌的冰柜，发现里面除了水果和饮料，就没有其他的了。
　　“柳总…您没有在家烧菜的么？”
　　柳轻歌看着花语安，尴尬地笑了笑，道：“没有。”
　　花语安叹了口气，道：“那我下楼给你买些吃的。”
　　柳轻歌马上站了起来，道：“不用了，我不饿。”
　　“胃不要了么？”
　　花语安第一次语气不善地跟柳轻歌说话，柳轻歌一时语噎，竟是没有办法反驳，她的确有胃病，可是忙起来，着实是顾不上吃的。
　　花语安拿着钱包手机就下楼了，柳轻歌看着安静的客厅，却充斥着花语安身上独特的香味，忽然觉得心里一暖，不自觉地露出一抹温柔的笑意。
　　花语安打包了粥回来，也太晚了，不宜吃口味太重的食物。
　　“鱼肉粥，吃吧。”
　　花语安把粥放到柳轻歌面前，柳轻歌看了看那热腾腾的粥，道：“谢谢，多少钱，我…”
　　柳轻歌还未说完，花语安忽然露出一个甜甜的微笑，道：“我请你吃，吃吧！”
　　柳轻歌也不是什么矫情的人，点了点头，也不多说什么。
　　柳轻歌一边吃，一边看着文件，一碗粥足足吃了一个小时才吃完。
　　“今天差不多了，先睡吧！”
　　柳轻歌话音刚落，她的手机便响了是一段钢琴奏曲，很轻柔好听，她看了看来电显示，眉头一蹙，接起了电话。
　　“喂…”
　　花语安不敢多看，只管着帮忙收拾桌上的文件。
　　“有客人在家。”
　　柳轻歌的声音淡淡地传了过来，花语安还是忍不住去听了。
　　“我的助理。”
　　花语安心里想着，可能是有什么人想来找柳轻歌，她抬头看了看始终，才11点，还能打车回家的，她也不想打扰道柳轻歌的生活。
　　“明逸然，我说有客人在家，你听明白了么？”
　　柳轻歌的声音又冷了几分，语气也十分强硬，花语安心里一惊，马上小声道：“柳总，没关系的，我可以先回去。”
　　柳轻歌一听，眉头一蹙，花语安知道她又生气了。
　　“先这样，有事明天再说。”
　　柳轻歌匆匆挂了电话，然后冷冷地看着花语安，花语安怂了，她是挺害怕自己一个人在这个点回宿舍的，可是…她真的不好意思打扰到柳轻歌的生活啊！
　　“语安…”
　　又来了又来了，花语安对柳轻歌唤自己名字时的声音，完全没有抵抗力。
　　“你觉得我是会在这个点把你踢出家门的人？”
　　柳轻歌身子后倾，双手抱胸，就是这个姿态，花语安知道柳轻歌有些生气了，而且在很认真地等着自己的答复。
　　“不是…”
　　花语安只好顺着柳轻歌的意思，狗命要紧。
　　“去睡吧。”
　　柳轻歌叹了口气，走到自己房门口的时候，她还是幽幽地说了一句。
　　“晚安。”
　　花语安心里忽然漏了半拍，露出一个微笑道：“晚安。”
　　为什么呢？总觉得柳轻歌的人很冷…但是花语安总能在她身上感受到温暖。


第7章 小花再受打击
　　第二天醒来，花语安梳洗过后，柳轻歌已经在客厅了，她还没有上妆，也还没有换衣服，却已经坐在客厅里接着一通电话，眼睛却看着桌上的资料。
　　花语安不禁轻笑，心想着这柳轻歌真是工作狂的时候，柳轻歌却对着电话里面的人开口。
　　“明逸然，我告诉你，我最近很忙，没空去跟你争执这些，如果你认为我家里藏的是男人的话，你可以随时过来，但是一旦查悉你误会了我，你知道我的性格，也知道后果。”
　　柳轻歌的思路还是很清晰，甚至连语气都是很冷静的，如果不听内容，真的不觉得这是在吵架。
　　花语安有些尴尬，蹑手蹑脚地退回去房内，想要当着自己什么都没有听到。
　　“出来。”
　　当花语安走到门口的时候，柳轻歌已经挂掉了电话，唤了花语安一声。
　　花语安紧闭着双眼，叹了口气，慢悠悠地走了出去，她穿着一身超大号的上衣，长度直达膝盖以上，所以里面只是穿了内裤，看着竟是有另类的性感。
　　柳轻歌看着花语安，嘴角勾起一抹微笑。
　　“早安，柳总。”
　　花语安乖巧地说了一句，正要准备走去厨房准备早餐的时候，但忽然觉得，自己做的这一切会不会太自然了。
　　“你会是一个贤妻良母。”
　　柳轻歌轻笑，只是花语安也觉得奇怪，成懿文曾经也来她的宿舍住过一段时间，但是她也未曾为他做过这种事情，反倒是成懿文起了个大早，给自己准备早餐。
　　“谢谢。”
　　自从花语安偶尔会来柳轻歌的家加班后，她会买一些材料和牛奶回来，为了让彼此不会饿死。
　　花语安简单地弄了些烤面包和牛奶，两人便坐在餐桌上吃早餐。
　　“那个…柳总…”
　　花语安叫了柳轻歌一声，柳轻歌挑眉，看向花语安，让她继续说下去。
　　“要不你给自己放个假，和你的男友…”
　　花语安还没说完，柳轻歌的眼神一冷，花语安就不敢说下去了，还是怂啊！
　　“我和他没什么。”
　　柳轻歌继续自己吃早餐的动作，那一举一动都是优雅，花语安不禁感叹，明逸然就算被如此冷待，还是对柳轻歌如此爱护，怕是有道理，毕竟这女人，真是太完美了。
　　花语安听及此，也不敢再说什么，安静地吃着早餐，却在此时，成懿文来了电话。
　　“喂，阿文。”
　　“嗯，准备上班，嗯…好，拜拜。”
　　花语安挂了电话，柳轻歌没有任何表示，把牛奶喝完，回房间开始打扮，而花语安收拾好餐具后，也回房间打扮，然后两人带着小乖一起上班去了。
　　连续加班了几天后，柳轻歌的工作还是没完，只是她看着花语安疲累的姿容，也不忍心要求她继续加班了。
　　“语安。”
　　花语安一听，觉得瞬间心旷神怡，柳轻歌的声音是真的好听，清冷中带着几分缠绵。
　　“我先送你回宿舍吧，今天别加班了。”
　　公司离员工宿舍不远，柳轻歌也经常送花语安回宿舍，花语安却忽然想到了柳轻歌不吃晚饭，便开口道：“不如我们先去吃晚饭？”
　　柳轻歌看着花语安那希冀的眼神，便知道她是为了让自己吃晚饭，她也不拒绝，应了下来。
　　两人去附近的餐厅吃饭，只是花语安刚坐下不久，却看见了一个熟悉的人。
　　她心中一喜，正想过去，却看见他身边有一个女人，一个温柔如水的女人。
　　花语安忽然浑身一冷，脸色骤变，按耐住自己，不作任何举动。
　　柳轻歌却敏感地发现了花语安的变化，顺着花语安的目光看去，她也看见了一个熟悉的面孔，她曾见过这男人一面，那时候他正和花语安一起。
　　如今只见成懿文轻轻搂住他身边女子的腰，还亲热地吻了吻她的唇，不止花语安，就连柳轻歌浑身也感觉一阵冷意。
　　“语安…”
　　柳轻歌轻蹙着眉头，看着花语安红了一圈的眼眶，在她唤了她一声之后，她却只是冷笑了一声。
　　她低头搅动着咖啡，抬眼看着柳轻歌，道：“柳总，我还以为他和别的男人不同…”
　　说完，花语安轻抿了一口咖啡，然后拿起手机拨通了成懿文的号码。
　　“阿文，你在哪儿？”
　　花语安的语气平和，柳轻歌忽然也佩服起这个女人此刻的冷静。
　　“在宿舍吗？好。”
　　花语安笑了笑，抬眼看了看那男人搂住他身边女子的腰，一边通电话的模样，她却只想笑。
　　花语安挂了电话，嘴角的冷笑更甚。
　　“语安，我们走吧。”
　　柳轻歌看着花语安的表情，心里难受，想要带花语安离开，花语安却摇了摇头，道：“我觉得这里挺好。”
　　柳轻歌也不再说话，有时候花语安看似软弱，甚至自己的一个眼神，她也会怕得要命，可是往往在重要的时刻，她却有着另类的倔强和坚强。
　　花语安的脑中都是一点点破碎的成懿文的温柔和包容，那张总是在笑的温柔的脸如今却狰狞无比。
　　花语安拿起手机，打了几个字后，又放下了，柳轻歌有些担心，看着花语安那生气的模样，竟冷静出另一个境界…
　　此时花语安的手机开始震动，来电显示是‘阿文’，柳轻歌知道那个是她的男友。
　　花语安没接，安静地喝着咖啡，很快手机又震动起来，花语安还是没接，此时一个男人急冲冲地走过两人身边的时候，花语安开口了。
　　“成懿文。”
　　声音不大，但是柳轻歌和成懿文却听得真切，那男人停下脚步，放下本来放在耳边的手机，不可置信地看着花语安。
　　“知道原因了么？”
　　花语安在笑，声音依旧不大，除了隔壁桌的人，隔远一些的根本听不清楚她在说什么。
　　“语安…对不起，你听我解释…”
　　成懿文几乎要哭出来，他想要伸手拉住花语安，却被花语安轻巧地躲了开去。
　　“我要的，在刚才的信息已经说得很清楚，你可以回去了。”
　　花语安很冷静，她几乎冷静得连柳轻歌都无法相信，这个是总在自己面前局促不安的花语安。
　　成懿文还想再说什么，柳轻歌却开口了。
　　“成先生，我是天翼集团的总裁柳轻歌，这是我们的私人晚饭时间，希望你不要打扰。”
　　柳轻歌冷冷地开口，她的脸色也是冷冰冰的，本来还想要说什么的成懿文顿时不敢有任何的举动。
　　“语安，我再联络你。”
　　说完成懿文回到了自己的位子上跟那女子说了几句，只见那女子跟成懿文拉扯了几下，扔下钱后就走掉了，而花语安由始至终都没有看成懿文一眼。
　　“语安…”
　　柳轻歌看着花语安那沉静的模样，忽然有些心疼，心疼这个人的倔强与故作坚强。
　　“柳总，我们走吧！”
　　“嗯…”
　　柳轻歌和花语安上了车，花语安此时的眼眶渐渐变红，然后忍不住哭了出来。
　　“语安…”
　　柳轻歌伸手捉住花语安的手，想要安抚她的焦躁不安，可她却哭得更厉害了。
　　“哭出来就好…”
　　这憋着多辛苦…柳轻歌就一直让花语安放肆地哭，把所有的委屈都哭出来。
　　“我一直以为…他是不同的…”
　　花语安哽咽地说道，她一直觉得自己很庆幸有成懿文这个男人陪在自己身边，他总是能贴心地设身处地地为自己考虑，可是没想到，一切到头来，还是一场空。
　　柳轻歌不知道该说些什么，她一向不知道怎么安慰别人，只能紧紧捉住花语安的手，希望能让她知道自己在陪着她。
　　“对不起柳总…我真是太失礼了…”
　　花语安抽出手，给自己抹去泪痕，柳轻歌也拿出纸巾让花语安擦去脸上的泪。
　　“没事，我不介意。”
　　说完，探手给花语安擦去眼泪，花语安转眼看向柳轻歌，那专注而温柔的眼神，忽然让自己的心又漏了半拍。
　　“我…我自己来就行。”
　　花语安接过柳轻歌的纸巾，给自己擦去鼻涕和眼泪，柳轻歌不再说什么，发动她的奔驰跑车就跑在了忙碌的马路上。
　　“柳…柳总，这不是回宿舍的路…”
　　花语安有些路痴，但是她记得这条路不是回宿舍的。
　　“回我家。”
　　柳轻歌的语气淡漠而冰冷，自带一种不可违逆的气场，花语安顿时不敢再说什么，安静地坐在副驾驶上想起成懿文又想哭，她真是恨不得扇这个恶心的男人几个耳光。
　　花语安显然有些失魂落魄，回到柳轻歌的家后，坐在沙发上发呆，不知道在想些什么，而柳轻歌似乎去洗了个澡，花语安却什么都没察觉，依旧沉醉在自己的世界中。
　　“语安…”
　　柳轻歌的声音传来，花语安听到那悦耳的声音，她才回过神来，转头看向柳轻歌，才发现柳轻歌洗了个澡，身上穿着超大号的上衣，传了一个小短裤，头发还没干，模样撩人而性感，花语安瞬间就清醒过来了。
　　“柳…柳总…抱歉，我走神了…”
　　柳轻歌摇了摇头，表示不介意，道：“我叫了些外卖，多少吃一些。”
　　柳轻歌知道花语安肯定没有胃口，但是自己既然都已经叫外卖了，还让她吃，花语安多少会听她的话。
　　“嗯…谢谢柳总，给您添麻烦了。”
　　柳轻歌不说什么，在冰柜里拿出一些饮料，递给了花语安，是牛奶，还是花语安买地。
　　花语安轻笑，打开喝了几口，却在此时，手机又开始震动了，还是‘阿文’的来电。
　　柳轻歌安静地看着花语安，花语安深呼吸了一口气，还是接起了电话。
　　“还有什么想说？”
　　电话那头一直有声音传来，柳轻歌听不出是什么，默默地走开了。
　　“成懿文，好好过你的生活，不要再来打扰我，我们之间已经结束了。”
　　说完，花语安挂了电话，眼泪又掉了下来。
　　柳轻歌拿了纸巾，递给了花语安。
　　花语安接过纸巾，抽泣了几下后，看着柳轻歌那担忧的眼神，竟不由自主地问了出口。
　　“柳总…你一直都这么温柔的么？”
　　柳轻歌怔了怔，脑袋忽然有些空白，耳边嗡嗡作响…温柔？她似乎从来没有听过这个赞誉。
　　“不。”
　　或许，只是对你…
　　柳轻歌只是觉得花语安很干净，她想要保护她，不让其他肮脏的东西污染了这干净的人。


第8章 柳总的安慰
　　花语安听到柳轻歌的回答，不禁破涕为笑，道：“谢谢你，柳总。”
　　柳轻歌只是点了点头，也不说什么，转头把公事包里的文件拿出来，放到饭桌上。
　　“我看些文件，等会儿外卖到了我们一起吃，你休息会儿。”
　　柳轻歌说完，一手撩起自己垂在耳际的发，姿态优雅，花语安一时间看痴了，觉得这个女人真的太美了，上了妆美，卸了妆还是美，美得让人嫉妒和羡慕。
　　这个女人真是个一个谜，这么年轻就当上了天翼集团的总裁，有帅气多金的男朋友，仿佛有用不完的精力，对工作那么认真，对员工这么好，仿佛藏在这个女人体内的，都是一团谜。
　　花语安第一次会被一个女人这般吸引，总想看看，在这个女人体内，还藏着什么。
　　“柳总，能不能知道…您的年龄？”
　　柳轻歌怔了一下，她没想到花语安突然会问这个问题，她的年龄也不是什么禁忌，但是…她却有了另一个想法。
　　“我们来交换一下信息，告诉我你和你男友的事情，我告诉你我的年龄。”
　　柳轻歌一手撑着下颚，有点慵懒的姿态看着花语安，而花语安则是怔了一下，苦笑了下。
　　果然是商人…
　　“好…”
　　花语安知道柳轻歌的意思，想要自己把憋在心里的苦释放出来，在越痛的地方开始治疗，才能根治一段伤。
　　柳轻歌走到花语安身边坐了下来，等待着花语安的故事。
　　“我和他在大学认识，大学最后一个学期，他跟我表白了，我觉得这个人不错，就接受了。”
　　花语安顿了顿，道：“后来，他的确对我很好，无微不至，后来我们来了X市，见面时间少了，可是每次见面，我都觉得咱俩没什么改变，他还是一如既往的温柔。”
　　花语安苦笑，眸子有迷蒙了起来，她一直以为成懿文是那个可以托付终生的人，只可惜…她还是太天真了。
　　“我们的爱情很平淡，从没有吵过架，我在想着，这个人大概就是适合托付终生的人了。我们彼此偶尔都会给彼此一些小惊喜，只是不曾想，这次他给我的惊喜，真是太惊人了。”
　　花语安苦笑，用纸巾擦了擦自己的泪，她不是不在乎成懿文，只是觉得两人的似是细水长流般平淡，不需要什么浮夸的情话去维持关系，她还是错了。
　　“不过，一切都结束了。”
　　柳轻歌一手撑着太阳穴，一边有兴致地把故事听完。
　　“你还年轻，这么快就想着把自己托付给别人么？”
　　柳轻歌嘴角勾起一抹浅淡的微笑，花语安总觉得柳轻歌这个人一如她的笑一般，她看不懂这个人在想些什么。
　　“柳总你不可以耍赖，我故事说完了，你要告诉我你的年龄了。”
　　柳轻歌听完花语安的话后，笑意更深。
　　“我二十八，十八岁开始就在天翼集团半工读，大学毕业后，就正式入职天翼集团，想来，也有十年了…”
　　柳轻歌想起那时候跟在自己父亲身后做小助理时的日子，真是又累又委屈啊…
　　花语安有些惊讶，没想到自己还无忧无虑地上着大学的时候，眼前这个人已经开始忧心集团的事情了，一切优秀的人，背后都付出了不为人知的辛酸努力。
　　“二十八岁啊…不过柳总，您的皮肤可真好。”
　　花语安说完，不自觉地探手想要覆上柳轻歌的脸，花语安是无意识的举动，而柳轻歌显然被即将到来的举动弄得有些不自在。
　　“叮咚——”
　　一声门铃，花语安忽然从柳轻歌的美貌中惊醒，她愣了愣，尴尬地笑了笑，摸了摸眼泪，道：“应该是外卖到了，我去拿。”
　　外卖来了，两人沉默着吃着今天的晚饭，柳轻歌好几次跟自己吃饭，似乎也摸清楚了自己吃些什么不吃什么，叫的都是自己爱吃的，让人觉得，柳轻歌这个人外表虽冷，但是却非常细心。
　　反倒是自己，没怎么注意柳轻歌喜欢吃些什么。
　　“柳总，您喜欢吃些什么？”
　　花语安才问了出口，就后悔了，就也不知道柳轻歌会用什么来交换，不过出乎花语安意料的是，这次柳轻歌乖乖的交代了。
　　“清淡些的，不吃辣。”
　　柳轻歌没有很明确地说自己喜欢吃什么，但是很明确地告诉了花语安，她不喜欢吃辣的。
　　“哦…”
　　也好在花语安也不太吃辣，就这样话题又止住了，柳轻歌抬眼看了看花语安，道：“心情好些了么？”
　　花语安听及此，真的觉得心情好些了，刚才把憋在心口，关于成懿文的一切都告诉了柳轻歌，仿佛真的把憋在心口的气给吐出来了，舒服多了。
　　“嗯，好些了。”
　　花语安很感谢柳轻歌的陪伴，至少她总能找到最直接正确的方法让自己纾解压力。
　　“嗯，小乖也不希望看到你成日一副苦瓜脸。”
　　柳轻歌说着，目光落到睡在沙发上的那只小奶猫身上，这只猫在家里过得可舒适，自己忙的时候绝不打扰自己，自己找个地方睡，自己不忙的时候就会过来撒娇，总觉得这是一只成精的猫。
　　“嗯嗯…”
　　花语安也看向小乖，那毛孩正睡得舒服，自己看着它那舒适可爱的模样，心中也不禁一暖。
　　此时，柳轻歌的手机响了，她看了一眼，接了起来。
　　“喂…”
　　花语安看到柳轻歌瞬间变冷的神色，不敢多看，马上低头吃饭，只要柳轻歌脸色变冷，她就不敢多看一眼，这人气场太强大。
　　“嗯，还在加班…”
　　柳轻歌的语气倒是没上两次那么强硬冰冷了，只是这种淡漠的劲儿，还是让花语安感觉有些无所适从。
　　“嗯，明晚见，拜拜。”
　　柳轻歌应下了明逸然的邀约，这几天明逸然一直约她，但是她都没空，但是觉得若是拒绝下去，脾气再好的人都会变脸的，她深谙此道理，所以就应下来了。
　　“柳总，您和男友的感情还好吧？”
　　花语安看每次柳轻歌跟明逸然通电，柳轻歌的脸色都不太好，甚至有些不耐烦，花语安心里觉得柳轻歌似乎不太喜欢跟明逸然联系。
　　“没事。”
　　柳轻歌还是这句回应，花语安知道柳轻歌不太像聊这个话题，她就把话题打住了。
　　等吃完了晚饭，柳轻歌就要继续阅读资料了，而花语安虽然很累但根本睡不着，也陪着柳轻歌一起看了。
　　“柳总…这里有一些错误，该是六百七十万才对。”
　　花语安对数字比较敏感，看着方案，有些数字不相同的地方便向柳轻歌报告。
　　“嗯，把其他错误的地方记录起来，明天把方案丢回去发展部。”
　　柳轻歌的要求很高，尤其在一些数字和细节方面，她不容许有错，这有可能会造成很严重的后果，花语安觉得，明天发展部的陈经理又要被披头盖面地骂一顿了。
　　两人一直加班到十二点后，都各自回房睡了，只是花语安一个人静下来的时候，又想起了成懿文，那个混蛋一直在自己的脑海里徘徊不去。
　　她在洗手间洗漱时，看着镜子里憔悴的自己，不禁又红了眼眶…
　　此时，房间门被敲响，花语安深吸一口气，打开门时，看见柳轻歌依旧穿着一件宽大的上衣，穿着小短裤，身上披着一件黑色的外套站在门外。
　　她已是一脸倦意，手上拿着手机，向花语安问道：“今天，我能睡你这儿吗？”
　　花语安怔了好几秒，可是看着柳轻歌略显疲态的神色依旧想要来陪陪自己，心中感动，知道她虽然什么都不说，但是她什么都懂，甚至连自己需要些什么，她都懂。
　　“好…”
　　花语安的确需要一个人陪着，这样能帮忙她驱赶成懿文给她带来的一些不知名的伤害。
　　就这样柳轻歌进来睡了，一张双人床，两人的体型虽然高，都有170cm左右，但是却足够纤瘦，一张双人床绝对没有问题。
　　不知道是不是太累的缘故，柳轻歌调好闹钟之后，躺上床很快就睡着了，而花语安则是转过头看着柳轻歌，那精致带着几分深邃的脸蛋，在黑暗中依然看得出轮廓，柳轻歌很美…美得甚至连自己都移不开眼。
　　现在仿佛整个房间都是柳轻歌的香味，身边充斥着柳轻歌的温度，仿佛全身都被柳轻歌包围着…
　　作为一个老板，柳轻歌对自己真的足够好，而且好得像一个认识多年的朋友，她会为自己出头，会在自己需要陪伴的时候陪在自己身边，花语安忽然庆幸自己得到了这一份工作…否则她不知道自己如果去面对这些人生的坎儿。
　　“晚安…柳总…”
　　花语安轻轻地说了一句，鼻间伴随着柳轻歌的香味渐渐进入梦乡…梦中没有成懿文，只有柳轻歌，柳轻歌工作中那认真而干练的模样，在家中穿着随意，却依旧认真工作的模样，听她说故事时的模样，撩起耳际头发时的模样，吃东西时优雅的模样…
　　一夜好梦…


第9章 小花的损友
　　第二天，柳轻歌先起了个大早，自己的手机调好的闹钟都还没响，只是，她感觉到身边有一个另一个人的温度，还有独属于那人的香味，偏头过头，看见了花语安恬静的睡颜。
　　柳轻歌心情好了起来，花语安是很干净的人，干净得让她忍不住想要去守护这份美好。
　　第一次见花语安并不是在面试那会儿，而是在一个义工中心，那时候她看见了花语安，在尽心尽力地照顾着那个狗狗猫猫，虽然脏兮兮的，但是脸上挂着干净而明媚的笑容，那时候她似乎被那笑容晃花了眼…
　　她十八岁就到天翼集团打工，看尽了世态炎凉，也看尽了许多勾心斗角，在她看来没什么人是完全干净的，包括她自己，暗地里都拽着心思，许是防备，许是害人，都是为了自己。
　　而这个人，眼前这个人，她看过最干净的笑容，来自于这个人…以至于看到她的简历时，让她一路过关斩将来到自己面前，她的眼睛还是一如既往的明亮而干净，还是当初见到的那个人。
　　柳轻歌累了，她不想连自己的贴身助理都是尽耍小心机的人，她已经没有余力再去防备工作上离自己最近的人，所以她选择了花语安，她相信花语安会是让她最满意的人。
　　柳轻歌小心翼翼地起床，拿起自己的手机，正要离开的时候，却听见花语安的手机响了。
　　她回头看去，不像是闹钟声，只见花语安往茶几抓了抓，抓到了自己的手机后，放到耳边。
　　“喂…”
　　花语安似是睏得不行，说话还带着几分睡意。
　　“黎娇娇，你是有病吗…现在才几点你就给我打电话…真想拿刀砍死你。”
　　花语安似是清醒了几分，而柳轻歌似乎移不开脚步，她好像又发现了花语安的另一面，她想看看花语安在朋友面前是一副什么模样。
　　“是，分了…”
　　电话那头的人似是有些聒噪，连站在不远处的柳轻歌也隐约能听见一些声音。
　　“那渣男出轨了…”
　　花语安的情绪似是没什么波动，不知道是因为刚睡醒还是什么，不过她似是忽然想到了什么，转头看去，却发现柳轻歌站在床边看着她，她忽然一囧，马上道：“黎娇娇，我现在不方便，我等会儿给你打电话。”
　　说完，她马上挂了电话，然后有些尴尬地看着柳轻歌，只见柳轻歌嘴角也是挂着一抹极浅的笑意。
　　“今天中午放你两个小时的午饭时间，想去哪儿就去吧，如果需要，我可以送你。”
　　柳轻歌只是轻轻留下一句话，便转头离开了，而花语安又倒回了床上，她的损友，黎娇娇，每次跟她说话，自己都会形象全无，百无禁忌，也不知道刚才柳轻歌刚才听了自己跟黎娇娇聊天，会有什么感想。
　　花语安睡意全无，洗漱一番后，发现柳轻歌敷着面膜，倒着牛奶。
　　“柳总，我给您做早餐。”
　　花语安说完就拿了面包和鸡蛋出来，在厨房捣鼓着，柳轻歌不说什么，则是坐到客厅，半倚着，一脚撑起，能看见那雪白修长的腿和那小短裤，诱人至极，花语安一看，脸色一红，马上转过头专心弄早餐。
　　等花语安把早餐弄好，柳轻歌已经敷好了面膜，坐到桌边开始吃起了早餐。
　　“谢谢。”
　　柳轻歌还是轻轻地说了声‘谢谢’，花语安轻笑，忽而想起柳轻歌说过自己会是个贤妻良母，现下想起来，还真有些讽刺。
　　花语安抬眼看了看柳轻歌，忽而想起梦中的柳轻歌，梦里的柳轻歌笑得很美，很灿烂，美得她几乎不想醒过来，只是现实中的柳轻歌，就连笑容都是极浅淡的，除了她眸中偶尔透出极寒的冷意外，她似乎没有什么情绪波动。
　　“好看么？”
　　柳轻歌挑眉抬眸，花语安的心噗通地跳了下，马上低下头，吃着自己的面包。
　　“你没有回答我的问题。”
　　柳轻歌似乎很喜欢在这些小问题上纠结，她自然好看，是花语安见过最好看，最完美的人。
　　“好看。”
　　花语安诚实地回答，柳轻歌的确很好看，360度无死角，真是招人恨。
　　柳轻歌只是笑了笑，不说什么，她对自己的容貌一直很自信，只是这花语安偷看自己的举动，是不是也太明显了，明显得她忍不住要戏弄她一些，这人还真是乖乖地回答自己的问题。
　　“柳总…如果你笑起来，一定很好看。”
　　花语安没头没脑地说了一句，她脑中还是梦里柳轻歌那美丽的笑容。
　　“嗯…？”
　　柳轻歌反应不过来，自己不是一直都有笑么？不过她很快就明白过来了，她清楚明白自己的性格，就算是笑，也是职业笑容，不然就是极浅淡的微笑，自己的确已经很久没有开怀地笑过了。
　　“不笑就不好看了么？”
　　柳轻歌故意板起脸，花语安一时语噎，狗命要紧，马上道：“好看好看，您怎样都好看。”
　　柳轻歌轻笑摇了摇头，吃完后，就回房间打扮去了，而花语安收拾过后，打扮一番，便出门去公司了。
　　才到公司不久，黎娇娇又打电话过来了。
　　“喂。”
　　“小花，你和成懿文那小子到底怎么回事，昨晚那小子一直打电话给我说这事儿。”
　　“不是跟你说了么，分了。”
　　“他真出轨了？”
　　“他没跟你说么？”
　　花语安轻笑，男人啊，到这种关键时刻，还是那般不实诚…
　　“午饭出来见个面，咱现在就忍不住想要拿刀去砍死他！”
　　黎娇娇是个暴脾气，她家开了个小公司，现在她是公司的经理，只是这暴脾气还是改不了。
　　“当场捉到的？”
　　黎娇娇的语气很急促，看起来她真的是恨不得拿起一把刀去砍死成懿文。
　　“嗯。”
　　花语安黯然地应了一声，她想起昨天那个情景，依然觉得恶心，尤其是成懿文看向那女子时，那温柔的眼神，跟看着自己时是一样的。
　　“大花知道不？”
　　花语安轻笑，黎娇娇口中的‘大花’是花语安的堂哥花瀚空，是一家上司公司的部门经理，但是他家族有些黑道背景，从小最是疼爱花语安，让他知道，那说不定真会喊人把成懿文砍成十八段。
　　“不知道。”
　　花语安还是淡漠地回了一句，黎娇娇立刻松了口气，道：“还好还好，否则真要闹出人命，先这样，中午XX餐厅见。”
　　黎娇娇说完就挂掉了电话，花语安忽然心有些安定下来，自己被性、骚扰，被成懿文绿了这两件事，她都没告诉黎娇娇和花瀚空，但是当她们知道了，义无反顾地站在自己身边，想要为自己出头，这种自己出了事身边还是有人站着的感觉真好。
　　花语安一直处理着公司的事物，最近大项目有好几个，各个部门的经理都往自己这里送文件，需要柳轻歌核实签名，而自己一直帮忙着看文件，把重点都列出来给柳轻歌，然后再把文件交上去。
　　很久就到了午饭时间，花语安在柳轻歌的房内等着柳轻歌签名，不自觉地看了看手表，而柳轻歌显然注意到她的举动。
　　“午饭时间了，你去吃吧，两个小时，今早承诺你的，需要我送你么？”
　　花语安一听，马上道：“谢谢柳总，不必了，我打车过去就可以了。”
　　柳轻歌轻轻应了一句，低头又看向文件，花语安正要转身离开的时候，似是想到了什么，开口道：“柳总。”
　　柳轻歌抬眼看向花语安等着她说下去。
　　“记得吃饭，我先走了”
　　花语安说完就急匆匆地离开了，而柳轻歌还有些失神，心中有些暖意，嘴角不禁勾起一抹笑意。
　　她打了前台的内线。
　　“安琪拉，帮我叫点外卖，鱼肉粥，来我这拿钱，剩下的，不用还我。”
　　“好的，柳总。”
　　柳轻歌挂了电话后，嘴角轻轻勾起一抹淡淡的微笑，她这个助理还真是称职呢…
　　柳轻歌有胃病，可是她生活太忙，饮食时间不规律，偶尔痛起来，几乎起不了床，可是自从花语安入职后，花语安自从发现自己饮食习惯不好后，她总会注意着自己的饮食，时常提醒，偶尔还会给自己叫外卖或外带一些食物。
　　这段日子，胃病好像也没发作过了…
　　花语安千辛万苦终于打到车来到XX餐厅，而黎娇娇早就在里边等着了。
　　“小花小花，这里。”
　　听到黎娇娇叫着自己的小名，脸上一红，等坐下后，才轻声道：“黎娇娇，说了多少次，公共场合别叫我的小花！”
　　“诶，无所谓啦！”
　　黎娇娇把服务员叫来，不让花语安看菜单就帮花语安点了她爱吃的食物。
　　“怎么样？那渣男还有找你？”
　　黎娇娇喝了口饮料，急切的问道。
　　“嗯，他想跟我见一面。”
　　花语安是刚收到的信息，成懿文想要跟自己见一面，可是她现在连见到他都觉得恶心，当然没有回复他。
　　“见！见到我就拿刀砍死他！”
　　黎娇娇穿了一身职业装，脸上化了淡妆，及肩的长发，是个美人，比之花语安少了点仙气和恬静，多了几分张扬而明媚的美，但是那性格实在是火爆，是个火爆美人。
　　“我瞎了眼，我还以为他可以付托终生的男人，当时我就该多查查他这个人的背景！”
　　黎娇娇轻轻拍了拍桌子，一口怨气卡在喉咙，像是被甩的人是她似的，让花语安不禁笑出声。
　　“你还笑，我都恨不得拿刀把他的子…”
　　黎娇娇还没说完，花语安就打住了她的话，道：“黎娇娇，公共场合，说话注意点。”
　　黎娇娇把话收了回去，又喝了一大口饮料，把心中的火给降下去。
　　就在此时，花语安的手机响了，黎娇娇一看来电显示，心中一怒，道：“靠，你还没拉黑他！”
　　还不等花语安反应，黎娇娇就拿起花语安的手机接通了。
　　“靠，成懿文，你还敢打过来？”
　　黎娇娇已经尽量压低声量，这才不惹起周围人的注意。
　　“好好好，你要见她对吧，你现在来XX餐厅，把话说清楚，不然我把这事儿告诉大花，你吃不完兜着走！”
　　黎娇娇说完，把通话掐断了，而花语安目瞪口呆地看着黎娇娇…
　　“你…你叫他来了？”
　　黎娇娇一时愣神，尴尬地笑了笑，刚刚气上心头，也不知道自己说了什么…
　　“好…好像是…”


第10章 醋劲+2
　　黎娇娇尴尬地笑着，不敢看花语安那渐渐变冷的神色…
　　“黎娇娇，我真的想拿刀砍死你！”
　　花语安忍住要拿餐刀砍死黎娇娇的冲动，深呼吸了几下后，心中的怒火方才平息，她怎么会忘了，论坑队友，黎娇娇敢认第二，没人敢认第一！
　　“要不，我们走吧！”
　　黎娇娇想到带花语安远离现场是唯一的办法，却见花语安冷眼看了看她，嫌弃地开口。
　　“凭什么我要走，我又没错！”
　　花语安连吃饭的胃口都没有了，黎娇娇想了想，也对，怎么弄得她们要逃掉的感觉。
　　“不过也好吧小花，你们面对面谈清楚了，一干二净。”
　　黎娇娇喝了喝饮料，看着花语安冰冷的神色慢慢地缓下来，自己的心也终于缓下来了。
　　花语安极少发火，但是一旦发火，那可是世纪冷战，她黎娇娇可惹不起。
　　半小时后，成懿文来了，黎娇娇和花语安面对面坐着，成懿文来了，一时间也不知道该坐在谁身边，当他走到黎娇娇身边时，黎娇娇嫌弃地开口。
　　“起开，别坐我这儿，自己搬个椅子坐那里。”
　　黎娇娇指了指隔壁桌，成懿文一时语噎，进退两难，而花语安此时开口。
　　“把话说完就走吧，不必坐了，我也没空跟你耗。”
　　花语安看了看自己的手表，还有45分钟，她就要回公司了。
　　花语安平日里性子平淡，似乎情绪没什么大起大落，偶尔犯迷糊和一些小可爱的举动让成懿文迷恋，可是他不曾见过，如此决绝的花语安，仿佛他始终没有看透这个人。
　　“语安…原谅我，我只是一时糊涂…”
　　成懿文就站在桌边，引来了其他人的瞩目，而两个女子正眼也没看他一眼。
　　“我们什么关系都没有了，原谅不原谅也没差不是么？”
　　花语安冷冷地说完，成懿文正想伸手握住花语安的手，却被黎娇娇横在中间的餐刀给止住了动作。
　　“你敢再碰她，我切了你的手指。”
　　黎娇娇恨得牙痒痒地，还因为他，她差点要被花语安杀了。
　　“语安…这些天你太忙，而我…被冷落了，所以才会一时糊涂，语安…”
　　黎娇娇一听，还不等成懿文说完，马上截住道：“靠，你出轨你还有理了？”
　　“娇娇…”
　　花语安冷笑，让黎娇娇不要激动，而她则缓缓开口：“的确，我工作忙，冷落了你，是我不对，既然如此，咱俩也不必过下去了，成懿文，当我看错了人，也当我负了你，就这样。”
　　花语安下了逐客令，成懿文沉默了半晌，周围的目光都在自己身上，可是他并不在意，他只在乎眼前的这个女人。
　　“语安，我真的喜欢你。”
　　花语安翻了个白眼，转头看向成懿文，道：“成懿文，我真的觉得你恶心。”
　　花语安说完，对成懿文笑了笑，道：“我们已经结束了，成懿文。”
　　说完，黎娇娇很有默契地拉着花语安一起走，而成懿文正要伸手拉住花语安，却被黎娇娇喝住。
　　“诶诶，别碰她，小心你的手指，语安仁慈，我可不，大花更不。”
　　成懿文还是生生把手蹲在了半空，待到两人走了后，他坐到了刚才花语安的位子上，哭得不禁颤抖起来…
　　“对不起…语安，对不起…”
　　黎娇娇带着花语安上了自己的车，是那辆银色的蓝宝坚尼。
　　“小花，我送你回公司。”
　　花语安只是轻轻地应了一下，黎娇娇知道花语安也不好受，但是这人就爱逞强，绝对不会在成懿文面前哭还是露出委屈的模样，但是黎娇娇知道她心里难受。
　　“新公司好吗？你上司怎么样？”
　　黎娇娇转移了话题，想要分散花语安的注意力，而花语安一听到自己的上司，柳轻歌，阴郁的心情忽然又明朗起来。
　　“嗯…比较忙，但是我上司对我很好，还送了我一只猫。”
　　花语安想起小乖在柳轻歌家睡得毫无形象的模样，心里就觉得开心。
　　“哇！你上司也太宠你了吧！”
　　黎娇娇知道花语安喜欢猫，有时间她也会去流浪动物之家帮忙做义工，但是碍于很多房子租借条约都是不可以养宠物，所以花语安就一直没养成。
　　“是啊，她真的是很好很好的人。”
　　花语安想起柳轻歌偶尔会露出的那浅淡的微笑，心中就觉得高兴，那美得让人嫉妒的女人啊！
　　“不过你也要小心，没有人会无缘无故地对一个人好，总之你自己也得留个心眼。”
　　黎娇娇知道柳轻歌，但是从未见过面，只知道她在商场上的彪炳事迹，总觉得这个干练而能干的女人不像是会这般暖心的人。
　　“嗯，我知道的。”
　　也正是如此，已经工作快三个月了，其实花语安跟柳轻歌在一起时大部分的话题都是工作，这种距离让她感到舒适，可是心中却有一股冲动，想要更加靠近柳轻歌。
　　回到公司后，看到柳轻歌垃圾桶里外卖的盒子，她就不由自主地笑了笑，然后才把手上密封的文件交给柳轻歌。
　　“柳总，这是人事部交上来的文件。”
　　柳轻歌看了看，是密封的，只是应了一声，便让花语安出去了，只是抬眼之际，本来想约花语安吃晚饭，却想到今晚要跟明逸然见面，心情就变差了起来。
　　花语安才回到自己的办公桌，就收到了洛菲的信息，说是约自己今晚吃完饭，花语安想着今晚没有加班，也没有人约，便应了下来。
　　柳轻歌似乎是约了明逸然，也很准时地走了，而花语安收拾收拾后，便到公司门口等洛菲那骚包的红色法拉利来。
　　很快洛菲就来了，花语安上车后，洛菲便说个不停，说的都是附近有什么好吃的，让花语安选一个，最后花语安选了一个日本餐厅，才到门口，花语安便发现这日本餐厅根本贵得要命！
　　“额…那个，不如我们去别边吃吧！”
　　洛菲说要请自己，可是自己却不想她那么破费。
　　“说什么话，来，进去吧！”
　　洛菲二话不说就拉着花语安进去，洛菲怕花语安不敢点菜，擅自点了很多，就怕花语安吃不饱。
　　“太多了！”
　　花语安轻声说道，而洛菲则是一手撑住下颚，向花语安眨了眨眼，道：“没事儿，你瘦，多吃些。”
　　花语安不禁打了个冷颤，洛菲很好看，是那种张扬妩媚的女人，比起黎娇娇，她更多了一分冷静的知性美，大概也是让男人为之疯狂的女人了。
　　“洛总，您没有男朋友吗？”
　　花语安开始好奇，怎么这人一直都那么有空，一直约自己吃饭。
　　“没有。”
　　洛菲嘴角勾起一抹耐人寻味的微笑，那看着花语安的美眸带着几分侵略性，让花语安不禁后倾着身子，想远离一些洛菲。
　　“您长得这么好看，应该很多人追吧！”
　　花语安笑着，比起柳轻歌，洛菲平易近人些，她也更愿意说一些除了工作以外的事情。
　　“嗯，很多。”
　　洛菲说及此，忽然有了几分烦恼的模样，花语安看着，大概也能想象，当时在大学她也有过类似的烦恼，太过疯狂的追求者的确会造成困扰。
　　“你呢，有男友？”
　　洛菲提起这件事，花语安的眸子忽然就黯淡下来，叹了口气，道：“没有了。”
　　洛菲似是听明白了花语安的意思，当下没有再问下去，转了个话题说着这餐厅好吃的食物。
　　花语安感谢洛菲的善解人意，而在她的三寸不烂之舌之下，她的确感觉到有些饿了。
　　“轻歌对你还好吧？”
　　洛菲问道，而花语安点了点头，柳轻歌的确对自己很好，如果没有她，她也不知道怎么度过那个失恋的晚上。
　　“她虽然看起来冷冰冰的，嗯…也的确如此，不过她很多事情都看得明白，也很懂得关心她在乎的人的。”
　　洛菲说着，花语安对柳轻歌就越来越好奇，便开口问道：“那…柳总跟她男友的感情如何？”
　　洛菲一听，愣了一下，忽然尴尬地笑了起来，神色有些古怪，似是不想多说什么，花语安自然也看得明白，没有再问，可是洛菲此时却开口道：“看来你也察觉到了什么。”
　　花语安点了点头，她感觉柳轻歌好像并不太愿意跟明逸然多聊些什么似的。
　　“其实他们…感情不好…也不能这么说，你也知道轻歌，性子冷，所以关系就比较…你明白的。”
　　洛菲说得隐晦，但是花语安也听得明白，但是花语安知道洛菲肯定清楚二人之间的关系，只是她也不好多问什么。
　　就在此时，包厢的门被送餐的服务员打开了，花语安和洛菲不约而同地看了过去，与里头的人四目相望…
　　竟是柳轻歌和明逸然…
　　“真是白天别说人，晚上别说鬼。”
　　洛菲嘀咕了一句，然后脸上就马上堆满了笑容，因为明逸然已经走过来准备打招呼了。
　　而花语安忽然有些害怕，她明显看见柳轻歌在看到自己和洛菲在一起后，眸子便冷了，她可没忘记当初柳轻歌对自己的警告…
　　“菲菲！好久不见了！”
　　明逸然过来给洛菲一个大大的拥抱，而洛菲也客套地回了一句：“是啊逸然，你来公司只顾往轻歌那儿跑，也不来找我。”
　　两人说了几句之后，明逸然便笑着看向花语安。
　　“这位小姐是轻歌的助理吧？还是这般明艳动人。”
　　明逸然的绅士让花语安感到稍微有些安心，对明逸然笑了笑后，转头看向柳轻歌，她依然冷冷地看着自己，花语安不禁打了个冷颤…
　　“我…我上一下洗手间。”
　　花语安觉得柳轻歌的眼神太有压迫感了，狗命要紧，必须暂时逃离现场！
　　岂料花语安到洗手间不久，却听见了那熟悉的步伐，那清脆的高跟鞋声音…
　　洗手间的门打开，花语安的冷汗已经流到了脸颊上…
　　“柳…柳柳总…”
　　柳轻歌看了她一眼，转头过去洗手，透过镜子看向花语安，让花语安顿时又觉得急促不安…
　　“我记得我提醒过你最好不要跟洛菲私下有太多的接触…”
　　完了…花语安觉得自己完了…


第11章 搬家
　　“我记得我提醒过你最好不要跟洛菲私下有太多的接触…”
　　柳轻歌那冷冰冰的眼神透过镜子看向花语安，花语安尴尬得不知所措，她记住了柳轻歌的话，但是洛菲实在是太热情，大家都是一个公司的，一直拒绝怕是不好。
　　“对…对不起。”
　　花语安最后还是怂了，这明明是她的私事，可是柳轻歌那冷冰冰的怒火，她却不敢轻视，更不敢反驳，只能乖乖道歉。
　　“罢了，自己小心。”
　　柳轻歌听到花语安的道歉后，眸中的冰冷似是散去了不少，把手擦干净之后，就离开了洗手间，而花语安这才觉得能顺畅的呼吸…
　　凭什么啊…这明明是我的私事…
　　可是…花语安怂了，她可不敢就这样反驳柳轻歌，女王发怒起来不知道会是什么一番光景，狗命要紧。
　　等到花语安回去后，明逸然已经随着柳轻歌回去包厢了，而花语安说了句‘抱歉’后，就跟洛菲吃了起来。
　　“这个好吃。”
　　洛菲给花语安夹了块刺身，花语安温柔笑了笑，道了句谢谢，可她没发现此时，包厢的门又被打开了，而里头的人正看着自己和洛菲的互动。
　　“轻歌，你说你的小助理是不是菲菲的新目标啊？”
　　明逸然饶有兴致地看了看洛菲和花语安的互动，不过说来奇怪，以洛菲的性格，大概早就把人拐去酒吧还是酒店了，这还能耐着性子，带别人来吃日本料理，看起来这花语安于洛菲来说还是挺特别的。
　　只是明逸然并没有注意到柳轻歌那逐渐冰冷的眸子，她只是轻轻地应了一句：“不知道。”
　　明逸然还在看洛菲，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑意。
　　“我看菲菲这次是认真的，你何曾见过她对别人这么耐心而温柔。”
　　柳轻歌一听，眉头一跳，抬眼看去，洛菲的神情果然是温柔的，而那人也正温柔地笑了笑。
　　“...她有哪段恋情能维持超过两个月的？”
　　柳轻歌不置可否，她不愿意去承认，洛菲这次对待花语安的态度的确跟她对待之前的那些前男友前女友不同。
　　柳轻歌对洛菲很了解，而这次，她明显看到了洛菲眼中那认真的神色，眉头不禁紧蹙，心中十分的不舒服。
　　“那倒是，吃饭。”
　　随着服务员把包厢的门关起来，明逸然收回眼神，给柳轻歌夹了些寿司，但是柳轻歌哪里还有胃口，只是吃了几口便说饱了，剩下的明逸然解决了。
　　花语安吃完后，便由洛菲送回家了，路上，花语安很不解，柳轻歌说洛菲私生活不检点，但是也不见她提议带自己去酒吧什么的，不过…花语安对洛菲也不了解，也不敢那么快下定论。
　　“看着我干什么？”
　　洛菲发觉花语安一直看着自己，耳朵竟不禁有些发热，笑着问那人为什么看着自己，来掩饰自己心中的紧张。
　　“为什么对我这么好？”
　　花语安还是问了出口，黎娇娇说过，没有人会无缘无故地对自己好，而花语安对洛菲还是有所保留的。
　　“我喜欢你啊！”
　　洛菲笑得很灿烂，仿佛花语安问的问题很奇怪，花语安尴尬地笑了笑，她自问在陌生人面前是个闷葫芦，除了自己的样貌，真不知道还有哪里讨喜的。
　　“好吧，谢谢。”
　　花语安礼貌地回复，洛菲则是笑了笑道：“不必想那么多，我性子直，想对一个人好就对一个人好，不需要理由。”
　　洛菲停下车子，道：“到了。”
　　花语安对洛菲点头道了声谢谢后，正要下车，却被洛菲叫住。
　　“语安…”
　　跟柳轻歌不同，洛菲叫自己的名字时，总是多了几分妩媚与缠绵。
　　“我还有很多你不了解的地方，也明白你的疏离，多见几次，我会向你坦承真正的我。”
　　洛菲说这句话时的语气与往日不同，带着一种倔强的认真，让花语安有些无所适从。
　　“嗯，好。”
　　虽说如此，但是经过今日柳轻歌那冰冷的眼神警告，花语安觉得自己还是少跟洛菲接触为好，否则柳总很生气，后果很严重。
　　花语安回到了宿舍，她跟一个行政部的同事睡一张双人床，她叫张莉，是个不错的人，平日里很照顾花语安，只是…她的体型有些…微胖，花语安跟她睡一张双人床的这两个多月以来，睡眠一直受到了影响，只是张莉人很好，她也没有提出这件事。
　　“莉姐，我回来了。”
　　花语安还她莉姐，张莉已经三十岁了，老公和孩子都在T市，而她则是独自在X市打拼，有假期肯定会往T市跑。
　　“回来啦！”
　　张莉喜欢看剧，下班后除了跟家人视讯聊天，就是打开笔记本看电视剧。
　　“嗯，我去洗个澡。”
　　花语安洗完澡，看了下文件后，张莉已经睡下了，张莉的作息很规律，也很少加班，很多时候她从公司回来，张莉已经睡下了，而她每次都得小心翼翼，就怕会吵醒她。
　　花语安睡在有限的空间上，闭上眼睛准备入睡的时候，张莉动了动，花语安被动静吵醒，当花语安又快要睡着的时候，张莉似乎又动了动，花语安又被吵醒。
　　花语安叹了口气，其实这种情况从一开始就已经发生了，张莉每次一动，就会把花语安吵醒，花语安本来就浅眠，自然就睡不好了。
　　有好几次花语安都会到客厅的沙发去睡，但是一定会比张莉早起，免得被张莉觉得自己嫌弃与她同床。
　　第二天，柳轻歌的情绪显然有些不好，刚进去办公室的发展部经理是哭丧着脸出来的，而第二个进去的人事部经理，眼眶是红着出来的。
　　就在花语安惴惴不安的时候，内线忽然响了起来，把花语安吓得浑身一震。
　　“喂…柳总…”
　　花语安忽然觉得头皮发麻…
　　“进来。”
　　花语安深呼吸了几下，才进了柳轻歌的房间，而柳轻歌的脸色很冷，显然发展部的方案出了问题，她正忙得焦头烂额。
　　“帮忙我看看这些方案。”
　　柳轻歌把其他两份方案推给了花语安，花语安应了一声便坐下来开始看方案，只是时间一点点过去，加上睡眠不足，花语安开始连打了几个呵欠。
　　柳轻歌抬眼看了看花语安，道：“睡不好？”
　　花语安愣了一秒，然后答道：“嗯…”
　　“睡前喝杯牛奶，听些轻音乐。”
　　柳轻歌随意说了两句，花语安张了张嘴，想说些什么，后来想了想还是放弃了，只是应了一句。
　　柳轻歌还是把花语安刚才的神情收入了眼底，当花语安帮她看完方案出去后，柳轻歌拨通了行政部的电话。
　　“花语安现在跟谁同房？”
　　“你说…睡同一张双人床？”
　　柳轻歌的神色冷了冷，续道：“把张莉的资料传给我看看。”
　　柳轻歌看着电脑上显示的张莉的资料，眉头蹙了蹙，又蹙了蹙，然后她拨通了内线。
　　“进来。”
　　花语安才出去不久，又来到了柳轻歌的办公室。
　　“柳总，您找我？”
　　花语安以为柳轻歌还有什么任务要指派给自己。
　　“听说你和别人同睡一床。”
　　柳轻歌问道，而花语安又有些局促不安了，她没想到柳轻歌这般神通广大，真的去查了自己在宿舍的情况。
　　“是…”
　　花语安乖巧答道，而柳轻歌蹙了蹙眉头，道：“搬了。”
　　此时，花语安不依了，马上急着道：“那…那个，柳总，我搬了，住哪儿啊？”
　　花语安也没有打什么小报告，她不想无家可归要露宿荒野啊！
　　“我家。”
　　柳轻歌的声音极轻，反倒显得她也有些紧张了，只是花语安此时此刻哪里注意到柳轻歌的情绪变化。
　　“可…可是…”
　　花语安就这样搬走，张莉会不会误会些什么啊，而且…还是搬去总裁的家！
　　“没有可是，这个周末我去接你。”
　　柳轻歌说完，又补充了一句道：“你跟我住一块儿也方便，有什么事情，可以立即着手解决。”
　　柳轻歌说这句话，不止是为了说服花语安，也是为了说服自己。
　　“...好吧…”
　　花语安又出去了，坐在办公桌旁，有些出神…
　　对于入住柳轻歌家，她有些紧张不安，也有些期待…也不知道那些期待源于什么，真是的…
　　她第一时间给张莉发了信息。
　　“莉姐，这个周末我就要搬了，要搬去柳总家，她说接下来比较忙，我住她那儿比较方便。”
　　花语安把缘由说得滴水不漏，既然是柳总开的口，张莉自然没有任何疑惑。
　　“好吧…真舍不得，不过这样也好，不用每次太晚回来，比较安全。”
　　张莉一直以为花语安每次加班都是自己打车回来的，其实都是柳轻歌送她回去的，花语安没提，张莉就那样以为了。
　　“嗯，谢谢莉姐这些日子的照顾。”
　　花语安其实真的很感谢张莉，偶尔她回到宿舍，张莉还会给她煮了一些凉茶或汤水，让她可以暖暖肚子。
　　“说的什么话，又不是以后见不着了，不过你住柳总的家也要小心，伴君如伴虎…”
　　伴君如伴虎…花语安也正担忧着这件事…


第12章 醋劲+3
　　周末，柳轻歌如期来了，但是开的不是她的那辆奔驰跑车，而是…一辆白色的路虎…
　　花语安还在想着，柳轻歌的车库里，到底还有多少辆车…
　　也好在花语安的行李不多，柳轻歌家里什么都有，她基本除了衣物鞋子，也不用带太多累赘的东西了。
　　张莉帮忙花语安把行李拿下来，而看到柳轻歌戴着墨镜靠在她的白色路虎上等着了。
　　“那个…语安，原来柳总亲自来接你啊…”
　　张莉忽然觉得花语安跟柳轻歌感情不错，还好她这段时间也对她很好，否则自己真的要吃不完兜着走。
　　“嗯…”
　　花语安轻轻应了一声，然后礼貌地向柳轻歌打招呼。
　　“柳总好。”
　　花语安和张莉几乎是异口同声的开口，柳轻歌只是应了一声，然后帮忙把行李抬了上她的车。
　　“谢谢你，莉姐。”
　　花语安跟张莉道谢，张莉呵呵笑着，道：“什么话，路上小心。”
　　等张莉上楼后，柳轻歌才开车离开，而花语安看着柳轻歌那美丽的侧脸，不禁开口问道：“那个…柳总。”
　　柳轻歌听到花语安的声音，便应了一声，道：“嗯，什么？”
　　“您还有多少辆车？”
　　听及此，柳轻歌忽然露出了一抹极浅淡的笑意。
　　“还有一辆宾利跑车，和一辆保时捷。”
　　花语安听到后，有点晕，柳轻歌要这么多辆车来干嘛，不过…有钱人的世界，她不懂，想想也就算了。
　　“怎么？想要？”
　　柳轻歌开玩笑问道，而花语安一紧张，马上急着道：“要不起要不起。”
　　柳轻歌轻笑，道：“好好干，以后你有的是机会买你想要的车。”
　　花语安只是干笑了下，不再说话，不过她又看了看柳轻歌，今天柳轻歌一身连身长裙，优雅而带了几分飘逸的仙气，真是好看得招人恨。
　　“行礼整理好了，我们去吃吧！”
　　柳轻歌主动提议，她喜欢跟花语安在一起，就算什么也不说，她都感觉到舒适。
　　“嗯，好。”
　　花语安想了想，开口问道：“对了，柳总，我一个月要付你多少房租？”
　　毕竟现在住的不是公司宿舍，是柳轻歌的私人宅邸，必须交点钱，不然她的心过意不去。
　　“你安心住下就好，我不缺那点钱。”
　　柳轻歌说完，还不等花语安说些什么，她就接着说：“偶尔给煮点好吃的就行了。”
　　花语安知道拗不过柳轻歌，最后便应了下来。
　　就在此时，花语安的手机响了，看了看来电显示，眼皮子就开始跳，她看了看柳轻歌，犹豫了两秒，还是接了起来。
　　“喂，洛总。”
　　柳轻歌注意到了花语安的谈话内容，轻轻地蹙起了眉头。
　　“今天…不行，我搬家。”
　　花语安说的话，不难想出洛菲又要约花语安吃饭了。
　　“搬去柳总的家。”
　　电话里的洛菲不知道说了些什么，花语安的神色却越来越古怪，到最后，花语安说了一句：“洛总，周一吃午饭吧，这两天大概都不行。”
　　花语安说完，还看了看柳轻歌，看见她的神色又冷了几分，心也冷了下来，完了完了，狗命不保了。
　　“拜拜。”
　　花语安挂掉了电话，忽然感觉车里的气氛降到了冰点，花语安不敢说话，柳轻歌这才忍不住开口：“她一直约你？”
　　“嗯…”
　　花语安也委屈，洛菲也算是位高权重，主动约自己那么多次都拒绝，那就真的太不给面子了。
　　“保持好距离就好。”
　　柳轻歌说完，花语安松了口气，她还以为柳轻歌要训斥自己，不过花语安一直以为柳轻歌的保持距离是经理级和普通员工的距离，但是后来她才明白了柳轻歌的话…
　　两人回到了柳轻歌的家，整理好行李后，柳轻歌本来想带花语安去吃，可是花语安却提议去买些材料，她给柳轻歌煮一顿饭，柳轻歌也答应了。
　　两人去了超市，柳轻歌去买些饮料，而花语安很快地就把想要买的材料都装进购物车里了，正要去找柳轻歌的时候，她却听到了一把熟悉的声音。
　　“成懿文你别烦我了，你再打过来我就告诉大花，让他拿刀砍死你！”
　　声音故意压低，但是花语安离她不远，自然把话给听清楚了。
　　花语安转过头去，果然看到了黎娇娇在买一堆垃圾食品，她知道现在黎娇娇搬出来住了，只是看她的购物车，大概就是那种生活不能自理的主儿了。
　　“娇娇？”
　　花语安唤了黎娇娇一声，只见黎娇娇放下了手机，然后奔向花语安。
　　“太好了小花，那成懿文快要把我烦死了！”
　　黎娇娇那个烦啊，这成懿文一天打几通电话来让她为自己求情，她不一刀砍死他算不错了，还求情，可成懿文的确把她烦得够呛。
　　“嗯，听到了，你怎么不把他拉黑？”
　　把成懿文拉黑，他就打不进来了，不过提起这个，黎娇娇似乎就更委屈了。
　　“咱老爹刚好有个项目要跟那渣男的公司合作，刚好这渣男又是项目经理，我这不是逼不得已吗！”
　　黎娇娇双手挂上花语安的脖子，然后撒娇一样地道：“小花小花，你就行行好，跟那渣男说清楚，让他别来烦我了。”
　　黎娇娇嘟着嘴，反倒有着另类的风情万种，花语安不禁笑了出来，这么多年了，黎娇娇还是喜欢跟自己撒娇。
　　不过，她怎么感觉到一阵寒意袭来…
　　花语安转头看去，看见柳轻歌正往自己方向走来。
　　“我老板来了！”
　　花语安低声提醒，黎娇娇马上立正站直，看着柳轻歌，一下也看呆了，她终于看到了传说中天翼集团的总裁，而且还是个超级大美女！
　　“语安，你朋友？”
　　柳轻歌的嘴角挂着一抹职业性的笑容，极浅淡，但是却看得出她在笑。
　　“嗯，这是柳总，我朋友黎娇娇。”
　　柳轻歌耳朵一动，似是听到了什么熟悉的名字，随即问：“黎小姐，莫非是黎氏建材黎总的千金？”
　　黎娇娇一听柳轻歌认识自己，顿时心花怒放，道：“是的，柳总居然知道我，真是荣幸。”
　　柳轻歌和黎娇娇客套了两句之后，不禁叹了口气道：“我们家小花，哦，不是，语安，能得到柳总的照顾真是三生有幸，不过柳总，你得帮我看看语安，最近那个渣男…额，她的前男友一直烦她，我…”
　　黎娇娇还在说着，花语安顿时眉头一紧，打住了黎娇娇的话。
　　“黎娇娇！”
　　黎娇娇这才打住，这可不吗，这柳轻歌是X市天翼集团的总裁，多少有些手段，她不是怕成懿文会对花语安做些什么吗。
　　“嗯，我知道了。”
　　柳轻歌倒是把黎娇娇的话给听进去了，她看了一眼花语安，眉头轻蹙了起来。
　　黎娇娇正要离开的时候，却被花语安叫住了。
　　“黎娇娇，说过多少次不要吃这么多垃圾食品。”
　　花语安上前想要把黎娇娇购物车里的泡面什么的都拿走，可是却被黎娇娇阻止了。
　　“小花，别别别，最后一次，我以后不吃了行了吧！”
　　“你上次也是这么说的…”
　　“...”
　　黎娇娇被花语安训斥几句后，最后还是逃脱了，而花语安则是和柳轻歌去柜台付钱了。
　　“你前男友缠着你？”
　　柳轻歌果然是听进去了，花语安深深叹了一口气…果然论坑队友，黎娇娇敢认第二，没人敢认第一。
　　“他不敢烦我，烦的黎娇娇那货！”
　　花语安有些恨，这黎娇娇就喜欢乱说话，她恨不得撕烂她的嘴。
　　“需要帮忙么？”
　　柳轻歌耐心地和花语安排着队，一边担忧地问着花语安。
　　“他也没对我做什么，不管他了。”
　　花语安本来还想帮黎娇娇一把，可是经历过刚才又被黎娇娇卖了的经历，她打算让成懿文继续恶心黎娇娇。
　　“嗯…”
　　柳轻歌轻轻应着，可是心底却有了几分计较。
　　两人回到家后，花语安马上拿着菜去厨房处理着，本来柳轻歌想要帮忙，可是刚有一个工作的电话进来，她便走到阳台聊了很久，等她结束通话的时候，花语安已经把一桌的饭菜准备得差不多了。
　　“西红柿炒蛋，香菇炒鸡肉，紫菜蛋花汤。”
　　花语安只是煮了两人的份，菜式也普通，自然也快多了。
　　柳轻歌看着满桌的菜，虽然简单，可是心中却仿佛染上了一层阳光一样，暖呼呼的。
　　“开饭咯！”
　　花语安和柳轻歌安静地吃着，而柳轻歌开口道：“你几岁开始学烧菜的？”
　　柳轻歌好奇，毕竟自己从小到大一头栽进了公司里，对烧菜几乎是一窍不通的。
　　“大学开始，那时候在宿舍里会偷偷煮一些，然后全部舍友一起吃。”
　　花语安想起大学的那个时候，的确是过得没心没肺，该笑的时候笑，该哭的时候哭，没有什么顾忌。
　　“后来工作了，有空的时候，也会自己烧几道吃。”
　　花语安是觉得自己烧饭比较省钱，而且吃得也比较健康，所以隔三差五就会自己烧菜吃。
　　“嗯，很好吃。”
　　柳轻歌吃过很多山珍海味，不过还是这种普普通通的家常菜最好吃。
　　花语安不好意思地笑了笑，每次柳轻歌称赞自己，她都觉得无所适从。
　　此时，花语安的手机响了起来，是黎娇娇的来电，花语安心不甘情不愿地接了起来。
　　“喂。”
　　“小花！那渣男说要去找你！”
　　花语安愣了愣，冷笑道：“他又不知道我现在住哪儿。”
　　“不是，他在你宿舍楼下闹啊！”
　　花语安浑身一震…宿舍楼下，不就是刚才才搬出来的宿舍吗？


第13章 小花的绝然
　　“不是，他在你宿舍楼下闹啊！”
　　黎娇娇的话，让花语安怔在原处，这成懿文是疯了吧！
　　“我…我现在不想见到他，你帮我赶他走！”
　　花语安幽幽地说了一句，而黎娇娇不情愿了，道：“小花，我也不想见到这渣男，你看…不如你跟柳总过去一趟吧？”
　　花语安白眼一翻，她就是不想麻烦柳轻歌，她知道自己一旦过去，柳轻歌一定会跟着，到时候，成懿文又要吃不完兜着走了，虽然她恨成懿文，但是却没有到要把他赶尽杀绝的地步，否则她早就告诉了花瀚空了。
　　“不可以，黎娇娇，你就帮我一次，回头我请你吃好吃的。”
　　花语安知道没什么吸引力，黎娇娇作为一个富二代，她有什么好吃的没吃过，只是她也实在提不出什么诱人的条件。
　　“什么事？”
　　柳轻歌一手撑着下颚，一手拿着勺子，那双锐利的美眸就这样盯着花语安，花语安一时心虚，虽然也不知道心虚什么，反正看到柳轻歌的眼睛就觉得心虚。
　　“我…”
　　黎娇娇还没说完，花语安就马上截断道：“帮我的忙，我欠你一个人情，就这样。”
　　花语安说完就马上挂断了电话，而柳轻歌的眼神还停留在自己的身上，显然还在等着自己的答案。
　　“没…没事…”
　　花语安没说什么，想要低头吃饭，可是柳轻歌轻蹙了眉头，而且目光还是看着自己，显然对自己刚才的答案感到很不满意…
　　“那个…我前男友，在我们的公司宿舍楼下闹…”
　　花语安还是说了，她扛不住柳轻歌的眼神攻击，她怂，所以还是狗命要紧。
　　柳轻歌身子后倾，双手抱胸，食指在臂膀上敲打着，花语安知道她又在筹谋着什么。
　　最后柳轻歌拨通了一通电话，道：“把人赶走，他不走，就报警处理，这是公司员工休息的地方，我不希望被无谓的人打扰。”
　　柳轻歌说完，挂断了电话，然后低头吃了口饭，道：“好了，吃饭。”
　　果然是柳轻歌的作风，一通电话解决一个麻烦。
　　“哦…”
　　花语安低头吃着饭，然后抬头看着柳轻歌那风轻云淡的模样，忍了忍，还是开了口：“抱歉柳总，还是给您添麻烦了。”
　　花语安感觉柳轻歌对自己实在是太好了，她真的不想再给柳轻歌添麻烦。
　　柳轻歌的动作顿了顿，抬眼看着低头吃饭的花语安，道：“不在公司就不用叫我柳总了，叫我轻歌就行了。”
　　难怪柳轻歌一直觉得花语安说话时有些别扭，原来是称呼问题。
　　花语安像是被海浪正面地冲洗了一番，浑身打了个冷颤…唤…柳轻歌的名字？这是她想也不敢想的事情好吗！
　　“柳总…那个…我还是…”
　　花语安还没说完，柳轻歌又是一手撑住下颚，然后那双锐利的眸子又看向自己。
　　“嗯？”
　　柳轻歌只是轻轻地嗯了一声，花语安马上认怂，不敢再说下去，她感觉自己被柳轻歌吃得死死的，一点反抗的余地都没有。
　　“知…知道了。”
　　嗯，还患上了口吃的毛病。
　　而此时花语安马上又拨了通电话给黎娇娇。
　　“喂，黎娇娇，事情解决了，你不用过去了。”
　　黎娇娇一听，似乎有些惊讶，不过很快就回过神来，笑着道：“是不是柳总出手啦？”
　　“嗯。”
　　花语安应了一声，如果不是她出手，哪来这么快就把事情给解决了。
　　“果然柳总一出手，就知有没有，好了，那我折回去了，拜拜，有事再给我打电话。”
　　黎娇娇挂断了电话，花语安知道黎娇娇在开车，也不敢多说什么，放下手机后，又默默地吃起了饭。
　　吃完饭后，花语安正准备收拾，却被柳轻歌阻止了。
　　“我来吧。”
　　花语安似是被一道雷劈中了一般…柳总…柳轻歌会洗碗？
　　“柳总…还是我来吧！”
　　花语安看见柳轻歌的动作顿了顿，一阵寒意传来，她忽然想到了自己说错了什么，马上改口，道：“轻…轻歌…”
　　花语安不知为何，脸色一红，耳朵仿佛有火在烧，不敢看柳轻歌是什么表情。
　　“我来，你去休息吧！”
　　柳轻歌拒绝了花语安的提议，兀自把碗碟收拾干净后，便端进了厨房的洗碗盆内。
　　花语安有些担忧地看向厨房内那个单薄的身影…柳总真的会洗碗？
　　后来花语安又不好进去打扰，只好坐到沙发上，小乖跳到自己的腿上，找了个舒服的位置就想睡。花语安摸了摸小乖的头，笑了笑，拿起手机想要给黎娇娇发信息，可是这时候手机却响了起来，一个陌生的号码，她心头忽然有些害怕和不安…
　　可是她最后还是接起了电话。
　　“喂？”
　　“喂…语安…”
　　熟悉的声音，带着万分的疲惫和浓浓的哭腔…
　　花语安沉默了，她从未见过成懿文哭，成懿文总是坚强而温柔，从不会在花语安面前展示任何的脆弱。
　　“这段时间，我想了很多…是我做错了，在大学那会儿，我就想跟你一起走到永远，语安，我用生命起誓，我今后不会再犯这个错。”
　　花语安还是沉默，她以为听到成懿文的声音，她会哭，会难过，只是这个时候，她却很平静，听完了成懿文深情的告白，她却沉默了，而后却笑了。
　　“阿文，好聚好散，你既然做出这种事，就知道了后果，你知道的，我有精神洁癖。”
　　花语安容不得一丝的背叛，尤其是这个男人还曾找过借口去解释自己的错误，虽然她的确有部分责任，可错的毕竟还是成懿文。
　　电话里的抽泣声越来越大，花语安一下子红了眼眶，心有些疼，可她却缓缓开口：“我们还很年轻，错过了便当做是一场历练，阿文，你负我也好，我负你也好，这一切都已经结束了。”
　　花语安总是在一些节骨眼上，显得特别的倔强与不妥协，别人深情的话，仿佛都是说给一尊雕像听的，而这尊雕像注定不会有任何回应。
　　电话那头的人还在哭，后才断断续续地开口：“语安…我真的爱你…对不起…对不起…”
　　电话挂断了，花语安听着电话里的忙音，心里微微有些发疼，她的确是喜欢过成懿文…可是爱吗？爱对她来说还是太遥远的，她以为跟一个自己喜欢的人过一辈子便好了，可是还是不可能的，人生太长，变数太多。
　　她也以为若是成懿文与自己分手，自己肯定会伤心很久，但是事实上并非如此，她伤心，至今心中想起这个人心里都会闷疼，可是却已经不会再为这个人流泪了。
　　或许这就是成懿文说的，自己不够在乎他吧…或许自己真的不够喜欢吧…
　　花语安放下手机，这才发现原来柳轻歌一直靠在厨房的门边看着自己，脸上带着一丝担忧。
　　“我没事，柳…轻歌。”
　　柳轻歌听罢，这才回去厨房继续洗碗，而花语安靠在沙发上，深深地叹了一口气…
　　花语安失神地靠在沙发上闭眼假寐，直到听到脚步声靠近，她才睁开眼睛，柳轻歌递过来一杯果汁，花语安接住，道了句‘谢谢’后，柳轻歌坐在沙发上，无语。
　　“还放不下么？”
　　柳轻歌看到花语安那失神的神色，不禁好奇地问了句，她转头看向花语安好看的侧脸，其实柳轻歌称赞花语安好看，并非虚言，这个人并非如洛菲那般张扬妩媚，也并非如自己冷艳，而是一种淡淡的柔美之感，让人看过去，便觉心中舒坦，有一种安定人心的魔力。
　　“放下了…只是…”
　　花语安苦笑了下，复又轻叹了下，续道：“觉得放下得太快，感觉自己有些绝情。”
　　花语安的确是这么认为的，快得自己都有些惊讶。
　　柳轻歌看着花语安那略显落寞的神情，不禁紧抿了下唇，道：“有些事情，何必念念不忘。”
　　说完柳轻歌喝了一口果汁，花语安转头看向柳轻歌那完美的侧脸…这个女人，比自己想象中的温暖，却又比自己想象中的更加淡然。
　　她如今还试着安慰自己，花语安想及此，便不禁笑了笑。
　　“柳…轻歌，谢谢你。”
　　有些事情，何必念念不忘…绝情也好，薄情也罢，生活还是要继续，的确啊…何必纠结，又何必念念不忘。
　　“看电影么？”
　　柳轻歌忽然这么说了句，花语安一怔，嗯？刚才柳轻歌是约自己看电影？
　　“好…好啊…”
　　花语安笑着回答道，而柳轻歌拿起手机就想要查看最近有什么电影。
　　“工作太忙，一点娱乐时间也没有，正好周末，去调剂一下生活。”
　　花语安听完柳轻歌说的话，不禁也露出一抹苦笑，柳轻歌的生活，除了工作，还是工作，的确需要一些调剂品啊。
　　后来花语安和柳轻歌去看了一部喜剧，花语安全场都笑得乐呵呵的，反倒是柳轻歌，只是淡淡的笑着，犹如豪门贵族的淑女。
　　花语安中场去了厕所，在厕所里看见一个美女正在补妆，她上完厕所出来，她也刚好补完妆，然后接了一通电话。
　　“喂，逸然…”
　　花语安神经一紧，逸然？这…
　　“嗯，好了，现在就回去。”
　　那美女收拾好了化妆品后，她便快步离去了，而花语安心中惴惴不安，心下犹豫了几下，还是跟了上去，只见那美女进了跟自己同一个戏院，她再跟了上去，那美女坐在后排，虽然一片黑暗，可是花语安看是努力地看了眼那美女身边的男人…
　　那轮廓…是明逸然…错觉吗？花语安浑身冒出了冷汗，而她不敢多看，她和柳轻歌坐在较为中间的位置，回到位置后，电影里演的是什么她都看不进去了…
　　她偷看了几次柳轻歌…她该不该告诉柳轻歌…这个问题一直缠绕在她的心中…


第14章 两个柳总
　　电影还没结束，柳轻歌的手机震动了，她说了句抱歉就走到戏院外接电话。
　　花语安还在纠结，到底要不要告诉柳轻歌…明逸然他…好像也出轨了…
　　花语安捂住额头，此时，电影院爆发出哄堂笑声，花语安马上回过神来，看见柳轻歌正向自己走来，她马上整理好表情，嘴角带着一抹僵硬的笑容，眼睛盯着大屏幕，可是死活看不进半点内容。
　　电影结束的时候，柳轻歌正起身要走，花语安马上拉住柳轻歌的手，僵硬笑道：“再…再等等，说不定有彩蛋…”
　　说完，花语安发出了几声干笑，柳轻歌顺着花语安的意思坐了下来等到所有人走完了，大屏幕变黑了，花语安尴尬地笑了几声。
　　“原来没有彩蛋。”
　　花语安这时才跟柳轻歌出去，刚才那场电影的人已经散的差不多了，花语安拉了拉柳轻歌的手，有些局促不安地说道：“不如…不如我们回去吧？”
　　柳轻歌看着花语安那有些局促不安的小央求，不禁露出一个浅笑，道：“好。”
　　花语安和柳轻歌‘平安无事’地回到了家，没有遇到明逸然，花语安也就此松了一口气，可看完这场电影回到家，时钟已经指向下午五点了。
　　“你是不是有什么要对我说？”
　　柳轻歌看到花语安松了一口气的样子，坐在沙发上的她，不禁勾起一抹玩味的笑容。
　　“没…没有…”
　　花语安说不出口，她怎么告诉柳轻歌说她被绿了的事实！
　　柳轻歌这次也意外的没有继续追问，只是手指插进那美丽的秀发间，一脸悠然地看着花语安，花语安更加不安了，她马上回到自己的房间把笔记本拿出来，玩起了游戏来，而小乖则跳到花语安的腿上睡觉。
　　柳轻歌坐了会儿，才走过去花语安身边，发现这人居然在玩‘大富翁’，不禁露出几分笑意。
　　柳轻歌也不打扰，自己也拿出笔记本和几份文件，开始在上面敲敲打打，当时钟指向六点半的时候，花语安很自觉地开口问道：“轻…轻歌，你想吃什么？”
　　柳轻歌这才把心神从笔记本上移到花语安的身上。
　　“想吃西餐…”
　　柳轻歌的确有些饿了，刚才在工作也没察觉，但是现在稍微停下来，却觉得饿了。
　　“好。”
　　花语安刚好有买羊排，她走进厨房开始准备起今天的晚餐。
　　而柳轻歌心中觉得温暖，不止因为觉得自己这冷冰冰的房子多了些人气，还有花语安那会主动担心自己起居饮食的关心。
　　就在柳轻歌放空失神的时候，她的手边一杯牛奶递了过来。
　　“柳…轻歌，你先喝些牛奶扛扛饿，弄这个需要点时间。”
　　柳轻歌听着花语安的话，怔了怔，接过花语安手边的牛奶，道：“谢谢。”
　　拿着手中那冰凉的牛奶，心中却感觉暖暖的…她回头看了看厨房里正在忙碌的身影，不禁露出一抹微笑。
　　此时柳轻歌的手机响了，她接了起来。
　　“嗯，已经回家了。”
　　柳轻歌嘴角却在此时勾起一抹冷笑。
　　“别担心，现在还不是时候。”
　　柳轻歌顿了顿，续道：“你自己小心，别出岔子。”
　　说完，柳轻歌挂断了电话，她的手不自觉地在玻璃杯口不断地画着圈圈，美眸愈发深沉，不知道在盘算着什么。
　　一个小时后，花语安终于端着香喷喷的羊排出来了，柳轻歌吃了一口，美眸不禁露出一抹亮色。
　　“嗯…你不做助理还能去做厨师。”
　　柳轻歌真的觉得好吃，虽说比不起那些什么高级西餐厅，可是这于柳轻歌来说，已经是好吃的程度了。
　　“…轻歌，你别取笑我了。”
　　花语安知道自己煮的还算可以，可是厨师什么的，真的算了，她可不想一整天都待在厨房里。
　　就这样两人各忙各的，花语安给柳轻歌做饭，柳轻歌洗碗，愉快而平淡无奇的周末就这样过完了。
　　周一，又是懒洋洋而痛苦的上班日…
　　花语安和柳轻歌一同去上班，本来一切都在忙碌中平淡地渡过，可是一个人的到来，让花语安的心又掀起了千层浪。
　　一个美艳的女人，踩着她的细跟高跟鞋，来到了花语安面前。
　　花语安抬眼…却看见了熟悉的面孔…那天在电影院厕所的那个女人…那个小三？这…这不会是要正宫小三要开撕了吧！
　　“请问…您是？”
　　花语安还是保持着职业笑容，而那女人则是勾起一抹妩媚的微笑，花语安这才看清楚了那女人的容貌，妩媚中带着一层深沉的算计，仿佛很多事情都藏在那缠绵的笑容里，那一头微卷的栗色长发尽显其女人味，而且那美眸竟与柳轻歌有几分相似。
　　“我是天翼的营运总监，柳潇月，要见柳总，没有预约，麻烦通报一声。”
　　花语安的耳边在嗡嗡作响，天翼集团的…营运总监…柳潇月…小三居然是公司的营运总监。
　　“好…好的。”
　　花语安拨起了内线。
　　“柳总，营运总监…柳总要见您。”
　　“嗯，让她进来。”
　　花语安挂了电话，然后笑着对柳潇月道：“柳总，请进。”
　　花语安的手礼貌的伸向总裁办公室，而柳潇月对花语安道谢了一声，正要走的时候，忽而转头过去，对花语安道：“花小姐，您真好看。”
　　柳潇月露出狐狸般的笑意，花语安忽然浑身一震，这绝对是妖孽，柳潇月虽说没有柳轻歌那般好看，但是她笑起来，完全是妖孽级别的，让男人看见，估计魂都丢了。
　　花语安看着柳潇月进去了，她颓然坐了下来，忽然觉得这关系太乱了，她捂额轻叹，这…里边不会出什么命案吧…
　　柳潇月进去后，毫无形象地一屁股坐到面对着柳轻歌对面的皮制椅子上。
　　“姐~”
　　柳潇月缠绵地唤了柳轻歌一声，而柳轻歌则是低头看着文件，一个眼神也没有给柳潇月。
　　“进展如何？”
　　柳轻歌此时，才抬起了眼，见柳潇月嘴角耐人寻味的笑意，柳轻歌不自觉也笑了起来。
　　在门外的花语安焦急地不断看着那紧闭的门，心下有些担心，拿起手机，给洛菲发了信息。
　　“洛总，想请问一下营运总监柳潇月的事情。”
　　花语安才放下手机，手机就响了一下，花语安马上拿起来看。
　　“潇月？她回来了？”
　　洛菲回复道，后来花语安在洛菲的口中得知，原来柳潇月是柳轻歌的堂妹，前段时间一直在美国处理一个项目，近日才回国。
　　花语安看完洛菲的信息，心更乱了…这莫不是上演姐妹撬墙角的好戏？
　　不过，就在花语安担忧之际，总裁办公室的门打开了，柳潇月笑着走出来，一步一扭，真的活像一只妖孽。
　　柳潇月没有立刻走，反倒是走到花语安的办公桌前，一手撩了撩垂在耳际的秀发。
　　“花小姐，要不要一起吃个午饭？”
　　花语安浑身都在抖，这柳潇月虽然一直都在笑，可是她的笑很危险，让她不敢与之直视。
　　“我…我，抱歉柳总，我约人了。”
　　柳潇月此时双手抱胸，那姿态像极了柳轻歌，花语安就更怕了。
　　“那一起吧！等你哟~”
　　说完，柳潇月就走了，花语安整个愣在原地…柳潇月不知道自己约的谁，她居然就说要一起吃，难道她知道自己发现了她和明逸然的奸情…想要出口警告，不行不行…得找个人…
　　“喂，黎娇娇，你这回一定要帮我！”
　　就这样黎娇娇就被花语安半威胁半祈求地拉了出来，两人面对眼前那个笑靥如花的女人，皆不禁身子一震。
　　“您好，我是黎娇娇，语安的朋友。”
　　黎娇娇伸出手，而柳潇月则轻轻握住黎娇娇的手，黎娇娇才觉得这个女人的手真的软若无骨，触感极好！
　　“您好，我是柳潇月，今天厚着脸皮跟着你们出来吃饭，真是抱歉。”
　　柳潇月的职业口吻还是非常到位的，而且那声音缠绵悱恻，让人讨厌不起来。
　　“哪里的话，是语安好福气，能得到两位柳总的照顾。”
　　黎娇娇一说完，觉得自己的腰间被狠狠地掐了一下，她美眸一瞪，紧咬着下唇，才把痛呼声忍住。
　　“其实我只是想跟花...语安套套近乎，毕竟是柳总身边的人，得打好关系，不是么？”
　　柳潇月说完，目光转到花语安身上，花语安浑身一滞，马上道：“客气了柳总，都是工作罢了。”
　　这些日子自然少不了有人跟自己套近乎，只是像这柳潇月直接把话挑明，倒是第一个了。
　　“你们想吃什么，来，随便点，别跟我客气。”
　　黎娇娇倒不是会客气的主，马上点了些菜，这趟她来得莫名其妙，必须狠狠地吃个饱，回本！
　　而柳潇月则是一手撑着下颚，看着黎娇娇的眼神愈发深沉，嘴角的笑意愈发的耐人寻味…
　　“柳总，我才来三个多月，您在国外这段日子没见过面，刚才真是失礼了。”
　　花语安觉得柳潇月很危险，马上说了一句话，让柳潇月收回了目光。
　　“没事，我对好看的人，一向随和。”
　　换言之…对长得不好看的人…是不是就…要凌迟处死了？这也太可怕了吧…


第15章 小花的愤怒
　　“没事，我对好看的人，一向随和。”
　　黎娇娇听到，目光马上从菜单上抬起头来，看着柳潇月。
　　“还好我长得还对得起观众。”
　　黎娇娇爽朗地笑了笑，反倒是花语安不禁翻了个白眼，虽然黎娇娇的确长得好看，可是…到底是谁给她的自信在一个妖孽级别的人面前说自己好看的？
　　“黎小姐的确长得好看。”
　　柳潇月依旧用那种略有深意的眼神看着黎娇娇，吃货黎娇娇完全没有发觉，反而还在忙不迭地看着菜单，而花语安看着柳潇月的眼神，心中却愈发地不安，感觉黎娇娇像是掉入了猎人的陷阱里一样。
　　“那明逸然呢？”
　　花语安像一只母鸡一般张开了浑身的羽毛，想要保护自己身下的小鸡一般，不禁露出了一些敌意，无论是柳轻歌还是黎娇娇，她都想保护，无论自己的力量那么微薄。
　　柳潇月挑起那好看的眉，她转头看向花语安，看着她依旧保持着的平淡笑容，还有那略带敌意的眼神，嘴角的笑意愈发深沉，然后笑出了声。
　　“怎么回事？”
　　此时，黎娇娇才从菜单中回过神来，转过头看着花语安的神情，感觉…好像有哪里不太对。
　　“自然是看上了他的容貌。”
　　柳潇月撑着下颚，笑容依旧，那毫无罪恶感的，还带着几分炫耀的笑容，让花语安心中一气，可是好在她情商够高，还是保持着笑容，只是彼此的眼神之中已经是剑拔弩张了，至少在花语安心里，她是这么觉得的。
　　“我想确认一下昨日在厕所见到的是不是你，如今也印证了。”
　　柳潇月身子后倾，双手抱胸，神色和举动都和柳轻歌很像，这似是独属于柳轻歌的举动在柳潇月做出来后，花语安觉得十分不快。
　　“所以你承认你和他的关系？”
　　花语安垂眸冷冷地看着柳潇月，这回轮到黎娇娇感到两人之间的不对劲了。
　　“跟你又有什么关系呢？”
　　柳潇月依然在笑，那大红的唇色仿佛在彰显着她的嚣张。
　　花语安张了张嘴，又忍了下来，好像真的没什么关系…但是柳轻歌…柳轻歌是她的朋友，就算柳轻歌不这么认为，可花语安还是把她当朋友了…朋友的事，怎么可能没关系…
　　“你…！”
　　花语安还没说完，黎娇娇马上按了按花语安的肩膀。
　　“虽然不知道你们在说什么，但是语安的为人我明白，如果她能对一个人露出这种表情，估计那人也不是什么好人了，抱歉了柳小姐，这顿饭怕是吃不下去了。”
　　黎娇娇起身，把花语安也拉着走了，直到坐上自己的兰博基尼，黎娇娇才拍了拍自己的胸脯道：“吓死我了，为了你我得罪了天翼的营运总监，小花，要是我公司倒闭了，你得养我一辈子。”
　　花语安叹了口气，道：“我看咱们是要一起在街边乞讨了。”
　　为什么自己会这么冲动去追问柳潇月这种事呢，真是的，这真的是搞事情。
　　柳潇月坐在了原来的位子上，点了杯咖啡，安静地喝了起来，心情看起来似乎丝毫没有影响。
　　此时，她拨通了电话。
　　“姐~都怪你，美女们都认为我是坏人了呢…”
　　柳潇月的语气依旧缠绵，仿佛刚才的插曲跟她毫无关系。
　　电话那头沉默，随后才缓缓开口：“你对语安做了什么？”
　　柳潇月啧了一声，不满地开口：“你也不关心关心我，反倒是关心起你的小助理来了。”
　　电话那头还是沉默了半晌，才开口：“再忍忍吧，再等等…就行了。”
　　柳潇月忽然敛起了笑容，那深沉的眸子忽然亮出一抹森冷的亮色。
　　“嗯，姐，我们再等等，我们会让那些人付出代价。”
　　柳潇月复又抿了口咖啡，那神色瞬间恢复如常，仿佛从未露出过那可怕的神色一般。
　　柳潇月挂了电话，撩起垂在脸边的发，别到耳后，动作优雅迷人，然后手指有节奏地在桌子上轻轻敲了起来，那双美眸仿佛亮出了一种迷人的色彩，仿佛看到了十分有趣的东西一样。
　　黎娇娇…真是有趣的人…
　　黎娇娇将花语安送回了公司，可是花语安心中却依旧惴惴不安，她得罪了营运总监，而且她真的不喜欢柳潇月，那双深沉的美眸藏着太多令她不安的东西。
　　花语安敛了敛心神，继续自己的工作，然后把文件送进去了柳轻歌的办公室。
　　就当花语安想要报告工作进度的时候，柳轻歌的手机响了。
　　“抱歉。”
　　柳轻歌说了句抱歉，便接起了电话。
　　‘喂？’
　　“喺，出咗乜嘢事？（是，出了什么事？）”
　　花语安瞪大了眼睛，柳轻歌居然会说粤语！只听见柳轻歌连说了好几句粤语，然后脸色渐渐地难看了起来，直到挂掉了电话，她才张开了掌用两指揉了揉自己的太阳穴。
　　“柳总，出了什么事？”
　　花语安小心翼翼地问道，而柳轻歌叹了口气，道：“香港那里的项目出了点问题，我需要过去看看。”
　　花语安马上拿出自己的记事本，然后续道：“好柳总，需要什么时候过去？”
　　“明天早上的飞机，你跟我一起去。”
　　柳轻歌缓缓说道，而花语安则是点了点头，把这件事给记录了下来。
　　花语安收起记事本后，忍不住问道：“柳总，你怎么还会说粤语？”
　　柳轻歌此时抬眼，脸上稍稍恢复了些笑容，道：“我二十岁时去过香港工作几个月，被逼着学会了。”
　　香港有天翼的子公司，也是做的发展项目，当时柳轻歌去的时候还负责了几个小项目，拿了不少经验，也学会了粤语，可能说的并不算太字正腔圆，可是听和说都没有什么问题。
　　“今天我们回去准备准备吧，明天早上就飞了。”
　　柳轻歌此去，大概又要好几天，这里的事情可能又要耽搁几天了，不过还好，柳潇月回来了，多少能分担一些。
　　柳轻歌此时拨通了一个电话。
　　“潇月，我明天出差香港，公司的事帮我看看。”
　　柳轻歌只是随便交代了一声，便挂断了电话，而花语安听到柳潇月的名字，忽然紧蹙起眉头，看起来柳轻歌还是很信任柳潇月的，若是柳轻歌知道柳潇月是那种人…
　　“柳总，柳潇月柳总她…是个什么人…”
　　花语安还是问了出口，花语安对柳潇月这个人的印象并不好，但是柳轻歌毕竟是更认识柳潇月，她想听听柳轻歌说看看，柳潇月是个什么样的人。
　　柳轻歌抬眼看着花语安紧蹙眉头的神情，忽然想起刚才柳潇月给自己打的那通电话，估计花语安现在是十分不喜欢柳潇月这个人了。
　　“语安…”
　　柳轻歌唤了唤花语安的名字，花语安心都酥麻了起来，她喜欢柳轻歌唤自己名字时的声音。
　　“潇月有时候行事偏激，但是她是做事很是令人放心，我知道你们之间可能有些误会…”
　　柳轻歌顿了顿，凝眸看向花语安，续道：“但是她不是你想的那种人。”
　　花语安又紧蹙了下眉头，幽幽开口道：“如果不是误会呢？”
　　柳潇月和明逸然有一腿这件事，到底要不要告诉柳轻歌，这个疑问在她的心中挣扎了很久。
　　“如果不是，那就用时间去证明最后的结果。”
　　柳轻歌嘴角勾起一抹淡然的笑意，花语安忽然觉得，柳轻歌此刻，仿佛什么都不在乎。
　　“好。”
　　花语安决定再给自己一点时间，也给柳潇月一点时间，就看看她和明逸然之间的纠缠，到底什么时候能够结束。如果柳潇月还不收手的话，她会告诉柳轻歌的，而她实在是无法看着柳轻歌信任的人暗地里背叛她，那种滋味一点都不好受。
　　花语安出去后，而柳轻歌却扬起了一个笑容，她忽然觉得，花语安对柳潇月有多大的敌意，就是对自己又多少的真心，虽然让柳潇月受委屈了，可是这个收获，还是不错的。
　　另一方面，柳潇月看着眼前笔记本上的数据，紧蹙了眉头，拨通了电话道：“你们发展部是吃撑了？做这种方案也没看市场数据？如果这方案直接呈交给总裁，你们大概是连饭碗都不要了吧？”
　　柳潇月骂人是不带脏字的，而且语气也不强硬，可内容却都是满满的威胁。
　　“下班前一个小时给我重新做一份，做不好，你们就不用下班了。”
　　柳潇月挂断了电话，之前她不在，这些方案直接呈交给了柳轻歌，柳轻歌还给这发展部给改错误，因为这件事，柳轻歌差点把发展部都给掀了，现在自己回来了，多少能减轻柳轻歌的负担，而发展部也能暂时稳住，否则柳轻歌非得把发展部给拆了不可。
　　柳潇月靠在皮质的椅子上，深深叹了一口气，而她忽然想起了一件事，嘴角又勾起了一抹玩味的笑意。
　　她拨通了以一通电话，幽幽道：“李管家，帮我查一个人。”
　　柳潇月嘴角的笑意更深，仿佛一只得逞的老狐狸一般。
　　“黎娇娇。”


第16章 醋劲+8
　　花语安订好了机票，第二天便跟着柳轻歌飞去香港了，到的时候是早上10点，一下飞机，花语安就跟着柳轻歌参加了一个会议。
　　这时花语安才知道，这项目已经超出原本的预算了，而且还有可能是超出三百万，柳轻歌正为了这件事而烦恼，而矛头则直指香港天翼的总经理，季商杰。
　　“究竟点解啲预算会超出咁多？（究竟是为什么预算会超出这么多？）”
　　柳轻歌还是操着流利的粤语在跟香港天翼的所有高层交谈，而花语安稍稍听明白，大概就是设计师们的图纸出了问题，有些状况没有处理好，导致承包商那里必须停工数日，材料也需要再买，这样一来二去，预算就超出了。
　　柳轻歌和各个经理，尤其是季商杰讨论之后，商讨着要跟承包商和供应商砍价，而设计师那里也必须各种加班把所有状况的图纸都准备好。
　　就在会议结束前，柳轻歌还给X市天翼总公司打了个电话。
　　“洛菲，今天飞来香港，有紧急事需要处理。”
　　柳轻歌一声令下，经理们各自散去，柳轻歌显然还有些疲累，在所有人离开后，她撑着太阳穴揉了几下。
　　“柳总，要不你休息一下吧！”
　　花语安看着柳轻歌，不禁有些心疼，这个人昨天晚上还在看这个项目的资料，然后今天一早上了飞机后，又立刻来开会，怕是铁人也需要休息。
　　“嗯…”
　　柳轻歌应下，她头疼欲裂，在花语安的陪同下，到特别为她准备的办公室休息，柳轻歌脱了高跟鞋，躺在沙发上，不一会儿就睡着了。
　　花语安轻叹了一声，坐到另一边准备写今天的会议报告，之前每次的会议报告，花语安都能写好，只是这次，她倒是有些头疼了…
　　她能听懂一些粤语，但是也不知道自己听得对不对，等写好之后，花语安伸了个懒腰，看向柳轻歌，只见柳轻歌动了动，缓缓醒来醒了。
　　“我睡多久了？”
　　柳轻歌坐起来，满足地伸了个懒腰。
　　“一个小时了，柳总。”
　　柳轻歌应了一声，走到办公桌，打开了电脑。
　　“那个…柳总…”
　　花语安拿着自己的笔记本，有些难以启齿。
　　“我写好了刚才的会议报告，只是…粤语我不太在行…”
　　花语安把笔记本转向柳轻歌，她真的尽力了，而柳轻歌愣了一下，忽而笑了笑，那笑容如初春的阳光一般温暖，继而道：“抱歉，我没考虑到这层，没事，季商杰的秘书会写一份的。”
　　花语安看着刚才柳轻歌的笑容，久久无法回神，那仿佛是梦中见过的最美的笑容，心不由自主的一悸…
　　看花语安没有回应，柳轻歌敛起了笑容，抬眸看着花语安，只见她看着自己出神，那美眸中似是多了几丝迷离的神色。
　　“怎么了？”
　　柳轻歌问了一句，花语安马上尴尬地回过神来，别过脸，想要掩饰自己已经红了一半的脸。
　　“没…没什么。”
　　柳轻歌看着花语安欲言又止，吞吞吐吐的模样，身子不由自主地往后倾，双手抱胸，唇角勾起一个弧度，等待着花语安真正的答案。
　　花语安闪避着柳轻歌那太过明亮的目光，最后她怂了，狗命要紧。
　　“只是觉得柳总您笑起来，真的很好看。”
　　花语安忽然想到，如果让明逸然也看见这抹笑容，怕是连魂都要被勾了去，只是…花语安忽而又想到明逸然和柳潇月那档事，瞬间不希望柳轻歌这抹笑容让明逸然看见。
　　柳轻歌看着花语安变幻莫测的神色，也不知道这个人在想些什么，只是那些表情实在太精彩，仿佛在自己的心里演了一出戏一般。
　　“你笑起来也好看。”
　　柳轻歌回了一句，她的确喜欢花语安的笑容，干净的，不带任何目的的，明媚的笑容。
　　花语安干笑了几下，柳轻歌这商业互吹的技巧真是炉火纯青啊，比起柳轻歌，她真的感觉自己什么都不是。
　　此时，内线电话想起来了，柳轻歌接了起来。
　　“喂？”
　　“嗯…好，我宜家过去（我现在过去）。”
　　柳轻歌挂了电话，抬眸对着花语安道：“承包商和供应商来了，我需要去开一开会，你不用跟着了，你联络洛菲，她到了之后直接叫她去设计部帮忙。”
　　柳轻歌说完，收拾好自己的文件，然后一阵风地就跑了。而花语安则是打开自己的笔记本，开始整理一些文件和回复一些邮件，时间过得很快，两个小时后，内线电话响了，花语安踌躇了一下，还是接了起来。
　　“您好，我是柳总的助理花语安。”
　　“...您好，洛菲小姐到了，现在在大楼柜台处。。”
　　听着对方因突然转换而有些蹩脚的普通话，花语安说了声谢谢后，便拿着手机和包包就下楼了。
　　花语安到大楼柜台处时，就看见洛菲低头看着电话，不知道在跟谁联系，还不等花语安多想，自己的电话就响了一下，是洛菲的信息。
　　“我到公司了，快来接驾。”
　　花语安一看，噗嗤笑了出来，花语安走到洛菲面前，这时洛菲才抬起头来。
　　“小花子请洛娘娘安，娘娘请随小花子来。”
　　花语安此话一出，洛菲立刻没有形象地大笑了起来，引来不少人的侧目。
　　“你…洛总，你这也笑得太夸张了吧！”
　　花语安反而有些不好意思了，她只是随意开个玩笑，哪里想到这洛菲居然笑得这么夸张。
　　“走走走，小花子，本宫要移驾设计部。”
　　花语安红了红脸，这洛菲也不需要说这么大声吧，这下所有人都听见了，花语安带着洛菲进了电梯，洛菲还在笑，花语安不禁白了她一眼。
　　“语安，想不到你还挺逗的。”
　　洛菲见过的花语安都是安安静静的，至少不是那种特别外向的人，可是今日她开的玩笑，让她忍不住笑了出声。
　　花语安轻笑了一下，不过看见洛菲笑得这么开心，她也跟着笑了起来，不知道笑什么，反正听见洛菲的笑声就觉得好笑。
　　电梯门打开后，洛菲却用肉眼可见的速度换了副神情，敛起了笑容踏进了设计部的门，然后花语安就跟着洛菲直径进了经理办公室。
　　“Jason, 你搞乜嘢吖？咁重要嘅事都会做错，你喺咪唔想捞啊？（Jason,你搞什么吖？这么重要的事情都会做错，你是不是不想做了？）”
　　花语安一听洛菲那流利的粤语，她简直想要退出房门…真是打扰了…
　　那叫Jason的经理擦了擦汗，一直低头说着‘对唔住’，花语安倒是听明白了，那是对不起的意思。
　　洛菲奚落了Jason几句后，便开始问他自己需要帮忙的部分，很快洛菲就走出了经理办公室，找到另一间空着的办公室走了进去。
　　“语安，我今天怕是要加班了，等轻歌开完会你再问看看有什么需要我帮忙。”
　　说完，洛菲便低头看向自己的笔记本，然后用着开始忙碌，而花语安应了一声，也退了出去。
　　等到柳轻歌从会议室出来的时候已快是下班时间了，跟在她身后的全是部门经理级别的人，全都微微弯着腰听着柳轻歌的吩咐，那仗势仿佛是太后出巡的感觉。
　　等柳轻歌忙完，已经是下午七点了，柳轻歌带着花语安去吃了香港的一些菜点，顺便还给洛菲带了外卖。
　　“好吃吗？”
　　柳轻歌在香港天翼的车库里置放了一辆保时捷，来香港她都会用这辆车代步，而此时，已经在开往公司的路上了。
　　“嗯，好吃。”
　　花语安第一次来香港，只觉得这里的人生活节奏很快，而且每个人的脾气似是都有些烦躁，许是大城市，压力大吧！不过食物，是真的好吃。
　　“想来洛菲也会喜欢吧，给洛菲送了晚饭，就回酒店休息吧！”
　　柳轻歌的确是累了，这几天她睡得较少，精神也是开始不济了，如果再坚持下去，怕是要生病，那时候事情又要多耽搁几天了。
　　“嗯，柳总，今天会议还顺利吗？”
　　看起来柳轻歌为了这件事，还是挺烦的。
　　“嗯，顺利。”
　　有柳轻歌出马的事情，多半不会有什么问题，只是过程，也是不足外人道哉。
　　花语安听及此，心也安了下来，否则柳轻歌可就要多烦几天了。
　　“不过还有些事情要收尾和监督，需要多留几天，我会再告诉你回X市的日期。”
　　柳轻歌的语气一如既往的平静，而花语安转眼看着柳轻歌的侧脸，心里又再觉得温暖。
　　到了公司后，一向很注意形象的洛菲如今衬衫已经开了两颗纽扣，露出了那丰满的胸前线条，头发也有些乱，长袖袖子已经随意折拉到肘子了，一手插着腰，对着其中一个设计师说着设计图的一些想法。
　　花语安也是第一次见洛菲工作的模样，没有了平日里的妩媚和玩味儿，反而多了干练和严肃。
　　花语安忽然觉得洛菲也不是那么的不靠谱，毕竟也是做到总公司设计部经理位置的人，自然也不简单。
　　柳轻歌看了花语安一眼，看到她看着洛菲时专注的眼神，忽然眸色一冷，心中似是有什么压在心底，十分不舒服。
　　“小花子，你来啦！诶，轻歌，你也来啦！”
　　洛菲热情地打着招呼，而柳轻歌嘴角勾起一抹冷笑，挑起了那好看的眉…
　　“小花子？看来你们感情不错。”
　　柳轻歌的声音极轻，轻得只有花语安听见，可花语安听见的时候，觉得浑身一冷，仿佛被人浇了一头冷水…她转眼看着柳轻歌嘴角的笑意…心中一颤…柳总…怎么突然生气了？


第17章 醋劲+15
　　花语安看着柳轻歌那渐渐冰冷的眸子，背脊不知为何冒出了一层冷汗。
　　可热情的洛菲显然没有注意到柳轻歌的情绪变化，直径走向花语安把她轻轻抱了抱，花语安感觉一抹冰冷的视线直接想杀死自己…
　　心咯噔了一下…完了…花语安感觉自己完了，为什么柳轻歌会突然生气？
　　“轻歌，爱你们哟~”
　　洛菲抱完花语安后，又转身抱了抱柳轻歌。
　　“饭。”
　　柳轻歌举起手上的盒饭，洛菲马上接过，眼神依旧落在花语安身上。
　　洛菲还想跟花语安说些什么，柳轻歌就跟大家说已经叫了外卖给大家让大家好好干。
　　“走吧，回去了。”
　　说完柳轻歌就想要带着花语安走了，就好像要把唐僧带离盘丝洞一般。
　　“诶，这么快就走了？”
　　洛菲显然有些惊讶和失落，这柳轻歌带着花语安来就停留这么一下。
　　“累了。”
　　柳轻歌只是冷冷地留下一句，洛菲忽然就懵了…怎么感觉柳轻歌在生气？
　　花语安自然也不敢多留，柳轻歌在车上也一言不发，直到去到酒店，打开酒店房门的时候…
　　“怎么是双人床？”
　　花语安愣了愣…她不是订了两个单人床的房间吗？柳轻歌看了她一眼，花语安怂了，马上查了查…发现自己真的订错了。
　　“柳总…我订错了。”
　　花语安说完，马上看向柳轻歌，却见她没有任何不满的神色，这才安下心来。
　　“没事。”
　　柳轻歌把行李收拾好后，便道：“你先洗澡还是我先洗澡？”
　　花语安坐在地上收拾着行礼听到柳轻歌的声音，马上回答道：“柳总，您先洗。”
　　花语安没听到回应，本来以为没什么，柳轻歌此时却绕了过来，花语安还没反应过来，柳轻歌就用她那微凉的指端起她的下颚。
　　“语安…你是不是又忘记了什么？”
　　柳轻歌嘴角带着笑意，那深意花语安看不明白，却被她太过美丽的容颜和身上的香味给迷了心神。
　　花语安脑袋一片浆糊，看着柳轻歌近在眼前的容颜…左胸那处竟不受控制地飞快跳动。
　　“语安…傻了？”
　　柳轻歌嘴角的笑意虽然还是淡淡的，但是眼角却带着几丝妩媚…错觉吗？
　　“轻…轻歌！”
　　花语安终于想起来了自己做错了什么，她马上改口，柳轻歌这才放开了她，心情比之刚才好了不少。
　　“那我先去洗了。”
　　柳轻歌拿起全部的洗澡用品和衣服就进浴室了，而花语安在呆愣地坐在原地，脸还在烧…
　　柳轻歌怎么感觉上有大妖孽的潜质？
　　花语安摇了摇头，不再多想，收拾好行李后，打开了电视，坐在沙发上看着，可是脑里却是刚才柳轻歌放大在自己眼前的美丽容颜…
　　不知道过了多久，浴室的门打开了，柳轻歌居然穿了一件丝质睡裙出来，露出那修长白皙的大腿，胸前的一些风光也稍稍露出了一些…
　　花语安忍不住吞了吞口水…
　　妖孽…绝对是妖孽…
　　花语安不敢多看，马上拿起自己的洗澡用品和衣服想要冲进浴室的时候，却被柳轻歌拉了拉臂膀。
　　“你的内裤掉了。”
　　花语安脸色一红，回眸一看，才发现自己刚才还拿在手中的内裤掉在了地上。
　　花语安马上转头把地上的内裤捡起来，然后红着脸冲进了浴室。
　　柳轻歌看着那紧闭的浴室门，脸上渐渐勾起了一抹笑容，这人还真是经不起逗。
　　柳轻歌坐到梳妆台上，打开了笔记本，交叠着那修长的双腿，开始看今天的会议报告。
　　花语安觉得脸好热，她用冷水冲刷了脸，看了看镜中的自己，那是什么感觉…浑身都在发热，心扑通扑通地在跳…
　　花语安摇了摇头，调了热水，赶紧洗澡。
　　半个小时后，花语安出来了，穿了一件宽大的上衣和短裤，她看见柳轻歌又还没吹头发又在工作，她紧蹙了下眉头，叹了口气。
　　“...轻歌，怎的又不吹头发。”
　　此时柳轻歌才从笔记本上回过神来，她经过花语安的提醒，才察觉自己还没吹头发。
　　“我忘了。”
　　花语安摇了摇头，拿起了吹风筒，道：“我帮你吹吧。”
　　反正也不是第一次，柳轻歌这样下去，怕是要头痛。
　　柳轻歌顿了顿，还是应了下来，目光又专注到笔记本的内容上。
　　而花语安打开了吹风机，给柳轻歌细心地吹着头发，然后她的目光移到柳轻歌的笔记本上，才发现里边全都是数据…看的花语安都觉得眼花缭乱。
　　花语安端起柳轻歌的头发，那栗色的头发柔软顺滑，真是让人爱不释手。
　　“轻歌，你的发质真好。”
　　花语安都不禁有些羡慕，而柳轻歌停下了举动，嘴角勾起一抹笑意。
　　“喜欢么？”
　　花语安听到问题，马上点了点头，道：“喜欢。”
　　花语安的确很喜欢柳轻歌的头发，甚至忍不住端了一撮到鼻端嗅了嗅，真是好闻的味道，带着一些淡淡的柠檬味，又似是带着一些淡淡的奶香味。
　　柳轻歌坐在梳妆台前，她能透过镜子看到花语安所有的举动，就连这嗅头发的举动她也将之收入眼底，她忽而感到了一种陌生的感觉…心…在悸动。
　　“柳总…不是，轻歌，你用的什么洗发水啊，好香啊。”
　　花语安实在是太喜欢柳轻歌的发香，而柳轻歌还在愣神，她看着花语安那干净的眼神，忽然有种想抱着她的冲动…想把自己疲累的身躯靠在她的身上…
　　“轻歌？”
　　花语安发现柳轻歌在看自己，那眼神有些炙热，她忍不住再叫了一声，柳轻歌这才回过神来。
　　“帮我按摩，我告诉你。”
　　柳轻歌的嘴角勾起一抹坏笑，花语安不禁腹诽，果然是商人…
　　吹完头发后，花语安给柳轻歌按摩着肩膀，力道适中，让柳轻歌又不禁惊讶了一把，这丫头连按摩都在行？
　　“你学过？”
　　柳轻歌问道，而花语安点了点头，道：“嗯，为了给老爹老娘按摩，就去学了。”
　　柳轻歌听完，眸子忽然有些黯然…
　　“你真孝顺。”
　　花语安显然没有注意到柳轻歌的神色有变，只是微微地笑了笑，便不再说话。
　　“轻歌，所以你用的什么洗发水？”
　　花语安问了问，柳轻歌不说话，站了起来，那发香缠绕在自己的鼻端，她直径走向自己的行李处，然后拿起了洗发水递给了花语安。
　　“这个。”
　　花语安看了，忽然觉得打扰了…这是一个法国牌子，上面都是法文，当真是一个字都看不懂。
　　“下次我给你买几瓶。”
　　柳轻歌说完又坐回到梳妆台前，花语安给自己吹好头发后，躺在床上，不一会儿就睡着了。
　　而柳轻歌见花语安睡了，也合上了笔记本，调暗了灯光，小心翼翼地上了床。
　　许是感觉到热源，花语安往柳轻歌的身体挪，完了，还把手搭在柳轻歌的纤腰上。
　　柳轻歌浑身一震，娇躯僵硬了起来，花语安的呼吸就喷洒在自己的手臂上。
　　柳轻歌转头看向花语安埋在自己手臂上的半张脸，不自觉地露出了笑容，本来僵硬的身躯渐渐缓了下来。
　　这人…怎么能这么干净美好呢？
　　“晚安…语安。”
　　柳轻歌的声音极轻，生怕吵醒那熟睡的人儿。
　　第二天醒来，花语安是率先醒来的人，而她发现自己正贴着一个柔软而温暖的身躯，鼻间都是那人的发香…
　　她一下子清醒了过来…柳轻歌背对着她，而她则从后抱着柳轻歌的腰，把脸都埋进了柳轻歌的背上几乎全身都沾上了柳轻歌的香味。
　　花语安的心又开始狂跳了起来，她应该要马上起床，松开柳轻歌，但是那个香味，那个温度…那个柔软的感觉，让她一时竟是无法立刻做出反应。
　　花语安不自觉收紧了手臂的力度，却又不敢太用力，深怕那人会察觉她在做这种窃玉偷香的事情。
　　花语安觉得自己肯定是疯了…但是她实在很喜欢抱着柳轻歌的感觉。
　　“还不愿意起么？”
　　此时柳轻歌那带着几分慵懒和睡意的声音传来，花语安忽然全身一震，马上从床上弹了起来。
　　“那个…柳柳柳…柳总，不，轻歌，我先去洗澡。”
　　花语安咻的一声拿着衣服冲了进浴室，而柳轻歌缓缓地从床上坐了起来…
　　她摸了摸自己的腹部，那里仿佛还残留着花语安的温度…
　　在花语安起的那一瞬间，她就起了，本来想着起床，可是那人却没有松开自己的腰的意思，反而还收紧了几分力度，让她的呼吸不经意地紊乱了起来，使不得，只能开口让那人起床。
　　柳轻歌不喜欢别人的触碰，甚至连交往了一年的明逸然，除了拥抱和牵手，他根本无法对柳轻歌做更多的接触，因为柳轻歌不喜欢。
　　但是花语安却是不同的…不同于柳轻歌想要主动去拥抱她，虽然她没有这么做，但是当花语安拥抱自己的时候，她却没有那种感觉不适的感觉…反而觉得有些温暖…


第18章 三个女人一台戏
　　柳轻歌和花语安去公司时，先去了设计部，发现设计部的人有些趴在办公桌上睡着，有些刚泡好咖啡，坐在办公椅上神情呆滞，而花语安看到这个阵势，都不禁有些同情他们…看他们的衣服，估计是在公司做了个通宵…
　　柳轻歌走进了洛菲的办公室，只见洛菲躺在沙发上紧蹙着眉头睡着，满桌都是图纸，而洛菲手上还拿着一支笔。
　　柳轻歌一看，并没有吵醒洛菲，而是退了出去，然后离开了设计部。
　　“柳总，不是要见洛总吗？”
　　花语安问了句，可是刚才设计部的气氛，的确是死气沉沉的。
　　“让她睡一会儿吧，语安，给他们点些外卖。”
　　柳轻歌知道洛菲很拼，而且带着一种无解的倔强，尤其是在设计上，通宵赶图纸这回事，也不是第一次了，而柳轻歌每每都会在早上给她点好外卖，等她醒来，绝不会吵醒她。
　　柳轻歌在一天下来，接见了不少人，反正花语安也听不太懂他们用粤语交流的内容，所以便坐在了一旁，处理着总公司的事宜，倒是有一堆邮件等着她回复。
　　等到中午，柳轻歌才去见了洛菲，而洛菲早就醒了过来，在设计部来到处走动忙碌着，见到柳轻歌和花语安时，便走了过来。
　　“轻歌，你来得正好，来。”
　　洛菲带着柳轻歌进了自己的办公室，摊开一张图纸，跟柳轻歌分析着里面的内容。
　　“我觉得没问题。”
　　柳轻歌一轮听下来，觉得没什么问题，洛菲这才安下心来，然后合起图纸，累瘫一般地瘫在皮质的椅子上。
　　“那我的任务算是完成了。”
　　洛菲伸了个懒腰，然后大叹了一口气，然后眼神瞟向花语安。
　　“不如我们今天一起去吃晚饭吧！”
　　柳轻歌很细心地发现了洛菲的眼神的方向，深呼吸了一下后，道：“好。”
　　听到柳轻歌答应，洛菲高兴得像个孩子，仿佛什么疲累都忘却了一样，起身抱了抱柳轻歌。
　　“最爱你了轻歌。”
　　完了，洛菲对着花语安笑得灿烂。
　　“小花子，今晚见咯！”
　　说完洛菲就拿着图纸出去了，而柳轻歌又听到了那个称呼…小花子…不禁又紧蹙起眉头，美眸又不禁变冷了几分。
　　花语安忽然觉得背脊一凉…哪来的杀气？
　　可还没花语安想明白，柳轻歌就出去了，花语安也马上跟上，一天下来，柳轻歌都很忙，而她似乎没怎么搭理花语安，态度冷淡，让花语安也有些纳闷…怎么感觉柳轻歌又在生气
　　好不容易熬到了下班，柳轻歌载上了洛菲和花语安就往餐厅跑去。
　　“小花子，你要吃些什么？”
　　“小花子，你吃这个吗？”
　　“小花子，这个我上次吃过，感觉还不错。”
　　洛菲一个劲儿的说个不停，嘴里都是花语安，而花语安却有些犯难了，她怎么感觉坐在自己身边的柳轻歌传来了一阵阵杀气。
　　“哈啾——”
　　洛菲打了个喷嚏，忽然浑身打了个冷颤…
　　“怎么突然这么冷？”
　　可是洛菲并没有注意道柳轻歌的脸色变化，继续跟花语安推荐着这餐厅的菜式。
　　“那个洛总…我随意就好，你们点。”
　　花语安实在受不了身旁那位传来的冰冷气息，让她如坐针毡，十分不舒服。
　　“哦…好吧！”
　　洛菲终于放弃了，而她转头看向柳轻歌，只见她带着耐人寻味的眼神看着自己，而且眸中的冷意十分渗人。
　　“哎呀！轻歌，你别吃醋，小花子第一次来香港嘛，当然要好好介绍一下，你还是我最好的朋友，么么哒！”
　　听及此，花语安不禁打了个冷颤，是来自柳轻歌的寒意，也来自洛菲的肉麻发言。
　　“谁给你的自信？”
　　柳轻歌半眯起眸子，那美眸寒意更甚，续道：“我只是觉得你聒噪。”
　　洛菲耸了耸肩，反正柳轻歌是怎么都不会承认自己的真实情绪的，她也没打算纠缠下去，只好把服务员叫来，自个儿把菜叫好了。
　　空气一时间…清冷下来…
　　“那个…柳总和洛总经常来这里？”
　　花语安觉得气氛有点尴尬，便开口想要化解这时的尴尬。
　　“没有。”
　　“没有。”
　　几乎是异口同声的，说完后，花语安又觉得尴尬起来，而洛菲想了想，开口道：“诶，轻歌，我怎么感觉你最近情绪不怎么好？”
　　洛菲现在才发现了柳轻歌的脸色不好，可是就在此时柳轻歌却换了一副嘴脸，眸中的冷意散去，嘴角勾起一抹浅淡的微笑。
　　“我好得很。”
　　洛菲瞬间呆若木鸡…忽然觉得…柳轻歌如果去娱乐圈发展，怕是影后级别的…
　　“不要这样嘛~我明天就回X市了，别对我这么冷淡嘛！”
　　洛菲拉着柳轻歌的手，像个孩子一样在摇来摇去，而柳轻歌没有拒绝，只是白了洛菲一眼。
　　也好在洛菲脸皮厚，否则柳轻歌可不会跟她做朋友，也好在洛菲脸皮超级厚，否则柳轻歌怕是连一个朋友都没有了。
　　花语安看着洛菲在向柳轻歌撒娇，虽说柳轻歌看起来很不待见洛菲，可是一些小细节看得出来，柳轻歌还算是很纵容这个死党的。
　　“行了，机票买了没？”
　　柳轻歌的情绪似乎没有这么冷了，洛菲这才嘻嘻地笑了出来。
　　“买了，如果我有个助理多好啊~”
　　洛菲说完，眼神飘向花语安，花语安马上低头喝茶，假装什么都听不见，她不要加入这个修罗场。
　　柳轻歌此时的眼神忽然凌冽起来，她勾起嘴唇的一角，笑道：“只要你一句话，你设计部的每一个人都愿意给你当助理。”
　　洛菲的亲和力柳轻歌可不敢与之比较，也因为她脸皮厚，见人说人话，见鬼说鬼话，这种技能，让她就算不做设计师，做销售估计也非常吃得开。
　　“轻歌，你这么称赞我，我会脸红的。”
　　话虽如此，可是洛菲可半点也没有要脸红的意思，看样子她对自己的魅力还是很有自信的。
　　花语安默默地待在一旁…她什么都看不到，什么都听不到，我是一只小透明，别看我，别看我。
　　就在花语安还在默默祈祷的时候，此时一个高挑的美女走了过来，花语安不禁抬眼看了看那人，那人穿了一身红色的长裙，气质优雅而大气，她的嘴角一直带着一抹似有似无的笑意，妆不算浓，可那深邃的五官却十分突出而美丽，混血儿吗？
　　“嗨，菲菲。”
　　那女人率先跟洛菲打了招呼，而柳轻歌则是身子后倾，双手抱胸，不过她的嘴角却勾起了一抹玩味的笑意，仿佛在等着看什么好戏似的。
　　洛菲一看来人，本来喝进嘴里的茶都差点呛了出来。
　　她一脸惊恐地看着眼前的女人，手脚有些慌乱，似是不知道该怎么自处一样。
　　“你…你好！顾小姐…”
　　洛菲勉强地挤出一个笑容，如果说这辈子她最不想要见到的是谁，绝对是姓顾的这个女人！
　　“菲菲还是一样地明艳动人。”
　　那女人的笑很优雅，说话也十分婉柔动人，但是洛菲却显得十分不舒适，十分慌乱！
　　“呵呵呵呵…顾小姐也是。”
　　洛菲干笑着，完全没有了刚才那脸皮厚的模样，反倒是花语安看出来洛菲的脸色似是有些红？
　　“介不介意借一步说话？”
　　那女子淡淡地说了一句，洛菲忍住拒绝的冲动，笑着应了下来，这女人开罪不起，但是她真的不敢再靠近这个女人了！
　　等到两人走后，花语安有些好奇的问道：“柳总…那女人是谁？”
　　柳轻歌这是的情绪似是好了很多，不像是刚才那样装出来的，而是真的开朗了起来。
　　“香港坤龙集团的董事长千金，也是坤龙集团的副总，顾翩舞。”
　　花语安听过坤龙集团，这集团几乎是整个香港的商业龙头，其物业也遍布在其他城市，财力和实力都十分庞大，顾翩舞出现过在很多杂志上，花语安有稍稍看过，但是也不记得她的模样了。
　　“哇…第一次看见本人，居然这么漂亮！”
　　花语安只是坤龙集团的副总是个女人，她也在杂志上看到过，但是现在一见，才发现是个大美人。
　　柳轻歌一听，挑了挑眉，转头看向花语安，嘴角带着的笑意很危险。
　　“她美，还是我美？”
　　花语安恨不得撕烂自己的嘴…自己给自己挖了个坑，现在直接给自己弄了个送命题了！
　　“你美。”
　　毫无犹豫的，花语安为了保住狗命，展现出了极强大的求生欲，不过说实话，在花语安心里，柳轻歌的确比顾翩舞美。
　　虽然顾翩舞突出的五官在人群中很容易惊艳到别人，可是柳轻歌的容颜却是一开始惊艳，但是却越看越好看，仿佛是罂粟一般，让人欲罢不能。
　　柳轻歌轻笑，不再说什么，而花语安保住狗命后，便继续追问。
　　“洛总和顾翩舞认识很久了？”
　　看起来洛菲似乎有些害怕顾翩舞，此时柳轻歌转头看向花语安，那眼神锐利得似是想要穿透灵魂。
　　“我才发现你和顾翩舞有点像。”
　　柳轻歌似乎恍然大悟了…
　　“哪里像，柳总你别说笑了，顾翩舞可是个大美女…”
　　花语安赶紧推趟道，她受不了别人称赞自己的容貌，总觉得别扭。
　　“不…你的气质…眉眼都跟顾翩舞有些相似…”
　　柳轻歌想及此，嘴角勾起了一抹愉悦的笑意，喃喃自语道：“原来…”
　　“啊？”
　　花语安不明所以，而柳轻歌随后只是说了一句：“洛菲和顾翩舞是前两年认识的。”
　　柳轻歌说完后却只是笑而不语，而花语安只是点了点头，她也不敢八卦下去，知道得越多，狗命越危险。
　　柳轻歌似是想通了什么，心情似乎有些愉悦，嘴角一直挂着一抹笑容，极浅，却很好看…
　　花语安的心情忽然也愉悦起来了…柳总的笑真好看。


第19章 暧昧警报
　　顾翩舞把洛菲带到一个办公室，然后只见她十分随意地坐到那皮质椅子上，眼神饶有兴致地看着洛菲。
　　“顾小姐原来是这餐厅的老板么？”
　　洛菲干笑了几声，她恨不得撕烂自己的嘴，刚才就不该提议来这里吃的。
　　“嗯…坐。”
　　顾翩舞礼貌地伸了伸手，示意洛菲坐下，洛菲却没有坐，而是笑着开口道：“不知道顾小姐想谈些什么，我等会儿还要吃晚饭。”
　　洛菲似是有些不满了，但是顾翩舞没有任何愧疚的神色，反而多了几分玩味儿…
　　就是这种笑容…洛菲当初就是被顾翩舞这种笑容和气质骗惨了！
　　“真是冷淡呢…”
　　顾翩舞勾起一抹优雅的微笑，洛菲不禁觉得眼前这个就是穿上了优雅晚装的黑寡妇！
　　“够了，顾翩舞！你到底想做什么？”
　　洛菲双手撑住桌子，看向顾翩舞的眼神多了几分恨意，是赤、裸裸的恨意。
　　顾翩舞的笑意却在此时敛了起来，那眼神忽然真诚得让人融化。
　　“对不起…菲菲。”
　　洛菲听到这句道歉后，鼻子一酸，眼眶不禁有些发红，她颤抖着深呼吸了一口气后，笑着道：“顾翩舞，这都无所谓了。”
　　洛菲说完，正要转身离去，却听见身后传来急促的脚步声，忽然一个温热的柔软的怀抱，把自己抱入了怀中。
　　洛菲浑身一滞，闭上眼睛…这该死的温柔！
　　“菲菲…”
　　顾翩舞的声音婉柔而细腻，洛菲曾经很喜欢她的声音，甚至为之着迷，可是现在，却成了她的魔障。
　　“顾翩舞，你已经结婚了。”
　　一句话，仿佛是一个审判，让顾翩舞重新坠落了冰窖，而洛菲也在提醒自己，两年前，就再也不会跟这个女人有任何的瓜葛。
　　“我不爱他。”
　　顾翩舞收紧了环住洛菲腰肢的手，闭上眼睛隐去那美眸中的疲累。
　　“我也不爱你了。”
　　洛菲轻笑，心隐隐作疼，不是说好要放下这个女人么，怎么心还会痛。
　　顾翩舞听到后，显然浑身都僵硬了起来，她深呼吸了一口气，然后松开了洛菲，然后坐回自己那张皮质椅子上，洛菲回头看到顾翩舞的脸色平淡，那人脸上依然带着一抹浅淡的笑意。
　　“我会让你重新爱上我的。”
　　顾翩舞誓言旦旦地说道，而洛菲咬了咬唇，忍住胸腔中的怒气，挤出一丝笑容，道：“你可以试试。”
　　洛菲回到餐桌的时候，一言不发地吃着菜，花语安看了洛菲一眼，脸上笑容全无，还隐隐带着几丝怒气。
　　花语安不敢开口，她看了看柳轻歌，柳轻歌也在安静地吃菜，而洛菲吃着吃着，啪一声地放下了筷子，然后拿起茶杯把茶水一饮而尽。
　　“吃饭的时候不要生气，消化不良。”
　　柳轻歌淡淡地开口，仿佛说着一件平淡无奇的事，而明显花语安明显看到洛菲的怒气，可在柳轻歌说了那句话之后，似乎又降了不少火。
　　“恶劣的女人！真是想掐死她！”
　　洛菲说的，显然就是刚才把她带走的顾翩舞，而花语安也停下筷子，想看看洛菲想说些什么。
　　“真想撬开她的脑袋看看里边装的是什么！”
　　洛菲说完，倒了杯茶，又再一饮而尽。
　　“别气了，吃。”
　　柳轻歌没有停下，依旧优雅地吃着，仿佛洛菲这种情况，她已经习以为常了。
　　“不吃了，我去喝酒。”
　　说完，洛菲拿起自己的包包，说了一句：“我先去结账。”
　　洛菲走到柜台的时候，想要付账，可是柜台收银员却说老板顾翩舞已经付了，洛菲一怒，直接把钱丢在柜台就走了。
　　花语安看着洛菲气冲冲的模样，转头看了看柳轻歌，想了想，又低头吃饭。
　　“想问什么？”
　　柳轻歌知道花语安心中对洛菲有很多疑问，看她欲言又止的模样肯定是想知道却不敢问。
　　“洛总和顾翩舞是不是有什么过节？”
　　花语安是第一次见洛菲发这么大的脾气，虽然洛菲没有把气撒在别人身上，可是那筷子和茶杯倒是受罪了。
　　“呵…过节还是蛮大的。”
　　洛菲和顾翩舞分手的时候，第一时间就飞去了柳轻歌的家给柳轻歌说了这件事，所以除了洛菲本人，柳轻歌是最清楚这件事来龙去脉的人。
　　想起那时候洛菲哭得梨花带雨，一直说顾翩舞是渣女的模样，她都忍不住想笑，不是柳轻歌缺乏同情心，而是当时洛菲画了个大浓妆，哭得妆都画了，眼下黑色一片片的，真的太滑稽了。
　　花语安不敢再多问，吃完后，两人便回去酒店了。
　　办公室的门被敲开，刚才的收银员拿着一千块港币递给了顾翩舞。
　　“老板，这是刚才那位姓洛的客人留下的。”
　　顾翩舞瞟了一眼那一千块港币，问道：“她有说什么吗？”
　　“没有。”
　　顾翩舞点了点头，便让收银员出去了，而顾翩舞此时才拿起那一千块钱，把玩在手里。
　　“菲菲…我会让你回到我身边的。”
　　顾翩舞笑了，笑容不再优雅淡然，反而多了几分苦涩和忧伤。
　　柳轻歌和花语安回到酒店后，花语安踌躇了几下，还是开口问道：“那个…洛总会不会有事啊？”
　　柳轻歌拿起洗澡用品，看了花语安一眼，道：“不会。”
　　她很了解洛菲，洛菲高兴的时候喝酒醉后才危险，伤心和愤怒的时候喝酒醉后武力值是max的，她还试过喝了一晚上的酒，反而把几个来调戏她的男人打得满地找牙，担心洛菲？倒不如担心哪个倒霉鬼会去招惹她更好。
　　柳轻歌进去洗澡了，花语安坐在沙发上发呆，虽然柳轻歌这么说，花语安还是担心，给洛菲留了信息，让她别喝太多，早点回酒店。
　　两人洗过澡后，便很快就上床睡了，而这次花语安汲取了昨天的教训，睡在了床的边缘，尽量离柳轻歌远远的，她本来浅眠，睡觉也安分，可是为什么会在睡梦中轻薄了柳轻歌，她也不知道。
　　柳轻歌看了看睡得离自己远远的花语安，不禁轻笑了下，也不在意，闭上眼，准备睡觉。
　　“轻歌。”
　　花语安叫了柳轻歌一声，柳轻歌睁开了眼，‘嗯’的应了一声。
　　“晚安。”
　　花语安温柔地说了一声，柳轻歌嘴角勾起微笑，道：“晚安，语安。”
　　互道晚安后，花语安终于要心满意足地睡过去的时候，她的手机却响了。
　　花语安下床从茶几拿起了手机，一看来电显示，是洛菲。
　　“顾翩舞你这个混蛋！”
　　花语安一接，都还没说什么，洛菲就在那里骂了起来，花语安忽然有些语噎，又有些想笑，洛菲这是醉了？
　　“快滚出我的生活！”
　　洛菲还在那里骂骂咧咧，花语安以为洛菲打错电话，可是此时却传来了另一个女人的声音，温柔如水，温婉如斯。
　　“菲菲，你醉了，我送你回酒店。”
　　花语安挑了挑眉，难道是洛菲不小心按到了拨打键？
　　“怎么了？”
　　柳轻歌也坐了起来，她刚才看着花语安那变化莫测的神情，着实觉得有去，便也八卦起了，电话里的内容。
　　花语安按住手机的一头，道：“洛总好像不小心拨打到我的手机号码。”
　　说完，柳轻歌勾了勾手指，示意花语安把手机交给她，而花语安则是乖乖地把手机给了柳轻歌。
　　但是柳轻歌不是放到耳朵那里听，而是打开了免提键，里面嘈杂的声音传来了。
　　“顾翩舞，你…你！放开我！”
　　“你醉了。”
　　顾翩舞还是一如既往的温柔，完全没有受洛菲的任何情绪所影响。
　　“顾翩舞，你带我回酒店不就是想和我上床吗？！”
　　“你胡说什么！”
　　这时，顾翩舞忽然就怒了，洛菲怎么拒绝她骂她都可以，但是绝对不可以侮辱她的人格！
　　“我胡说了吗？第一次见面不就是你把我拐到酒店里推了吗！你敢说不是吗！”
　　柳轻歌听见内容越来越不堪入耳，马上挂断了电话，而花语安显然还愣在原地，久久不能回神…
　　洛菲…和顾翩舞有过一段情…而且上过床…洛菲…喜欢女人？
　　“睡觉。”
　　柳轻歌把手机放到花语安面前，她有点后悔打开免提，她本想着独乐乐不如众乐乐，可现在事情似乎有些复杂。
　　“洛…洛总她…”
　　花语安红着脸，指着手机，却说不出一句完整的话。
　　“所以我叫你跟她保持距离。”
　　柳轻歌闷闷地说了一声，花语安忽然就说不出话来了，她拿起手机放到茶几上睡回床上的时候，用了好几分钟才缓过神来。
　　“洛…洛总会有事吗？”
　　看起来顾翩舞正要把洛菲给拽回酒店里，洛菲是不愿意的，这会不会出事。
　　“不会，顾翩舞会照顾好她的。”
　　柳轻歌跟顾翩舞只是生意上的合作伙伴，但是在刚才那段对话能看得出来，顾翩舞还是很在乎洛菲的。
　　“哦…”
　　花语安的脑袋还是一片浆糊，看起来柳轻歌是早知道这件事的，才会让自己和洛菲保持距离…
　　女人和女人…
　　花语安转头看向柳轻歌，脸忽然红了起来，翻过身去，不敢再看，呼吸开始有些紊乱起来。


第20章 小花‘姨妈’到
　　之后的几天，柳轻歌和花语安都忙得很，回到酒店洗过澡后就上床睡觉了，两人都非常有默契的对洛菲一事只字不提，终于来到了回X市的那一天。
　　才刚下飞机，花语安就接到了黎娇娇的电话。
　　“干嘛？”
　　花语安知道黎娇娇打过来，肯定没什么好事。
　　“小花！你是不是卖了我？！”
　　黎娇娇的声音有些急促，仿佛是被什么可怕的东西追着跑一样。
　　“...从来就只有你卖我，我什么时候卖过你了？”
　　花语安依旧冷静地说着，伴随着一个白眼让黎娇娇慢慢体会。
　　“...好像是…诶！不对，我现在大概要完了！小花！”
　　黎娇娇急了，似乎还带了几分哭腔，花语安眉头一蹙，觉得事情不对，便缓缓开口，试图让花语安冷静下来。
　　“你冷静点，到底是怎么一回事？”
　　花语安依旧耐心地与黎娇娇交谈，而一身黑色风衣，戴着墨镜的柳轻歌则是在一旁安静地等待花语安把电话说完。
　　“那个…那个柳潇月不知道怎么拿到了我的联络方式，说要约我今天吃晚饭！”
　　黎娇娇今早接到这个电话的时候，浑身一震，仿佛所有的冷汗都化作了细针，刺得她浑身不舒服。
　　花语安挑了挑眉，张了张嘴也不知道可以说些什么，她的确有些惊讶，惊讶于柳潇月居然找到黎娇娇的手机号码，还约她吃饭。
　　她忽然有了想为黎娇娇默哀三分钟的念头…
　　“喂，喂，小花，你还在吗？”
　　黎娇娇见电话那头一直没有回应，安静一片，便急着问花语安还在不在通话中。
　　“在的，刚才在为你默哀…”
　　花语安忍住笑意，她实在是太想看看黎娇娇现在吃瘪的表情了。
　　“花语安！你信不信我拿刀砍死你！”
　　电话那头的怒火越盛，花语安心里便偷着乐，可是她还是忍住了满腔的笑意，沉声道：“那你打算怎么办？”
　　黎娇娇似乎深呼吸了几下平息自己的怒火后，才开口：“当然不可能去啊！”
　　花语安嘴角勾起一抹玩味儿的笑容，仿佛要做恶作剧的孩子一般。
　　“不如你就去吧，说不定只是天翼和黎氏合作的好机会。”
　　花语安说完这句话，黎娇娇似是低吟了一声，仿佛忍住了自己的怒火，最后才从牙缝中挤出几个字。
　　“合作你妹！”
　　花语安笑了笑，却不敢笑出声，最后憋得满脸通红地道：“好了，我陪你去总行了吧！”
　　毕竟这件事是花语安拖着黎娇娇去见了柳潇月才发展至此的，她怎么说也有责任去陪黎娇娇‘渡过难关’。
　　“就等你这句话，挂了。”
　　花语安随即也挂了电话，不禁叹了口气，嘴角的笑意却怎么也忍不住。
　　“什么事情这么好笑？”
　　柳轻歌极少看见花语安笑得像个孩子一样，带着几分恶作剧的意味，十分有趣。
　　“被黎娇娇逗笑的。”
　　花语安没有说柳潇月约黎娇娇这件事，只是随意带过，其实她心底也不想柳轻歌和柳潇月有过多的接触，即便她们是堂姐妹，她不喜欢柳潇月。
　　柳轻歌轻笑了下，她记得黎娇娇这个人，性子直来直往，有话说话，而且还有些逗，便不禁有些想笑。
　　两人先回了公寓放下行李，在回到公司上班，而此时花语安却发现自己姨妈到了，难怪浑身都想散架了一般累。而忙碌了一天下来，花语安却还有事情要忙，那便是陪黎娇娇去打Boss。
　　“柳总，我要陪黎娇娇去吃晚饭。”
　　花语安在下班前还是跟柳轻歌说了一声，毕竟现在两人算是同居，有些行踪还是报告清楚比较好。
　　“嗯，好。”
　　柳轻歌说完，从包包里拿出了一串钥匙和卡，递给了花语安。
　　“这是钥匙和卡，我让人给弄了一套，等会儿回家小心。”
　　花语安看着柳轻歌递过来的钥匙和卡，还有那句‘回家小心’，心里忽然就泛起了一圈圈的涟漪，一遍遍地温暖着心田。
　　她拿起柳轻歌给的钥匙和卡，放进自己包里后，正要离开之时，似是想到了什么，又回到了柳轻歌的办公桌前。
　　“柳总，不要加班加到太晚，记得吃晚饭，晚些见。”
　　花语安说完就匆匆忙忙地跑了，而柳轻歌一直看着花语安的背影，直至消失才垂眸把目光落到眼前的文件上，却怎么也看不进去了。
　　她捂额，闭上那双好看的眼睛，隐去其中的疲惫之色…
　　或许该休息了…
　　在黎娇娇那辆兰博基尼上，花语安靠在副驾驶上闭上眼想要睡一会儿，毕竟出差回来就立刻上班还来姨妈，真的太累了，可是黎娇娇似乎没有想要放花语安一个安生的意思。
　　“你说，你说柳潇月找我干什么？不会是要拿刀砍死我吧！”
　　黎娇娇自个儿在说，花语安皱了皱眉头，动了动，换了个姿势继续睡。
　　“如果她真的要砍死我，我现在是不是应该要打个电话给大花报备一下？”
　　黎娇娇心里还在担心，毕竟上次她得罪了柳潇月，这么快她就又约自己出来，难道还能是吃饭赔罪这么简单？
　　“黎娇娇…”
　　花语安微微睁开了眼睛，不耐烦地换了胜利黎娇娇的名字，然后又闭上了眸子。
　　“如果她真要拿刀砍死你，不会约你去餐厅，而是会约你去阴暗的后巷。”
　　花语安没有力气跟黎娇娇说话了，她是觉得黎娇娇大概是脑子有坑，才会想到柳潇月为了这点事要砍死她。
　　“也对也对，小花你说的对。”
　　黎娇娇这才静下心来，转头过去，却看见花语安累极地睡在副驾驶上，脸色有些苍白。
　　“小花，你不舒服？”
　　黎娇娇终于发现了花语安的异常，而花语安动了动，紧蹙了下眉头，摇了摇头，道：“姨妈到了。”
　　又是来回飞，又是姨妈到，花语安这下真是累得不想动了。
　　“靠！”
　　黎娇娇马上停在了路边，道：“不行，我先送你回家，你别跟我去了。”
　　虽然黎娇娇很需要一个战友陪伴，但是花语安这种情况，绝对是上沙场送死的节奏。
　　“嗯…”
　　花语安是今天回到公司后才发现姨妈到了，一整天忙下来，简直把自己所有仅余的精力都耗尽了。
　　“告诉我地址。”
　　花语安说了地址，黎娇娇就掉头把花语安载了回去，莫约半个小时就到了，黎娇娇便陪着花语安上楼。
　　花语安想要从包包里拿出柳轻歌给自己的钥匙时，门却在此时打开了。
　　“语安？”
　　柳轻歌听到门外有动静，从猫眼看出去，发现黎娇娇陪着花语安回来了，而花语安还一副有气无力的模样，致使她马上打开了门。
　　“你怎么了？”
　　柳轻歌伸手要去扶，却发现花语安的手有些冰冷，刚才临走前，怎么都不觉得花语安不舒服。
　　“姨妈到了，先进去。”
　　花语安轻蹙了眉头，自己不过是来个姨妈，怎么黎娇娇像是如临大敌一样，弄得柳轻歌也紧张起来。
　　“我没什么，就是有些累。”
　　花语安接过柳轻歌递过来的水，看着柳轻歌还未褪去的职业装，看来她也是刚到家不久。
　　“柳总，我还有事就先走了，小花就麻烦你照顾了。”
　　黎娇娇看了看手表，离她和柳潇月约定的时间还有半个小时，看样子只能是迟到了。
　　花语安瘫坐在沙发上，仿佛一闭上眼睛就能睡过去，天知道之前和柳轻歌同床的几天，她就一直有着奇怪的感觉，尤其在洛菲的事件后，花语安更是浅眠到柳轻歌一个轻微的动静都会醒过来。
　　睡眠不足，加上姨妈，再加上忙碌，这真是够呛的…
　　花语安就这样闭着眼睛不知道休息了多久，就被柳轻歌给轻轻唤醒过来。
　　“语安，喝了这红糖姜茶，会好很多。”
　　花语安说了句谢谢，拿起茶杯，握在手里觉得舒服多了。
　　“还没吃吧？”
　　柳轻歌轻轻问道，看着花语安苍白而疲累的神色，心里忽的疼的一下，像被针刺了一下，稍纵即逝，可痛觉却又那么清晰。
　　“嗯。”
　　花语安感觉柳轻歌的声音极轻，而且带着缓缓荡开的温柔，仿佛一阵暖风轻轻吹向自己一般。
　　“那我叫外卖，先去洗澡吧。”
　　柳轻歌说完便拿起自己的手机去订外卖了，而花语安把红糖姜茶喝完后也去洗澡了。
　　外卖到了，柳轻歌还特地叫了一个红枣汤，是给花语安喝的。
　　花语安心里是感动的，有些人，什么都不说，可是一些细节却能看得出，她是真的关心自己。
　　“谢谢…轻歌。”
　　花语安低着头，不敢看柳轻歌那美丽的脸蛋，她总觉得只要看着她那双太过美丽的眼睛，她的心就会不自觉地跳得很快。
　　“等会儿好好休息。”
　　柳轻歌没有什么表情，她似乎一贯如此，脸上总是波澜不惊，看不出她的真正情绪。
　　“他…还有打扰你么？”
　　柳轻歌吃着，忽然想到了这件事，花语安明白柳轻歌说的是成懿文，她摇了摇头，若不是柳轻歌提起，她几乎都要淡忘这个人了…
　　“嗯…”
　　柳轻歌应了一声，又继续优雅地吃着她的饭，抬眼看了看花语安，道：“是叫成懿文么？”
　　花语安愣了一下，点了点头，也同时看向柳轻歌，眼里带着疑惑，不知道为何柳轻歌突然提起这件事。
　　“三林集团刚好有一个项目与我们合作，项目经理的名字，叫做成懿文。”
　　柳轻歌清冷的声音想起，她的美眸看不出是什么情绪，可花语安的眼里满满都是…靠，玩我呢！


第21章 智商下线
　　花语安深呼吸了几下，似乎姨妈都痛了起来，待她冷静下来的时候，这才开口：“嗯，无所谓。”
　　花语安想了想，既然是工作，那么大家都公事公办，不要在私事上有任何的纠缠就行了。
　　“这个项目不算大，现在潇月回来了，她会帮我处理这些小项目。”
　　柳轻歌又低下头去吃饭，今天她叫了糖醋排骨，花语安记得上次她叫外卖也有叫这个，看起来柳轻歌还是挺喜欢吃的。
　　“一开始是感觉有些尴尬，但是想想也无所谓了，反正我跟他已经没有任何关系了。”
　　花语安说着，话虽如此，可是有些人只要一见面，就又会勾起一些记忆中不愉快的事情，然后心里闷得慌。
　　柳轻歌应了一句后，二人便不再说话，花语安看了看手机，忽而又想到了柳潇月这女人…黎娇娇到底应付得来吗？
　　“轻歌，如果一个亲近你的人背叛你，你会怎么样？”
　　花语安还是问了出口，她虽然没有说明逸然，可是她想看看柳轻歌的态度。
　　柳轻歌放下筷子，抽了张纸巾擦了擦嘴，然后凝神看着花语安，那眸中仿佛有太多花语安看不透的东西了。
　　“语安…”
　　唔…真好听…花语安感觉又要醉在柳轻歌的声音之下了。
　　“有些亲近的人，实际上彼此的感情其实没有那么好，亲人，朋友，爱人都一样，如果关系没有那么好，背叛了也不会感到有多伤心，如果关系好，那就另当别论了。”
　　花语安听完柳轻歌的话，忽然想起了洛菲说过，她和明逸然的感情其实没有那么好，因为柳轻歌性子淡，所有他们的感情其实也淡如水，那么如果告诉她的话…
　　“那…轻歌…！我…”
　　花语安的心扑通扑通地在跳，连脚底都泛起了一阵酸麻的感觉，浑身都不自在。
　　“你是要跟我表白么？”
　　柳轻歌一手撑住下颚，看着花语安那欲言又止，紧张难言的模样，脸上挂着一抹玩味的笑容，眸中烨烨生辉，仿佛在期待些什么。
　　花语安被柳轻歌的话轰的一声炸碎了所有语言组织，她刷的一下红了一张脸，避开柳轻歌那太过美丽的眼睛，然后道：“轻歌，别开玩笑，我有正事要跟你说。”
　　柳轻歌敛起笑容，身子后倾，双手抱胸，道：“说吧！”
　　花语安深呼吸了一口气，刚才本来就能说出口了，可是柳轻歌一个玩笑，把她一口气都弄岔了。
　　“那个…柳潇月和…你的男友好像有些关系。”
　　花语安说完后，马上松了一口气，这件事压在她的心里很久了，一直踌躇着要不要说，可是现在说了出来，觉得整个人都轻松了。
　　她马上抬眼看着柳轻歌，那双清冷的美眸中没有任何的情绪，惊讶的，伤心的，愤怒的，什么情绪都没有，仿佛一尊没有任何表情的冰雕。
　　“轻…轻歌？”
　　花语安见柳轻歌没有回应，便唤了她一声，却见她轻笑出声，道：“我知道。”
　　三个字，又把花语安的智商给炸碎了，而且看柳轻歌的模样，仿佛听着的是别人家的事。
　　“不…不是，轻歌，你怎么…”
　　你这反应，不按常理出牌啊！花语安根本不知道该说些什么！
　　“语安…”
　　柳轻歌轻唤了花语安的名字，那声音如一股清流流入花语安的心间，让她的情绪忽的稳定了不少。
　　“有些事情，不是我不点破，而是现在不是时候。”
　　柳轻歌缓缓地开口，那眸中有着一种花语安看不懂的情绪，仿佛是一种阴冷，十分危险，花语安不敢再往里探索。
　　“为什么，你还能对柳潇月…这般信任？”
　　花语安不明白，既然柳轻歌是知情的，为什么还能对柳潇月这般信任，难道公私分明真的能做到这种程度么？花语安自问她自己做不到。
　　柳轻歌沉默，看着花语安的眼神越来越深，深得花语安都以为自己融入了柳轻歌的血肉里，那种被包围着的目光，让花语安不知如何自处。
　　“有些事情…只能由我信任的人去做。”
　　柳轻歌说完，就开始收拾桌上的残局，而花语安愣了愣，显然还在消化刚才柳轻歌的话，她的脑袋忽然被拉扯成一团浆糊，根本梳理不过来。
　　花语安没有继续再问，因为柳轻歌的举止已经告诉她，不能再问下去了。
　　是夜，花语安回到了房间里，睡在床上的时候，脑中一直回响的都是柳轻歌刚才说的话…
　　有些事情…只能由我信任的人去做…
　　花语安有了一个大胆的假设…而且甚至让她嗅到了阴谋的味道…
　　柳潇月是柳轻歌放在明逸然身边的…而柳轻歌说有些事情只能由她信任的人去做…就是让柳潇月和明逸然厮混在一起？
　　花语安抓了抓头发，这…到底是为了什么，到底是怎么一回事，花语安今天注定是睡不着的了，她的脑中都是柳轻歌做这件事背后的原因…想不通啊想不通…
　　此时花语安的手机响了响，她拿了起来一看，竟是柳轻歌的信息。
　　“语安…不要多想，有些事情等时候到了我会告诉你，晚安。”
　　花语安放下手机，大叹了口气…柳轻歌怎么知道自己在胡思乱想的…这女人会不会太厉害了！
　　唔…睡觉睡觉…别多想…
　　两个小时前的另一厢，黎娇娇也不好过，看着眼前的女人笑靥如花，心底忽然没了个底，到底这个女人在想些什么。
　　“对不起，我迟到了。”
　　黎娇娇还是先道了歉，无论彼此有什么过节，迟到都是应该道歉的事。
　　“没事儿，我说过，我对长得好看的人都很随和的。”
　　柳潇月还是好脾气，对于黎娇娇的一切，她似乎都显得很包容。
　　黎娇娇没敢再看柳潇月，点了些菜后，两人便沉默不语，但是柳潇月显然不甘这顿晚饭就在沉默中度过。
　　“黎小姐有男朋友吗？”
　　柳潇月那双眼像是狐狸，看着黎娇娇的眼神充满了侵略性，让黎娇娇不自觉地往后挪了挪。
　　“没有。”
　　黎娇娇回答道，不敢看柳潇月的眼睛，自己现在仿佛是被猎人看上的猎物一般，十分不安，她捉不准柳潇月到底想要干什么。
　　“那正好，你会是我的。”
　　柳潇月宣告道，黎娇娇的脑袋忽然被炸成了碎片，柳潇月刚才说了什么？自己会是她的？
　　“你说的什么？我眼睛瞎了听不见。”
　　黎娇娇不敢相信刚刚自己听见的，一定是在做梦，一定是！
　　“我说…你会是我的。”
　　柳潇月倾身过去，吓得黎娇娇更加把自己的身子往后倾去，心里突突地跳个不停，这女人绝对是个疯子！
　　“我觉得我需要先走了。”
　　黎娇娇刚想要起身，柳潇月就把身子后倾，说了一句话，让黎娇娇忽然就脚软得站不起身来了。
　　“我知道你们正在争取一个项目，我可以帮你。”
　　黎娇娇听到这句话，整个人沉静下来，那是个大项目，如果能争取道，黎氏建材简直可以大捞一笔了，但是如果争取不到，错失的可能不止是钱，可能还会流失一个重大的客户。
　　“条件是什么？”
　　黎娇娇虽然平日里疯疯癫癫，情商智商齐齐下线，但是工作上她却是换了一个人似的，绝对的理智和聪明。
　　“做我的人。”
　　柳潇月也不含糊，直接开出了条件，看着黎娇娇说到工作就换了的面孔，觉得有趣得紧。
　　“我不喜欢女人。”
　　黎娇娇拒绝，她不喜欢女人，就算她喜欢女人，也不会喜欢柳潇月，因为柳潇月给她的印象并不好。
　　“我也不喜欢女人，但是…”
　　柳潇月嘴角勾起一抹邪魅的笑容，黎娇娇看着柳潇月这副妖孽的面孔，当真恶劣得紧。
　　“我喜欢你。”
　　柳潇月并不喜欢女人，至少之前的每一任都是男人，只是看到黎娇娇的那一刻，她有着不知名的心动，想将这个人占为己有，她不信一见钟情，她认为这是见色起意。
　　黎娇娇紧蹙了眉头，这个项目对于公司来说很重要，可是…她不会为了一个项目，把自己也卖了出去。
　　“抱歉，不行。”
　　黎娇娇拒绝这个提议，柳潇月也不恼，她的手把玩着自己垂在胸前的发，那双藏着一层森冷的眸子变得深沉，嘴角的笑意更甚。
　　“那给我机会追你，总行吧？”
　　柳潇月退了一步，笑容里带着自信，黎娇娇白了她一眼，真是哪来的自信。
　　黎娇娇沉思了一下，柳潇月追自己，自己有权利不接受不是么？好吧，就这样，成交！
　　“好。”
　　黎娇娇应了下来，只要拿下了这个项目，柳潇月就没有利用价值了，但是她却忘了，柳潇月是个什么人物，在这场交易中，黎娇娇注定是与虎谋皮。
　　柳潇月呵呵笑了一下，不再说话，举起手边的红酒，黎娇娇会意，也举起红酒，和柳潇月碰了碰杯。
　　叮——与魔鬼的协议就在这一声清脆的声音下，成立了。
　　花语安辗转了很久，睡了会儿又醒了过来，后来实在不行，便想起床喝杯水，她打开房门，却发现客厅还有些微光。
　　她探头看去，却发现柳轻歌趴在一堆文件下睡着了，花语安心里一疼，走了过去，在柳轻歌的身旁蹲下。
　　正要叫醒柳轻歌的时候，花语安却觉得此刻柳轻歌的睡颜真是有另一番韵味，带着几分恬静和温顺，让花语安不自觉地看痴了…
　　她探手过去，想要覆上那张美丽的睡颜之时，那人的眼睛却忽然睁开，带着几分朦胧的睡意还有冷冽，在看清来人时，那几分冷冽缓缓融化了去。
　　“好看么？”
　　柳轻歌勾起一抹极浅淡的笑容，花语安忽然就做贼心虚了，正眼都不敢看柳轻歌。


第22章 小花生病了
　　柳轻歌直起腰来，伸了个懒腰，没有去看花语安那局促不安的眼神。
　　“怎么还没睡？”
　　柳轻歌没有再纠结刚才的问题，那人的脸已经红成柿子了，再逗下去，怕是要热到炸开了。
　　“睡不着…”
　　花语安的确是睡不着，一想到柳轻歌刚才说的话就睡不着。
　　“语安…”
　　柳轻歌又唤了花语安的名字，花语安浑身一震，心里一阵酥麻。
　　“我不是好人，我要筹谋一些事，许会伤害一些人，但是我不会伤害你，至于这件事，我以后会告诉你，睡吧！”
　　柳轻歌一边说，一边收拾好桌面，脸上没什么表情，可是目光却始终没有落到花语安身上，花语安却觉得如今的柳轻歌倒是有些想要闪避来自于自己的目光了。
　　花语安第一次看见这样的柳轻歌，仿佛失去了自信一般，不敢面对自己…
　　“无论如何，我都会在你身边。”
　　花语安不知道为何会说这句话，她觉得柳轻歌是孤独的，在那一刻，那个完美的女人仿佛是大海中的一叶扁舟，孤独的寂寥的，茫茫黑暗中，只有她孤独地漂流在大海上。
　　柳轻歌转头，深深地看着花语安，那双漆黑的眸子有着不知名的情绪，在微亮的灯光中烨烨生辉。
　　“去睡吧，晚安。”
　　柳轻歌起身回到了房间，不再多看花语安一眼，而花语安则是愣在原地…
　　唔…她刚才说了什么来着…唔…她怎么会说了那样的话…
　　对了，她要出来干啥来着…哦，对，喝水…
　　她走到厨房倒了杯水，正要喝的时候，却听到了柳轻歌房间的开门声，她转头一看，发现柳轻歌来到厨房门口，看着自己。
　　“怎…怎么了？”
　　她以为柳轻歌也要来喝水，正准备给她也倒一杯的时候，柳轻歌却幽幽开口。
　　“记住你的话。”
　　说完，柳轻歌就回到了房间了，前后似乎都没有五秒，而花语安怔在了原地…
　　她…刚才怎么会说出那样的话啊！花语安紧握着水杯，站在原地有些不知所措…被人所需要的感觉真好…可是无形中又有一种奇怪的感觉，像是一种无形的压力，一直往自己的心里压…
　　她把杯中的水一饮而尽，在厨房站了几分钟后，才回到了房间…
　　这个晚上，信息量太多了…
　　柳轻歌早知道柳潇月和明逸然有一腿，而且看起来很可能是柳轻歌这么安排的，而柳轻歌说她不是好人…可能会做出一些伤害别人的事情…
　　但是她不会伤害自己…
　　花语安躺在床上，脑中一遍遍都是柳轻歌的话…她始终睡不着，看了看床边的闹钟，已经半夜三点了，她叹了口气，最终还是闭上了眼睛…不知不觉中睡了过去，一夜碎梦…
　　睡眠不足，休息不足，胡思乱想，外加姨妈到，最后的结果是什么？
　　花语安发烧了…
　　柳轻歌看了看时钟，已经七点半了，可是那人似乎还没起床，早餐也还没做，她心中有些不安，便敲了敲花语安的房门，没人回应…
　　再敲了敲…还是没人回应。
　　柳轻歌蹙了蹙眉头，抿了抿唇，心中的不安逐渐扩大，她轻轻打开了房门，只见那个人依旧紧紧地把自己裹在被单里。
　　她走到床边，这才看见那人的脸色有着不寻常的红，她倾身探手覆在花语安的额头上，这才发现烫得惊人。
　　“语安…”
　　柳轻歌轻轻的拍了拍花语安的肩膀，可是那人依然紧蹙着眉头，没有丝毫醒过来的迹象。
　　柳轻歌站直了身子，抿了抿唇，转身离开了房间打了个电话。
　　“洛菲，把今早9点的会议推迟到下午2点，我有点事需要休半天，等会儿我会发邮件通知。”
　　电话那头的洛菲还在发愣，还没反应过来，柳轻歌就已经挂了电话。洛菲看着自己的手机出神，眼神里还充满着不可思议…
　　不生病绝不休假的柳总裁，居然休半天！而且刚才听起来，柳轻歌不像是生病了啊！
　　洛菲心里还是有些不安，又给柳轻歌打了电话过去。
　　“喂，轻歌，你生病了？”
　　洛菲小心翼翼地问，不会是胃病又发作了吧？
　　“没有，我还有事，等会儿回公司再说。”
　　说完，柳轻歌又挂了电话，然后拿着发烧药和水进了花语安的房间。
　　她把药和水放在床边的茶几上，关了空调，打开了风扇。
　　刚才洛菲打过来的时候，她有犹豫过要不要告诉洛菲花语安生病了，可是一想到洛菲对花语安有几分那样的心思，她就硬生生把这个念头给压了下来。
　　她叫了白粥外卖，给湿了条冷毛巾给敷在花语安的额头上。
　　许是感觉到了冰冷的物体，花语安艰难地睁开了眼，朦胧入眼的是柳轻歌的身影…
　　“轻歌…”
　　花语安的脑袋昏昏沉沉的，什么都想不到，看到什么，就说了什么，浑身发冷，难受得紧。
　　“我叫了粥，等会儿你感觉好些了便起来吃。”
　　柳轻歌轻柔地说了句，像是哄着一个孩子一样，而花语安听到柳轻歌的话后，脑袋根本什么都消化不了，只是有气无力地说了句：“难受…”
　　柳轻歌看着花语安那难受的模样，心中微微发酸，她柔声道：“起来喝点水。”
　　花语安听言，睁开眼睛看着柳轻歌，再看了看茶几上的那杯水，艰难地想要伸手去拿的时候，柳轻歌拿过了水杯，扶起了花语安。
　　“谢谢…”
　　花语安的脑袋恢复了些许清明，把柳轻歌递过来的水喝了下去，这下子喉咙和胸腔都感觉好多了。
　　“要不吃了粥，我带你去医院看看吧？”
　　柳轻歌不放心，也不知道吃了药后花语安的烧能不能退，若是她去了公司，花语安一个人在家怎么办？
　　“不用了，小事。”
　　这种小病花语安还是不在意的，以前在大学生病，吃了药，直接裹着被子一觉到天亮，醒来又是一条好汉，她还真没试过一个小发烧就跑到医院去的经历。
　　柳轻歌听到花语安的回答，显然有些不满，她把花语安放躺在床上，拿起水杯回头又给弄了一杯水来。
　　“那个…轻歌，我请一天病假，你先去上班吧！”
　　花语安努力地睁开着双眼，就怕一旦闭上又要睡过去，不过这句话说完，柳轻歌的眉头又是紧了紧，不过此刻的花语安可就没有那个心思注意到柳轻歌的情绪了。
　　“你好好休息。”
　　柳轻歌只是轻轻地说了一句，复又探手到花语安的额上。
　　“怎的会发烧了。”
　　柳轻歌紧蹙着眉头，她的语气不再清冷，而是带着几分担忧和温柔，花语安觉得自己浑身的难受都因为她的声音缓解了不少。
　　“大概是没休息好。”
　　柳轻歌听及此，叹了口气，不再说什么，转身到外面，拿了外卖后，便把外卖拿进房间，花语安一见，觉得不好，便道：“我们到客厅吃吧！”
　　柳轻歌没有听花语安的话，直接一个冰冷的眼神让本来想下床的花语安，马上被震得不能动弹。
　　柳轻歌坐到床边，把外卖的包装打开，然后细心地吹了吹冒着热烟的粥，然后用汤匙搅拌了几下，盛了一汤匙上来后，又放到嘴边吹了吹，这才睇到花语安的眼前。
　　柳…柳轻歌这是在喂我？？
　　花语安惊讶地合不拢嘴，她看着眼前的柳轻歌，再看她睇到眼前的汤匙，嘴边除了有粥的香味，还有从柳轻歌身上传来的香味，让花语安整个脑袋都停止了思考。
　　“我…我自己来就好。”
　　花语安正要抬手把汤匙接过来，柳轻歌却轻巧地避开了花语安的手。
　　“我喂你。”
　　花语安的脸一下子红了起来，也好在自己的连现在本来就有不寻常的红，柳轻歌也没有注意到花语安如今因为自己的举动而脸红。
　　“我…我…还没刷牙！”
　　说完，花语安马上逃离柳轻歌那太过温柔的眼神，她的心脏已经不受控制地跳个不停，还不等柳轻歌反应过来，花语安已经以极快的速度进入了浴室。
　　柳轻歌看着那人的背影，不禁笑了笑，把粥放好，然后拿起手机趁有些时间发电邮通知今天的会议延迟。
　　等到花语安出来，她的精神看起来好些了，只是头还是昏昏沉沉的，身体还在发冷，她忍不住马上又钻进了被子里。
　　坐在床边的柳轻歌没说话，在花语安之前拿起了粥，盛起了一汤匙又送到了花语安嘴边。
　　“我今天拿了半天假，来，吃。”
　　花语安不知道为什么柳轻歌要坚持喂自己，花语安只好张开口，吃了下去，粥暖暖的，吞下去时，胃都暖了起来。
　　“轻歌…你为什么要对我这么好？”
　　花语安心里很多疑问，还是问了出口，她自问在工作上只能算是中规中矩，也没有到十分优秀，在生活上除了给柳轻歌煮些吃的，也没怎么能帮到柳轻歌了，到底为什么柳轻歌对她这么好。
　　柳轻歌没有看花语安，而是专心地又盛了一汤匙的粥，递到花语安的唇边。
　　“需要理由？”
　　柳轻歌没有回答花语安，甚至连情绪花语安都猜不出来。
　　“呃…只是好奇。”
　　花语安吃了一口粥，不禁叹了口气，此时柳轻歌却开口：“大概是因为我喜欢你吧。”
　　花语安的耳朵在嗡嗡作响…一股热意从耳朵烧到了脸颊，脖子…


第23章 柳总的护崽行为
　　大概是因为我喜欢你吧…
　　大概是因为我喜欢你吧…
　　花语安依然还没回过神来，机械般地吃完额柳轻歌喂的粥后，默默地看着柳轻歌把东西收拾好，然后离开的房间…
　　“喜欢我…”
　　花语安摇了摇头，甩开那些不必要的思想…
　　柳总只是喜欢我这个朋友，这个属下，你在乱想些什么花语安！
　　花语安明知道柳轻歌的意思，可是心中却又隐隐期待着，期待着更多…
　　“花语安你真的病了…”
　　花语安摸了摸自己的脸，然后颓然地躺回了床上，用手臂遮住了眼睛，却在此时，听见了推门声。
　　她像一只惊弓之鸟一般马上又坐了起来，看着柳轻歌又拿了一杯水进来。
　　“把药吃了吧！”
　　柳轻歌把放在茶几上的药拿了起来，花语安也没有反对，直接把药吃了。
　　“好好休息。”
　　柳轻歌正要把药和水杯拿出去，就在此时花语安那双略带疲累的眼睛看向柳轻歌，道：“谢谢你，轻歌…”
　　柳轻歌的动作一滞，没有说什么，便把东西都拿出去了，而花语安再次颓然倒在床上，虽说吃饱就睡觉着实不好，可是她实在是受不了，头昏昏沉沉的，又不断想着乱七八糟的东西，她只想睡过去休息休息。
　　不知道隔了多久，花语安沉沉睡了过去，而柳轻歌却在此时再度走进了房间。
　　她站在床沿，看着那人安静而又有些痛苦的睡颜，不禁蹙了蹙好看的眉头。
　　刚才花语安问她，为什么要对她那么好，其实那一瞬间，柳轻歌也无法理清为什么，最后只给了一个笼统的答案。
　　如果认识柳轻歌的人，一定觉得这样的柳轻歌很反常，就算是洛菲，也未曾得到过这样的待遇。
　　柳轻歌自己也很纳闷，她看不得这个人受罪受累，大概是她真的很喜欢这个干净的人吧！
　　柳轻歌看了看时钟，再看了看花语安的睡颜，轻轻勾起一抹温暖的笑意，便起身离开了房间。
　　柳轻歌去到公司，一阵风风火火地处理着公事，会议完了后已经是下午五点了。
　　“轻歌，到底怎么回事？”
　　洛菲在会议结束后，走向柳轻歌，担忧地问了问柳轻歌情况，今天花语安也不在，莫不是花语安出了什么事？
　　“没什么，话说你和顾翩舞的事情怎么样？”
　　柳轻歌极少在工作时间谈及私事，而这次却破天荒问了洛菲和顾翩舞的事情，但是洛菲一听到顾翩舞，气不打一处来，哪里还想到柳轻歌这是在谈私事。
　　“别说了！反正我是不会原谅她的！哼！”
　　说完，洛菲也没了心情，转身就离开了，不得不说，有时候柳轻歌很懂得如何转移话题，也很懂得如何让别人闭嘴。
　　柳轻歌收拾好文件后，回到了自己的办公室，想了想，还是给花语安发了信息。
　　“好些了么？”
　　等了许久没有回应，柳轻歌以为花语安还在睡，便不再打扰，可就在此时，手机却响了响，花语安回复信息了，而这一则信息，让柳轻歌的美眸寒意凌然，仿佛下一刻，她便会拔刀杀人了。
　　“好些了…不过，明逸然来了。”
　　明逸然没有自己家的钥匙，一定是花语安这傻子把人给放进去的，但是他为什么会在这个时候来到她家，他明知道现在自己正在上班。
　　“他来做什么？”
　　柳轻歌虽然发的是短信，但是其中的冷意，还是让看信息的花语安打了个冷颤。
　　“我刚出去倒垃圾，他刚好要放些东西在门口，就这样遇上了。”
　　花语安也很无奈，她艰难地起了床，然后看到厨房的垃圾桶满了，便想拿到垃圾房里丢，岂料一开门，就看见明逸然把一个包装精致的东西放到门前，而两人就这样尴尬地遇上了。
　　柳轻歌一看，仿佛像是有什么肮脏东西靠近她极力要保护的宝物的感觉，心中十分不安，马上拨通了柳潇月的电话。
　　“潇月。”
　　柳轻歌冷冷的说了一声，眸子里皆是冰冷，让人不寒而栗，而柳潇月始终是了解柳轻歌的，一听她的声音，便知道柳轻歌似乎遇上了什么不舒心的事儿。
　　“是谁惹姐姐生气了？”
　　她想看看，到底是哪个不惜命的，往枪口上撞了。
　　“我现在就下班，公司的事儿帮我看着点。”
　　柳轻歌没有回答柳潇月的话，而是吩咐柳潇月帮忙看着一些项目的进程。
　　“没问题。”
　　柳潇月一口便应了下来，而柳轻歌那里说了声谢谢变挂了电话，而柳潇月此时看了看时间，才五点多柳轻歌就要下班了，看来真是摊上了不得了的事呢~
　　柳潇月虽然想看好戏，可是自己却被柳轻歌委以重任，只能乖乖待在公司里了。
　　而另一厢，花语安穿着外套坐在客厅，而明逸然一听到自己病了，还亲自去煮粥了，虽然自己拒绝了很多次，明逸然还是照做了。
　　花语安看着厨房里那个忙碌的身影，心中不禁感叹，如果他没有和柳潇月的那点事，怕真是个不错的男人，可惜啊…
　　花语安还在胡思乱想，明逸然穿着围裙端着一碗粥出来了。
　　“花小姐，趁热吃。”
　　花语安自从早上吃了粥后，便一直睡，睡到了四点多才醒的，也没胃口，本来只是想随便喝些豆奶就算了，可明逸然就很偏执地要给自己煮粥。
　　“谢谢明董。”
　　明逸然是董事会的其中一人，公司里的人都唤他明董，而明逸然去除下了围裙笑道：“叫我逸然就行了。”
　　明逸然坐到沙发的另一侧，而在他身边的是那白色的猫咪小乖。
　　“我不知道轻歌让你搬进来，也不知道原来轻歌喜欢猫…”
　　明逸然笑了笑，有些苦涩，伸手摸了摸小乖的头，只见它舒服地换了个姿势继续睡。
　　花语安看着明逸然那苦涩的笑意，忽然有些同情他，不过很快花语安就让自己摒除这些想法，这个男人也不值得可怜，毕竟也是见一个爱一个的人。
　　“柳总工作忙，可能忘了告诉您。”
　　花语安打着圆场，她不知道柳轻歌到底跟明逸然之间发生着什么，隐隐觉得明逸然可能掉入了柳轻歌设计的陷阱了，可是明逸然和柳潇月的关系，还是让花语安对这个人喜欢不起来。
　　明逸然此时叹了口气，苦笑了下，不作任何回应，花语安看着明逸然那有些无奈的笑容，忽然觉得，有些苦，有些委屈，或许也只有自己才能知道了。
　　“不好意思，突然打扰你了。”
　　明逸然还是非常有礼貌，柳轻歌很少和一个人这么亲近，看起来她对这个助理真的很与众不同，明逸然自然也试着对花语安好了。
　　“没事，是我谢谢明董…照顾我。”
　　花语安一时改不了口，明逸然也无所谓，收拾好围裙正要跟花语安道别的时候，柳轻歌却回来了。
　　“轻歌！”
　　明逸然看到柳轻歌，显然整个人都亮了起来，花语安把明逸然所有的举动都看在眼里，看起来明逸然是真的很喜欢柳轻歌的。
　　“你怎么在这里？”
　　柳轻歌看着明逸然手里还拿着围裙，再看了看花语安眼前的粥，本来的不安的愤怒马上压在了心底，语气平和，却听不出任何情绪。
　　“来给你送礼物。”
　　明逸然很快地把围裙放下，然后把放在饭桌上的那个包装精美的东西拿给了柳轻歌。
　　“情人节快乐。”
　　明逸然沉声说了一句，像是一句很珍重的话，柳轻歌才想起今天是14号，可她的回应仅仅是嘴角勾起一抹笑容，极淡，道：“谢谢。”
　　而花语安看着两人的互动，忽然觉得心里一阵泛酸，有一种酸楚不断地冒出来，说不出是什么感受，反正就是难受，她默默地端起粥，想要蹑手蹑脚地回到房里去，可是眼尖的柳轻歌马上发现了她的举动。
　　“逸然，语安生病了，我要照顾她，你先回去吧！”
　　明逸然一听，浑身一滞，露出了苦笑，点了点头，道：“好。”
　　明逸然掠过柳轻歌离开了柳轻歌的公寓，而花语安显然听到了柳轻歌的话，虽然心中有些难受，可是花语安不想柳轻歌和明逸然之间的互动扯上自己，那是一种无形的压力。
　　明逸然把门带上后，花语安已经走到了自己房间的门前，却听见柳轻歌冷冷地说了一句话。
　　“你出来。”
　　花语安忽然觉得自己完了，至于为什么她也不知道，可是听到柳轻歌冰冷的语气，花语安的那股怂劲儿就冲上了头，她又默默地把粥端着，走回了客厅。
　　“为什么随便放别人进来？”
　　柳轻歌把包包放在桌上，双手抱胸，冷冷地看着花语安，花语安连看都不敢看柳轻歌…
　　这是别人的家，随便把人给放进来了，的确是她的错…
　　“对不起柳总…”
　　花语安不知道自己又犯了一个错，惹得眼前那人挑起了好看的眉毛，紧抿着唇看着自己。
　　柳轻歌走上前去，用食指把花语安的头抬起来，那人的脸依旧有点红，温度还是有些高，看着花语安紧蹙着的眉头，柳轻歌心中的气忽的消去了大半。
　　“如果你放进来的是一个坏人，那怎么办？”
　　柳轻歌的语气放柔了很多，不再像刚才那样又冷又硬，这时花语安心中有些难掩的情绪在发酵，她把目光转移到柳轻歌的身上，发现那人紧蹙的眉头不像是在生气，更多的却是担心。
　　“还有，以后下班后还是叫我柳总，你就等着被惩罚吧！”
　　柳轻歌说完，拿开了放在花语安下颚的手，转身回到了自己的房间。
　　花语安还有些懵…自己刚才…又说了什么吗？
　　显然还在生病的花语安脑袋不太好使…


第24章 柳妖孽的提醒
　　花语安最后还是在客厅默默把粥吃完了，后来又自个儿吃了药，躺在沙发上，不小心太睏太累就又睡着了，迷迷糊糊中她抱紧了也在沙发上睡觉的小乖，就这样睡着了。
　　当柳轻歌出来的时候，花语安吃完粥的碗放在桌上，药和水杯就这样放在桌上，再看看沙发上睡得正熟花语安怀里正躺着毛茸茸的小乖，一人一猫相拥而眠。
　　柳轻歌轻手轻脚地把桌上收拾好，然后坐到另一个单人沙发上，若有所思地看着花语安，身子一斜，一手支在扶手上撑着头，看着花语安的眸子渐渐露出了笑意。
　　连柳轻歌自己都不曾发觉，自己的眼睛在笑，而且柳轻歌也不曾发觉，她原来可以什么都不做，只是安静地看着一个人的睡颜，也感觉到一种安心和满足。
　　花语安似乎动了动，怀里的小乖也动了动，一人一猫稍微换了换姿势，又继续睡了下去。
　　柳轻歌轻轻笑了笑，还是安静地看着花语安，手里的手机不断地在震动，她也不为所动，像一座优雅的冰雕，安静地看着花语安。
　　后来手机震动实在忍受不了了，柳轻歌站起身，回到了房间，这才接通了电话。
　　“喂，爸。”
　　柳轻歌的声音清冷，那眸子在没有开灯的房间中，显得有些冰冷。
　　“闺女啊！最近还好吗？”
　　里面一把沉稳的声音传来，柳轻歌只是轻轻应了一声，表示还行，电话那头便继续传来声音。
　　“工作很忙吗？”
　　柳爸打了好几次电话来，柳轻歌这才接起来，看看时间，以为柳轻歌还在忙。
　　“没有，刚在洗澡。”
　　柳轻歌脸不红气不喘地撒了个小谎，里面的男人终于松了一口气，道：“嗯，你懂的照顾自己就好，别像老爹一样…”
　　里面的柳爸还想说什么，柳轻歌便打断了他：“爸，怎么有空打过来？”
　　柳轻歌理解她的爸爸，他绝对不会只打过来闲聊。
　　“最近跟逸然怎么样？”
　　柳爸幽幽开口，而柳轻歌沉默了几秒后，答道：“就这样。”
　　还是淡淡的回答，并没有什么特别的情绪。
　　“打算什么时候结婚？”
　　柳爸问了这一句后，柳轻歌的呼吸似乎瞬间滞住了，不过也就两秒，柳轻歌的嘴角荡开了一个微笑，像在山巅吹来的冷风，带着刺骨的冷意。
　　“我们都忙，还没有这个打算。”
　　柳轻歌的语气不变，像是平静的湖水，没有任何波澜。
　　“你都28了，有些事情…”
　　柳爸还想继续说什么，柳轻歌却冷冷地开口，本来毫无波澜的情绪，变得冷硬起来。
　　“爸，我一直在遵照你的意思生活，但是这是我往后余生的大事，我希望自己做主。”
　　柳轻歌的身体靠在墙上，冷冷的语气似乎把电话那头的人也冻僵了，柳爸似乎停滞了好几秒，才开口道：“好，希望不要让我等太久。”
　　熟悉的语气，一如之前柳轻歌帮他打下手时，属于老板和上司的语气，可是现在…一切都不同了。
　　“爸，好好休息，挂了。”
　　柳轻歌说完就挂掉了电话，她似乎有些气，随意地把手机扔到床上，就离开了房间。
　　心中郁结难解，只是到客厅看见那一人一猫后，心里的愠怒瞬间消失了大半。
　　“语安…”
　　柳轻歌轻轻唤了唤花语安的名字，探手过去花语安的额头，额上那炙热的温度已经消失了。
　　“你总能让我心安。”
　　柳轻歌的声音依旧很轻，生怕吵醒了那个人，她坐在地上，默默地看着花语安的睡颜，那长长的睫毛…高挺的脖子，粉色的唇…
　　柳轻歌忽然感觉有些口干舌燥，马上站了起来，不再看着花语安，心似乎就在刚才漏了半拍。
　　就在柳轻歌站起来的时候，花语安忽然就开了口…
　　“轻歌…”
　　柳轻歌忽的浑身冒出了冷汗，似是做了什么坏事被发现了一般，她转头看去，却发现花语安还在睡着，刚才只是在梦呓，而那人似乎紧了紧怀中的小乖，柳轻歌心中一动，也不知道花语安梦里梦见什么。
　　“抱…”
　　花语安又开口说了一句，此时倒是柳轻歌红了一下脸，也不知道花语安在梦里梦见了什么，不过柳轻歌总感觉花语安在梦里对自己行为不轨。
　　“算了，这次就原谅你罢。”
　　柳轻歌的声音轻轻扬起，嘴角勾起一抹微笑，回头拿了一张小被子，轻轻地披在花语安身上。
　　柳轻歌把文件和笔记本搬到饭桌上，调暗了客厅的灯，调亮了饭厅的灯，继续着她的工作，而她也从厨房盛了一碗粥端到笔记本前，一边吃，一边工作，此时她也庆幸明逸然煮了粥，否则她又得叫外卖了。
　　柳轻歌一边整理着数据看着报告，此时柳潇月却来了电话。
　　“喂。”
　　柳轻歌一手端着报告，电话那头是柳潇月一直在给柳轻歌说着项目内容。
　　“嗯，我还要室内设计给我3D图。”
　　柳轻歌说话的声音极轻，而柳潇月眉头蹙了一下，道：“姐，你说话不方便？”
　　柳轻歌沉吟了一下，道：“语安在睡觉，我不想吵醒她。”
　　柳潇月听毕，神色错愕了一下，然后很快就理清了思绪，嘴角勾起了一抹耐人寻味的微笑。
　　“姐…”
　　“嗯？”
　　柳轻歌无意识地应了一句，柳潇月沉下声，声音变得更为沙哑而有磁性，有着异样的性感。
　　“你是不是喜欢上你的小助理了？”
　　柳潇月此话一出，柳轻歌心下一紧，似是被人说中了什么心事一样，手不自觉地握紧了手机，然后沉声道：“什么意思？”
　　“就是你想上了你的小助理。”
　　柳潇月顿了顿，续道：“想跟她上床的那种喜欢。”
　　柳轻歌一听，脸色一红，眉头一蹙，冷冷道：“柳潇月，你胡说什么。”
　　柳潇月耸了耸肩，笑道：“让她住进你家，那么照顾她保护她，你今天早走也是为了她，对吧？姐，这不是已经很明显么？”
　　柳潇月忽然没有了要报告公事的心情，她恨不得现在马上走到柳轻歌面前，看看那大冰山如今脸上的情绪变幻。
　　柳轻歌还是沉默，然后冷冷道，语气几乎毫无波澜：“你思想不要这么龌龊，对一个人好怎么一定就是那种心思？”
　　柳轻歌在否认，却心底又是想从柳潇月那里得到一个说法，去解读自己的这些所有行为。
　　“喜欢一个人怎么就龌龊了，而且我看你那小助理对你还蛮不错的。”
　　柳潇月想起了那日在餐厅里，那本来怂怂的人几乎想要跟自己叫板的模样，便觉得有趣。
　　“潇月，她是女人。”
　　提醒柳潇月，也在提醒自己。
　　“那又如何？喜欢就是喜欢，管她是男人女人。”
　　柳潇月说完，忽然就想到了黎娇娇，那总是很逗的人，却在谈工作的时候一脸正经和认真，这种百变的气质深深地吸引着自己。
　　“潇月，我们还是说公事吧！”
　　柳轻歌不打算再在这个话题上纠结下去，心中有种呼之欲出的东西，可是她不想去正视。
　　“行行，最后一句。”
　　柳潇月顿了顿，妩媚笑道，表情像极了老狐狸：“莫要错失眼前人。”
　　柳轻歌紧蹙着眉头，冷声道：“说公事。”
　　柳潇月感觉到柳轻歌是真的有些愠怒了，马上不敢再说下去，她可不敢惹怒一座冰山，冰山怒起来，那可不是自己能够承受的。
　　柳潇月乖乖地跟柳轻歌谈公事，等柳轻歌挂电话的时候，已经是晚上10点了。
　　柳轻歌挂了电话后，很自然地看向了客厅的沙发那里，本来睡着的人已然坐了起来，腿上还是那只毛茸茸的小乖，而她似乎因为刚睡醒，整个人看起来还很懵，就傻愣愣地坐在那里。
　　柳轻歌心下担心那人还病得难受，放下手上的工作，走了过去，稍稍调亮了客厅的灯光，道：“难受？”
　　花语安微微抬起头，睡眼惺忪地看着柳轻歌，柳轻歌竟觉得此刻的花语安竟有种异样的可爱。
　　“不是…睡懵了。”
　　花语安是觉得自己没有那么难受了，只是睡得太多，醒来的时候，整个人的状态都不太好，感觉一片懵，四肢无力，只能呆坐着。
　　柳轻歌给花语安倒了杯水，花语安喝过后，才感觉脑袋清醒了些，她看了看时钟，然后又看了看饭厅饭桌上的文件和笔记本，蹙了蹙眉，道：“柳…轻歌，你还在加班？”
　　虽然这个画面已经习以为常，可是柳轻歌几乎大部分时间都交给了工作，花语安不禁有些心疼和担心，续道：“要注意休息，不然就像我一样，成病猫子了。”
　　花语安轻笑，手很自然地摸了摸小乖的头，而柳轻歌一愣，坐到花语安身旁，此时柳潇月的声音和刚才的话一遍遍地在自己耳边回荡，像是魔鬼的诱惑一般。
　　“如果我病了，你会不会像我照顾你一样照顾你？”
　　柳轻歌问了出口，没有经过任何思考的，她就想听听花语安的答案。
　　而花语安显然还有些懵，没去深思柳轻歌话里的意思，随即笑道：“一定会，滴水之恩涌泉相报。”
　　说完，花语安还举了举手中的水杯，而柳轻歌看着花语安那带了几分脱俗清新的面孔，忽然就笑了，浅浅的笑容似是夜空拢着的星光，迷人而神秘。


第25章 皇太后驾到！
　　夜色，伴着柳轻歌那极浅的迷人笑意，花语安似乎又被迷了眼，有一种想要把柳轻歌拥入怀中的冲动，她摇了摇头，想要把这个念头给摇走。
　　“怎么了？难受？”
　　柳轻歌倾身，双掌固定着花语安的头，然后用双指按摩着花语安的太阳穴，柳轻歌离得花语安很近，花语安看着柳轻歌的美丽面容，只觉身体越来越热，额间都开始冒出一些细汗，看着柳轻歌那红色的薄唇，不禁吞咽了口口水。
　　就在柳轻歌毫无防备之下，花语安倾身把柳轻歌拥入了怀中，此时花语安才松了口气，只有这样才能把刚才那奇怪的想法剔除。
　　而柳轻歌的心跳伴随着花语安的拥抱变得越来越快…
　　“谢谢你，轻歌。”
　　花语安在柳轻歌的肩头深深地叹了口气，其实生病是每个人最脆弱的时候，能得到一个人如此真心而细心的照顾，花语安真的觉得很幸运也很感动。
　　而且无可否认，花语安有一些悸动…一种莫名的悸动。
　　柳轻歌在错愕间缓缓伸手抱着花语安，也缓缓地闭上了眼睛。
　　“在这个城市，我能得到的关心其实很少，父母有他们自己的生活，我也很少把不好的事情告诉其他人…我…”
　　花语安说及此，竟是有些许哽咽，马上顿住了花语，呼吸微微抽搐了几下。
　　柳轻歌虽因为拥抱看不见现在花语安的表情，却也明白花语安此刻的感受，在一个陌生的城市，把所有的苦和委屈都独自承受，那种感受，的确不好受，而且像花语安这样报喜不报忧的性格，更是让人心疼。
　　“我明白…语安…”
　　柳轻歌拍了拍花语安的背，柔声安慰着花语安，而花语安浑身一震，她喜欢柳轻歌唤她名字时候的声音，如今更是带着魔力直击花语安的心，心中某处柔软被狠狠地击中。
　　花语安脸色一红，放开拥抱，深呼吸一口，道：“我以后一定会好好工作报答您的，还会煮好多好吃的，一定会把您照顾好！”
　　花语安誓言旦旦地说着，柳轻歌听着，反复咀嚼后，心中却不知什么滋味，总觉得有几分落寞，似是有什么压得自己透不过气来。
　　“嗯。”
　　柳轻歌只是轻轻应了一句，不再说话，花语安露出了个甜甜的笑容，刚才睡醒时的不适也一扫而空，她抱起腿边的小乖，轻轻吻了吻它的额头。
　　“我去洗澡啦！”
　　花语安转身就回到了房间里，而被吵醒的小乖则是不满地躺了回去继续睡觉。
　　柳轻歌把刚才花语安轻吻小乖那一幕看在眼里，她看向小乖，手探向小乖的额头，刚刚被花语安亲吻过的地方。
　　“小乖，还好你只是一只猫…”
　　柳轻歌的声音幽幽传来，嘴角带着一丝危险的笑容，小乖抬头看了看柳轻歌，柳轻歌看着这可爱的小乖，眼神才柔软下来，小乖也垂下头去继续睡觉，仿佛以为刚才那一丝危险是错觉。
　　第二天，花语安一早就换好了黑色职业装在厨房准备早餐，当柳轻歌踏出房门，她还保持着戴耳环的动作，便听见了厨房里那忙碌的声音，一瞬间就蹙起了眉头。
　　“你在做什么？”
　　柳轻歌站在厨房门口，冷冷地看着厨房内忙碌的花语安，而花语安显然被吓了一跳，她回过头看着柳轻歌，露出一个微笑，道：“早安轻歌，我在做早餐啊，吃完我们就去公司。”
　　柳轻歌挑了挑眉，冷声道：“谁说你可以去公司？”
　　花语安怔了怔，马上关了火，问道：“...什么意思？”
　　柳轻歌直径走到冰柜，倒了杯牛奶，道：“你呆在家里好好休息，公司的事儿就先别管了。”
　　花语安不禁正在了原地，愣道：“那个…轻歌，我已经没事了。”
　　柳轻歌转头，那冰冷的眼神冻得花语安浑身一颤，顿时说不出话来，拿着平底锅的手紧紧握住，似乎紧张得不得了。
　　“你在家休息。”
　　柳轻歌又说了一起，不知道是早上起床有点起床气还是什么，花语安总觉得柳轻歌的情绪似乎不太好。
　　花语安此时不敢再说什么，还是继续做好了早餐，两人就在餐桌上安静地吃着煎面包和荷包蛋，花语安时不时还会抬头看看柳轻歌，观察这个人的情绪，可是柳轻歌还是一如既往地没有任何表情。
　　“吃完了就回去睡觉，别瞎折腾。”
　　柳轻歌吃得比较快，匆匆喝了一杯牛奶后，便准备出门，而花语安此时叫住了柳轻歌，道：“那个…有什么需要帮忙的，可以联系我。”
　　柳轻歌转头看向花语安，那眼神没有刚才那么冰冷了，倒是多了几分柔和。
　　“好好休息。”
　　说完，柳轻歌就带着公事包和包包出门了，而花语安愣在原地，叹了口气，把碗洗好后，回房间换回了便衣，到客厅抱着小乖玩了一轮后，躺在沙发上发呆，回头又开了笔记本开始查看电邮，但是又不敢回复，因为她的所有邮件都必须C.c 柳轻歌的，一旦回复，柳轻歌就会知道，到时候…
　　花语安不敢想象自己违抗柳轻歌命令的后果…
　　她看了看，最后还是放弃了，打开了大富翁玩了起来，可玩没几下，就又关了，她心里还是有罪恶感，明明身体已经好了，可是还在待在家里不去公司，而且还是总裁亲自下的命令。
　　此时，花语安的手机响了，来电是洛菲，她马上接起了电话。
　　“喂，洛总？”
　　“喂，语安，刚打你的座机你没接，是到哪儿去了？”
　　“额，抱歉洛总，我今天没去公司。”
　　“啥？你怎么了？”
　　洛菲显然有些紧张，看起来昨天自己没有去上班，洛菲也并不知道。
　　“呃，没事，就是有些头晕罢了。”
　　花语安还是撒了谎，总不能说，是总裁让我留在家里啥事也不干吧？
　　“我来看看你吧！”
　　花语安听见电话那头似乎已经在收拾东西，让她大吃一惊，马上道：“不用不用，我没什么事的！”
　　花语安吓出了满额的冷汗，她可受不了大家都对她那么好，那让她吃不消。
　　“真没什么事？”
　　“真没事！”
　　花语安中气十足的回应，让洛菲稍稍安下心来，复又问道：“真没事？”
　　“真没事。”
　　花语安再度确定，洛菲才完全安心下来，然后叮嘱了些事儿后就挂了电话。
　　花语安翻了些小说看了看，结果还是看不下去，踌躇再三，还是给柳轻歌打了电话。
　　“柳总…”
　　嗯…现在算是柳轻歌的工作时间，叫柳总没错吧？只是唤了柳轻歌后，柳轻歌明显沉默了几秒。
　　“嗯，什么事？”
　　花语安吞了吞口水，还是开了口，道：“那个…柳总，有什么事情需要我帮忙的吗？”
　　电话那头似乎又沉默了几秒，让花语安的心一下子提到了喉咙，几乎都要跳出来了。
　　“你烧些菜吧，我等会儿午饭回家吃。”
　　语气柔和，花语安一听，心中有一种甜意在发酵，连连说了几声好，挂了电话后，简单收拾一下就下楼去超市买食材了。
　　细心地挑选了材料之后，回到家中，开始处理着食材，不过脑袋忽然有一道奇怪的念头闪过…
　　这怎么感觉像…一个妻子在家烧菜等着丈夫回家的感觉？
　　花语安摇了摇头，把那念头给试图摇出去，这想法让自己有些脸红，也有些不安。
　　花语安烧了三道菜，端到饭桌时，看到时钟已经指向12点半了，看起来柳轻歌也快到家了。
　　花语安趁着有时间，也给小乖倒了些猫粮，招呼它去吃了，而此时门锁被打开了，花语安心中有些期待地转过头，发现来人居然不是柳轻歌，而是眉目与柳轻歌有几分相似的一个中年女人，她手里还拿着一个名贵包包，另一只手拖着一个小的行李箱，两人对视的时候，显然都愣了。
　　“请问…你是谁？”
　　那女人率先开了口，有些疑惑地看着花语安，而花语安浑身一震，马上站起来，道：“您好，我是柳总的助理花语安，现在住在柳总的家里，方便一切工作的安排。”
　　花语安觉得自己的反应还算快，只见那女人温柔地笑了笑，然后把包包放在桌上，道：“你好，我是轻歌的妈妈，你可以叫我芸姨。”
　　萧芸，柳轻歌的母亲，也是天翼集团前任营运总监，如今已经在无限享受退休生活了。
　　“芸姨好…”
　　花语安有些紧张，只见萧芸是个极其温柔的女人，一颦一笑，一举一动都是优雅大方的，让人挑剔不出任何毛病来。
　　“语安，我能这么叫你么？”
　　萧芸冲着花语安温柔地笑了笑，花语安马上点头如捣蒜，脸上挂着一个不知所措的笑容。
　　“生病了么？今天没去上班？”
　　萧芸走了过去，认真地看了看花语安的脸色，只见花语安闪避萧芸的目光，道：“只是…只是有些头晕，柳总让我留在家里休息。”
　　萧芸点了点头，表示明白，她一进门便已经嗅到了食物香味，还不等她开口，花语安就先开了口，道：“芸姨，你要不要吃午饭，我去给你盛饭？”
　　萧芸刚下机就来了柳轻歌的住所，的确有些饿了，也没有多矫情，便麻烦花语安给自己盛了碗饭。
　　“轻歌一定很信任你，乖孩子。”
　　萧芸吃着柳轻歌做的菜，的确很不错，看着花语安一脸乖巧的模样，她也很喜欢，只觉得这个孩子很让人安心。
　　“是我庆幸能得到柳总的照顾。”
　　花语安马上回答道，显然还有些紧张，而萧芸则笑了笑，虽然萧芸已经年过半百，可是岁月并没有在她的脸上留下多少痕迹，她依然美丽动人。
　　“语安，别紧张，芸姨不吃人。”


第26章 柳总的印记
　　“语安，别紧张，芸姨不吃人。.”
　　萧芸的语气依旧温柔，就连吃饭的举动，都和柳轻歌有几分相似，优雅的大家闺秀的模样。
　　花语安挠了挠头，呵呵地干笑了几声，一直拘谨站着的花语安被萧芸看了眼，道：“语安，坐，陪芸姨聊聊天。”
　　花语安对于这个意外的访客，显得有些不知所措，她也坐了下来，腰挺得直直的，一副随时候命的样子，让萧芸一看，噗嗤地轻笑出声。
　　花语安马上就花痴了…柳轻歌要是也能露出这样的笑容，怕所有人的魂都要被勾走了。
　　“你做轻歌的助理多久了？”
　　萧芸开口问道，放下碗筷，她吃的不多，所以身材还是保持得很好，她看向花语安，手支着桌子撑着下颚，等着花语安的答案。
　　“好几个月了。”
　　花语安说话的时候，依旧带着笑容，倒像是进入了工作状态一般。
　　“嗯，轻歌一定很喜欢你。”
　　萧芸笑了笑，看着花语安的眸子越来越明亮，而花语安不经意地闪开了下那眼神，那温柔的眸子有一种莫名的锐利，仿佛要把人给看穿一样。
　　“嗯，柳总对我很好。”
　　花语安应了一句，柳轻歌的确对自己很好，这也是无法否认的。
　　“我可是第一次见她的家里有别人。”
　　是多信任一个人，柳轻歌才会让她住进家里，作为母亲的萧芸，心里清楚得很。
　　“呃…为了方便彼此的工作，因为我们的工作接触比较多。”
　　花语安还是这样的回应，萧芸也不多在这个话题上多说什么，续道：“你平时也是在家里给轻歌做饭吗？”
　　萧芸很喜欢吃花语安做的饭，她本身不会做饭，每次吃到家常菜，都会觉得特别喜欢。
　　“就周末或有空的时候都会做饭。”
　　花语安依旧在笑，忽然想起了什么，站了起来，道：“我去给芸姨打扫客房吧，另一间客房很久没清理了，我去…”
　　花语安还未说完，萧芸就开口道：“不急，先坐下休息休息。”
　　萧芸见花语安连围裙都还没脱下，估摸着这人大概是刚做完饭不久，她也不想她这么劳累。
　　此时，门又再次打开，柳轻歌看了看玄关那陌生的高跟鞋，忽然想起了什么，眉头一蹙，果然看到了那个熟悉的身影。.
　　“妈？”
　　柳轻歌看到饭厅里的那个女人，嘴角渐渐露出一个浅淡的笑容。
　　“轻歌。”
　　萧芸率先站了起来，倾身把柳轻歌搂了搂。
　　“您怎么回来也不跟我说一声？”
　　柳轻歌虽然没有说想念，可是花语安看到她嘴角那浅淡的笑意，还是知道了柳轻歌心中其实很喜欢这个母亲的。
　　“不是想给你个惊喜么？”
　　萧芸放开了柳轻歌，然后看了看花语安，笑道：“但是你家的这位漂亮小姑娘，倒是给了我一个惊喜。”
　　柳轻歌看了眼花语安，那美眸中的情绪一闪而过，花语安没有看懂，只见柳轻歌坐了下来，看了满桌的菜，就马上馋了。
　　“我先去盛饭。”
　　柳轻歌饿了，又要站起来去盛饭，却被花语安打住，道：“柳总，您跟芸姨聊聊吧，我给您盛饭！”
　　花语安不容柳轻歌拒绝，马上转头进了厨房，而萧芸也随即坐了下来，道：“这姑娘真懂事。”
　　萧芸看着厨房里忙碌的身影，不禁露出一个温柔的笑意，转头看着柳轻歌，只见她看着厨房里的那个人也露出了笑意，心中欣慰。
　　“难得你这般信任和喜欢一个人。”
　　萧芸能明白柳轻歌，这些年柳轻歌是怎么走过来的，她也是知道的。
　　“妈，这次回来，会逗留多久？”
　　柳轻歌似乎不想再在花语安的话题上聊下去，马上转移了话题，萧芸也是个明白人，自然便接着柳轻歌的话题说：“三天，之后飞北极。”
　　柳轻歌轻笑道：“您可真安逸。”
　　萧芸耸了耸肩，不以为意，而此时花语安端着碗出来了，然后她脱下了围裙，道：“柳总，芸姨，你们聊，我去收拾房间。”
　　花语安说完正要走，可是柳轻歌却开口了：“收拾房间？”
　　“嗯，另一个客房打扫一下。”
　　花语安说得理所当然，走过柳轻歌身边的时候却被柳轻歌一把捉住了手腕。
　　“你休息吧，别瞎折腾。”
　　花语安还想说什么，柳轻歌又开了口：“那客房的空调坏了，这三天你暂时跟我睡，妈你就睡语安的房间吧。”
　　花语安愣在了原地…就算是同睡，不也是应该萧芸和柳轻歌睡一块吗？怎么变成自己和柳轻歌睡一块儿了？
　　“哦…哦，好的…我去洗澡…”
　　花语安从刚才就弄了一身的汗，马上遛进了房间里，打算等会儿顺便把自己的一些洗睡用品都拿去柳轻歌的房间。
　　柳轻歌嘴角轻轻勾起一抹微笑，便吃起了花语安做的饭。
　　“语安这孩子真乖，难怪你这么喜欢她。”
　　提到喜欢这两个字，明明知道萧芸不是那个意思，但是柳轻歌还是不经意地脸有些烧。
　　“嗯，她的确让人安心。”
　　柳轻歌不着痕迹地说了一句，此时萧芸那温柔的神色忽然变得认真而严肃起来。
　　“你还跟明家那孩子交往？”
　　萧芸这么一说，柳轻歌的眼神就变了，瞬间冷了几分，她冷笑道：“嗯。”
　　“小心些，别玩出火。”
　　萧芸的眼色十分锐利，锐利得似会把人撕裂，就连柳轻歌有时候也不敢直视她的眼神。
　　“没事，我能处理。”
　　柳轻歌毫不在意地说了一句，而萧芸则是身子后倾，双手抱胸，这举动像极了平日里的柳轻歌，若是花语安看见了，必定会知道柳轻歌这一身气场是从哪儿学来的。
　　“明家不是好惹的主儿，事后你可要把摊子收拾好。”
　　萧芸提醒道，柳轻歌点着头，花语安却又在此时走了出来。
　　“那个…芸姨，洗澡用品您需要用到吗？”
　　萧芸一听到花语安的声音，马上把胸前的手放下来，然后温柔地应着：“需要的，谢谢你，语安。”
　　萧芸笑的时候，眼睛弯成一道桥，十分好看，温柔而迷人。
　　“好的，芸姨。”
　　说完，花语安又溜回去房间了，柳轻歌看着萧芸那换脸速度，不禁笑道：“看来你也很喜欢语安。”
　　萧芸勾起一抹笑容，提起筷子又吃了口菜。
　　“乖巧的孩子谁不喜欢，而且这么干净的孩子，很少见了，她留在你身边，我也放心。”
　　柳轻歌自然知道萧芸的眼光，也相信自己的眼光，花语安的确是让人心安的人。
　　“那男人有联络你？”
　　萧芸幽幽问道，而柳轻歌挑了挑眉，她自然知道萧芸口中说的那个男人是谁。
　　“昨天。”
　　柳轻歌简短地回答了萧芸的问题，萧芸冷哼了一声，也不作任何评价。
　　“有些男人啊，总觉得自己在操控全局…真是可笑。”
　　萧芸露出了一丝不屑的笑意，不再说什么，又夹了菜吃。
　　“语安的厨艺真好。”
　　“嗯。”
　　两母女聊了些家常和一些工作上的事情，花语安便出来了，穿了一身素色的便服就走了出来，还拿着被子枕头什么的，然后一脸无辜地看着柳轻歌，柳轻歌自然明白她的意思。
　　“嗯，来，拿去我的房间吧。”
　　柳轻歌领着花语安去了房间，花语安来了几个月，这是第一次进来柳轻歌的房间，整个房间都是柳轻歌的香味，有一个大大的梳妆台，上面整齐地放着化妆品和护肤品，一张双人床折叠得整整齐齐的，衣柜里的衣服也是整齐的折叠着和挂着，给花语安的印象就是，井然有序。
　　柳轻歌示意她把被子和枕头放在床上，花语安把被子和枕头放下后，结果一个站不稳，倒在了床上，眼看头就要磕到床头上，她的手臂忽的被一扯，身体落下的方向变了变，倒在了柔软的床上，而身上也压上一个柔软的身躯，脸上更是多了一个湿热而柔软的触觉…
　　柳轻歌刚才下意识地拉了拉花语安，岂料自己也不稳倒了下去，如今两人是面对面地紧贴着对方，柳轻歌的唇更是不经意地擦过了花语安的脸。
　　花语安的心瞬间就炸开了，几乎无法控制地跳动着，而柳轻歌则是马上站起了身子，道：“抱歉。”
　　只是如今脑袋一片浆糊的花语安根本没注意到柳轻歌脸上可疑的红。
　　“谢…谢谢你，柳总。”
　　花语安也马上起来，而她脸上还留着柳轻歌淡淡的唇印。
　　柳轻歌看着花语安脸上的唇印，忽的就有了恶作剧的想法。
　　“打了我的印记，就是我的人了，语安…”
　　柳轻歌的声音带着几分慵懒和性感，说完后，柳轻歌直接就离开了房间，而花语安在怔在原地，不止是心，连脸都炸开了，她似是想到了什么，就到梳妆台前照了照镜子，只看到自己左边脸上有着一个淡淡的唇印。
　　“天啊…”
　　花语安摸着那个唇印，本想擦掉，可是在碰到的时候却又有些舍不得…
　　打了我的印记，就是我的人了，语安…
　　花语安的脑袋在嗡嗡作响…


第27章 同眠
　　柳轻歌回到饭厅继续和萧芸聊天，过了大约十分钟，花语安才出来，而脸上那个唇印已然已经消失了。.
　　柳轻歌看了看花语安脸上那还未消去的红，心情感觉不错，转头道：“妈，我先回公司了。”
　　说完，柳轻歌拿起自己的包包，看着花语安道：“好好休息。”
　　说完，柳轻歌就轻轻走了，而萧芸也看向花语安道：“刚才听轻歌说，你昨天发烧了，不必招待我了，你要好好休息，我刚回来还要倒一倒时差。”
　　萧芸起身拿起自己的行李箱，续道：“如果身体难受，记得叫我，我带你去医院。”
　　萧芸的语气依旧温柔，像一个温柔的母亲，花语安轻轻地点了点头，想想，柳轻歌说话的语气跟萧芸还真是不像。
　　萧芸叮嘱了几句后，便拉着行李箱回房间了，而花语安给自己盛了饭，坐下来慢慢吃了起来，她打开手机一边看着视频，一边吃着，可是心里脑里都是刚才柳轻歌不小心亲到自己脸颊的一幕。
　　她的手摸上自己的脸，那里似乎还有些烧…唔…是不是又要发烧了？
　　只是花语安唇角不自觉勾起的微笑是她都不知道的愉悦弧度…
　　花语安吃完收拾好碗筷后，躺在客厅的沙发上，搂住小乖玩手机。
　　她似是想起了什么，给柳轻歌发了个信息。
　　“柳总，今晚要出去吃，还是我做晚饭大家在家里吃呢？”
　　过了五分钟，柳轻歌那里没有任何回应，花语安只道柳轻歌有事在忙，只是过了会儿，柳轻歌的信息就回复了。
　　“我想吃糖醋排骨。”
　　花语安看着这条回复，不禁噗嗤地笑了出来，怎么忽然觉得此刻的柳轻歌像极了个孩子。
　　“好。”
　　花语安回复了一个好字，而柳轻歌很快又发了一条信息来。
　　“我妈喜欢吃水煮鱼。”
　　花语安嘴角的笑意没有消散过，看到柳轻歌的回复心中却觉得甜蜜。
　　“好。”
　　花语安看了看时钟，想着吃饱了也该走走了，她把小乖放在沙发上，拿着包包和钥匙就出门了。
　　在超市买了食材后，才回到了柳轻歌的公寓的，不然家里还是安安静静的，显然萧芸还在睡，她也不在意，进了厨房就开始准备食材。
　　此时，手机短音乐响了响，她看了看，是黎娇娇的信息。
　　“小花，我这次真的要与虎谋皮了。”
　　花语安心里一紧，马上回复道：“你又捅了什么篓子？”
　　“柳潇月那女人说要我成为她的人。.”
　　花语安看着黎娇娇的回复，一时没有理解过来，回复道：“她让你来天翼工作？”
　　花语安看着黎娇娇发来几个省略号，似乎有些无语。
　　“小花，你智商怎么下线了？”
　　黎娇娇先是酸了花语安一把，但是不等花语安反驳什么，黎娇娇又发来了一条信息。
　　“我意思是柳潇月要我成为她的女人！”
　　花语安握在手里的手机在看到黎娇娇的回复后，差点连手机都掉进了洗碗盆里，不再打信息，花语安直接打了电话过去。
　　“黎娇娇，你做了什么？”
　　花语安的语气有些冷，她担心黎娇娇，更是不相信柳潇月这个人，虽然柳轻歌说过柳潇月不是她想象中的人，但是她对柳潇月这个人的印象并不好。
　　“我…我们做了一个协议。”
　　黎娇娇还是害怕花语安的，她黎娇娇天不怕地不怕，怼天怼地也不在话下，唯独怕花语安生气。
　　“说。”
　　花语安紧蹙着眉头，她倒想知道黎娇娇这人又做了什么傻事。
　　黎娇娇就把那日和柳潇月做的协议告诉了花语安，花语安一把捂住了额头…
　　“黎娇娇，你说你的智商是不是让狗给吃了？”
　　“……”
　　几个呼吸后，花语安冷静下来，道：“你打算怎么办？”
　　“得到这个项目后，就和柳潇月一刀两断。”
　　说白了，就是利用柳潇月得到这个项目，然后过河拆桥。
　　“...我觉得没那么简单，既然她能提出这个提议，那她肯定有什么准备。”
　　花语安虽然不是很了解柳潇月这个人，但是柳轻歌信任的人，必定有几分手段，否则可坐不到营运总监这个位置。
　　“我也是这么想的，当时头脑一热就应了下来…现在…”
　　黎娇娇后悔了，当时是怎么被柳潇月激得赢下来的，冲动是魔鬼啊！
　　“黎娇娇，还有我做你的后盾，出事了记得喊我。”
　　花语安知道现在已经没办法挽回了，她也明白黎娇娇想要得到那个项目的迫切的心情，现在只能看一步走一步了。
　　“嗯，小花，有你真好。”
　　“得了得了，别肉麻，总之有我和大花在，别怕。”
　　三个人的关系就这样，谁闯祸了另外两个人都会站在身后帮忙收拾残局，一直以来都保持着这样的关系，当然，黎娇娇是那个闯祸最多的人。
　　“爱死你们了！啵！”
　　黎娇娇隔空给了花语安一个吻后，就挂了电话，花语安摇了摇头，黎娇娇招惹谁不好，偏要招惹那个大妖孽，真是越来越会搞事情了。
　　花语安不再去想，开始做饭了，一个小时后，许是嗅到了食物的香味，萧芸醒了过来，走到厨房来。
　　“语安。”
　　萧芸那温柔的嗓音想起，花语安马上回过头来，看着萧芸露出了笑容，道：“芸姨醒啦，柳总说今晚想在家里吃，我还煮了水煮鱼。”
　　一听到水煮鱼，萧芸的美眸就亮了起来，然后道：“需要帮忙吗？”
　　花语安摇了摇头，道：“芸姨，你到客厅等一等吧，还要很久。”
　　花语安摸了摸额上的汗，萧芸只好点了点头，毕竟她也是不会做饭的人。
　　萧芸看着花语安忙碌的背影，越看越喜欢，回到客厅的沙发坐着，而小乖则在她的身边。
　　萧芸一开始也好奇怎么柳轻歌会收养猫咪，想来也是花语安喜欢才收养的，不过这小猫也实在乖巧，睡觉和吃是它的最大任务，平日里还会撒撒娇，也没怎么惹祸，柳轻歌也十分疼它。
　　“小猫咪~”
　　萧芸把小乖抱到自己的腿上，然后打开了电视看着新闻。
　　等到柳轻歌回来了，花语安也刚好做好了饭，满身是汗的她让两人先吃，而自己则去洗了个澡。
　　岂料花语安洗完澡出来，两人却还没动筷子，非得等自己，后来三人也终于如愿地同桌吃晚饭了。
　　“好吃，语安，你真是太会做饭了，有男朋友吗？”
　　萧芸吃了口水煮鱼，不由得赞赏起这个干净的姑娘来。
　　“没…没有。”
　　花语安轻轻地叹了口气，她又想起了成懿文那个男人，心中虽已惊不起涟漪，可是还是觉得有些唏嘘。
　　“可惜了，多么好的一个姑娘。”
　　萧芸不由得为天下的男人感叹，这么好的一个姑娘，居然没人能带回去做老婆。
　　“妈，北极之后打算去哪里？”
　　柳轻歌觉得萧芸说的那几句话她不喜欢，她不喜欢花语安跟别人有任何爱情情感上的联系，意识到这点后，柳轻歌是恐慌的，有一种自己控制不住的情绪在游走。
　　“去挪威。”
　　萧芸喜欢挪威的风景和安逸，北极之后便是打算去那里体验一下生活。
　　三人聊着天，花语安也极少答话，晚饭过后，柳轻歌和花语安便到厨房里洗碗。
　　“你觉得我妈怎么样？”
　　柳轻歌忽然轻轻地问了一句，而花语安愣了愣，手上的动作却不停。
　　“嗯，很温柔随和的人。”
　　花语安答道，萧芸的确是一个很温柔的人，但是却有一种气场，让花语安不敢太亲近，有点像柳轻歌的气场。
　　“嗯。”
　　柳轻歌也不再说话，两人洗完碗后，花语安也回到了房间，坐在了柳轻歌房间的沙发上玩手机，等到柳轻歌洗完澡出来，她的眼也没敢抬一下。
　　柳轻歌穿了丝质睡裙，似是微微弯腰都要看见她那圆润的臀部，让花语安怎敢多看。
　　“语安，能不能帮我吹头发？”
　　柳轻歌还是起了作弄之心，花语安怎敢说不敢，应了一声后，拿起吹风筒就给柳轻歌吹起了头发。
　　还是那般柔腻顺滑的感觉，柳轻歌的发总让她爱不释手。
　　柳轻歌坐在梳妆台前，而花语安则是站在她的身后，她吹着吹着，眼睛忽然瞟到了柳轻歌的胸前，在那性感的丝质睡裙之下，她居然没有穿内衣，里面的风光一览而尽，花语安刷的一下，脸红了起来，不敢再乱看，而柳轻歌透过眼前的镜子看着花语安的一举一动，嘴角不自觉地露出了魅惑的笑意。
　　“吹好了。”
　　花语安把吹风机放好，便听见柳轻歌说了一声：“今天有些累了，咱们睡吧！”
　　柳轻歌说完就往床上走去，而花语安也不敢耽搁，也上了床，但是却是睡到了床的边缘上，离得柳轻歌远远的。
　　“语安，你怕我？”
　　柳轻歌侧身看着花语安，看着花语安离自己远远，像是远离什么瘟疫一样，看起来就觉得有趣。
　　“没…没有。”
　　花语安撒着谎，她是怕的，怕柳轻歌身上的香味，怕柳轻歌身上的温度和柔软…
　　“那就睡过来些。”
　　花语安闻言，硬着头皮，绷紧了神经，挪过去了一点，柳轻歌显然对这个距离显得不满，复又道：“语安…”
　　听见柳轻歌微微有些寒意的语气，花语安马上又挪了挪，直至能感受到柳轻歌身上的香味和温度为止。
　　柳轻歌这时满意了，闭上眼睛，鼻间都是花语安身上味道，淡淡的香味，很好闻…
　　花语安转头看着柳轻歌的容颜，心忽的又漏了半拍…闭上眼睛后，怎么也睡不着，也不知道在床上挣扎了多久，等到自己快要睡着的时候，一只温热而柔软的手臂伸了过来，把花语安的腰搂住了…
　　花语安吞了吞口水…浑身惊出了冷汗，可是身体却在发热…


第28章 醋劲+30
　　花语安在黑暗中看着搭在自己腰际的那只手, 鼻间都是柳轻歌的香味，她的手臂甚至已经触到了柳轻歌的发。
　　“嗯…”
　　柳轻歌似乎发出了一声沉吟, 手上的力量又收紧了一点，额头抵在花语安那温暖的手臂上, 呼出的气息, 深深浅浅地喷洒在花语安的手臂上。
　　花语安的胸口不断地起伏, 几乎要窒息，尤其是刚才柳轻歌发出那像是猫叫一样的声音, 让她的心都要被融化了。
　　花语安探手轻轻覆在柳轻歌搭在自己腰际的手上，那柔软而温热的感觉, 让她心头一震...心扑通扑通地在跳…
　　花语安强迫自己闭上双眼，可是当陷入完全的黑暗, 柳轻歌带给她所有的感官就更加强烈了，让她不由得有些烦躁，烦躁于无法将柳轻歌的所有驱除，然后好好睡觉。
　　也不知道这种感觉持续了多久，在迷迷糊糊间，花语安睡了过去，而她是不会知道柳轻歌就在自己纠结非常的时候，露出了一抹恶作剧般的笑意。
　　第二天, 柳轻歌先起了床, 毕竟她可没有花语安那般纠结，她小心翼翼地也没吵醒身边的那个人，洗过澡后, 当她坐在梳妆台前化妆的时候，那人才幽幽醒转，她坐在床上，垂下头，一头黑色的长发垂在自己的脸颊两边，看起来非常诡异。
　　柳轻歌透过镜子看到花语安那疲惫的模样，心中一疼，感觉自己昨天是不是过分了。
　　她放下手上的补湿，走到床边，道：“怎么了？”
　　花语安撩起脸边的发，看着柳轻歌那美丽的脸庞，心又不自觉砰砰乱跳起来。
　　“只是有些睏，没事儿。”
　　花语安说完，躺了回去滚了几下然后又坐了起来，柳轻歌看着花语安孩子般的举动，不禁莞尔。
　　花语安滚完了，便又坐了起来，柳轻歌也不说什么，坐回到了梳妆台前继续化妆。
　　两人装扮好，吃完早餐后，就上班了，萧芸还在倒时差，还没醒，不过花语安还是给她留了一份早餐。
　　柳轻歌和各个部门的经理有一个会议，是关于三材集团和天翼合作的项目，只是花语安听到三材集团，就浑身不自在，这代表这多多少少要跟成懿文有接触。
　　项目经理大概说明了项目的宗旨，大方向和一些基本的要求，都通过后，下午三点就有一个和三材集团那边负责人的会议，想必成懿文会在场，想着，花语安就心情不好。
　　散会后，洛菲走向花语安，担忧问道：“身体好些了么？”
　　柳轻歌还在跟另一个经理说着话，而她的眼睛瞥到了花语安那里的情况后，脸色闪过一丝不悦。
　　“嗯，好了。”
　　花语安自然没有忘记那一晚洛菲不小心打给自己时的内容，她微微避开了洛菲过于炙热的眼神，然后不着痕迹地后退了一步。
　　洛菲心里只顾着担心，自然没有发现花语安这些细微的举动。
　　“如果身体不适就跟轻歌说，她会让你回去休息的。”
　　洛菲担忧说着，花语安应了几声，洛菲似乎还有很多事情要忙，叮嘱了几声后，就匆匆离去了。
　　而柳轻歌拿起手机在讲电话一边走着回自己的办公室，花语安在后面跟着，一本低头看着手上的记事本，看看今天的行程。
　　只是花语安没想到柳轻歌一个急停，自己直直撞上了那人的背，手上的记事本也掉落在地上。
　　“抱歉…柳总，我没注意。”
　　花语安弯腰下来捡的时候，她明显看到了身边有一双男装皮鞋站了过来，然后那人蹲了下来帮花语安把记事本捡了起来，那熟悉的古龙水香味…
　　花语安抬头一看，成懿文那俊俏的脸近在眼前。
　　“花小姐。”
　　成懿文礼貌地把记事本还给了花语安，花语安道了句谢谢后，匆匆站了起来，不再看成懿文。
　　柳轻歌看着一切，心中不是滋味，冷冷地看了一眼成懿文，那人的眼中明明还带着浓烈的爱意。
　　“成先生。”
　　柳轻歌冷冷地开口，然后站到了成懿文身前。
　　“您好。”
　　柳轻歌伸出手，脸上带着职业性的笑容，偏生那双美眸却多了几分冷意。
　　成懿文一心留在花语安身上，他怎会注意道柳轻歌眼中的寒意。
　　“您好，柳总。”
　　成懿文自然认得眼前这个女人，很礼貌地也伸出了手致意。
　　“我们还有事，回见。”
　　柳轻歌笑了笑，转头看向花语安，道：“语安，该走了。”
　　柳轻歌带着花语安走了，而成懿文站在原地，看着花语安，那深邃的眸子充满了无奈和忧伤。
　　回到了20楼，花语安直径走向自己的办公桌，但是柳轻歌却叫了她一声。
　　“语安，进来。”
　　花语安又折了回来，忙不迭地应了一声，马上跟了上去。
　　柳轻歌一进门，把手上的文件随意地丢在桌上后，转身走近花语安，花语安感觉到强烈的压迫感，不自觉地后退了几步。
　　“柳…柳总…”
　　花语安感觉到柳轻歌似乎在生气，可是她压根不敢看柳轻歌的眼睛，她很害怕柳轻歌此时的气场。
　　“你对他还有感觉？”
　　柳轻歌的声音很轻，但是花语安还是听得真切，她忽然脑袋一片空白，想不到柳轻歌会问这个问题。
　　“啊？”
　　“我问你，对他是不是还有感觉？”
　　柳轻歌紧蹙着眉头，像个孩子一样倔强地想要一个答案。
　　“谁？”
　　花语安显然还反应不过来，她无辜地看着柳轻歌，看见了柳轻歌眸子里的迫切。
　　“成懿文。”
　　柳轻歌还是很耐心，那眼神一直停留在花语安的双眸上，似是要把她看穿一样。
　　“没有了，只是有些尴尬。”
　　花语安的确对成懿文没有感觉了，只是那炙热的眼神和彼此曾经的关系，让她觉得尴尬。
　　“柳…柳总怎么这么问？”
　　花语安觉得好奇，心中又有些隐隐的期待，期待些什么，她似乎也不太清楚。
　　“只是怕影响工作，没事了，出去吧！”
　　柳轻歌回到了自己座位上，把刚才胡乱丢到桌上的文件整理好。
　　花语安挠了挠头，应了一声后便退出了办公室，而柳轻歌看着花语安离去的背影，心中还是觉得烦躁，烦躁来自于那个叫成懿文的男人。
　　下午三点的时候，柳轻歌罕见地说自己临时有事，让柳潇月去应付三材集团的人，而柳轻歌没有去，花语安自然也乖乖地待在了20楼。
　　花语安是觉得有些庆幸的，毕竟她也不想跟成懿文有接触。
　　只是四点的时候，花语安的座机响了起来。
　　“您好，我是总裁助理花语安，请问您是？”
　　花语安看到电话是15楼会议室打来的，就怕是有急事要找柳轻歌。
　　“我是柳潇月。”
　　电话那头短短地说了一句，听不出情绪。
　　“柳总您好，请问有什么事情可以帮忙您？”
　　花语安虽然不喜欢柳潇月，但是还是礼貌而职业地回复了柳潇月。
　　“我们有一份文件在柳总那儿，能不能麻烦你送来15楼的会议室？”
　　柳潇月的指令十分清晰，而且语气也是平稳而干练的，一点也不像平日里那个大妖孽。
　　“好的，请问是什么文件？”
　　柳潇月说了文件的名字后，花语安便道：“好的柳总，请稍等，我现在就送过来。”
　　花语安叹了口气，怎么还是要见成懿文那人一面啊…
　　花语安进了柳轻歌的办公室，柳轻歌挑眉看着她，道：“什么事？”
　　“柳总说跟三材集团的会议有一份文件在您这里，让我帮忙送过去。”
　　柳轻歌一听，似是想起了什么，很快地就把文件抽了出来，递给了花语安。
　　“谢谢柳总。”
　　花语安拿过文件，正要转身离开，却被柳轻歌叫了一声，道：“语安，你刚刚说，是潇月让你送过去的？”
　　花语安听完，点了点头，却见柳轻歌蹙了蹙眉头，道：“我和你一道去吧，我刚处理好事情，去旁听一下。”
　　15楼会议室的门被推开的时候，所有人看见来人，纷纷站了起来，向柳轻歌微微弯腰。
　　“不必在意，我就是来听听的，你们继续。”
　　柳轻歌简短地说了一句，坐到了不远处的沙发上，而花语安则是柳潇月要的文件递给了柳潇月。
　　“谢谢。”
　　柳潇月没有多看花语安一眼，工作中的柳潇月似乎真的跟平日里的大妖孽有所不同，花语安也开始对她刮目相看了。
　　花语安坐到了柳轻歌旁边，看着柳轻歌双手抱胸，看着会议室里的人，而最后，她的眼神停留在成懿文身上。
　　而成懿文虽然说着项目的内容，可是目光在扫过在座的人之后，目光却停留在花语安的身上，那人低着头在笔记本上敲敲打打，认真的模样着实是美丽。
　　柳轻歌的眉头一蹙，眸色一冷，浑身散发着骇人的气场，她耐心听着成懿文演讲着项目内容，成懿文说完后，还不等柳潇月开口说些什么，柳轻歌就开了口。
　　“抱歉，打断了一下。”
　　柳轻歌站了起来，然后凌厉的目光落在成懿文的身上。
　　“成先生的想法很好…”
　　柳轻歌顿了顿，续道：“但是成先生，请您务必要多检查市场的数据和人流情况再作判断。”
　　柳轻歌手里还拿着另外一份文件，她拿着放到成懿文的眼前。
　　“的确，数据不是决定判断的唯一指标，但是却是非常重要的指标。”
　　柳轻歌放下的，正是关于这个项目的市场数据和人流数据。
　　“在数据和理想之间做出判断才是最合理，不知道成先生同不同意？”
　　柳轻歌知道成懿文的经验不多，虽说这个失误不算很大，但是柳轻歌却不能容忍。
　　“同意，对不起柳总，我们项目组会把这一块填上。”
　　成懿文诚心道歉，这个项目的准备时间不多，成懿文已经尽力了，但是在柳轻歌这个等级的人物面前，还是过不了关。
　　“下次来，请成先生的项目组有万全的准备。”
　　柳轻歌做了逐客令，柳潇月倒是双手抱胸一副看好戏的样子，成懿文准备不足是事实，但是让柳轻歌下逐客令的，他倒是第一个。
　　“好，谢谢柳总提点。”
　　成懿文弯腰道歉，而柳轻歌也不说什么，给了个眼神还在发愣的花语安，花语安会意，马上跟了上去，两人就这样离开了会议室。
　　柳潇月倒是摇了摇头叹了口气，柳轻歌什么时候这么会捅娄子了…
　　“今天我方也已经大概能明白贵公司对于项目的宗旨和大方向了，下次来，我们再谈细节。”
　　柳潇月倒是把刚才的僵硬气氛给缓和下来了，而成懿文干笑了几声，显然有些尴尬了。
　　花语安跟着柳轻歌身后，忍不住问了一句：“柳…柳总，您生气了？”
　　花语安直觉柳轻歌生气了，而且是很生气的那种，虽然表面看不出来，可是花语安却隐隐能感觉到。
　　柳轻歌停下脚步，转头看向花语安，那黑色的眸子看不出任何情绪，那个人看花语安的眼神，她很讨厌，着实讨厌得紧。
　　“我不该生气么？”


第29章 柳总反被撩
　　“我不该生气么？”
　　柳轻歌看着花语安那愣着的神色, 那大眼睛巴扎巴扎地眨着，心中的气便消去了一半, 这人委屈巴巴的神色真是让人生气不起来。
　　“有些数据还是要准备好，无论项目大小, 这是我对一个项目方案最基本的要求。”
　　柳轻歌的语气软了下来, 没有刚才的针锋相对, 也没有刚才的冷硬。
　　“嗯，明白了。”
　　花语安点头表示明白, 可刚刚柳轻歌眼里的怒火，似乎不是来自于项目的纰漏, 而是…成懿文这个人？
　　花语安随即又叹了口气，认为自己想多了, 柳轻歌没有理由针对成懿文。
　　这两天三材集团的人没有再来，据消息说是要修改项目提案，下个星期一才会召开一个会议。
　　这两天花语安和柳轻歌工作得比较晚，没有做饭，而萧芸也有自己的生活，晚上基本都会出去外面和朋友见面喝酒，直到她要飞的前一个晚上，花语安和柳轻歌特地准时下班, 去超市买了些食材, 回家做饭为萧芸饯别。
　　萧芸则是买了很多的酒，刚好隔天是周末，说是要一醉方休。
　　花语安以为萧芸只会买啤酒意思意思, 结果还买了威士忌，红酒，连二锅头都买回来了。
　　在大家都吃完晚饭后，花语安主动提出要收拾碗碟，她可不敢跟这两个女人拼酒，她自认酒量差，比不过，而且她曾经喝醉过一次，据黎娇娇的描述就是，傻愣愣地，一直在傻笑，然后会做出一些出格的事情，例如抱着了黎娇娇睡了一晚上…还有…哎！
　　花语安在厨房洗碗，洗得特别的慢，外面萧芸和柳轻歌的交谈声似乎越来越起劲儿，看起来气氛很不错，可花语安心中又是不安，不安在于，她怕自己真的喝醉了会出丑，可心中又是觉得温暖，温暖在于，她在一座陌生的城市，感受到了家的感觉。
　　洗完碗了，花语安战战兢兢地出去了，果然被萧芸灌酒了，花语安表示自己酒量不好，所以选择喝啤酒，可是一大瓶下来，她也开始觉得有些晕乎了。
　　花语安看向柳轻歌，那人优雅地端着酒杯，手里的是红酒，正一脸看好戏的样子看着自己，而萧芸还在滔滔不绝地在说着自己在国外旅游时发生的大小事，不是那种急切的语气，就算是滔滔不绝，萧芸还是保持着优雅。
　　花语安安静地听着萧芸说的话，而萧芸则是把手边一杯刚盛好的威士忌推到了花语安面前。
　　“喝下这杯，芸姨告诉你轻歌的小秘密。”
　　柳轻歌一听，不满地蹙起了眉头，却没有发作，有些醉意的花语安呵呵笑了笑，看着柳轻歌那不满的小神情，心中起了玩心，二话不说拿起了酒杯，一饮而尽，那辛辣却又带着酒香的液体滚入喉咙时，花语安脑海中只有一个念头。
　　一点都不好喝…
　　“痛快。”
　　萧芸看着满脸通红的花语安，轻轻笑了笑，看了一眼女儿不满的神色，呵呵笑了，带着几分恶作剧的意味，柳轻歌叹了口气，把手中的红酒一饮而尽，把所有的不满都吞回肚子里去。
　　“她的耳朵很敏感哦，小时候一碰她的小耳朵就会脸红，然后就会生气哦~”
　　萧芸轻声在花语安耳边说着，花语安醉意上头，也顾不得什么，听到后就咯咯笑了起来。
　　“妈，你说了什么？”
　　柳轻歌双手抱胸，轻蹙着眉头看着萧芸，只见萧芸无所谓地耸了耸肩，坚决不说刚才跟花语安说了话什么。
　　“语安，来，再喝一杯。”
　　萧芸又倒了一杯威士忌推到花语安面前，花语安不喜欢那个味道，本来不想喝，可是萧芸又说了一句：“就当是为我饯别，来，喝~”
　　萧芸优雅的劝酒，花语安拗不过，又一饮而尽，她现在不止晕乎了，浑身发热，只懂得呵呵地笑了。
　　柳轻歌一看花语安已经醉了，便开口道：“妈，够了。”
　　柳轻歌阻止萧芸劝酒的行为，萧芸在商场纵横多年，早已是老妖精了，在饭桌上喝酒，劝酒都是高手，花语安怎么能敌得过她。
　　“芸姨，你也喝！”
　　花语安呵呵笑着，给萧芸倒了一杯威士忌，可是她似乎已经有些晕了，倒了小半杯，洒出来不少。
　　萧芸看着花语安那可爱的模样，一张脸红彤彤的，嘴角带着傻乎乎的笑意，眼神迷离，实在有趣得紧。
　　萧芸很干脆把酒一饮而尽，然后看着柳轻歌，眼角都带了几分狡黠：“你看，不是我不想停，是她不想停。”
　　花语安乐呵乐呵地笑着，柳轻歌看着花语安那因为醉酒而傻乎乎的模样，虽然觉得很可爱，可是她不想花语安继续喝下去了。
　　“喝…喝酒~”
　　花语安说完，又拿起了手边的啤酒喝了一大口，柳轻歌紧蹙了眉头，把花语安手中的啤酒抢了过来。
　　“语安。”
　　柳轻歌清冷的声音让花语安忽然清醒了几分，她愣愣地看着柳轻歌，竟是轻轻地嘟起了嘴。
　　柳轻歌一看，心中一动，心跳不自觉有些快，她转头看向萧芸，道：“她醉了，我带她回房，明天我们送你去机场。”
　　柳轻歌不等萧芸回答些什么，架起花语安走回自己的房间，艰难地把花语安扔到床上后，柳轻歌感觉自己也出了一身汗，到浴室梳洗一番后，回到房里时，才发现那人已经习惯性地捡了床最边沿的一角来睡了。
　　柳轻歌摇了摇头，笑了笑，笑容中的宠溺不自觉地弥漫着整个房间。
　　柳轻歌轻手轻脚地上了床，轻声地说了句晚安后，便闭上了眼睛。
　　客厅里的萧芸，拿起一杯红酒，走到阳台，迎着冷风，勾起了一抹冷笑。
　　柳伯仲，我和轻歌都会证明给你看，有些女人是你惹不起的。
　　萧芸举起了酒杯，对着那辽阔的黑夜敬了敬，然后把红酒杯睇到唇边一饮而尽。
　　花语安感觉自己很热，她踢开了被子，晕乎乎地脑袋转了转，看到了睡在自己身边的柳轻歌，一把声音指引着她的目光落到了柳轻歌的耳朵上。
　　柳轻歌侧身面对自己睡着，而那只可爱的耳朵就暴露在空气中。
　　她的耳朵很敏感哦，小时候一碰她的小耳朵就会脸红，然后就会生气哦~
　　花语安呵呵笑了笑，探出手伸向柳轻歌的耳朵，带着冰冷而柔软的触觉，落到了自己的手上。
　　柳轻歌马上睁开了眼睛，一脸震惊地看着花语安，而那人似乎没有要放开自己的意思，手依旧落在自己的耳朵上，轻轻揉捏着，柳轻歌轻轻一缩，脸马上红了起来。
　　“语安。”
　　柳轻歌的语气有些软绵绵的，像是棉花糖一样，花语安想要把她说出的两个字放在嘴里咀嚼，看看是不是甜的。
　　花语安没有放过柳轻歌的耳朵，就算是柳轻歌的手已经捉住了她的手腕，她还是把手放在她的耳朵上。
　　“芸姨说…会脸红。”
　　花语安凑近，想要看看柳轻歌的表情，她挪着身躯，贴着柳轻歌的身躯，抬颚的瞬间，她发现贴得太近了，两人的呼吸就喷洒在彼此的脸上。
　　“语安…太近了。”
　　柳轻歌出言提醒，心却不由自主地扑通扑通地在狂跳，想花语安远离些，却又想她再靠近些。
　　而花语安似是借着酒意上头，就这样肆无忌惮地看着柳轻歌那美丽的脸颊…
　　那正在轻颤的睫毛，那美丽的瞳孔，那高挺的鼻子…还有那性感的唇…
　　花语安的手渐渐从她的耳朵移到柳轻歌的脸颊上，入手一片温热，比自己的手还要热。
　　“你好美…”
　　花语安开口，而柳轻歌轻轻勾起嘴角，道：“你醉了。”
　　说完，柳轻歌正要翻过身去背对着花语安，却被花语安一手按住了肩膀，还不等柳轻歌反应过来，花语安的吻已经落到了自己的唇边了，柳轻歌心中那朦胧难言的情感似乎就在此刻炸裂开来，唇边的触感，喷洒在自己脸上呼吸，都让自己心悸不已。
　　花语安见柳轻歌没有反抗，大胆地轻啃着柳轻歌的唇，伸出了香舌在柳轻歌唇上描绘了一遍，柳轻歌的心在狂跳，倒吸了一口凉气，她才发现，原来连呼吸，都在颤抖。
　　就在自己惊诧之时让花语安钻了空子，把舌伸了进去，一遍遍勾着柳轻歌的唇起舞。
　　柳轻歌的理智断了线，闭上了双眼，感受着这奇异而让人难忘的感觉，她回应着花语安，唇舌一遍遍地互相纠缠着，分享着带着酒香味的呼吸，用彼此的体温燃烧着彼此…
　　此时花语安却退了开去，彼此的唇角还勾着一根银丝。
　　“轻歌…脸红…”
　　在黑暗中，花语安感觉到了柳轻歌不稳的呼吸，还有那烫手的脸颊….然后心满意足地睡了过去…
　　柳轻歌看着眼前渐渐闭上眼睡过去的花语安，心中有火难消，大叹了一口气…
　　她刚才在做什么？和花语安接吻了，而且是炽热的舌吻，她从不让明逸然跟自己有更亲密的接触，就算是亲吻，因为她不喜欢…
　　然而花语安这个吻，就像是龙卷风袭来，让她措手不及，甚至…没有一丝厌恶感，甚至感觉到心动…还有体内那股席卷而来的邪火…
　　疯了，一定是疯了…


第30章 小花也有醋意
　　柳轻歌的胸脯还在激烈地起伏着, 然而那个肇事者却已经沉沉地睡了过去，她转头看着花语安的睡颜, 眉头蹙了一起来。
　　花语安，你等着…
　　柳轻歌背对着花语安, 手轻轻覆上自己的唇, 那里似乎还残留着花语安的温度和香味…
　　越想脑子就越乱, 最后柳轻歌不得已起了床，走到客厅, 想要冷静冷静的时候，却发现萧芸握着酒杯, 站在阳台那里。
　　“妈？”
　　柳轻歌轻轻唤了萧芸一声，萧芸回过头, 看了眼柳轻歌，道：“语安那孩子睡了吧？”
　　说起花语安，柳轻歌不自觉地脸又是一红，道：“嗯，睡了。”
　　萧芸轻笑，想起刚才花语安醉酒的模样，着实可爱。
　　“你喜欢那孩子吧？”
　　萧芸转头看向跟自己一样倚着栏杆的柳轻歌，只见柳轻歌也转头看向她, 眼里带着疑惑。
　　“你明白我什么意思。”
　　萧芸的声音极轻, 这几天她把两人的互动都看在眼里，她纵横商场几十年，而且眼前还是她的女儿, 有些事情怎能看不明白。
　　柳轻歌愣在原地，身边的人都看得明白，可是她却想不明白…这大概就是当局者迷了吧！
　　“嗯…大概吧！”
　　柳轻歌也直认不讳，在萧芸面前，她似乎什么都藏不住。
　　萧芸也不是什么老古董，退休后她周游列国，看的事情比别人都多，自然不会大惊小怪，也不会为此一哭二闹三上吊。
　　“放心吧，我不会插手你们的事儿，不过你知道那男人的，被他知道，估计你和语安都不好受。”
　　萧芸幽幽说道，那个男人就是这样，做什么都一意孤行，从来不会顾虑身边人的感受。
　　“不止那个男人，还有明家。”
　　柳轻歌说着，眸子渐渐变冷，比这阳台冷冽的风更加冷了几分。
　　“我第一次，看你如此维护一个人。”
　　萧芸看着柳轻歌，仿佛想要从她的脸上找出什么来，而柳轻歌在谈到花语安的时候，神情显然缓和了下来。
　　“我也不明白为什么。”
　　柳轻歌轻笑，第一次看她在义工机构帮助猫猫狗狗，后来的面试，再到工作，她似乎感觉自己无法对这个女人不好。
　　“很多事情也不必去想得那么明白，又有多少事情能真的明明白白，随心而行就行了。”
　　萧芸把手边的红酒一饮而尽，伸了个懒腰道：“好了，我要去睡了。”
　　萧芸走了，而柳轻歌还站在阳台上，冷风把她刚才的燥热都吹散了，看着眼前的万丈灯火，心情似乎平和了不少，转头进了客厅，把阳台的门关上后，便回到了自己的房间。
　　柳轻歌轻手轻脚地睡到了床上，侧身面对着花语安，那人似乎因为喝了酒，有些难受，连睡觉都是紧蹙着眉头的。
　　柳轻歌探手过去，抚平了花语安眉间的皱褶，嘴角勾起了温柔的弧度。
　　“晚安，语安。”
　　柳轻歌伴随着花语安身上的温度和香味睡了过去。
　　第二天，柳轻歌起了个大早，洗过澡后就在梳妆台上化妆，而床上的那人似乎睡得不安分，一直在乱动，后来实在受不了，起床坐着，看到柳轻歌后，脑袋才清醒了几分。
　　花语安有些头疼，她酒量本就不好，昨天还学着别人喝酒，她怎么回到这床上的都完全没了印象。
　　“早安。”
　　柳轻歌先开了口，只见那个人晕乎晕乎的，听到自己的声音，才道了句：“早安。”
　　花语安不再说什么，进了浴室洗个澡刷个牙后，这才清醒过来，可是头着实有些疼。
　　等到花语安出来的时候，柳轻歌已经画好了妆，看向花语安，那眼神耐人寻味。
　　“怎…怎么了？轻歌？”
　　花语安看着柳轻歌那耐人寻味的笑容，忽的脸上一红，那眼神带着的玩味儿和侵略性，看得她有些心虚。
　　“你知道你昨晚做了什么么？”
　　柳轻歌轻轻开口，花语安脑袋忽然就炸了，昨天她做了什么？她真是一点都想不起来，莫不是又做了什么出丑的事吗？
　　“我不会做了什么蠢事吧？”
　　花语安试探性地问，她曾经试过喝醉了，和黎娇娇这货走到阳台大唱征服，从此她俩一夜成名，被大学宿舍里的人称为小歌后，现在想起来都觉得丢脸。
　　“你觉得你做了什么？”
　　柳轻歌不自觉地抿了抿唇，她感觉自己的唇上还有花语安的甜味，只是看样子花语安并不记得昨晚的事情，她忽的就起了更大的玩心。
　　“不会…不会是到阳台上唱征服吧？”
　　该不会历史都是如此般相似吧？那可就丢大脸了！
　　柳轻歌忍住笑意，这人怎么会想到这么奇葩的事儿，难道她之前做过？
　　“你觉得呢？”
　　柳轻歌依然在卖关子，她就想看看花语安那局促不安乃至窘迫的模样，实在是太有趣了。
　　“呃…不会吧…我怎么会又做了这种蠢事。”
　　花语安捂住自己的额，为什么黎娇娇不在，她也能做出这种蠢事，难道智障是真的会传染的？
　　“好了，该去机场了。”
　　柳轻歌也不再说什么，拿起包包就去客厅了，而花语安虽然很懊悔自己为什么又做了这种事，可是她还是赶紧换了身衣服，脸上擦了防晒和补水后就跟着出了房间。
　　萧芸已经拉好了自己的行李箱出来，坐在沙发上喝着牛奶。
　　“语安，醒啦？”
　　萧芸一看到花语安就觉得心情好，这孩子总有让人心安的魅力。
　　“嗯，芸姨，您都收拾好了？”
　　花语安看着萧芸已经一身‘武装’，看起来已经收拾得差不多了。
　　“嗯，吃过早餐就可以去机场了。”
　　花语安点了点头，去给自己倒了杯牛奶，吃了块面包就和柳轻歌送萧芸去机场了。
　　花语安坐在了副驾驶，而萧芸坐在后座划着手机，花语安忐忑不安地想了想，还是开了口：“芸姨，昨天…昨天我喝醉后做了什么？”
　　千万不要是在阳台唱征服，一定不是的，嗯！
　　萧芸愣了愣，看向倒后镜，只见柳轻歌在倒后镜中给了她一个眼神，她马上会意。
　　“你觉得呢？”
　　萧芸的嘴角带着笑意，花语安一看，懊悔不已，她怎么会问，自己真的在阳台唱了征服？
　　嗷…
　　柳轻歌看着花语安懊悔的样子，还是忍住了笑意，而她看了看倒后镜给了萧芸一个颜色，示意她做得好。
　　萧芸摇了摇头，想不到自己的女儿还这般有玩心，看来这个花语安是真的很特别，至少在柳轻歌心里，是这样的。
　　到了机场不久，萧芸就要进候机室了，而花语安张了张嘴，还是开了口：“芸姨，你什么时候回来？”
　　花语安还是很喜欢萧芸这个长辈的，温柔优雅大方，说话从来都是温柔而平和的，虽然她身上总是自带一种强大的气场，但是她打从内心还是很喜欢这个长辈的。
　　“至少要一个月吧！”
　　萧芸自己从来都不会限定自己什么时候来去，她向往着自由，看到花语安那依依不舍的模样，她笑着摸了摸花语安的头，道：“我会时常给你发信息打电话的，乖，孩子。”
　　花语安点了点头，倾身把萧芸抱着，而柳轻歌在一旁看着，忽然有种感觉…一种花语安和萧芸才是母女的感觉…
　　柳轻歌自嘲地笑了笑，这种离别的场面她都不知道经历过多少次了，着实一点感觉都没有了。
　　“妈，自己小心，安全第一。”
　　柳轻歌双手抱胸，还是一副疏离的模样，萧芸也不在意，说实话她也是习惯了，唯一不同的，是她多了一个牵挂，就是花语安。
　　“知道了，再见了。”
　　萧芸向柳轻歌和花语安挥了挥手，然后拉着她的小行李箱离开了，而花语安目送萧芸离开，直到看不到她的身影，才收回目光。
　　“走了。”
　　柳轻歌正要和花语安离开机场，却在此时接到了明逸然的电话。
　　“喂？”
　　柳轻歌的声音很轻，但是听不出任何的情绪。
　　“轻歌，要不要出来吃个饭，我找到一家很好吃的泰国餐厅。”
　　明逸然的声音显然有些兴奋，像一个孩子一般急着献宝一样。
　　柳轻歌顿了顿，似乎还在考虑，她看了看身边的花语安，垂眸不知道在想些什么。
　　“好，什么时候？”
　　柳轻歌应了，她实在是很久没有跟明逸然一起出去了，有时候一段感情完全不去经营迟早会结束，只是现在还不是结束的时候。
　　“一个小时后我去你家接你。”
　　“嗯。”
　　柳轻歌挂了电话，而身边的花语安开口问道：“你要出去？”
　　听柳轻歌刚才说的内容，花语安大概能猜个大概，只是心里空落落的是怎么一回事？
　　“嗯，跟明逸然。”
　　柳轻歌也不隐瞒，而花语安也是猜到是明逸然的，只是听到柳轻歌的回答，心中不止空落落，甚至还多了几分酸楚。
　　“哦。”
　　花语安不再说什么，回家的路上也是沉默，而花语安一回到柳轻歌的公寓，便把自己留在柳轻歌床上的被子枕头什么的都搬回了客房，看着一言不发的花语安，柳轻歌其实是能感觉到她的异常的，只是有些事情，她是不得不做的。
　　花语安回房间后，一直躲在里面，心中有些苦楚，可是却说不出来是什么，等到明逸然来接走了柳轻歌，花语安才从房间出来。
　　此时花语安的手机来了条信息。
　　“想吃什么，我给你带回来？”
　　是柳轻歌，花语安一看深呼吸了一口气，直接回了句：“没有想吃的，谢谢。”
　　然后她想起了黎娇娇，拨通了黎娇娇的电话，听见黎娇娇那慵懒而带着浓厚鼻音的声音，花语安知道这货还在睡觉。
　　“小花…周末打扰别人睡懒觉是会被砍死的…”
　　黎娇娇躺在床上，还闭着眼睛，懒洋洋地根本不想动。
　　“昨天又去应酬了？”
　　黎娇娇喜欢在周末睡懒觉，花语安是知道的，只是睡到这么迟的，原因大概也就是黎娇娇昨天又去应酬的。
　　“嗯…喝了很多…”
　　花语安也是心疼，她知道宿醉的感觉，本来想约她出来吃饭的，现在这种情况，她也只能放弃了，挂了黎娇娇的电话后，很快一条信息就发了过来，她以为是柳轻歌的，可是一看，却是洛菲的。
　　“小花子，洛娘娘饿了，来陪洛娘娘吃饭。”
　　看着有趣的信息，花语安笑了笑，反正也没事儿，便回复了一句。
　　“好。”


第31章 醋劲+40
　　洛菲来接走花语安之后, 两人到了洛菲介绍的法国餐厅吃饭，洛菲问了问花语安生病一事, 花语安说已经痊愈后，洛菲才放下心来。
　　而后, 洛菲踌躇了几下, 还开始开了口。
　　“那晚, 你听到了什么？”
　　听到洛菲的提问，花语安觉得额间冒了冷汗, 她可没忘记那天她听见了什么。
　　“我其实有查看过通话记录，估摸着你大概听见了什么。”
　　洛菲见花语安没有回答, 只得苦笑自己回答着，而花语安提了口气, 道：“大概都听见了。”
　　洛菲笑了笑，意料中的答案，她大叹了一口气，也像是松了一口气。
　　“我无意瞒你，只是找不到一个合适的时机跟你说。”
　　洛菲是被顾翩舞掰弯的，两年前，她就深深地上了顾翩舞的瘾，就算分手后, 洛菲交往过的对象都是女人。
　　“没事, 没必要和我交代。”
　　花语安的确觉得，有些事情没有必要和别人交代，这是隐私, 每个人都有权利保护自己的隐私。
　　“真是冷漠呢…”
　　洛菲笑了笑，虽然知道花语安温和无害的外表下是一颗疏离而冷漠的心，但是她还是喜欢…
　　“不是…洛总，我只是觉得，有些属于自己的隐私，有权利不和别人分享。”
　　花语安马上解释，她看得出洛菲有些神伤，平日里开朗张扬的洛菲露出这样的神色，当真让人心疼，她忽而想到了那美丽大方的混血女人，顾翩舞…那个人一定伤洛菲至深吧！
　　“是~知道小花子善解人意。”
　　洛菲嘻嘻笑了出来，脸上没有残余一点刚才忧伤的痕迹，还是那张扬明媚的大大笑容。
　　“不如你安慰安慰我？”
　　洛菲倒想看看花语安是怎么安慰一个人的，只是她说出这句话事，花语安的表情变得不自在而且局促不安，已经觉得很有趣。
　　“何必为了一棵树放弃一片森林。”
　　花语安的确不知道自己该说什么，这句台词经常在电视剧里出现，这样说应该没错吧？
　　“噗嗤——哈哈哈哈！”
　　洛菲不顾形象地笑了起来，在花语安略显尴尬的神情下说出这句话，的确是喜感十足。
　　“洛…洛总，太大声了…”
　　花语安看着隔壁桌的客人都看过来，只能出声提醒，洛菲捂住自己的嘴，不让自己笑出声，等洛菲笑完了，花语安整个脸都红了。
　　“好了，我没事。”
　　洛菲稳住自己的呼吸，然后忽而道：“那你呢小花子，你会不会是我下一棵树？”
　　花语安的呼吸一滞，那美丽的眼睛怔怔看着洛菲，心扑通扑通地在跳，洛菲那美眸中透出认真的光，花语安知道，她不是在开玩笑…
　　“洛总…我…那个，我是一朵花…”
　　花语安的回答出乎意料，连拒绝过无数人的洛菲都没有想过这样的答案，只能愣在那里，嘴角那带着玩味的笑意都僵住了…
　　“噗嗤——哈哈哈哈…”
　　洛菲又笑了出来，她实在忍不住，花语安这个答案实在是太奇葩了！
　　“洛…洛总！”
　　花语安感觉到了隔壁桌投来了杀人的目光了，洛菲这才收起了笑声。
　　“被拒绝应该是很伤心的，可是语安，你这拒绝人的答案，实在是太可爱了，我都伤心不起来了。”
　　洛菲说完，深吸了一口气，续道：“我知道你不喜欢我，我也只是试着再努力一把。”
　　洛菲忽然很想抽烟，两年前分手的那一晚上，洛菲学会了抽烟，一年前，她把抽烟的习惯戒了，可是现在想要抽烟的感觉又回来了。
　　洛菲把眼前的红酒一饮而尽，而花语安想了想，开了口。
　　“上次柳总说过…”
　　花语安说到这里，又停了下来，张了张嘴，还是没有说出什么来。
　　“没事，你说。”
　　洛菲也想知道，柳轻歌对花语安说过什么。
　　“柳总说，我的眉眼我的气质跟顾翩舞有点相像。”
　　花语安此话一出，洛菲的脑似乎炸开了，她看着花语安的眼睛，忽而与顾翩舞的重叠，还有那温和却带着疏离的气质…
　　原来她一直…都在寻找顾翩舞的影子么？
　　泪一下子想要汹涌而出，就像那日听到顾翩舞婚讯的那个晚上…
　　“抱歉，失陪一下。”
　　洛菲起身去了洗手间，花语安可是看到洛菲刚才眼睛里那微微的泪光，心中一疼，跟了上去。
　　进到洗手间，只看到洛菲双手撑在洗手盆上，不断地喘着粗气。
　　“洛总…”
　　花语安上前将手搭在洛菲的肩膀上，只见洛菲扬起了一个自嘲的笑容，道：“柳轻歌那妖精，真是什么都能看透。”
　　洛菲一直不承认自己还爱着顾翩舞，一直说自己已经放下，然后去找各种各样的女人，可是没有一个是长久的，那时候她就该发现自己是为了放下一个人，而去伤害了很多人，到最后还是没有做到。
　　“洛总…”
　　花语安不知道怎么安慰人，洛菲没有哭，并且在笑，自嘲地笑着，她或许这才发现顾翩舞带给洛菲的伤害，远远超乎自己的想象。
　　“我没事，走吧，吃饭。”
　　洛菲深呼吸一口气，和花语安回到了餐桌上，一边吃，洛菲还是一边给自己说附近的美食什么的，心情似乎没有受到影响，花语安也不敢多说什么，也不想聊起洛菲的伤心事。
　　等吃完饭了，洛菲便送花语安回家。
　　“谢谢你，洛总。”
　　花语安解开安全带，下了车的时候，却见洛菲也下了车，追了上来。
　　“怎么了洛总？”
　　洛菲的眼睛不敢看花语安，最后还是提起了勇气道：“语安，我能不能吻一下，你的额头？”
　　洛菲的目光落在自己的眼里，可是花语安却感觉，洛菲看的不是自己。
　　“好。”
　　花语安应了下来，她知道洛菲想念那个叫顾翩舞的女人，自己便行个方便，也并非不可。
　　洛菲双手覆上花语安的双颊，闭上双眼，那炙热的柔软的唇落在花语安光洁的额头上…
　　顾翩舞…我恨你…
　　一吻终了，洛菲低下头，道：“谢谢。”
　　洛菲说完，也不看花语安脸上的表情，回到了车上，开车离开。
　　花语安摸了摸自己的额头，余温还在，心中也有些心疼洛菲，看似张扬开朗的人，其实用情至深。
　　花语安摇了摇头，转身正要上楼的时候，却看见一抹熟悉的身影站在大厅门口看着自己，那眼神冷得像北极的风雪一般，让人毛骨悚然…
　　完了…完了，柳轻歌怎么会在大厅门口…
　　柳轻歌转身就走，花语安马上追了上去，等拉到柳轻歌的手臂的时候，却被柳轻歌一把甩开。
　　“轻…轻歌…”
　　柳轻歌进了电梯，花语安跟着也进去了，而电梯里只有两个人…
　　不知道柳轻歌为了什么而生气，可她现在很生气，花语安不敢再开口。
　　等进了家门口，柳轻歌直径往自己的房里走去，花语安不得已，只好跟了上去，拉住柳轻歌，这次花语安的力度很大，柳轻歌挣不开。
　　“做什么？”
　　柳轻歌的声音很冷，冷得让花语安打了个冷颤，就连那个眸子里都迸发出冰冷的火焰。
　　“你怎么…生气了？”
　　花语安弱弱的开口，只是手上的力度没有松开半分，就怕这个人忽然又甩手离去。
　　“我没有生气，我为什么要生气？”
　　柳轻歌冷冷说道，可是这种语气…明明就是在生气嘛…
　　见花语安没有说话，柳轻歌直接甩开了花语安的手，狠狠地把房门关上了。
　　花语安看着自己空着的手…难道…明逸然又惹柳轻歌生气了…不…怎么感觉柳轻歌是在生自己的气。
　　柳轻歌坐在床上，心中愤怒难消…刚才她感觉到花语安的异样，跟明逸然出去吃也心不在焉，最后还是说自己有些累了想回去休息才早早回来的，却看见花语安和洛菲出门了，而且洛菲还在花语安的额上吻了吻，那种深情，让她十分不舒服，十分不舒服！
　　门外的花语安敲了敲门，柳轻歌没有理会，又再敲了敲，柳轻歌这才开了门。
　　“什么事？”
　　柳轻歌开了门，站在门口，那眼神凌冽得像是刀子，让花语安不禁后退了一步。
　　“那个…刚才洛总跟我出去吃饭，我跟她说了你说过的话…”
　　柳轻歌挑眉，道：“什么话？”
　　“就是…我的眉眼和气质都与顾翩舞有些相像…”
　　柳轻歌双手抱胸，冷然道：“然后呢？”
　　“我拒绝她了。”
　　花语安的声音极轻，像是做错了什么事的小孩，而柳轻歌一听，心中本来的烦躁忽的一扫而空。
　　“什么？”
　　“她大概就是问我要不要跟她在一起，我拒绝了。”
　　花语安老实交代，而柳轻歌嘴角勾起了一抹不易察觉的笑意。
　　“所以关我什么事？”
　　柳轻歌冷然道，花语安心中一凛，道：“只是…之前你让我跟她保持距离，所以我还是…告诉你一下比较好。”
　　还不等柳轻歌说什么，花语安继续道：“而且看得出洛总还是很爱顾翩舞的，她看我的眼神却是在想着另一个人。”
　　花语安还是很心疼洛菲的，嘻嘻哈哈的背后，藏在阴暗处的，往往是拽到发烂都不肯丢掉的回忆。
　　柳轻歌的眼神软了下来，她安静地看着花语安，幽幽开口：“洛菲是一个重情义的人，不止是你，就连我也知道，她从未放下过顾翩舞。”
　　当时虽然洛菲在她面前哭得稀里哗啦说要把这个人忘掉，然后又开始了阳光而骄傲的生活，但是夜深人静的时候，谁也不知道这个开朗的人到底流过多少苦涩的泪水。


第32章 柳妖孽出招
　　柳轻歌看着花语安若有所思的模样, 心里的气因着花语安的解释消去了大半，可模样却依旧冰冷, 不想显露出自己的真实情绪。
　　“你还有事么？”
　　柳轻歌的声音让花语安回过神来，马上脸色一窘, 干笑了几声, 道：“没…没事了。”
　　柳轻歌关上了门, 花语安碰了一鼻子灰，干笑了下, 回到了客厅，摸了摸额头, 那里印了洛菲的吻，她能感觉到洛菲的无奈和伤感…
　　另一厢, 正午12点，黎娇娇因为宿醉，还醒不过来，躺在床上睡得魂都几乎要丢了，却又被电话再次吵醒。
　　“喂…”
　　黎娇娇胡乱地摸了摸电话然后就放到耳边听，只是她的眉头已经紧蹙在一起，电话那头的人最好是有什么紧要的事，否则她会拿刀砍人的。
　　“黎娇娇。”
　　一把熟悉的, 娇媚的女声, 黎娇娇还在想这是谁的时候，忽然脑袋一个激灵，柳潇月面容浮现在自己的面前, 那惊恐的程度堪比一部史诗级恐怖片。
　　“你…你你你….柳潇月？”
　　黎娇娇看了看自己手机上的来电显示，她没有添加柳潇月作为联系人，所以来电只是一串号码。
　　“怎么？我很恐怖么？”
　　柳潇月倒是把黎娇娇语气里的恐慌都听进了耳里，嘴角勾起一抹狡黠的笑容。
　　“没有…你找我什么事？”
　　黎娇娇从床上弹了起来，坐在床上的时候，手不自觉地捂住了有些发疼的脑袋。
　　她现在有求与柳潇月，她不能发脾气…忍着忍着…
　　“开门。”
　　黎娇娇懵了，开门？什么玩意儿？她忽然就明白了过来，一滴冷汗从额间滑落…这货该不会是就在自己门口吧？
　　她跌跌撞撞地爬了起来，走到了自己家门口，透过猫眼看出去，果然看见柳潇月穿得一身美艳地站在自己家门外！
　　靠！这妖孽是怎么知道我家的住址的！
　　黎娇娇第一反应不是报警，而是洗漱化妆，形象很重要！
　　“你等等。”
　　黎娇娇对着电话里的人说了句就挂了电话，然后一溜烟地跑去洗漱化妆，做完一系列的事情后，已经是30分钟过去了。
　　黎娇娇打开门，那人依旧好脾气地站在门口，只是许是站累了了，她靠在墙上，手里拿着两个盒饭。
　　“我还以为你走了。”
　　的确，让一个人在外头等半个小时，如果是黎娇娇，不止会离开，而且还会在门外泼了红漆再离开，然后拿一根铁棍子把那人的门也砸坏了才能够泄气。
　　“我对长得好看的人一向很随和，所以我能进去了么？”
　　柳潇月的语气中没有透露出一丝的不满，反而表现得落落大方的，黎娇娇倒是觉得她当真是好耐心了，不过正因为柳潇月的好耐心，让黎娇娇更加的不安…一个耐心好的猎人，总会让人恐惧的。
　　“请进。”
　　黎娇娇让开了一条小道，让柳潇月进了去，而柳潇月在玄关脱了自己的高跟鞋后，就直径走到饭桌上把两个盒饭放下。
　　“你怎么知道我家的住址的？”
　　黎娇娇忽然觉得害怕，这个女人似乎对自己的一切都了如指掌。
　　“查一查就知道了。”
　　柳潇月无所谓地说了一句，看了看客厅的摆设，有些乱，但是不算脏，这乱象倒像是黎娇娇的性格。
　　“你这是侵犯隐私。”
　　黎娇娇紧蹙了眉头，她不满地说了一句，柳潇月耸了耸肩，坐了下来，一手支着桌子撑着下颚，道：“如果我问你电话号码，你不一定给，问你住址，你肯定不给，这一来二去得浪费多少时间，我这是在珍爱生命，节省时间，娇娇，你认同么？”
　　黎娇娇倒吸了一口凉气…好一个珍爱生命，节省时间…这人的嘴倒是锋利得很。
　　“说到底，你还是侵犯了我的隐私。”
　　黎娇娇说完，走到了冰柜里，拿出了牛奶，想了想，还是给了柳潇月一瓶。
　　“好吧，你要怎么惩罚我？嗯？”
　　柳潇月没有碰黎娇娇递给她的牛奶，反而饶有深意地看着黎娇娇，等着黎娇娇开口。
　　“随你处置？”
　　柳潇月今天穿了长袖衬衫和长裤，紧身的长袖衬衫凸显着她完美的身材，只见她然后摊开了手，一副随便你处置的模样，让黎娇娇不禁翻了个白眼。
　　“你能不能不要那么流氓？”
　　黎娇娇不看她，喝了口手中的牛奶，她知道柳潇月妖孽，却不知道原来她如此妖孽！
　　“那你要怎么惩罚我？”
　　柳潇月嘴角勾起一抹笑容，眼中烨烨生辉，举手投足间都是妖娆，活生生像一只勾人的妖精。
　　“想拿刀砍死你！”
　　黎娇娇对自己的想法毫不掩饰，最后顺了顺气，道：“算了，反正送你进局里你也有本事出来，说关系我也斗不过你，而且你也会一直往我这儿跑。”
　　黎娇娇倒是很快就看清了现实，她拿过柳潇月带来的盒饭，道：“给我吃的吧？”
　　柳潇月点了点头，然后道：“你倒是很快看清了局势。”
　　柳潇月倒是一点都不怕黎娇娇对她做什么，因为她总有办法化解，这一点黎娇娇肯快就看得明白了，不愧是她看中的女人。
　　黎娇娇不再说话，她的胃不是很舒服，想吃点东西再吃胃药，不想再跟柳潇月这个女人在隐私这一块纠缠下去，她斗不过这个女人。
　　柳潇月拿过另外一个盒饭也吃了起来，两个人安安静静地，最后还是黎娇娇耐不住了。
　　“你来就只是来跟我一起吃盒饭？”
　　黎娇娇不相信这个女人会这么纯粹地只是来吃个饭这么简单。
　　“本来想说来吃饭顺便找机会睡你，不过看起来，我还得花点心思才行。”
　　柳潇月也毫不掩饰自己的目的，从她的嘴里说出的话，真假难辨，更是大胆得吓人。
　　“算了，权当我没问过，我眼睛瞎了听不见。”
　　黎娇娇翻了个白眼，她知道柳潇月直白，但是却没想过她是这么直白的，她都说了她不喜欢女人，这人非得要缠着自己。
　　“吃完了，陪我下楼走走吧。”
　　柳潇月说完，黎娇娇‘嗯’了下算是应了，她心里不断地告诉自己，她还有求于柳潇月，她必须忍着！
　　好不容易，一顿尴尬的午饭就这样吃完了，黎娇娇也兑现了承诺陪着柳潇月下楼走走，只是柳潇月也不说去哪里，一下楼勾起黎娇娇的手就大摇大摆地走在街道上。
　　“你要去哪儿？”
　　黎娇娇公寓楼下是各种商店，卖各种衣服首饰和食物，但是柳潇月似乎都没有兴趣，就是勾着黎娇娇的手，把她的手臂紧靠着自己的身躯，让黎娇娇走的每一步都觉得尴尬。
　　此时，一个年轻的小伙子，穿着时尚，一脸笑意地走向黎娇娇，拿出手机，就说：“小姐姐，我能跟你要X信么？”
　　黎娇娇看着小伙子长得不错，正想要答应的时候，却听见身边的柳潇月开了口。
　　“小哥哥，我给你三秒钟离开，如果做不到，后果自负哦~”
　　柳潇月的语气不是强硬的，反倒是风情万种，偏生那一双美眸却冷得吓人，那小伙子一看，冷得发颤，马上转头就走。
　　“柳潇月，我不是你的所有物，你凭什么管束我的社交？”
　　黎娇娇不乐意了，感觉上她现在都被柳潇月给霸占了。
　　“没有管束啊，我是说，如果他三秒后不走，我打算把我的X信一起给他，怎知他就跑了呢…”
　　柳潇月一脸无辜，黎娇娇懵了…她觉得自己耍赖皮的境界已经很高了，没想到还遇见了宗师级别的，她拜服了。
　　“算了，我说不过你。”
　　黎娇娇犯难了，她现在到底是招惹上了一个什么样的人…
　　另一厢，柳轻歌早就出了房间在客厅里忙工作的事情，而花语安则坐在饭厅那里，一直看着柳轻歌，问她有什么可以帮忙的，她只让自己好好休息，便把她晾在了一旁。
　　“那个…轻歌？”
　　花语安还是开了口，柳轻歌抬起头来，一脸疑惑地看着花语安。
　　“你要吃什么？我给你煮。”
　　花语安觉得，自己还是下楼，买点食材回来给柳轻歌做饭吧，这样才显得她有些用处。
　　柳轻歌抬头看了看时钟，寻思半晌，道：“不必了，我们出去吃吧！”
　　柳轻歌说完，花语安顿了顿，道：“那，我们几点出门？”
　　柳轻歌又看了看时钟，始终指向了下午4点10分。
　　“4点半我们就出门吧！去吃韩国烧烤。”
　　柳轻歌觉得今天语气似乎有些重了，想和花语安出门吃点好吃的来缓和一下气氛。
　　“好咧！”
　　花语安听到吃的，忽的就来了精神，马上冲进了房间开始收拾自己的易容，而柳轻歌则是笑了笑，摇了摇头，真是容易哄的孩子…
　　等到4点半了，两人便出门了，只是在韩国烧烤店里，两人遇见了一个熟悉的人…
　　“轻歌…那不是…”
　　“嘘…”
　　柳轻歌没打算理会，毕竟这是她的私人时间，她可不想被发现然后又要客套一番。
　　花语安乖乖的闭了嘴，点了烧烤套餐过后，那个人却走了过来。
　　“您好柳小姐，还有这个小姐，我们上次也是见过的。”
　　果然还是躲不过…花语安呵呵笑了笑，道：“您好，顾小姐。”
　　“您好，顾总怎么有空来到X市了呢？”
　　柳轻歌无可奈何，还是开始客套了起来。
　　“一些私事…”
　　顾翩舞如是说，那一身黑色的连身裙下包裹的妖娆的身姿，温和平淡的深邃眉目，看不出她任何的情绪。
　　“那就不打扰顾总了。”
　　柳轻歌反应倒是快，客套也客套过了，私人时间，还是不要做太多无谓的套近乎的好。


第33章 柳总宣誓主权（倒V结束）
　　顾翩舞很快就走开了, 在她那一桌子还有好几个女人，穿着都十分有品位, 看起来应该是顾翩舞在X市的朋友。
　　“轻歌…她说私事，该不会是…为了洛总而来吧？”
　　花语安的声音极轻, 再次见到顾翩舞这个美丽的女人, 马上就燃起了她的八卦魂, 但是随之而来的是对洛菲的担心。
　　“八、九不离十。”
　　柳轻歌对于顾翩舞还算有些了解，在洛菲以往的口中得知, 顾翩舞是决定了做一件事情就绝不会改变的人，固执至极, 而且很有耐心，再加上她的一些手段, 就连柳轻歌都替洛菲感到有些担心。
　　“那洛总会不会出事啊？”
　　花语安紧张地问着，看起来洛菲还没真正放下顾翩舞，可另一边她又不想再跟顾翩舞有任何纠缠，那种纠结却又忧伤的情感，就算是局外人的花语安也能感觉到。
　　“不知道。”
　　这一次柳轻歌也没有了把握，一来，她并不真正了解顾翩舞，二来, 她对感情、事一向有些迟钝, 如果是工作上的事情，或许她早已做出了判断，还找到了解决方案。
　　“我们可以帮忙做什么么？”
　　花语安还还是很担心, 柳轻歌眉头一蹙，看着花语安担忧的模样，自己的心底多少有了些担心，她拿起手机，打了几个字后，递给了花语安看，手机上写着的是：顾翩舞来X市了，你自己小心。
　　收信人是洛菲。
　　花语安这下多少能安心一些，不然哪一天她们偶遇了，那时候洛菲完全没有准备，怕是又要再受一轮折磨。
　　柳轻歌把短信发了出去，然后道：“先别想这件事，我们先吃。”
　　等食物到了，烧烤的香味却没有丝毫激起二人的食欲，她们还在为洛菲的事情担心，好不容易一顿饭吃完了，顾翩舞那桌已经走了。
　　柳轻歌看了看手机，洛菲没有回复，本以为她不会回复的时候，柳轻歌的手机响了起来，是洛菲的来电。
　　“喂，洛菲。”
　　“轻歌…”
　　洛菲的声音显然有些醉意，但是她身边安静至极，怕是看到信息后又在自己家里喝醉了。
　　“那死女人…呃…我不想见到她！”
　　洛菲似乎有些激动，不过也好在洛菲是这种表现，若是安安静静的，柳轻歌才真正要担心起来。
　　“那渣女，谁要见她啊！”
　　洛菲这么说，看起来顾翩舞已经联络上了洛菲，可是洛菲拒绝了跟她见面。
　　“我来看看你吧！”
　　看样子洛菲醉得不轻，虽然柳轻歌很想在周末的时候好好休息，可偏偏洛菲摊上这种事，她就算休息也无法安心。
　　“好啊，轻歌你来，我想抱抱你…”
　　洛菲的声音低了下去，柳轻歌叹了口气，挂了电话，抬眼看向花语安那满是担忧的眼神，道：“走吧，去找洛菲。”
　　花语安马上点头如捣蒜，洛菲对她的好她还是能感受到的，虽然她总是透过自己思念着顾翩舞，可她却也丝毫不在意，她知道有时候有些事情是无意识而为的。
　　很快柳轻歌把车驶进了洛菲所在的小区，然后上了楼找洛菲，按了按门铃，里面一片动静，然后门边开了。
　　洛菲靠在门边，身上穿着性感的睡裙，手里拿着一瓶威士忌，脸色通红傻傻地看着两人。
　　“呵呵呵…进来~”
　　洛菲醉得不轻，可是步履却依旧平稳，花语安把一切看在眼里，怕她醉的不是身体，而是心，不想面对现实，所以选择逃避。
　　两人进去，坐在沙发上，看着洛菲又拿着酒往自己嘴里送，柳轻歌倾身把酒瓶抢了过来，两人挣扎间洒出了不少酒，柳轻歌手上沾了威士忌，但是她却丝毫不在意，只是把酒瓶拿过，然后放在另一边的茶几上。
　　“要不，我放你几天假，去国外散散心？”
　　顾翩舞来了，柳轻歌能帮洛菲的，就是让她暂时离开X市。
　　此时洛菲的美眸却又异常地清明起来，花语安更加确定，这个人似乎并没有想象中的那么醉。
　　“没用的，躲得过一时，躲不了一世，刚才…她约我见面。”
　　洛菲的沉静，似乎让人的呼吸都滞了起来，洛菲嘴角勾起一抹笑意，破碎的，像是洒了一地的酒。
　　“顾翩舞的事儿，我会解决，只是现在，抱我一抱吧轻歌。”
　　洛菲张开了双臂，柳轻歌身体僵硬了下，她用眼角余光看了看花语安，见她没什么反应，这才上前把洛菲抱住。
　　洛菲紧紧地把柳轻歌抱在怀里，把身体的重量都倚在柳轻歌的身上，忽然感觉漂浮的心着地了。
　　“顾翩舞那可恶的女人…”
　　洛菲在柳轻歌的耳边轻声骂骂咧咧的，只是花语安也听得真切，不禁莞尔，觉得此刻孩子气的洛菲真是有趣。
　　“好了好了，好好休息，吃过晚饭了吗？”
　　柳轻歌安慰着洛菲，洛菲离开了柳轻歌的怀抱，道：“还没吃。”
　　此话一出，柳轻歌眸色渐渐变冷，再嗅着她身上的酒味，顿时想带洛菲去查一查智商看看是不是只有三岁。
　　“没吃东西就喝酒？”
　　柳轻歌冷冷的声音传来，洛菲顿时语噎，看着柳轻歌的眼神，身上因为喝酒的燥热顿时散去，从骨子里开始瑟瑟发抖。
　　“我去煮点粥吧！”
　　花语安听着两人的对话，实在是看不下去了，问了洛菲厨房的位置，然后就去煮粥了。
　　“你说我要是先遇上语安，那该多好啊~”
　　洛菲喜欢花语安的善解人意，可不像顾翩舞那样，时时刻刻都想要套路自己。
　　此言一出，柳轻歌双手抱胸，身子后倾，嘴角似笑非笑地看着洛菲。
　　“干…干嘛？”
　　洛菲感觉到了危险，那种危险从柳轻歌的笑意和眸子中一丝丝传来，像是一把把小刀落到自己身上，随时割破自己的皮肉。
　　“你敢对她出手试试…”
　　柳轻歌幽幽开口，清冷的声音带着几丝威胁的意味，让洛菲忽然酒醒了不少，然后她似乎从柳轻歌身上感觉到了异样。
　　“你…你喜欢语安？”
　　洛菲试探性地开口，柳轻歌笑着，鼻间发出：“嗯哼~”的声音，让洛菲的额间瞬间冒出了冷汗。
　　“你…真的喜欢语安？”
　　洛菲又再提醒，柳轻歌抱胸，整个人靠在沙发的椅背上，笑容依旧似笑非笑。
　　“好吧，我明白了。”
　　洛菲摊了摊手，她了解柳轻歌，她能感觉到柳轻歌眼里透露出来的警告，那是货真价实的杀气，看起来柳轻歌是真的喜欢上了花语安。
　　“只是轻歌…”
　　洛菲倾身，一手支着沙发扶手撑住了头，垂眸认真道：“你和明逸然还纠缠不清，你一定要处理好，不要成为第二个顾翩舞。”
　　洛菲认真说着，柳轻歌嘴角的笑意渐渐散去，那眸子一下子有些恍惚。
　　“我明白的。”
　　柳轻歌微微低下头，洛菲看着柳轻歌续道：“语安是个好女孩，不要把她卷进你们的纠纷里。”
　　洛菲显然也是知道柳轻歌的计划的，只是这个计划到最后，结果也不知道会如何，洛菲是不愿意看见花语安这样干净的人卷入这些商业纠纷里。
　　“我会保护她。”
　　柳轻歌沉声说道，而洛菲则是后倾着身子，笑道：“不过没想到，小花子的魅力这么大，连我们的柳女王都被她迷住了。”
　　洛菲打趣柳轻歌，柳轻歌却也不以为然，她的确喜欢花语安，这是事实，只是明逸然的事情尚未解决，她也没办法真正地去和花语安表达心意，忽觉心情十分烦躁。
　　“多话。”
　　柳轻歌转过眼，脸微微发红，也好在洛菲家里的灯光没有调到很亮，洛菲这才没有发觉柳轻歌的脸红。
　　“顾翩舞的事儿你打算怎么做？”
　　柳轻歌很轻巧地转移了话题，而洛菲这才敛起笑容，道：“该伤心的还是伤心，该忘的却还忘不了，自己犯贱，或许这次她来，是一个机会断个彻底也说不定。”
　　柳轻歌叹了口气，不再说话，毕竟这是私事，也是她能力所不及之事。
　　说话间，花语安已经拿了两杯清水从厨房出来。
　　“来，喝点水。”
　　花语安把水杯放到茶几上，洛菲随即笑了出来，道：“你倒像是这房子的主人了。”
　　“额…只是担心你们渴了…”
　　花语安有些尴尬地笑了笑，洛菲转过头对着柳轻歌笑道：“语安可真是善解人意啊，对吗轻歌？”
　　柳轻歌瞟了眼洛菲，轻轻应了句：“嗯。”
　　得到柳轻歌的认同，花语安不禁有些脸红，白了眼洛菲，马上又回到了厨房。
　　“轻歌，看起来语安也是蛮喜欢你的。”
　　洛菲轻声说着，柳轻歌浑身一震，忽而想到了那昨晚上炙热的舌吻，让她的脸瞬间就烧了起来，只是脸色依旧保持着平静的状态。
　　“她只能喜欢我。”
　　柳轻歌霸道地宣誓着，花语安是她认定的人，绝不会把她落到别人手里。
　　洛菲的心忽然拔凉拔凉的，还好当时她追花语安的时候，花语安并没有答应自己，否则…自己可会被柳轻歌给大卸八块？


第34章 撩人反被撩的小花
　　花语安煮好了粥出来, 不知道洛菲跟柳轻歌聊了些什么，但是显然心情已经没有刚才那般阴郁了, 胃口也变得特别好，一碗接着一碗地吃。
　　“再吃就要变胖了。”
　　柳轻歌开口提醒, 其实洛菲的身材十分好, 几乎是标准的模特身材, 该有的地方十分丰满，该瘦的地方十分纤细, 无论男女看到这副身材，也该是十分钟爱的。
　　“多去几次健身房就行了。”
　　洛菲不以为意, 现在对她来说，吃比什么都重要, 花语安倒是也给自己盛了一碗，刚才在餐厅食不知味，现在倒是有些饿了起来，她一边吃，一边看着洛菲和柳轻歌两人有趣的互动。
　　“况且，不吃饱些，哪里有力气去对抗顾翩舞那个死女人。”
　　洛菲恨恨说道，她现在看到顾翩舞的话, 一定会掐死她, 她忽而想起了那日在香港，她在酒吧喝醉了酒，被顾翩舞抬了回去酒店, 这个女人就一直陪在自己身边，抱着自己睡了一晚上。醒来的时候，顾翩舞是紧紧地拥着自己的，像是在保护一个及珍贵的东西一样，然而，那天早上，洛菲冷言冷语的把顾翩舞给气走了。
　　“是是是。”
　　柳轻歌也不跟洛菲争论什么，顺着洛菲的意思走，反正她也不善于跟洛菲争论这些无谓的东西。
　　“你要是没事，我们就要回去了。”
　　柳轻歌看了看手表，已经是晚上八点了，她还有很多工作上的事情都没有处理，本来趁着周末可以处理好，岂料洛菲发生了这档事儿，她唯有放下了工作，来看看这个女人。
　　“这么早走干嘛呢？我这里还有很多酒呢？”
　　洛菲说完，侧身指了指自己身后的那个吧台，吧台后面的柜子上都是酒，大的小的，各种各样的都有。
　　“我还有工作还没完。”
　　柳轻歌中午的时候被洛菲和花语安的互动气了气，现在又因为洛菲和顾翩舞的事情耽搁了工作，一天下来，像是什么都没有做到一样。
　　“好吧，你这个工作狂。”
　　洛菲也不敢多留柳轻歌，她知道柳轻歌的工作量很大，而且很追求完美，若是耽搁了她的工作，怕她又要多熬几天的夜了，这人太过逞强，洛菲可舍不得她这样熬夜。
　　柳轻歌在花语安吃完粥后，便离开了洛菲的住所，只是她们没想到，她们刚离开，顾翩舞就来了。
　　洛菲在洗碗，却听到了门铃声，心里想着莫不是柳轻歌和花语安落了东西在她家？
　　洛菲不疑有他，直接打开了门，却看见顾翩舞一身白色长裙，拿着一个包包站在门口。
　　洛菲一见顾翩舞像是见鬼一样，想要马上关门，却被顾翩舞一手挡住了。
　　“你想干嘛？擅闯民宅？”
　　洛菲马上冷静地应对，对顾翩舞硬碰硬不是明智的决定，顾翩舞虽然看起来弱质纤纤，可是她可是学过空手道，剑术，和柔道的高手，否则仅凭她一人怎么能轻易把自己弄上酒店，否则怎么会每次在床上都被这女人压得不能翻身！
　　“谈谈，行不行？”
　　依旧是那温柔而平和的语气，就是这个声音，让人魂牵梦绕，又如附骨之疽一般，痛却割舍不了。
　　“你还想谈什么？”
　　洛菲不想看顾翩舞眼里的温柔，那是让人眷恋的眸光，多少次洛菲在她的眸光里沉沦。
　　“两年前的事。”
　　两年前的事，这是洛菲心中一道深得见骨的伤口，至今还在渗血，可这却不止是顾翩舞心中深得见骨的伤口，还是顾翩舞几乎无法越过去的伤痛。
　　“谈谈吧…行么？”
　　顾翩舞扯出一抹淡然的笑意，带着几分祈求和忧伤，洛菲深吸了一口气，最终还是让出了位置，让顾翩舞进了去，她还是无法对顾翩舞的情绪视而不见啊！
　　洛菲把顾翩舞请了进去，顾翩舞环顾四周，还是一样的摆设还是一样的设计，还是一样的人，却已经是不同的关系了。
　　顾翩舞坐到沙发上，把包包放到茶几上，挺直着身子，等到洛菲坐下后，她还没开口，洛菲就先开了口。
　　“顾翩舞，说吧，说完就走。”
　　洛菲把桌上还没放回去的威士忌倒了一杯到杯子上，抿了一口。
　　“那是一场政治婚姻，在结婚前，我几乎没见过这个男人。”
　　顾翩舞忽然也想来一杯酒，她也不多想，直接拿起了那一瓶威士忌就往自己的嘴里送，洛菲想要阻止，可是手抬到一半，却又想着这人就算喝死也不关她的事。
　　“你想说，结婚跟你一点关系都没有么？”
　　洛菲觉得可笑，当时新闻报导上，笑得如花般灿烂的人，难道不是她么？还是当时她鬼上身呢？洛菲讥讽地笑了一声，看着顾翩舞面无表情的脸，忽然又把笑意敛了回去，心不自觉地痛了一下。
　　“有关系，自然是有关系的，为了现在，当时我不得不结婚。”
　　顾翩舞的声音柔软中带了丝丝冷意，在室内灯光不是特别亮的情况底下，仿佛是一个幽怨凄美的女鬼，在说着她生前的一切，让洛菲不禁打了个冷颤。
　　“我要得到那个男人的帮助，脱离我爸的控制。”
　　顾翩舞慢慢道来，那一场分手来得太突然，洛菲逃也似的，根本连解释的机会都没有，顾翩舞当时只能默默承受着她所选择的一切。
　　“所以呢，顾翩舞？你还是放弃了我。”
　　洛菲紧蹙着眉头，心中委屈，她顾翩舞能有很多理由去接受一场婚姻，她甚至可以说为了彼此的未来而去接受这场婚姻，可是偏偏就是在那一刹那，她顾翩舞把自己扔在了黑暗中，任由她独自去承受一切她给予的背叛。
　　“菲菲…我在那一刻不能意气用事，否则我俩都会万劫不复。”
　　顾翩舞有些着急，她着急于解释，她害怕洛菲的不理解，更害怕洛菲露出那种孤独而疏离的神情。
　　“你继续说。”
　　洛菲自然是听不进去的，她不愿听顾翩舞说自己有多伟大，听完顾翩舞的话，她就要请她离开。
　　“我利用那个男人，得到了坤龙四十百分比的股份，现在是坤龙最大的股东，我也打算离婚了，菲菲，相信我，我所做的，都是为了…”
　　顾翩舞还未说完，洛菲就截断了她的话，道：“为了我们的未来是么？”
　　洛菲轻笑，叹了口气，讥讽道：“得到坤龙是你原本的意愿，所谓为了我们的未来只是顺便，不是么，顾翩舞？”
　　洛菲依然记得，她依靠在顾翩舞的怀中，那人说着想要如何得到坤龙，那时候她觉得顾翩舞很有魅力，那种野心也让自己着迷不已，可现在，她却觉得记忆有些伤人，若她不记得这些，那该多好。
　　顾翩舞沉默，半晌后，幽幽道：“菲菲，或许你不相信我，但是…这一切都是真的。”
　　洛菲摇了摇头，轻笑道：“说完了么？”
　　顾翩舞又陷入了沉默，当时她还来不及跟洛菲解释一切，就答应了结婚，她的确是做错了，也没办法去否认一切。
　　“菲菲，我不会再负你。”
　　顾翩舞说完，正想要拿起包包时，洛菲却倾身把她的包包按下，挣扎间，似是有什么掉了出来，可两人都未曾在意。
　　“不，你不会再负我，因为我不会再爱你了。”
　　你已经没有再伤害我的机会了，顾翩舞…
　　顾翩舞看着洛菲，那双深邃的美眸渐渐染上了一层薄雾，幽幽道：“我不会放弃你的。”
　　说完，顾翩舞拿过包包就走了，听见了关门的声音，洛菲才整个人颓然地倒在了沙发上，她无力地看着眼前的一切时，却发现了一颗药丸掉在了茶几下。
　　洛菲把药丸捡了起来，是一半绿色和一半米白色的药丸，她没见过，想着应该是刚才拉扯顾翩舞包包时，从顾翩舞包包里掉出来，心下没有太在意，本想丢去垃圾桶的，可就在扔下的那一刹那，心中似乎又有了另一层考虑，最终她把药丸小心地收了起来。
　　柳轻歌和花语安开车回家途中，花语安觉得空气有点太安静了，随即开口：“轻歌，你刚才跟洛总聊些什么，我看她似乎心情好了不少。”
　　“想知道？”
　　柳轻歌轻笑开口，花语安一时之间又闭上了嘴，看样子柳轻歌又想要自己用什么东西跟她交换这个话题的内容。
　　“你又想换什么？”
　　花语安似乎看穿了柳轻歌的把戏，柳轻歌只是轻轻地勾了勾嘴角，那看着前方路况的眼神慢慢变得邪魅起来。
　　“亲我一下我就告诉你。”
　　柳轻歌点了点自己的脸颊，花语安忽然觉得脑袋轰的一声炸了，她看着柳轻歌那带了几分恶作剧的模样，再想了想她刚才的话，心里想着：“这人到底是洛菲还是柳轻歌？画风有点不对啊！”
　　“不想知道么？”
　　柳轻歌的语气还是那般的平淡，仿佛说着‘你吃饭了没’那么平常，花语安左思右想，她也不是特别想知道刚才她们聊了什么，还想占自己便宜，不过…花语安微微勾起了嘴角，如果自己亲她，貌似更像是自己占了她便宜。
　　“这样吧轻歌，你亲我一下，我告诉你我刚才在想什么。”
　　花语安不肯罢休地反击，她就不相信柳轻歌有兴趣知道，不过她就是想逞一下口舌之强。
　　柳轻歌挑了挑眉，嘴角勾起一抹意味深长的笑意，她看了看倒后镜，方向盘一转，靠在了路边，花语安顿时心里砰砰砰地跳了起来，这…柳轻歌该不会是？
　　不等花语安想些什么，柳轻歌已经除下了安全带，倾身吻了吻自己的脸颊，然后又坐好，把安全带系上。
　　“所以，你刚才在想些什么？”
　　花语安听不见柳轻歌的声音，她的耳边只剩下自己那一下比一下强烈的心跳声，鼻间只嗅到了属于柳轻歌身上那淡淡的香味，那香味化作了一缕缕情丝在心中慢慢发酵。
　　柳轻歌见那人愣在了原处，心中乐开了花，可是脸上依旧纹丝不动，然后又开始往前行驶。
　　“啊…你…你说什么？”
　　花语安反应迟钝地这才回过神来，柳轻歌也不在意，又问了一次：“所以，你刚才在想些什么？”
　　花语安红了红脸，眼神转往窗外，默默道：“我在想…在我身边的到底是你，还是洛总…感觉你不是会开那种玩笑的人。”
　　亲我一下我就告诉你…嗯，这绝对是洛菲，不是柳轻歌，一定是这样的…


第35章 柳总的脆弱
　　柳轻歌听到花语安的话, 嘴角勾起一个弧度，道：“那在你心里, 我该是什么样子的？”
　　花语安听及此，似乎也有些愣神, 是啊…柳轻歌应该是什么样子的？在工作时一丝不苟的样子, 在照顾自己时温柔的样子, 生气时冷冰冰的样子，时而妖娆的样子, 这都是柳轻歌在花语安脑海中的样子。
　　花语安却沉默了，柳轻歌该是什么样子？她确实不知道。自己心里认为的跟柳轻歌真实的样子, 不一定是相同的，不止柳轻歌, 每个人都是如此。
　　“语安。”
　　花语安的心又醉了，她喜欢柳轻歌叫自己名字时那柔软的语气，就算是百炼的钢，也成绕指柔了。
　　“每个人总是在寻找自己真实的样子，可我认为我展现出来的每一个样子都是我…我承认并接受每一个自己，所以…语安…”
　　柳轻歌认真沉声地开口，末时还唤了花语安的名字。
　　“你不想知道我跟洛菲说了些什么么？”
　　语气带了点俏皮，花语安心头一动, 嘟了嘟嘴, 别过头去，道：“不想。”
　　像个孩子赌气一般，花语安忽而觉得这种相处方式也不错, 至少不似以前看着柳轻歌的眼神都会开始口吃。
　　“好吧。”
　　柳轻歌也不勉强，虽然她倒是想花语安清醒时主动吻一吻自己，那一晚的属于花语安的味道依然让她回味，甜的软的，像是要嵌入心底的一块棉花糖，又甜又腻。
　　等回到了公寓，柳轻歌还是拿出一大堆文件开始工作，花语安看了看，心中有些踌躇，还是开口：“轻歌，有什么需要帮忙的么？”
　　说到底自己也是她的助理，看着老板在忙，自己却什么也不做，有一种该死的责任心又在作祟。
　　“嗯…你帮我看看这份文件吧！”
　　柳轻歌的确有些头大，柳潇月已经拿走了大部分的项目方案，这些是刚新进来的一个大项目的文件，跟香港那里合作的，等等…香港？
　　柳轻歌还来不及把文件递给花语安，便翻开了文件，在满是字的纸上，柳轻歌细细读来，才发现有一个十分显眼的名字，坤龙集团…
　　坤龙集团的名字小小的印在了合作公司列表那一栏，虽然坤龙不是主要的操作公司，但是它的影响力也是在的，而坤龙和天翼合作，看来顾翩舞这个副总也下了不少功夫。
　　柳轻歌安静地看着坤龙集团四个字良久，花语安顺着柳轻歌的目光看过去，自然也看到了，当下心头一冷，没有作声，心里却是明白的，顾翩舞这次来X市，怕也是有备而来的。
　　“这个项目很大，条件很好，我没有拒绝的理由。”
　　柳轻歌把文件合了起来，叹了口气，这么大的项目，洛菲作为室内设计部的经理，她参与的机会几乎是百分之百的，而顾翩舞这个女人自然也是看准了这一点，柳轻歌根本没有可能拒绝这个方案。
　　“怕是要委屈洛菲了。”
　　柳轻歌深吸了一口气，才把文件交给了花语安，顾翩舞打的什么算盘大家都知道，但是就算知道也防备不了，也拒绝不了，可见这女人的手段，何其恐怖，坤龙在她的带领下已经迈向了国际，而且据消息说，顾翩舞已经拿到了她父亲和哥哥的股份，如今已经是坤龙最大的股东，也是董事长，只是她的哥哥顾晚风依旧是总裁，而她则还是副总。
　　“坤龙只是合作公司，怕是跟我们的接触也不会很多吧。”
　　花语安说道，合作公司通常只是出钱，成为这个项目的股东，最后分成的时候跟着合约的分配来获取收益，实则不会参与太多其中操作的内容。
　　“理论上来说不会，但是根据我认识的顾翩舞，这是她最好的机会接触洛菲。”
　　花语安也深感同意，既然有这个机会，顾翩舞怎么会放过。
　　两人有默契地停止了这个话题，既然是无法改变的事实，讨论下去也没有意义。
　　花语安拿过文件把里面的重要的内容和数字都记录起来，然后简单地给柳轻歌做了个笔记，待到两人忙完已经是晚上11点了。
　　花语安伸了个懒腰，把眼前的文件整理好之后，转身去给小乖倒了些猫粮，而本来在睡觉的小乖，听见猫粮倒在晚上发出的清脆声，马上睁开了那带着馋意的猫眼，一个完美的抛物线从沙发上跳了下来，跑往它的小饭碗，津津有味的吃了起来。
　　“你成天给它喂宵夜，它怕是要胖成小猪崽了。”
　　柳轻歌笑了笑，花语安闲来无事就会给小乖喂食，还买了一些猫零食给它吃，本来苗条的小乖，如今都胖成一颗球了。
　　“适时给它减减肥，劳逸结合。”
　　花语安咯咯在笑，看着小乖那可爱的模样，花语安心中便融化成了水，就连笑容都是如水般温柔。
　　花语安在喂小乖的瞬间，柳轻歌已经收拾好了文件，准备休息了，而花语安铲完屎后，去厨房倒杯水喝也准备休息的时候，花语安接到了黎娇娇的电话…这个时间点，还是黎娇娇这个人…
　　一定没好事！
　　“喂？”
　　花语安虽然很不想接通黎娇娇的电话，但是这货要是闯了祸没人给她收拾的话，她怕是会更担心。
　　“语安。”
　　花语安的神经一紧，这不是黎娇娇的声音，而是…柳潇月的声音？！
　　“柳潇月？”
　　花语安试探性的问了问，电话那头的人应了一声，算是确认身份了，花语安更加担心，她就担心黎娇娇有危险。
　　“你能过来XX酒吧么？娇娇喝醉了，想请你帮忙把人抬回去。”
　　柳潇月的声音似是没有了平日里的玩味儿与邪魅，反倒是多了几分阴郁和冰冷，让花语安浑身一震，这…该不会黎娇娇和柳潇月吵架了吧？否则柳潇月怎么会这么正经地跟自己说一件事，而且她也开始有些后怕，如果柳潇月有歹心，现在黎娇娇喝醉了，她直接拖她去酒店，那岂不是被吃得骨头都不剩，该死的黎娇娇真是智障！居然在这么危险的人面前喝醉！
　　“好，我马上来。”
　　花语安放下水杯，走到柳轻歌的门前敲了敲，柳轻歌很快就开了门，只见她依然换上了一身简便的宽大衣衫，花语安张了张嘴，还是开了口道：“轻歌，能不能帮个忙？”
　　柳轻歌挑了挑眉…
　　二十分钟后，花语安和柳轻歌到达了XX酒吧，黎娇娇那货倒在柳潇月的身上，不断地蹭着，像个小色鬼，但是也好在因为她醉了，否则这举动，还是要引来不少男性的侧目。
　　柳轻歌和柳潇月交换了个眼神，并没有说什么，柳潇月先是把黎娇娇交给了花语安，然后才开口：“她喝了不少，照顾好她，我先走了。”
　　柳潇月此时又看了眼柳轻歌，柳轻歌眉头挑了挑，拉住了本要掠过她身边的柳潇月。
　　“姐~做人得干脆些…”
　　柳潇月露出妩媚一笑，可那双桃花般的双眸却泛出了阵阵水光…花语安恍惚间似是看出了那没有尽头的无奈，心狠狠地疼了一下。
　　柳潇月走向了地下停车上，而柳轻歌直直看着，手中握紧了拳头，却始终没有把柳潇月留下。
　　花语安感觉柳轻歌知道柳潇月接下来是要去哪里做些什么的，但是她却忍住了，以至于现在她仍然在沉默，而花语安亦不敢打扰。
　　柳轻歌紧抿着唇，心中有一种似是被针刺的感觉，看着柳潇月坠入深渊，她却无法把她从深渊里捞出来，因为深渊里，有她们要的东西。
　　随后，花语安和柳轻歌合力把黎娇娇弄了上车，而黎娇娇蹭在了花语安的身上，嘴里喃喃说着：“柳潇月你这死女人…我咬死你…”
　　说完竟是张嘴在花语安的手里咬了一口，花语安嘶嘶倒吸着凉气，也好在黎娇娇咬得轻，否则花语安肯定要黎娇娇掉几颗牙。
　　等到了黎娇娇的小区，柳轻歌让花语安先扶黎娇娇下车，自己则去停车。
　　柳轻歌一路脸色冰冷，那脸色苍白得像是失了血色一样，等停好了车子，熄了火后，她僵硬地坐在驾驶座上，紧咬着下唇，一只手用力地打在方向盘上，手痛得麻痹，可是她却毫无知觉，仿佛痛对她来说已经不是什么了。紧闭地双眼似是无法面对一些事情一般，连睁开眼的勇气都没有了。
　　“明家…！”
　　柳轻歌咬牙切齿地说出了两个字，回荡在车里，回应她的只是无边无际的寂静。
　　柳轻歌调整好情绪后，下了车，好不容易把黎娇娇弄了上楼，然后安置在她的床上，两人都累得快垮了，花语安也毫不客气地在冰柜里拿了饮料，给了柳轻歌一瓶，自己拿了一瓶。
　　“不必跟黎娇娇这货客气！”
　　花语安有些气，大半夜的还让人干力气活，黎娇娇这惹事精真是让人忍不住想要掐死她。
　　“嗯…”
　　柳轻歌只是轻轻地应了一声，并没有说话，花语安给她拿的是果汁，可是柳轻歌似乎把它喝成了酒，连眼神都带了几分迷醉。
　　“轻歌…是不是发生了什么事？”
　　花语安其实注意到了柳轻歌的情绪，尤其是刚才与柳潇月的互动，让人十分在意。
　　“语安…”
　　柳轻歌看着花语安那关切的眼神，蓦地，她想要哭，可是却死活感觉不到自己的泪。
　　“抱抱我吧！”
　　柳轻歌累了，心中拽着的自责和愤怒，无处发泄，那种无力感让她的心感到了异常疲累。
　　花语安心中一动，仿佛有一万只蚂蚁爬在心上，又像是有针在刺，又疼，又软…
　　她倾身把柳轻歌拥入怀中，柳轻歌闭上眼睛，感受着花语安的温度，身体却不住的颤抖…她的忍耐，对一切的忍耐，化作了痛苦和自责…通过身体的温度和轻颤传递到了花语安的心底。


第36章 小花的温柔
　　看见柳轻歌的脆弱, 她终于意识到了这个被自己揽入怀中的人也并非无所不能，她坚强的外表下, 也是容许她偶尔脆弱的。
　　“是不是柳潇月出了什么事？”
　　花语安问及此，她感觉到怀中的人忽的僵硬了一下, 花语安觉得自己说中了, 柳潇月刚才的表情也让她非常在意, 强装的妩媚，看起来让人心碎。
　　“要不我们去找她吧？”
　　花语安拍了拍柳轻歌的肩膀, 可是那人却离开了她的怀抱，叹了口气, 摇了摇头。
　　“回了吧！”
　　柳轻歌苍白着脸，跟花语安离开了黎娇娇的家, 在车里到公寓，柳轻歌都没有说话，直到柳轻歌回了房间，花语安心中都觉得刺痛，从未觉得柳轻歌如此消沉，仿佛遭受了什么打击一样。
　　柳轻歌坐在房间的床上，刚才在花语安敲她门让她去XX酒吧的时候，她收到了柳潇月的信息, 柳潇月告诉她, 明逸然让她今晚过去陪他，她明明知道柳潇月和明逸然有这一层关系，也知道柳潇月一开始便是豁出了一切, 但是当看到柳潇月的瞬间，她的心却被重重地击中了，尤其是她嘴边的媚笑…
　　姐~做人得干脆一些…
　　她柳潇月就是这么干脆，可是柳轻歌却觉得委屈了柳潇月，彼此为了一个目的，伤害着敌人的时候，自己也被伤害着，可也已经回不了头了。
　　叩叩…
　　柳轻歌听到了敲门声，所有思绪被瞬间拉回，她打开门的时候，发现花语安拿着自己的枕头和被子站在门口。
　　“我今天想和你睡，行么？”
　　两人四目对望，都想起了那一个晚上，花语安和成懿文分手了，柳轻歌也是这般，敲开了花语安的房门，说自己想和她睡。
　　柳轻歌笑了，心中有情丝翩然而动，把眉目间的阴郁一扫而尽，让开了一个位置让花语安进来。
　　花语安兀自把被子和枕头放在了柳轻歌的床上，想不到今天早上才把东西搬回去，这回儿又把东西给搬回来了。
　　“语安。”
　　柳轻歌轻柔唤了唤花语安的名字，花语安浑身一震，心里一阵酥麻，转头看着柳轻歌的时候，只觉她眼里的眸光十分迷人，像点点星光。
　　“真是温柔呢~”
　　柳轻歌的嘴角荡开了一抹温柔的笑意，花语安忽然就看痴了，柳轻歌长得很好看，笑起来，更是让花语安毫无抵抗力了，心如钟鼓一样在跳动，一声一声，似乎都已经听见了自己的心跳声了。
　　只是这两天柳轻歌对自己说的话似乎越来越放得开了，不过这样的柳轻歌显然更容易亲近，没有那拒人于千里之外的疏离感和冷漠。
　　“滴水之恩涌泉相报嘛~”
　　花语安曾经被柳轻歌以这种方法陪伴过，她也想用同样的方法陪柳轻歌度过一个不太愉快的夜晚。
　　柳轻歌也不多说什么，翻身上了床，用手臂捂住了眼睛，大叹了一口气，道：“累了，睡吧…”
　　花语安也上了床，转头看了看柳轻歌的侧脸，心中只觉安心。
　　“晚安，轻歌。”
　　柳轻歌移开了自己的手臂，把手放到床头的那盏灯上。
　　“晚安，语安。”
　　柳轻歌拉了拉床头灯，啪踏一声，房间陷入了黑暗，只有窗帘外透进来的点点城市的灯火。
　　柳轻歌着实很累，心中却又挂心着柳潇月，就在脑袋一片混乱的情况下，柳轻歌睡着了，却也做了梦。
　　梦里，还是医院，她急冲冲地跑到了急诊室，看到了跪在地上哭泣的柳潇月，那时候还是少女的柳潇月，绑了一个简单的马尾，浑身血污，一边颤抖一边哭泣，那一年柳潇月十六，柳轻歌十七。
　　那个晚上柳潇月只反反复复地说着一句话…
　　姐…爸妈没了…
　　那个夜晚，柳潇月失去了双亲，车祸，仅余柳潇月一人，柳轻歌的爸爸柳伯仲收留了柳潇月，照顾她一切的起居饮食和教育。
　　画面一转，柳轻歌坐在自己的书房内，坐在她身前的是柳潇月，那时候的她已经学会了用一切伪装去保护自己，只有对着自己的时候，柳潇月才是真正的柳潇月。
　　柳轻歌把桌上的文件推给了柳潇月，柳潇月打开了看，瞬间一双充满仇恨的美眸染满了眼泪，她把文件紧拽在怀中，咬着下唇，却什么都说不了。
　　良久，柳潇月只说了四个字。
　　我要报仇。
　　好，我帮你。
　　柳轻歌回应了柳潇月，可转瞬，眼前化作了一片黑暗，而柳潇月则一步步走向黑暗的尽头，她不知道那里有什么，自己却拉不住她。
　　“潇月！”
　　柳轻歌在梦中呼喊了一声，现实中却是冷汗直流，嘴中也喊出了柳潇月的名字，惊醒了身边的花语安。
　　花语安睁开了眼，马上撑起自己的身体，查看柳轻歌的情况，只见她睁开了眼，眼神却是混沌的，似是未完全醒来，胸口不断上下地起伏，额间的冷汗不断地冒出。
　　“轻歌，轻歌…”
　　花语安轻轻摇晃着柳轻歌，用声音把那人唤回神，柳轻歌听到了声音，眼睛终于恢复了清明转眼看向花语安，那人正担忧的看着自己，那清秀的脸蛋就在自己眼前，本来剧烈在跳动的心，慢慢地缓和下来。
　　柳轻歌伸手把花语安拥入怀中，花语安顺着柳轻歌的力量躺在她的怀中，耳边能听见她渐渐平复的心跳声。
　　“还好是梦…”
　　柳轻歌直直呼出了一口气，然后放开了花语安，道：“谢谢你。”
　　转头看向床头的脑中，已是早上七点了，她起身拿起放在梳妆台的手机，拨通了柳潇月的电话。
　　“喂？”
　　电话那头的人声音有些慵懒，显然是在睡梦中被吵醒的。
　　“你在哪里？”
　　柳轻歌的声音有些冷，也有些急促，仿佛想要赶快确认柳潇月的情况一样。
　　“在家里啊…”
　　柳潇月似是伸了个懒腰，发出了如猫般慵懒的声音，好脾气地回答着柳轻歌。
　　柳轻歌安下心来，复又问道：“潇月…这样下去，真的好么？”
　　听到柳轻歌这句话，那人的睡意的醒了七八分，然后沉声道：“姐，我不在乎自己，但是我要让明家付出代价，而且也快了，姐，再忍耐一下。”
　　柳轻歌沉默了半晌，终是应了一声，道：“好好休息。”
　　柳轻歌挂断了电话，然后又躺回了床上，花语安看着柳轻歌一系列的动作，开口问道：“你还好吗？”
　　花语安不知道柳轻歌和柳潇月在筹谋着什么，她隐隐觉得不是好事。
　　“我没事，起床了，我们去运动吧！”
　　柳轻歌这么提议着，轮到花语安流冷汗了…她已经好久没有运动了…自己会不会猝死…
　　黎娇娇醒来的时候，又是头疼又是口干舌燥，她坐在了床上良久，这才回想起了昨晚的事情。
　　昨天黎娇娇陪柳潇月走了一路，走到黎娇娇都觉得累了，柳潇月才停下来，可是柳潇月走了一路也没买东西，就当黎娇娇要发火的时候，柳潇月说要去看电影，好吧，黎娇娇去了，看完电影，柳潇月说要去吃完饭，好吧，黎娇娇去了。一天下来，黎娇娇感觉柳潇月就像个没人要的孩子，总是要自己的陪伴，吃完饭了，柳潇月说要去喝酒，好吧，柳潇月不是孩子，是妖孽，孩子是不喝酒的。
　　黎娇娇去了，本来也不想多喝，毕竟黎娇娇才宿醉，她不想又醉一晚，可是柳潇月这个人居然挑衅她，说她酒量差，这下不能忍，自己和柳潇月斗酒了，柳潇月醉没醉她不知道…反正她是醉了…
　　黎娇娇看着自己整齐的衣物，看着自己熟悉的房间，脑海里没有任何记忆，是谁把她送回家的？她有没有做什么丑事？例如在大街上唱征服？
　　黎娇娇捂住脸，她以后不会再被激将法刺激到了！
　　是柳潇月把自己送回来的么？她起了床，找遍了整个房子也没看见其他人的身影，柳潇月这人居然这么正人君子，送自己回来就走了？她可不信！
　　黎娇娇拨通了柳潇月的电话，那人很快就接了起来。
　　“娇娇，想我了？”
　　那人接起来就是令人讨厌的轻佻语气、
　　“昨晚是你送我回来的？”
　　黎娇娇沉声问道，直接忽略了柳潇月那轻佻的语气，只是电话那头的人听见后，愣了愣，复又噗嗤笑了出来，让黎娇娇不知怎的就是脸红了。
　　“看来你醉得不轻啊…”
　　柳潇月的调笑，让黎娇娇马上又脸红了，她恼羞成怒道：“柳潇月，你信不信我拿刀砍死你！”
　　“哟~小乖乖，别生气，昨天不是我送你回来，要是我送的话，你觉得你身上的衣服能完好无缺？”
　　黎娇娇下意识地用手抓住了自己的衣领，想想也对，这柳潇月怎么可能这般乖巧，面对一个喝醉的自己，居然什么都不做。
　　“放心吧，这种事情是你情我愿的，现在我是不会对你出手的，是我让语安送你回来的。”
　　柳潇月的低哑而性格的声音传到黎娇娇耳边，竟觉有些酥麻，这女人倒也不是那样坏，哼！不然就要拿刀砍死她了！
　　“那没事了，挂了。”
　　黎娇娇知道是谁送自己回来后，便想要挂电话，柳潇月马上急着开口道：“等等！”
　　黎娇娇这才又把电话放回了耳朵上。
　　“我想见你…”
　　柳潇月轻佻的语气全数收回，这四个仿佛带了几分委屈和祈求，黎娇娇一听，心中一片烦躁，心一软，张开了口：“好。”
　　只是在答应后，黎娇娇就后悔了…自己这是喝酒喝多了，脑子坏了？她怎么会对柳潇月这女人心软！！


第37章 及时救命的柳妖孽
　　柳轻歌把花语安带去了健身房, 花语安在跑步机上慢跑，而柳轻歌已经玩了好几轮的健身器材了, 花语安表示健身和锻炼，她是真的不行。
　　最后真的累了, 花语安坐到了一旁, 看着柳轻歌依旧非常有恒心地做着各种运动, 花语安就这样安静地看着柳轻歌，她额间的细汗, 微红的脸颊，渐渐厚重的呼吸, 唔…咋她什么样子都这么迷人…
　　最后，柳轻歌似是留意到了有目光落到自己身上, 不似是其他男人的炙热目光，而是一道温柔的目光。
　　柳轻歌四处寻找，看到了坐在一旁的花语安，她本来看着自己的眼神因为与自己对上了目光，马上失措地移开了。
　　柳轻歌走了过去，花语安这时才笑着说道：“完啦？”
　　柳轻歌心里偷笑，这人明明看见自己走过来的，却假装才看见一样, 看着那胆小的模样, 真是又好气又好笑。
　　“嗯，洗个澡就走吧。”
　　柳轻歌浑身都是汗，觉得黏腻, 和花语安去洗过澡后，便开车去餐厅吃饭了，只是没想到她们却遇见了黎娇娇和柳潇月。
　　“你们怎么在这里？”
　　率先开口的是柳轻歌，而柳潇月一见到她们，连眼神都暧昧起来，嘴角勾起了一抹笑容，而很不巧这被黎娇娇看见了，黎娇娇还在腹诽着，这妖孽到底肚子里有端着什么坏水。
　　“来吃饭啊，这不是很明显嘛~”
　　柳潇月的语气一如既往地带了几分甜腻和妩媚，让人骨头一酥，可是在场三位对此并不感冒，甚至想要白柳潇月一眼。
　　“来来来，一起坐。”
　　柳潇月拍拍自己身边的沙发，柳轻歌看了眼花语安，花语安点了点头，柳轻歌便和花语安坐了下来。
　　柳潇月把两人的互动看在眼里，柳女王什么时候会咨询别人意见了？而且那人还很有默契的一个眼神便知道柳女王问的是什么，当真有趣。
　　“黎娇娇，这顿你的，大半夜还要把你捡回家。”
　　花语安不满地开口，只是没想到黎娇娇一夜宿醉，居然这么早就被柳潇月拉了起来吃饭，根据黎娇娇的品性，大概会举刀砍人，不过现在看起来黎娇娇像个温驯的猫咪，一点脾气都没了，当真有趣。
　　“好好好。”
　　黎娇娇也不在乎，反正她只想赶紧吃完回去补个眠，她告诫自己不能生气，要忍住，柳潇月对自己拿到那个大项目还有很大的帮助，要忍，千万要忍。
　　看着黎娇娇必须温驯的样子，花语安倒是乐见其成，忍住笑意，跟服务员点了餐后，看了看柳潇月，那人今天穿了高领衣，虽然天气有些凉快但是还没至于倒要穿高领衣的程度。
　　就在花语安还在疑惑的时候，柳潇月似是有些热了，拉了拉领子，花语安敏感地看到了那若隐若现的紫青色，顿时脸色一红…
　　不对，柳潇月昨天并没有在黎娇娇的家里过夜…她去了哪里…她的脑子忽然被雷轰中了一般，她想到了柳轻歌昨天的失常，脑中就浮现了一个名字…明逸然。
　　柳潇月这一边勾搭着黎娇娇，一边跟明逸然厮混…这…这人会不会太…
　　“想什么呢语安，一惊一乍的。”
　　柳潇月看着花语安变幻莫测的神色，心里就觉得好笑，这人似乎把心里想的都写在了脸上。
　　“没什么…”
　　花语安自然没有说出自己的大胆猜测，她吞了吞唾液，喝了口饮料压压惊。
　　此时坐在花语安身边的黎娇娇撒娇一般地倒在了花语安身上，脸还蹭了蹭花语安的手臂。
　　“语安，我头疼…”
　　一如既往地撒娇，黎娇娇从小到大的撒娇对象就是花语安，不分场合，她都想撒娇，不过见到这副情景时，柳潇月倒是马上看向了柳轻歌，那人嘴角噙着一抹冷笑，连她都不自觉抖了一下，果然啊，柳女王是不能惹的啊。
　　“喂，娇娇。”
　　无奈，柳潇月只好救黎娇娇一命，免得她被柳轻歌的眼神给杀死。
　　“干嘛？”
　　黎娇娇依旧赖在花语安的手臂上，而花语安也像是习以为常地任由黎娇娇赖着。
　　“你的妆花了。”
　　柳潇月这么一说，黎娇娇本来像条懒蛇的身躯马上弹了起来，然后摸了摸自己的脸，一脸惊恐地说：“不是吧…不是吧…镜子呢？”
　　黎娇娇马上翻开自己的包包，翻找着自己的镜子。
　　“你脸上的粉都粘到语安身上了。”
　　柳潇月紧蹙着眉头这么说着，黎娇娇马上摸了摸自己的脸，不会吧！我用的化妆品可贵了，怎么可能会…
　　“我上个洗手间。”
　　“我陪你。”
　　柳轻歌和花语安让出了个位子，让两人去了洗手间，此时柳轻歌才开口。
　　“语安，你和娇娇认识多少年了？”
　　花语安想了想，道：“从小就认识了，有二十年了，怎么了？”
　　花语安好奇问道，柳轻歌怎么突然会好奇自己和黎娇娇的事情。
　　“没有，觉得…真真是好极了。”
　　柳轻歌露出一抹浅笑，那双深黑的眸子里看不出什么情绪，花语安也没太在意，只是刚才她感觉到的瞬间的寒意，是错觉么？
　　洗手间的二人，黎娇娇在忙着补妆，而柳潇月则双手抱胸在一旁看着。
　　“我觉着也没碰掉什么啊。”
　　黎娇娇补了补，感觉自己的妆还好好的，怎么柳潇月就说自己的妆花了呢。
　　“你的妆没什么，你的命差点就没了。”
　　柳潇月此话一出，吓得黎娇娇手上的粉饼一抖，差点掉到了洗手盆上。
　　“你胡说什么？”
　　黎娇娇马上把粉饼收了起来，而柳潇月则是双手抱胸道：“你以后，可要少些与你的好姐妹有肢体接触。”
　　“为什么？”
　　黎娇娇不乐意了，花语安可是她最主要的撒娇对象，没了花语安让她撒娇，生活还有什么乐趣！
　　“轻歌会杀了你的。”
　　柳潇月凑近黎娇娇，黎娇娇还来不及往后退就被柳潇月搂住了肩膀，在她耳边轻轻地说了这么一句。
　　不知道是柳潇月喷洒而来的气息还是她的话，黎娇娇忍不住轻颤了下身体。
　　“什么意思？”
　　黎娇娇马上推开柳潇月，这女人身上有一种香味，像是烈酒，容易让人迷醉，不能太过靠近。
　　“轻歌看上了你的好姐妹，如果你靠她太近，她可是会吃醋的。”
　　柳潇月一句话，像一道闪雷劈进了黎娇娇的脑袋里，黎娇娇脸色瞬间煞白…上下唇一颤一颤地，不知道应该要说什么好…
　　晌午，秋天的天气微凉，吹落的树叶似乎有些让这个季节看起来有些伤感。
　　洛菲从化验所出来，手里紧紧拽住化验结果，有些魂不守舍，耳边依旧是刚才化验师的声音。
　　“这是氟西汀，也成为百忧解，是一种抗抑郁的药…”
　　顾翩舞包里掉出来的是氟西汀，她有抑郁症，而且常年背在包里，意思就是她现在还在吃…
　　洛菲失魂落魄地回到车上，迷茫地看着前方，直到眼睛被一层雾气迷了，流出了温热的泪…
　　顾翩舞…你还有多少事情瞒着我…
　　周一，又是不想上班的一天，柳轻歌有一个会议，是要会见香港负责那个大项目的乾易公司的项目组，听他们说一说项目方案，因为项目太大，在设计方面未免自己记录错或记录少东西，柳轻歌让洛菲和她的助手也参与到会议来。
　　只是柳轻歌没有想到的是，作为合作公司，顾翩舞居然代表坤龙来参与会议了。
　　洛菲和助手来的时候，看到顾翩舞的瞬间，身躯明显滞了一滞，随后，她又露出了职业性的微笑，跟会议室里的每个人打着招呼。
　　柳轻歌和花语安看了洛菲一眼，那人依旧明媚动人，翻开图纸，准备就绪。
　　柳轻歌先让会议室里的人做了一回自我介绍，然后便让项目负责人开始讲解项目方案内容。
　　这次的项目是发展一个小区，发展地点在D市，这个小区附近有两个大商场还有一个办公楼，是备受瞩目的一个发展项目。
　　乾易和天翼是负责操作的公司，等乾易把方案说完后，柳潇月也代表天翼讲解了项目内容，后来轮到了洛菲讲解设计的理念，整个会议很顺利地进行到了最后。
　　顾翩舞一直在旁听，她的助手做着笔记，等会议结束后，她笑着点头表示很满意这个项目方案。
　　“洛小姐请留步。”
　　等到会议室的人都准备散去的时候，顾翩舞叫住了洛菲，洛菲自知躲不过，也预料到顾翩舞会留自己，她站在了原处，然后微笑看着顾翩舞。
　　“不知道顾总还有什么事吗？”
　　职业口吻，让顾翩舞听起来很不舒服，只是当下却没有发作，还是微笑着看着洛菲。
　　“一起吃个午饭么？”
　　顾翩舞温柔说着，洛菲的笑容一下子僵在了嘴边，这个时候柳轻歌马上过来帮洛菲解围。
　　“顾总，不如一起吧，自三年前的项目后，咱们就没有好好聚一聚了。”
　　柳轻歌客套起来，让人无法拒绝，顾翩舞的嘴角抽了抽，自然是应下来了，而洛菲看向柳轻歌，眼里满怀感激。


第38章 小花伤心了
　　三年前的项目, 也是顾翩舞和洛菲孽缘的开始，那时候的顾翩舞还只是项目经理, 可是与洛菲一拍即合，仿佛就像是注定了的缘分一样。
　　而三年前, 也是这家餐厅, 洛菲和顾翩舞看对了眼, 而现在，洛菲却无法再直视顾翩舞的眼了。
　　花语安在一旁默默喝着饮料, 心里忐忑得很…天知道为什么她会在这里…
　　明明打算找黎娇娇吃饭的，可是柳轻歌一声令下, 自己怎敢不从，只好来到这个餐厅, 面对着如此尴尬的气氛了。
　　“柳总，想不到兜兜转转，咱们又回到这家餐厅，真是缘分。”
　　顾翩舞嘴角噙着一抹笑容，洛菲却充耳不闻，喝着饮料看着手机，而柳轻歌便应了一句：“是啊，顾总依旧那么明艳照人。”
　　柳轻歌露出职业性的微笑, 两人客套来客套去的, 洛菲和花语安成了局外人，只是顾翩舞每次有意无意地都想逗洛菲说话，每次柳轻歌都会把话题转移, 洛菲便一直置之不问了。
　　此时花语安的手机震动了下，她看了看，居然是洛菲的信息，她抬眼看了看坐在她面前的洛菲，只见那人低头看着手机，似乎不想让别人看出些什么。
　　“你怎么会被拖出来了？”
　　洛菲这么一问，花语安也是无奈，便回复写着：“皇上下令，作为一个奴婢，怎么能够抗旨。”
　　洛菲一看，紧抿着唇，忍着笑，脸色瞬间就憋红了，花语安蓦地有些冒冷汗，就怕这人忽然大笑出声，那就更尴尬了。
　　“还好有轻歌，否则我就完了。”
　　洛菲快速地打了一条信息给花语安发了过去，花语安看到后，下意识地看了看柳轻歌和顾翩舞，二人还在聊天，内容大多都关于工作，然后又回复了洛菲写道：“除了芸姨，第一次见她跟一个人闲聊这么多，为了你她也是拼了。”
　　洛菲一看又紧抿着唇，憋得满脸通红，紧紧拽着手机，颤抖得连字都打不了了，而花语安看到也是觉得好笑，只是这时，一把声音打破了现有的气氛。
　　“轻歌，你们都在啊！”
　　是明逸然的声音，洛菲和花语安同时抬头看向明逸然，花语安的心似乎被重重地击中了一下，心情瞬间有些混乱了起来。
　　洛菲则是看了眼明逸然，又看了眼柳轻歌，眼珠子转了转，有些复杂。
　　明逸然很自然地坐到了柳轻歌什么，然后一手覆到柳轻歌的手背上。
　　“是顾小姐吧！你好，我们之前见过的，我是轻歌的男友，逸然。”
　　明逸然热情地跟顾翩舞打着招呼，而顾翩舞优雅地回应着，这时明逸然转头向洛菲和花语安都打了招呼，把门面功夫做得滴水不漏。
　　花语安转头看向柳轻歌，那美丽的侧脸没有露出任何的表情，那只白嫩的手被明逸然握在手里，忽的觉得十分刺眼。
　　“之前就得到了逸然和柳总交往的消息，如今看来，二人当真是恩爱啊！”
　　顾翩舞客套地说了一句，却掀起了在座所有人心中的千层浪。
　　洛菲担忧地看了看柳轻歌，然后又看了眼花语安，花语安则是眸色黯然，嘴角虽然还噙着微笑，可是笑得却让人心疼，柳轻歌则是浑身一震，不得已露出了一抹笑容回应顾翩舞的话，倒是明逸然最为开心，说起了自己和柳轻歌这一年里的甜蜜。
　　花语安听着，心中似乎有重重的石头不断地在累积，直让她透不过起来，她不知道自己是怎么了，但是…心中的酸楚不断地在蔓延，直达自己眼睛…
　　花语安受不了了，只好起身去了洗手间，柳轻歌不着痕迹地看了洛菲，示意洛菲帮自己去看看，洛菲马上也跟着起了身，跟着去了洗手间。
　　“语安的身体不舒服么？”
　　明逸然刚才有注意到花语安，她的脸色似乎有些不好，还带了点苍白，心里想着怕是身体不舒服。
　　“嗯，可能。”
　　柳轻歌担忧地看着洗手间的方向，心一颤一颤地在疼，被明逸然握着的手感觉很不舒服，仿佛有虫子在爬，可是她却不能松开自己的手。
　　花语安上了个厕所出来，看见了洛菲在洗手间等着自己。
　　“洛总，您也要上厕所？”
　　花语安远离了明逸然和柳轻歌后，显然就好多了，只是心里还是闷闷的，说不出的难受，看到洛菲跟了过来，自己也随即露出了笑容掩饰心中的难受。
　　“嗯，上厕所。”
　　洛菲见花语安似乎又恢复了笑脸，当时也不说什么，毕竟柳轻歌和花语安的关系除了上司下属就是朋友而已，柳轻歌和明逸然的关系就是男女朋友，她能说什么，她什么也不能说，况且花语安看起来…态度不明啊…
　　洛菲进去之后，花语安在外面等着，然后两人才一起回到了餐桌上，只是不过去厕所的功夫，她们那餐桌就多了两个人。
　　一个年过半百的男人，坐在轮椅上，他身边还有一个和蔼的女人，穿得身份优雅大方，正亲切地跟柳轻歌在聊天。
　　“那两人是？”
　　有点眼熟，但是花语安对记人脸有些障碍，有些不常见的人，几乎很容易就会忘记了。
　　“坐轮椅上的那个是天翼的董事长明树彦，他身边的是他的妻子，宋笑，也是天翼的董事。”
　　洛菲轻声给花语安说着，花语安点了点头，跟着洛菲回到了餐桌上，还不等花语安开口跟明树彦打招呼，洛菲就先开了口。
　　“明叔叔，笑姨，你们来啦！这是轻歌的助理语安。”
　　洛菲热情地介绍着，倒是化解了花语安不少的尴尬，要是当场自我介绍，那还真是有一些迷之尴尬。
　　此时宋笑的眼神看了过来，不似萧芸的优雅大气，倒是慈祥而温和，非常亲和，一眼便喜欢上这个女人了。
　　反倒是明树彦，这个男人坐在轮椅上，脸上有些病态的苍白，但是那双黑眸如炬，嘴角噙着的笑意有些阴冷，带着算计，让人十分不喜欢。
　　“明董事长好，宋董好。”
　　花语安礼貌地打了打招呼，而宋笑则是温和地笑了笑，道：“好水灵的姑娘，轻歌有你的帮忙，我也放心了。”
　　宋笑的语气很温和，一如她的名字一样，无时无刻她都会挂着一抹笑容。
　　“日后在公司外叫我们明叔叔和笑姨就好了，不必见外。”
　　宋笑又补了一句，花语安刚想说什么，明树彦就开了口。
　　“花小姐有男朋友么？”
　　明树彦虽然在笑，可是那苍白的脸，那带着冷意的笑意，让花语安打了个冷颤。
　　“呵呵，没有。”
　　怎么一见面就问这事儿，花语安苦笑，花语安不喜欢提及男朋友这件事儿，而明树彦给她的印象倒是越来越差了。
　　“长得这般水灵，可惜了，逸然还有个弟弟，要是有机会，定让你们见上一见。”
　　花语安一听，顿时又尴尬了起来，洛菲一听，马上说道：“语安可是有很多人追的，如果麒然要加入，那可要加把劲咯！”
　　洛菲半开玩笑地说着，倒是把这尴尬的气氛化解不少，而宋笑此时也开口。
　　“第一次见面就说这些事儿，可要吓坏别人小姑娘了。”
　　宋笑嗔道，而明树彦看着宋笑露出了温和的笑容，便不再说话了。
　　柳轻歌看着一切，眼色有些冷，嘴角虽然保持着微笑，只是她看着明树彦的眼神却是越发的冷了。
　　“好了，不打扰你们吃饭了，逸然走吧。”
　　明树彦开了口，本来腻在柳轻歌身边的明逸然也起身走了，顾翩舞看着众人的互动，她的眼色一直都很锐利，就这短短的几分钟，她似乎看懂了很多事情，只是柳轻歌的情绪隐藏得很好，她倒是不怎么看得透。
　　“语安，你不必在意，明董事长总害怕他的儿子娶不到老婆。”
　　洛菲在明树彦走了以后，就改口叫他明董事长，看起来她也没多喜欢这个人，只是她人精的属性，当然把自己所有的不喜欢掩饰得滴水不漏了。
　　柳轻歌不置可否，冷冷笑了笑，转头看向花语安，道：“吃饭吧！”
　　不显山露水的，柳轻歌似乎并没有什么情绪，但是作为挚友的洛菲知道，她在抑制自己给明树彦一锤子的冲动，只是柳轻歌实在是太会隐藏情绪了，就算是顾翩舞也看不透柳轻歌的情绪。
　　“嗯，好。”
　　四人吃完饭后，柳轻歌本来要把花语安和洛菲载回公司，可是顾翩舞还是把洛菲留了下来。
　　“洛菲，能陪我说会儿话么？”
　　洛菲看向了柳轻歌，午饭时间快完了，这是她唯一可以拒绝的理由。
　　“就十分钟，完了我载你回去。”
　　顾翩舞固执地说了句，柳轻歌和花语安同情地看向了洛菲，仿佛要为她默哀一样，而洛菲看到两人的眼神的时候，就知道自己要被卖了。
　　“嗯，那就麻烦顾总了。”
　　柳轻歌果然很痛快地把洛菲人给卖了，花语安也只能为洛菲默哀，洛菲无奈只好跟着顾翩舞留在了餐厅。
　　“想说什么？”
　　洛菲露出一抹职业性的微笑，想知道顾翩舞要说什么。
　　“我离婚手续已经差不多办好了。”
　　洛菲听后，心中咯噔了一下，说不在意是假的，看着顾翩舞那发出光芒的眼神，洛菲其实心软了。
　　“你还有什么没跟我说？”
　　那一颗氟西汀让她非常在意，而这件事顾翩舞从来没有跟自己提过。
　　“...等正式离婚后，给我一个机会，行么？”
　　顾翩舞还是没有提起自己的病，洛菲摇了摇头，叹了口气，道：“算了。”
　　洛菲站起来就要走，现在追上去应该还能追得上柳轻歌。
　　“菲菲！”
　　顾翩舞拉住洛菲的手，可是洛菲只是冷冷地说了一句，便甩开了顾翩舞手毅然离开了。
　　“等你什么时候告诉我了，我就什么时候考虑给你个机会。”


第39章 柳总花式撩
　　洛菲追了上来, 跟着柳轻歌的车一同回去公司，只是在车上三人却各有所思。
　　洛菲心里想的自然是顾翩舞, 这个死女人，做事从来都是一意孤行, 从来都没告诉过自己, 她到底在想些什么, 自己就像是她生活里的局外人，等她愿意了, 她又要把自己给拉进去生活里，招之则来挥之则去, 到底把自己当成什么了！洛菲很生气，一直看着窗外的车水马龙, 心中也像这繁忙的街道一样，乱成一团。
　　而柳轻歌偷看了几眼坐在副驾驶的花语安，那人也是安静地看着窗外，留给她的那张安静的侧脸看不出任何情绪，柳轻歌心中有些慌乱。刚在餐厅花语安阴沉的脸她不是没看见，心中还带了几丝高兴，说明花语安还是在乎她的，而且是在爱情方面, 只是随之而来的不安又把那几丝高兴给活生生湮没, 现在她的还没有资格给花语安一个安心的未来。
　　花语安看着窗外，心中那层朦胧的感觉像是被戳破了一样，一点一滴地流了出来。她的情绪因为柳轻歌而波动, 一向来，在爱情方面，她的波动一向不大，就算是成懿文出轨那会儿，心中虽然伤心，但是却没有像今日那般又是酸楚又是心痛，眼泪差点忍不住了，而自己仅仅是看到了柳轻歌和明逸然握在一起的手，便是如此了，她又是如何能不懂这种情绪代表着什么，只是不想懂罢了…
　　花语安的心前所未有的乱，她不敢太亲近柳轻歌，因为觉得二人是不可能的，一来是因为性别，二来是二人的地位太过悬殊，三来…柳轻歌有男朋友…柳轻歌这般优秀，她…又怎么会喜欢自己…
　　花语安的心快拧成麻花了，一边想要靠近，一边又不敢靠近…
　　回到公司后，三人很自然地回到了自己的工作岗位上，柳轻歌很忙，花语安也很忙，两个人除了工作也没有交流过任何东西，等到快下班的时候，柳轻歌才有了点时间。
　　“语安，进来。”
　　柳轻歌给花语安打了内线，花语安放下手中的文件，马上进了总裁办公室。
　　“柳总，有什么吩咐？”
　　花语安动了动脖子，有点酸，柳轻歌才抬眼也说什么，但是见花语安动了动脖子，便关心道：“脖子酸？”
　　柳轻歌的关心让花语安心中一暖，可是却又像碰到了刺儿一样，马上想着要退开。
　　“没什么，柳总有什么吩咐？”
　　柳轻歌心下一顿，眉头微蹙，感觉到这人刻意的疏离，心下十分不高兴。
　　“晚上去吃饭么？”
　　今天明家突然的出现，她看得出花语安感到十分不高兴，柳轻歌想要带花语安去吃点好吃的，想要补偿花语安，只是柳轻歌却等来了一个她不满意的答案。
　　“我约了黎娇娇。”
　　这是花语安第一次说谎，其实她没有约黎娇娇，只是不想和柳轻歌吃饭，她觉得心中有东西在失控，会因为柳轻歌的一切而致使自己的情绪波动，她知道自己心中所想，所以更想要逃离柳轻歌，她不想给柳轻歌带来任何麻烦。
　　柳轻歌被花语安一句话堵住了，第一次她觉得自己什么都说不出来，这种吃瘪的感觉并不好。
　　“嗯，好吧。”
　　柳轻歌低声应了下，续道：“你出去吧！”
　　花语安刚走了一步，突然想起要提醒柳轻歌吃晚餐，可是…还是算了，柳轻歌对她越好，她越没有抵抗力，她越对柳轻歌好，便是越收不住手了，她很怕自己会越陷越深。
　　对不起轻歌…我不能这样…
　　花语安回到了自己的办公桌上，伏趴在桌上，深深地叹着气…原来她喜欢柳轻歌…等到发现的时候，原来已经泥足深陷了…
　　柳轻歌眼看着眼前的文件，每一串字母都化作了花语安的模样，她心中烦躁，合上了文件，紧紧靠在老板椅的靠背上，深深地叹了口气，眼睛有些酸，越想花语安，呼吸便是越不稳，胸口不断地在起伏。
　　这时，花语安给黎娇娇打了个电话。
　　“黎娇娇，今晚吃晚饭，下班来接我。”
　　“好哒！”
　　黎娇娇很爽快地答应了，随即又道：“我本来还要打给你的，刚大花给我打电话，说要约我们吃晚饭，叫我准备准备，太巧了！”
　　花语安一听到花瀚空也要来，本来萎靡的精神突然就振奋了起来，她已经好久没有见过花瀚空了，因为花瀚空一直很忙，自己也不好意思打扰她，只是花瀚空每个月都给自己打一些零用钱，这习惯从大学开始就没中断过，一开始自己拒绝过，可是花瀚空自然不会听自己的，后来自己也就由着他了。
　　“大花居然没打电话给我？”
　　花语安吃醋了，花瀚空打电话给黎娇娇那货也没给自己打电话，真不够意思。
　　“也不是，本来他说要给你打电话的，我说你在忙，我通知你就行了，所以他才没打的。”
　　黎娇娇才刚接到了花瀚空的电话，这便花语安就打来了，自己根本还来不及打过去啊。
　　“原来…那你准时来接我啊！”
　　“好哒！”
　　二人挂断了电话，花语安本来忧郁的心情也好了起来，她看了看总裁办公室，离下班还有十五分钟的时间，她整理好文件，打好了报告后，便想要进总裁办公室给柳轻歌说一声，只是敲了敲门，柳轻歌并不在里面总裁办公室里，她蹑手蹑脚走到内室那里，只见房门虚掩，刚想要敲门，却见柳轻歌穿着脱了上衣，穿着黑色蕾丝边的内衣就在里面晃，花语安的脸刷的一下红了个透，脑袋嗡嗡作响，马上别开眼去。
　　柳轻歌似是听到了动静，看向房门那里，只见花语安站在门口，眼睛瞟上天花板，有些不知所措的样子，柳轻歌心中的郁结便是舒缓了不少。
　　刚刚喝了点咖啡，结果魂不守舍地不小心撒了些在自己身上，只好去内室换身衣服，没想到花语安会在此刻进来，不过，既然进来了，就没有让她走得那么容易的道理了。
　　“进来。”
　　柳轻歌的声音带了几分缱绻妩媚，花语安心中一惊，又是发痒，踌躇了几下，还是进去了。
　　“柳总，我堂哥等会儿和黎娇娇一起来和我吃饭，想准时走。”
　　其实准时下班不必问过上司，但是因为花语安的工作性质很多时候都是要跟着柳轻歌的时间，所以她必须和柳轻歌说一声。
　　“可以。”
　　柳轻歌说完，换上另一套套装，然后道：“我等会儿也要跟洛菲去吃饭，你帮我戴一戴这项链。”
　　柳轻歌指了指床上的那个白金项链，花语安吞了口唾液，点了点头，她拿着项链从后给柳轻歌戴上，只见柳轻歌把头发全别在了一边，露出了白皙而性感的脖子，花语安只觉自己的心跳扑通扑通地跳了起来，连戴项链的手都开始有些轻轻发颤。
　　花语安只觉身体越来越热，那本来很容易扣上的项链，因为自己手的轻颤，死活扣不上，花语安都觉得要热出汗来了。
　　此时，柳轻歌轻笑了下，伸手到后面把那人的手握住，只觉那人手心都在出汗，手微微在颤抖，温度微凉，心中更是觉得好笑，嘴角的弧度便是更迷人了。
　　“怕什么，我又不吃人…”
　　柳轻歌这么一说，花语安就更加颤抖，脸刷的红的不得了，她心里的一个想法几乎都要把自己吓坏了…
　　你不吃人，可是我想吃了你…一想到自己这个想法，小花差点就想扇自己一巴掌了。
　　好不容易扣好了，不过扣个项链纽扣，却仿佛是过了整个世纪。
　　“好…好了，我先出去了。”
　　花语安擦了擦自己额头的细汗，正要出去的时候，柳轻歌却一把捉住了花语安的手腕。
　　“慢着。”
　　花语安整个人似是被电击了一般，整个人颤抖了一下。
　　“后天我们要去D市出差，看看我们标下的那块地如何，顺便跟那里的局长见见面。”
　　花语安还以为柳轻歌要说什么，原来只是说公事，花语安整个人才放松下来。
　　“好的柳总。”
　　花语安说完，正要走，可是柳轻歌却还捉住花语安的手腕不放。
　　“语安…”
　　柳轻歌看了看时钟，轻声道：“已经过六点了哦。”
　　“好的…轻歌。”
　　花语安干笑了一下，柳轻歌这才松了手。
　　“那我走了柳…轻歌。”
　　说完，花语安逃也似的离开了内室，而柳轻歌看着那逃离的背影，心中有些满足，却又有些担心…更是有了几分焦急，她想着要赶紧解决明家这事儿。
　　这时，柳轻歌打了个电话。
　　“潇月。”
　　“怎么了姐？”
　　“计划加快些吧，我没什么耐心了。”
　　“…好哒~乐见其成。”
　　柳潇月在电话里咯咯发笑，像只勾人的妖精。
　　“为了你的小助理？”
　　“…潇月，你多话了。”
　　“好好~”
　　真是脸皮薄…
　　两人挂断了电话，柳轻歌拿起了包包就离开了公司，嘴角带着一抹耐人寻味的微笑。


第40章 大花与小花
　　柳轻歌和洛菲出发到了一家中餐厅的包厢吃饱喝足之后, 洛菲点了些酒，两人便喝了起来。
　　柳轻歌不太喜欢吵闹, 所以洛菲订了包厢，这也方便二人可以好好谈一谈心。
　　“说吧, 想要说什么？”
　　柳轻歌知道洛菲肯定有事要对自己说, 否则, 她怎么会这么主动把自己约出来吃完饭。
　　“知我者莫若你啊！”
　　洛菲一口干下了一杯酒，然后一手支着桌子拖着腮, 问道：“轻歌，你这么喜欢小花子, 如果你的计划到最后，逼不得已要与明逸然结婚, 你怎么办？”
　　柳轻歌没有想到洛菲会问这些问题，她眉头轻蹙了一下，笑道：“我不会跟明逸然结婚。”
　　斩钉截铁的，几乎没有留任何的余地。
　　“我是说如果，如果最后到了这种地步，你该怎么活着？”
　　洛菲的眼中有了几分醉意，那张张扬的脸上有着一种孩子气般的倔强，柳轻歌低下眸, 轻叹了口气, 却没有说什么，而洛菲也极有耐心地等着柳轻歌的答案。
　　“会比现在更痛苦，痛苦百倍…”
　　柳轻歌单单是想象, 都不敢想象下去，现在的生活，她已经觉得特别难受，如果还要跟明逸然结婚，那么她…
　　不，如果没有花语安，或许一切都不会变得如此艰难，那是因为有了在乎和牵挂之人，所以才会举步难行，也会变得害怕…
　　洛菲一听，眸中一丝失措闪过，她垂下眸，又接着问：“如果撑过这些痛苦，你才能小花子在一起，你能撑得过去么？”
　　柳轻歌又再陷入了沉默，这是她没有想过的，也是害怕去想象的，但是真的到了这种地步…
　　“必须撑过去。”
　　又是一个斩钉截铁的回答，只是随后柳轻歌的语气却又轻了几分。
　　“只是不确定语安还愿不愿意给我一次机会。”
　　柳轻歌很明白得失这一回事，事情总不会都天从人愿的，你想得到一些东西，就必须放弃一些东西，做了决定，就需要承受接踵而来的后果。
　　“轻歌…”
　　洛菲叹了口气，顿了顿，续道：“顾翩舞…她可能有抑郁症。”
　　柳轻歌一听，那眸中闪烁过一刹那的不可思议，后来又平静了下来，她很快就想通了，洛菲问自己刚才的那些问题，都是顾翩舞在经历的，单是靠想象，就已经难受，顾翩舞却是一步步走了过来，其中的痛苦，怕也是外人无法想象的。
　　“你怎么知道的？”
　　柳轻歌拿过一杯酒，轻轻抿了一口，洛菲听见柳轻歌的话，便从自己的包包里拿出一张化验报告。
　　“那天她去了我家，不小心从她包里落下了一颗药，我就拿去化验，这是结果。”
　　柳轻歌拿过化验报告，扫了一眼之后，还回给了洛菲。
　　“所以呢，你的想法是什么？”
　　柳轻歌问道，看着洛菲那阴郁的神情，心中也有些伤心，洛菲心软她是知道的，但是顾翩舞的经历，的确有着她们所无法知晓的痛。
　　“轻歌…其实我很心疼…”
　　洛菲红了眼眶，她心疼顾翩舞，那个不择手段的女人为了达到目的，就连自己都可以放弃，同时也在心疼自己，心疼自己应断不断，一身伤痕后，还在心疼别人的痛楚。
　　“洛菲…这是你的感情问题，其实我不能多说什么，只是…有些事情就像是项目一样，如果你拽着一些既定的错误不放，你永远无法向前走，你想向前走，只能找其他的替代方案，或者找解决方法。”
　　柳轻歌是工作狂洛菲是知道的，只是没想到她在感情上还是用了项目来做例子，而且还说得挺有道理，这倒是让洛菲不禁莞尔，这妖精果然看得比自己还要透彻啊。
　　“你果然是一只妖精，什么都能一针见血地看透。”
　　洛菲笑了，眉目间的阴郁被柳轻歌的话瞬间打散开来。
　　“不是我能看透，只是旁观者清罢了。”
　　柳轻歌轻笑，她自认也不是什么智者，若是碰到花语安的事情，她也会失去理智，看不清方向，不然也不会一次次地因为花语安而生气。
　　“我在想啊，或许我从未真正地了解过顾翩舞。”
　　那人的心里藏着掖着太多的心事，洛菲看不透，也了解不了。
　　“其实…”
　　柳轻歌抿了口酒，续道：“我们没有办法真正了解一个人，人与人的相处一直都会处于我愿意让你理解我，和我愿意去理解你的过程，所以不要试图去判定，一个人应该是什么样子。”
　　洛菲听后，脑袋嗡嗡作响，随即轻笑出声，道：“不，你真的是一只妖精，不做哲学家真是浪费了，来，敬你一杯！”
　　洛菲举起酒杯，柳轻歌轻笑着也回敬了一下，叮的一声，是酒杯碰撞的声音，也似是心中发出的清脆之声，一点点的找寻到了方向。
　　另一厢，黎娇娇和花语安率先到了餐厅的包厢，花语安认真地看着菜单，而黎娇娇也正欢乐地要点些什么的时候，抬眼见到花语安紧蹙的眉头，脑中有一段记忆忽然飞窜而过。
　　那日在洗手间里，柳潇月的声音回荡在自己的耳边。
　　“轻歌看上了你的好姐妹，如果你靠她太近，她可是会吃醋的。”
　　柳潇月抱着胸，一脸看好戏的模样看着柳潇月。
　　黎娇娇的嘴巴一颤一颤地，不知道该说些什么好，到最后，只说了一句：“柳潇月，你是不是腐眼看人姬？”
　　柳潇月一听，噗嗤地笑了出来，那娇媚而开朗的笑容瞬间晃花了黎娇娇的眼。
　　“你可以不信，但是娇娇啊，这件事儿你就先别告诉语安了，毕竟轻歌还没出手，她脸皮薄，若是你告诉了语安…恐怕…”
　　柳潇月的手放到了脖子上，做了一个抹脖子的动作，黎娇娇马上双手护住了自己的脖子，冷汗直流…
　　“娇娇，你在想什么？”
　　花语安看着黎娇娇出神的模样，神情中还带了点惊恐，心下便好奇起来。
　　“哦哦，没什么，饿得魂都飞了。”
　　黎娇娇马上回过神来，眼神落到了菜单上，点了好几道菜后，花瀚空推开了包厢的门进来了。
　　“我可爱的妹妹啊！”
　　花瀚空身着黑色西装，身高190cm，面目英俊，剪了个寸头，干净利落，手臂到手背都有龙图腾的纹身，不过穿着西装的他，也只看到了手背上的些许纹身了。
　　花瀚空一进来就率先抱向了花语安，这是他的妹妹，已经半年多没见面了，想得他心肝疼。
　　“你俩能不能不一见面就这么恶心？”
　　黎娇娇在一旁嫌弃地看着久别重逢兄妹两拥抱在一起只差喜极而泣的戏码，白眼也不知道翻了多少回。
　　花瀚空也没在意黎娇娇说的话，反正她怎样都是会吐槽的。
　　“娇娇，半年不见，又胖了。”
　　花瀚空一见黎娇娇就忍不住要损她几句，黎娇娇被说身材胖了，哪儿还能忍，直接拿起手边的餐巾就给花瀚空丢了过去，惹得一旁的花语安笑个不停，等两人消停后，花瀚空才转头问语安，道：“对了，语安，怎么换了工作也不告诉我一声？”
　　一说到换工作，这故事可就长了，花语安才刚张了嘴，黎娇娇就马上抢过了话头。
　　“大花！说到这件事，你妹她恢复单身了！”
　　花瀚空显然受到了刺激，花语安怎么恢复单身也没告诉自己，心里那个伤啊！
　　“怎么会…！”
　　“娇娇你少说两句…”
　　花语安想要截停黎娇娇那机关枪般的嘴，可是那人就像是关不上的水龙头一样，叭叭叭地开始说着前因后果，说成懿文怎么把花语安给绿了，然后又怎么纠缠不休。
　　花瀚空听完，大掌‘乓’的一声打在桌子上，桌上的餐具全都在颤抖，他恶狠狠道：“可恶的男人，敢欺负我家小花，看我拿刀砍死他！”
　　花瀚空才说完，就要拿起手机，花语安马上用全身的力气压住花瀚空那强壮的手臂，道：“哥…你没有做大哥好多年了。”
　　花瀚空的家里有黑道背景，而花瀚空年轻时也当过一阵子的黑道大哥，只是家里渐渐洗白后，花瀚空已经没有做大哥了，不过那黑道势力还是在的。
　　“我让你嫂子出手！”
　　花瀚空说完又要拿起手机，又被花语安按了下来，花瀚空的妻子琴素是现下X市黑道老大的女儿，而琴素也是黑道大姐大，嫁给花瀚空后算是金盆洗手了，只是她偶尔还是会帮她老爹处理一些道上的事儿。
　　“不用了哥！都过去了，而且我现在过得很好啊！”
　　花瀚空看着花语安那哀求的眼神，捏紧了的手机又松了松，又捏紧又松开，最后叹了口气，道：“好吧！这次我就饶了他，下次看到他我就要拿刀砍死他！”
　　花语安终于安下心来，花瀚空要是真的出马，怕是成懿文在X市是混不下去了，她也不想赶尽杀绝。
　　“我就知道大花够意思！来，敬大花一杯，敬大花嫂一杯！”
　　黎娇娇跟花瀚空混在一块儿，照着花语安的话来说就是狼狈为奸，蛇鼠一窝，她还是蛮庆幸当时黎娇娇没有跟着花瀚空一起混，而是回去管理家族生意，否则以黎娇娇的性格，怕是要混出个混世魔王来。


第41章 醋劲+45
　　三人从餐厅出来的时候, 黎娇娇喝得东歪西倒的，一直靠着花语安乐呵呵地在胡说八道, 而花瀚空因为是男子，也不好太过靠近黎娇娇, 只是给了个手臂黎娇娇扶住。可黎娇娇就是个坑货啊, 这脚步一个不稳, 身上的力度全靠在花语安身上，花语安又是一个不稳, 脚下一扭，脚踝的剧痛传来, 冷汗一流，眉头一蹙…
　　“黎娇娇…我真的会拿刀砍死你…”
　　花语安的声音让黎娇娇瞬间清醒了过来…
　　柳轻歌回到小区门口时, 正要上楼，却听见了一把熟悉的声音。
　　“大花，你小心些！”
　　黎娇娇？柳轻歌回头看去，只见黎娇娇身体有些不稳地靠在一辆银色路虎的车身上，而她身前那高大英俊的男人正背着花语安，恶狠狠地回头跟黎娇娇说道：“还不是因为你耍酒疯！”
　　花瀚空背着花语安要上楼，花语安锤了锤花瀚空的肩膀，花瀚空还是坚持把自己背了起来, 她一个弱女子, 力气怎么比得过这身高1米9的花瀚空，只好认命地被他背起来了。
　　“我不过就是不小心嘛！”
　　黎娇娇嘟了嘟嘴，人家就是想刷一下酒疯嘛, 怎么知道花语安就崴着了呢。
　　“你还说！”
　　花语安和花瀚空同时对黎娇娇不满地吼了出来，黎娇娇被吼了却没有不满，反而眼睛发亮的看着两人。
　　“久违的双花齐鸣啊！”
　　花语安和花瀚空总是有一种默契，就是很多时候两人会同时说出同样的话来，黎娇娇管这个叫双花齐鸣，而花语安和花瀚空管这个叫怒怼黎娇娇。
　　花瀚空不再跟黎娇娇纠缠，背着花语安就要上楼，却在大厅门口看见了靠在门边的柳轻歌，花语安一看身体僵了僵，不自觉有些挣扎，可是花瀚空把她锁得牢牢的，哪儿有这么容易挣脱。
　　花瀚空自然也看见了柳轻歌，一个面容这般姣好的女子，是个男人都会注意到。
　　“哥…我…我老板。”
　　花语安在花瀚空耳边轻声说了一句，花瀚空这才恍然大悟，原来这就是鼎鼎大名的天翼集团的总裁，柳轻歌。
　　花瀚空背着花语安走到了大厅，对着柳轻歌露出了礼貌的笑容，道：“你好，你是柳小姐对吧，我妹的脚崴着了，只能背她上去了，请柳小姐帮个忙，开个门。”
　　花瀚空也不含糊，他的性子直来直往，非工作时间他也没那么多礼仪计较，柳轻歌自然也不计较，看了眼花瀚空，再看了眼花语安，只见花语安的眼神闪躲，像一只看着猫的老鼠一样，十分不安。
　　“好的，花先生。”
　　柳轻歌刚才听到了黎娇娇唤花瀚空大花，而她曾经也听说过花语安有一个堂哥，便猜测出了花瀚空的姓氏。
　　柳轻歌按开了电梯门，三人一起进去了，而花瀚空却没有要把花语安放下的意思。
　　“哥…我…我没事儿了，你放我下来吧！”
　　花语安在柳轻歌面前被花瀚空背着，有一种十分不安的感觉，尤其是看到了柳轻歌眼角的那抹冷意，让她有一种冷汗直飚的感觉。
　　“那个不行，你好好待着就行了，哥不累。”
　　花瀚空坚决不把花语安放下来，花语安一头靠在了花瀚空的肩膀上，轻叹了口气，你常年健身，虎背熊腰的，我哪儿是怕你累，只是柳轻歌的脸色很不对劲，我怕她生气啊！诶…等等，柳轻歌为什么要生气？
　　对了，柳轻歌似乎没有理由生气啊！
　　若是花瀚空知道此刻花语安心中所想，怕是明天的新闻头条就是‘一位一米九的男子不知何故哭晕在厕所’了。
　　回到柳轻歌的公寓，花瀚空等到柳轻歌开了门口，道了句谢谢，便把花语安背了进去，然后把她轻轻放到沙发上。
　　花瀚空从小就把花语安当成小公主来照顾着，就算是娶了妻子，花瀚空还是一如既往，而妻子琴素也像丈夫一样把花语安照顾得无微不至，只要有花瀚空在，花语安就绝对不会受到丁点的欺负。
　　“语安，你好好休息啊，记得搽药油，别穿高跟鞋了，哥等会儿就就要回去了，别让哥担心，知道吗？”
　　花瀚空蹲了下来，与坐在沙发上的花语安平视，只见花语安乖巧地点了点头，花瀚空这才满意地伸出大掌，宠溺地在花语安头上乱擦一通后，才转头对着一直被忽略的柳轻歌开口。
　　“柳小姐，语安就拜托了，都是黎娇娇害的事儿，否则语安不会崴脚。”
　　花瀚空说起黎娇娇就恨得牙痒痒地，等会儿下去肯定要跟黎娇娇互掐一轮才能卸去心头之恨！
　　“嗯，好的，别担心。”
　　柳轻歌露出了温婉的笑容，花瀚空也放心下来，叮嘱了花语安几句后，道了句谢谢，就离开了柳轻歌的公寓。
　　此时，花语安坐在沙发上不知所措，柳轻歌慢慢走向花语安，蹲了下来，看了看花语安红肿的脚踝。
　　“很疼么？”
　　柳轻歌端起花语安的脚，然而花语安却有些不自然了，柳轻歌是自己的老板，一向来在她的心中，柳轻歌都是高高在上的存在，现在她蹲下来端起自己的脚的举动，倒是让她无所适从。
　　“也…也不是很疼啦！”
　　花语安干笑了几声，想要把脚缩走，却被柳轻歌紧紧拉住了脚腕。
　　“别动，我去拿药油，你给我好好坐着。”
　　柳轻歌说完，转身就回到自己的房间拿药油，而花语安被命令坐在沙发上，竟是半点都动弹不得。
　　很快，柳轻歌就拿着药油出来了，她把药油倒在自己的手上，搓了一番后，便抬起花语安的脚放在茶几上，然后给他搽药。
　　柳轻歌的手指很轻柔，她不敢用力，就怕会弄疼花语安，而花语安感觉叫上一阵麻痒，想要缩开却又怕柳轻歌不喜欢，就这样不小心抽了几下，柳轻歌还以为弄疼了她。
　　“弄疼你了？”
　　柳轻歌动作一滞，不敢再动，而花语安只是摇了摇头，道：“没有…”
　　柳轻歌继续动作，花语安看着柳轻歌那美丽的侧脸，心中扑通扑通地在跳，那麻痒的感觉似是从脚踝传到了心间再到了腹部，一团火似是在不断地燃烧。
　　“那是你堂哥？叫什么名字？”
　　柳轻歌见空气安静，便随意开了个话题，不过她的确对花瀚空感兴趣，虽然她很庆幸有一个亲人可以在这个城市照顾花语安，但是又不喜欢花语安跟他有太多的肢体接触，心里倒是矛盾极了。
　　“他叫花瀚空。”
　　花语安说了花瀚空的名字，柳轻歌点了点头，她刚才注意到了花瀚空手背上的纹身，那是一个很特别的纹路，像一朵花包围着一团火，柳轻歌见过，这是一个黑道组织的徽纹，但是这黑道组织现如今十分低调，已经没听过他们的消息了。
　　“嗯…他对你很好。”
　　柳轻歌说的是陈述句，不是疑问句，就算她第一次见花瀚空，她也能感觉到花瀚空对花语安的好。
　　“嗯，他像是我的亲哥哥一样，从小咱们就生活在一块儿，感情特别好。”
　　花语安笑了，想起花瀚空那想宰了黎娇娇的模样就觉得好笑，想必如今他们在车上也是天人交战，掐了个你死我活了吧！
　　柳轻歌的神情有些落寞，嘴角勾起的笑容有些苦涩，最后她给花语安擦完了药后，便说要扶花语安回房间，可是花语安拒绝了，自己坚持一瘸一瘸地回到房间去了。
　　花语安艰难地梳洗一番后，躺在床上，累极地想闭上双眼的时候，手机的短音乐却响了起来，是柳轻歌的短信。
　　“明天要请假么？”
　　花语安一看，马上回复道：“没事，不用。”
　　花语安从小被花瀚空保护着长大，可是如今也算不上娇气，这点小扭伤自然也不必请病假。
　　“好，晚安。”
　　很快，柳轻歌又回复了信息，花语安也回复了句‘晚安’后，便躺着睡了过去，睡前想到的却是花瀚空和黎娇娇互掐的情景，还有柳轻歌温柔给自己擦药的情景…
　　一夜好梦…
　　第二天，花语安感觉脚好多了，但是在柳轻歌威胁的眼神下，她还是穿了平底鞋，虽然走起路来还会有些疼，但是已经不会一瘸一瘸了。
　　柳轻歌和花语安到公司大厅等着电梯的时候，在她们附近的女同事开始议论起了一些事儿。
　　“听说那个张晓光很帅！”
　　“真的，我见过！像某某明星！”
　　“太帅了，怎么不是我们部门的！”
　　“得了吧！人家是室内设计部的，可是奔着洛总去的。”
　　“来了来了！好帅啊！”
　　柳轻歌还在低头看着手机，显然没有听见那些女同事说的话，但是花语安却是听得一清二楚，花语安顺着那群女同事的目光看去，果然看见了一个帅哥缓缓走来，身材高大，梳了一个整齐的发型，英俊非常，花语安一下子也看痴了，就连电梯到了花语安也毫不察觉。
　　柳轻歌踏前了一步，发现花语安没有跟着，她看了花语安一眼，再顺着她的目光看去，看见了长得很好看的男子正在另一边等着电梯。
　　“语安。”
　　语气有些冷，冻得花语安马上回过神来，一看电梯到了，马上尴尬道：“额…抱歉柳总，一时不留神。”
　　花语安跟着柳轻歌进了电梯，只是柳轻歌的脸色很冷，气压很低，花语安不知道柳轻歌怎么突然生气了，她也不敢问。
　　“刚才在看什么？”
　　柳轻歌问道，而电梯门也打开了，柳轻歌率先出去了，花语安跟着出去，老实交代了道：“那个…柳总，刚才有个男同事挺帅的，我就…”
　　不小心多看了几眼…是真的好看啊！
　　见柳轻歌没有回应，花语安以为过关了，正要走到自己的办公桌时，却被柳轻歌唤了一声，道：“进来。”
　　花语安冷汗一飙，马上折回到柳轻歌的身后，跟着她进了总裁办公室。
　　等到柳轻歌坐下，只见她双手抱胸，身子后倾，半眯着美眸看着花语安。
　　“那男的叫什么名字？”
　　柳轻歌的嘴角勾起一抹笑容，花语安也不知道错了哪儿根筋，以为柳轻歌也有爱美之心，马上笑道：“听说好像叫张晓光…”
　　柳轻歌一听完，拿起了座机拨通了。
　　“喂，人事部么？”
　　嗯？怎么突然打给人事部？花语安纳闷了。
　　“把公司那个叫张晓光的辞了，理由是我不喜欢。”
　　嗯！？？？花语安瞪目结舌，这…这是什么节奏？？
　　“等等…先别辞，他是什么部门的？”
　　柳轻歌突然又收回成命，花语安本来提到喉咙的心又掉了下来。
　　“好，叫洛菲来见我。”
　　柳轻歌挂了电话后，花语安正巴扎着大眼睛看着柳轻歌。
　　“怎么？”
　　“那个…柳总，怎么突然说要辞了张晓光？”
　　那么好看的人，辞了多可惜…
　　“我不喜欢。”
　　柳轻歌重复了自己刚才对人事部说的话，不过后面又多加了一句：“他吸引了绝大部分女性的目光，让大家无心上班，你觉得呢？”
　　花语安倒吸了一口凉气…不…不是吧？就这个原因？可是感觉不成立啊…
　　“不过我改变主意了，先见了洛菲再打算。”
　　柳轻歌本来真的想辞掉了张晓光，原因来自于自己心中妒火横烧，不过想想，她又有了另一个打算。


第42章 醉酒（上）
　　“不是吧轻歌！刚人事部给我打电话来说你想辞了晓光？”
　　洛菲很快就来到了柳轻歌的办公室, 也很快地就在柳轻歌的办公室里质问起柳轻歌来。
　　“对。”
　　柳轻歌也直认不讳，洛菲顿时僵在了原地, 这张晓光才来两个星期，而且长得帅, 人又好, 专业能力也不错, 洛菲是怎么也想不到柳轻歌为什么要辞掉他。
　　“为什么啊？”
　　洛菲倾身上前，半眯着眼想要从柳轻歌那泰山崩于前而不乱的神色里看出些什么来, 可是…什么都看不出来。
　　“他长得帅…”
　　柳轻歌说及此，顿了顿, 看着洛菲正要说些什么，马上就截断了那人的话头。
　　“太吸引人的目光了, 而且今天语安看着他发愣了好久。”
　　洛菲一听，突然觉得后牙槽有些酸，仿佛柳轻歌心底的醋意都透过空气传达到自己身上了。
　　突然很庆幸…自己真的没和花语安发生些什么，不然…洛菲不敢想象自己还能不能活着…
　　“不…不是，轻歌，也不能这样公私不分，对吧，晓光他专业能力很不错的。”
　　洛菲还在劝说, 就怕柳轻歌那张平静的神情又会迸出什么惊世骇俗的话来。
　　“但是现在我改变主意了。”
　　柳轻歌淡淡地说了一句, 眼睛一直停留在笔记本上，十分认真，不知道在看些什么, 然后挑起那好看的眉毛看向洛菲，那眼里的算计让洛菲感到有几分毛骨悚然。
　　“你想干嘛？”
　　洛菲身子后倾，这人的目光像是会吃人一样，总觉得靠近她便会被吃得骨头都不剩！
　　“P市不是有个项目需要一个室内设计么？”
　　洛菲搜索自己脑中的项目，P市的确需要一个室内设计，而且需要过去那里至少半年的时间，自己也需要择个日子过去看看，等等…柳轻歌的意思是？
　　“你要把他调过去？”
　　P市那个项目是个苦差，因为一个要求很高的项目经理，已经被逼回来两个室内设计了，而柳轻歌也下令让洛菲亲自过去看看，也会再调派一个人，而看起来柳轻歌想要调派的人就是张晓光了。
　　“嗯。”
　　柳轻歌轻轻地应了一声，嘴角勾起一抹得逞的笑容，这可算是发配边疆了，洛菲想起了张晓光那勤勤勉勉的模样，又长得好看，心里不舍啊！
　　“轻歌你看，人家才来了两个星期，你就把别人发配边疆，这多不好啊！”
　　洛菲为张晓光求情，这室内设计部已经好久没有这么好看的人放着养眼了，这么一走，怕生活又要平淡起来了。
　　“你不是说他专业能力很强么？”
　　“呃…”
　　“去到P市他就是总公司派过去的设计主管了。”
　　“呃…”
　　“才入职两个星期，便升职加薪…怕是谁也没这种待遇吧？”
　　“呃…”
　　“如果他不想去，那就辞了。”
　　柳轻歌撂下了狠话，她一向不喜欢跟下属谈判什么，毕竟实权在她的手里，而她只给了两条路，也是十分明确的路。
　　“呃…”
　　洛菲冷汗直流，柳轻歌这妖精不就是把张晓光发配边疆，不让小花子看见吗？不就是把这些不安因素给铲除吗，还大条道理的，好吧，她的确说不过她，既然她已经决定了，自己能做的就是劝张晓光去P市，张晓光也就只剩下一条路能走了。
　　“噗嗤——”
　　洛菲噗嗤笑了出来，难得看柳轻歌这样孩子气般的固执，她一时忍俊不住。
　　柳轻歌抬眼看向洛菲，不满道：“还有什么事？”
　　洛菲看着柳轻歌那故作镇定的模样，就笑得更欢了。
　　“你吃醋起来，真的好可爱，哈哈哈哈！”
　　洛菲看过的柳轻歌从来都是淡淡的，想不到一摊上花语安，吃醋啊生气啊孩子气啊全都跟着来，这让她怎么能不笑！
　　柳轻歌半眯着美眸，嘴角勾起一抹玩味儿的笑意，而洛菲一看，瞬间笑声止住了，就连嘴角的弧度都僵硬起来。
　　“你…你想干嘛？”
　　当柳轻歌对自己露出这个笑容的时候，那肯定是不怀好意的，洛菲知道自己又摊上事儿了。
　　“明天我和语安去D市出差，家里的小乖就拜托你了。”
　　洛菲一听，浑身如石化了一般僵硬，她知道柳轻歌收养了一只猫，而且养得特别宝贝，但是她没想到自己有一天会被这只宝贝小乖给坑了啊！
　　“轻歌…你也知道的，猫偶尔接触还可以，但是接触多了，我是会过敏的…”
　　洛菲为难了，她喜欢猫和狗，但是她皮肤过敏，平时只是摸摸它们，要是养，怕是会痒死。
　　“就三天，上次帮你解围，顾翩舞怕也会怀恨在心呢…”
　　柳轻歌假装叹了口气，洛菲倒吸了一口凉气…这人还翻起旧账来了！行，她输了！
　　“行行行！谁让你是柳轻歌！”
　　洛菲从小到大都斗不过柳轻歌，柳轻歌总能想到法子对付自己，不得不说，腹黑的人老可怕了！
　　洛菲落败而逃，柳轻歌看着洛菲那颓靡的背影，不禁觉得莞尔。
　　好不容易熬到了下班，柳轻歌和花语安打算去外边吃了晚餐再回家，而花语安忽而想起了今天的一个插曲。
　　“那个…轻歌，张晓光真被辞了？”
　　她就是好奇，洛菲和柳轻歌在房里聊了不短的时间，也不知道最后张晓光的命运如何。
　　“你很在意？”
　　柳轻歌挑起一边的眉毛，手里搅动着咖啡，看着花语安的眼神也不知道在想些什么…
　　“不…不是，只是好奇。”
　　花语安马上否认，她觉得如果她说这么好看的人被辞了就太可惜了这句话，一定会掀起千层浪。
　　“洛菲说他专业能力不错，我就让他去P市磨练磨练。”
　　听到柳轻歌这么说，花语安也安下心来，随后又觉得可惜，以后怕是很难见到这个这么好看的人了。
　　“你看起来…似乎觉得很可惜？”
　　柳轻歌嘴角勾起一抹危险的弧度，花语安一看吓得手里搅拌咖啡的勺子掉了，碰到杯沿上，发出清脆的声响。
　　“没有。”
　　花语安心里觉得后怕，这人莫不是有读心术？
　　一顿饭在寥寥几句的聊天之中结束了。
　　第二天，花语安订好了一早的机票，两人起了个大早，飞去了D市，到了后马上放下行李，去到房间补个美容觉，毕竟是晚上才见的D市局长，柳轻歌也难得给自己偷懒一下，花语安自然也跟着偷懒了。
　　这次花语安也学聪明了，没有再订双人床的房间，而是订了两个单人床的，同样的错，她可不想犯两次。
　　花语安再次醒过来的时候，已经是下午一点了，而柳轻歌显然比她早起了些，已经洗过澡，在化妆台前画着妆。
　　等两人整顿好仪容后，便到酒店楼下的餐厅吃午饭，祭一祭五脏府。
　　“今晚的饭局会喝不少酒，去之前记得多吃些东西，不然伤胃。”
　　柳轻歌之前就是常常出席一些饭局，但是事前都没有好好吃饭，导致易醉又伤胃，她的胃病就是这样弄出来的。
　　“嗯，知道了。”
　　花语安一听到喝酒就瑟瑟发抖，一来她酒量不好，二来她怕自己发酒疯坏了大事，三来她就是怕出丑又当众唱征服。
　　“如果喝不下了，就别喝知道么？”
　　柳轻歌还在叮嘱着，她想起上次花语安喝醉后乐呵呵地一个劲儿地笑就不禁担心起来，就怕她会吃亏。
　　“嗯，知道了。”
　　花语安应了下来，可是她怎么可能忍心看着柳轻歌被劝酒而自己却半点忙都帮不上，心下便有了决定。
　　晚上，柳轻歌和花语安吃过饭，喝了点牛奶后，便直径走向一个大酒店餐厅的一个包厢里，里面坐了三男两女，加上花语安和柳轻歌，总共七人。
　　大家都是在商场和官场上打滚多年的人，互相打招呼后，也先不说项目的事情，互吹了一番，敬了几杯酒后，才开始进入正题。
　　“上次柳总来还带着洛总，现在换了个助理又是个美女啊！”
　　一个秃了头，顶着一个啤酒肚的男人开口，李局长是今天的主角，柳轻歌今天最主要是和他打好关系，以让项目能够顺利进行，但是他看向花语安的眼神，让柳轻歌十分不喜欢。
　　“带出来见李局的，必须是养眼的，你说对吧李局？”
　　柳轻歌还是轻笑着说话，眸中没有露出一丝不满的情绪，李局笑得开怀，又劝了众人几杯酒，而花语安喝了两小杯二锅头，已经觉得有些头晕了。
　　一个饭局下来，李局长一直在劝酒，局中的三男三女都在喝酒，而柳轻歌总是有意无意地按住花语安的酒杯，不让她喝下去。
　　“柳总好酒量，来，再喝一杯！”
　　李局长又给柳轻歌倒满了一杯，柳轻歌喝得双颊通红，眼神开始迷离了起来，花语安知道柳轻歌已经有些醉意了，她看到柳轻歌正要笑着接过酒杯的时候，脑中忽然有什么断了弦，接着酒胆在柳轻歌接过就被之前抢过了酒杯。
　　“能认识李局真是我的荣幸，来，李局，这一杯我干了！”
　　花语安什么都感觉不到，只能感觉到自己吞下那琥珀色的酒时，喉咙那像是被火烧的感觉。
　　柳轻歌一看，在桌下拉了拉花语安，花语安却没有回应她，李局看到花语安如此豪爽，复又道：“好！我也敬你一杯！”
　　李局喝下后，又给花语安满上了一杯酒，道：“干了！”
　　柳轻歌倾身要抢过的时候，花语安眼明手快把李局推过来的酒杯拿起来一饮而尽。
　　一来二去，花语安为柳轻歌挡了不少酒，但是为了继续帮柳轻歌挡酒，她强撑着精神，她怎么也不让自己失去意识。
　　最后李局喝满意了，说答应给这个项目开绿灯，也会多多帮忙，这饭局才结束了。
　　花语安走之前，上了趟洗手间，出到门外吹了吹风，酒这才醒了不少，然后她就有些脚步不稳地和柳轻歌打的回酒店了。
　　“花语安，我不是让你别喝这么多么？”
　　柳轻歌很生气，但是刚才在饭局她不能发作，现在看那人醉醺醺的模样，便是秋后算账来了。
　　“我…我…我不能让你喝那么多，胃不好…”
　　花语安的意识还是清醒的，可是舌头不受控制地打结了，身体也不稳，在车上也只能靠在柳轻歌的身上，嗅着柳轻歌身上那掺着酒香的好闻味道。


第43章 醉酒（下）
　　柳轻歌用尽所有的力气把花语安抬回了酒店房间, 也好在花语安还保持着几分清醒，配合着她所有的动作, 否则，以柳轻歌的力量, 可不一定能完好地把人给弄上去。
　　柳轻歌把花语安轻轻地放在床上, 那人似是因为睡到了柔软的床, 舒服的哼了一声，柳轻歌一见, 摇头苦笑，这人喝醉了真像个孩子。
　　“对不起…麻烦你了…”
　　花语安显然还清醒着, 她知道柳轻歌艰难地把自己抬了上来花了不少力气，她挣扎着起身靠在了床头, 然后一脸迷蒙地看着柳轻歌。
　　柳轻歌看着那人似是委屈，又似是撒娇的模样，心中一动，坐到了床边，看着花语安微微嘟起的嘴。
　　“那你要怎么报答我？”
　　柳轻歌的嘴角勾起一抹邪魅的笑容，花语安看着柳轻歌，感觉连柳轻歌的脸她都看不真切了，只能傻乎乎地笑着。
　　“我会做很多好吃的, 做很多很多给你…吃…吃。”
　　花语安摊开自己的手画了个大圆, 乐呵呵地笑着，岂料身子一个不稳，竟是要倒下去, 也好在柳轻歌眼明手快地给扶住了，花语安就这样整个身体都倾倒在柳轻歌的身上。
　　柳轻歌的心跳在慢慢变快，那人有些燥热的身体，柔软的，带着酒香…
　　花语安抬头看着柳轻歌，这时才发现自己离柳轻歌极近，一个抬头，唇已经快贴到柳轻歌的下巴了，花语安忽然清醒了几分，正要退开去的时候，却被柳轻歌紧紧搂住，动弹不得。
　　“轻歌…太近了…”
　　花语安本来有着几分迷离的眼睛瞬间清醒过来，可对上柳轻歌那美丽的眼睛时，眸光又再次迷离起来。
　　“语安…”
　　柳轻歌唤了花语安一声，花语安一向来很喜欢柳轻歌唤自己名字时的声音，只是这次带了几分嘶哑和慵懒，性感的声音传入自己耳边时，花语安只觉腹间有一股酸楚的感觉。
　　“我就先…拿一些利息吧！”
　　柳轻歌说完，花语安‘嗯？’了一声，不明所以，可柳轻歌的唇已经落了下来，印到自己的唇上，那柔软而炙热的感觉瞬间将自己的脑袋炸开。
　　“唔…”
　　花语安轻轻挣扎了一下，可是却十分不舍这缠绵的感觉，继而神差鬼使地闭上了眼睛，任由柳轻歌吻上自己，让自己沉沦在这要命的甜蜜中。
　　柳轻歌见花语安不挣扎，随即倾身下去，把花语安推倒在床上，双手覆上花语安的脸颊，不让她逃走，而自己的唇舌则是愈发放肆地肆虐着花语安，甚至撬开了她的牙关，与之共舞。
　　越来越厚重的呼吸，柳轻歌第一次觉得，自己真的爱死了这种唇舌交缠的感觉，一种把花语安占为己有的感觉。
　　花语安觉得自己的神经都要被这个吻麻痹了，接着酒精，她也是放纵自己与柳轻歌接吻，忘记了身份，忘记了性别…等等…她…！
　　花语安睁开了眼睛，轻轻推开了柳轻歌，只见柳轻歌离了花语安的唇半寸，那条银丝就断在彼此的嘴边，那不知什么时候被花语安拉扯下露出了半边的香肩，不断起伏的胸膛…柳轻歌此时看起来，真的像是一个妖孽。
　　花语安觉得那股迷乱的气息还在，若是柳轻歌再次吻下来，怕是就没那么容易停下来了…
　　“明逸然…”
　　花语安还是开口说了这三个字，她其实是在意的，在意柳轻歌有男朋友，在清醒过来的那瞬间，她更是在意柳轻歌有男朋友却这般对自己。
　　柳轻歌听到花语安嘴边说出来的三个字，忽然浑身似是被浇落了冰水，浑身发冷，就连眼神都变冷了。
　　“对不起…”
　　柳轻歌道了歉，马上从花语安身上离开，然后直径走向了洗手间，很快花语安就听到了洗手前传来的阵阵水声。
　　花语安几乎清醒了过来，她靠在床头，抚摸着自己的唇，唇有些红肿，而且残留着柳轻歌的香气，她的心跳却未曾缓下来…柳轻歌主动吻了自己，而且那迷恋，迷乱的气息是不假的…柳轻歌喜欢自己…
　　可是…她们之间却横着一个明逸然…
　　花语安有情感洁癖，她不能忍受成懿文出轨，更不能忍受自己做第三者…
　　花语安捂住自己的脸，可是已经越界了…她对柳轻歌的感情已经到了无法收拾的地步了…
　　花语安不知道什么时候水声停止了，她沉浸在自己的世界里，也察觉不到柳轻歌已经出了洗手间，更是站在自己的床脚看着自己。
　　“语安…”
　　听到柳轻歌的声音，花语安才回过神来，她放下捂住自己脸的双手，抬头看向柳轻歌，脸上一片通红。
　　“等我…”
　　再等等，再等等就好了，柳轻歌绯红色的脸上闪过一丝悲怆和无奈的神色，花语安看着柳轻歌，深深地与柳轻歌对视着，生怕一个眨眼，彼此都会消失在眼前一般。
　　“我觉得…我们都需要冷静一下。”
　　花语安说完，下了床，走过柳轻歌身边的时候，却被柳轻歌一拉，脚步不稳，竟是被拉进柳轻歌怀中，被柳轻歌紧紧地禁锢在怀中。
　　“你不可以离开我。”
　　柳轻歌大力地呼吸着花语安的气息，她把头埋在花语安的脖子上，恋恋不舍地汲取着她的体温。
　　“我…我只是去上个厕所…”
　　花语安是真的只是想去上个厕所，洗把脸，冷静冷静下自己，怎知这人把自己拥入怀中那一刻，心中好不容易平静下来的情绪又翻飞起来了。
　　柳轻歌似是充耳不闻一样，依然紧紧抱着花语安，像个倔强的孩子一样。
　　“我不走…”
　　花语安的语气又软了半分，柳轻歌这才松开了怀抱，那双带了几分水汽的眸子，安静地看着花语安。
　　“我…上个厕所…”
　　柳轻歌放开了花语安，花语安急急去了厕所，而柳轻歌则是缓缓坐到了自己的床边…
　　有些事情终是失控了…她害怕花语安从自己身边逃开，毕竟她这么胆小，柳轻歌就是怕一个不小心，就把这个人给弄丢了…
　　柳轻歌无力地躺在了床上，闭上双眼的瞬间，她觉得累极了，可是脑袋又一片混乱，就在浑浑噩噩间，她睡着了，可是睡得并不安稳…
　　花语安从洗手间出来的时候看见柳轻歌已经睡了，但是被子还整齐地折叠在她的脚下，花语安不禁摇头，喝了酒，又随意睡下，没有盖上被子，怕是要着凉的，想完，她便上前去给柳轻歌盖上了被子…
　　她坐在了自己的床边，看着柳轻歌紧蹙着眉头的睡颜，就连睡梦中，这人也有这么多烦恼么？
　　等我…
　　等你？花语安忽然被这两个字填满了心房，然后如一股暖流渐渐从心中散开。
　　轻歌…你是什么时候喜欢我的？
　　一个不□□稳的晚上就这样过去了，第二天是柳轻歌率先醒了过来，她的生物钟一向来很准，不管自己有多累。
　　她醒过来，看见依旧还在睡觉的花语安，指腹下意识地摸了摸自己的嘴唇…
　　昨天…她吻了花语安…理智完全断了线…
　　柳轻歌摇了摇头，去浴室洗了个澡，出来准备化妆的时候，花语安已经醒过来了，而柳轻歌的身形明显滞了一下，她也不知道该怎么面对花语安。
　　“早安。”
　　一如既往地，柳轻歌跟花语安说了句早安，而花语安也回了句早安，便进去洗澡了。
　　等到两人收拾好一切，去D市的天翼分公司的路上，两人都没有说话，气氛尴尬至极。
　　两人在了解D市的项目，跟D市这里的项目组开过会后也已经到了下班的时候了，而两人又进入了另一轮的尴尬。
　　“想吃什么？”
　　“都可以。”
　　柳轻歌今天几乎是问一句，花语安就答一句，多的也不说，这让她的心十分不好受。
　　就在花语安走神之际，柳轻歌让司机停在了路边。
　　“怎…怎么了？”
　　花语安看了看周围，的确有些餐厅，而柳轻歌便开口道：“下车，吃饭。”
　　语气很冷，花语安背脊一凉，感觉冷汗又在细细冒出。
　　柳轻歌选了家日本餐厅，要了间包厢，坐了进去后，花语安就十分不安地坐在柳轻歌对面。
　　“语安…”
　　柳轻歌唤了花语安的名字，心都软了几分了…
　　“昨晚的事…”
　　柳轻歌顿了顿，她撩起了自己垂在耳际的发，然后别到耳后，动作优雅，而花语安细心地发现了柳轻歌那红红的耳朵…原来…原来柳轻歌也在害羞。
　　“不是意外，我…一直想这么做，而且，这也不是第一次。”
　　不是…不是第一次？？
　　花语安的脑袋似是被炸开了一般，嗡嗡作响…她什么时候跟柳轻歌…亲吻过？她挖空了脑袋的记忆都想不起来，自己什么时候…
　　“什么…什么意思？”
　　花语安试探性地问了问柳轻歌，只见柳轻歌那本来带了一分娇羞的面孔忽而变得妩媚动人，露出的笑意耐人寻味。
　　“你猜。”
　　花语安听到这两个字，瞬间觉得快要疯了，她看不出柳轻歌说的是真是假，如果是真，那到底是什么时候，如果是假…不，柳轻歌干嘛说撒这样的慌…
　　看着花语安脸上变幻莫测的神情，柳轻歌本来存在着的那一点尴尬都荡然无存了…只剩下撩拨此人的玩心，看看花语安还能如何窘迫。


第44章 柳家俩妖孽
　　花语安吞咽了一口口水, 心中忐忑，怎么也想不起来她们曾经有过亲密的接触。
　　“我不过是礼尚往来。”
　　柳轻歌笑了, 一脸无辜，花语安看着柳轻歌脸上的笑意, 更加的心虚起来, 礼尚往来…
　　意思是说, 上次是自己主动的！不！我读书少你别骗我！
　　“什么…什么时候的事情？”
　　花语安贼头贼脑地问了一句，挖空了脑袋也想不起来…等等…如果说记忆断片儿的话…似乎真的有一天…
　　“你什么时候对着阳台唱征服呢？”
　　柳轻歌笑了出声, 此时这件事儿一想起她就想笑，但是她一直忍着, 如今她也不想再忍了，只是看到花语安那一脸不可置信却又羞红了脸的模样, 她实在是忍不住了。
　　“真…真的？”
　　花语安那天的记忆是真的断片儿了，而且喝醉了酒，想来除了在阳台唱征服，她…
　　“你要不要复习一下那天的记忆？”
　　怎么复习？花语安还没问出口，柳轻歌走到了花语安身边，拿起她的手，放在自己的耳朵上…
　　“你记不记得你说过什么？”
　　花语安的手放到柳轻歌的耳边时，她明显看见了柳轻歌不自觉地缩了缩, 然后脸微微红了起来, 像只可爱的兔子。
　　她的耳朵很敏感哦，小时候一碰她的小耳朵就会脸红，然后就会生气哦~
　　花语安的脑海里飘过这一句话, 顿时脸色刷的红了起来，手动了动，那拽在手里的耳朵软肉让自己心头一震。
　　“不记得了么？”
　　柳轻歌倾身前去，几乎鼻尖都要贴到鼻尖了，那炙热的呼吸就喷洒在彼此的脸上，花语安想躲，身体却动弹不得，就像是潜意识里她根本不想躲一样。
　　“轻歌…太近了…”
　　花语安的头缩了缩，可是柳轻歌并没有打算就此放过她，她另一只手搂住了花语安的腰肢，然后道：“当时我也是这么说的，你猜你做了什么？”
　　花语安轰的一声脑袋就炸成了粉末，哪里还能分析柳轻歌在说的什么，眼里心里都只有近在眼前的柳轻歌了。
　　“不…不知道…”
　　花语安下意识地又缩了缩，柳轻歌这时才放开了花语安，花语安才觉得氧气全回到了自己的胸肺里，那燥热的感觉散去了，只是心中却隐隐地有一点失落。
　　柳轻歌的身子退了回去，花语安这时听见了包厢门被打开的声音，服务员端着食物进来了，而后很快地又出去了。
　　“语安…我跟你说过，我不是好人。”
　　等到服务员出去后，柳轻歌幽幽地说了一句，语气平静，带了几分冷意，花语安的情绪一下子就被柳轻歌带了回来。
　　“我在布一个局，而明逸然是这个局的关键，我不得不跟他在一起。”
　　柳轻歌说完，看向花语安，只见花语安也睁着一双大眼睛看着自己，眼里有很多的不解。
　　“我喜欢你。”
　　话锋一转，柳轻歌说了这四个字，花语安顿时从不解中又刷的一下红了一张脸。
　　“我会尽快解决我的事情，然后…我会…正式追求你。”
　　柳轻歌说完后，花语安明显也看见她脸颊上不寻常的绯红，心下觉得有些开心，又觉得莞尔。
　　你怕是不追求我，我也会跟你在一起的，只是…两个女人…家里两尊大佛要是知道了…怕会杀了自己吧！
　　罢了罢了…看一步走一步便好了。
　　“你就没点…回应么？”
　　柳轻歌说完后，见花语安居然自己在发呆，心中有些不满，便是把那不满也说了出口。
　　“好…”
　　花语安应了，不知道从什么时候开始，她就喜欢上了柳轻歌，这个看似完美无瑕，却又会偶尔给自己展露脆弱的女人。
　　“吃饭。”
　　柳轻歌得到了满意的答复，便拿起筷子，食欲大动地吃起了东西来，她觉得她随便找的这家餐厅，吃起来也蛮好吃的…
　　嗯…有点甜…
　　另一厢，柳潇月遵守诺言给黎娇娇争取项目，饭局上，本来项目客户对黎氏建材没有多大的信心，毕竟比黎氏大的公司都在争取这个项目，本来想着这个饭局只是走过场，可是他们却看见了一个不得了的人物，那就是天翼的运营总监柳潇月。
　　天翼虽然与这个项目无关，但是柳潇月亲自出面帮忙黎娇娇谈项目，有天翼这个靠山，项目客户对黎氏都刮目相看起来，本来以为只是走过场的饭局，倒是认认真真地谈起了对这个项目的要求和愿景。黎娇娇自然也不是混日子的富二代，对于该准备的一切，她都准备好了，而客户也十分满意黎娇娇项目方案的大方向，便口头答应了会和黎氏合作。
　　项目客户走了，黎娇娇显然十分开心，这个项目对黎氏来说非常重要，而她也知道柳潇月在这个饭局扮演的角色，如果没有她，怕是这些客户也不会对自己这么客气。
　　黎娇娇送柳潇月回家，在车上，柳潇月显然有些累，但是还是忍不住跟黎娇娇说话。
　　“如何？要怎么谢我？”
　　柳潇月露出了狐媚一般的笑容，黎娇娇看着那带了几分邪魅而妩媚的笑容，忽的脸色一红，道：“又还没签合同。”
　　黎娇娇不肯让步，她知道柳潇月当真帮了自己很多，可是只要对上她那妩媚的笑容和容貌，她就不肯让步，不想让这个女人那么得意。
　　“先拿点利息总行吧？”
　　柳潇月不怀好意地笑着，而黎娇娇马上打了个激灵，道：“你是高利贷吗？还利息。”
　　柳潇月的那双桃花眼氤氲着水汽，带了几分疲惫，却为其添加了几分慵懒和妩媚。
　　“有高利贷像我这么美丽动人的么？”
　　柳潇月看着黎娇娇，看得黎娇娇一阵不自在。
　　“啧，哪来的自信。”
　　黎娇娇啧了一声，她看了看柳潇月，那人倒是没有看着自己了，而是靠在椅背上闭上了眼睛。
　　“喂…柳潇月。”
　　黎娇娇唤了柳潇月一声，柳潇月当下又睁开了眼，看着黎娇娇。
　　“谢谢你。”
　　柳潇月那本来妩媚的眼神忽而变得深沉，然后就这样安静地看着黎娇娇，眸中的波光在流转，在那些光芒背后层层叠叠地藏着黑暗。
　　“有些感动呢…”
　　柳潇月闭上眼睛，隐去眸光，嘴角勾起了一抹笑意，弧度不大，极浅，与柳轻歌有几分相似。
　　“得了吧，还感动。”
　　黎娇娇的脸色有些不自然，她本来是不喜欢柳潇月的，觉得这个人太浪，没个正经，比自己还要混账，可是几次相处下来，柳潇月似乎又没有自己想象中那么坏。
　　柳潇月只是笑了笑，没有回应，她确实很累了，不经意地靠在椅背上就睡着了。
　　黎娇娇见那人没有回应，转眼过去看了看，发现她已经睡着了，当下把车速给减缓了些，免得有些颠簸把那人给吵醒了。
　　黎娇娇突然想到自己竟然也有这么贴心的一面，忽然就笑了，好吧，柳潇月，这算是利息了。
　　柳潇月做梦了，梦里她回到了那家医院，她父母逝去的那个晚上，眼泪仿佛都流干了，然后她又拿到了柳轻歌给她的调查报告，她才知道，那场车祸，并不是意外，她的父母是被人害死的，而那些人…呵…
　　“柳潇月…柳潇月…”
　　柳潇月觉得自己的身子被轻轻摇晃着，她缓缓睁开了眼睛，只是里面的一片冷冽，把黎娇娇给吓了一跳，那仿佛带着杀意，黎娇娇都不自觉后退了一点。
　　柳潇月看到是黎娇娇后，那眼中的冷冽又化作了妩媚与温柔。
　　“到了么？”
　　她伸了个懒腰，而黎娇娇则是冷汗都流了下来，刚刚…柳潇月是起床气吗？好可怕！
　　“嗯…”
　　黎娇娇早在半个小时前就到了柳潇月的小区楼下，可是柳潇月睡得正香，她本打算让柳潇月再睡一会儿，岂料那人越睡，全身开始紧绷起来，然后手里握着拳头，眉头都蹙了起来，黎娇娇担心了，马上把这人摇了起来。
　　“谢谢你啦！”
　　柳潇月又恢复了那张妖媚的样子，倾身过去快速地在黎娇娇的脸颊上亲了一口，发出了吧唧的声音。
　　黎娇娇反应不过来，等到她反应过来的时候，那人已经离开了，坐在副驾驶上看着自己一愣一愣的样子咯咯发笑。
　　黎娇娇眉头一蹙，摸了摸刚才被柔软贴上的脸，道：“柳潇月，你是属无赖的么？”
　　“没办法，你太诱人了。”
　　柳潇月不得不说，黎娇娇于她来说，有着一种莫名的吸引力，就好像一道阳光，一簇烈火一般。
　　“你再非礼我，我就拿刀砍死你。”
　　黎娇娇恶狠狠地说着，可是她的脸却隐隐烧了起来。
　　“牡丹花下死做鬼也风流啊~”
　　柳潇月发出了银铃般的笑声，黎娇娇翻了个白眼，原来还真的有比自己更无耻的人…
　　“快滚！”
　　黎娇娇嫌弃地说了一句，可是柳潇月却没有动，仍然坐在了副驾驶，那双带着层层深意的眼睛看着她。
　　“娇娇…”
　　柳潇月轻轻开口，那语气却没有了似是刚才一般的戏谑。
　　“你要一直这样，燃烧我，就算怒火，也可以。”
　　说完，柳潇月打开门出去了，就连再见也没有说，因为她知道一定会再见的，而且她已经好久没有说‘再见’这两个字了。
　　黎娇娇还在消化柳潇月刚才的话，可是以她下了班智商就跟着下线的情况，自然没有一下子就想通…
　　柳潇月…你到底有多少副面孔呢？


第45章 柳妖孽的‘陷阱’
　　从D市回去后, 柳轻歌便忙着这个项目，三材集团的人倒是来过几次, 但是都是柳潇月接待的，柳轻歌和花语安也没碰上过成懿文。
　　从D市回来, 已经过了三天了, 柳轻歌在办公室签完最后一份文件后, 终于有了些许空闲时间，她拿起了座机, 拨通了柳潇月办公室的电话。
　　“潇月，来我办公室一会儿。”
　　“好哒！”
　　柳潇月接到了柳轻歌的电话后, 马上合上了眼前大大小小的数据文件，拿起自己的包便往柳潇月的办公室走。
　　到了20楼, 便看见了花语安在认真地看着文件，眉头紧蹙，似是有些苦恼的样子。
　　柳潇月好奇地看了看花语安手上的文件，是一份报表。
　　“你怎么还看这些？”
　　柳潇月看着花语安看的报表，报表呈上来给后，一定是通过了最后的检查的，否则柳轻歌是会杀人的，不过看花语安一脸苦恼的样子, 莫不是有什么错误？
　　“额…柳总好, 我想学一下检查报表，便让会财务部的夏经理给我一份有错误的报表，让我检查看哪里出问题, 以后报表呈上来我也能多少看懂些。”
　　柳潇月看着花语安烦恼的小模样，眉头都要锁起来了，不禁觉得可爱，这花语安倒是挺为柳轻歌着想。
　　“嗯…真是一个好帮手。”
　　柳潇月称赞道，而花语安脸上一红，马上转开了话题。
　　“柳总跟总裁开会吗？”
　　经花语安这么一问，柳潇月倒是想起来柳轻歌还在等着自己了。
　　“嗯，刚姐让我去找她，我先进去了。”
　　柳潇月说完，头也不回地进了总裁办公室。花语安长吁了一口气，自从柳轻歌一点点地把她现在布的局透露给自己后，顿时觉得柳潇月也没想象中的讨厌，而且那个晚上她那双泛着光的桃花眼，倒真是让自己心疼了一把。
　　而且看柳轻歌曾为此而失魂落魄，她倒是觉得柳潇月可能在做一些别人无法看见的牺牲。
　　“姐~”
　　柳潇月进去后，一屁股坐在了椅子上，伸了个懒腰，在柳轻歌面前，她倒是一点端庄的形象都没有了。
　　“你从明逸然那里得到多少资料？”
　　柳轻歌也不废话，直接进入了正题，柳潇月当下笑了笑，有些冷，从包里拿出了一个随身碟。
　　“从他的两部笔记本里得到了一些资料。”
　　柳潇月把随身碟推给了柳轻歌，续道：“这里我千方百计弄来的，明家的收支记录，我发现他们每个月都会付一笔钱给一个叫Peter Li的人。”
　　柳潇月的神色冷了冷，续道：“那密码可真是弄了我不少时间啊！”
　　大家都以为柳潇月在美国修的是工商管理硕士学位，可她其实还修了计算机专业，也是硕士学位。
　　“设了三道锁，每次我逗留的时间都不长，才这样搞了半年。”
　　柳潇月摊了摊手，柳轻歌点了点头，把随身碟插、入笔记本后，便把里面的一切资料都揽入眼中。
　　“没留下什么证据吧？”
　　柳轻歌问道，柳潇月的嘴角勾起了一抹自信的笑容，道：“自然是没有的。”
　　“查过了么，Peter Li的身份？”
　　柳轻歌继续问道，柳潇月双手抱胸，身子后倾，道：“道上的人，本来是龙花社的人，后来自己出来混了，自己组了一个小团队，专门干一些肮脏的活儿。”
　　“龙花社？”
　　柳轻歌想起了花瀚空，他手上的纹身，正是一朵花包围着一团火，那是龙花社的徽纹，而他的手臂上应当还有龙的图腾。
　　“对，只是这龙花社已经没了消息，大概是解散了，低调得很，我已经让李管家去加紧查这个peter li了。”
　　柳潇月叹了口气，续道：“现在似乎完全找不到peter li的踪迹了，若是能找到龙花社的人，或许能找到更多的线索。”
　　“龙花社…嗯，交给我吧！”
　　柳轻歌嘴角勾起一抹笑容，然后正色道：“柳潇月，你就不必…”
　　“没事儿，明逸然对你深情着呢。”
　　柳潇月知道柳轻歌要说什么，只是柳轻歌还没说完，柳潇月就开了口。
　　“什么意思？”
　　柳轻歌轻蹙眉头，柳潇月倒是笑了笑，道：“咋了？以为我每次去明逸然那儿都是陪、睡？”
　　柳轻歌没有开口，柳潇月便当做她承认了。
　　“你这么想，也没错…是去陪、睡，但是没睡成，每次到重要关头，他就会弹开，然后去洗澡，我都怀疑自己的魅力好吗！”
　　柳潇月一脸苦恼的样子，然后道：“不过说实话，虽然明逸然的吻技不错，但是还是觉得很恶心啊…”
　　“行了行了，细节就不必说了。”
　　柳轻歌捂额，倒是白担心这个人了，不过心中的大石倒是放下了，之前柳轻歌一直不跟柳潇月谈论这件事，一来她觉得愧疚，二来她不知道如何开口，现在说开了，才知道了事情的真相。
　　“我想你也能明白我的感受，跟不喜欢的人接吻，额…”
　　柳潇月也说不下去了，只是柳轻歌却小声地开了口：“我没跟他接过吻。”
　　“什么！？”
　　柳潇月惊讶地看着柳轻歌，这人…这人居然没有跟明逸然接过吻…难怪明逸然每次提起柳轻歌，总是一脸忧愁，像是被人欺负的小孩一样，她现在倒是知道了为什么。
　　“够了，出去。”
　　“不是，姐…”
　　“出去。”
　　柳潇月的呼吸都噎住了，只好转身就想走，但是忽然想到了什么，玩味儿地露出了一抹微笑。
　　“语安的吻技还行吧？”
　　柳轻歌下意识地答道：“还行…呃！”
　　柳轻歌意识自己被柳潇月下套了，马上看向那人，正想要那手边的东西丢死柳潇月这个妖孽，岂料那个妖孽已经笑得欢快，走到了门边，打开门离开了。
　　“死柳潇月，下次再对付你！”
　　柳潇月关上总裁办公室的门后，一手捂着腹部在笑，花语安觉得好奇，这柳潇月风风火火逃也似的出来，然后又一直在门边笑，也不知道跟柳轻歌讨论了些什么。
　　花语安本来也不想理柳潇月的事情，可是柳潇月却主动来到花语安面前，一脸不怀好意的笑意。
　　“柳…柳总…有什么事吗？”
　　花语安身子后倾，躲开柳潇月凑过来的脸。
　　“轻歌怕冷，晚上睡觉的时候手脚总是冷冰冰的，你有察觉吗？”
　　柳潇月笑着问道，花语安不知道柳潇月为什么突然问什么，但是她想想柳轻歌的手脚也没有多冰凉啊。
　　“没…没有啊！”
　　花语安左思右想，柳轻歌好像还是挺暖和的。
　　“噗…哈哈哈哈哈！”
　　柳潇月笑着扬长而去，而花语安还纳闷着柳潇月笑什么，直到柳潇月进了电梯，花语安的脑中似是灵光一闪，想到了什么。
　　她…她那回答！不是证明自己跟柳轻歌睡过吗！？不不不，不是睡过，只是同床过…唔！
　　花语安想起柳潇月那笑得花枝乱颤的模样，便捂着脸懊悔…怎么自己被柳妖孽下套了也不察觉，还乖乖地往柳妖孽挖好的坑里跳。
　　此时，柳轻歌打了花语安的座机，让她进去办公室里。
　　“柳总，有什么事吗？”
　　花语安一如既往地拿着记事本进去，看看柳轻歌有什么吩咐。
　　“能不能给我你堂哥的联络方式？”
　　柳轻歌问道，花语安怔了怔，虽然不明白柳轻歌为什么要花瀚空的联络方式，但是她也没有多问，就把花瀚空的手机号码给了柳轻歌。见柳轻歌没有什么事情吩咐，花语安便出去了。
　　柳轻歌看着手里那串手机号码，最终给那手机号码发了一个信息过去。
　　“花先生，您好，我是天翼的柳轻歌，有些关于龙花社的事情要问问你，方便约出来见个面么？”
　　柳轻歌放下了手机，靠在椅背上，大叹了口气，闭上眼睛假寐，隐去眸中丝丝疲惫。
　　此时，手机的短音乐响了响，柳轻歌睁开眼，拿起手机一看，是花瀚空的信息。
　　“好。”
　　晚上8点，洛菲加班结束，准备去停车场取车的时候，却看见一辆熟悉的白色奥迪R8停在了她的车旁。
　　洛菲蹙着眉头，低头叹了口气，想要马上掉头回去公司大厅打车，可是还不等她有所行动，奥迪R8就走下来了一个人，一个女人，美艳动人的女人。
　　“菲菲。”
　　顾翩舞叫了洛菲一声，洛菲这几天都没看见顾翩舞，还以为她已经回香港，没想到她居然还在X市。
　　“又想说什么？”
　　洛菲知道顾翩舞来，肯定没有什么好事，每次见到她，就心烦，又心疼，不知道如何面对顾翩舞，只好用冷漠来对待。
　　“我离婚了。”
　　顾翩舞这句话一出来，洛菲的脑袋就轰隆的一声炸开了，顾翩舞离婚了？
　　洛菲下意识地拿起手机，看了看今天的头条新闻，其中一条果然是坤龙集团董事长顾翩舞与丈夫离婚的消息，她今天忙了一天，根本没有时间看新闻，如今看到这新闻，心中有种复杂的滋味在蔓延，然后又看向顾翩舞，那人的嘴角噙着一抹温和的笑意。
　　洛菲的泪一下子就溢满了眼眶，那种控制不住的情绪一下子涌到了心头。
　　“那你的抑郁症呢？好了么？”
　　顾翩舞本来伸向洛菲脸，想要为她抹去脸上的泪痕，却因为这句话，她浑身一震，手僵在空中，眼里皆是惊诧。
　　“你…怎么…”
　　“你有给我去了解你的机会么？顾翩舞…”


第46章 冰释
　　“你有给我去了解你的机会么？顾翩舞…”
　　洛菲冷笑了一下, 看着顾翩舞那惊诧又不知所措的模样，忽的她只想冷笑, 心却又隐隐发疼。
　　“菲菲…我…”
　　顾翩舞说不出话，喉咙似是被鱼骨卡住了, 一句话也说不出来, 喉咙发酸发疼。
　　“算了, 顾翩舞，都算了吧！”
　　洛菲转身, 走了几步，那清脆的高跟鞋声音回荡在停车场里, 她却听到了抽泣声…来自她身后的，属于顾翩舞的抽泣声。
　　洛菲停下了脚步, 那抽泣声便是更加的明显了，传入耳内，勾住了心，隐隐作痛。
　　“对…对不起…”
　　听到顾翩舞的声音，洛菲深呼吸了一口气，转身过去，高跟鞋的声音又在停车场里响起。
　　洛菲把那人拥入怀中，那人这才紧紧地把自己抱住, 深怕自己又再离开。
　　那温热的怀抱, 顾翩舞甚至以为已经要失去了，如今重新印在自己身上，她才庆幸, 自己还活着，努力地活到了现在。
　　“对…不起，我甚至想过自、杀，我如此不堪，我…我怎么告诉…你。”
　　顾翩舞抽泣着断断续续地说道，只觉环住自己的手越收越紧。
　　“这两年我甚至不敢找你…只要见了你…我便…我便越觉得生活难熬…”
　　顾翩舞的眼泪打湿了洛菲的肩膀，洛菲也不断地在流泪，她感觉着顾翩舞身上的颤抖，心似乎碎成了一片片，要命的疼痛。
　　“菲菲…对不起…有些事…不是我不想告诉你…而是我根本无法….面对我自己…又怎么去…去面对你。”
　　顾翩舞紧紧把洛菲抱着，所有的颤抖和害怕都传递到洛菲的身上，洛菲甚至不能相信曾经强大得似是无所不能的人，会脆弱至此。
　　“别哭了…”
　　洛菲扫了扫顾翩舞的背，温柔地安慰着顾翩舞，她曾经恨透了顾翩舞，恨她可以随手就把自己扔了，可是现在，她却像一个无家可归的孩子，来到了自己的面前。
　　顾翩舞稍稍离开了洛菲的怀抱，看见洛菲脸上的泪痕，下意识地伸手替她抹去。
　　“对不起…菲菲，我曾说过会让你重新爱上我，我不是有自信，而是我不能失去你…失去了你，我所承受的一切都没有意义了…菲菲，你是我想要努力的所有了。”
　　顾翩舞一边为洛菲擦泪，可是那泪似是流不尽一般，一直在流。
　　“走吧。”
　　洛菲拉着顾翩舞的手上了自己的车，顾翩舞显然还没有恢复自己的情绪，茫然道：“去哪儿？”
　　“我家。”
　　洛菲说完，顾翩舞的脸色不自觉红了一下，复又温柔地看着了洛菲，那泪痕还未干，只见那人紧蹙着眉头，专心地在开车。
　　一路无话，洛菲把顾翩舞带到自己的家后，就把自己的衣服丢给了顾翩舞。
　　“去洗澡，脏兮兮的。”
　　洛菲看着顾翩舞，满脸的泪痕，眼睛肿了，鼻子还红着，的确没有平日里的美艳，倒是多了几分楚楚可怜。
　　顾翩舞拿着洛菲给的衣服，看了洛菲一眼后，还是进去浴室了。
　　洛菲也去洗了把脸，听着浴室里的水声，心中也跟着一片混乱，自己则到客厅倒了酒，一饮而尽。
　　也不知道喝第几杯的时候，顾翩舞出来，看着洛菲坐在沙发上喝着闷酒，她心中闷疼，随即也坐了下来。
　　“什么时候的事？”
　　洛菲一手拿着酒杯，那双酒意朦胧的美眸紧盯着顾翩舞。
　　“什么？”
　　“抑郁症。”
　　顾翩舞沉默了半晌，才艰难地开口道：“我们分开一个月后…”
　　洛菲捏紧了自己的酒杯，她记得她们分开的第二个星期，顾翩舞就结婚了，然后她请了半个月的假期去了埃及散心，回来的时候也再没有找过顾翩舞，也没有看过顾翩舞的消息，她一直在逼迫自己忘记，没想到这段时间，不止是自己在受罪，顾翩舞更是。
　　“菲菲…能给我一个机会么？”
　　顾翩舞看着洛菲，洛菲也看着顾翩舞，相顾无言，原来就是这种感受。
　　“顾翩舞…你还会再离开我么？”
　　洛菲其实很害怕，顾翩舞给她造成了太大的伤害，甚至看着顾翩舞，她都会想起那日在电视上看到顾翩舞结婚的消息，那种惊诧和被背叛的感觉，太难受了。
　　“不会，再也不会了。”
　　顾翩舞真挚地看着洛菲，眼神中带了几分祈求，对上洛菲的眼神时，却又多了几分落寞。
　　“半个月的时间，半个月后，我会决定要不要跟你在一起。”
　　洛菲说完，顾翩舞的美眸燃烧起了一丝生机，嘴角勾起了今天晚上最美的一抹笑容。
　　“好。”
　　如果这个伤害，只有你能来治愈，那么顾翩舞，我给你最后一次机会…
　　安静但是装潢优雅的包厢里，坐着一男一女…
　　柳轻歌眼前是花瀚空，她送了花语安回公寓后，便来见花瀚空了。
　　今日的花瀚空依旧一身笔挺的西装，脸上挂着一抹笑容。
　　“柳小姐，你好，这些日子语安承蒙你照顾了。”
　　花瀚空在花语安的口中得知柳轻歌对自己的确很不错，花瀚空对这个天翼的年轻女总裁印象也非常好。
　　只要是对花语安好的人，他也会对她好。
　　“语安也帮了我很多，对她好是应该的。”
　　柳轻歌也跟着客套了一番，上次她见这个男人的时候，显然看这个男人还有一些警戒，这次见面，倒是多了几分亲和了。
　　“那么柳小姐，关于龙花社，你想问什么？”
　　花瀚空也不多浪费时间，马上进入正题，他知道柳轻歌是不会贸贸然找自己打听龙花社的事儿，除非这件事至关重要。
　　“你知不知道peter li这个人？”
　　花瀚空一听，眉头一蹙，放在桌上的手指有节奏地敲着桌面…
　　“知道。”
　　花瀚空倒是打得爽快，柳轻歌嘴角勾起了一抹微笑，道：“我要找他。”
　　花瀚空此时倒是双手抱在了胸前，peter li本名李高，在龙花社时是自己的得力助手，当他知道自己打算金盆洗手的时候，李高决定自己出去闯荡，如今依然干着一些肮脏的勾当，不过他还是会跟自己联络，偶尔出来吃顿饭。
　　“peter这个人，能找他的不是寻仇就是给他做点生意，不知道柳小姐是哪一种？”
　　花瀚空很明白李高的行业干的是什么，而柳轻歌这等人物要找到他，肯定不简单。
　　“都不是，只是向他要点证据。”
　　花瀚空挑起他俊秀的眉，嘴角裂开一个微笑道：“我知道他的生意性质，他是不会轻易把客户的资料和证据出卖给你的。”
　　花瀚空还是没有透露关于李高的一切，柳轻歌也知道不会这么容易就达到目的，便继续道：“花先生，我跟你说个故事吧！”
　　花瀚空没有作声，等着柳轻歌的故事。
　　“11年前，有个女孩的父母车祸过世了，很意外的，她父母的在一家公司的股份却全转入了公司合伙人的名下，成为了公司最大的股东，而这份股份转让书是在生前签订的。后来，女孩的姐姐觉得有蹊跷，便着手去查这件事，发现了那场车祸并非意外，而是人为。后来，姐妹俩用尽一切办法，付出一切努力进入到了这个公司工作，甚至把原是高层的爸爸和那位公司合伙人拉了下台，当上了总裁和运营总监。姐妹俩为了得到更多的证据，更是接近那公司合伙人的儿子。”
　　柳轻歌顿了顿，喝了口茶，续道：“现在有点眉目了，但是却需要找到下手脚的那个人。”
　　“柳小姐，故事很动听，也很惊心动魄，只是若是peter出卖了资料给你们，怕是他自己也是性命堪忧了。”
　　花瀚空如是说，每个行业有每个行业的规矩，若是没了规矩，也就没有生意做了，像他这种行业的，更是会招来杀身之祸。
　　“我明白的，但是那人既有能力杀他，那么我也有能力保护他，如果花先生提供联系方式，我会保证peter不受到任何伤害，但是若是我自己动手找人，我便什么都不会保证了。”
　　柳轻歌的笑意中，带了几分冷冽，让花瀚空心头一震。能凭自己实力爬到这个位置的人，手段定必也是残忍的，他完全不怀疑柳轻歌的残忍程度。
　　“看起来，我倒是无端陷入了一滩浑水了。”
　　花瀚空轻笑，把手边的茶一饮而尽，紧蹙着眉头，似乎还在犹豫着。
　　“得到证据，你们想做什么？法律制裁？”
　　柳轻歌听到花瀚空的话后，忽然就笑了起来，带着几分嘲讽，可是花瀚空知道那不是在嘲讽他的。
　　“法律？花先生难道相信法律真能制裁有钱人？”
　　花瀚空一听，身形一滞，然后也笑了起来，笑道：“柳小姐是个明白人，是我糊涂了。那么你得到证据后，你想做什么？”
　　“先卖个关子，就不告诉你了。”
　　柳轻歌没有告诉花瀚空，花瀚空也不追问，只是随即脸色又阴沉起来，道：“你的这些计划语安知道么？会伤害到语安么？”
　　“语安不知道，我会极力保护语安不受到伤害。”
　　花瀚空挑眉看着柳轻歌，那双太过美丽的美眸里，有着坚定的神采，甚至能看出其中的真诚。
　　“语安于你，似乎很特别。”
　　花瀚空的眼力不差，甚至可以说很好，尤其是关于花语安的事情，他绝对不会疏忽。
　　“嗯，很特别。”
　　也很重要…
　　柳轻歌只是勾勒出一抹笑容，却没有说下去，转变话题道：“所以花先生，你想清楚了么？”
　　“我带你去见peter，但是条件是，你们的一切接触，我都要在场。”
　　花瀚空的手又放在了桌上，有节奏地轻敲着。
　　“谢谢花先生，自然是没问题的。”
　　柳轻歌双手抱胸，不同于花瀚空的是，她的指是轻敲在自己的臂膀上，若有所思。
　　“我也好见识一下，天翼总裁的手段。”
　　“好。”


第47章 魔鬼的诱惑
　　月底发工资后, 黎娇娇想做的第一件事，当然是去购物, 疯狂购物，她看上了一个包包很久了, 现在发工资后终于可以买了, 也好在那个包包一直还在柜子里, 没被买走。
　　X市的夜晚，总是多姿多彩的, 许多人开始放纵自己，纸醉金迷, 也有许多人终于有了时间，走在这个大城市的商场, 街道上，感受着这不夜城的魅力。
　　黎娇娇手上一袋两袋的，都是某某品牌的货品，她心满意足地走在购物街上，街道上人很多，有些端着吃的，有些像自己一样拿着许多购物袋，有情侣, 也有一家人出来的, 也有些跟自己一样一个走的。
　　黎娇娇自从和上一个男朋友分手后，已经单身两年了，每当她觉得寂寞的时候就会来购物, 走在人来人往的街道上，便觉得许多人都在陪着她，那种寂寞的感觉变会渐渐消去了。
　　黎娇娇心情愉悦，正要走去停车场取车的时候，却看见了一抹熟悉的身影，那身段，那容貌，那气质，黎娇娇怎么会忘记，只是见到她，黎娇娇只想逃。
　　靠！怎么上个街都能看见柳潇月！
　　黎娇娇正打算趁着人多逃走的时候，却看见柳潇月身旁有一个男人，她正亲热地挽着那男人的手，那男人比1米7的柳潇月高了半个头，文质彬彬，连笑容都是温柔的，忽然黎娇娇被闪瞎了眼。
　　靠！柳潇月一边说要追我，一边却又跟男人厮混！等等…那男人怎么那么眼熟？
　　黎娇娇凝神一看，竟然是明逸然！那个…柳轻歌的官方男朋友？
　　不对！她好像看到了不得了的事情！
　　黎娇娇只想立刻逃走，不止是因为她看到了一些大八卦，还有一种心痛的感觉，只是黎娇娇还来不及梳理自己的情绪，她已经摇落荒而逃了，脑中唯一的想法就是…
　　不能让柳潇月那个妖孽看见我！
　　可是墨菲定律总是降临在黎娇娇身上，柳潇月随意一瞥，竟是看到黎娇娇那逃也似的身影，本来带着笑意的脸忽然蹙起了眉头，心中竟有一丝慌乱。
　　她拉了拉明逸然的胳膊，然后道：“逸然，我突然想起一些事。”
　　明逸然停在原地，然后看了看柳潇月那有些焦急的神色，便温柔地笑了笑：“嗯，需要送你过去么？”
　　“不用了。”
　　柳潇月马上放开了明逸然的手，转身就走，循着刚才黎娇娇离开的方向追去。
　　明逸然安静地看着柳潇月离去的方向，叹了口气，看来柳潇月真的是有挺急的事情，第一次见她这般焦急。
　　柳潇月来到了停车场，却不见了黎娇娇的身影，好在听见了那熟悉的高跟鞋敲地的声响，柳潇月马上跟了过去，果然看到了黎娇娇正走往自己的红色法拉利。
　　黎娇娇听到有另一个高跟鞋清脆的声音慢慢接近，下意识回过头去看，柳潇月已经刚好走到了自己的眼前，然后气喘吁吁地一手搭在黎娇娇的肩膀上。
　　黎娇娇倒吸一口凉气，差点喊了出声，心脏扑通扑通地乱跳，随即开口：“靠！你怎么过来了！吓死我了！怎么叫人都不出声！”
　　黎娇娇的确被吓了一跳，若不是柳潇月的高跟鞋声音，她怕也没察觉这个人在靠近。
　　等到柳潇月喘好了气后，便道：“不出声都吓成这样，出声不就要吓死你？”
　　柳潇月嘴角勾起了一抹笑容，黎娇娇倒是白了她一眼，道：“不用陪你的男人，过来找我干嘛？”
　　黎娇娇说完，忽然想给自己一个耳光，她这么说不就是透露了她看见柳潇月和明逸然走在一起的事情了？
　　柳潇月听完，嘴边的笑意就更浓了，她果然看见了。
　　“吃醋了？”
　　柳潇月那柔腻的声音传来，黎娇娇不经意地打了个冷颤，然后后退了一步，道：“鬼才吃醋，我告诉你啊柳潇月…”
　　黎娇娇说到一半，又后退了一步，道：“你要玩，可别找我，找你的男人们女人们去，再靠近我小心我拿刀砍死你！”
　　柳潇月一听，眉头一蹙，嘴角的笑意全数敛了回去，上前两步，贴近黎娇娇，黎娇娇正要后退，却被柳潇月搂住了腰。
　　“喂！你干嘛！”
　　黎娇娇要挣扎，可是柳潇月的声音已经传到了她的耳边。
　　“一开始我的确想玩玩，可是黎娇娇，为了你，我愿意认真一次。”
　　柳潇月眼中的真挚忽然迷了黎娇娇的眼，她忘记了挣扎，看着柳潇月一张一合的嘴唇，听着她接下来说的话。
　　“黎娇娇，我想…我是真的喜欢上你了。”
　　柳潇月心中的焦急不假，甚至慌乱也不假，她从未有过这样的感觉，就算是去破解明家账务的密码时都未曾有过这样的感觉。
　　黎娇娇忽然觉得脸上一红，脑袋混沌了几秒后，推开了柳潇月，道：“得了得了，别这么肉麻，我都说过我不喜欢女人了，你回去找明逸然吧！”
　　黎娇娇的手有些颤抖，她第一次被女生告白，但是显然她比柳潇月还要紧张，心中说不出的怪异感，只想马上回到自己的车上，隔绝柳潇月的接触。
　　“很快，我跟他就会没关系了，黎娇娇…”
　　柳潇月还没说完，黎娇娇就转身准备离开。
　　“得了柳潇月，到时你再跟我说话，别一边拽着一个男人，一边又说喜欢我，鬼才信你。”
　　黎娇娇走向了自己的法拉利，然后进了车门，而柳潇月没有跟上来，只是站在了原地，样子一愣一愣的，随即又露出了一个笑容，妖媚至极，黎娇娇甚至看不懂柳潇月的任何情绪。
　　柳潇月走了，而黎娇娇也走了，只是这件事一直滞留在彼此的心中，埋下种子，渐渐发芽。
　　X市迈入了雨季，雨几乎下一整天，花语安跟黎娇娇吃过晚饭，便回到了柳轻歌的公寓，却发现柳轻歌还没回来。
　　她想着给小乖喂食后，便打个电话给柳轻歌，只是没想到才拿起手机，柳轻歌就推门而进。
　　“轻…”
　　花语安还没说完柳轻歌的名字，便怔在了原地，因为柳轻歌一身白色的衬衫已经湿了个透，映出了黑色蕾丝边的内衣，就连那栗色的大波浪卷都湿了。
　　花语安红了红脸，柳轻歌这样太性感了，简直是引人犯罪，可是她很快就反应过来，拿过一个干净的毛巾给柳轻歌披上。
　　“你怎么淋湿成这样？”
　　花语安想到公寓的停车场在地下，公司的也是在地下，柳轻歌不可能会被雨淋湿。
　　“刚XX公司的董事长临时约我出去，从餐厅去取车时不小心被人撞了下，不小心冲出了行人道，便淋湿了，哈啾！”
　　柳轻歌说完，还打了个喷嚏，花语安心下一紧，快速地给柳轻歌擦干了身体，然后马上给她准备了一些感冒灵和热水。
　　柳轻歌回房洗澡，吹干头发后出来的时候穿了件薄薄的睡裙，到客厅吃下花语安的感冒灵，而花语安一直都在客厅等着自己，似乎还一脸担忧。
　　“穿多一些，不然会感冒。”
　　花语安看着柳轻歌穿着的性感睡裙，不自觉移开眼睛，可又忍不住把目光移回来，盯着柳轻歌的身材看。
　　柳轻歌抬眼便看见了花语安那发花痴的模样，心中一动，便是动了一些坏心思。
　　“你抱着我就不冷了。”
　　柳轻歌嘴角勾起一抹挑逗的笑意，而花语安脸色一红，马上道：“胡说什么，我去给你拿件外套。”
　　花语安不敢看柳轻歌，却在走过柳轻歌身边的时候，被柳轻歌拉了一把，在她惊诧之际，身子已经落到了柔软的沙发上，而柳轻歌的身躯已经贴了上来，把自己抱住。
　　“嗯…这样多暖和…”
　　身上传递而来的是柳轻歌的温度，还有她的香味，仿佛就像是一个魔鬼的诱惑，舒服得让她舍不得睁开柳轻歌的怀抱。
　　花语安一动都不敢动，她脑里一团乱，总感觉眼前的柳轻歌被妖孽上身了，否则怎么会说出这种话，而且还付诸行动，只是自己也是像被点了穴一样，简直动弹不得。
　　噗通，噗通，噗通…
　　心跳越来越快，柳轻歌离了花语安的怀抱，可是手已经环在了花语安的腰间，胸前的柔软紧贴着花语安…柳轻歌不说什么，只是安静地看着花语安，时间一点点的过去，身边的燥热却一点点地更加燃烧了起来。
　　花语安看着近在眼前的柳轻歌，嘴角那抹笑意，眼角的妩媚，点点眸光落到了自己的眸中…仿佛是一种蛊惑，蛊惑自己向她靠近。
　　刚洗澡后的柳轻歌，皮肤是透亮了，那两片娇艳欲滴的红唇，微微张开…似乎在邀请着自己…
　　花语安的理智似是一点点飘走，她倾身过去，神差鬼使地往柳轻歌的红唇靠近。
　　柳轻歌嘴角的笑意更甚，却在花语安快要碰到自己的唇时，放开了花语安然后站了起来。
　　“真有些冷，看来是需要穿件外套了，时候不早了语安，晚安。”
　　柳轻歌回房间去了，而花语安依然怔在沙发上，脸已经染成了猪肝红色…她刚才差点又吻到柳轻歌的唇上去了…
　　心中有些庆幸，却又有些失落，然后化作了堆积起来的尴尬…
　　花语安，什么时候你的定力这么差了！还有，柳轻歌居然戏耍自己！


第48章 柳总要打麻将
　　一个废弃的工厂内, 坐着好几个男人，老大是一个光头, 身材高瘦，光滑的头顶有着龙纹身, 手臂上有龙花社的徽纹。
　　他安静地看着缓缓走进的两个人, 一个极为美艳的女子, 另一个则是自己也认识的人，花瀚空。
　　“瀚哥。”
　　那个光头看到花瀚空后, 就马上恭敬起来，他身后的小弟也马上站起来跟花瀚空行礼。
　　“她是我跟你说的, 柳小姐。”
　　花瀚空简短地介绍了下柳轻歌，而柳轻歌嘴角的笑意渐渐勾起, 她能感受到周围目光落到自己身上时的不怀好意，可是如今，她必须保持笑容。
　　她带了保镖，就在工厂门口站着，她也不怕这些人对自己做什么，但是但是那些眼神让自己很不舒服，她甚至想挖了那些男人的眼睛。
　　“坐。”
　　李高让两人坐了下来，然后便开口道：“柳小姐想从我这里得到什么？”
　　“十年前, 明家让你对柳家做的事…”
　　柳轻歌还没说完, 李高就开了口：“的确是我做的，但是我不会透露任何消息。”
　　花瀚空一听，挑了挑眉, 他也想看看，柳轻歌会对李高做些什么。
　　“我倒是不会问你可不可以。”
　　柳轻歌笑着，顿了顿，续道：“我只是来向你要，而你必须给。”
　　此话一出，李高双目怒瞪，而他身后的小弟全部抽出了西瓜刀，而门口的保镖却是抽出了□□，对准着那些蠢蠢欲动的小弟们。
　　花瀚空举了举手，示意大家冷静，然后让柳轻歌说下去。
　　“我这里有两条路，一条生路，一条死路。”
　　柳轻歌说完，顿了顿，续道：“生路是，给我资料，我派二十个国际保镖保护你，再给你一笔钱，送你到加拿大住几个月，等事情过了，你就可以回来。”
　　柳轻歌注意着李高的样子，显然他已经有些动摇了。
　　“死路是，我会让人向明树彦透露我见过你，到时候即便你硬气到底，明树彦一样会对付你。”
　　柳轻歌嘴角勾起的冷笑，让李高觉得毛骨悚然，却又不能发作，一瞬间，他似乎就没有了退路。
　　“哈哈哈，有意思，柳小姐，你真的太有意思。”
　　花瀚空欣赏般地鼓了鼓掌，对于柳轻歌的勇气和手段，他都表示佩服。
　　“peter， 把东西给她吧！我瀚哥也会护你周全的。”
　　柳轻歌是花瀚空觉得特别有意思的女人，这个朋友他交了，更何况她还是花语安的上司兼朋友，自然得帮。
　　李高大叹了一口气，道：“我怎么就摊上这种事。”
　　柳轻歌轻笑，看不出真实的情绪，只是她的笑让人心里发慌，
　　“阿豪，把十年前的资料调出来。”
　　李高身后一个浑身肌肉的小弟听了后，马上拿出了一个笔记本开始敲敲打打。
　　“你们豪门的恩怨还真多。”
　　李高冷哼了一声，冷冷地看了柳轻歌一眼…
　　这女人美则美矣，可是是带刺的。
　　雨季，X市的空气都充满了黏腻感。
　　柳轻歌回到家的时候，便嗅到了一阵食物的香味，忽然觉得这个周末，除了危险重重的旅途，还有来自于花语安的温馨。
　　轻轻打开门，还没脱下围裙的花语安似是等得太久，在沙发上睡着了，而一团肥肥白白的小乖则走到了自己的腿边蹭了几下，欢迎自己回家。
　　柳轻歌摸了摸小乖的头，然后转身关上门，声音似乎惊醒了睡着的人儿，只见她睁开了眼睛，在看到熟悉而温暖的身影后，便开口道：“你回来啦？”
　　花语安今天起床的时候，发现柳轻歌已经出门了，闲来无事，她便下楼简单地买了些菜，打算煮好后，等柳轻歌回来，可是等着等着，就在沙发上睡着了，睡前她想着，怎么自己都没问柳轻歌今天是不是跟明逸然出去约会了，哪来的自信柳轻歌一定会在午饭时间回来，早知道只煮自己的就好了…朦朦胧胧地便睡了过去。
　　不过柳轻歌的确回来了，而且是在午饭的时间，看看时钟，自己也不过是睡了半小时左右。
　　“嗯，等很久了？”
　　柳轻歌心中似是被慢火烤了一样，暖洋洋的，看着花语安那惺忪的眸子，心中更是觉得此人可爱。
　　“没有，你吃过了吗？”
　　花语安一脸期待地看着柳轻歌，柳轻歌轻笑，就算吃过也得说没吃过吧，这眼神多让人无法拒绝，不过也好在，她还真是还没吃。
　　“没，一起吧！”
　　花语安一听，浑身像是打了鸡血一般，但是她得冷静，不能失态，所以只是淡淡地笑了笑，便给柳轻歌盛饭去了。
　　两个人，一顿饭，这个周末倒是过得平淡而愉悦。
　　“今天不想工作。”
　　柳轻歌吃到一半，忽然说了一句话，花语安差点噎住，这大概是要变天了，柳轻歌居然说不想工作！要知道，就算是周末，柳轻歌也会不分日夜地工作。
　　“那你…”
　　花语安本来想问柳轻歌想要做些什么，看电影，去逛街，还是去运动什么的，只是柳轻歌截断了她的话，还说出了她想都没想过的话。
　　“不如我们打麻将吧！”
　　似是有一抹阳光照耀在花语安的笑容上，有些僵硬和尴尬…
　　清脆的麻将声传来，耳边还有洛菲十分兴奋的声音。
　　“来来来，今天不打通宵不准走！”
　　“哟~洛菲倒是输不及了。”
　　柳潇月半掩着嘴巴，满眼嘲讽地看着洛菲。
　　“也不想想上次是谁输了五万块，还记恨了我一个月。”
　　洛菲也是一脸不屑地看了柳潇月一眼，柳潇月还想说什么，柳轻歌清冷的声音就传了过来。
　　“好了，开始。”
　　花语安看着眼前那两个女人斗嘴，不禁嘴角抽了抽，原来美艳御姐私底下都是这么贫的么？
　　只是…
　　“黎娇娇你怎么来了？”
　　花语安觉得她没有邀请黎娇娇，黎娇娇这货要是在场，这场子还不被吵翻天。
　　“你问柳潇月。”
　　黎娇娇翻了个白眼，刚才一个电话，柳潇月已经在楼下等着自己，若是自己不下来，那个项目就不一定能拿下了。
　　面对这么红果果的威胁，黎娇娇只好马上画好了妆下了楼，人在屋檐下不得不低头，哎~
　　“我就想着今天打通宵，我累了就让娇娇上，赢的她的，输的我的。”
　　柳潇月温和笑着，声音如水般温柔，温柔得洛菲都看不下去了。
　　“柳潇月，有你这么宠着的吗？碰！”
　　洛菲翻了个白眼，把手上的二筒碰了出去。
　　“柳潇月，这可是你说的啊！”
　　黎娇娇虽然没有上场打麻将，但是有柳潇月这句话，当她上场的时候，怕是越发的肆无忌惮了。
　　“自然是我说的。”
　　柳潇月也不在意，继续悠然地在打着牌。
　　“三万。”
　　柳轻歌打出了三万，嘴角噙着一抹笑意，随后便听见花语安的声音。
　　“胡了！”
　　花语安翻开了手上的牌，这些洛菲更加不乐意了。
　　“我的天啊轻歌，一看就知道小花子要万子，你还打万子，而且这三万还是生面孔啊！”
　　洛菲瞪大了眼睛，花语安这就胡了个二十番，100一番，这一下就输了两千。
　　“这才叫宠，看懂了么？”
　　柳潇月轻笑，乖乖掏出了两千块，花语安一下红了脸，只见洛菲捂住了额头…
　　这简直跟出老千一样，这麻将还能打下去么…
　　等打到了下午4点，花语安都不知道胡过多少回了，洛菲带来的钱都快要输光了，这柳轻歌还一脸淡然，洛菲真是有气撒不出来。
　　柳潇月倒是无所谓，反正花语安坐下来，她就预了柳轻歌会给花语安点炮，也好在自己胡了好几回，倒也不算是死伤惨重。
　　“不如我和娇娇去买点吃的，大家休息一会儿。”
　　花语安提议道，的确还有漫漫长夜，她坐得腰都直了，也得活动活动下。
　　“好。”
　　柳轻歌也同意休息一会儿，其他两位便是没有异议了。
　　“我也饿了，走吧！”
　　黎娇娇早就坐不住了，她在一旁看了一下午，这柳轻歌故意点炮的行为，她都快被满屏的狗粮给撑死了。
　　花语安和黎娇娇下楼了，而洛菲也伸了个懒腰，道：“说吧，轻歌，啥事情？”
　　柳轻歌绝对不会突然说要打麻将，还约了自己和柳潇月，之前打麻将还是在一个月之前约的，突然约的牌局，是约不动柳轻歌的。
　　柳轻歌把一支随身碟仍在了牌桌上。
　　“证据全在这里。”
　　“这么快就找到Peter Li了？厉害了我的姐。”
　　柳潇月把那随身碟拿了起来，收进自己的包里，笑中带了几分冷意。
　　“拜托了些关系，反正资料已经拿到手了，我要的资金什么时候能准备好？”
　　柳轻歌问道，洛菲算了算日子，道：“大概还要三天，毕竟这么庞大的一笔资金，需要点时间，不过人倒是准备好了。”
　　“那好，就再等三日。”
　　黎娇娇和花语安买了些饭食和面食回来，大家吃过饭后，又继续牌局，不过这次花语安没有再打下去，毕竟柳轻歌这样一直点炮，她自己也不好意思，只好让黎娇娇顶替自己的位置。
　　此时倒是局势有变了，柳轻歌不点炮了，反而一直赢牌，柳潇月凭着自己的技术也赢了几场，洛菲倒是还是一直在输，更别说黎娇娇了，怎么都得过两只老妖精。
　　“喂，柳潇月，输的都是你的，还算数么？”
　　黎娇娇又掏出了一千块递给了柳轻歌，她心疼啊，这几个女人打牌还真是丧心病狂。
　　“自然算数。”
　　柳潇月悠然地答道，黎娇娇也终于放下心来了，洛菲看了柳潇月和黎娇娇一眼，这两个人什么时候搭上的她不知道，反而她只知道现在最吃亏的人是她！
　　不行，要搬救兵！


第49章 撩到腿软
　　黎娇娇看着自己的下家, 洛菲找来的帮手，那个五官特别深邃的女人, 特别好看，好像在哪里见过, 肤白貌美的, 黎娇娇几乎都要移不开眼了。
　　不知道老外的牌技如何？
　　“顾总好兴致。”
　　柳潇月注意到了黎娇娇一直看着顾翩舞的神情, 只是她也不做声，嘴角还带着一抹笑意。
　　“菲菲说她输了不少, 让我来帮忙她。”
　　顾翩舞嘴角噙着一抹笑，不显山露水的, 柳轻歌却是觉得自己遇到了对手，那种自信的笑容, 确认过眼神，是不容易对付的人。
　　两个小时后，时钟已经指向了晚上11点了，而顾翩舞倒是帮洛菲赢回来了不少钱，输得最惨的是黎娇娇，不过这账都算在了柳潇月账上。
　　洛菲一见自己的钱回流，马上开心地道：“得打通宵！”
　　“就你精力这么好。”
　　柳潇月打了个呵欠，实在是有些累了, 只好让花语安顶替他, 自己也好在一旁看戏。
　　四人打得正欢，花语安一上场，柳轻歌马上就从胡牌狂魔变成点炮狂魔, 花语安就是在躺胡，而顾翩舞的局势也不差，至少也胡了不少钱，反倒是黎娇娇是一只陪打的，不过钱不是她的，也输得开心。
　　洛菲和柳潇月坐在沙发上，一边看着前方四个拼杀的女人，一边轻声闲聊着。
　　“你跟顾翩舞又好上了？”
　　柳潇月随意问了一句，洛菲倒是挑了挑眉，摇了摇头，道：“没有。”
　　“不过看起来，也快了吧？”
　　不得不说，柳潇月的眼光非常毒辣，感情这回事儿，似乎都逃不过她的眼。
　　“不说我的，你呢？和语安的朋友处得如何？”
　　是瞎子也看得出柳潇月对黎娇娇有意思，而且还开启了宠妻模式，撒狗粮撒了别人一脸。
　　“现在不怎么样，以后就不一样了。”
　　柳潇月嘴角勾起一抹娇媚的笑容，仿佛一只摄魂的妖精，让洛菲看了不禁打了个寒颤，心中为黎娇娇默哀，恐怕此人‘凶多吉少’了。
　　“柳家真是厉害，出了两个宠妻狂魔。”
　　洛菲摇了摇头，柳家的女人不能惹，她们喜欢上的人更加不能惹…
　　许是人老了，以前的通宵麻将，打到三点就散了，各自散去后，属于女人的牌局终于结束了。
　　“今天玩得开心么？”
　　柳轻歌问道，花语安笑了笑，道：“嗯。”
　　花语安终于在陌生的城市认识到了好玩的朋友，这种聚在一起胡闹的感觉，真的很不错，仿佛回到了大学那会儿，不顾后果地各种玩耍。
　　“三天后，我会有些忙。”
　　柳轻歌轻轻地说了一句，眸子有些暗沉下来，花语安看见后隐隐觉得，这不止忙那么简单。
　　“是不是…跟你的计划有关？”
　　花语安曾经听柳轻歌说过她在布一个局，虽然她没有告诉自己是什么，但是柳轻歌那隐隐黯然和今晚的狂欢，她都觉得，许是跟她的计划有关。
　　“嗯。”
　　柳轻歌也不否认，收拾好客厅的一切后，柳轻歌洗了个澡，便在客厅看电视，她似乎睡不着，本来花语安打算去厨房喝杯水就睡了，可是看到柳轻歌在客厅安静地坐着，眼睛看向那55寸大电视，可是看的却不是电视里面的内容。
　　那种空洞，仿佛实在思考着一件重大的事情，而旁人却看不清。
　　花语安强打精神，在厨房取过水后，便坐在客厅陪着柳轻歌。
　　“语安，三天后，无论发生什么事，你都一定要跟在我的身边，不要离开我半步，知道么？”
　　柳轻歌伸手拉住花语安的手，轻轻地叹了一口气，三天后，她便是正式要启动她的计划，到时候明家会乱，明树彦也不知道会对自己做什么。
　　“嗯，我也会一直陪着你，无论发生什么事。”
　　花语安回握着柳轻歌的手，仿佛一切都很自然，两只紧握的手，无声的电影，还有那安静的侧脸。
　　“语安。”
　　柳轻歌唤了花语安的名字，花语安浑身都觉得一阵颤栗，柳轻歌的声音，就像是罂、粟一般，尤其在叫自己的名字时，能让自己上瘾。
　　就在花语安还在愣神的时候，柳轻歌却凑了过来，花语安正好看向了柳轻歌，就这样，两人的鼻子就碰到了一起。
　　时间一分一秒地过去，柳轻歌没有动，花语安也不敢动，渐渐地，柳轻歌嘴角勾起了一抹笑容，笑意愈发地深。
　　“语安…”
　　柳轻歌又唤了花语安的名字，那温热的气息伴随着馨香喷洒在花语安的唇上，那种麻痒的感觉就像有蚂蚁在唇上爬一样，花语安不禁含了含唇，驱赶那种麻痒的感觉，她感觉到自己紧张到眼皮都在冒汗。
　　“什…什么…”
　　花语安又口吃了，她甚至能感觉到那喷洒在柳轻歌唇上的气息打回到自己的唇上，她理性立刻离开这让人窒息的暧昧，可是偏生除了唇和声音，身体其他部位都不受自己控制了一样，完全动弹不得。
　　“如果给你一个机会，你现在想对我做什么？”
　　柳轻歌的声音有些嘶哑，带着缱绻和温柔，仿佛一只猫绕得花语安心里痒痒的，甚至像着了魔一样，口干舌燥。
　　如果给你一个机会，你现在想对我做什么？
　　花语安的心融化成一滩水，那极近的距离，只要凑近一点，再一点，她就能吻上去了…一点就好…
　　花语安请抬起下颚，那张水嫩的唇渐渐向柳轻歌的唇靠近，柳轻歌唇瓣甜腻的香味似乎都落入了花语安的鼻间，却在此时，柳轻歌的温度却骤然消失。
　　“是时候喂小乖吃猫粮了。”
　　柳轻歌从沙发上走开了，然后去给小乖倒猫粮，花语安怔在原地，耳边只听见小乖嗷嗷的叫声，她什么都想不到了…
　　她刚才想做什么？吻柳轻歌？不是说好…彼此要冷静一下吗？怎么自己会一次又一次地差点过界…不…柳轻歌这家伙绝对意图不纯！
　　花语安看了柳轻歌的侧脸，看她依旧在笑。嗷！果然她是故意的！她绝对是故意的！
　　“语安。”
　　柳轻歌直起身来，把手上的猫粮给放好，然后看着一脸恼羞成怒的花语安，差点噗嗤笑出声来，还好她忍住了。
　　“晚安。”
　　花语安忍住心中想要咬死柳轻歌的冲动，闷闷地道了句：“晚安。”
　　花语安正要走回房间的时候，身后的柳轻歌却走了过来，一把把自己拉住，然后一个轻轻的吻落在自己的唇角。
　　“晚安吻。”
　　一切都来得太快，花语安还没清楚地感受到柳轻歌的吻，柳轻歌已经离开了，而且就在自己怔在原地的时候，柳轻歌已经回到房间里了。
　　“柳轻歌…！”
　　花语安从没想过柳轻歌是这么的恶劣，是被妖精附身了么！
　　不不不！自己要心静…不能被柳轻歌轻易地撩到！绝对要冷静淡定！
　　柳轻歌回到房间后，无力地靠在门上，不断地深呼吸着…
　　她的内心远没有外表看起来那么平静…
　　花语安太诱人…紧紧是一个蜻蜓点水的吻，就让她足以沉沦在一些邪恶的念头里。
　　好在她走得快…不然那要命的暧昧该怎么消火，她也不知道。
　　夜色太凉，明月高照，已是半夜，本来忙碌的X市，如今的道路上也只有三三两两的车辆。
　　柳潇月送黎娇娇回家，而那人已经累得睡了过去，到黎娇娇小区楼下的时候，黎娇娇还是没醒，柳潇月便解开了安全带，安静地看着黎娇娇。
　　忽然觉得，这样看着这个总是容易炸毛的女人，也是蛮有趣的一件事情。
　　黎娇娇从睡梦中醒来，是因为觉得身体似是被什么看中了一样，让她十分不自在，醒过来的时候，却发现柳潇月在看着自己，那眼神温柔得快要滴出水。
　　“干…干嘛？”
　　从未有人这样看过自己，仿佛全身被温柔包围着，这种感觉让黎娇娇心悸却又害怕，害怕着一些不可控的情绪。
　　“看你好看。”
　　柳潇月看着黎娇娇笑着开口，黎娇娇的确好看，是个火爆美人，不说话还是个美艳的御姐，一说话就是一个火爆的美艳汉子。
　　虽然这么形容有些搞笑，但是这用来形容黎娇娇，的确贴切。
　　“我要回去了，谢谢你啦！”
　　黎娇娇不敢再看柳潇月的眼神，太过炙热，仿佛会把自己燃烧殆尽一般。
　　黎娇娇正要打开车门的时候，发现门锁还没打开，正要开口说什么，却听见柳潇月道：“给我一个吻别，我就让你下车。”
　　“额…不要。”
　　黎娇娇拒绝，谁要亲她，一个私生活混乱的死女人。
　　“那我吻你一下，脸颊。”
　　柳潇月还在讨价还价，黎娇娇想了想，还是算了，她是真的想早点上楼睡觉。
　　黎娇娇把脸凑了过去，柳潇月笑着吻上去，却坏心地探出舌头在黎娇娇的脸上轻轻舔了一下。
　　黎娇娇的脸像是炸开了一样，红了起来，她捂着脸颊看着柳潇月那笑开怀的模样。
　　“你…流氓！”
　　如果现在手边有刀，她肯定会拿刀砍死柳潇月。
　　“流氓我喜欢你，晚安。”
　　柳潇月打开了门锁，黎娇娇白了柳潇月一眼，然后‘哼’了一声下车离开。
　　柳潇月看着黎娇娇的身影进了公寓大厅后才开车离开，而黎娇娇在进了大厅后，转头看向柳潇月刚才车停的房间，如今还能看得到它离开的后车灯。
　　“臭流氓！”
　　黎娇娇嘴里还在骂咧，只是脸上的红色却始终没有褪去。


第50章 柳总计划启动
　　接下来的两天, 柳轻歌在家里的时候几乎都是带着蓝牙耳机，对着笔记本度过的, 而且偶尔接通了电话，也说的英文, 有时候说着花语安也听不懂的语言, 听起来, 像是法语…
　　花语安每一天都忙到很晚，自己想要帮忙些什么, 可是柳轻歌总是说这不是公司的事情，让自己不用帮忙, 她自己来就好。
　　今天半夜三点多，花语安感觉房间外面还有光亮, 她悄悄打开了门，看见柳轻歌还在轻声讲着电话，说的是花语安认为的法语，然后又一直在电脑上敲打，眼睛却显疲累，眼底下还有淡淡的一圈青黑色，花语安觉得心疼，她知道这可能跟柳轻歌的‘计划’有关, 她不能阻止她, 唯有陪着她。
　　花语安拿了一件外套披在身上，然后走到了客厅，这是柳轻歌抬眼看了花语安一眼, 然后急急说了几句，然后挂了电话。
　　“你怎么还没睡？”
　　柳轻歌好奇地看着花语安，她心下忽然有些愧疚，就怕是客厅的灯影响到了花语安的睡眠。
　　“我陪你。”
　　花语安坐在了柳轻歌身边，也不管柳轻歌什么表情，她就这样坐着，然后双脚曲了上来，手里拿着手机玩着俄罗斯方块。
　　“你…你回去睡吧，晚了。”
　　柳轻歌看着花语安倔强的侧脸，瞬间觉得疲累感袭来，仿佛花语安提醒了自己，自己似乎已经好久没有好好休息过了。
　　“我陪你。”
　　花语安还是这句话，让她自己一个人睡得舒舒服服的，花语安还真是做不到。
　　“呵…”
　　柳轻歌轻笑，她敌不过花语安，而她着实有些累了，她最后拿起了手机，拨通了洛菲的手机号码。
　　“喂，洛菲。”
　　花语安竖起了耳朵，注意力也从手机上移开，然后看向柳轻歌，觉得不可思议…洛菲也还没睡么？
　　“嗯…价钱谈好了么？”
　　柳轻歌闭上双眼，累极地用手支着桌子撑着额头，仿佛下一瞬，她就会睡过去，已经两天了，她两天加起来，怕也不足七小时。
　　“嗯，卖出去吧！”
　　柳轻歌的嘴角勾起了一抹微笑，似乎很满意这个价钱。
　　“嗯，资金已经差不多了，你去休息吧，辛苦了。”
　　柳轻歌挂了电话，然后累极地伸了个懒腰。
　　“好了，我要去休息了，你也赶紧去。”
　　柳轻歌把文件点击存档后，便合上了笔记本，然后笑意盈盈地看着花语安，似乎在询问为什么她还愣在原地。
　　“轻歌，你需要资金？”
　　花语安小心地询问，柳轻歌点了点头，道：“不过准备得差不多了，睡吧，明天还有一场硬战要打。”
　　柳轻歌的嘴角勾起一抹耐人寻味的微笑，花语安看着，却隐隐对明天要发生的事觉得害怕又期待…
　　总觉得…要变天了…
　　花语安回到了房间，辗转了几下，还是觉得有些不安，便给花瀚空发了个信息。
　　“哥，把你帮我投资的钱全拿出来，以备不时之需。”
　　花瀚空不止给花语安零用钱，他还会帮花语安投资一些股票，他的眼光一直很不错，这些年他帮花语安赚了不少钱，只是花语安也没有急用，便一直放着，任由它浮浮沉沉。
　　花语安发出信息后才放下手机，这下她的心才踏实了些…
　　第二天，柳轻歌和花语安依旧准时到了公司，而一到20楼，柳轻歌就让花语安进去办公室。
　　“公司的事先放一旁，现在跟我一起备战。”
　　柳轻歌说完，打开了笔记本，然后点开了今天的早间新闻，本来都是一些无关紧要的事情，只是当那新闻主播受到了工作人员递过来的一张纸，只见她紧蹙了眉头，抬头的时候，已经恢复了那专业的样子，把纸上的内容徐徐道来。
　　“这里有一则插播新闻。”
　　女主播好听而清澈的声音传来。
　　“有消息指出X市最具影响力的天翼集团董事长明树彦在十年前疑似买凶杀害合伙人柳氏夫妇，伪造文件，从而得到了柳氏夫妇在天翼的股份。”
　　女主播一边说，画面赚到了一些照片，对话记录，还有一些交易记录，全部都是明树彦□□的证据。
　　“这里还有一段录像，影片中买凶之人疑似天翼董事长明树彦，劳烦导播。”
　　女主播说完，又有一段录像播了出来，里面有两个人，一个是一个光头，另一个身段和样貌与明树彦高度相似，但是那时候，他还没坐在轮椅上。
　　明树彦嘴里说着的都是如何解决掉柳氏夫妇的话，然后让光头的那人做事干净些，影片就结束了。
　　柳轻歌关掉了新闻直播，打开某度，很快就看见了搜索热点上排行第一的标题‘天翼董事长□□’。
　　“你…柳总…你…”
　　花语安捂住嘴巴，说不出任何话…这对天翼来说是一个很大的打击，但是柳轻歌似乎已经预料到了一般，不然她也不会打开新闻让自己看，或者说，这就是她筹谋已久的事情。
　　柳轻歌不说什么，打开了天翼的股票，果然不断的在跌，仿佛是跳水一般，垂直下降中。
　　“柳总！”
　　花语安马上拉住了柳轻歌手腕，这股票下降至此，天翼得损失多少钱！
　　柳轻歌的电话响了起来，柳轻歌没有接，只是电话停了后又马上响了起来。
　　柳轻歌拿起手机，打给了柳潇月。
　　“潇月，等我指示，等我说可以了，就可以行动了。”
　　“好哒~姐~”
　　柳轻歌挂掉了电话，而她的座机还在响，可是柳轻歌并没有要理会它的意思，只是聚精会神地看着笔记本上的天翼股票。
　　“语安，我就等着今天，天翼的股票跌到谷底这一天。”
　　柳轻歌幽幽说道，而花语安则是愣住了，不断地整理着脑里的资讯…明树彦□□，天翼股票垂直下降，柳轻歌准备资金…
　　柳轻歌等股票跌到谷底…准备资金…柳轻歌这是打算趁低收购天翼的股份！
　　天翼的股票一直高居不下，作为X市的龙头，几乎没有什么事情可以让天翼的股票跌倒谷底，但是明树彦□□这件事绝对可以，何况新闻直播上还有那么多的证据，恐怕现在新闻各个头条都是天翼的消息了。
　　柳轻歌的座机还在响，柳轻歌实在烦得不行了，直接把电话线也给拔掉了，全世界瞬间就安静了。
　　“语安，就是这个机会…扳倒明家的绝佳机会。”
　　就这样过了好几个小时，直到中午12点的时候，股票下降的频率已经很慢了，柳轻歌马上给柳潇月打了个电话。
　　“行动吧！”
　　说了这三个字，柳轻歌挂掉了电话，浑身散架一般地躺在了椅背上，似是累极了一样。
　　“这样就可以了么？”
　　花语安问道，就这样，柳轻歌就能收购到天翼的股份了么？
　　“可以了，没问题了。”
　　柳轻歌的唇角勾起了一抹弧度，为了今天，她付出了多少努力，熬了多少个日夜，只有她自己知道。
　　柳轻歌把手机换去了震动，而就在换去震动不久，明逸然就打了电话来，柳轻歌没接，明树彦也打了电话来，柳轻歌还是没接，后来股东陆续打了电话来，她也还是没接。
　　大约半个小时后，柳轻歌给柳潇月打了电话。
　　“情况如何？”
　　“很顺利。”
　　“嗯。”
　　柳轻歌挂了电话，然后看向花语安，道：“怎么？”
　　花语安的神情一愣一愣的，仿佛被吓傻了一样。
　　“只是觉得…你…”
　　特别有魄力…那种把局势掌控在手里的模样，实在是太帅了。
　　“特别帅。”
　　花语安说了自己的心底话，而柳轻歌则是苦笑，眸子黯然了下，道：“这件事情，会害死不少人，你知道的，多少人会拽着我们的股票亏损得头破血流…”
　　花语安一听，便觉得有些可怕，因为股票亏损太过厉害而去自、杀的有不少人，这一次，又会有多少，她不知道。
　　“我说过我不是好人，语安…但是我还是希望…你别离开我。”
　　花语安是一个特别干净的人，干净得仿佛她的人生就没有一丝的污秽，这跟自己不同，柳轻歌始终是害怕，害怕花语安会因此而离开自己。
　　“轻歌。”
　　花语安这是第一次在工作时间没有叫柳轻歌柳总，而是直呼了她的名字。
　　“我说过，无论发生什么事，我都会在你身边的。”
　　这是一个承诺，而花语安也一直在实践，花语安自认也不是什么白莲花，她只在乎自己在乎的人和事，与她无关的人和事，往往她会冷漠得很。
　　花语安骨子里，也是流着一股无情的血液…
　　“语安。”
　　柳轻歌笑了，如春天里开出的花，应着阳光，那般地明媚动人，花语安一时也看痴了。
　　“过来。”
　　柳轻歌勾了勾手，花语安如同受了蛊惑一样，倾身前去，而柳轻歌则是用手覆上了花语安的脸，似是锁链一般，缠住了花语安的心。
　　“谢谢你。”
　　柳轻歌的手离开了花语安的脸，她很想吻上去，狠狠地吻上去把眼前的人揉进怀中，可是现在她不能，她还有更重要的事情等着她去做。
　　“明家…呵…”


第51章 魔鬼的诱惑升级版
　　柳轻歌没有召开股东大会, 因为明树彦也出席不了，毕竟他现在忙得焦头烂额, 怎么还有精力给董事们解释这件事，而柳轻歌看见股票逐渐回温, 那是因为自己在大量收购
　　她逐一打电话给了各位董事, 说自己已经在着手处理, 而现在股票也已经在回温了，让他们不必担心。
　　因为这件事, 明树彦在董事会的形象一落千丈，反倒是处事利落快速的柳轻歌博得了董事们的欢心, 都放心把这件事交给她处理。
　　柳轻歌接到一通电话，她猜得果然没错, 明树彦果然在到处找李高，可惜李高早就被她送到加拿大去了，还重兵保护着，明树彦想碰都碰不到。
　　明树彦也开始联络相关部门把这新闻压下来，只可惜在某搏上人们还在热烈讨论着，而且柳轻歌也莫名被拖下了水，只是关于她的话题是#天翼总裁是个大美女#，然后还放了自己不知道什么时候被拍到的照片, 而她的身边是同样美貌的花语安。
　　新的话题又出来了#天翼总裁助理也是个大美女#, 这时，柳轻歌倒是有些不悦了，她不喜欢花语安出现于人前, 被所有人看着，花语安是她的！
　　花语安看着柳轻歌的脸色渐渐变冷，也不知道看到什么，刚想问的时候，柳潇月却来了电话了。
　　“姐，10%，完成了。”
　　柳轻歌沉默了半晌，道：“收购资金已经用完了么？”
　　“完了。”
　　柳轻歌闭上双眼，道：“嗯，好。”
　　柳轻歌挂断了电话，叹了口气，指尖不断地敲打着桌面。
　　“轻歌，需要帮忙么？”
　　花语安开口，刚才她就收到了很多人的信息问她公司究竟怎么回事，她都没有回复，看多了只是心烦意乱，不过现在股票已经回温了，那些人也就再也没有烦自己了。
　　柳轻歌闭上双眼，在思虑着计划的进度…自己有10%，刚收购了10%，柳潇月有10%，萧芸有10%，而接下来的，就是明逸然手上的11%了。
　　若是顺利拿到了明逸然手上的11%，那么她就是天翼最大的股东了…
　　想及此，柳轻歌的嘴角勾了起来，道：“不必，已经可以了。”
　　想必现在明树彦已经拖大拉小地准备开记者会，等他开了记者会后，股票更加回温，那时候倒是明树彦送给自己一份薄礼。
　　“叫点东西吃吧！”
　　已经两点了，可是花语安和柳轻歌却还没吃过午餐。花语安叫了些外卖，两人便在办公室里吃了起来，随便就解决了午餐。
　　柳轻歌一直在看手机，她似是看到了什么有趣的事儿，马上打开了笔记本，让花语安也一起看。
　　原来是明树彦看记者会了，说新闻里报导的都是假的，而影片那个人根本不是自己，自己是个奉公守法的公民，绝对不会做出违法的事儿等等，只见柳轻歌看了后，便忍不住笑了起来。
　　“脸皮还真厚。”
　　不过既然他有这勇气出来开记者会，那么肯定打通了不少关系，明天的新闻肯定也是说天翼董事长杀人是假新闻了。
　　“这么快就能撇清关系吗？”
　　花语安替柳潇月觉得不值，恶人真的能用钱买通所有人，然后让事实变成假消息么？
　　“暂时能，但是等局势稳定了，那便是第二轮冲击了。”
　　柳轻歌懒洋洋地伸了个懒腰，然后向着花语安勾了勾手指：“过来我身边。”
　　花语安一看，脸色一红，不知道柳轻歌又要对自己做什么，不过现在还是工作时间，总裁开口了，小助理还有拒绝的资格吗？
　　花语安绕过了办公桌，来到了柳轻歌的身边，只见柳轻歌马上搂过花语安的腰，把她拉跌在自己的怀中。
　　“柳…柳柳总？”
　　花语安浑身瘫软在柳轻歌的身上，她能感觉到柳轻歌身上那好闻的发香，也能闻到柳轻歌身上淡淡的体香，像是栀子花香，还有那温暖的温度。
　　“叫我轻歌…”
　　柳轻歌把头埋在花语安怀里，她睏得快不行了，为了今天的一切，她已经好久没有好好睡过一觉了。
　　“轻歌…”
　　花语安乖巧的又唤了一声，果然，她对柳轻歌真是一点抗性都没有啊！
　　“陪我睡会儿吧！”
　　柳轻歌放开了花语安，就在花语安还没回过神来的时候，她便拉着花语安进入了内室，然后脱下高跟鞋，拉着花语安倒在那柔软的双人床上。
　　花语安全然是懵的，她根本反应不过来，当她回过神来，已经躺在了柔软的床上了，脸刷地一下更红了，心跳飞快地跳起来，看着柳轻歌看着自己的眼神，她更是害羞得想要逃离，可是柳轻歌却紧紧搂住她的腰，她动弹不得，下意识也不想动弹。
　　“如果给你个机会，现在你想对我做什么？”
　　柳轻歌声音传到了花语安的耳边，她仿佛又着了魔一样，怔怔看着柳轻歌的脸，从那迷人的眼睛，鼻子，然后红唇，她还在微微勾起了弧度，仿佛诱人的妖精。
　　花语安的理智告诉她，柳轻歌又在作弄自己，但是却有一把声音告诉她…若是自己不行动，就错过了一个绝好机会，欺负柳轻歌的绝好机会。
　　花语安撑起了身子，跨坐在柳轻歌的腰间双手把柳轻歌的手扣在头顶之上，那一双本来干净无比的眼睛如今却充满了欲望，有些红，带着浓浓的侵略性。
　　柳轻歌显然有些吓到了，可是看着花语安那迫不及待的眼睛，心中又觉得一阵狂喜，只是看到了花语安眼里微微的红，感觉是忍耐什么很久却得不到的眼神，她便有些心疼，自己是不是…做得过分了些？
　　不过还有更过分的呢？
　　柳轻歌的嘴角勾起一抹不怀好意地笑容，花语安一看，心中一只沉睡的狼似是睡醒了，她倾身下去，吻上了柳轻歌唇，一个深吻，一时间夺走了彼此的呼吸。
　　唇舌之间互相吸吮，仿佛是溺水的鱼，抢夺着彼此口中的空气，由花语安主导的深吻，在柳轻歌的沉沦间，变得一发不可收拾。
　　“唔…嗯…”
　　不知道是谁的声音，是忘情的声音，柳轻歌本来想要戏耍花语安的计划，似乎也一点点地在这令人忘情的吻中被渐渐忘却。
　　花语安的指不安分地解开柳轻歌的纽扣，红唇也一寸寸往下移去。
　　花语安的热吻让周围的空气开始升温...
　　不行…不可以…现在还不可以…柳轻歌捉回了理智，花语安双手早已放过了她，她便双手捧着花语安的脸颊拉到自己的眼前，轻轻地吻了几下。
　　“不是说彼此都要冷静么？你现在又是在做什么？”
　　柳轻歌的声音有些低沉嘶哑，那是被欲望所沾染后的声音，如妖精般诱人，而花语安却是清醒了几分，她知道自己又越界了，但是她实在忍不住想要吃了柳轻歌，当时就不该说什么让两个人冷静这种话，柳轻歌居然记到了现在，而且三番两次为此戏弄自己。
　　“不要再…再这样了…”
　　花语安逃离柳轻歌的身体，柳轻歌坐起来，把身上那被解开了几颗的纽扣重新扣回上去。
　　花语安想要逃出这个房间，却被柳轻歌一拉，一下子又落回柳轻歌的怀抱。
　　“再过几天，等这些事情都先解决了，好不好？”
　　柳轻歌像是在道歉一般，她的确为了花语安那句让彼此冷静的话给刺激到了，以至于她想要诱惑花语安，屡屡让那人先破了这条界限。
　　花语安脸上一红，窝在柳轻歌的怀中不动，许久，当呼吸都平复后，花语安才道：“嗯…但是你别再这样了…”
　　“嗯？别怎么样？”
　　柳轻歌嘴角勾起坏笑，花语安的脸又红了几分，不再说话，柳轻歌也笑了笑，道：“都应你。”
　　花语安一听，便不自觉地甜腻笑了笑，她从未想过自己会喜欢一个女人，更别想过跟女人在一起，但是这一切却发生了…
　　花语安轻轻动了动自己的双腿…
　　她想换小裤裤了…
　　花语安叹了口气，家里的老爸老妈若是知道自己喜欢女人，大概会砍死自己吧！
　　花语安苦笑了…要来的终会来的，只是要她和柳轻歌分开…
　　不可能。
　　柳轻歌是真的累了，她从后抱着花语安，头靠在她的背上，道:"我是真的累了，陪我睡会儿。"
　　柳轻歌的声音带了几分脆弱和疲累，花语安知道这个人是真的累了，便轻轻应了下来。
　　二人重新倒在床上，只见柳轻歌抬眼看了下花语安一眼，仿佛想在睡前把她的脸印入梦中一样。
　　随后才安心的闭上眼，嘴角勾起一抹安心的微笑。
　　花语安看着眼前那人的睡颜，有些心疼，有些羞赧，看她睡下去了，便又觉安心。
　　原来安静地看着那人睡着，是那么美好的事儿，岁月静好。
　　另一厢，明树彦开完记者会后，回到了明家大宅，他安静地待在自己的书桌前，眼前站着的是自己的律师和明逸然，可是他们什么都做不到，那些自己买凶杀人的消息也除之不尽。
　　明树彦的眸子一冷，伸手扫落了书桌上的所有东西，却什么话都没有说，他冷冷地看着他的律师团和明逸然，他们更加不敢说话。
　　“我要告那些报社，有多少胜算？”
　　明树彦的声音传出来，而带头的律师身子一震，道：“一半，但是这种境地很尴尬，若是告他们，输了的话，您的名声恐怕…”
　　其实律师团有看了报社举出来的证据，也让专家核查过，没有任何改动的痕迹，就算是那影片，也没有丁点被改动的痕迹，他们唯一可以建议明树彦的就是用钱塞住媒体的嘴巴，还有打通有关机构的关系，把这件事压下来，毕竟人们都是健忘的，事情过了，就没事了。
　　“废物！都是废物！”
　　明树彦把桌上的烟灰缸直接扔了出去，落到那律师身上，发出了一声闷响，可是那人却怎么也不敢动。
　　“逸然，把麒然叫回来。”
　　明树彦想着，若是白的行不通，便是黑着来，他绝对不会放过这些人，还有背后出卖这些消息的人…


第52章 柳总也有欲望
　　下班的时候, 柳潇月拿着自己的公事包进了总裁办公室，没看到花语安在自己的办公桌, 她便已经猜想道了她在柳轻歌的办公室里，果不其然, 花语安果然在里面, 只是…气氛怎么感觉有些奇怪？
　　怎么两个人都红着脸…
　　柳潇月忽然觉得自己是不是来得不是时候, 马上开口道：“你们是不是有事儿还没办完？我需不需要先出去？”
　　柳潇月想来语不惊人誓不休，现在这句话一出, 本来脸皮就薄的花语安因为刚才真发生了什么，浑身都紧张得颤抖起来。
　　柳轻歌相比之下, 倒是冷静不少，她睨了一眼站在门口的柳潇月, 道：“要进来就进来，不进来就滚。”
　　柳潇月知道柳轻歌逗不得，只是嘴角的坏笑却是怎么也隐藏不住，她走到了花语安身边坐下，道：“刚才法国那里发来了股份转让合同，你随时都可以签。”
　　柳潇月打开自己的笔记本，这可是柳潇月花了三年做了一个编程，编了一个很牢固的隐私防护系统, 除非是世界那几个排名前五的骇客, 否则别想要从她的笔记本里得到什么资料。
　　柳潇月打开了邮件，把笔记本转了过去，给柳轻歌慢慢查看。
　　“法国？”
　　花语安一直觉得这几天柳轻歌跟法国那里有联系, 可是她怎么都想不起来有什么联系。
　　“你不知道吗？轻歌是法国一家公司的董事长啊！”
　　柳潇月作状你不是吧的表情，就是想看花语安那惊讶的表情，逗逗花语安就觉得很开心。
　　“董…董事长？公司？”
　　啥？花语安觉得自己肯定是得了幻觉，她眼睛瞎了听不见。
　　“一家卖保养品化妆品洗浴用品的公司，七年前就在那里创立的品牌，刚好洛菲有个八竿子打不上关系的工商管理系朋友，就让他在法国帮轻歌经营着，这些年来越做越大。”
　　柳潇月就在柳轻歌看合同的时候，给花语安普及一下柳轻歌的财力。
　　“什…什么？”
　　这是真的么？怎么感觉…眼前这个人…比自己想象的还要优秀很多啊！
　　嗷——忽然觉得自己很渺小啊！
　　忽然她想起了那时候去香港出差，柳轻歌给自己看的那个法国牌子的洗发水，特别香特别柔顺，莫不是那就是柳轻歌自己经营的品牌？
　　花语安看着柳轻歌，柳轻歌还在认真看着合同内容，也没有否认柳潇月说的话，那就是真的了…
　　“我和洛菲都是股东，而这次收购天翼股份，就是用的法国公司的名义。”
　　柳潇月继续说着的时候，柳轻歌便开口道：“合同没问题，还有，你话别那么多。”
　　她是打算找一个时间跟花语安慢慢解释的，没想到柳潇月这个大嘴巴倒是什么都说出来了。
　　“那…我们那场重头戏什么时候演？”
　　柳潇月问道，而柳轻歌挑了挑眉，道：“今晚。”
　　“好哒！”
　　柳潇月合起自己的笔记本，花语安觉得她们有话要说，便自觉地退了出去。
　　“今晚我约明逸然在XX酒店见面，记得叫上洛菲哦，我们到时见哦！”
　　柳潇月把笔记本收好，忽而想到什么，又向柳轻歌道：“轻歌，你们在我进来之前干了什么？”
　　柳潇月很好奇，好奇刚才两个人奇怪的神色的气氛。
　　“多事。”
　　柳轻歌脸不红气不喘地说着，她没必要跟柳潇月交代，更说不出她刚才差点跟花语安滚了床单这件事。
　　“柳轻歌，你都28了，就…就没点欲望？”
　　柳潇月觉得柳轻歌特别神奇，上学的时候也没交男朋友，大学也没有，直到后来为了这个计划才和明逸然搭上，但是听柳轻歌的口供，他们根本没有接过吻，别说滚床、单了。
　　现在柳轻歌喜欢花语安，花语安也喜欢柳轻歌，还是根据柳轻歌的口供，她和花语安都接过吻的…但是看起来应该还没滚过，她们…柳轻歌就不会有任何的欲望么？
　　“有。”
　　柳轻歌这次倒是回答得爽快，这出乎于柳潇月的意料。
　　“那把你那朵花吃了啊！”
　　柳潇月看见柳轻歌难得的脸红，而且她这时才细心地发现了，柳轻歌的唇膏不见了，像被吃光了一样。
　　“先解决了明家再说。”
　　柳轻歌说道，她不是不想吃，而是现在不能，她不能让花语安蒙上任何不好的名声。
　　“倒是护着你家的小花儿。”
　　柳潇月收拾好了笔记本，站了起来，道：“但是必须告诉你啊，三材集团那个成懿文对你家小花儿可是很感兴趣，我听说他可是小花儿的前男友，接触过几次就觉得这男人对小花儿余情未了，你自己看着办。”
　　三材集团的项目一直都是柳潇月在处理，也跟他们的项目组出去吃过午饭，这成懿文三天两头就打听花语安的消息，一开始还以为他看上了花语安，这才听说原来成懿文是花语安的前男友，想要跟花语安旧情复炽。
　　“我知道了，我倒要看看，他有多不惜命。”
　　柳轻歌轻笑中带了几分寒意，妖孽如柳潇月都不自觉打了个冷颤，生气的柳女王绝对惹不起！
　　下班的时候，柳轻歌先载花语安回公寓，才去和柳潇月会合。
　　“轻歌，你…和柳潇月打算做什么？”
　　花语安还是担心的，柳轻歌是愿意铤而走险的人，而且柳潇月那看起来根本不靠谱的性子，她会担心会出什么事儿。
　　“担心我？”
　　柳轻歌嘴角勾起一抹满意的笑容，她的小花儿还是关心自己的，这份关心，柳轻歌十分受用。
　　花语安有些羞赧，她的确担心柳轻歌，只是有时候有些担心说出口的时候，的确…有些害羞。
　　“嗯。”
　　可是花语安还是承认了，现在她们这个阶段，她觉得也没有必要隐瞒些什么。
　　“别担心，我们不会有事。”
　　柳轻歌虽然偶尔会铤而走险，但是没有信心的事儿她倒是不会去做。
　　“嗯…”
　　花语安显然无法完全安心，她紧蹙的眉头似是快要拧成了一团一样。
　　“你们去哪里见面？”
　　花语安想着给花瀚空打个电话，让他暗中派人保护柳轻歌。
　　“XX酒店，放心吧，定会完好无缺地回来。”
　　柳轻歌再次保证，然后看着花语安仍旧拧在一起的眉头，便想着要转移话题。
　　“今天的事儿…”
　　柳轻歌说起了今天在内室发生的事儿，说实话，她本来打算只是逗一逗花语安，没想到花语安居然化身为狼，不过她还是挺受用的。
　　柳潇月问自己有没有欲望，在遇上花语安之前，她是真的没往这方面想过，不过自从知道自己喜欢花语安后，那点欲望就越累积越多，然后就在刚才就像开了闸门一样，汹涌而出，不过还好她及时停住了。
　　花语安一听到今天的事儿，她就红了脸，今天失控了，差点就刹不住车了，她甚至…解开了柳轻歌的衣服，吻上了她的柔软…
　　那种感觉，仿佛是吃着甜腻的入口即化的冰淇淋…唔…不行，脸好红…
　　“我…对不起。”
　　花语安真的觉得这样不好，她俩还没确认关系，可是却差点走到了回不了头的地步，而且她本身有感情洁癖，却又容许自己做了这种事儿…不行！这实在是心中有愧啊！
　　“没事儿…我…还是很喜欢的。”
　　柳轻歌也红了脸，她发现自己最近说话越来越没分寸了，只是她又忍不住把这些心意都告诉花语安。
　　花语安的脸又被炸红了，柳轻歌这么说她心中有着狂喜，也有着愧疚，是她先说让彼此冷静，如今又是她先动的手…
　　“今晚过后…我会正式…追求你…”
　　柳轻歌停在了小区楼下，转头看向花语安，那人怔怔地看着自己…
　　今晚…能不能快些过…
　　XX酒店的房内，柳潇月看着明逸然，那好看的桃花眼渐渐渗出了眼泪…
　　明逸然一见，颤抖着手去为柳潇月抹去…
　　“是真的么？明叔叔他…买凶杀了我爸妈？”
　　明逸然知道柳潇月约自己出来的动机，而他也准备好接受审判，他流着明家的血，却始终还是多了明家里不该有的特质…
　　那就是他太善良…
　　若不是自己是宋笑所生，以自己的性格，恐怕明树彦早就把产业交给了那个不知道哪个女人生的明麒然了。
　　“...潇月，一切都过去了…我补偿你好不好？”
　　明逸然没有否认，甚至是间接承认，虽然新闻压下去了，而且明树彦还开了记者会，但是这些门面功夫，聪明如柳潇月怎么可能会信。
　　明逸然没办法对柳潇月撒谎，他从小就深爱柳轻歌，对于柳潇月，他承认把她当成柳轻歌的替身，可是至少到现在，他都没有伤害过她，对柳家姐妹，那也算是极致的好。
　　“明逸然，我不想你说话！我恨你！”
　　柳潇月流着泪，用拳头打着明逸然的胸膛，可是因为哭得失力，那些拳头根本没有力量，明逸然就任由柳潇月发泄了。
　　“对不起…对不起…”
　　明逸然一直在道歉，其实这件事也不是他的错，这事儿他是莫约五年前才知道的，为了明家，他保管着秘密，一边愧疚，一边却又要保护明家，其实心里有多煎熬，只有自己知道。


第53章 柳家姐妹飙演技
　　柳潇月轻轻地叹了口气, 明逸然也是个可怜人，这件事其实与他无关, 但是她们的主意却打到了他的身上，父债子还吧, 谁让他…是明家人…
　　“明逸然…”
　　柳潇月还在哭, 她也不得不佩服自己的演技, 也不知道柳轻歌等会儿的演技如何，这么一想, 她就特别渴望看看柳轻歌等会儿的表现。
　　“你跟我在一起，我知道你把我当成我姐的替身…”
　　柳潇月哭得眼睛都红了, 不断地在啜泣，仿佛下一秒她都要哭得昏过去了。
　　“这些我不介意, 因为我喜欢你，我可以在你需要的时候陪着你，可是…明逸然，明叔叔他是杀我爸妈的凶手！”
　　明逸然一听，心里更觉愧疚，鼻子一酸，眼眶便是溢满了泪，他一句话说不出来, 喉咙像是被梗住了一样, 如鱼骨在喉。
　　“我还你…我都还你…”
　　明逸然看不得柳潇月，平日里这个人明媚动人还带了点小胡闹，何时看她哭得如此梨花带雨。
　　“你能还我什么, 我爸妈都不在了…我那时候才10多岁…”
　　柳潇月还在哭，明逸然上前把柳潇月拥入怀中，心疼地愧疚地一遍遍扫过柳潇月背部。
　　明逸然是搞艺术的，他喜欢画画，经常世界各地地去看画展，自己也在投资一些画展和一些画家，回报还算不错，但是他对商业的确不喜欢，那11%的股份是明树彦要自己拿的，他根本不想参与在天翼的运营里，既然这是明家欠柳家的，他愿意无条件归还。
　　“股份，我把我有的还你，别哭了…”
　　明逸然紧紧抱着柳潇月，柳潇月埋在明逸然怀中的唇角不自觉勾了起来，就是等你这句话啊乖乖…
　　她这些年也摸清了明逸然的底子，他不是做商业的料子，明树彦一直对他很不满，但是碍于他是自己与宋笑所生，还是把一切的宠爱给了他，而不是那个私生子明麒然。
　　而且明逸然在明家里就是一个异类，善良而没有多少心机，若他不是嫡子，怕是早被明树彦放逐了，就像是明麒然一样。
　　此时，门外却传来了一把熟悉的声音，让明逸然瞬间毛骨悚然，心直接冷了半截。
　　“你们在做什么？”
　　两人皆没有发现，房门是虚掩的，而门被推了开来，门外是柳轻歌和洛菲，两人依然身着职业装，手上还拿着公事包，看起来是来XX酒店办公的，而她俩一脸惊讶而失望地看着房内的两个人。
　　“轻…轻歌…”
　　明逸然放开了柳潇月，向门口走前一步，却见柳轻歌走了进来，脚步似是有些不稳，看起来气得不轻，而身后的洛菲马上把柳轻歌扶住，就怕柳轻歌会不小心摔下去。
　　“你们在做什么？”
　　柳轻歌指着明逸然和柳潇月，眼眶渐渐发红，眼泪从眼里溢了出来。
　　“我…轻歌…我…”
　　明逸然说不出个所以然，他的确是背叛了柳轻歌，他什么都辩解不了。
　　柳轻歌仰手给了明逸然一个耳光，啪的一声清脆的声音传来，而在明逸然身后柳潇月震了一下…
　　可真够狠的。
　　柳轻歌绕过明逸然，走到了柳潇月的身前，柳潇月一脸惊恐，仿佛在问，你想干嘛？
　　暂时委屈你了。
　　柳轻歌在明逸然察觉不到的角度勾起了一抹坏笑，仰手给了柳潇月一个耳光，没有明逸然的耳光重，而且算是很轻的，只是发出极轻的声响，可是还是结实地挨了一个耳光。
　　让你给我下套，问我语安的吻技好不好？哼！
　　柳潇月看懂了柳轻歌嘴角的坏笑…
　　唔…还真小气！
　　“我看错你们了…我竟然被我最信任的两个人背叛了。”
　　柳轻歌一滴泪流了下来，转头要走，却被明逸然拉住了手腕。
　　“轻歌…你听我说！我…”
　　明逸然急哭了，他爱了柳轻歌很多很多年，当她终于接受自己的追求时，自己开心得两晚没睡着，多年来的心愿终于实现了，自己深爱的人终于在自己手中。
　　可是柳轻歌却很冷漠，这让自己很挫败，这时候柳潇月来了，他不爱柳潇月，但是却能从她身上得到未曾在柳轻歌身上得到过的温柔。
　　他知道是错的…可是他却控制不住自己…
　　柳轻歌没有停留，甩开了明逸然的手，在洛菲的搀扶下离开了房间，明逸然想要追，却听见了他身后传来了啜泣声，他又停下了脚步。
　　他伤害的人太多了…尤其是柳潇月，他不能再伤害柳潇月了。
　　“对不起潇月…”
　　“我姐都不要我了…”
　　柳潇月还在哭，然后还抬眼偷偷看了明逸然一眼。
　　“我欠我姐的太多了，你那11%的股份不必还我，给她吧，这是我亏欠她的，我对不起她。”
　　柳潇月哭得快要断气了一般，明逸然怎么扶也扶不起来，最后只能陪着她蹲在一旁哭。
　　“我答应你，你快别哭了。”
　　明逸然也哭出来了，他舍不得女生哭，也觉得自己很愧疚很失败。
　　柳潇月此时快速地起身，走到了门口，安静地站着两秒后，缓缓开口道：“生而为人，我很抱歉。”
　　说完，柳潇月就逃走了，天啊！自己居然也有这么矫情的时候！不过明逸然应该快要急死了，哇哈哈哈哈！
　　明逸然追了上去，可是柳潇月很快地躲进了楼道，而他看着明逸然跑向了电梯的方向，她便安心地走下了楼道，去到停车场，已经有一辆车在等着自己，她快速上了车后，车子便开走了。
　　“柳轻歌，你这个公报私仇的小气鬼！”
　　柳潇月一上车就不满地向柳轻歌吼道，她还没让谁给扇过耳光，虽然柳轻歌下手很轻，不疼，可是依然在她那白皙的脸上留下了红色的指印。
　　柳轻歌也不说话，算是默认了自己的公报私仇，而洛菲在一旁则是笑了笑，她刚才看见柳轻歌给柳潇月一耳光的时候她就想笑，差点就憋不住了，尤其是看到柳潇月那憋屈的模样，更是差点就笑场。
　　“先不说这个，刚有人跟踪我。”
　　柳轻歌察觉到了，似是有两个黑衣男子一直跟着自己，她没敢多看，只是看情况，他们对自己并无恶意，更像是…在保护自己？
　　“跟踪？谁？不会是明家的人吧！”
　　洛菲说道，明家的人什么时候变得这么警觉了？不，不可能，那自负自大的明家人怎么可能会在这个时候发现是被柳家姐妹下的套。
　　“不是，他们并无恶意，更像是在保护我…”
　　柳轻歌想不到会有谁这么做，除了那个人…那个傻乎乎的女人。
　　“保护你？”
　　柳潇月想了想柳轻歌这个朋友都不多一个的人，怎么会有人要保护她…不对，还真有一个…想及此，柳潇月就笑了出来，看来那小助理还有些背景呢。
　　“没事，他们大概不影响计划，现在就等着明逸然送上合同来。”
　　柳轻歌拿起镜子，在不断越过的街灯下，补了补妆，刚才飙演技哭过，若是这样回去，怕是花语安会担心。
　　“姐，你确定他会乖乖送上？”
　　柳潇月觉得，这始终是11%的股份，明逸然当真会乖乖地奉上吗？
　　“会。”
　　柳轻歌打小就认识明逸然，他善良，不争也不抢，虽然这次牵扯他，给他下套，就是利用了他的善良与情意，但是柳轻歌却绝对不会手软。
　　“咱们就等着。”
　　柳轻歌的嘴角勾起一抹微笑，意味深长…
　　X市的雨季还在继续，可是雨量已经减少了，空气还是有些粘稠，柳轻歌回到公寓的时候，已经有11点了。
　　打开门，里面还留了一盏灯，而一身家居服的花语安显然还在等她，她抱着小乖坐在沙发上，看到柳轻歌打开门，马上抱着小乖来到门口，看着柳轻歌脱鞋。
　　“你回来啦！没事吧？”
　　花语安开心地说了一声，怀中的小乖识趣地挣扎了几下，从花语安的怀里跳了下来，然后蹭了蹭柳轻歌的脚，便又去自己的兜儿里找吃的了。
　　“我有没有事，你早就知道了不是么？”
　　柳轻歌轻笑，抬头见花语安有些尴尬的神情，这丫头的演技也未免太拙劣了些。
　　“你…怎么知道的？”
　　花语安给花瀚空说了，派人去保护柳轻歌，但是他们是道上的人，却不是什么私家侦探，跟踪自然没有那么娴熟，所以被警觉如柳轻歌发现，也不是什么难以猜到的事情。
　　“他们像你一样呆。”
　　柳轻歌的声音柔软，少了平日的清冷，倒是多了几分温柔。
　　花语安的脸一下子就红了起来，柳轻歌温柔起来真的很要命，那要命的温柔，那致命的暧昧。
　　“你没事就好。”
　　花语安也承认了人是她派去的，她放心不下，却又不想给柳轻歌造成困扰，只好出此下策了。
　　柳轻歌还在笑，自从花语安在自己身边之后，她越发的喜欢笑了，而且喜欢对花语安笑。
　　她本来还想逗一逗花语安，可是这几日真的严重缺乏睡眠，便随即打消了这个念头，跟花语安说了几句后，便回到自己的房里睡觉了。
　　来日方长，有些事情又何必急在一时…
　　柳轻歌睡着了…嘴角依旧勾着一抹笑容…


第54章 醋劲+50
　　今晚过后, 我会正式追求你…
　　花语安在上班的时候，依旧在想着这件事, 每每一想，脸就会红, 不过柳轻歌太忙了, 今日一早就接了很多的电话, 早餐的时候也没能跟她多说几句，来了公司, 她也是一路讲着电话一路走进办公室的。
　　花语安看着眼前的文件，叹了口气…
　　该死的, 自己怎么会一直想着那句话…就连文件上的字似乎都化作了柳轻歌的模样。
　　就在花语安觉得自己又似是在水里，又似在火里的时候, 20楼却来了一个人。
　　明逸然！
　　他…他怎么会来！
　　只是这次明逸然显然情绪不太好，只是微微对花语安笑了笑，道：“请问轻歌在吗？”
　　花语安鼻子有些酸，她不知道，原来自己现在只要看到明逸然和柳轻歌在一起，都会想哭。
　　“在的，您稍等一下。”
　　花语安拨通了柳轻歌的座机，那里想了很久才接了起来, 看起来是因为刚才还在讲电话。
　　“柳总, 明董来了。”
　　“明逸然？”
　　“嗯。”
　　柳轻歌沉默了好几秒，花语安不知道她在想什么，只是心中却越发的不好受, 想着如果柳轻歌撵走他，那该多好。
　　“请他进来。”
　　花语安听见了心碎的声音…
　　花语安挂掉了电话，勉强地勾起一抹微笑，道：“明董，柳总请您进去。”
　　明逸然道过谢后，便进去办公室了，本来花语安的心情还水里火里的，现如今已经完全坠入了冰窖了。
　　“你还有什么事么？”
　　柳轻歌一眼都没看明逸然，经过昨天明树彦的事情后，她非常忙，虽然这是自己弄出来的时候，许多大客户都起了一些担心，一直给柳轻歌打电话，自己也只能逐个安抚下来。
　　明逸然没有说什么，只是把一份文件放到了柳轻歌的桌上。
　　“这是什么？”
　　柳轻歌明知故问，那眼里的疑惑让人信以为真，至少明逸然信了。一看到这份合同，她就想起今日柳潇月没有来上班，柳轻歌差点就要打死这个死女人，说是为了自己的情绪能逼真一点，当然要请假平复情绪，然后就华丽丽地请假了，她不在，忙得自己都快冒烟了，她这不也是公报私仇么！
　　“股份转让合同。”
　　明逸然淡淡地说着，他没有坐下来，他知道柳轻歌现在不想多看自己一眼，便打算说完就走。
　　“...做什么？”
　　柳轻歌作状不懂明逸然的意图，她语气还是冷冷的，只是心中的愉悦已经蔓延全身了。
　　“我已经签过了，你签了，那11%的股份就是你的了。”
　　明逸然继续说道，后来顿了顿，道：“我知道聪明如你们，自然会知道我爸那个新闻…是我对不起你，也对不起潇月，这是我能给你们的全部了。”
　　明逸然说完，柳轻歌却又轻轻把合同推了过去，冷冷道：“就算你把股份转让给我，我也不会跟你在一起了。”
　　柳轻歌说完，明逸然浑身一震，他早已经想到了这个结果，可是由柳轻歌说出口时，心还是一阵阵钝痛，无法平复。
　　明逸然把合同推了回去。
　　“不必…不必委屈自己，这份合同，只是我的歉礼，我做错了，我认，自然没有脸面再向你要求什么。”
　　明逸然说完，眸中已经有泪，他看着柳轻歌，这是他深爱了多年的人，只是终究是被自己毁了。
　　“对不起轻歌…”
　　我真的爱你…
　　明逸然没有把后面那句话说出口，转身就要走，柳轻歌的心似乎有些软化下来了，她叫住了明逸然，道：“这段日子…谢谢你的照顾…”
　　其实明逸然真的非常疼爱柳轻歌，只要柳轻歌说要的，他也没有不给的道理，只是柳轻歌偏偏没有向他要求些什么。他们的感情没有轰轰烈烈，说是细水长流也算不上，只是这种淡如水的爱情，明逸然却是因此而开心了很久。
　　明逸然觉得柳轻歌不喜欢自己…这个念头在每次接触中他都能感觉到…
　　只是明逸然甘之如饴…
　　明逸然走了，柳轻歌拿起桌上的文件，里面的条约写得一丝不苟，是明逸然的律师拟的，而明逸然已经签下了他的大名。
　　柳轻歌拨通了柳潇月的电话，想了很久柳潇月才接了起来。
　　“姐什么事啊？”
　　柳潇月有两个手机号码，一个已经快被媒体打爆了，而另一个只有亲近的人才有。
　　“合同到手了。”
　　柳轻歌轻轻地说着，本来愉悦的心情被明逸然刚才的背影弄得高兴不起来，那人似乎比自己想象中的还要喜欢自己。
　　如果他知道了，这一切都是他布的局，他会如何呢？
　　“乖乖，明逸然实在是太乖了。”
　　柳潇月真没想到明逸然隔天一大早就送来了，这效率啊…比自己勾搭上他还要快。
　　“你自己小心些，明树彦是个疯子。”
　　柳轻歌认真地嘱咐道，她得提醒柳潇月，明树彦是个疯子，疯起来会杀人。
　　“嗯，知道的。”
　　柳潇月挂断了电话，柳轻歌累积地靠在椅背上，看着手上那份合同，嘴角还是勾起了一抹笑容…
　　又拿到了一份…
　　中午十二点的时候，柳轻歌想着和花语安出去吃个午饭，岂料三材集团的人来了，又恰巧柳潇月不在，柳潇月的手下又出去吃饭了，柳轻歌只好选择亲自接待。
　　拿起手上的文件，眉头紧紧蹙在一起，柳轻歌生气了…
　　三材集团…成懿文，你最好是有什么事情，否则…
　　柳轻歌带着花语安亲自接见了成懿文，而成懿文也只带了两个项目组组员过来，当他看到花语安的时候，连招呼都忘了打了。
　　柳轻歌一看，心中的怒火蹭蹭蹭地往上涨，但是她依然保持着一抹微笑。
　　“成经理？”
　　柳轻歌开口唤了唤成懿文，只见花语安不敢看成懿文，只是紧紧盯着地上看。
　　“呃…柳总，抱歉，今日来实则有些急，还望柳总见谅。”
　　成懿文堆着笑容道歉，正所谓伸手不打笑脸人，柳轻歌自然不能上前给他呼一巴掌，她只能笑着应道：“没关系，不知道成经理是有什么急事？”
　　柳轻歌依旧好脾气，忍着不发作，是不想破坏了今天的好心情。
　　“其实我们这里有些预算需要改一改，今天要呈给董事长看看，所以需要跟您们说一声，看你们这里有没有问题。”
　　成懿文说完，柳轻歌眉头一蹙，就这点事儿！
　　“其实成经理可以直接发一份邮件过来，等项目组看了会在午饭过后给你们答复，大可不必特地跑一趟。”
　　柳轻歌的语气有些冷了，在一旁的花语安能感觉到柳轻歌的笑里有些寒意，就连成懿文身后的两个手下都看出来了，有些害怕地对望了一眼，唯独成懿文没察觉，傻憨憨地笑着。
　　他总是找着各种借口来天翼，为的便是见花语安一面，可每次不是花语安出差了，就是太忙，根本见不着，今日见着了，心里高兴，却丝毫没察觉出柳轻歌的不满。
　　“还是觉得亲自来一趟比较安心。”
　　成懿文还无意中顶了柳轻歌的嘴，柳轻歌嘴角的弧度便是更冷了，就连花语安都快要流出冷汗来了。
　　怎么以前不觉得成懿文这么笨呢？
　　“既然话已经带到了，辛苦成经理了，我们会在午饭之后尽快回复你。”
　　柳轻歌还站在原地，双手抱胸，开始不耐烦了，而且心情十分不好，因为成懿文很多时候，眼神都是落到了花语安身上，仿佛恨不得把花语安牵在手里一样。
　　“好的…不知道花小姐，能否借一步说话？”
　　成懿文这么一说，柳轻歌的手握成了拳，只是她双手抱胸，并看不出来，眸中的寒意，如一把凌厉的刀，把眼前的成懿文千刀万剐。
　　花语安屏住了呼吸，仿佛所有人的目光都落到了自己的身上，她甚至能感觉到柳轻歌那眼神有些…恐怖…
　　不过，花语安心里又有些不满，刚才她也不是见了明逸然么？不行，不能总是让着她。
　　“好。”
　　花语安此话一出，柳轻歌的心咔嚓一声似是裂开来了，好你个花语安！你等着！
　　“阿成，我们先去吃午饭了。”
　　成懿文带来的两个人说完，成懿文应了一声，他们便走了，最后花语安和成懿文走到了角落，柳轻歌就在原地等着，心中那种酸楚的感觉让她越来越难受。
　　“语安…”
　　成懿文轻轻地唤了花语安一声，只见他那本来因为看见自己而愉悦的眼神忽然就黯淡下来。
　　“有什么事吗？”
　　花语安与成懿文保持着三个人的距离，她不敢靠成懿文太近，虽说要稍稍报复一下柳轻歌，但是柳轻歌发起火来可不是她能招惹的，所以还是保持点距离比较好。
　　“我们…能不能吃个午饭再说？”
　　成懿文此话一出，花语安就要拒绝，她不会跟成懿文单独吃午饭，不是因为她有多讨厌成懿文，因为她怕柳轻歌会不高兴，而且自己也没有多想要跟成懿文吃午饭。
　　“恐怕不行，柳总约了我。”
　　花语安通常都是跟柳轻歌出去吃午饭，这已经成了两个人的默契。
　　“语安…这次我真的有事跟你说…”
　　成懿文说完，花语安本来想说有什么事情电话里说，不必碰面的，不过花语安这才记得，她已经拉黑了成懿文。
　　“我妈她…快不行了…她想你去看看她，她还不知道我们…”
　　成懿文断断续续地说着，有着哽咽，花语安瞬间心中一怔，脑中一片空白，成懿文是单亲家庭，他母亲自己也很疼爱自己，十分和蔼可亲，想不到…


第55章 柳总不生气了
　　后来, 花语安和成懿文去吃午餐了，柳轻歌气得不轻, 直到下班，柳轻歌都没有跟花语安说过一句话。
　　一如既往地柳轻歌和花语安一起回家, 只是柳轻歌的脸色冷得像是冰块一样, 任谁都看出来她心里不高兴, 何况是日日陪在她身边的花语安。
　　“今天成懿文告诉我，他母亲快不行了, 他母亲想要见见我，她还不知道我们已经分手了。”
　　花语安淡淡地开口, 眼神一直落在柳轻歌的脸上，一直注意她的表情变化。
　　柳轻歌沉默, 脸色不变，花语安的心有点慌，但是她还是开口：“他母亲对我很好，我…要去看看她，见她最后一面。”
　　花语安还说了自己的决定，柳轻歌依旧沉默，这种冷暴力对于花语安来说是陌生的，没有人曾经这么对待过自己, 除了眼前这个美丽的女人, 一阵委屈的感觉蔓延了全身，鼻子忽的便是一酸。
　　花语安叹了口气，本以为柳轻歌不会再说话了, 却听见她开口。
　　“我陪你去。”
　　花语安本来暗黑一片的心，忽然就明亮了起来，她看着柳轻歌的侧脸，那人的脸色没有多大的变化，却听见了她下一句话。
　　“我不放心你一个人去。”
　　若是半途被成懿文拐走了怎么办，这不能，绝对不行！
　　“在哪里，什么时候去？”
　　柳轻歌一连串的疑问，让花语安的心豁然开朗起来，她笑着道：“这个周末，就在X市人民医院。”
　　花语安知道成懿文的母亲一直在生病，可她也不让成懿文告诉自己，自己大概去查过一次，是癌症，但是看样子，花语安还以为病情不重还有治愈的可能，想不到相隔几个月，已经快要天人永隔了。
　　想及此，花语安又叹了一口气…人生无常…还是要多珍惜身边的人。
　　“想吃什么？”
　　柳轻歌本来是真的很生气，可是听到花语安的话，她的气便消了，她从来都不觉得自己是一个这么容易哄的人，只是在花语安面前，她的气总是来得快，去得也快。
　　“你最近几日都没吃好，怕你胃病犯，吃粥好么？”
　　柳轻歌这几天十分忙，作息也不太好，吃得也不定时，花语安知道她有胃病，怕她胃病又犯，便提议吃粥。
　　“嗯。”
　　柳轻歌也不反对，她无所谓吃什么，只要是跟花语安一起吃的。
　　柳轻歌看了花语安一眼，只见她看着窗外，那张美丽的侧脸心事重重…
　　许是心情不好吧，虽然她与成懿文已经分手了，可是老人家一直惦记着她，怕也是对她极好，如今老人家快要去了，她心中也不好受吧！
　　两人吃过晚饭回到家后，便要洗澡休息，正当花语安要躺到床上时，敲门声却响了起来。
　　花语安打开门，看见柳轻歌抱着被子枕头站在门外。
　　“今晚我想和你睡，行么？”
　　其实柳轻歌别无他意，她是见花语安心里难受，便想要来陪着花语安。
　　可是听着这话的花语安的心跳却跳得飞快，看着柳轻歌那认真的眼神脸上抹上了一丝丝绯红，自从上次在总裁办公室内室的事情后，花语安总觉得跟柳轻歌太过靠近都会觉得羞赧。
　　“嗯…”
　　可是花语安还是答应了，这就像是她们之间的默契，谁心情不好了，便过去陪她一晚上，这也是花语安从柳轻歌身上学到的。
　　两人躺在床上，柳轻歌因为太累，倒是没多往其他方向想，反而是花语安，心咚咚咚地在跳着，她几乎都能听见自己的心跳声了。
　　“语安…”
　　柳轻歌的声音有些轻，有些沙哑，慵懒而妩媚，不过两个字，就让花语安浑身的汗毛都竖立了起来。
　　“他的母亲，对你很好么？”
　　其实柳轻歌只是想跟花语安聊聊天，她想到了成懿文的母亲，便想问看看，她们之间的事儿。
　　“嗯…她身体还好的时候，会给我炖汤，给我煮吃的，还会偶尔给我打电话问我穿得暖不暖…”
　　说着说着，花语安鼻子一酸，其实她也算是个凉薄的人，这才想起来，从来都是成懿文母亲给自己打电话，自己却一次也没给她打过去过。
　　“我这才想起来…她已经很久没给我打过电话了…”
　　花语安心中难受，眼泪便是从眼角滑落下来，此时，身旁的人伸手把花语安揽入怀中。
　　“想哭就哭吧…不必压抑着。”
　　有时候憋在心中，更是难受，柳轻歌知道这种感觉，所以她更希望花语安把一切都发泄出来。
　　“轻歌，我真不是一个好人…”
　　花语安觉得自己总会在生活中忽略了一些重要的事儿和人，等到回过神来的时候，已经是快要失去的时候了。
　　“我会一直陪着你…”
　　柳轻歌轻轻说着，自己怀中的那个人已经哭湿了自己的衣襟了。
　　柳轻歌的家庭关系从来都是凉薄的，柳伯仲是一个极为自私的男人，她不喜欢柳伯仲，而萧芸从小就忙事业，等到自己长大了，萧芸更像是一个知心朋友，而非一个母亲，所以她从未体会过家庭的温暖，羡慕却又遥不可及。
　　“轻歌…轻歌…”
　　花语安轻唤着柳轻歌的名字，在黑夜中仿佛这个名字是一盏明灯，会带领着花语安走向光明一样。
　　“我在的…”
　　柳轻歌轻声回应着，花语安紧紧捉住她的衣服，放肆地在她怀中哭，发泄心中的难受。
　　花语安后来似是哭累了，然后睡着在了柳轻歌的怀里，柳轻歌感觉到花语安那渐渐平稳而规律的呼吸，便也闭上眼睛，轻轻搂着花语安，亲吻她的头顶。
　　晚安…我的语安…
　　X市的夜色撩人，一片夜幕之下，却又是从不熄灭的万丈灯火。
　　洛菲回到家时已经是晚上10点钟了，她累极了，瘫坐在沙发上，什么都干不了，累得连晚饭都不想吃了，不过一闭上眼，就差点睡着了…
　　洛菲想着，若是自动洗澡机，自动换衣机，自动洗脸机那该多好啊…
　　就在洛菲第一百二十一次想着要去洗澡可以又起不了身的时候，门铃响了。
　　洛菲蹙了蹙眉头，看着墙上的时钟，已经是10点15分了…到底谁会这么晚来自己的家。
　　她拖着疲累的身躯去开门，看向猫眼，顾翩舞模样映入了自己的眼中…
　　这女人这么晚来干嘛？
　　洛菲打开门，顾翩舞手里拿着一个环保袋，看着洛菲疲累的模样，本来挂在嘴边的笑容渐渐消散。
　　“你怎么了？”
　　顾翩舞探手过去洛菲的额头，就怕这人生病了也不会照顾自己。
　　“我没事，太累了。”
　　洛菲在顾翩舞的手落在自己额头一秒后，便就让开了一个道，让顾翩舞进来，关上了门，动作一气呵成。
　　洛菲让顾翩舞进来后，又毫无形象地瘫坐在沙发上，准备第二轮发呆。
　　“刚下班？”
　　顾翩舞看洛菲还穿着职业装，平日里洛菲可不会这么正经地穿职业装，除非是见客户或有会议。
　　“嗯…”
　　洛菲闭上眼睛，果然，才一秒就差点睡过去了，让她马上惊醒过来，她还没卸妆，还没洗澡…这几天帮着柳氏姐妹忙这里忙那里，自己都快到临界点了。
　　“不想洗澡…不想动…”
　　洛菲懒洋洋地说着，语气软糯，像是在撒娇一样，让顾翩舞心中一暖，把手上的环保袋放下，道：“这么大个人了还像个孩子一样，还是…”
　　顾翩舞顿了顿，洛菲转眼看着她，等着顾翩舞的下文。
　　“要我帮你洗澡？”
　　洛菲一听，脸刷的一下红了起来，睡意忽然都被吓跑了，她马上坐了起来，看着顾翩舞，不…不能输给这个女人！
　　“如果你有这个能耐。”
　　洛菲打定顾翩舞不敢，随即又像葛优瘫在沙发上，可是此时一股温热的气息靠近，当洛菲睁开眼的时候，顾翩舞的脸已经凑到了自己的眼前，温热的唇紧紧贴着自己的唇，那席卷而来的冷香一下子便迷了自己的心智。
　　洛菲没有想过顾翩舞会吻过来，也没想过自己会在一秒之内就沦陷了，她太累了，就连意志力也不顶用了。
　　那就…沦陷吧！
　　洛菲闭上双眼，回应着顾翩舞的吻，等到顾翩舞探出舌来与自己共舞的时候，她更是热烈的回应着…反复地吸吮着顾翩舞的唇舌，像是要把她胸肺里的氧气都耗尽一般。
　　多久了…她多久没有如此汲取过顾翩舞的气息了…她记不清了…每个日夜，都是煎熬…
　　就在洛菲被吻得失去力气的时候，顾翩舞却已经把手探入洛菲的肩下和膝下，把她横抱了起来。
　　“你…你干嘛？”
　　顾翩舞离开了洛菲的唇，嘴角勾起一抹坏笑，让洛菲瞬间警钟大响。
　　“帮你洗澡啊！”
　　顾翩舞轻轻一笑，洛菲开始捶打起顾翩舞的胸膛来，只是那人却不为所动。
　　“你放开我啊，流氓！”
　　“你…你别趁机捏我屁股！”
　　“啊！腰也不行！”
　　顾翩舞把洛菲抱进了浴室里，也不顾洛菲的挣扎，一切的声音就在顾翩舞关上浴室门的时候瞬间安静起来。


第56章 确认关系
　　星期五, 打工一族的心情总是带着些许愉悦的，毕竟明日就是周末了, 一个星期的苦难终于熬到头了。
　　今天柳轻歌依旧很忙，电话接个不停, 股票已经回升, 明树彦的事情不过过了两天, 便已经降温了，看起来明树彦背后给了媒体不少好处。
　　中午, 柳轻歌没有跟花语安一起吃午饭，花语安也没什么心情约其他人去吃, 便叫了外卖，在公司里吃了。
　　只是今天柳轻歌回来得比较晚, 足足迟了半个小时，只是花语安也不敢多过问，觉得大概是忙工作的事情。
　　好不容易熬到了下班，花语安都能感觉到20楼之下的所有人的欢呼声了，她看了一眼总裁办公室，今天的心情依旧不太好，一想到成懿文母亲的事情，她便是心情低落起来, 工作的效率也比往常慢了些, 好在柳轻歌体谅自己，倒是没有训斥，反倒是好脾气地指正着今天自己犯的一些小错误。
　　“走吧, 吃饭。”
　　柳轻歌带着花语安去吃饭，花语安全程也没什么心情说话，好在柳轻歌也不是多话的人，就这样两人在沉闷的气氛中结束了晚饭。
　　回到家的时候，花语安洗了澡便躺在了床上，昨日柳轻歌睡的地方还有她残留的香味，是那种洗发水的味道，掺杂着淡淡的属于柳轻歌的味道，淡淡的栀子花香味。
　　花语安闭上眼睛，并不是想睡觉，只是无力去想任何的东西，只想躺着，让那无力的身体有个可以依靠的地方。
　　此时，花语安手机的短音乐响了响，她拿起来，是柳轻歌的短信，她让自己到客厅一趟。
　　看到柳轻歌的短信，心中莫名地感到踏实了些，她拿起手机，回到客厅，看见柳轻歌敲着二郎腿，坐在沙发上，等着花语安。
　　“轻歌，怎么了？”
　　花语安习惯性地坐到了柳轻歌的身旁，不过挨近了她，便能嗅到柳轻歌身上，属于她的香味。
　　此时，柳轻歌从自己的包包中拿出了一个盒子，精美的深蓝色盒子，盒子上面还有设计感十足的银色文字，花语安不知道那是什么牌子，但是看起来便是很昂贵的样子。
　　柳轻歌打开盒子，里面有着一个银白色的细手镯，手镯正面镶满了细小精美的钻石，背面刻了一朵玫瑰花，十分好看，花语安一看就移不开眼了。
　　“喜欢吗？”
　　柳轻歌看着花语安那看直了的眼神，对她的反应感到十分满意。
　　“喜欢。”
　　花语安才说出口，登时想到了什么，她觉得不可思议地看着柳轻歌，那眼里的询问在柳轻歌的笑意中仿佛得到了答案。
　　“嗯，送你的。”
　　柳轻歌拿出手镯，细细的白银镶钻手镯在花语安的惊诧中套到了花语安的手腕上。
　　“你…你干嘛送我这么贵重的东西。”
　　花语安看着手上那银白色的手镯，异常地觉得有些沉重，可是被柳轻歌牵住后，又觉得安心。
　　“昨日…我态度不太好，抱歉。”
　　柳轻歌觉得自己昨日跟花语安冷战的行为十分不好，在得知花语安因为成懿文母亲感到心中不好受后，更觉愧疚。
　　“不…没关系的，可是…”
　　这实在太贵重了，单单是上面的钻石，花语安已经不敢想象这需要多少钱了。
　　“嘘…还有我知道你心情不好…”
　　柳轻歌轻轻握住花语安的手心，感觉到她手心微凉，心中微微发疼。
　　“你…你今日中午就是去买了这手镯？”
　　花语安记得，柳轻歌今天中午迟了半小时回公司，这是很少见的，除非有很重要的事情要去做，看来她真的是去买了这个手镯。
　　“本来不必那么久，只是我让师傅刻了朵玫瑰，这才迟了。”
　　柳轻歌温柔地搓了搓花语安的手，似是想把自己的温度给传递过去，而花语安鼻子一酸，那种感动难以言喻，柳轻歌很忙，可是她还是抽了时间给自己一些小惊喜。
　　“你干嘛这样…”
　　花语安嗔道，惹得她眼眶都红了，这柳轻歌不是冰山么，怎的如此温暖，都快把自己的眼睛暖出泪来了。
　　“我不说过了么，现在我已经可以正式追求你了。”
　　柳轻歌笑着道，把花语安拥入怀中，只觉那人软绵绵地靠在自己怀里，眼角有泪，开心的泪水。
　　这女人，说什么追求不追求的，我不是早就掉进你挖的坑里了么？
　　“你跟明逸然…”
　　花语安还未说完，柳轻歌便马上答道：“分手了。”
　　对，分手了，而且还拿到了他手上11%的股份，今天早上他还给自己发了短信，说自己今天早上的飞机去了芬兰散心，让自己放心，这段时间她都不会遇见自己。
　　柳轻歌觉得明逸然着实太善良，一点都不像明家那群狼子野心的人。
　　“一直以来，我跟他在一起，都只是为了我的计划，就是他手上的股份。”
　　柳轻歌缓缓说道，她正准备让花语安慢慢知道这个计划的来龙去脉，但是丝毫不希望她参与其中，毕竟这是与狡猾的狮子在斗争，一个不慎，便会被狮子反咬一口。
　　“他…看起来很喜欢你。”
　　花语安于明逸然的接触不多，但是印象最深刻的，还是上次自己生病了，他偶然来到了柳轻歌的家中，还给自己煮了粥，他是一个温柔的男人，尤其是在提起柳轻歌的时候，他的眼神在温柔中还带了点忧伤，花语安这时才明白，明逸然或许也知道，柳轻歌并不喜欢他。
　　“嗯…但我喜欢的人，是你。”
　　柳轻歌自然知道明逸然喜欢自己，但是她的心太小，明逸然无法填入一分一毫，但是却猝不及防地被花语安这个干净的人儿给填满了。
　　花语安听见柳轻歌突如其来的告白，窝在她怀中的身躯不自觉地僵硬了起来，她有些紧张，霎时间竟是不知道如何回应柳轻歌。
　　“木头。”
　　柳轻歌轻笑，这个人啊，怎么总是在关键时刻就掉链子，她不是应该抬起头来吻自己，告诉自己她也是喜欢自己的么？
　　此时花语安仿佛受到了柳轻歌的心灵召唤，从柳轻歌怀中抬起头来，可是没有她期待中的吻向自己，她探出手，指腹落到柳轻歌的眼底，那里泛着淡淡的青黑色。
　　“你该多休息的。”
　　花语安心疼，比起一句‘喜欢你’，或许这一句话多少显得不解风情，可是柳轻歌的心却更是暖了几分，因为有时候‘我担心你’比‘我喜欢你’来得诚恳真实得多。
　　“嗯。”
　　柳轻歌其实知道自己该休息了，只是这段时间，却是没有办法让她松懈下来的，如今柳潇月假装情绪消沉，自己依旧忙得看似无法应付明家，天翼既然已经稳定下来，那么迟早需要面对明树彦的。
　　“你骗我。”
　　花语安看着柳轻歌走神了，知道她又在想工作，便知道这人不会好好休息。
　　“过了这段时间，我就好好休息。”
　　柳轻歌不骗花语安，只要过了这段难熬的日子，她就能好好休息了。
　　“嗯…”
　　花语安半个身子还靠在柳轻歌怀中，柳轻歌也任由花语安靠着，这种甜蜜的默契让柳轻歌不禁笑了起来。
　　“我们现在这样，算是什么关系？”
　　花语安抬头又看了看柳轻歌，听到她的提问后，花语安也随即笑了起来，倾身，一个吻落到柳轻歌的唇边。
　　“你觉得呢？”
　　吻都吻过了，床单都差点滚了，柳轻歌难道还觉得彼此是好朋友么？她们之前还隔着一个明逸然，现在可以名正言顺地在一起了啊！
　　“嗯…不够深。”
　　“嗯？”
　　“我说你的吻。”
　　柳轻歌说完，主动吻了上去，刚才蜻蜓点水般的亲吻，根本无法填补这暧昧挖出来的深坑，既然花语安不解风情，那么柳轻歌只好自己动手了。
　　二人唇舌相缠，这是第一次没有醉酒，没有诱惑，在一个彼此都冷静而情愿的情况下，一个分量十足的深吻。
　　此生得你一人，足以回味一生…
　　柳轻歌忽然想到了这么一句话，心中酥酥麻麻的，彼此的吻也愈发温柔。
　　不带情、欲的吻在彼此快要喘不过气来的时候结束了。
　　“我也是。”
　　“嗯？”
　　柳轻歌不明所以。
　　“我也喜欢你。”
　　花语安羞赧道，柳轻歌轻笑，这人的反射弧是不是太长了些…不过…迟到总比没到的好。
　　X市的机场到了晚上，还是人来人往，有些人是离开，有些是回来，有些人则是在尝着离别与重逢的悲伤与喜悦。
　　一个穿着黑色风衣的高大男子从机场走了出来，一个身着西装的男子正在机场门口等他，而他身边是一辆黑色的奔驰。
　　“二少爷。”
　　那男子恭敬地说了一声，身着黑色风衣的男子忽的冷笑了下，伸手指了指自己，道：“你叫我？”
　　说了三个字后，男子笑得更猖狂了，仿佛是一头嗜血的狼一般。
　　“也对，虽然是明家的野种，但是怎么说也是明树彦的血脉，二少爷这个名号我还担得起。”
　　明麒然笑得狂妄，一手推开了在他眼前不知所措的男人，然后打开门进了那辆黑色奔驰。
　　那男人也坐到了驾驶座上，默默地开车，也不敢跟坐在后座的明麒然说话。
　　都说明家的二少爷行事狠厉，性格特立独行，更是阴狠乖张，如今一见，这人的行为倒是渗人得紧，跟传言中的，似乎丝毫不差。
　　“明树彦还没死么？”
　　明麒然冷冷地问了一句，他的手指有节奏地敲打在车门的镜边，眼中的森冷，谁看了都觉得害怕，仿佛是一头饿极的狼。
　　“呃…”
　　那男人不知道如何回答…
　　“也是，祸害遗千年，这次被人揭了老底也没被气死，倒也真是命硬。”
　　那男人擦了擦冷汗…
　　二少爷…当真是不能惹啊…


第57章 小花柳总探病记
　　周末, 是花语安要去X市探望成懿文母亲的日子，虽然成懿文曾经说过要来接自己, 可是花语安拒绝了，本来想打车去的, 后来柳轻歌说陪自己, 她便是和柳轻歌一同出发了。
　　去医院之前, 柳轻歌还顺道去买了束花和水果，带了过去, 虽然花语安想说或许成懿文的母亲已经吃不了了，但是多少是份心意, 便由着她了。
　　柳轻歌不喜欢医院，这里有太多让她不愉快的记忆了, 柳潇月父母，自己的叔叔婶婶去世的当晚，她在医院陪着柳潇月待了一整夜，后来她因为胃病又进来了一次，那时候她在医院住了整整五天，都是些不愉快的回忆。
　　只是花语安要来，成懿文那男人也在，若是她不来陪着花语安, 他把花语安拐走了该怎么办！
　　就算她再不喜欢医院, 她也得来！
　　花语安按照成懿文那日跟她说的，来到了五楼103号病房，成懿文给自己的母亲安排了独立病房, 看来花了不少钱，打通了不少关系，想想，他也实在不容易。
　　花语安站在病房外，深呼吸了几口气，却依旧没有勇气推开那扇门，仿佛推开了那扇门，就会有什么冲出来把她吞噬一般，想起成懿文母亲的慈祥模样，她又红了眼眶。
　　柳轻歌留意到了花语安的情绪，随即伸手把花语安的手心握在手心里。
　　花园感觉到柳轻歌的手，感觉到她的温暖，随即有了勇气，她轻轻推开了门，与走廊那种消毒药水的味道不同，病房内，是另一种药味，房内的温度比走廊的高，窗口打开了来，微风吹来，似是要吹散房内的忧愁情绪。
　　房间内还有一个男人，成懿文就坐在床边，而躺在床上的那个女人，瘦的似是只剩下骨头一般，身上插着很多管子，听到了动静，头部缓缓转了过去门口那里，看到花语安后，本来灰蒙蒙一片的眼睛忽然就亮了起来。
　　“语安…”
　　是她的声音，脆弱得像是泡沫一样，仿佛呼吸大一些便会把她的声音给吹散了，她激动得想起来，花语安吓得马上走了过去，甚至放开了柳轻歌的手，走到床边，让那个想要起来的病弱女人好好躺下。
　　“莲姨，你好好躺着。”
　　花语安坐在一旁，成懿文一直看着花语安，一个大男人眼眶已经红了一圈了。
　　“语安…让…莲姨好好看看你…”
　　莲姨睁着那几近无神的眼睛看着花语安，伸出手覆在花语安的脸上，那双手的冰凉，让花语安心中一疼，马上伸出自己的手把莲姨的手握在手心里。
　　柳轻歌动了动自己已经空了的手，那失了温度的手，显然有些突兀。
　　她走到花语安身边的时候，莲姨也随即抬眼看向柳轻歌，柳轻歌随即温和地笑了笑，这是成懿文没看过的柳轻歌，褪下一身职业装，温和有礼，那双冰冷的眼中仿佛都化作了温水一般温柔。
　　“阿姨你好，我是语安的朋友，我叫轻歌。”
　　连声音都是温和有礼的，成懿文忽然对柳轻歌有了另外的看法，一直以为这个女人在生活中都是一丝不苟，十分严肃的，如今一看，原来她也有温柔的一面。
　　“谢谢你能来，柳总。”
　　成懿文起身向柳轻歌微微弯身，柳轻歌摇了摇头，表示不必如此客气。
　　“语安的朋友…长得真好看…”
　　莲姨对柳轻歌露出一个淡淡的笑容，然后眼光又落到了花语安身上。
　　“语安…是不是阿文惹你生气了…你已经好久没来看莲姨了…”
　　莲姨虚弱的声音艰难地说着，花语安的眼泪一下就刷的流了下来，她拼命的摇着头，却什么都表达不出来。
　　“妈，语安工作忙，但是她一直记挂着您的。”
　　此时，成懿文帮忙开口，花语安紧抓着莲姨的手，道：“嗯…莲姨，是我不好，对不起，应该多来看看您的。”
　　柳轻歌看得心里发闷，又是一阵阵地疼，看到花语安哭得梨花带雨的模样，她总是不好受的。
　　“没事…来了就好…咳咳…”
　　莲姨轻咳了几声，成懿文马上开口道：“妈，您歇好。”
　　莲姨点了点头，便是会注意，但是还是继续开口：“以后我不在了…你得替我好好管教阿文，这个人啊…年少气盛，会做错事…”
　　莲姨缓缓说着，花语安紧抿着唇，她说不出口她已经跟成懿文分手了，但是她却隐隐听明白了莲姨话里的意思…
　　虽然有时候孩子们什么都不说，做母亲的还是能感觉到的…或许她已经猜到了自己与成懿文已经分开了，但是她不把话说开罢了…装糊涂有时候便是老人家的特权。
　　“妈，快别说了，你好好歇着…”
　　成懿文没有让莲姨说下去，然后说了一句：“我去买点粥。”
　　“我陪你，轻歌，麻烦你看一看莲姨。”
　　花语安有话要跟成懿文说，柳轻歌明白，但是心里始终是不舒服的。
　　“嗯，好。”
　　成懿文和花语安出去了，莲姨看着柳轻歌就觉得喜欢，长得好看的人，似乎都特别讨人喜欢。
　　“轻歌…来，让莲姨看看你…”
　　柳轻歌有些无措，毕竟她没有遇过这种情况，只好坐到了床边，任由莲姨的手覆上自己的手。
　　“好俊的孩子，懿文和你是同事？”
　　莲姨开了个话头，柳轻歌便耐着性子跟她说下去，只是为了让莲姨多说话，柳轻歌倒是比平日多了些话，老人家对柳轻歌也十分喜欢。
　　医院的走廊上，花语安和成懿文一路无话，直到花语安开了口：“莲姨还有多少时日？”
　　看着莲姨的气色，瘦如骷髅的身体，怕也是时日不多了。
　　“医生说多则一个月，少则…两个星期…”
　　成懿文有些哽咽，这些年来，他跟母亲相依为命，很快，他就要变成一个人了，本以为能让母亲过上好日子，但是没想到她已经等不到了，生死有命，可是不曾想却是来得如此之快。
　　“有什么需要帮忙的，尽管开口，我可以帮你。”
　　花语安知道单人病房费用不少，成懿文那份薪水怎么能承担得起，只是她也不知道成懿文哪来的钱。
　　“我…我可以的。”
　　成懿文闪缩地回答了花语安，花语安便知道事情不简单，但是她如今也没有什么资格过问了。
　　“如果你钱的来源都是合法的，便可以了，我不想让阿姨还要为你担心。”
　　花语平和地说着，如今她跟成懿文，最多也只能算是朋友，有些提醒，懂是一定能懂的，只是做不做便是成懿文的决定了。
　　“别担心，没事儿的。”
　　成懿文苦笑了下，不再说话，两人就这样沉默地买了粥，然后回到了病房。
　　病房内，柳轻歌已经剥开了橘子，剥开了一瓣慢慢地送到莲姨的口里。
　　三人跟莲姨说了会儿话，便沉沉睡了过去，花语安便和柳轻歌离开了，但是她们应允了成懿文明日会再来探望。
　　在车上，花语安依旧紧锁这眉头，柳轻歌注意到了，便开口问道：“怎么了？”
　　“我在想成懿文哪来的钱给莲姨弄了一个独立病房。”
　　柳轻歌耸了耸肩，道：“要不，我帮你查一查？”
　　“不必了，他说他自己可以，那便算了。”
　　花语安大叹了口气，看着依然在专心开车的柳轻歌。
　　“刚才…对不起。”
　　花语安的道歉，倒是让柳轻歌疑惑起来。
　　“嗯？”
　　“刚才在病房内，我无法说出我和成懿文已经分手了的事情，我怕…我怕你看了不高兴。”
　　花语安说到最后，声音都变小了，可见此人是多么怕柳轻歌生气。
　　“心里是有些难受，但是啊，我还是能理解的。”
　　柳轻歌轻笑，虽然心里的确是不好受，但是病人为大，她断不可能无理取闹地让花语安去刺激一个病人。
　　花语安伸手轻轻握住了柳轻歌放在换挡器的手上，而柳轻歌也轻轻回握着。
　　“还是你想要补偿我呢？”
　　柳轻歌看向花语安的手，手腕上带着的是自己送她的手镯，闪亮亮的，看着心里就开心。
　　“你想要什么补偿？”
　　花语安笑着看向柳轻歌，这个奸商，也不知道想要从自己身上得到什么。
　　“你的一个吻，划算了吧？”
　　柳轻歌笑得娇媚，脸上都带了几分好看的红色，让花语安心神皆为之而醉。
　　花语安拿起柳轻歌的手，然后放到唇边轻轻吻了一下，末了还探出舌头舔了舔柳轻歌的指。
　　瞬间，车内一片安静…
　　“语安…你这是在暗示什么？”
　　X市的雨季还未过去，今天还没下雨，但是天空灰蒙蒙一片的，让人心情也不禁抑郁起来。
　　黎娇娇的心里有些坐不住，柳潇月已经好多日没有联络自己了，之前她总是会每日给自己发短信，虽然自己很少会回复，但是久而久之，看到柳潇月的短信，总是安心的。
　　靠，柳潇月你这妖精居然还玩失踪！
　　黎娇娇拿起电话，打通了柳潇月的电话。
　　“喂？娇娇…怎么了？”
　　电话里，柳潇月的声音似是有些无精打采，让黎娇娇不禁心中一紧。
　　“就是看看你死了没！”
　　黎娇娇绝不会承认她担心柳潇月了，自从看到了明家和柳家的新闻后，她就很担心柳潇月，但是又怕柳潇月忙，更因为自己的傲娇病作祟，始终没有给柳潇月打去电话。
　　“...娇娇…你这是担心我么？”
　　黎娇娇听见柳潇月在笑，心中觉得真是白担心这个妖孽了，正想要挂电话的时候，却听见柳潇月幽幽开口，语气中带了几分祈求…
　　“娇娇，我好想你…我想见你…”


第58章 护妻的柳总
　　次日, 柳轻歌还是陪着花语安去探望莲姨，莲姨看起来很累, 说了几句话后，又睡了过去, 比昨日的情况, 似乎更差了一些。
　　成懿文说要去给莲姨拿点粥, 说是她很快就会醒来，醒来后便能喝上了, 花语安也跟了过去，柳轻歌心中虽然难受, 但是还是让花语安去陪成懿文说说话了。
　　“莲姨的情况都是这般反反复复的么？”
　　一日看起来精神比较好，一日看起来精神比较差, 就像这两天，情况差多了。
　　“嗯…有时候…一天只醒来一会儿，其余时间都在睡。”
　　成懿文的声音低沉中带了几分忧郁，花语安明白他如今很痛苦，却也不知道如何安慰他。
　　后来他们买了粥，沉默的走在走廊上，忽然成懿文还是问了出口。
　　“你现在…过得好吗？”
　　成懿文其实很想知道花语安过得好不好，吃得好不好, 只要她一句‘好’, 那就足够了。
　　“嗯，很好。”
　　的确很好，有柳轻歌在身边, 一切都好。
　　“遇到…你喜欢的人了么？”
　　成懿文问得小心翼翼，而花语安看向成懿文，缓缓道：“阿文，我们之间已经不可能了。”
　　成懿文一听，呵呵笑了两声，道：“我知道，我只是希望你能得到幸福。”
　　花语安听完后，松了口气，道：“嗯，我很喜欢很喜欢那个人。”
　　花语安说完，想起柳轻歌那美丽的脸蛋，便不自觉地露出了甜甜一笑。
　　“那…那个人对你好么？”
　　成懿文看到花语安露出如此甜蜜，又是羡慕又是妒忌，至少，在他们交往的过程中，花语安没有露出过这样的笑容，但是又是很羡慕那个人能得到花语安的爱，即便自己的心，阵阵刺痛，也无所谓。
　　“嗯，很好。”
　　柳轻歌对自己很好，好到自己都不敢想象，如置梦中。
　　“这样，我便放心了。”
　　成懿文一直很愧疚，很怕因为自己，花语安会失去对爱情的憧憬，可是如今想来，也觉得有些可笑，自己似乎也没那么大的影响力。
　　“你呢，遇到那个人了么？”
　　把这话说开了后，她发现终于可以跟成懿文像个朋友一样好好聊天了。
　　“...呵…”
　　成懿文只是轻笑了下，并没有回答花语安的问题，花语安从成懿文那抹苦笑中似乎看到了一些自己没看过的东西。
　　成懿文似乎在自嘲？
　　“不说我的，只要你好好的就行了。”
　　成懿文避开了这个问题，花语安识趣地没有问下去，总觉得成懿文似乎在隐瞒着什么，又或者说，在隐忍着什么。
　　两人沉默了半晌，成懿文还是开了口，道：“语安…能不能抱一抱我？像个朋友一样？”
　　花语安知道成懿文心里承受着很大的压力，工作上他需要担起很多责任，在家庭上，他需要承受着随时失去至亲的恐惧，还有这住院的费用。
　　一个拥抱，花语安不吝啬，自然愿意给。
　　花语安倾身把成懿文轻轻抱住，她随即轻轻扫了扫成懿文的后背，似是安慰，也似是给了他勇气。
　　“成懿文。”
　　一把冷冷的声音传来，成懿文似乎极为害怕的把花语安松开来，二人朝声音的来源一看，竟是一个穿着白色医生袍，头发梳得一丝不苟的美女在看着两人。
　　花语安看过这个人，就是那次在餐厅与成懿文卿卿我我的女人，只是那时候很温柔，如今却很冰冷，相差极远。
　　“茹月…”
　　成懿文低声唤了唤那女子的名字，就像猫看见老鼠一样，没了所有的底气。
　　那女子步步逼近，气势凌人，可是她却正眼没看花语安一眼，只看着成懿文，那眼神像是要吃人。
　　“你为什么跟她抱在一起？”
　　那叫茹月的医生双手抱胸，大有兴师问罪的架势，而花语安看到这里，大概也能猜出二人的关系，分手后，成懿文应该就是跟她在一起了，但是看样子，成懿文过得并不开心。
　　“作为朋友，我只是安慰他。”
　　花语安开了口，茹月这才转过头来看着花语安，那不屑的眼神让花语安十分不喜欢。
　　“我没有问你。”
　　她冷冷的说了一句，花语安紧蹙着眉头，冷笑道：“这家医院的医生真是好礼貌啊。”
　　花语安讽刺说道，果然茹月被刺痛了，她冷笑着道：“作为朋友，不知道花小姐会不会安慰人，安慰到床上呢？”
　　花语安一听，火气上来了，茹月知道成懿文是自己的前男友，才会如此不屑与刁难，只是她怒极了，反而笑了出声。
　　“教养是个好东西，可惜了茹月小姐，你没有。”
　　花语安说完，成懿文马上道：“快别说了，我们真的没什么，茹月，你相信我。”
　　成懿文才刚说完，茹月仰手就给成懿文扇了一个耳光，他就静静地站在远处，也不躲，倒是花语安吓了一跳，这人怎么可以随意打人！
　　“你…！”
　　花语安还未说完，茹月的巴掌就想要往自己脸上招呼，花语安闭上眼睛，却没有想象中的疼痛，反倒闻到了一阵熟悉的冷香…
　　她睁开眼睛，柳轻歌就站在花语安的身边，捉住了花语安的手腕。
　　“茹月小姐，莫不就是X市人民医院院长冠天明的女儿，冠茹月？”
　　柳轻歌紧紧捉住冠茹月的手腕，冠茹月气急地想要抽开，却怎么也抽不开。
　　“你是谁？”
　　冠茹月看眼前的女子，无论气质和气场，都是有别于人的，她知道这个女人惹不起。
　　“天翼总裁，柳轻歌，她是我的助理兼室友，花语安。”
　　柳轻歌放开了冠茹月，郑重地介绍了自己和花语安，冠茹月一听是天翼的总裁，气势顿时弱了几分，登时看着成懿文道：“你和我的账，我们回去再算！”
　　说完，冠茹月就要走，却被柳轻歌叫住了：“冠小姐请留步，刚才不是很多话么？怎么这么快就走了？”
　　“我还有手术，没时间跟你们多聊。”
　　冠茹月转身就走，却听见柳轻歌本来客气的语气变得冰冷无比。
　　“你该庆幸，若是刚才你那巴掌落下来，恐怕这X市人民医院的院长就要换人了。”
　　其实柳轻歌就是吓唬吓唬她，虽然自己势力很大，但是也没有能力可以把一个院长给弄走。
　　冠茹月身躯滞了一下，不作停留，急急走了。
　　花语安看着柳轻歌，心瞬间安心下来，而且柳轻歌为她出头的那瞬间，她仿佛得到了全世界一样。
　　花语安看着成懿文那挫败的神色，瞬间就明白了，莲姨能够住到单人病房，大概也是因为冠茹月的关系，而成懿文如此窝囊的模样，大概就是他不能开罪了冠茹月，必须顺着她，否则…
　　“你是为了莲姨，才跟她在一起的么？”
　　花语安忽然有了一个大胆的猜测，当时成懿文出轨，也是为了莲姨，才会搭上了冠茹月。
　　“其实…茹月很好，她只是有时候情绪控制不好。”
　　成懿文苦笑，转头就走，走向莲姨病房的方向。
　　“成懿文，当时为什么不跟我商量？”
　　花语安觉得心疼，成懿文如此一蹶不振的模样是她没见过的。
　　“我…不想麻烦你…”
　　成懿文如此一回答也印证了花语安的猜测，成懿文当时出轨，果然是为了莲姨，那时候冠茹月的温柔大概真的很喜欢成懿文，如今的冰冷无礼大概是知道自己曾经是小三，也因为成懿文的利用吧！
　　她什么都知道，却依旧跟成懿文在一起…
　　感情总是这般理不清的东西，有时候还会伴随着伤害…
　　成懿文走了，而花语安这才发现柳轻歌一直站在自己身边，安静地看着自己。
　　“谢谢你，轻歌。”
　　如果没有柳轻歌，自己怕是会被扇一个耳光，然后继续会被说一些难听的话。
　　“语安…”
　　柳轻歌的声音柔软动人，花语安还沉醉在柳轻歌的声音里时，柳轻歌却倾身凑到花语安的耳边，热气喷洒在自己的耳际，酥酥麻麻的感觉传遍全身。
　　“你和我的账，我们回去再算…”
　　花语安不自觉地打了个激灵…花语安又有了个大胆的猜测…柳轻歌…看见了自己和成懿文抱在一起…
　　X市的雨季悄悄离开了，只是残留在空气中的湿度，伴随着风吹来，还是能带来阵阵凉爽的感觉。
　　黎娇娇不知道自己是怎么了，反正她就是神差鬼使地来到了柳潇月的家里，还给她带了盒饭。
　　大白天的，那人的窗户全用窗帘关了起来，还好开了灯，否则当真是满室一片黑了。
　　柳潇月放下盒饭后，却没有吃，反而走到黎娇娇面前把黎娇娇一把抱住。
　　“我好想你…”
　　柳潇月柔腻的声音落到耳际，黎娇娇只觉得心软了一片。
　　“去去去，去吃饭，脏兮兮的别抱我。”
　　柳潇月有些邋遢，没有了平日里妖孽的模样，从她微微红肿的眼睛看来，黎娇娇知道她哭过。
　　“我就想抱抱你。”
　　柳潇月撒娇一般地，不肯离开黎娇娇的怀抱，黎娇娇也舍不得推开她，就这样任由她抱着。
　　“你还要抱到什么时候？”
　　维持这个姿势抱着，已经有十分钟了，柳潇月似乎没有想要放开自己的意愿。
　　“黎娇娇。”
　　柳潇月终于松开了黎娇娇的怀抱，用那双动人的眸子看着黎娇娇。
　　“做我女朋友吧！”
　　黎娇娇：？？？


第59章 柳妖孽的诱惑
　　“做我女朋友吧！”
　　柳潇月勾着黎娇娇的脖子, 那双依旧妖媚的眼睛直勾勾地盯着黎娇娇，让黎娇娇无所适从。
　　黎娇娇轻轻推开了柳潇月, 道：“我跟你说过我不喜欢女人。”
　　只是说话间，黎娇娇并没有看柳潇月一眼, 似是在逃避什么似的。
　　“是么？”
　　柳潇月耸了耸肩, 走到餐桌上, 打开盒饭就开始吃，气氛转换得太快, 黎娇娇以为柳潇月还会说些什么，但是她并没有, 只是安静地吃着饭。
　　这妖孽真是让人捉摸不定…磨人得紧。
　　“既然你没什么事儿，我就回去了。”
　　黎娇娇拿起自己的包包, 正要离去的时候，柳潇月的声音却幽幽传来。
　　“你敢走出这个门口，以后就见不到我了。”
　　柳潇月的声音极冷，像是从冰窖里传来的，而黎娇娇随即打了个冷颤，转头看向柳潇月，她正看着自己，那总是妖媚的眸子瞬间多了几分冷意, 黎娇娇忽然想起了柳轻歌, 那个人的眼里也总是含了些寒意。
　　“你到底想做什么，柳潇月。”
　　黎娇娇本来就不是一个脾气好的人，她把肩上的包包又放到了沙发上, 生气地看着柳潇月，就想看看这个人到底在想些什么。
　　柳潇月什么也不说，竟是走进了自己的房间，乓的一声，房门被关上了。
　　嗯？嗯？？
　　黎娇娇看着柳潇月那莫名其妙的举动，瞬间觉得很无解，所以她现在走还是不走？
　　只是黎娇娇感觉柳潇月的情绪很不稳定，又放心不下，打算等个五分钟，如果她还不出来，自己再走。
　　但是不用五分钟，柳潇月就从房间里出来了，头发梳得整齐，整个人像是容光焕发一样，换上了宽松的上衣…然后…她居然只是穿了小裤裤，短裤都没穿！
　　“你…你干嘛不好好穿衣服！”
　　柳潇月走得进了，黎娇娇才发现，那白色宽松的上衣，就连内衣也没穿，有些风光若隐若现。
　　“平时在家，我就这么穿。”
　　柳潇月没有再吃饭，她坐到黎娇娇身边，黎娇娇马上站了起来，珍爱生命，远离柳潇月。
　　“你怕什么？”
　　柳潇月一只脚抬了起来，那白皙修长的腿下，能清楚地看到她的小裤裤。
　　靠！柳潇月肯定是生病了！病得不轻！
　　黎娇娇不敢再看，红着脸，拿起自己的包包就要走，她才伸手要拿起的包包，手腕就被柳潇月擒住了，然后往自己的身上一拉，黎娇娇一个不稳，便被柳潇月拉到在她身上，隔着衣服，她都能感觉到柳潇月的柔软，偏偏那人的脚还勾着自己的腰，极尽妖娆。
　　太近了！太近了！！
　　黎娇娇想要撑起身体，可是柳潇月一手扣住自己的头，一手扣住自己的腰，一条腿还缠着自己的腰际，她无处可逃。
　　“柳潇月，你干嘛？疯了吗？！”
　　黎娇娇觉得柳潇月疯了，这红果果的勾引，这种把戏自己早就知道了，可是她居然离不开，手脚无力，身体发热，太没用了！太没出息了！
　　“这几天，我都躲在家里，因为我怕一出门就被记者围住，也怕被明家灭口。”
　　柳潇月的声音幽幽从自己唇边传来，她离得柳潇月极近，再一寸，她俩的唇就会贴在一起了，她还能嗅到柳潇月唇边传来那好闻的牙膏味…这人刚才是去刷牙了么？
　　“这几天，我都呆在家里，我姐想来看我也不行，只能通过电话…我也不敢找你…不想你看到我这么狼狈的样子。”
　　其实在这个计划实施之后，柳潇月就知道有一段日子，自己必须躲着藏着，不明来路的电话不能接，现在各路媒体都在注意这这件事，明树彦自然不会明目张胆地来找自己，但是自己也出不去就是了。
　　黎娇娇的心在微微发疼，对，她心疼这个女人…
　　该死的，她居然会心疼这个妖孽一般的女人…疯的人是自己才对吧！
　　“我想你…好想你…”
　　柳潇月的声音柔中带着几分低哑，伴随着她妖媚的尾音，让黎娇娇心中不禁有些痒，想挠，却挠不着。
　　“你…你先放开我。”
　　黎娇娇红着脸，语气柔软了许多，她舍不得对这个女人凶，哎…大概是真的疯了。
　　“娇娇…我饿了，我已经很久很久没吃过肉了…”
　　黎娇娇听着，觉得有些疑惑，刚才她带来的盒饭明明有肉的啊！
　　“看来你不明白我的意思…我意思是…这个…”
　　柳潇月看着黎娇娇那疑惑的模样，便知道这情商低的女人不明白自己在说什么，她只好大发慈悲地做给她看了。
　　“唔…！”
　　唇边传来的温度，是柳潇月的唇！像是果冻，又像是蛋糕，黎娇娇无法形容那种感觉…就像是…棉花糖！
　　柳潇月探出香舌，描绘着黎娇娇的唇瓣，一点一点的，仿佛在她的唇上点火…
　　黎娇娇！你推开她啊！推开他啊！
　　黎娇娇心里在挣扎，可是她却怎么都动不了，脑袋像是麻痹了一样，就在自己松懈的时候，柳潇月的香舌长驱直入，找到了自己的舌头，不断地一遍遍撩拨着。
　　靠！怎么会！这么舒服！
　　黎娇娇的身体率先放弃了抵抗，回应着柳潇月吻，不甘示弱地把舌推了出去，反客为主，在柳潇月的嘴里横冲直撞…
　　柳潇月想笑…这女人怕也是很久没吃过肉了…
　　二人的体温渐渐升高，黎娇娇开始不满足于亲吻，她一寸寸吻了下去，就在那雪白的脖子停留时，柳潇月却开了口。
　　“所以娇娇，做我女朋友么？”
　　这一句话，仿佛像是一阵玻璃碎裂的声音那般刺耳，让黎娇娇马上醒了过来，她撑起身体，红着脸看着眼前那个在笑，笑得像只狐狸的柳潇月。
　　“你…你你你！”
　　黎娇娇马上逃离了柳潇月的身体，柳潇月低哼了一声，若不是自己手脚发软了，岂能让黎娇娇这么顺利地就松开自己。
　　“我…我…”
　　黎娇娇捂住自己的唇，那里尽是柳潇月的味道，还有那好闻的牙膏味…为此还去刷了牙，这女人果然早有预谋！
　　“柳潇月，你太恶劣了！”
　　这女人太恶劣了！居然勾引自己！自己也太没出息了！居然上钩了！上钩了！！
　　黎娇娇拿起自己的包包，却听见柳潇月的声音传来。
　　“娇娇，我真的喜欢你。”
　　从来没有过的喜欢，就像烧在火中，在一把叫黎娇娇的火中燃烧着…
　　“我…不喜欢…”
　　“女人么？”
　　柳潇月把黎娇娇的话说了下去…随即那人安静了，柳潇月却续道：“可是你喜欢我，我能感觉到…”
　　柳潇月起身，从后把黎娇娇搂进怀里，黎娇娇感觉到自己的肩头一沉，那人靠在自己的肩膀上，喷洒着鼻息间的气息。
　　“你的吻里都是想吃了我的欲望…”
　　黎娇娇咬紧了牙，不想承认都不行，刚才她的确很想吃了柳潇月！
　　该死的这个妖孽！
　　柳轻歌的公寓内，蔓延着一种奇怪的氛围，她正坐在沙发上，而花语安则站在她的跟前，柳轻歌双手抱胸，像是等着花语安开口一样，而这样的架势，已经维持两分钟了。
　　“轻歌…”
　　花语安缓缓开了口，她抬眼偷看了下柳轻歌，那人正饶有兴致地看着自己，那双仿佛带着笑意的美眸里看不出是什么情绪。
　　“抱成懿文，是真的为了安慰他，不为什么。”
　　花语安的声音越来越低，不是因为心虚，而是看到柳轻歌嘴角越来越深的笑意。
　　“继续说。”
　　柳轻歌靠在沙发上，等着花语安继续开口，花语安踌躇了几下，道：“看得出成懿文最近承受了很大的压力，而且我也已经跟他说清楚了…我已经有喜欢的人了。”
　　花语安又抬眼看了看柳轻歌，那人的眸子里闪烁着光芒，她知道柳轻歌的心情好了不少。
　　“不是这些。”
　　柳轻歌却用四个字去表示了花语安刚才说的都是废话，而花语安则是滞在原地，不明所以。
　　“坐。”
　　柳轻歌拍了拍自己身边的位置，花语安坐了下来，才听见柳轻歌缓缓道：“冠茹月要打你，你都不会躲开或挡住么？”
　　柳轻歌看着花语安的脸颊，白里透红的肌肤若是多了一把巴掌印，自己得有多心疼。
　　“因为…这个？”
　　因为这个，柳轻歌才生气的？这…为什么心中觉得丝丝的甜。
　　“当然，成懿文抱你，我也不高兴，不过…”
　　柳轻歌凑向花语安，花语安顺势倒在了沙发上，看着双手撑在她身子两边温柔看着她的柳轻歌。
　　“这事儿容易解决。”
　　柳轻歌压向花语安，花语安不反抗，但是却不敢看柳轻歌的眼睛，太过诱人了。
　　“怎…怎么解决？”
　　花语安问道，她别开了脸，脸上已经染了血色，仿佛一颗西红柿一般，让人忍不住想要咬一口。
　　柳轻歌的头垂直向下，唇便已经落到花语安的耳朵上。
　　“你觉得呢？”
　　阵阵温热的气息喷洒在花语安的耳朵上，她不自觉地动了动双脚，小腹有一股热流似乎在酝酿着。


第60章 我不后悔
　　“你觉得呢？”
　　柳轻歌的声音伴随着她温热的气息打在花语安的耳朵上, 她的手紧紧抓住了柳轻歌的衣服，转过头对上她的眼睛…
　　唇与唇之间, 只有一指厚的距离。
　　“轻歌…你爱我么…？”
　　花语安知道，柳轻歌忍了很久, 自己也是忍了很久…但是她很紧张…紧张于…她怕柳轻歌会后悔…
　　柳轻歌眸子里的波光似是停顿了, 只闪耀在花语安所见之处, 那些光芒里，满满的, 都是怜爱…
　　“自然爱你的…”
　　有些话到了嘴边，即使不明说, 彼此也都懂，这也是两个恋爱中的人的一点默契, 柳轻歌也毫不掩饰，她已经28了，用柳潇月的话来说，自己怎么可能没有欲望，而且眼前还是自己喜欢的人…
　　只是她怕…她怕花语安会后悔。
　　“你会后悔么？”
　　花语安温柔地看着柳轻歌的眼睛，伸出手，轻轻抚摸着柳轻歌的脸颊。
　　会后悔么？
　　“不，是你, 所以绝不后悔。”
　　柳轻歌的气息喷洒在花语安的唇上, 一阵阵麻痒，让花语安又热又难耐。
　　“所以，你还等什么？”
　　花语安的话萦绕在柳轻歌的耳边…妖娆, 这是柳轻歌对此刻的花语安唯一的评语。
　　唇与唇的相交，一件件衣服散落在地面，不知何时，二人已经来到了房间里，炙热的呼吸在诉说着彼此的索求…
　　相拥的那一刻，二人仿佛都在颤抖…眼角有泪…
　　无论如何，都是快乐的…
　　爱恋与缠绵的火焰点燃了黑夜，仿佛要把人烧毁，在火中重生...
　　第二天，因为准时的生物钟，柳轻歌率先醒了过来，她睁眼看到的在近在眼前的花语安的睡颜…
　　心似乎在一个安静的早晨中被填满了…
　　花语安的脖子上有着深深浅浅的紫红色的痕迹，那是昨晚自己情动之时弄上去的，她的肩膀上还有一个浅浅的牙印…那是…
　　柳轻歌微微红了脸，昨晚的记忆太深刻也太珍贵，她愿意一辈子收录在自己的脑海里，这或许是往后余生的某个瞬间，想起时依旧会让自己脸红的珍贵记忆。
　　柳轻歌动了动，手有些酸痛，浑身都有些酸痛，腰也是…果然…上了年纪了该节制一点了，也该多上健身房了…
　　“嗯….”
　　许是柳轻歌的动静吵醒了花语安，她低吟了一声，正眼看到柳轻歌正拽着被子遮挡住自己胸前的风光，然后笑意盈盈地看着她，这种踏实而幸福的感觉，从未没有过。
　　昨日两人都是第一次，即便花语安于成懿文已经交往了两年，但是由于花语安的冷淡，成懿文不敢造次，两人始终没有做到最后一步，柳轻歌更别说了，明逸然在她身边，也只是个摆设。
　　“早安…”
　　柳轻歌看着眼前那人呆愣的样子，忍不住，还是自己先开了口，虽然有些羞赧，但是毕竟也是见过大风大浪的人，怎会被眼前的难题难住。
　　“早安，轻歌。”
　　花语安说完，想了想，倾身过去，吻了吻柳轻歌唇，蜻蜓点水，亲吻虽轻，却填满了柳轻歌的心。
　　“今天要上班了。”
　　柳轻歌这么一说，花语安随即又瘫软在了床上…唔…太累了，她不想上班，只是老板就在自己床边，自己怎么能说不想上班呢，得做个三好员工不是？
　　“不过，我今天有点累，下午再去上班。”
　　柳轻歌这么一说，花语安的眼睛瞬间亮了起来，老板休半天，那自己是不是也可以休半天了？
　　“轻歌…我…”
　　花语安还没说完，柳轻歌就闭上眼睛，道：“好好睡着。”
　　花语安一听，心里一乐，老板威武啊！她马上躺好，在被子下找到了柳轻歌的手，然后紧紧握住，她能感受到柳轻歌也回握了自己。
　　花语安刚闭上眼睛，似是想到了什么，转头道：“你…哪里不舒服么？我帮你揉揉。”
　　花语安某个地方不舒服，但是她自然不会傻到真的去揉柳轻歌那处，只是当柳轻歌还未开口，自己的另一只手已经搭到柳轻歌的小腹上轻轻揉搓。
　　柳轻歌浑身一紧，那手指的抚动让昨晚的继续全部冲进了脑袋里，忽的脸似是张狂的火焰少了起来，她马上制止住了花语安的动作。
　　“不用了，好好睡觉就行。”
　　柳轻歌尽量保持平静的语气，花语安没有察觉出异样，只好收了手，然后搂住柳轻歌便睡了过去…
　　柳轻歌不禁在感叹…昨晚放纵了自己…仿佛放出了什么洪水猛兽一样，感觉一发不可收拾…
　　还未到30岁，自己已经是如狼似虎的年纪了么？
　　柳潇月终于去了上班，天天窝在家里她都得生草了，也好在明家没有对她怎么样，只是明树彦和宋笑打过好几次电话来，自己都没接。
　　她收拾好心情准备工作，正想给柳轻歌打个电话，座机却没有人接，后来打去给花语安，座机也是没人接…
　　两人出差了？
　　算了，反正没多大的事儿，现在最大的事儿就是把明家扳倒，狠狠地把明树彦掐进泥土里…
　　当年的恨，这些年来的忍辱负重，都是为了明家的衰败。
　　此时，柳潇月的座机响了，她接了起来，电话那头传来了一把好听低沉的男声：“喂，柳潇月么？”
　　“您好，我是天翼营运总监柳潇月，请问您是？”
　　公式化的答应这，柳潇月的心却觉得有些不安，不安的原因是因为这把声音的主人。
　　“明麒然。”
　　中午，X市雨季过后，还未恢复阳光，天空依旧一片灰蒙蒙的，只是柳轻歌和花语安的心情却是极好，回到公司时，眼角都是带着笑容的。
　　只是柳轻歌刚坐下没多久，自己的手机就响了。
　　“喂，潇月？”
　　“姐，你在办公室么？”
　　“在的，怎么了？”
　　“我有事儿要告诉你，很急。”
　　“来吧！”
　　柳轻歌挂电话后，便觉得奇怪，柳潇月很少会这般焦急的。
　　10分钟后，柳潇月就来到了20楼，转眼看见花语安穿着高领的衬衫，一脸悠闲地在工作，眼角都带着笑，怎么看着心情这般好？
　　“语安。”
　　柳潇月喊了花语安一声，花语安这才抬起头来，道：“您…您好，柳总。”
　　显然这小妮子刚才没注意到我啊…到底在想什么想得这般入神？
　　这件高领衣，倒是第一次见花语安穿…嗯…怎么穿成这样居然有种禁、欲的味道。
　　“我找总裁。”
　　“嗯，好，请进。”
　　花语安只想赶紧送走柳潇月，多被她看一眼，怕都要被看出端倪来。
　　柳潇月进去总裁办公室，看见柳轻歌穿着一件无袖高领的黑色紧身棉衣，顿时觉得这两个人有些问题…怎么同时穿了高领衣服，明麒然的事情她都抛之脑后。
　　“姐，很冷？”
　　柳潇月试探性的问了一句，然后优雅地坐下，她一直看着柳轻歌那绝美的脸庞，深怕错过一丝情绪。
　　此时柳轻歌抬眼看着柳潇月，那眸子里没有什么波动，然后开口道：“不用下套了，是，我跟语安做了，就在昨晚。”
　　柳轻歌说完，也不理会柳潇月八卦得O起来的嘴，想不到柳轻歌也是个人才啊！居然脸不红气不喘地说出自己和花语安滚了床单这件事儿！
　　“厉害啊姐！恭喜你啊，28年了，终于释放了！”
　　柳潇月真心恭喜柳轻歌，若她再这样清心寡欲下去，她都以为柳轻歌是性.冷淡了。
　　柳轻歌没有回应柳潇月什么，只是耳后都红了起来，只想着柳潇月千万别发现才好。
　　“说吧，有什么事？”
　　柳轻歌冷冷地说着，柳潇月这才从刚才兴奋中的心情回过神来。
　　“明麒然找我了。”
　　明麒然这三个字一出，柳轻歌的眸子变冷了起来，这个明家的私生子，怎么也对这件事插一腿了。
　　“他找你，为了什么？”
　　柳轻歌的思绪完全从甜蜜的氛围中拉了回来，进入了备战状态，丝毫不敢放松。
　　“他说，要跟我们连手，把明树彦…”
　　说到这里，柳潇月做了一个抹脖子的动作，然后续道：“但是我不相信他，这个时间点太敏感了，说到底他也是明家人。”
　　柳轻歌点了点头，冷笑道：“明麒然在哥伦比亚生活了这么多年，是那里的大毒枭，自小性子就野，还疯，我不会跟这种人合作，毕竟你看不透疯子，怎么知道他什么时候会捅你一刀子。”
　　“对的，姐，我也拒绝他了，但是他说约我们今晚吃饭，慢慢聊。”
　　柳潇月拒绝了明麒然要合作的请求，但是却还没解决今晚的饭局，她就想看看柳轻歌的意见。
　　“完全无视这个人也不是办法，去见一见他，看看他要玩什么花样也好。”
　　知己知彼，这才是在商场上，乃至战场上最重要的一个道理。
　　“好的，姐，我去安排。”
　　柳潇月站了起来，准备离开，随后又道：“姐…有些事情还是要节制，你的脸特别苍白。”
　　柳潇月捂住嘴巴笑着赶紧逃，果然柳轻歌拿起一搓纸丢去柳潇月刚才站的地方，也好在柳潇月走得快，否则，便要被扔中了。
　　花语安看着柳潇月是笑着出来了，心中又有些不安了…每次这个人这样笑着出来…总感觉她又做坏事了。
　　“语安。”
　　柳潇月唤了花语安一声，花语安心里苦啊，你怎么会不能当我不存在呢？
　　“是，柳总？”
　　保持微笑，花语安你要保持微笑。
　　“你脖子的吻痕露出来了。”
　　柳潇月这么一说，花语安下意识地赶紧捂着自己的脖子，却见柳潇月笑着踏入了电梯，花语安脸色瞬间通红…
　　她又被柳潇月套路了啊！


第61章 柳总与疯子
　　日本餐厅的包厢里, 坐着三个人，两女一男, 三人嘴角皆带着微笑，只是笑意未曾达到眼底, 还纷纷带了丝丝冷意。
　　花语安说自己要和黎娇娇吃饭, 自己也和柳潇月来到这里赴明麒然这一场鸿门宴。
　　“轻歌姐姐, 多年不见，你还是一样明艳照人, 如今一见，更是一个冷艳美女, 都说外国的美女多，可是我看啊, 还是轻歌姐姐最好看。”
　　明麒然给柳轻歌倒了杯烧酒，柳轻歌没喝，似乎也对他刚才的谄媚不予苟同。
　　“过誉了，美丽总会消逝，人总会老的。”
　　柳轻歌不领情，明麒然不说什么，只是笑了笑，转眼看向柳潇月, 那人依然美得像个妖孽。
　　“潇月也是, 看着就让人心动。”
　　明麒然笑了笑，越美丽的女人越是带刺，越会伤人, 在柳轻歌和柳潇月身上，他自然见识到了。
　　“有什么便说吧，别客套来客套去的，没必要。”
　　柳潇月不耐烦地开口，彼此都知道彼此是副什么德性，客套来客套去的确没什么必要。
　　“我知道这些年来，你们都意图不轨…”
　　虽然人在哥伦比亚，但是明麒然从小便认识这两人，在中学的时候更是走得近，那时候他还不是疯子，他只是一个被打压得成天委屈巴巴的明家二少爷，后来，他中学毕业后就毅然去了哥伦比亚，后来的故事，都是他已经变成疯子的消息了。
　　作为相伴到大的同伴，明麒然自然知道柳潇月和柳轻歌不简单，也知道她们有多恨明家，因为他一样恨明家。
　　只有明树彦和明逸然才会相信她们从头到尾什么都不知道…
　　“你们也知道，我也意图不轨，明树彦不过走投无路了，才来找我的。”
　　明麒然一手撑着桌子，嘴角的弧度，像个已经饿了很久的狼，带着危险的气息。
　　“入正题。”
　　柳轻歌也没耐心了，她不喜欢明麒然的笑容，那仿佛自己是一个猎物，早在他的捕猎范围里一样。
　　“我可以帮忙你们弄死明树彦还有宋笑那女人，事成之后，我要天翼一半的股份。”
　　明麒然的野心，跟他的性子一样，都是疯的。
　　“小疯子。”
　　柳轻歌是第一次这么唤明麒然，但是明麒然却异常地喜欢这个名字，尤其是从柳轻歌的口说出来的，特别有味道。
　　“即使没有你，明树彦和宋笑都会半死不活。”
　　柳轻歌顿了顿，倾身向前，与明麒然对视，她能看出那人眼里的血色，不知道这些年他在哥伦比亚做了多少染血的勾当。
　　“所以，不可能。”
　　谈判破裂，明麒然也不生气，他觉得柳轻歌这个女人不简单，至少当他混成大毒枭之后，便没有人敢这般直视他的眼睛，甚至还能威慑到自己，柳轻歌是第一个。
　　“无所谓，反正我有的是资金，我可以慢慢收购，而且我也有明树彦的把柄，明家的股份我志在必得。”
　　明麒然顿了顿，笑道：“我也不急。”
　　说完，明麒然起身，要去上厕所，等到明麒然离开后，柳潇月才开口：“这人不可能这般简单。”
　　“嗯…恐怕他是想吞了整个天翼，等到他拿到明家的股份，下一个目标，就是我们了。”
　　柳轻歌紧蹙着眉头，她怎么也没想到，明树彦会找回来明麒然这个疯子，而且明麒然比自己想象中的，还要疯。
　　“那明树彦岂不是傻子，还把这个疯子召回来。”
　　柳潇月觉得明树彦肯定也是疯了，把这疯子召回来，可不就是置自己于死地么？
　　“不…至少明麒然也是个明家人，不是么？”
　　柳轻歌闭上双眼，脑中皆是明麒然那如恶魔般的笑容，就算是明树彦自己当真撑不下去了，至少明麒然还在，能把明家在天翼的地位保住。
　　“弃车保帅，明树彦当真是做了最坏的打算了。”
　　柳潇月摇头苦笑，她又是高兴，又是担心，高兴在于，她能把明树彦搞得走投无路，担心的却是明麒然这个疯子，是她们始料未及的存在。
　　明麒然从厕所出来，不小心撞到一个女人，一阵熟悉的味道传入鼻间，让他心神一震。
　　“对不起。”
　　那女人道歉，抬头一见明麒然，却看见明麒然正失神地看着自己，她觉得这个人很面善，从记忆中找寻，似乎找到了记忆中，那为了保护小狗不被欺负，而被打到遍体鳞伤，痛哭流涕的小男孩。
　　“鼻涕虫？”
　　女人叫了他的昵称，只是这个男人跟记忆中那个男孩的气质又相去甚远，这个男人看起来，倒是凌厉得多。
　　“抱歉。”
　　见明麒然没有回应自己，女人礼貌地笑了笑，向明麒然道歉，以为认错了人，正要进厕所的时候，却被明麒然捉住了手。
　　花语安转头看着她，道：“你…”
　　明麒然看着花语安，那凌厉的眼神瞬间变得柔和，就连心中那无边无际的冰冷，瞬间有了一个温暖的地方。
　　记忆似乎回到了明麒然十五岁的时候，他是家里不得宠的孩子，被宋笑折磨，被明树彦讨厌，家里也只有明逸然会稍微对自己好一些，只是他碍于明树彦的压力，也不敢对自己太好…
　　他记得放学后，他都不回家，而是去了附近的一家动物收容所呆坐着，他觉得那里让自己特别有归属感，因为那里都是被抛弃的动物，自己也是。
　　那日午后，放学后的他一如既往的坐在了动物收容所前，等着天黑，可是此时却有一个小狗跑了出来，它坐在了自己的腿边，张开嘴巴哈着气，模样甚是可爱，明麒然忍不住探手摸了摸它的头，它还亲昵的蹭了蹭自己的手…那是明麒然第一次觉得十五年来，他是被需要的人。
　　后来，一群与自己一般大的孩子来了，他们是学校的恶霸，一直看不惯总是独处的明麒然，见了它身边的狗便要过去欺负。
　　明麒然下意识地弯身把小狗抱在怀中，怎么被打都不松开，只懂得哭，他怀中的小狗也呜呜呜地在叫着，仿佛在心疼自己。
　　“你们在做什么！！”
　　一个女生的声音传了过来，只见一个女孩跑了过去来，紧随着她的是一个脾气火爆的女孩和一个高大健硕的男孩。
　　那群熊孩子一看到那个高大的男孩，马上就跑了。
　　“再让我看见你们，小心我拿刀砍死你们！”
　　少年花瀚空对着已经逃窜的熊孩子狠狠道，而小小花语安则是蹲到明麒然身边，看了看他的伤势，然后让他把狗放下。
　　如果说世界真的有天使，那明麒然眼中唯一的天使，便是花语安了，那人的笑，眼神，都是这世间最温暖，最干净的。
　　“鼻涕虫。”
　　小小花语安笑了笑，也不嫌脏，伸手把明麒然鼻子流下的鼻涕擦掉。
　　明麒然脸红地缩了缩身子，却见小小花语安笑得更欢了。
　　“谢谢你保护这个小狗。”
　　小小花语安看着明麒然手上脸上的伤痕，不禁心疼，道：“我们带你去医院吧！”
　　明麒然摇了摇头，起身，马上跑了，他觉得自己脏，自己不能玷污了眼前这个如天使一般纯净的女孩子。
　　只是后来，明麒然每日都会来动物收容所，远远地看着花语安照顾那些动物，在她身边的始终有如火一般炙热的黎娇娇，和把她保护得很好的花瀚空。
　　偶尔花语安看到她，都会唤他一声‘鼻涕虫’，但是当花语安靠近，他就会逃开，隔天，又会如常地站在远处看着她。
　　那时候明麒然知道了花瀚空是黑、道的人，也是那时候明麒然对黑、道有了憧憬，他也想像花瀚空一样有能力保护着花语安。
　　后来，他毅然决然去了哥伦比亚，让自己成长，再成为了人人都惧怕的疯子，毒枭。
　　而那个会笑着叫他‘鼻涕虫’的女孩，被他深埋于心底，尘封了起来…
　　“...你还好吗？”
　　花语安被明麒然捉住了手臂，挣脱不开，见他失神许久，便开口问道，明麒然这时才回过神来，他才发现，从那时候开始，到现在重遇，他都未曾跟花语安说过哪怕一句话。
　　“嗯，我很好。”
　　明麒然笑道，这是第一次，他与他心中的天使说话了。
　　“你真的是鼻涕虫？”
　　花语安说完，忽然又觉得这样不妥，想要改口的时候，却见明麒然放开了自己，然后礼貌道：“嗯…这些年，我一直欠你一句谢谢。”
　　花语安这下倒是确认了，这人当真是当年那个可怜巴巴的鼻涕虫了。
　　“想不到你现在都长这么高了。”
　　花语安抬头看着明麒然，记得她们相遇的时候，明麒然只和自己平高，明麒然大自己一岁，却瘦弱得像个小妮子，现在明麒然却是比花语安高上一个头了，而且身材魁梧，不再是那瘦弱的鼻涕虫了。
　　“不如改天我请你吃个饭吧，答谢当年你的想救之恩。”
　　明麒然笑得灿烂，像个大男孩，眸中没有常年的冰冷，有的只是记忆中那个男孩最干净的眼神。
　　“嗯…好吧。”
　　花语安和明麒然交换了电话，明麒然这才回到了包厢。
　　柳潇月和柳轻歌见明麒然进来，却觉得这个人不同了…他看起来…很高兴？
　　“轻歌姐姐，我说的你们不妨考虑考虑。”
　　明麒然给自己倒了酒，一饮而尽，连嘴角都是愉悦的弧度…
　　这小疯子…是怎么了？
　　“麒然，我老实告诉你吧！”
　　柳轻歌双手抱胸，半眯着眼，冷笑道：“天翼以后，不会再有明家人。”
　　明麒然挑眉，看向柳轻歌，二人眼里，皆是挑衅。


第62章 醋劲+55
　　天翼以后, 不会再有明家人。
　　明麒然嗤鼻笑了一声，道：“轻歌姐姐, 你比我想象中的，还要讨厌明家。”
　　明麒然耸了耸肩, 喝了口烧酒, 然后把被子用两指夹住, 轻轻摇晃着杯子。
　　“还有一些你不知道的事。”
　　柳轻歌轻笑，笑里带着寒冬般的冷冽, 道：“知道我的母亲，萧芸, 是为什么退出了天翼么？”
　　明麒然对天翼的事情不怎么在意，别说这些陈年旧事了。
　　“我父亲出轨, 在酒店开房的视频被拍了，是明树彦做的好事，而明树彦就是拿这个视频来威胁我母亲萧芸离开天翼，运营总监的位置，本来是想给他的儿子明逸然的。”
　　萧芸是Y市萧家的小姐，萧家三代为官，到了萧芸这一代，孩子们陆陆续续从了商, 萧家家教森严, 一直维持和很好的风评，若是柳伯仲出轨这段视频流了出来，怕是对萧家的名声, 是毁灭性的打击，那时候正是萧芸哥哥事业的上升期，她不希望这点破事儿影响到萧家。
　　萧芸妥协了，离开了天翼，可是没想到明逸然不愿意接任，还举荐了在天翼颇有佳绩的柳潇月，这一度把明树彦气得中风进了院，后来柳潇月是真的上任了，明树彦一盘计划全被明逸然毁了，也因此下半身瘫痪了。
　　那时候柳轻歌还是很感激明逸然的，能把明树彦气得中风，真是大快人心。
　　“这不是你父亲自己的事儿嘛！怨不得人哦轻歌姐姐。”
　　明麒然把手上的酒喝完，放下了被子，他一听，便知道其中一些厉害关系，这是明树彦一贯的手段，用尽所有卑鄙的手段，去得到他想得到的一切。
　　“对啊，你说得不错，所以柳伯仲也被这段视频逼退了，甚至把手上的股份全部转让给了明树彦，逃去了美国。”
　　明树彦得到柳潇月父母的30%股份，加上自己手上的5%和柳伯仲的5%，明家一共得到了40%的股份，成了最大股东，也成了董事长，即使没有达到他的目的，但是这对他来说也是不错的结果了。
　　“既然明树彦曾经想让柳家消失在天翼，那么我也来试试，让明家消失在天翼。”
　　柳轻歌勾起一抹笑容，明麒然赞赏地点了点头，道：“好有魄力，我期待轻歌姐姐的发挥哦！”
　　明麒然毫不在意地说了一句，柳轻歌知道此人肯定不会这么容易善罢甘休，就这样一场不太愉快的晚饭就在彼此的沉默中结束，离开的时候，柳轻歌和柳潇月却同时听到了熟悉的声音。
　　“黎娇娇，你踩到我的脚了！”
　　是花语安愤怒的声音，看起来应该踩得不轻，否则花语安不会这般失态。
　　明麒然也马上望了过去，看见是花语安，本来要离开的脚步却瞬间停了下来，为她驻足。
　　“呃…抱歉啊小花…我…我醉了…”
　　黎娇娇虽然是在道歉，但是她的声音带着笑意，显然是真的醉了。
　　花语安也不能继续生气下去，跟一个喝醉的人置气，那简直是自讨苦吃。
　　“语安？”
　　开口的是柳轻歌，她挑眉看了看花语安，那被黎娇娇踩到的脚似乎一瘸一瘸地，还得扶着黎娇娇这个高个儿女人，心便是一阵的疼，马上走了过去，合力把黎娇娇扶着。
　　“轻歌，你怎么也在这里？”
　　花语安显然有些惊讶于柳轻歌的出现，但是她可没有空想这些，她得先把黎娇娇这个醉鬼给抬回去再说。
　　“我来吧。”
　　是柳潇月的声音，花语安抬头看去，柳潇月仿佛是一个猎人一般，走向黎娇娇，此时黎娇娇方才清醒了几分。
　　“柳…柳潇月…”
　　黎娇娇觉得自己的舌头在打结，想要退后的时候，连脚都在打结，好在柳轻歌和花语安及时扶住，否则她就要摔个狗吃屎了。
　　“把她交给我吧，你们就…”
　　柳潇月一手拉过黎娇娇这个醉鬼，顿了顿，然后露出了暧昧的笑容，续道：“好好处…”
　　黎娇娇被柳潇月扶着，一时间忘记推开她，转头想要向花语安求救的时候，却看见了柳轻歌那冰冷的眼神，吓得她马上收回那个求救的眼神。
　　花语安被柳潇月的弄得有些不好意思，她看了一眼柳轻歌，只见她温柔地看着自己…
　　脸突然好热…比刚才喝酒的时候还热…
　　柳潇月把黎娇娇拐走了，此时一个男人走了过来，花语安抬眼一看，竟是明麒然，随即露出一抹笑容，明麒然却率先开了口：“轻歌姐姐和花小姐认识？”
　　明麒然的笑容变得温和，柳轻歌的眼神却变得警戒，这小子的眼神真奇怪。
　　“我…”
　　花语安才说了一个‘我’字，却被柳轻歌截断了话头。
　　“她是我女朋友。”
　　一句话似乎把花语安的脑袋给炸了，明麒然的笑容也僵在了嘴边，他看向花语安，只见她没有否认，反而脸色羞赧，便知道，柳轻歌说的不假。
　　他在国外待了那么多年，同性相爱自然看得不少…只是他没有想到自己心目中的天使，竟然与自己最大的对手在一起！
　　“呵…是么…”
　　明麒然尽量保持着微笑，他不想吓到花语安，他甚至忍不住想要掐死柳轻歌，这个女人抢走了他最在乎的东西。
　　“轻歌…你这样也太直接了吧！”
　　花语安嗔道，手指却不自觉地勾住了柳轻歌的手指，无意识的，想要与那个人再贴近一些。
　　“花小姐，我似乎还没有正式介绍过自己吧！”
　　明麒然轻笑，然后看着花语安郑重道：“你好花小姐，我是明麒然，明家的二少爷。”
　　花语安一听，脑袋又炸了一次…明麒然…那个明树彦曾经要撮合他和自己的那个人…
　　鼻涕虫…竟然是明家的二少爷！
　　X市的夜晚，依旧车来车往，似乎这个城市总是不分时间地在忙碌。
　　花语安和柳轻歌回到家的时候，已经晚上9点了，刚才在餐厅，花语安的确吓得不轻，也好在明麒然打过招呼后就离开了。
　　在车里，柳轻歌有问了花语安关于自己是怎么明麒然认识的，她也一五一十地告诉了柳轻歌，只是在花语安的记忆中，明麒然只是一个总是躲在远处观望的奇怪鼻涕虫。
　　但是柳轻歌却不这么想了，所以回到家第一件事，就是把花语安禁锢在怀中，然后闷闷道：“我家的语安怎么这么多人觊觎着呢？”
　　柳轻歌觉得自己绝对不是敏感，刚才明麒然看着花语安的眼神，绝对有问题。
　　“怎么了轻歌？”
　　花语安回报着柳轻歌，从刚才开始，她就觉得柳轻歌很不安，或许只有这样抱着柳轻歌才能缓解她的不安。
　　柳轻歌离开了花语安的怀抱，额头贴在花语安的额头上，道：“我说你桃花很多。”
　　花语安一听，倒是轻笑出来，道：“若是你再亲和一些，怕是公司里要追求你的男人都从1楼排到20楼了。”
　　柳轻歌也笑了，却摇了摇头，抬颚吻了上去，花语安也欣然接受着柳轻歌的吻，唇齿纠缠似乎也不足够，后来二人的香舌共舞，知道空气开始燥热，呼吸开始沉重，两人才分开来。
　　“不可以继续下去了…”
　　柳轻歌先开了口，昨日二人已经很放纵，若是今日还是如此，身体怕是要吃不消，虽然很想，但是还是要克制。
　　“嗯…”
　　花语安深感同意，然后正要放开柳轻歌的时候，柳轻歌却又紧紧地抱着自己。
　　“还是让我再抱抱吧！”
　　柳轻歌把头靠在花语安的肩上，让自己的呼吸由沉重慢慢变得正常起来。
　　“噗嗤…轻歌，以前都不觉得你像个孩子。”
　　花语安虽然看不到柳轻歌的表情，但是她知道柳轻歌一定脸红了。
　　柳轻歌最后放开了花语安，整理了下衣服，道：“不要太接近明麒然，他是个疯子。”
　　就是因为是疯子，所以他看花语安的眼神，那带着隐隐的侵略性的，她心中的警钟便大响，比之成懿文的更甚。
　　“嗯…”
　　那么多年过去…物是人非，鼻涕虫可能早已不是那个会舍身护着小狗的鼻涕虫了…在柳轻歌的口中，他已然成了人人都害怕的疯子了。
　　X市的夜里，虽然忙碌而吵闹，可有些地方却是安静得可怕，例如柳潇月的家里。
　　黎娇娇正儿八经地坐着，可是她到底是喝了酒，那美眸里的醉意还是有着迷人的朦胧。
　　柳潇月也不说话，就坐在黎娇娇的对面，安静地看着黎娇娇。
　　“你还要看多久，能不能送我回家？”
　　黎娇娇不知道自己是怎么被柳潇月拖来她家的，她只记得自己一上了柳潇月的车，便睡了过去，醒来的时候，酒意虽然散去不少，可是已经是在柳潇月的背上了，她怕她挣扎的话，柳潇月会摔，所以就一直安静地让她背上，直到她把自己放到沙发上。
　　她此时还很纳闷柳潇月是怎么有这个力气把她背上来的，后来她才知道原来柳潇月这个人有学拳击，还有一些极限运动，把她背起来，简直不是事儿。
　　“我那么辛苦把你弄上来，你以为我会这么轻易地放你走？”
　　柳潇月阴阳怪气地说了一句，黎娇娇脸色一红，心里怕柳潇月对她做什么，又害怕柳潇月不对她做什么…
　　天啊，自己肯定是疯了！


第63章 世纪牵手
　　“我那么辛苦把你弄上来, 你以为我会这么轻易地放你走？”
　　这句话一直萦绕在黎娇娇的耳边，她心中虽然有着隐隐的期待, 也说不出是一种什么样的感觉，但是渐渐地, 她觉得周围的空气变得危险起来, 她觉得自己必须要离开了。
　　“今天谢谢你, 改天请你吃饭。”
　　黎娇娇艰难地站起来，找到了自己的包包, 正要离开的时候，柳潇月那娇媚的声音又传来。
　　“你敢走出这个门口, 以后就不用见到我了。”
　　柳潇月此话一出，黎娇娇本来有些怂的性格, 因为喝了酒，胆子都壮了起来。
　　“你又不是我的谁，凭什么管着我？”
　　黎娇娇气不打一处来，每次都是用这招，她不喜欢，这是红果果的威胁，一如她威胁自己，若是不怎么怎么样, 跟发展商的合作计划就谈不成一样。
　　黎娇娇说完, 气得就要走，脚步急躁，岂料身后却被柳潇月拥入怀中, 任她怎么挣扎都挣不开柳潇月的怀抱，那人力气大的惊人，平日里怕也是比不过她的，何况现在喝醉了。
　　“做我女朋友吧…我真的喜欢你。”
　　柳潇月放软了语气，率先示弱，都说两个人的关系，爱得越多的那个人肯定会先低头，也是那个受伤的人，此话，或许一点都不假。
　　“...柳潇月，我不喜欢你。”
　　不喜欢你的无理取闹，不喜欢你的霸道，不喜欢…统统都不喜欢！
　　“是么？”
　　柳潇月说完，吻轻轻落到了黎娇娇的脖子上，一个接着一个绵密而细腻的吻。
　　“放…放开我！”
　　黎娇娇浑身开始发力，一股燥热从小腹传来，那是比喝了酒后更热的感觉…黎娇娇知道那是什么…可是她怎么也挣不开柳潇月环抱她时那该死的温柔。
　　“娇娇…”
　　柳潇月吻上黎娇娇的耳朵，探出舌不断地试探撩拨，那阵酥麻到让人发软的感觉传遍全身，很快柳潇月就感觉到黎娇娇整个人都软到在她的身上了。
　　“柳潇月…别…我很热…”
　　黎娇娇想要推开柳潇月，可是转过身来的时候，看到柳潇月那美丽的桃花眼，瞬间都魔怔了…
　　“娇娇…你喜欢我么？”
　　黎娇娇沉默…
　　其实这个问题，黎娇娇也理不清…她的喜欢从来都是来得快去得快，这些年来也不知道伤害了多少男人…
　　只是柳潇月给她的感觉却不同…
　　不同于…她开始学会挂念一个人了…
　　“我不知道。”
　　黎娇娇不知道这个答案，但是她的身体却不自觉地向柳潇月靠近，许是醉意，许是心意…
　　柳潇月不是圣人，一个自己喜欢的人，倒在自己的身上…说什么绮念都没有，是假的…
　　柳潇月倾身吻上黎娇娇的唇…
　　就当做是她是趁人之危的卑鄙小人吧！
　　柳潇月用香舌撬开了黎娇娇唇齿，温柔地在黎娇娇的嘴里勾起她的香舌热吻。
　　黎娇娇放弃抵抗了…就当作是酒意上了心头，意志力不顶用吧！
　　似是想好了，黎娇娇伸手勾住了柳潇月的脖子，回应着这个热吻。
　　两人不知道是怎么到了柳潇月的房间的，也不知道身上的衣服是怎么脱掉的…
　　当黎娇娇被柳潇月压到在冰冷的床上时，理智瞬间抓回了几分。
　　“不…不可以！这样…太快了…”
　　黎娇娇用尽自己仅有的力气推开了压在她身上的柳潇月，那人喘着粗气，那双桃花眼仿佛能挤出水来，还有那双潋滟着水光的红唇…
　　柳潇月的一切都是那么的诱人…
　　可是黎娇娇…却刹车了…
　　“那…黎娇娇，你能不能做我的女朋友？”
　　柳潇月依旧好耐心地问着，二人已经赤诚相对，可是终是有一道坎过不去。
　　“...我要考虑。”
　　黎娇娇的理智全回来了，她推开了柳潇月，坐到了床边，发现的身子已经全被脱光了，她马上随手拿起柳潇月房内的毛巾包住自己的身子，然后一件一件捡回自己的衣服…
　　真是疯了！她差点就跟柳潇月滚床单了！
　　柳潇月叹了口气，痛苦地低呜了一下…这样下去…肾会坏的…
　　黎娇娇还真能忍…明明都湿了…
　　柳潇月心里这么想着，但是却没有说出口，随意从衣柜里找了套衣服穿上，出去客厅的时候，发现黎娇娇已经快速地穿好了衣服。
　　“黎娇娇，我会等，等你的答复。”
　　柳潇月不会感觉错，虽然黎娇娇嘴里说着不知道喜不喜欢自己，但是彼此香吻时的感觉是不会错的。
　　黎娇娇喜欢她…
　　黎娇娇不说什么，拿起包包正要离开的时候，柳潇月马上道：“我送你。”
　　就这样黎娇娇又坐上了柳潇月的车，只是二人都没有说话…
　　黎娇娇的心里却把一套狗血言情剧都演完了…
　　天啊…难道她真的喜欢上了一个女人…而且…还差点在还没确认关系之前就滚了床单！
　　黎娇娇啊黎娇娇，你什么时候变得那么随便了？
　　难道真是太久没吃肉了？
　　最近的事情特别多，自从明树彦的事情后，明麒然便出现了，而今日柳轻歌下班后，载了花语安去机场，因为萧芸回来了。
　　“芸姨！”
　　花语安挥了挥手，向那个穿着米色风衣的高挑女人招了招手，那女人一见是花语安便露出了温柔的笑容。
　　“语安。”
　　萧芸摘下磨镜，虽然坐了长途飞机让自己有掩盖不住的疲累，可她依旧优雅。
　　“妈。”
　　柳轻歌轻笑了下，看来萧芸是真的很喜欢花语安，否则不会刚到，率先喊了花语安的名字，而且只有自己喊了她，她的目光才落到自己的身上。
　　“芸姨，我帮您拿行李。”
　　花语安不等萧芸拒绝，就接过萧芸手上的小行李箱了，看她乐呵呵地走在二人前面，萧芸轻声问道：“拿下了？”
　　“你指什么？”
　　柳轻歌看着眼前拉着小行李箱乐呵呵的人，不禁勾勒起一抹极浅淡的笑容。
　　萧芸没有说话，只是抬了抬颚，意指花语安。
　　“拿下了。”
　　柳轻歌只是淡淡地说了三个字，萧芸也没有什么意外的轻笑了下。
　　“你们以后的路，可就难走了。”
　　萧芸常年在国外流浪，外国虽说对同性恋这回事儿已经持十分开放的态度，但是依旧有许多歧视的目光在的，更何况是国内的情况。
　　“一起走，总是能走的。”
　　柳轻歌轻道，脸上是自己都不察觉的温柔。
　　“那个人听说了你和明逸然分手了，据说这几天就会从美国回来兴师问罪了。”
　　萧芸淡淡说道，柳轻歌知道她口中的那个人，便是她的父亲，萧芸的前夫，只是听到这个人，柳轻歌的眸子随即变冷，然后冷笑道：“明逸然于他不过也是像我一样，想他跟我结婚之后，他便伺机从明逸然手上拿走他的天翼股份，毕竟那时候他都是明逸然的岳父了。”
　　有时候柳伯仲太容易被看透，所以柳轻歌才会对他如此不屑一顾，只是不知道精明如萧芸，当时怎么会看上这个男人，虽说这个男人在工作时，的确是很有魄力的，至少在她还是少女的时候，记忆中都是这个男人埋头工作的样子。
　　“不过他大概也不知道，我也在，我在这里，他倒是不会太过分，放心吧！”
　　这次萧芸回来，也是因为天翼，她手上有柳轻歌要的10%股份，回来便是解决这件事，顺便看看明家怎样成为众矢之的，看明家如何没落，还有看看柳伯仲那失望的表情。
　　想想，就想笑…
　　终于，三人上了车后，萧芸一改跟柳轻歌聊天时那冰冷的语气与锐利的眸子，她温柔地跟花语安说着这些天旅游的一些趣事儿，花语安听得津津有味，眼睛都发着光，萧芸不禁一笑，开口道：“轻歌。”
　　她唤了唤在开车的柳轻歌，续道：“你的年假累积了很多吧？请些假陪这孩子去旅游放松放松吧！你看这孩子一听见那些千奇百怪的事情，都馋了口水流下来了。”
　　花语安擦了擦嘴角，嗔道：“芸姨，哪有啊！”
　　但是花语安，的确是很想去旅游，她已经很久没有什么都不想的，去一个没人认识的地方散散心，很久没有认真地看看这个世界了。
　　“嗯…我会的。”
　　柳轻歌其实也很想旅游，而且是带着花语安一起去，但是现在正是关键时期，她走不开，等扳倒了明家，她就可以请假了。
　　三人去餐厅吃晚饭，席间萧芸依旧温柔优雅地跟花语安聊着天，倒是柳轻歌像个局外人一样，不过看着这个画面，心中有一种洋溢而出的幸福感…
　　原来…这就是家的感觉么？
　　柳轻歌闲来，打开了手机，却看见了某度的头条新闻：坤龙集团董事长顾翩舞喜欢同性！
　　柳轻歌眉头轻蹙，按进去了看新闻，便看见很多顾翩舞和洛菲同桌吃饭的照片，两人牵手逛街的照片，而且香港的一些八卦杂志更是写了许多不堪入目的标题博人眼球。
　　像是什么‘顾翩舞转性！姣沟美女！’之类的新闻，柳轻歌一看便觉得头疼不已…
　　她离席想要给洛菲打去电话，只是此时她却看到餐厅外有着阵阵闪光，落地玻璃外，顾翩舞和洛菲并肩而行，她们身后是从香港追逐而来的狗仔。
　　柳轻歌放下手机，而此时花语安也走到了柳轻歌身边，想问她在看什么的时候，顺着她的眼光看去，却看见顾翩舞和洛菲被一堆狗仔跟着，顾翩舞紧蹙着眉头，看来有些不耐烦，而洛菲脸色很不好，想来不好受。
　　柳轻歌正想要出去的时候，却见顾翩舞大方地牵住了洛菲的手，后面的闪光灯看到这一幕，便愈发的猖狂起来。
　　顾翩舞也不介意，她转头，对着那些闪光镜头微微一笑，并没有说什么，而是把洛菲的手紧紧牵着，继续走她们的路…
　　“世…世纪牵手…”
　　花语安目瞪口呆…这…会不会太浪漫了些…


第64章 意外
　　洛菲感觉到被顾翩舞紧紧牵着的手, 不禁有些脸红，心中那一只悬着的大石头终于放下了。
　　“你这样…会被众人的口水淹死的。”
　　洛菲轻轻地说了一声, 只见顾翩舞笑了笑，又紧了紧洛菲的手。
　　“无所谓, 我说过, 不会再失去你了, 他们爱说什么就说什么，这都与我无关。”
　　顾翩舞早在很多年前就被各路媒体训练了一身金刚不坏的本领, 虽不是娱乐圈艺人，但是由于她的颜值和地位, 总是成为媒体追踪的人物，也是媒体争相报导的热门人物。
　　洛菲听后, 只是笑了笑，却松开了顾翩舞的手，转而挽住了顾翩舞的手臂。
　　“走吧，回家了。”
　　洛菲与顾翩舞二人并肩走着，全然没有理会跟在她们身后的狗仔们，而在餐厅内刚好瞧见这一幕的花语安不禁感叹了一句…
　　“真浪漫啊…”
　　柳轻歌看着花语安那看得入神的眼神，不禁轻笑道：“你想要？”
　　花语安一听，马上摆了摆手, 道：“不要不要。”
　　她可不想这样暴露在狗仔面前, 生活是两个人的，她不希望别人打扰。
　　柳轻歌不再说什么，便和花语安回到了桌前, 而萧芸便好奇地问起了外面发生了什么事儿，柳轻歌和花语安也如实相告。
　　“原来…菲菲这孩子倒是找了个好归宿。”
　　顾翩舞的确是个不错的孩子，萧芸心里想着，如今顾翩舞能当众牵起了洛菲的手，那便是向全世界全部了她们的关系，顾翩舞也担起了这个面对社会舆论的压力，而同样的洛菲会一直陪在她身边…
　　这倒是个不错的结局。
　　“那个…芸姨，你不会介意么？同性恋…”
　　花语安试探性地问了问，还下意识地看了看柳轻歌，柳轻歌忍着笑意，装作什么都不知道，等着萧芸开口。
　　“别人的事儿我当然不介意，但是若是我的女儿…往死里打！”
　　萧芸虽然依旧优雅，但是红唇里溢出来的话，却十分具有威胁性，吓得花语安往后一靠，话都说不出来，倒是柳轻歌露出一抹微笑，悠然自得。
　　“妈，你别吓她了。”
　　柳轻歌抿了口饮料，看着花语安的眼神尽是宠溺，花语安这才缓了过来，本来还很担心的心情，却忽然找到了出口一般。
　　“这么快就护着她了？”
　　萧芸也不介意，而是看向花语安，道：“你们的事儿我已经知道了。”
　　花语安一下子被这句话给弄了个大红脸，缩了缩脖子，不知道该说些什么好。
　　“我对于这件事持开放态度，我是无所谓，但是你们要跨越的是柳伯仲，还有你父母的关卡。”
　　萧芸对于感情这回事儿已经看得很开了，无所谓男女了，只要开心就好，别想自己一样，遇到渣滓就行了。
　　花语安想到自己的父母，忽然心下便是一凉，尤其是她的父亲老花，古板传统，怕是会打死自己…
　　哎…死便死吧，怎么也要和柳轻歌在一起…
　　“我会携手一起走过。”
　　柳轻歌知道她们的恋情，必须经历重重难关，无论如何都不可以松开彼此的手，出柜这回事，只要有一方有了怯意，很容易便会败下阵来了。
　　“嗯嗯！”
　　花语安笑着答应着，她随即看向萧芸，萧芸接收到她的目光，便也抬头看向花语安。
　　“谢谢你…芸姨。”
　　萧芸看着花语安这个干净的笑容，便也笑了起来…
　　希望这孩子以后和轻歌的道路，能够再平坦些…
　　“明日中午的股东大会，你来么？”
　　柳轻歌开口问道，明树彦的事情已经过了一段时间了，天翼的股票也已经恢复了正常，是时候开一个股东大会，让明树彦对各位股东交代一下情况了。
　　“当然会来，不然我回来干什么？”
　　萧芸笑得依旧优雅，在花语安看来，萧芸是出于责任而出席的股东大会，但是只有柳轻歌知道，这个表面优雅，实则腹黑的很的女人，是想看看明树彦那气急败坏，百口难辩的模样。
　　“潇月的律师明天会给我股份转让合同。”
　　这几日柳潇月无法出门，所以也只有明天的股东大会前，去找律师一趟了。
　　“哦，对了。”
　　萧芸经过柳轻歌的提醒，从自己的包包里抽出了一份文件。
　　“给你的。”
　　柳轻歌收下，甚至没有多看一眼，这是萧芸给她的股份转让书。
　　花语安把二人的对话听在耳里，想起了柳潇月那个妖孽，虽然她最近才调笑过自己，但是她的气色的确比往日差，想来她这个人背地里也不知道渡过了多少难受的日子吧！
　　忽而，花语安心中有了一丝不安…
　　她想到了明麒然…无由来地想到了明麒然…
　　三人回到柳轻歌的公寓后，花语安自然而然地把自己的房间腾了出来，让给了萧芸，而自己则睡到了柳轻歌的房间…
　　花语安暗自打算…另一间客房的空调若真是坏了，定要记得找人来修才是。
　　柳轻歌在洗澡，花语安坐在柳轻歌房间的沙发上，打开落地玻璃的窗帘，看着玻璃外面，那依旧星星点点的城市灯火…
　　她拿起了自己的手机，拨通了一个人的电话。
　　“喂…哥…”
　　星光伴随着城市的灯火洒落在花语安的脸上，照耀出那人清秀和出尘的容貌更加神秘…
　　两人都洗过澡后，并没有立即睡觉，纷纷拿出了笔记本在做着个自个的事儿。
　　柳轻歌在看着天翼的项目细节，而花语安则是打开了某度，搜索着关于明麒然的资料，她才发现关于明家二少爷明麒然的消息，少之又少，只知道他中学毕业后便让明树彦送到了哥伦比亚，之后一直杳无音讯。
　　后来，她翻墙上了谷歌，输入了明麒然的名字，发现了一些国内网络媒体不敢报导的事情…
　　明麒然，十八岁去了哥伦比亚，自己成立了一家公司，但是据说这家公司打着卖家居用品的名号，卖的却是毒品…
　　明麒然，在哥伦比亚首都波哥大生活，被人称为波哥大的大毒枭。
　　但是哥伦比亚警方一直找不到明麒然贩、毒的证据，所以让他一直逍遥法外…与其说找不到…倒不如说是故意找不到。
　　原来…年少时的鼻涕虫真的变了…那时候用身体去保护小狗的鼻涕虫，早已是一个害人不浅的大毒枭了。
　　花语安无力地靠在沙发上，看着置在腿上的笔记本，渐渐失神…
　　“怎么了？”
　　柳轻歌看向花语安，那人的情绪似乎有些不对。
　　“没什么…只是觉得物是人非，有些感叹罢了。”
　　而且她开始担心，若明麒然真的是疯子，会不会对柳轻歌不利…
　　“想不到你还是夜来非。”
　　柳轻歌轻笑，转头把注意力转移到自己的笔记本上。
　　“想不到天天都这么忙碌的人，也知道什么是夜来非。”
　　花语安苦笑，也不是夜晚来临的时候特别多愁善感，只是真的感叹…明麒然真的变得面目全非了。
　　“你以为我是老古董么？”
　　说话间，柳轻歌已经合上了自己的笔记本，来到了花语安的跟前，站着看着花语安。
　　“是时候睡觉了哦。”
　　柳轻歌双手抱胸，嘴角噙着的笑意，让花语安不禁心里一麻，脸色一红，可是双手却也抑制不住地快速合上了笔记本，站了起来。
　　柳轻歌笑着睡到了床上，那丝质睡裙的肩带滑落，显得柳轻歌的姿态更加性感撩人。
　　花语安吞了吞口水，睡到柳轻歌身后，从后把柳轻歌抱住，鼻子蹭了蹭柳轻歌的后颈，贪婪地呼吸着她的气息，她能明显感觉到柳轻歌的身子缩了缩。
　　“语安…”
　　性感的嗓音传来，花语安不自觉地竖起耳朵，想要听听她说什么。
　　“明天的股东大会不容有失，今晚…早点休息吧！”
　　花语安一听，心中失望，叹了口气，点了点头，不再乱动，把头埋在柳轻歌的背上。
　　“晚安，语安…”
　　“晚安，轻歌…”
　　花语安闭上眼睛，此时柳轻歌的声音却再传了过来。
　　“等…明天好吗？”
　　花语安一听，心不自觉地跳得很快，这阵心跳声似乎都传递到了柳轻歌的身体上了。
　　“睡觉。”
　　花语安说不出‘好’这个字…虽然她也很期待。
　　天翼集团今天是万分戒备，保安全站在了门口，更多了一倍的保安在周围巡逻，各个部门全都打起了十二分精神，因为今天有一个股东大会，所有的股东都会出席，除了在芬兰旅行的明逸然。
　　顶楼的会议室里坐了五个人，其中两个便是柳轻歌和萧芸，他们还在等明树彦，宋笑和柳潇月。
　　席间，其余三个股东都对柳轻歌嘘寒问暖，甚至称赞柳轻歌在明树彦那档事儿出来的时候处理得非常好，并没有让这件事造成天翼损失。
　　花语安在一旁听着股东对柳轻歌的称赞，又听着柳轻歌谦虚而礼貌的回应，心中不自觉得有些自豪…
　　我家的轻歌真是厉害…
　　此时，会议室的门被推开，率先进来但是明麒然，柳轻歌眉头一蹙，显然不喜欢这个不请自来的人。
　　随后宋笑推着明树彦进来了，只是明树彦的精神十分差，看来上次的事情折腾得他不轻，如今都还没缓过气来。
　　柳轻歌保持着微笑，对着明树彦打招呼，但是明树彦没有搭理她，倒是宋笑回应了柳轻歌，让气氛不至于那么僵。
　　大家对明麒然的到来显然很惊诧，因为他们已经很久没有见过明家的二少爷了，这次他来，又在这个节骨点，肯定目的不纯。
　　“语安，打个电话给潇月，问她怎么还没到。”
　　柳轻歌转头对坐在她身后的花语安轻轻地说了一声，花语安点了点头，正要起身出去会议室打电话。
　　明家已经算是迟到了，怎么柳潇月比他们还迟，这让柳轻歌的心里开始浮现了不安的情绪…
　　“人没还没到到齐吗？”
　　明麒然耸了耸肩，样子仿佛对这个股东大会全然不在乎的模样。
　　“潇月还没到。”
　　出声的是一个股东，是跟柳潇月父母一切打拼的老臣子，大家都叫他风叔，五年前退休了，但是还是董事会里有着几分话事权的叔叔，也是他把自己10%的股份全给了柳潇月的，他现在手上只有3%的股份。
　　“哦…既然大家都无聊，不如看看新闻吧！”
　　明麒然毫不在意地打开了会议室的电视，那吊儿郎当的模样的确不让人待见，但是没有人发作，也想看看这小子能胡闹到什么程度。
　　电视上的是午间新闻，美丽的女主播正字正腔圆地说着新闻内容，每个人也被电视的内容吸引了去。
　　“这里有一则插播新闻，X市在半小时前在靠近天翼集团的临河路发生了一起交通意外，一辆银色超跑与两辆大型卡车相撞，死伤者情况未明。”
　　柳轻歌心下忽然凉了半截，凝神看着电视上的银色超跑…车牌打上了马赛克，可是她记得这辆超跑，是兰博基尼第六元素，全球限量20辆，而X市只有一辆，那就是柳潇月的超跑…
　　那时候柳潇月打算买这辆车的时候，柳轻歌还训斥她浪费钱来着…
　　这辆被撞成废铁的超跑…是柳潇月的车…
　　此时花语安进来了，看到柳轻歌煞白的神色，还有萧芸凝重的神色，只是轻轻地说了一句：“柳总…柳潇月的手机打不通…”
　　明麒然看着电视上的新闻，嘴角勾起了一抹笑容…
　　柳轻歌的眼眶顿时红了一圈…浑身都在颤抖…


第65章 柳暗花明
　　柳轻歌站了起来, 看着电视里的新闻，瞬间如坠冰窖, 她冷冷看着明麒然，只见他依旧悠然自得…
　　“这…这不是…潇月的车子吗？”
　　风叔颤抖着手指指着电视里的新闻, 新闻女主播在说些什么, 他都已经听不清楚了, 心脏一阵阵收缩…
　　花语安看着电视新闻，眉头一蹙, 眸中的眸光明明灭灭，不知道在想些什么, 却在此时她感受到了明麒然投过来的目光…
　　那目光就像是当时在远处看着她时的眼神，想靠近却又不敢靠近的眼神…
　　可惜这个眼前这个男人…她已经不认识了…
　　此时, 会议室的门被打开，一个美艳的女人走了进来，手上拿着文件，笑着道：“抱歉抱歉，迟到了，出了点事儿！”
　　柳潇月笑着道歉，顿时会议室里瞬间所有的心情都不同了。
　　明麒然得意的笑容顿时僵在了嘴边。
　　明树彦更是惊讶，他回头看了看明麒然, 神色显然有些不满。
　　宋笑似乎还不清楚状况。
　　柳轻歌本来快要崩溃的情绪瞬间看见了光芒, 愣愣看着柳潇月，那失而复得的喜悦冲了上来。
　　萧芸长吁了一口气，用手抹去框在自己眼眶的眼泪。
　　风叔则是哭了出来, 那种失而复得的狂喜啊！
　　“呃…大家似乎都有些激动啊！抱歉啦！”
　　柳潇月一屁股坐在了柳轻歌身边，然后拉了拉柳轻歌，示意她坐下，柳轻歌便也顺着她坐下了。
　　“今天一出门就有几个西装男说要来保护我，然后我糊里糊涂地就上了他们的车，自己的车则是丢给了其中一个西装男，他说想看看到底是什么情况。”
　　柳潇月耸了耸肩，然后把其中一个文件交给了柳轻歌。
　　“他在被两个卡车夹起来撞的前一刻跳车了，还给我打了电话保平安，我也不知道最近招惹了谁，居然摊上这种事情…”
　　柳潇月轻轻松松地说完后，然后看向明树彦，只见他本来锐利阴冷的眼神却下意识的缩了缩。
　　“居然跟我父母被撞死的情节一样，你说是么，明叔叔。”
　　柳潇月不着痕迹地叫唤到了明树彦，只见他闪躲着所有人的眼神，然后保持平静地说了一句：“既然人都到齐了，那就开始吧！”
　　“真是无情呢明叔叔，说到底我也是死里逃生的人，你就不关心我一下么？”
　　柳潇月作状伤心，可是脸上的得意却怎么也藏不住。
　　柳轻歌听完柳潇月说的话，忽然觉得很庆幸，很庆幸柳潇月没事，但是是谁去保护她，应该说是谁派人去保护了柳潇月？
　　“潇月你不是好好的么？吉人天相，真是谢天谢地你没事儿。”
　　明麒然笑着道，只是笑意却未达眼底，那阴阳怪气的语调，任谁都听出了有问题。
　　“废话就不多说了，谁干的这事儿，那个人心里清楚。”
　　发话的是萧芸，虽然已经离开了商场很多年，但是那气场依旧强势，她双手抱胸，身子后倾的模样，让所有人静了下来。
　　花语安一见，第一件这样的萧芸，她现在的优雅带了危险，温柔中带着武器，原来有些举动，是柳轻歌从萧芸身上学来的，就像是现在这个双手抱胸的动作。
　　“你什么意思？”
　　明树彦半眯着眼看着萧芸，只见萧芸依旧在笑，不甘示弱地看了回去。
　　“你觉得是什么意思就是什么意思。”
　　“你！”
　　明麒然就在二人剑拔弩张的时候，关了电视，道：“什么事情，等股东大会之后再说吧，都别浪费大家的时间。”
　　“那好。”
　　柳轻歌清冷的声音传来，带着丝丝冷意，让所有人浑身一凛，打起了精神，就连那几个一直都沉默的股东也坐直了身子。
　　“今天是请，明树彦明叔叔你辞去董事长一职，并承诺不干预天翼的一切决策。”
　　柳轻歌一字一句说得清楚，只见明树彦头上的青筋在跳动，紧咬着牙并没有发作。
　　“虽然很遗憾，但是明董，你…那件事儿对公司影响太大，真也好假也罢，伤害已经造成了。”
　　其中一个股东开口，继而风叔也开了口：“若不是轻歌，天翼未必能如此快就止血。”
　　“天翼的丑闻要告一段落，必须让丑闻的主角先下台。”
　　萧芸双手抱胸，冷冷地说了一句，字字诛心，要的便是让明树彦难堪。
　　在一旁的花语安噼噼啪啪地在打着会议记录，看着这个修罗场，瞬间都觉得害怕，此时她的手机震了震，打开来开，是花瀚空的短信。
　　‘你给的任务完美完成啦！’
　　花语安回了句‘谢谢’后，便继续凝神听着会议里的内容，心里却觉得后怕…若是她没有找花瀚空…
　　“这次来，我们也是为了这件事，有些媒体的恶意中伤，让我爸的名誉受损，让天翼遭殃，我爸为了天翼，愿意辞去董事长一职，甚至退出董事会。”
　　开口的是明麒然，他两手搭在明树彦的肩膀上，却见明树彦闭上眼沉默，似乎不想去接受这个必须接受的现实。
　　“而我爸已经把明家所有的股份转让了给我，总共40%，再加上我哥的大概就有51%了。”
　　明麒然摊了摊手，自然而然地坐到了董事长的位置上，道：“据天翼的传统，股份最多的人，就是董事长，那我就笑纳了。”
　　明麒然靠在那老板椅上，依旧不改那个野性子，坐没坐的样子。
　　“明麒然，你先从那个位置下来，我有些文件要签一签。”
　　柳轻歌轻笑，对明麒然的一切举动，只觉得像个小丑。
　　她打开了柳潇月给她的文件，签上大名后，长吁一口气，道：“现在，你那里顶多就40%，而我却有51%。”
　　柳轻歌顿了顿，道：“语安，给各位股东发去一份备份文件。”
　　花语安闻言，马上站了起来，拿起今天早上才打印好的文件，给每个股份都发去一份。
　　全是股份转让合同，而受益人全是柳轻歌，大家看了后，都面面相觑，而明麒然更是看得脸都变铁青了。
　　“加上潇月刚给我的这一份，刚好51%。”
　　柳轻歌举起手上的那份股份转让合同，这让明树彦捂住了心脏，迎上柳轻歌那挑衅的眼神的时候，气一下缓不下来，便晕了过去。
　　“树彦！叫救护车！”
　　花语安一见，马上冲了出去打电话，倒是身为儿子的明麒然依旧没动，反而冷冷地看着柳轻歌。
　　“轻歌姐姐，想不到我哥的股份会给了你。”
　　明麒然摇了摇头，那个没出息的家伙，果然是个窝囊废。
　　还有柳潇月，若是刚才把她撞死了，明家买、凶杀人这回事儿很快就随着柳家这个最后一个女儿死去而结束，最多也就轰动一阵子，然而她手上那10%的股份在没有继承人的情况下，回归市场，那时候自己就可以用庞大的资金吸入。
　　只可惜，明麒然始终是算少了一步，算漏了明逸然这个变数，也想不到一个法国公司会趁低吸入天翼的股份，也想不到柳轻歌如何从一个法国公司手里得到这些股份。
　　但是这些事情一旦连接在一起，明麒然便明白了…这一直都是柳轻歌的局，而自己的突然加入，居然也没打乱她的脚步，他自小就崇拜柳轻歌，所以才会称她一声轻歌姐姐，想不到长大了，她的优秀依然让自己觉得遥不可及。
　　柳轻歌对明麒然的话并没有作任何回应，道：“现在，我拥有天翼51%的股份，麒然，那个位置，你也该让开了吧！”
　　明麒然对明树彦的漠然，让在座所有人都寒心，但是想来，大家都知道明麒然的出身，自小大大小小的宴会，都不会看明麒然的身影，明树彦对这个二儿子如何，大家心里都明白。
　　明麒然摊了摊手，从董事长的位置起来，看着门外急得快哭的宋笑，他只是笑了笑，倾身到柳轻歌的耳边道：“我手上已经有天翼的40%股份，虽然手段不怎么干净，可是你始终无法把明家从天翼赶出去啊…”
　　明麒然顿了顿，只见柳轻歌蹙了蹙眉头，他便续道：“我有一样更感兴趣的东西，等会儿我们好好谈谈。”
　　明麒然嘴角勾勒出一抹邪魅的微笑，然后坐到了另一边。
　　“轻歌姐姐，恭喜你啊！”
　　明麒然这么一说，其余的股东才醒悟过来，也站起来恭贺柳轻歌，天翼几乎就有一个潜规则，最多股份的人就是董事长，而且柳轻歌这段时间的表现，的确出彩。而且能在这段时间内反将明树彦一军，还背地里收购了这么多股份，在董事局里的人都是人精，谁都看出来柳轻歌筹谋已久，这种手段，出自一个30未到的女人，亲自见证了这一幕的所有人，对柳轻歌都多了一份敬畏，谁都不敢造次，都乖乖地认了这个董事长，谁都明白，赚钱才是最重要的，谁对谁错，背后用了什么手段，都无所谓。
　　“趁着各位股东都在，我来说一下公司接下来的方针。”
　　柳轻歌沉稳的声音回响在耳边，花语安忽然入了迷，一个把一切都设计好的女人…
　　“首先，我要举办一个记者会，宣布明树彦辞去董事长一职，从董事会退出一事。”
　　这是最后一步，之后，便是明树彦的死期了。


第66章 柳妖孽追妻记
　　股东大会之后, 柳轻歌让公关部去筹备在近日就要召开的记者会后，便回到了20楼。
　　而萧芸则是觉得纳闷, 去见了柳潇月后问了来龙去脉，后来心情大好, 去了购物, 发泄发泄如今自己溢出体外的喜悦。
　　本来没什么话要跟明麒然说的, 可是他还是跟了过来，花语安站在两人之间, 也不知道该说些什么。
　　“你进来，语安你做自己的事情去。”
　　柳轻歌妥协了, 明麒然就是一副，你不让我跟你谈, 我就不走的表情，如果留他在花语安这里，那岂不是更危险？
　　所以柳轻歌让他进办公室了，只是花语安的担心却没有消退，总觉得明麒然这个人，想法都太过危险。
　　只是不容得花语安多想什么，她的座机就响了。
　　“喂，语安。”
　　是柳潇月的声音, 花语安马上挺直了腰, 道：“是的，柳总。”
　　“谢谢你。”
　　柳潇月在电话那头沉稳的声音传来，是她听过柳潇月的最认真的语气。
　　“我也是歪打正着…”
　　花语安轻笑, 她很庆幸昨天晚上给花瀚空打去的电话，如果没有那通电话，她今天就看不到柳潇月了。
　　“看来你的背景真的不简单，龙花社的人居然重出江湖来保护我这个与他们毫无关系的女人。”
　　柳潇月觉得花语安这个人的背景愈发的有趣，甫一出门，她就被几个西装男拦住，他们说自己是龙花社的人，是花小姐派他们来保护她的。
　　那时候说实话，柳潇月是害怕的，她怎么知道他们是不是歹人，骗她上车。
　　柳潇月说什么也不敢上车，说是如果他们再纠缠，就会叫警察来。后来那些西装男实在没办法了，给花瀚空打了个电话，很快柳潇月就接到了一个来自花语安的短信，她这才相信。
　　上了那些西装男的车后，其中一个带头的人说他想看看对方想要搞什么，便拿了柳潇月的车钥匙开了柳潇月超跑上路了。
　　当他发现前后有两辆卡车对自己意图不轨，在后面那辆卡车撞向自己时，他选择了跳车，果然下一秒，刚才那辆超酷炫的超跑被前后两辆卡车夹击，被撞成了烂铁。
　　而柳潇月接到那个人打来的电话，除了保平安外，还告诉她果然真的有人对她心怀不轨，在另外一辆车上的柳潇月，才顿觉死里逃生。
　　“我只是有一些直觉…明家跟你碰上面，他们肯定吃大亏，而且你们说明麒然是个疯子…我心里害怕，便拜托了我哥派人去保护你。”
　　还好花语安做了正确的决定，看到柳潇月那辆超跑被撞成烂铁的那瞬间，她心都快不会跳动了，忽而想到了花瀚空，心里总是希望着花瀚空有好好保护到柳潇月。
　　好在，花瀚空没有让她失望…
　　“语安，谢谢你，这样算来，我算是欠你一条命了。”
　　柳潇月没想到自己命大，还能被一个总是被自己调笑的花语安保护了，看来真要好好去报答一下花语安的救命之恩了。
　　“不要这么说…轻歌的家人…就是我家人。”
　　花语安的声音越来越低，她也不知道自己什么时候竟能说出这样没羞没躁的话来了。
　　果然，电话那头果然传来了笑声，一阵一阵地笑声传来，让花语安的小脸都红了。
　　“好了，语安，无论如何，谢谢你，我这个人爱恨分明，一定会报答你的，我还有事儿要忙，先挂了。”
　　柳潇月放下了电话后，长叹了一口气，隐去眼角的泪水，心里还是有着后怕…
　　死里逃生啊…柳潇月，你还活着真好…
　　柳轻歌的总裁办公室里，明麒然依旧一脸笑意，仿佛完全没有受刚才的失败打击到，更没有被明树彦入院的事情所影响…
　　真是冷漠啊…
　　“你想说的话，请长话短说，不然我怕我会忍不住掐死你。”
　　柳轻歌其实没有时间去招呼这个人，而且她想要杀柳潇月这件事，让她十分心寒，等她解决了今晚的记者会，她便会好好想想要如何对付这个疯子。
　　“好。”
　　明麒然的笑意更浓了，他幽幽开口：“40%的明家股份可以无条件给你，但是…”
　　柳轻歌挑眉，无条件？有这么大的馅饼么？
　　“但是，我要一个人，花语安，我只要她，40%的股份，你随便拿去。”
　　柳轻歌的眸子似是蒙上了一片黑暗…嘴角的笑意越来越冷…
　　明麒然在柳轻歌的办公室里待了将近10分钟，然后便出来了，出来的时候，还看了花语安一眼，只是花语安却没有看她，她不喜欢现在明麒然的眼神。
　　花语安被柳轻歌叫了进办公室，只见她脸色有些不好，花语安马上关心道：“怎么了？不舒服么？”
　　“不是。”
　　柳轻歌让花语安到她身边，花语安也照做了，柳轻歌把花语安搂进怀里，道：“是你么？”
　　“嗯？”
　　“派人去保护柳潇月。”
　　柳轻歌在看到新闻的那一刻，真的快要崩溃了，好在柳潇月及时来了，她没死，真是太好了…
　　“...嗯。”
　　花语安应了一声后，柳轻歌把花语安抱得更紧了，一个吻落在花语安的头顶，把自己心中所有的害怕都化为一个吻，传递给了花语安。
　　花语安能感觉到柳轻歌的身子在微微颤抖，她心疼地抱紧了柳轻歌。
　　“没事了，一切都没事了。”
　　花语安安慰着柳轻歌，柳轻歌则是哽咽开口，她的恐惧已经忍耐太久了，从刚才会议室到这里如今终于可以得到释放了。
　　“谢谢你…语安…”
　　谢谢你…拯救了潇月和我…
　　花语安窝在柳轻歌的怀里，感受着柳轻歌所有的情绪，并不说话，直到柳轻歌的松开了花语安。
　　“等记者会过后，我们好好去庆祝一番吧！”
　　“嗯…”
　　柳潇月那边的电话倒是一直都没有断过，向柳轻歌请了假的洛菲打来了电话，话里都是担心，开会的时候柳潇月的手机是关机的，这才打通了，洛菲当然吓坏了，都已经在去医院的路上，好在柳潇月的电话接通了，而且那妖孽的精神好着呢，显然没有受伤。
　　柳潇月这是第二次说明来龙去脉，连洛菲都觉得神奇，若不是花语安，怕是现在柳潇月就已经是一只鬼了。
　　“好啦，菲菲，你都跟我说了半小时电话了，还不挂吗？就不怕你家那位生气？”
　　世纪牵手，这个新闻早在昨晚就出来了，而且已经成了香港最热门的话题了。
　　“去你的，要不是你把我吓坏了，我至于这样吗？”
　　洛菲没好气地说道，如今她们就在医院门外，但是已经没有进去的必要了。
　　“好啦，我真没事儿。”
　　柳潇月低垂这眸子，有时候在关键时刻，在生死时刻，才知道谁是真的关心自己。
　　“潇月，告诉你个事儿。”
　　洛菲和顾翩舞看着从眼前呼啸而过的兰博基尼，相视一笑，皆是低头不语。
　　“什么？”
　　“我刚看见一辆兰博基尼。”
　　“...没事儿就挂了吧！”
　　柳潇月翻了个白眼，这点事儿也要告诉她，不知道她才刚没了辆超跑吗！这不是往她伤口撒盐吗！
　　“车牌号码是XXXXX”
　　听到这句话，柳潇月浑身一震…她咬牙切齿地道：“你马上挂电话。”
　　“好好好~拜~”
　　洛菲心满意足地挂断了电话后，柳潇月马上焦急地要拨通另一个电话，可是那里一直是忙音。
　　就在柳潇月放下手机的那一刻时，她的手机却响了起来，一见来电显示，她马上接通了电话。
　　“喂，娇娇…”
　　电话那头沉默，周围有一些杂音，听得出那个人在开车…
　　“娇娇…？”
　　柳潇月又唤了黎娇娇一声，就在此时，断断续续传来了啜泣的声音，柳潇月心里一疼，马上温柔地道：“娇娇，我没事。”
　　黎娇娇那里似乎哭得更凶了，放肆大哭起来，柳潇月听着，心里很急，站了起来又坐下，手足无措。
　　“娇娇，你现在在哪儿？”
　　柳潇月听到黎娇娇那里的哭声，自己都快要急哭了，偏偏那人除了哭，什么都说不出来，柳潇月正要拿起包包，往门外走的时候，却听见了黎娇娇电话里的怒吼。
　　“柳潇月！你是猪吗！不会第一时间给我报平安吗！！”
　　黎娇娇中气十足的怒吼，让柳潇月顿时定下心来，她靠在办公桌上，笑道：“嗯，我是猪，那你现在在哪儿？”
　　“我在你家楼下，15分钟内要是我见不到你，你就永远别来见我了！”
　　黎娇娇很生气，后果很严重，柳潇月只觉一阵头皮发麻，马上挽起包包就往大厅跑，是的，用跑的，看到柳潇月的人，都以为柳潇月有什么天大的急事，她没有了超跑，只能打车了啊！15分钟之内能赶到吗？
　　不过15分钟内，还真让柳潇月赶到了，第一次庆幸，自己的家跟公司离得近。
　　她看到了那辆熟悉的兰博基尼，她弯下腰，敲了敲窗口，车窗摇了下来，只见黎娇娇带着墨镜，冷冷地说了一句。
　　“上来。”
　　柳潇月打开车门进去了，而黎娇娇就在柳潇月进了车子的那一刻，侧过身子，吻了上去，用力的吻没有温柔，除了霸道和渴望之外，还有丝丝害怕。
　　柳潇月任由黎娇娇发泄，就算尝到了唇瓣上的血腥味，她也没有推开黎娇娇。
　　“柳潇月，我讨厌你！”


第67章 柳家姐妹的胜利
　　“柳潇月, 我讨厌你！”
　　黎娇娇拉住柳潇月的衣领，一边哭, 一边骂道，柳潇月苦笑, 是她一时疏忽忘了给黎娇娇报平安, 这件事是她的错, 她愿意接受黎娇娇的惩罚。
　　只是还未等柳潇月开口，黎娇娇又拉住了柳潇月的衣领吻了上去, 这次却异常的温柔，吻去柳潇月唇边的点点血迹, 那是被自己咬破的，探出香舌深入柳潇月, 想要把她体内的氧气都抽走。
　　“唔….嗯…”
　　柳潇月被黎娇娇这个温柔的吻吻得浑身酥麻乏力，仿佛全身都漂浮在空中，她只能紧紧搂住柳潇月的腰，仿佛这样才能稳住自己的身子一样…
　　一吻终了，二人的呼吸皆是逐渐厚重起来，只是很多话到了嘴边，彼此却都沉默，最后还是柳潇月打破了僵局。
　　“娇娇, 做我女朋友吧…或许我做你女朋友。”
　　柳潇月嘴角扯出一抹笑容, 二人贴得极近，在副驾驶有限的空间里，二人仿佛如磁铁一般粘住了对方。
　　“...不要。”
　　黎娇娇冷哼一声, 抹去眼角的眼泪，正要回到驾驶座的时候，她的腰却依旧被柳潇月紧紧搂住，动弹不得。
　　“娇娇…我都死过一回了…”
　　柳潇月温柔地说着，头一次，她发现她很想对一个人温柔，那个人就是脾气火爆的黎娇娇。
　　“不准说死这个字…”
　　黎娇娇不会告诉柳潇月当她看到新闻的时候，她正在餐厅美滋滋地吃着午饭，打开手机刷新闻的时候，却发现柳潇月的超跑已经成了烂铁，心中一片慌乱，打电话给柳潇月，柳潇月又没接电话，打给花语安，花语安的手机也不通，慌得她跑了好几家医院都没发现有柳潇月这个人，后来柳潇月才打了电话给她。
　　那一瞬间，她觉得…柳潇月还活着…真好…
　　“嗯…不说。”
　　柳潇月觉得自己做错了，便什么都顺着黎娇娇，平复一下这人心中的心情，明明是自己差点被撞死了，却是黎娇娇哭得自己还多…
　　心中有些心疼…又是温暖…
　　有一个人会为自己的安危而痛哭流涕的感觉，挺好。
　　黎娇娇挣扎着要起来，却被柳潇月紧紧抱住。
　　“你想做什么？”
　　“想你做我女朋友。”
　　“不要。”
　　“那我就不放开你。”
　　“你流氓！”
　　“你吻都吻过了，却不对我负责，谁更流氓？”
　　“你…！”
　　黎娇娇说不过，然后似是放弃挣扎地躺在了柳潇月的怀中。
　　“嗯。”
　　黎娇娇轻轻应了一下，柳潇月一下子没反应过来，道：“什么？”
　　“我说‘嗯’！”
　　黎娇娇把头埋到柳潇月的锁骨上，唔…太瘦，老硌人了。
　　“...什么意思？”
　　柳潇月似懂非懂，忽而嘴角勾起一抹邪魅的笑容，她就想听听黎娇娇这傲娇到底想说什么。
　　“柳潇月，你猪啊！”
　　黎娇娇一生气，从柳潇月的怀里起来，动作太大，敲到了车顶，发出了一声闷哼。
　　“嗷…”
　　柳潇月温柔地探手摸了摸黎娇娇被撞到的头顶，然后红唇贴到黎娇娇的耳边问道：“所以你是答应做我女朋友了？”
　　黎娇娇受不了柳潇月这妖孽的吐出的气息，不禁缩了缩耳朵，良久，才道：“嗯！”
　　都说几次‘嗯’了，这女人难道就听不懂吗！
　　“黎娇娇…我喜欢你。”
　　柳潇月的红唇转移到黎娇娇的唇上，两人就这样相拥在副驾驶上，一遍遍吻尽彼此的呼吸…
　　“够了…柳潇月…再下去就收不住了…”
　　黎娇娇推开了柳潇月，马上趁机回到了驾驶座上，不断深呼吸着…天知道她现在只想换小裤裤…
　　“如果你想，现在上楼也行。”
　　柳潇月拉住黎娇娇的手，谁都知道现在情况不对，这股欲望之火已经燃烧到彼此的身体接近融化了。
　　“不可以。”
　　黎娇娇拒绝，然后用那双氲氤着水汽的美眸看着柳潇月，道：“我们才刚确认关系…而且柳潇月，你没有及时通知我这笔账，我们还得慢慢算。”
　　柳潇月立马闭嘴，然后深呼吸了几下，开打了空调的温度调低，想要把车内的燥热都吹散。
　　“黎娇娇，下次还是这样，我都得去医院看看我的肾到底有没有坏了。”
　　柳潇月抱怨道，而黎娇娇这么一听，心情都好了起来
　　让你不通知我！活该你的肾坏掉！
　　一场隆重盛大的记者会设立在天翼的底楼会客厅，万众瞩目，这是继明树彦自己开记者会澄清买、凶杀人那件事儿后，天翼官方召开的记者会。
　　记者会上，柳轻歌用清冷的声音说着天翼最重大的决定。
　　明树彦辞去天翼董事长一职，并退出董事会，以身体不适，不再操劳为由。
　　她，柳轻歌将会接任天翼董事长一职。
　　但是显然有些记者不买账，开始提问明树彦是否因为买凶杀人一事，而被迫退出董事会的时候，柳轻歌只是轻笑，摇了摇头，道：“明叔叔身体大不如前，觉得是时候好好疗养身体，所以才退出的董事会。”
　　坐在柳轻歌身后的花语安本来忍受着闪光灯的闪耀，感觉有些不适，但是却总是被柳轻歌的面面俱到而折服。
　　这个女人，在任何场合都表现得天衣无缝…
　　唔…除了…生活上…
　　花语安不自觉地勾起了嘴角，在生活上，那人总是显得有些孩子气和霸道，但是她偏偏喜欢她的所有孩子气和霸道。
　　“听说您一直与明家大公子交往，请问明家疑似买、凶一事，是否对您和明家大公子的感情有所影响？”
　　记者继续提问，花语安似是听到了十分有趣的话题，也不禁抬起头来，想看看柳轻歌如何回答这个问题。
　　柳轻歌的笑容不该，在闪光灯之下，她依然美得惊人。
　　“我们二人性格不合，早已经和平分手了，谢谢大家。”
　　柳轻歌的笑容，让她所有回答都滴水不漏，高情商的表现，似乎让记者找不到可以叮进去的缝儿。
　　“那柳总现在是单身吗？”
　　其中一个记者提问，只见柳轻歌笑了笑，道：“我不打算继续回答私人问题了，谢谢大家。”
　　完美的回避了这个问题，的确，这是私人问题，着实不该在这个天翼官方的记者会上回答。
　　吃了闭门羹后，记者很快就回到了天翼的话题上，问过一些公司的方针和大方向，柳轻歌也一一回答，记者会也完美落幕了。
　　记者会散了后，柳轻歌和花语安在保安的拥簇下进入了电梯，回到了20楼。
　　“如何？对我的回答还满意么？”
　　柳轻歌转头看向花语安，本来职业化的笑容在此刻变得温柔而灵动起来，花语安一看，果然这个人若不是带着职业化的疏离笑容，怕是追求她的人要从天翼的门口排到20楼了。
　　“嗯哼~”
　　花语安轻轻哼了一声，露出甜甜的笑容，续道：“自然是满意的。”
　　柳轻歌做得如此滴水不漏，还能如何不满意。
　　“那有没有奖励？”
　　柳轻歌轻笑着，虽说要奖励，但是嘴角那妩媚的笑，却怎么都不想会说出这么孩子气的话的人。
　　“回家再说。”
　　花语安红了脸，她能想到的奖励…也只有…
　　“好，我等着。”
　　柳轻歌的红唇凑到花语安的耳边轻轻地说了一句，便回到了办公室，看起来这个记者会过后，柳轻歌的心情非常好。
　　花语安见也差不多下班了，便拿起手机刷一刷某搏，果然热搜榜第一是天翼董事长更替。
　　但是接下来她却看到了奇奇怪怪的话题…诸如…
　　#天翼董事长是大美女#
　　#天翼董事长美貌与智慧并重#
　　#天翼董事长神仙颜值#
　　#天翼董事长与助理#
　　嗯？怎么会扯上自己了？她点开了那个董事长与助理的话题，居然看到了很多让自己哭笑不得的帖子。
　　‘我站的CP同框了！我不管！同框即发糖！不容许反驳！’
　　‘很有CP感的一对！反正跟明家大公子都分手了，不如两个美女搞百合吧！’
　　‘天翼总裁助理的职位还有空缺吗？我要去应聘，这两个神仙颜值，我可以舔一辈子！’
　　‘请问她们什么时候结婚？’
　　‘百合即正义！’
　　花语安看着看着，不禁就笑了出来，这些网友实在是太有才了，着实让人忍俊不住。
　　一边笑一边刷，花语安都没注意到柳轻歌已经站在了她的桌子前。
　　“语安。”
　　“啊？？”
　　花语安差点连手机都拿不稳了，脸红通红地看着柳轻歌。
　　“走了。”
　　花语安看了看时间，原来已经下班了，她马上收拾好东西，拿起包包就跟柳轻歌走了。
　　“刚才在看什么看得那么入神？”
　　柳轻歌轻笑，花语安刚才的小模样就像是买菜的时候还有剩下来的钱买自己喜欢的东西那样可爱。
　　“没什么，就看了些…冷笑话。”
　　花语安没有告诉柳轻歌，反正柳轻歌也不太注意这些，柳轻歌也没有多问，两个人相处，最重要的就是给彼此空间。
　　上了车后，柳轻歌和花语安在聊着今晚要吃什么，却在此时柳轻歌接到了洛菲的电话。
　　“怎么了，洛菲？”
　　柳轻歌记得洛菲在放假，跟顾翩舞在你侬我侬顺便逃避一下最近新闻的风头，如今天翼的事情一出来，大概把顾翩舞那事儿都压下去了吧！
　　“虽然在放假，但是你拜托的事儿我还是有好好在做的。”
　　洛菲在电话里轻笑，甚至柳轻歌还听见了顾翩舞在一旁问她要吃些什么。
　　“明树彦醒了哦！”
　　洛菲说了一句，然后对顾翩舞说稍等一下，便继续跟柳轻歌聊了。
　　“呵呵…好，那你可以行动了。”
　　“好哒！领命，对了，你们也下班了吧，要去哪儿吃，要不一起？”
　　“嗯…好。”


第68章 柳总的手段
　　一家高级中餐厅里, 四个女人在一个包厢里，脸上都带着愉悦的笑意, 看起来心情不错。
　　“世纪牵手，最近新闻的头条都是你们的了。”
　　柳轻歌给每个人倒茶, 顾翩舞却摇了摇头, 道：“天翼更换董事长才是头条, 恭喜你柳总。”
　　洛菲翻了个白眼，这两个人凑在一起的时候, 总喜欢说一大堆客套话，听着就烦。
　　“行了行了, 你们俩个，到底要客套到什么时候？”
　　洛菲摆了摆手, 打断了她们的谈话，花语安则是笑了笑，道：“所以狗仔已经没跟你们了？”
　　“那个牵手就足够他们交差了。”
　　洛菲笑道，从来没有想过顾翩舞会这么大胆，不过这样也好，不用躲躲藏藏了。
　　顾翩舞的哥哥顾晚风一直都知道顾翩舞的性取向，而她的父母早就管不了顾翩舞了。
　　自己的父母则是常年都在国外浪，收到消息后第一时间给自己打了电话, 虽然不太支持, 但是却没有激烈的反对，这一关倒是平安度过了。
　　“也是…”
　　花语安笑了笑，若是自己是狗仔, 那个牵手可以写好几周，然后不断挖顾翩舞的往事出来瞎编些故事也够吃饭了。
　　“所以，资料你已经发给媒体了么？”
　　柳轻歌把话题岔开，向洛菲问道，而洛菲点了点头，笑道：“现在就等着新闻出来，话说柳潇月呢？”
　　知道柳潇月没事儿后，洛菲简直是松了一口气，本来想约柳潇月出来吃饭压压惊，可是这人的手机通了却没人接。
　　“嗯…她今天也没告诉我什么就跑了。”
　　柳轻歌本来要柳潇月一起出席记者会，可是部门的人说她早就走了，也不知道去了哪儿，但是她也并不害怕，毕竟柳潇月的车子刚出事，现在几乎所有人的目光都聚集在明家身上，他们不会轻举妄动。
　　“我倒是知道她在哪儿。”
　　花语安失笑，续道：“我有打过电话给娇娇，听到柳潇月的声音。”
　　话说她知道柳潇月在追求黎娇娇，本来不喜欢柳潇月这个人，但是知道那个计划后，便对这个人改观了，对于她俩的进度，花语安只觉得顺其自然就好。
　　但是她感觉黎娇娇这货…大概是坚持不了多久了…
　　只是花语安不知道…就在她打电话给黎娇娇的前十分钟，那两个人已经确认关系了。
　　四人皆是但笑不语，自从上次打麻将后，大家都知道柳潇月对黎娇娇有意思，那个宠，简直和柳轻歌不相上下。
　　“新闻出来了。”
　　顾翩舞一直拿着手机在刷新，而她也终于看到了柳轻歌和洛菲期待的新闻了。
　　花语安好奇，便也拿出手机来看，某度头条竟然是：明家买、凶再添证据，这次实锤？
　　花语安看了柳轻歌一眼，只见她嘴角勾起一抹邪魅的笑容，她瞬间觉得有些毛骨悚然，马上打开新闻的内容来看。
　　里面有一天影片，而这次的影片却比上次的更近更清晰，而说着要买柳家夫妇的命的那个人，正是明树彦！
　　我的天！这下要被带去协助调查了吧！这视频简直就是高清了好吗！
　　“估计看到这个新闻，刚醒来就又要晕过去了。”
　　洛菲仿佛在看一个恶作剧，但是大家都知道不是，这是一个真实的影片，是送明树彦下地狱的影片。
　　“真是不能得罪你啊…刚辞去董事长，退出董事会的明树彦，在对天翼没有影响力之后，就爆出了这条影片，算盘打得倒是响亮。”
　　顾翩舞也不禁佩服柳轻歌这个女人，忍耐了这么久，就是等天翼的情况稳定，逼明树彦退出董事会，然后再爆出这段影片送他一程，这般残忍的手段，若不是有什么深仇大恨，大概也是做不出来了。
　　“过奖了，对付恶人，自然要用卑鄙一点的手段。”
　　柳轻歌放下手机，她对报导很满意，至少他们写的是X市明家，而不是天翼明树彦了，这对天翼来说，对自己来说，都是好事，看来洛菲有交代清楚。
　　“卑鄙倒不算，反而够狠，我喜欢。”
　　顾翩舞得到坤龙董事长这个位置，也不知道用了多少手段去对付她老爸，对于柳轻歌这种手段，作为同类人，她表示赞赏。
　　“好啦好啦，以茶代酒，干杯！”
　　花语安看着柳轻歌高兴，心里也高兴，她从第一次见明树彦就不喜欢这个人，觉得他眼神太阴冷，太多算计，她知道柳轻歌柳潇月和明家之间肯定发生了些事儿才斗得如此不死不休，她等着柳轻歌告诉她，不过如今，她先得庆祝一下柳轻歌计划成功。
　　“干杯！”
　　茶杯碰触发出的清脆声音，如胜利的号角，在一个装潢精美的包厢里响起…
　　柳轻歌和花语安回到家的时候，已经是晚上9点多了，此时柳轻歌接到了明麒然打来的电话。
　　“轻歌姐姐。”
　　“什么事？”
　　柳轻歌心情虽好，但是对于明麒然，只要是听到声音就觉得厌烦。
　　“明树彦刚一醒来就进了深切治疗部了，现在警察还围着宋笑协助调查，好手段啊轻歌姐姐。”
　　明麒然在笑，柳轻歌听不出这个的情绪，到底是称赞，还是嘲讽。
　　“你比明树彦聪明多了。”
　　柳轻歌冷笑，花语安看着柳轻歌的冷笑，心不自觉有些担心，便坐在了柳轻歌身边陪着她，而且听内容，花语安便能猜到电话里的是明麒然了。
　　“我派人调查你在法国的那家公司，想必现在你已经没有资金可以收购我手上的股份了吧！真的不考虑我的提议么？”
　　明麒然依旧心情很好，但是柳轻歌的心情却不好了，她冷冷道：“永远不可能。”
　　斩钉截铁的，明麒然也不生气，只是幽幽地说了一句：“看来…得给你一些压力了，轻歌姐姐。”
　　说完，明麒然就挂断了电话，柳轻歌把手机随意扔在了沙发上，然后无力地靠在沙发上。
　　“怎么了轻歌？”
　　花语安看到柳轻歌疲累的眼神，还有蹙起的眉头，她便知道他们聊天的内容不太愉快，花语安想了想，觉得有些可笑，谁跟对自己意图不轨的疯子聊天会觉得愉快的。
　　“没事儿，抱抱我。”
　　柳轻歌摇了摇头，挤出了一个笑容，张开双臂，准备迎接花语安的拥抱。
　　花语安自然不吝啬地送上了拥抱，还在柳轻歌的脖子上烙下了一个轻吻，只是不曾想会惹来柳轻歌浑身一震。
　　“语安…你又想暗示些什么？”
　　柳轻歌妩媚的声音落到花语安的耳边，就连气息都带了几分炙热，让花语安瞬间烧红了脸。
　　她本来也没什么意思，只是一个安慰的轻吻，只是落到柳轻歌的身体上时却变成了一个暗示的符号。
　　“我没有。”
　　花语安否认，可是忽然觉得，的确想给柳轻歌留点暗示，岂料就在此时，柳轻歌的吻却落到了花语安的耳边，细细碎碎的，却如烈火一般燃烧着花语安。
　　“轻…轻歌…”
　　花语安想不到倒是柳轻歌先行动了起来，她紧紧抓住了柳轻歌的衣服，顺着柳轻歌的力量躺倒在沙发上。
　　“你不累么？”
　　花语安问道，看着柳轻歌染了欲望的双眼，充满了侵略性，她不自觉地别开了眼，想起那晚的情景，小腹便是燃起了一团火焰。
　　“不累…”
　　柳轻歌吻上花语安的唇，她忽然觉得这事儿是有瘾的，尤其是对着花语安的时候，更是忍不住那几乎要破体而出的欲望。
　　“不…不行，芸姨要回来了。”
　　经花语安这么一提醒，柳轻歌才想起萧芸回来了，她忍住一口气坐好，努力平稳着自己的呼吸。
　　“哦，不必在意我，你们继续。”
　　而萧芸的声音却在此刻传了过来，花语安一听，马上想把脖子都缩衣服里去了。
　　原来…原来萧芸一直都在家里…
　　萧芸拿着一个水杯走了出来，对二人视若无睹地走进了厨房，然后装着一杯清水。
　　“什么时候回来的？”
　　虽然柳轻歌也觉得尴尬，但是她与萧芸的感情像一个知心朋友多过一个亲人，她倒也没有像是被母亲撞破自己与对象亲热那般尴尬。
　　“回来有一阵子了。”
　　萧芸心情好，购物后吃了晚饭便回来了，回来洗了个澡，感觉有些口渴，本想着想出房门拿些开水喝，岂料才微微打开了房门，便听见了一些暧昧的声音，她便是卡在了门边进退不得。
　　直到花语安说出那句话，她才走了出来，她是真的渴了…
　　“我回房间，当我不存在就行了。”
　　萧芸就是来匆匆去匆匆的一副模样，直到啪地一声，房门被关上了，花语安才回过神来。
　　“我去洗澡。”
　　花语安焦急着往柳轻歌的房间走，岂料柳轻歌紧跟着她，连喘息的时间都不给她。
　　“一起吧！”
　　“啊？”
　　柳轻歌不再重复，而是把花语安轻轻推进了房间，啪的一声关上了房门。
　　一整个晚上，柳轻歌房内的暧昧声音就没有中断过。
　　而萧芸再次出来拿水喝时，不禁感叹了一句…
　　年轻真好…


第69章 东窗事发
　　天翼更换董事长的事情已经过了一个星期, 但是明树彦依旧在深切治疗部没有出来过，宋笑几乎天天被警方请去喝茶, 倒是因为明麒然自小不在家，偌大的明家宅子里见不到那两个人, 倒是乐得清闲。
　　此时明家大宅子的大门被打开, 只见明逸然拖着行李回来了。
　　“究竟怎么一回事儿？明家到底发生了什么？”
　　明逸然这些天都在芬兰度假, 为了放松自己的心情，他完全没有去看国内的新闻, 只是当那天宋笑给自己视讯，他才知道明家发生了这么大的事情。
　　“就是明树彦被气得进了深切治疗部, 你妈被警方请去喝茶咯，没什么。”
　　明麒然毫不在意地说着, 依旧懒洋洋地躺在大厅的沙发上刷着手机。
　　“这还没什么？”
　　显然明逸然被气到了，他把行李给了佣人后，便要拿起车钥匙去医院看看明树彦。
　　“这有什么？明树彦会进院，明逸然，你也是帮凶啊！”
　　明麒然此时坐了起来，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　“你说什么？”
　　明逸然不明所以，明麒然便一副我大发善心告诉你吧的样子。
　　“你给轻歌姐姐那11%的股份，间接导致了明家的衰败。”
　　明麒然站了起来, 明逸然才发现, 这个多年未见的弟弟，不止身材变得魁梧了，就连身高都被自己高了, 那个总是躲在自己身后寻求自己保护的弟弟已经不在了。
　　“什么意思？”
　　明逸然的脑中开始连接了很多事情，只是当自己还未理清的时候，明麒然便又开了口。
　　“我不知道你们之间发生了什么事情，但是我只知道，柳潇月和轻歌姐姐绝对是一伙的。”
　　明麒然慢慢走向明逸然，只见他似是想到了什么，瞳孔开始收缩，仿佛有些他无法接受的事实正摆在眼前。
　　“对了，你很喜欢轻歌姐姐对吧？”
　　自小，明逸然就很喜欢柳轻歌，对她百般呵护，可惜…
　　明麒然那时候就看明白了，柳轻歌不会喜欢明逸然…
　　对一个人有多迷恋，那你肯定配不上那个人…
　　或许明麒然也身同感受，所以他很明白明逸然的感觉。
　　“可是她一直都不喜欢你…而且…她也已经有了自己喜欢的人了。”
　　说出这句话的时候，明麒然的左胸不禁痛了一下，仿佛被针刺一样。
　　明麒然把一份文件拍在明逸然的胸上，道：“或许你会有兴趣看一看，事后你要怎么做，全凭你自己的判断。”
　　说完，明麒然就大步离开了明家，而明逸然颤抖着手打开了那份文件，里面有一个随身碟，还有一些照片。
　　明逸然凝神去看了那些照片，是柳轻歌和柳潇月吃饭的照片，身边还有花语安…
　　明逸然似是看到了什么，瞳孔骤然收缩，他紧紧捏着那些照片，然后狠狠地扔在了地上…
　　“都在骗我…原来都在骗我么…为什么…”
　　明逸然颓然蹲下，把手中的文件捉得变了形…
　　“为什么…你宁愿喜欢一个女人也不喜欢我…”
　　天翼20楼里，柳伯仲来过好几次，但是都被柳轻歌拒于门外，理由是上班时间不谈私事。
　　后来柳伯仲就这样在天翼的大厅里等到了下班时间，可是柳轻歌却提早走了，完全没有想要见这个男人的意思。
　　好几次，柳伯仲就见不着柳轻歌一面。
　　“这样真的好么？”
　　花语安在车上，弱弱地问了一句，毕竟是父亲，这样反复的避而不见，真的好吗？
　　“总有一天会见面的，不想现在就浪费精力跟他周旋。”
　　柳轻歌早已经作了最坏的打算，而那个最坏的打算，是花语安现在去全然还未感觉到的危机。
　　明麒然是一个疯子，柳轻歌不知道他会做些什么，但是对她影响最大的，莫过于就是把与花语安的感情摆上台面了。
　　“语安。”
　　柳轻歌轻轻唤了花语安一声，续道：“有什么事情，我们都要一起面对。”
　　花语安看着柳轻歌的侧脸，那张绝美的脸上有着担忧，她探手过去拍了拍柳轻歌的大腿，道：“嗯，一起面对。”
　　两人去吃了晚饭，然后准备回家，一切都是那么平静，萧芸也不经常在家，她会经常到朋友家串门，偶尔去玩个好几天才回来，而今天也一样，她没有在家，说是约了朋友去爬山，顺便去住几天。
　　只是柳轻歌才开车到自己的小区时，却发现自己的小区前聚满了大批记者。
　　“怎么回事？”
　　花语安看了看那些记者，看到柳轻歌的车子后便像是看到蜜糖的蚂蚁一样围了过来。
　　“被发现了。”
　　柳轻歌的语气依旧淡淡的，似乎是早就猜到了一样，花语安看着车窗的闪光灯，不禁用手遮住眼睛。
　　“我们的关系么？”
　　花语安问道，只见柳轻歌点了点头，把车子缓慢地驶进了地下停车库，那些记者被保安拦住，才没有跟上来。
　　“怎么会曝光？”
　　花语安不记得柳轻歌是会公众和记者追踪的目标，她马上打开了手机，某博上的热搜第一竟然是：天翼董事长与助理的同性之恋。
　　花语安一看便觉得头疼，这是怎么回事…
　　“明麒然。”
　　柳轻歌说了三个字，便让花语安心中的疑惑都解开了，但是柳轻歌随即又改了口。
　　“又或许是明逸然。”
　　柳轻歌知道明逸然回来了，明树彦和明家被自己摧毁成这样，明逸然回来后不好好调查这才奇怪。
　　花语安继续看了下去，竟然都是自己和柳轻歌行走在外时亲密的牵手照和挽手照，文字还有描述二人已经同居很长一段时间什么的…
　　若不是有人爆料，怎会有记者这么神，而且柳轻歌的住处和车子都暴露了，这个人肯定是抱了报复心理的。
　　花语安觉得心有些乱，她本来想着亲自跟父母坦白的，如今这样的新闻一出来，怕是家里那位老花要凌乱了…
　　但是倒是有些让花语安哭笑不得的评论出现在了某博里。
　　‘我磕的CP真的磕到真的了！普天同庆啊！’
　　‘橘势已定！’
　　这个花语安倒是不太明白…为什么是橘势已定…
　　‘我的天啊，神仙颜值的两个人！我要求你们马上原地结婚！’
　　‘我把民政局也搬过去了，请你们原地结婚！’
　　‘这对CP真好磕！’
　　‘一定要坚持住！百合大法好！’
　　花语安捂了捂额头，苦笑着看完了那些评论。
　　“看来我们需要一起面对了。”
　　柳轻歌听好了车，便听见了花语安幽幽说了一句，然后自己的手便被花语安握住。
　　“嗯…”
　　果然一回到家，花语安的手机便响了起来，是在享受着退休生活的老花。
　　“喂，爸。”
　　花语安紧蹙着眉头，忽然觉得有些头疼，老花和老妈都不常给自己打电话，两位老人家你侬我侬地裹着二人生活，他们才不想自己这个电灯泡给他们添堵。
　　“新闻说的都是什么东西？”
　　显然老花这个与时并进的老人家已经看到了新闻。
　　花语安沉默了几秒后，叹了口气道：“爸，就是这么回事。”
　　老花听完后，却是沉默了，许久才道：“之前听瀚空说你和成懿文分手了，我本想着你们年轻人的事儿我不管这么多，现在你还给我搞出这些个同性恋来？”
　　老花的语气显然有些上火了，花语安紧握着手机，身边是柳轻歌安静地陪着她。
　　“…爸，我喜欢她。”
　　花语安隐忍了许久，最后只道出了这句话，老花在电话那头就陷入了沉默，许久才开口：“你回来老家，我带你去看心理医生。”
　　花语安一听，笑了，眼角的泪水都要飙出来了。
　　“爸，你以为我有病？”
　　“我知道成懿文那小子出轨你才分的手，不要因为被男人伤害过就去做这种变态的事情，回来，爸跟你一起度过。”
　　花语安听完后，觉得脑袋在嗡嗡作响，变态？
　　“爸，我觉得你应该好好梳理你的语言才跟我说话。”
　　花语安自小就被教育说话要有礼貌，要尊重对方，语气或用词重的话她几乎都很少说，想不到她听过最难听的话，居然是来自教育她这些的老爸！
　　“这是你对我说话的语气？”
　　“我觉得你对我缺乏尊重，你应该去好好理解这件事再来跟我说话，而不是凭你自己的认知去否决我的感情。”
　　花语安有些急了，声音大了起来，一旁的柳轻歌马上拍了拍花语安的肩膀，示意她不要太激动。
　　“好啊，花语安，我居然养大了这么个不孝女！”
　　老花显然比她更激动，而她听见了老妈在一旁让老花不要激动的声音。
　　“总之，现在我不会回去，等这件事情过了，我会回去跟你们好好聊。”
　　说完，花语安就挂断了电话，她的倔强和坚持是不可被违逆的，只是心中的伤口却因为父母的不理解而流血不止，才挂断了电话，泪水就不住地往外流，随即扑在了柳轻歌身上啜泣。
　　“没事，我在。”
　　柳轻歌知道刚才那通电话的谈话内容并不愉快，也知道花语安受了多大的伤害，她轻轻搂住了花语安，任由她在自己怀中颤抖。


第70章 亲情与爱情
　　花语安之后, 柳轻歌又接到了电话，是柳伯仲, 她想也没想，便摁掉了电话。
　　“不接么？”
　　花语安看见柳轻歌又摁掉了电话, 这已经是第四次了, 柳轻歌似乎没有要接电话的意思。
　　“柳伯仲, 我不想理他。”
　　柳轻歌现在最想要好好陪着花语安，不想被柳伯仲烦扰, 她轻轻搂住花语安，那人也无力地靠在她身上, 叹了口气。
　　此时，花语安的手机响了, 是花瀚空。
　　“喂，哥。”
　　花语安接了起来，她有很大的预感，老花已经给花瀚空打过电话了。
　　“呃…那个妹妹，你还好吗？”
　　花瀚空的声音有些小心翼翼，而在电话边还有花瀚空妻子琴素的声音。
　　“她在哪儿？要不我们去找她吧！”
　　语气里显然是担心的，花语安忽而觉得很感动，就算全世界都抛弃自己, 至少还是有人会关心自己的。
　　“哥…嫂子, 我没事儿。”
　　花语安低下声，可是花瀚空那里却叹了口气道：“刚才老花有给我打电话。”
　　花瀚空听着老花跟他说的话，就知道老花跟花语安说的话, 肯定不好受，这多大的事儿，在老人家那儿像成了天大的事儿一样，老花见自己和花瀚空说不通，便气愤地挂掉了电话了。
　　“嗯…”
　　花语安只是轻轻应了一句，然后又听到花瀚空叹了口气。
　　“语安，这条路很难走，我相信柳轻歌会陪你走到底，哥也会陪着你。”
　　花语安一听，鼻子一酸，再也忍不住哭了出来，哽咽着窝在柳轻歌的怀里，一句话都说不出来。
　　花瀚空在电话那头也是沉默，此时花瀚空的手机应该是被琴素拿了过去。
　　“语安，只要你开心，嫂子一定会支持你。”
　　花语安还在哭，听到琴素的声音，便哽咽道：“谢谢嫂子…谢谢哥…”
　　“若是需要我们，就给我们打电话，我们马上过来。”
　　琴素也是江湖儿女，说一不二，行事风风火火，杀伐果断的，所以花瀚空才会被她制服。
　　“好…”
　　花语安说了好之后，琴素叮嘱了几句，这才挂了电话，花语安有些累了地躺在柳轻歌身上。
　　“轻歌，我们睡觉吧！”
　　花语安说了一句，柳轻歌点了点头，二人各自洗过澡后，便躺在床上，皆是一言不发，直到洛菲打了电话过来。
　　“喂？”
　　柳轻歌开了免提，想来洛菲不只是想跟自己对话。
　　“轻歌，你们咋也出大事儿了，是不是明麒然那货？”
　　洛菲一来就是个大嗓门，只听见顾翩舞在一旁让她冷静一些。
　　“明麒然或明逸然，随意一人。”
　　柳轻歌也不在意是谁干的，或许这也是一个契机，让她和花语安的关系曝光在阳光下，不必再躲躲藏藏的。
　　“你们打算怎么办？”
　　洛菲小声问道，可是柳轻歌还未开口，花语安却开了口：“大方承认。”
　　或许是被洛菲顾翩舞的世纪牵手刺激到，或许也是被老花给刺激到，花语安想要证明给全世界看，即使她们是同性，也可以过得很幸福，也可以过得很快乐。
　　“哇！厉害了，小花子！”
　　洛菲听出来了是花语安的声音，但是带着鼻音，洛菲便知道她哭过。
　　很多时候，很多的不理解化作了锋利的语言刺入了心中，而亲手拿着这把刀刃的，往往是自己最爱的人，最亲的人。
　　洛菲当初向父母出柜的时候不是没有抗争过，那时候多难听的话她都听过了，只要坚持住，一切都会好起来的。
　　“想清楚了么？”
　　柳轻歌小声问道，花语安眼神坚定地看着柳轻歌，然后倾身过去吻住了柳轻歌。
　　“嗯…”
　　听到电话那头传来细细碎碎的声音，洛菲翻了个白眼，道：“你们是在我面前秀恩爱吗？”
　　洛菲此话一出，花语安破涕为笑，道：“是。”
　　小花子变了…被柳轻歌带坏了…
　　“总之啊，你们有需要帮忙的，尽管给我打电话来，咱们可有经验了。”
　　洛菲和顾翩舞都已经是为了彼此出柜的人了，说经验，的确找她们是最好的选择。
　　“好。”
　　柳轻歌应了下来，随后洛菲叮嘱几句后，便挂了电话。
　　之后，萧芸，黎娇娇和柳潇月陆续打了电话过来，两人也一一应付了过去，然后躺在床上抱着彼此。
　　“要开战了，语安。”
　　柳轻歌闭上双眼，当真是一波未平一波又起啊…
　　“嗯，我不怕。”
　　花语安不怕，只是觉得伤心，伤心于那个总是教导自己要以礼待人，要学会尊重的老爸，居然对自己说出这种话。
　　“睡吧…”
　　好在明天是周末，不需要面对公司里面那些人的一样眼光，也不用面对那些媒体，想及此，花语安想要好好睡一觉，好好地储备能量，再去对抗这个世界给予的恶意。
　　“我陪着你…”
　　柳轻歌一个吻落在花语安的额头，温柔地笑了笑，跟着进入了梦乡…
　　次日，关于自己的新闻已经不是某博热搜榜的第一了，但是仍然在榜上，显然，有人并不想此事平息下来。
　　这种八卦新闻能够占热搜榜这么久，柳轻歌倒是第一次见，自己也不是什么名人，再来自己也没犯罪，对天翼也没影响，能在热搜榜这么久，只有一个原因，就是有人买了榜。
　　“真是煞费心思呢！”
　　柳轻歌刷了刷电话，而且那蹭那话题热度都是千篇一律的谩骂，什么变态啦，恶心啦，之类的，一看便知道是水军了，柳轻歌也不在意，只是随意瞟了一眼，并不影响心情。
　　花语安做了早餐，二人一边吃一边看着手机笑，然后抬头对看了一眼，皆是我懂你在看什么的样子。
　　此时，花语安的手机响了，是老花的电话，正当花语安想着要不要接的时候，柳轻歌却开了口：“我来接。”
　　花语安正要拒绝，柳轻歌却把手机拿了过去，摁了接通键。
　　“喂？”
　　“语安，你给我马上回来老家，现在亲戚朋友都知道了这个新闻了，你要我的脸往哪儿搁？”
　　柳轻歌笑了笑，没有开口，随后老花便继续说：“我不管你是有病还是没病，现在我出个门那些邻居都用有色眼光看我，我快受不了了！”
　　老花越说越激动，还听到了他拍桌子的声音，而后传来了花语安母亲的声音，似是让老花别那么激动。
　　“你这个不孝女，我和你妈都一把年纪了，你还搞出这种幺蛾子，你要我和你妈的脸往哪儿搁！”
　　老花还在说，顿了顿，继续说：“我要你马上和那个女人断绝关系！我花家的孩子绝对不是变态！”
　　柳轻歌轻轻笑了笑，好在不是花语安接这个电话，否则也不知道该气成什么样子。
　　“您好，花先生。”
　　柳轻歌礼貌的声音传了过去，那本来还很激动的老花顿时就消停了下来，马上道：“你是谁？”
　　“我是柳轻歌。”
　　“你…！谁让你接我女儿电话的！你这个变态！”
　　柳轻歌把手机稍稍拿远了些，对上花语安担忧的目光，她还是投以一个安慰的微笑。
　　“花先生，我知道现在跟您说什么，您都听不下去的。”
　　柳轻歌顿了顿，语气平和清冷，冷静得仿佛不是在说一件家事，只是在解决一个难缠的客户一般。
　　“语安很好，很孝顺，是我见过最好的女孩，我不会放弃她。”
　　柳轻歌说完，只听见老花在电话里‘你…你’你了几声都没说出个所以然。
　　“花先生，您先冷静，听我说完。”
　　柳轻歌的声音仿佛有安定人心的效果，只见老花狠狠说道：“说！说完滚！”
　　“如果你能保持冷静，请听我说几句。第一，语安没有做错什么事，她只是喜欢一个人，她没有杀人放火，所以您请别把语安当做一个罪犯来对待。”
　　这是第一次花语安见柳轻歌用这么平淡的语气，去说一件强硬的事情。
　　“第二，语安跟我在一起很开心，我们也会一直走下去，如果您因为别人的目光，而牺牲您女儿的幸福，只是为了您的面子，那么说实话，我不会让语安在现阶段回到你身边，因为至少我不会因为其他东西，而牺牲语安。”
　　柳轻歌继续说，续道：“第三，花先生，虽然您不喜欢我，但是我依旧会真诚地待您们，只要您们有什么困难，我都会帮忙，但是在这件事上，我绝不让步。”
　　老花听完，冷冷说道：“把电话给语安。”
　　柳轻歌把手机递给了花语安，花语安颤抖着手，道：“爸…”
　　“你跟那女人的意愿是一样的么？”
　　老花似乎稍微冷静了下来，只是语气却已经冷得吓人。
　　“是。”
　　“所以你是打算不要我这个老爹了？”
　　终于来到了这一步，花语安苦笑…原来这世界上的亲情，还是有抵不过面子的时候。
　　“爸，我爱你。”
　　花语安闷闷地说了一句，电话那头却是沉默。
　　“等这件事过了，我会回去，我们好好谈谈。”
　　“只要你不跟那个女人分手，我们没什么好谈的。”
　　“是么…爸，或许我让你失望了，但是…你也让我失望了。”
　　花语安率先挂断了电话，她预测到了，老花会用亲情来威胁绑架她，到了这一刻，她却没有哭，反而想笑。
　　“怎么了？”
　　柳轻歌很担忧地问道，花语安只是摇了摇头，道：“没什么，吃饭吧！”
　　花语安的嘴角挂着一抹苦笑…
　　有时候，亲情的绑架是尤为伤人的…总有些人觉得，你做出这种事情，就是在破坏亲情和家庭和谐…
　　可是花语安不懂…到底是什么穷凶极恶的事情，至于破坏了亲情和家庭和谐，甚至被至亲用亲情绑架，甚至会看清这些年来她一直都看不清的面孔…
　　她只是爱上一个人而已啊…
　　世界的不理解，曲解，甚至用道德去批判一段感情的时候…他们到底有着什么目的呢？他们是用什么身份什么立场，去批判的呢？
　　花语安不解，唯有苦笑能表达她的心情…
　　包容和理解…有些人终究学不会…
　　花语安不会放弃沟通，她珍惜柳轻歌，也珍惜亲情，就算是被撕扯得血肉模糊，她也要抗战到底。


第71章 大方认爱
　　周末, 总是让人懒洋洋的，什么都不想干, 就想躺在沙发上发呆。
　　而花语安就是这样，刚睡醒不久, 吃过早饭不久后又在沙发上睡了过去, 而柳轻歌则是打开了笔记本, 兴致缺缺地看着笔记本上的资料，觉着有些困了, 想起了什么，拨通了一个电话。
　　“潇月, 帮我彻底查一查明麒然。”
　　是时候算一算账了，而且这一笔账, 她一定要算得清清楚楚。
　　“好的，姐，我让李管家查一查。”
　　柳潇月的父母去世之前，一直是李管家帮他们打理生活，后来柳潇月的父母意外去世，李管家虽然离开了柳家，但是一直暗中帮忙柳潇月，只要柳潇月有要求, 就会帮忙, 可谓对柳家忠心耿耿。
　　“明麒然这笔账，若我不算，我就不姓柳。”
　　柳潇月狠狠地说道, 柳轻歌倒是嘲讽地笑了笑，道：“现在才想起来要算账？前些日子干什么去了？”
　　柳轻歌这个星期太忙，董事长一职交接过后，有很多事情要做，事情差不多做完，想要喘口气的时候，自己和花语安的恋情就曝光了，焦头烂额的，但是好在，她还有时间去跟明麒然算这笔账。
　　“...姐，我跟娇娇在一起了。”
　　柳潇月说完，柳轻歌的呼吸先是一滞，然后便陷入了沉默，好半晌才开口道：“所以呢？”
　　想想，柳轻歌不禁失笑，柳家两个女儿都喜欢上同性，这怕是柳伯仲也要气得进深切治疗部了。
　　“娇娇怪我当时没事，没有第一时间告诉她，还生气着呢，真是的…女人…”
　　柳潇月虽然在抱怨，但是其中宠溺的语气倒是怎么也隐藏不住。
　　“总之，尽快把事情办好，若是不解决明麒然，以后麻烦事儿还会很多。”
　　柳轻歌也没有特别想知道柳潇月现在恋爱的苦恼，只是她要把明麒然给解决掉。
　　“好的，姐！马上去办！”
　　说完，柳潇月就挂断了电话，柳轻歌放下手机，看向在沙发上还在睡觉的花语安。
　　就算在睡梦中，她依旧眉头紧蹙，不禁心里发疼。
　　她对待很多事情都是理性先行，对待花语安理性也就没有了，这种家庭纠纷，她没有试过解决，柳伯仲和萧芸离婚那会儿非常干脆，她跟了萧芸，因为她不喜欢柳伯仲，即使他教会了她很多东西。
　　一时间，她也不知道还能如何帮忙花语安和她的家人好好沟通…
　　此时，柳轻歌的手机响了，她看了一眼，是柳伯仲，柳轻歌叹了口气，拿起手机转身回到了房间才接通。
　　“喂？”
　　“柳轻歌，你到底做了什么好事？”
　　柳伯仲冲着柳轻歌便是一顿质疑痛骂，恨不得想要扒开柳轻歌的脑袋，看看里面装的都是什么。
　　“好好的明家大少爷你不要，跟一个女的鬼混什么！”
　　柳伯仲说完，柳轻歌不怒反笑，冷冷道：“若是语安拥有天翼11%的股份，怕是你现在的态度就不是这样吧！那时候你倒是巴不得我跟语安永远在一起。”
　　柳轻歌的语气不止冷，还带了几分挑衅，只是电话里的柳伯仲却陷入沉默，良久才开口。
　　“你就这种态度跟我说话？”
　　虽然是质问的语气，但是气势却弱了几分。
　　“被我猜中了吧？你一直以来的野心，我都知道。”
　　柳轻歌只是冷冷地说了一句，就连一丝情绪都没有给柳伯仲，柳伯仲这是才察觉，原来自己的闺女早已经成了那个自己也看不透的人了。
　　“萧芸当真教了你不少东西。”
　　柳伯仲苦笑，柳轻歌却摇了摇头道：“你也教会了我不少东西。”
　　柳伯仲沉默，良久，久得柳轻歌快要挂电话的时候，柳伯仲才开口：“我输了。”
　　“在你背叛妈的时候，你就已经输了。”
　　输了自己的家庭，输了自己的前途，甚至现在还输给了自己的女儿…
　　柳伯仲叹了口气，挂断了电话，柳轻歌这才放下手机，打开房门的时候，却见花语安坐了起来，接着一通电话。
　　“嗯，好…哥，谢谢你。”
　　花语安挂掉了电话，抬眼见到柳轻歌，便露出一抹温柔的笑意。
　　“我还以为你出门了呢！”
　　花语安是被手机吵醒的，醒来不见柳轻歌本来心情低落，但是现在心情又好了起来。
　　“没有，刚去房间洗了把脸，跟你哥联系？”
　　柳轻歌走到花语安身边坐下，只要靠近，就能嗅到花语安身上传来的香味，只觉十分安心。
　　“嗯，我哥刚给我打电话说他已经和嫂子回了我老家，帮忙我照看爸妈。”
　　花语安心中觉得感动，有花瀚空在，或许她也不必担心老花和老妈的身体出状况了。
　　“嗯…那就好。”
　　柳轻歌顿了顿，续道：“要不出门吃个饭？”
　　看看时间也已经中午了，花语安考虑了几秒，便应了下来，但是意料之中的，当柳轻歌的车驶出地下停车场的时候，一大批蹲点的急着就跟了上来，把车子围住，透过车窗都能看到那些闪光等在闪，也听得见他们的提问。
　　“柳总跟助理小姐真的在一起吗？”
　　“请问助理小姐是您的同性恋人吗？”
　　“你们真的是在同居吗？”
　　“柳总不怕社会舆论吗？”
　　柳轻歌本来面无表情地缓慢向前行驶，听到怕不怕社会舆论那个提问，她忽然就笑，舆论不就是你们制造出来的么？
　　怕？怕她就不会出门了。
　　此时有记者挡在车前，让柳轻歌完全不能前进，这才让本来面色平静的柳轻歌露出了愠怒的神色。
　　虽然保安前来让记者离开，可是记者们似乎没有要离开的打算，柳轻歌不禁冷笑…
　　看来明家还给了不少钱人做事呢…
　　“轻歌。”
　　花语安唤了唤柳轻歌，当柳轻歌扭头看向她的时候，花语安则露出了温柔的微笑。
　　“吻我。”
　　花语安大胆地听出了惊世骇俗的要求，就算是柳轻歌也不禁楞了一下，随即化作嘴角的一抹了然笑意。
　　柳轻歌倾身过去，花语安也倾身过去，两个人的红唇紧紧地贴在了一起，蜻蜓点水般地吻过，闪光灯越来越猖狂，直到二人分开才消停下来。
　　“这样，他们就能交差了吧！”
　　花语安轻笑，柳轻歌点了点头，果然本来挡在车前的记者已经走开了，柳轻歌顺利地把车驶出了小区，直奔餐厅。
　　柳轻歌嘴角的笑容十分得意…
　　这个举动不止是大方承认恋情，而且还向背后在默默操控这件事的明家挑衅。
　　你以为能用这件事搞垮我…反而我要谢谢你，可以让我们的感情公诸于世。
　　花语安则是笑了笑，道：“上次洛总和顾翩舞的算是世纪牵手，这次我们算是世纪亲吻了吧？”
　　花语安苦笑，上次她看到洛菲和顾翩舞手牵手任由狗仔拍照的时候，一边羡慕，一边说不要这种待遇，想不到一个月不到的时间，便轮到自己面对这种事儿…
　　而且不是牵手，是亲吻…
　　两人到了餐厅，要了一个包厢，便开始享用她们的午餐，此时，花语安好奇记者会怎么写，打开了某博，果然自己和柳轻歌的八卦在热搜榜上，话题为#天翼董事长和助理认爱#
　　图片皆是二人在车里亲吻的照片，评论区更是炸起了一大片水花，有些CP粉感动流涕，都说自己站了一对真CP，有些则是说二人很养眼，有些祝福，也有很多恶意抨击的，花语安也只是一笑置之，最伤人的话都可以从至亲口中说出来了，这些毫无关系的人，花语安也不会再去在意了。
　　“新闻出来了？”
　　柳轻歌一边吃，一边问道，她没有拿起手机，却也知道这个世界八卦成什么样子。
　　“嗯。”
　　花语安放下手机，继续吃饭，只是轻轻地应了一句，柳轻歌也了然地笑了笑。
　　此时柳轻歌的手机响了，竟然是明逸然，正好…她也想知道他想说些什么。
　　她示意花语安别说话，柳轻歌不仅接通了电话，还开了免提键。
　　“喂？”
　　柳轻歌喂了一声，花语安也十分有兴致地停下吃东西的动作，凝神想要听明逸然说什么。
　　“柳轻歌，你怎么这般不知羞耻？”
　　电话里，是明逸然冷冷的谩骂声。
　　“怎么？吃醋了？”
　　柳轻歌显然已经生气了，口里说着不着边的话，嘴角勾起的微笑却十分危险。
　　“你一直都在利用我！柳轻歌你到底有没有心！”
　　明逸然的声音带了点颓废，像是喝了酒，柳轻歌不怒反笑，道：“你早知道明家买、凶杀了潇月的父母，我的叔叔和叔母，夺了他们的股份，你还能心安理得地左右逢源，明逸然，我才要问你，你有没有心？”
　　明逸然沉默了，最后笑了几声道：“所以你一点都没有喜欢过我吗？”
　　“明逸然，我柳轻歌，从来没有喜欢过你。”
　　柳轻歌一字一句说得清楚，也说得伤人，只听见明逸然在电话里不断地发出了渗人的笑声。
　　“那柳轻歌…你可要顾好你的花语安了…”
　　说完，明逸然就挂断了电话，发出一阵忙音，柳轻歌眸子一冷，抬眼看着花语安，都看见了彼此眸中的担忧。


第72章 公开后的日子
　　那柳轻歌…你可要顾好你的花语安了…
　　柳轻歌显然对刚才明逸然那句话依然心有余悸, 她抬眼看着花语安，却见她的眸中也跟自己一样。
　　想不到明家两个儿子都是疯子…
　　“我一定会保护你的, 放心。”
　　柳轻歌绝对不会让花语安出事，花语安听了这句话后, 忽而笑了笑, 那清纯而白皙的脸上浮现了层层红晕。
　　“我担心你。”
　　花语安却说了这么一句话, 明逸然要对付自己，也是为了报复柳轻歌由始至终都在骗他, 她最怕明逸然最后，会对柳轻歌下手。
　　柳轻歌轻笑道：“让我们看看, 他到底会干些什么。”
　　虽然柳轻歌脸上还是一脸风轻云淡，但是有时候很多事情都不是她能控制的, 所以她必定会做好很多准备去防止意外发生。
　　两人吃完饭后，便回了公寓，之前一直守在小区的记者已经都散了去，既然他们得到了想要得到的，就已经没有蹲点的必要了。
　　二人认爱的新闻出来之后，老花没有打过电话来，想必花瀚空那里受了不少折磨，花语安在晚上给花瀚空打了电话, 接电话的却是花瀚空的妻子, 琴素。
　　“喂，语安？”
　　琴素的声音有些小声，似乎并不方便说话。
　　“嫂子？不方便说话？”
　　花语安也不自觉地降低了声量, 琴素却说‘等会儿’，便听见她似乎在移动，还听见了关门的声音。
　　“嗯，现在可以了，刚才在饭厅，你哥在客厅陪着两个老人家呢！”
　　琴素爽朗的声音传来，花语安便觉得安心，随即问道：“嫂子…我爸和我妈还好吗？”
　　第一次花语安觉得自己是叛逆的，她喜欢柳轻歌，既然全世界都要反对，她就要告诉全世界，她是不会放弃柳轻歌的，也不知道老花和老妈看了新闻后，会气成什么样子。
　　“冷静多了，你哥一直给他们说这事儿，老妈倒是没什么，老花比较激动，到现在气都还没消，只是也没之前那么激动了。”
　　琴素缓缓说道，花语安垂眸叹了口气，道：“谢谢嫂子…麻烦你们照顾照顾老爸和老妈…等这件事情过后，我会亲自回老家一趟。”
　　花语安说完，琴素马上道：“说的什么话，你爸他就是比较封建固执，总想着要抱孙子什么，你哥也跟他说了现在这种事儿很平常，台湾那会儿不是已经通过同婚专法了嘛，等过些日子，你爸能理解的。”
　　琴素安慰着花语安，听着花语安语气中的低气压，便觉得心疼，这孩子什么时候变得这般忧伤了。
　　“嗯…谢谢嫂子，老爸老妈他们知道了吧…刚刚的新闻。”
　　花语安小心翼翼地问道，想要知道老化和老妈的反应，却又害怕知道他们的反应。
　　“知道啦，一开始老花差点把手机给摔了，忽然想起手机是你给他买的，又硬生生忍了下来，其实啊，你爸就是需要点时间，而且你也知道，老人家爱面子，过段时间就没事儿了，你哥也给我说过柳轻歌这个人，听起来是个不错的人，我也放心把你交给她。”
　　琴素滔滔不绝地说着，花语安轻轻笑了笑，带着点疲累，道：“嗯…她很好，嫂子，老爸和老妈就拜托您和哥了…好好看看爸，他有高血压…”
　　说着花语安忽然就想哭…一种很复杂的思绪总在她的脑海中反复折磨着自己，她要跟老花抗战到底，但是一边又担心着老花…
　　“...好了，语安，别担心，好好照顾自己…”
　　琴素知道这孩子心里苦，毕竟她也才二十五，便要经历大风大浪，一边担心着爱人，一边担心着家人，一边还要面对舆论压力，这到底还是沉重了些。
　　两人说了几句后，便挂了电话，花语安深呼吸了一口气把眼泪逼了回去，然后呼出一口气，然后苦笑，这是这几天她逼着自己反复练习的表情，要笑，再大的困难，也要笑着去面对。
　　此时，柳轻歌从浴室里出来，看着花语安有些空洞的眼神，担心道：“怎么了？”
　　“没事儿啊！我先去洗澡了。”
　　花语安说完，便拿着衣物去洗澡了，而柳轻歌只是摇头轻叹了一声，花语安的表情藏不住心事，她知道花语安刚才定是往家里打电话了。
　　她擦干着头发，然后顺手拨通了一个电话。
　　“喂，姐？”
　　“潇月，事情进度如何？”
　　柳轻歌开着免提，想必在浴室的花语安也是听得见的。
　　“李管家还在挖，毕竟这是哥伦比亚的事情，需要点时间。”
　　柳潇月缓缓说道，她也很希望进度能快些，毕竟她也希望拍死明麒然这疯子。
　　“对了，今天明逸然给我打电话了。”
　　柳轻歌擦着头发，毫不在意地说了一句，她能听见浴室里的水声似乎小了下来。
　　“啊？干嘛？说要来砍你了？”
　　柳潇月顿了顿，忽然惊恐道：“不对，他估计也要来砍我。”
　　柳轻歌轻笑，道：“估计都得砍，给你提个醒，出门要小心，现在明逸然都变成疯子了。”
　　“所以…他真的要报仇来着？”
　　柳潇月小心翼翼地问道，柳轻歌倒是觉得‘砍’这个字有些耳熟，想了想，才记起这是黎娇娇和花语安在调侃对方时常说的…
　　想必这柳潇月也快要被黎娇娇的一些口头禅同化了吧！
　　“嗯…而且他言明要对付语安。”
　　这才是柳轻歌真正担心的，所以她也打算联络一下一些保镖公司，这样出入也多个保障。
　　“这是因爱生恨，老羞成怒啊！”
　　柳潇月听到他说要对付花语安的时候，也觉得有些后怕，毕竟明家的疯子疯起来，是真的会要人命的。
　　“无妨，我倒想看看他想玩出什么花儿来。”
　　柳轻歌冷笑，明逸然有多少斤两她知道，她也知道一个平日里隐忍得多了的人爆发起来有多恐怖，她不敢放松警惕。
　　“你可别掉以轻心，好啦，我还有约会，先挂啦！”
　　柳轻歌看了看时间，已经是晚上9点了，这妖孽还要去约会？
　　“好。”
　　不过柳轻歌是不会去管束柳潇月的私人生活的，就算她也管，也管不来，这也是徒增心烦。
　　挂掉电话后，柳潇月转头对坐在沙发上玩手机的黎娇娇开口：“好啦，娇娇，走吧！”
　　柳潇月扬起一个妩媚的微笑，在灯光不足的客厅里，显得异常的妖媚。
　　黎娇娇不禁摇头苦笑，这算是二人在一起后最正式的一次约会，之前气柳潇月没有第一时间告诉自己，现在气都消了，也该好好培养培养感情了。
　　周一，X市本来还是沉闷却忙碌的上班生活，可是今天天翼却有热爆的话题，大家都想看一看总裁兼董事长柳轻歌和小助理花语安，甚至有人开赌，看看她们会不会手牵手一起进公司。
　　可是让大家失望的是，柳轻歌并没有和花语安手牵手进来公司，但是让大家都目不转睛的是，柳轻歌在公司的时候，不知和花语安说了什么，竟是露出了温柔的笑意。
　　这个笑容让全公司都炸了，冰山总裁柳轻歌，居然对着自己的小情人兼小助理温柔的笑了！
　　如果柳轻歌天天都这般笑，怕是路过的男同事全都被迷晕了，可惜啊，这个笑容只属于她的小助理，花语安。
　　经过大家目光的洗礼后，柳轻歌和花语安回到20楼照常工作，等到自己实在累到不行了，花语安便会刷一刷手机，打开某博，想不到自己和柳轻歌的事情被网友们脑补了无数个同人文，花语安只是笑，并不在意，只是也没有点进去看，毕竟她的故事还在生活中继续，何必去看那些虚构的呢？
　　就这样，公司本来因为柳轻歌和花语安还闹得各种话题满天飞，前不久才发生洛菲和坤龙集团董事长顾翩舞，现在就成了柳轻歌和花语安，这同性话题虽然新鲜，但是很快就冷却了下来。
　　因为当事人根本没当回事儿，看热闹的人自然也觉得无趣了。
　　只是公司里的男人们都不禁感叹一句…美女都百合去了…真是痛彻心扉，好在养眼…这倒是唯一的安慰了。
　　柳轻歌这些天都聘请了保镖保护自己和花语安的出入，明逸然那里也没有动静，明麒然更像是人间蒸发一样，倒是让人觉得好奇。
　　而柳轻歌也拿到了柳潇月从李管家手上得到的属于明麒然的资料。
　　柳轻歌拿着那份文件，坐在柳潇月家的沙发上，一言不发。
　　“那个…姐…你…以后来之前得喊我一声，否则…你看现在多尴尬。”
　　柳潇月是穿好了衣服出来的，本来嘛，她是想要在今天晚上推倒黎娇娇，哪里知道柳轻歌突击查房，开门的瞬间，就尴尬了…
　　现在黎娇娇在房内都不敢出来，因为她也不知道怎么面对一同前来的花语安。
　　“以后…记得关好门。”
　　是的，柳潇月的家门只是虚掩，而柳轻歌看到的时候，便担心起来，她怕有什么歹人进了柳潇月的家，只是当推开门的时候，她只见到两个衣衫不整的人在沙发上热吻，她和花语安顿时转过头去，当做什么都看不见…


第73章 被袭击
　　柳轻歌看着柳潇月给她的文件, 里面全是明麒然在哥伦比亚的经历。
　　他十七岁去了哥伦比亚，去了一个贵族学院上课, 岂料同年却被人绑架，可笑的是明树彦并没有交赎金, 后来还是明麒然自己逃了出来的。
　　后来明麒然去找了绑架他的人的对头, 成了黑帮的一份子, 也得到了庇护。
　　后来他学会了心狠手辣，在黑帮里一路爬了上位, 到最后他笼络黑帮里的大部分人，把老大给杀了, 自己当了黑帮的老大，后来做着各种违法的事儿, 其中贩、毒便是他最大的收入。
　　后来他开了家公司，挂羊头卖狗肉，给了哥伦比亚政府不少好处，便再哥伦比亚首都一直横下去。
　　第一个中国籍黑帮老大，但是黑帮里面的人都对他毕恭毕敬，因为他够狠。
　　而最近因为自己的曝光率越来越高，开始有人挖他在哥伦比亚的消息，所以他现在正忙着解决这回事儿, 虽说他不在乎这些事情曝光, 但是一旦曝光他就要应付媒体，他不想分心。
　　“这人的能耐倒是大，不愧是疯子。”
　　柳轻歌轻笑, 能一路爬上黑帮老大的位置，这疯子怕也是真的狠。
　　“李管家是托人去哥伦比亚打听的，可信度很高。”
　　柳潇月抿了口酒道，坐在她身边的依旧是满脸通红的黎娇娇，而柳轻歌身边的，就是一直在憋笑的花语安。
　　“对了，知道明逸然最近在做什么么？”
　　柳轻歌把资料文件放下，放回去文件袋里，然后好整以暇地问道。
　　“不知道，你们那事儿出来后，媒体的焦点又转到了明逸然身上了，只是他至今还未在媒体面前现身。”
　　柳潇月说道，却见花语安看着手机的眼神越来越冷，眉头越来越紧。
　　“现在出现了。”
　　花语安把手机递给了柳轻歌，是明逸然带着墨镜被媒体拥簇的视频，标题是#明逸然声称被玩弄感情柳轻歌出轨#。
　　柳轻歌一看，随即笑了出来，明逸然虽然戴着墨镜，却依旧可怜巴巴的，演技还真不错。
　　#天翼董事长渣女#
　　诸如此类的话题开始爆发，柳轻歌摇了摇头，自己本不是明星艺人，何德何能这样赚流量？
　　明逸然当真花了不少钱在这些新闻上面啊。
　　柳潇月一看，火都上来了，这明逸然简直就是把事情黑白都颠倒过来。
　　“姐，要不要我出手？”
　　柳潇月气不过，想要给明逸然来个教训，明逸然就是打着自己不敢公开承认自己是小三的事情，才会这样大肆宣扬柳轻歌先出的轨。
　　“潇月，这样对你不好。”
　　柳轻歌摇了摇头，表示拒绝，可是柳潇月此时却轻轻勾起了一抹微笑，道：“无妨…反正我不在乎这些…”
　　“你想干嘛？”
　　黎娇娇开始担心了，这妖孽一旦认真起来，可是会卯足火力的。
　　“潇月，这种新闻过阵子就会散了，没必要…”
　　柳轻歌还未说完，柳潇月却开了口，道：“不，我是想让他看看，釜底抽薪，到底谁会赢。”
　　柳轻歌劝不过，便摆了摆手表示任由柳潇月去了，花语安显然很生气，这明逸然明明自己先出轨了，却还在媒体面前说三道四。
　　四人聊了会儿，花语安和柳轻歌便不便再打扰两个人，找了个借口就回去了。
　　在车上的时候，花语安想到了黎娇娇一脸被抓奸在床的样子，就觉得好笑。
　　“轻歌，刚才黎娇娇的样子太好笑，真的…噗嗤…”
　　那仿佛是偷腥的猫被发现了一样，那脸红得像是炸开了一样。
　　“嗯，她们两个也真的是…”
　　要‘做事儿’居然不把门关好，到底是有多饥渴…
　　就在两人愉快地聊天时，柳轻歌的手机响了，看到号码，她眉头一蹙，顿时有了不详的预感。
　　“什么事？”
　　柳轻歌接通了电话，电话里传来一把男人的声音。
　　“柳总，有两辆车一直跟在你们后面。”
　　因为柳轻歌的车有用蓝牙连接的通话系统，所以音扩了出来，花语安也听见了，她马上下意识地看了看后面，果然看到了四盏车灯跟在她们后面。
　　“能摆脱么？”
　　柳轻歌冷冷地说了一句只是还未等那男人回应，后面其中一辆车子就超过了柳轻歌的车，然后急停在柳轻歌的车前，柳轻歌被迫急停，安全带往前一带，锁骨生疼，两人不禁锁近了眉头。
　　“语安，你没事吧？”
　　柳轻歌首先看向花语安，探看她的情况，只见花语安摸了摸自己的锁骨，然后摇头表示没事。
　　柳轻歌看着前面那辆车走出来了四个大汉。
　　“他们出来了，意图不轨，我现在报警。”
　　柳轻歌听见通话中的男人回了一句‘好’，她便挂了电话，拿起手机要报警。
　　此时柳轻歌车后，有两辆车跟了上来，一辆是刚才一直尾随自己的其中一辆，另一辆就是她雇佣的保镖了。
　　只见那些西装男人出来了，把柳轻歌的车围住，阻止其他人继续前进。
　　“公安局么？我是柳轻歌，现在在XX公路，被两辆车包围了，他们出来了很多男人，我现在车上不敢下车。”
　　柳轻歌说完，嗯嗯了几声后，便挂了电话，车外面的人已经打起来了，可是她的保镖就只有五个，对方前后车加起来有八个人，其中一个钻了空子一棒子敲打着副驾驶的车窗，第一次没敲碎，便再发狂一样地敲了几次。
　　“语安！”
　　柳轻歌把花语安抱了过来，紧紧护在怀中，玻璃碎裂的声音传来，玻璃碎片飞了进来，柳轻歌只觉得自己护着花语安的手臂传来一阵刺痛。
　　“轻歌！你会受伤的！”
　　那人打开了车门，一棒子就要打向花语安的头部，柳轻歌想也不想马上用手去挡，她只觉手臂一阵剧痛，后来麻得似是没了感觉一样。
　　“死同性恋！死变态！”
　　那人口里骂咧着正要再打下来的时候，西装男一把把他甩了出去。
　　柳轻歌听着那人嘴里骂咧着的话，忽然冷笑，顾不上痛，脑子先运行了起来。
　　他们在外面啥都不说，一个劲儿地开打，可是打破车窗的时候，却大声刻意地说了一句这么样的话…那是因为要让那行车记录仪记录下来…
　　去证明他们只是纯粹的极端反同和恐同分子…只是自己的车子竟然这么轻易就被认出来？呵…明逸然…你是不是太疏忽了…
　　很快，警车便来了伴随着警笛声，那些歹人想要走，柳轻歌却在此时推开了门。
　　“你留在车里。”
　　柳轻歌二话不说跨出了车门，冷冷地道：“捉住他们！”
　　西装男一听，马上制服了其中两三个男人，其他人马上开着车逃走了，而花语安这时才走了出来，站在柳轻歌身旁。
　　“轻歌…你怎么样？”
　　花语安迷蒙了眼睛，柳轻歌刚才为自己挡下的那一下，手臂上余留下来了一大片紫青色还伴随着丝丝的红，可见刚才那一棒有多狠，而且她的手被玻璃划破了手，正在流血。
　　“我没事儿…”
　　柳轻歌苦笑，明明叫了这个人别下来，看见了她眼中的泪光，很多斥责的话都说不出来了。
　　“柳小姐。”
　　其中一个警察走了过来，其余的陆陆续续把那些男人捉进了警车里。
　　“死同性恋！死变态！死有余辜！”
　　其中一个男人还在嚷嚷道，那站在柳轻歌面前的警察一听，显然神色有些尴尬。
　　“柳小姐，那些西装男是…”
　　“我请来的保镖。”
　　“原来如此，柳小姐受了伤，我们到医院一边治疗一边录口供吧！”
　　柳轻歌点了点头，花语安却开口道：“轻歌，你还能开车么？”
　　“有点困难。”
　　现在手臂一动都觉得痛，为了避免危险，柳轻歌让其中一个保镖开自己的车，自己则和花语安坐在了后座，一同去了医院。
　　还是X市人民医院，柳轻歌实在不喜欢这里，每次来这里都有一些不好的回忆。
　　搽了药，包扎好后，医生便对着柳轻歌叮嘱道：“你的手轻微骨折，不太严重，但是需要每日搽药换药，不要提重物，少移动。”
　　医生说完，再叮嘱了柳轻歌要好好休息之后，柳轻歌和花语安就到了急诊室外，坐着录口供。
　　把事情的经过说完后，柳轻歌冷笑，道：“其中一个歹徒喊了两次死同性恋这样的话。”
　　那警察一听，却没有记录下来，柳轻歌目光一冷，让那警察神色一惊，竟有些害怕。
　　“警察弟弟，你最好记录下来，这很关键。”
　　柳轻歌出言提醒，警察这才乖乖把话记录下来。
　　“第一次喊的时候，是打破了我车的车窗，钻进来打人的时候喊的，第二次是你们来的时候喊的。”
　　柳轻歌倾身过去，笑问：“知道为什么么？”
　　那警察看见柳轻歌突然凑近的脸，马上脸色一红，手都在颤抖，他是第一次见柳轻歌，X市的传奇女人，而且是异常美丽的女人，那气场实在是太强大了。
　　“第一次，他是要让行车记录仪录下来，第二次是为了让你们听见，目的只有一个，就是要表明他们是纯粹的极端恐同分子，然而…”
　　柳轻歌冷笑，道：“事实并不是如此，我这里有一段录音，我可以提供作为证据，你们得好好盘查一下捉回来的那些人，我认为有幕后指使，因为他们能第一眼就认出了我的车子，如果不是有人提供信息，他们是做不到的。”
　　柳轻歌的车在X市算是普通的，因为她不爱招摇，不像柳潇月买了一辆限量版的兰博基尼第二元素。
　　“好的，请柳小姐放心。”
　　惊诧马上把柳轻歌说的全都记录在案，却听见柳轻歌继续说：“希望你们能给我一个满意的答复，车子坏了，手也伤了，差点连我的人的命都交代在上面了…若是查不出来结果，我可以约你们的局长出来喝喝茶见个面，看看是出了什么问题。”
　　那警察听得冷汗直流，心里腹诽着自己到底是造了什么孽才会来给这位女王录口供…
　　虽然她是真的很漂亮…
　　那警察又看了一眼花语安…也是很漂亮…
　　真养眼…
　　后来，二人顺道去看了看莲姨，莲姨都已经好久都没醒过来了，成懿文说莲姨大概就这几天了，这无疑增加了花语安的心理压力，随后，她们和成懿文聊了几句后，便离开了医院。


第74章 一个一个收拾
　　后来, 柳轻歌和花语安还是让保镖大哥给送回家了，看着柳轻歌手上缠着的纱布, 花语安就觉得心疼。
　　她们才刚到家不久，家里的门铃就响了。
　　“我去开门。”
　　花语安放开柳轻歌的手, 然后透过猫眼看见了柳潇月一脸紧张地站在门外, 当然还有黎娇娇。
　　花语安轻笑, 开了门，柳潇月在看到自己安然无恙后松了口气, 转眼看见柳轻歌手上缠着纱布，心又一下子提起来了。
　　“姐, 你怎么了？”
　　柳潇月马上跑了过去柳轻歌身边，随意把包包扔在沙发上就坐下。
　　“看你这么紧张干嘛？”
　　柳轻歌苦笑, 这柳潇月快急出泪的样子，真是有些滑稽，但是心中却有些温暖。
　　“还不是担心你嘛！”
　　柳潇月顿了顿，续道：“刚才在新闻上看到说XX公路上有车子被袭击，而且还是你的车子，我差点就吓死了好吗！”
　　柳潇月是被明家弄死的人，现在看到身边的人出什么意外，她都害怕得要命, 可见之前的事儿对她来说还是有很大的影响的。
　　“放心吧！我不会有事。”
　　柳轻歌冷笑, 然后身体靠在沙发上，续道：“明逸然可就不一定了。”
　　“明逸然？是明逸然那小子干的？”
　　柳潇月不自觉地握紧了拳头，续道：“有证据弄死他么？”
　　“很快就有了。”
　　柳轻歌冷笑着, 那些寒意有着刺骨的冷。
　　“不行，我也要弄死他。”
　　柳潇月说完就起身拨通了一个电话，一边往厨房走去，似乎不想别人听见交谈内容。
　　“明家好凶悍啊，连你们两个都中招了。”
　　黎娇娇忿忿说道，转头对花语安开口：“不如让大花出手，去砍死明家那些…”
　　花语安马上捂住黎娇娇的嘴巴，道；“不准说脏话。”
　　黎娇娇深吸了一口气，道：“那些混蛋，总行了吧！”
　　“行。”
　　花语安满意地点了点头，有时候黎娇娇生气起来，那脏话可是飙到比速度与激情更厉害，好在自己一直在制止她，她现在才好了很多。
　　“大概是气疯了吧，不过他的好日子也到头了。”
　　柳轻歌万万想不到，她这一棒，不止打沉了明树彦，现在大概明逸然也活不久了，也只剩下一个明麒然了。
　　此时柳潇月从厨房出来，坐在沙发上，脸上一脸坏笑。
　　“做了什么坏事？”
　　“联系XX总编辑了。”
　　柳潇月伸了个懒腰，仿佛终于做完了今天要做的事情一样。
　　“最近媒体都要被柳家和明家养肥了。”
　　柳轻歌不禁苦笑，这些天还真是混乱，那些媒体大概赚得快要做梦也要笑哭了吧！
　　此时，门铃又响了…
　　“我去开门。”
　　花语安去开门，一打开门，便见洛菲和顾翩舞站在门口，洛菲正是一脸焦急，她看见花语安后松了口气，再看向客厅…忽然扬起一个有些尴尬的笑容。
　　“看来…我们又可以打麻将了…”
　　X市明家大宅，如今虽然灯火通明，却一片死寂。
　　明逸然在客厅喝着酒，明家大宅的大门被推开，明麒然脸色冷然地走向明逸然，明逸然就在转头的瞬间，被明麒然扯住衣领，一拳重重地打在脸上，明逸然整个人飞了出去，撞在墙上，嘴角都流出了血。
　　“你干什么！你疯啦！”
　　明逸然本来还有些醉意，可是被脸上的痛意刺激，酒醒了几分。
　　“你敢派人去碰语安？”
　　明麒然的的眸子非常冷，指着明逸然，仿佛下一瞬，他又会打明逸然一拳。
　　“我为什么不能碰她，我甚至想杀了她！”
　　明逸然想要站起来，但是脚下失力，又重重地跌坐在地上。
　　“两位少爷，别吵了，夫人才刚刚睡着…”
　　此时在明家工作了很久的阿姨出来劝架，但是却完全没用。
　　“你怎么对柳轻歌和柳潇月都没问题，但是你碰花语安一条汗毛，我会杀了你。”
　　明麒然紧蹙着眉头，眸中的杀意，是货真价实的。
　　“原来你喜欢花语安…哈哈哈哈哈！”
　　明逸然扶着墙壁，勉强站了起来，那通红的双颊，还带着嘲讽的笑意。
　　“你不是和我一样吗？”
　　明逸然脚步蹒跚地走前了几步，不断用食指点着明麒然的胸膛，却被明麒然一掌拍开。
　　“都说喜欢那个人，却都在伤害她…呵呵哈哈哈哈哈哈！”
　　明逸然笑着，又跌坐在地上，明麒然骤然瞳孔收缩，冷冷道：“不要把我和你混为一谈。”
　　“为什么不！你明知道把他们的恋情摆上台面，她将会遭受什么，你却依然把这个决定权交给我，你和我一样自私！自私！”
　　“住口！”
　　明麒然上前扯住明逸然的衣领，又要打上一圈的时候，却见明逸然眼角流出了眼角，抬起的手瞬间滞在空中。
　　“打啊…怎么不打了…”
　　明逸然看向明麒然，嘴角的笑意，却带着几分苦涩…
　　“你和我一样…为了占有那个人…不择手段，即使是伤害…你…跟我一样！残忍！自私！”
　　明麒然放开了明逸然，深呼吸了几口气后，道：“你敢再碰花语安，我一定会杀了你…”
　　说完，明麒然离开了明家大宅，只是留明逸然坐在客厅的地上狼狈地又笑又哭…
　　另一厢…早上八点…
　　“我说…咋明家就是这么事儿多？碰！”
　　洛菲手里端着茶，一边说，一边把三万给碰了出去。
　　“输不起。”
　　柳轻歌因为伤了手所以并没有下场，而是坐在了花语安身边，给花语安指点指点。
　　“想不到我们真的打了个通宵麻将…呵啊…”
　　柳潇月打了个呵欠，所以说人逢喜事精神爽，虽然有些累，但是所有人还真的撑着精神打了个通宵麻将。
　　“反正今天不上班。”
　　黎娇娇瘪了瘪嘴，似乎手上的牌并不好…
　　柳潇月看了看时间，打开手机，打开某博，看到了热搜榜热爆的第一名，第二名…
　　#明逸然崩人设出轨柳轻歌妹妹#
　　#渣男明逸然恶人先告状#
　　“我喜欢这些话题题目，这钱花得值了。”
　　柳潇月点了进去看，看到了一些她与明逸然的对话截图和照片，这些都是实锤，而且时间还是在他和柳轻歌分手之前。
　　“...这样对你的名声不好。”
　　柳轻歌也打开来看了，她并不建议柳潇月做这种事儿，毕竟无论如何，明逸然已经输了，这落井下石，还自损三千，柳轻歌并不喜欢。
　　“无碍，反正我向来名声就不怎么好。”
　　柳潇月实在是不在乎这些，第一她不靠网友粉丝吃饭，第二这种花边新闻很容易被人遗忘，而且主角还是明逸然，不是她。
　　“把一个人踩到泥土里，你们姐妹还真够狠的。”
　　顾翩舞轻笑，她的手段也不差，若是换作是她，怕是也是不遑多让。
　　“我们算善良了，他们要的可是我们的命呢…”
　　柳潇月一手支着自己的下颚，露出一抹妖娆的笑意，却透出了丝丝寒意。
　　她着实恨不得想要让明家身败名裂，从此在X市再也不得翻身…不，在国内也永远不得翻身。
　　“也对。”
　　顾翩舞耸了耸肩，表示认同，都是手段狠的人，自然能明白。
　　此时，柳轻歌的手机响了，柳轻歌把用食指放在唇上，让大家噤声后，才接通了电话。
　　“喂？”
　　“柳轻歌小姐，我是X市公安局局长黄某。”
　　“您好，黄局长。”
　　“关于袭击你的那些人，我们已经有眉目了，能请您现在来公安局一趟吗？”
　　“好的，等会儿见。”
　　柳轻歌挂了电话，抬眼的时候，只见在打麻将的所有人都用眼神齐刷刷地看向她。
　　“公安局的电话，让我现在过去。”
　　“走吧，一起去。”
　　“嗯。”
　　后来，花语安和柳轻歌去了公安局，可是家里的好几个女赌鬼似是觉得意犹未尽，便让柳轻歌留了钥匙，等她们打过瘾了，便会离开，顺带帮她锁门。
　　黄局长亲自接见了柳轻歌和花语安，进到办公室里的时候，黄局长笑道：“您好柳小姐，这么早就打扰你真是抱歉。”
　　柳轻歌摆了摆手，笑道：“无妨，不知道调查结果如何？”
　　“嗯…昨天经过彻夜的审问，他们的确是伪装极端恐同分子，而指使他们的人…”
　　黄局长顿了顿，有些难以启齿，毕竟都是不能得罪的人。
　　“是明家的大公子，明逸然。”
　　柳轻歌的嘴角勾起一抹冷笑，道：“还缺什么证据么？”
　　“证据现在正在收集中，只要拿到他们与明家大公子的交易记录，便可以了。”
　　柳轻歌点了点头，正要开口说什么的时候，花语安却开了口。
　　“黄局长您好，不知道您还记得不久前天翼运营总监柳潇月的超跑被撞毁一事？”
　　“记得的。”
　　黄局长似乎在流冷汗，只能笑着礼貌回答，而柳轻歌也坐在一旁，似是等着看戏一样。
　　“黄局长认为这是普通的交通意外，还是有人蓄意而为？”
　　花语安知道，这些没有人命伤亡的事件，为了避免麻烦，他们肯定会视为意外来处理。
　　“那个…”
　　“黄局长，这起‘意外’，我觉得并不简单，如果公安局决定要视为‘意外’，那我便不得已要采取一些手段了。”
　　柳轻歌把‘意外’两个字说得阴阳怪气的，黄局长在公安局打滚多年，自然听得出弦外之音，顿时点头道。
　　“好，我们会着手调查的。”
　　“那就万事拜托了，黄局长。”


第75章 见家长
　　萧芸回来了, 作为萧家的长女，她在餐厅偶遇到记者, 记者便开始追问起柳轻歌的事情。
　　“萧小姐，不知道对于自己女儿公开出柜这件事, 您有什么看法。”
　　萧芸本来想要一个人享受下午茶, 可没想到刚好遇到了记者也在这里用餐, 而且他们还忒敬业，居然放弃吃饭时间来采访自己。
　　好在, 那记者叫的是‘萧小姐’而不是‘柳夫人’，若是叫柳夫人, 她怕是不止不会回答他的问题，而且还会警告他不要打扰自己用餐。
　　“她高兴就好。”
　　萧芸嘴角依然带着温婉的笑意, 这是长年累月沉淀出来的优雅。
　　“就是说萧小姐同意您女儿与同性伴侣在一起咯？”
　　那记者继续问，萧芸只是笑了笑，道：“她高兴就好。”
　　还是这一句话，咀嚼出来的话像是陈年美酒一样香醇，萧芸是一个成熟女人，浑身都散发这知性与睿智，那记者点了点头，记录了下后, 说了句谢谢, 便回到自己的座位上。
　　此时，餐厅的电视机上播报了一则新闻，还有一个片段, 那是一个英俊男人被手铐反手扣在背后，低着头上了警车的画面。
　　新闻则是：明家大公子疑买凶伤人，已被警方抓捕协助调查。
　　然后美女主播说的是前日柳轻歌和花语安在公路上被打一事儿，萧芸一边看着新闻，嘴角的笑意越来越浓，手指开始有节奏地敲打着桌面…
　　“明家…这是要完了。”
　　萧芸笑了笑，继续喝茶，手机却在此时响了，来电显示却是很久都没见过的名字了。
　　“喂？”
　　“芸姐。”
　　“我觉得你还是叫我萧小姐比较好，明夫人。”
　　打过来的是宋笑，她的声音满满都是疲累，看起来也是撑不下去了，才想起了自己。
　　还没和柳伯仲离婚的时候，萧芸和宋笑的关系还算不错，那会儿宋笑还会叫自己芸姐，像现在这样，但是明树彦要对付自己的时候，她对自己的不闻不问，让自己寒了心。
　　“芸姐…我知道是轻歌做的，求你们…求你们放过逸然吧…”
　　宋笑的声音带着哭腔，萧芸冷笑，都不是什么良善之人，在她面前装可怜只会让她觉得更恶心。
　　“如果你的儿子没有做什么，怎么会被公安局抓去，明夫人，不要打扰我了。”
　　萧芸挂掉了电话，她做事一向决绝，接了宋笑的电话已经是最大的宽容，她承认她有一些恶趣味，就是想看看宋笑落魄的样子。
　　她萧芸从来都不是好人。
　　喝完茶后，萧芸回了柳轻歌的公寓，客厅还摆着麻将桌，家中多了不少人。
　　柳潇月和黎娇娇肩并肩睡在沙发上，洛菲则是枕在顾翩舞的大腿上睡着了，萧芸看了看时间，下午2点了，再看看麻将桌，她便知道，这些人大概是打了通宵麻将，后来实在受不了，不想疲劳驾驶就在柳轻歌的家睡了。
　　那两个人呢？
　　萧芸走向厨房，花语安正在切一些食材，柳轻歌就在一旁看着，看起来是想要煮给这些女赌鬼们吃的。
　　“算我一份吧！”
　　萧芸的声音极轻，当萧芸开门的时候，柳轻歌就知道她回来了，她的家除了花语安，就只有萧芸有钥匙。
　　“啊！”
　　花语安吓了一跳，又抑制住自己不叫太大声吵醒客厅的瞌睡虫们。
　　“芸…芸姨，您回来啦，好的…”
　　花语安刚才太专心，都没有注意到开门声和脚步声，这才会让萧芸给吓了一跳。
　　“谢谢。”
　　萧芸温柔地笑了笑，然后放轻着脚步回到房间去了。
　　“怎么你没吓到？”
　　花语安轻声问着柳轻歌。
　　“因为我听见开门声，是你自己太专心。”
　　“哦…”
　　好吧，花语安承认她烧饭的时候是很专心的。
　　此时，花语安的手机响了，她洗了个手，从围裙的口袋中取出手机，看见来电显示后，眉头却不禁紧蹙起来。
　　“我去听个电话。”
　　花语安拿着手机出去了，身形矫捷地进了柳轻歌的房间，然后关上了门。
　　在她进去的前一瞬，柳轻歌明显听见了花语安说了两个字。
　　“喂，爸？”
　　柳轻歌担心，却又不敢打扰他们。
　　“你身边都是些什么人？为什么会在公路被袭击？”
　　老花的语气不好，但是花语安的眼睛却红了一圈，因为她听得见老花语气中的担心。
　　“是明家输不起…才会袭击我们。”
　　花语安轻声说了一句，明家和柳家的恩怨闹得沸沸扬扬，老花有每天定点看新闻的习惯，花语安知道老花肯定知道事情始末。
　　“这些豪门恩怨你掺和进去做什么？”
　　老花非常不满，花语安的鼻子却一酸，道：“我要和轻歌一起度过。”
　　老花那里沉默，喘着粗气，似乎在忍耐着什么，所以始终没有开口。
　　“受伤了吗？”
　　良久，花语安以为老花就要挂电话的时候，他才缓缓说出这句话。
　　“轻歌保护了我，我没事，她的手受了伤。”
　　老花那儿又沉默了，花语安缓缓开口：“对不起…爸，等我这里的事情做完了，我会回去和您谈谈的，好好照顾身体。”
　　这是近几日来，两人最心平气和的一次对话，老花那里没说话，几个呼吸后便挂了电话，连再见都没有说。
　　花语安知道老花还是接受不了，但是现在不说话，比他说起伤人的话来，倒是好多了。
　　花语安深吸一口气，调整好情绪后，才打开了门。
　　她便看见柳轻歌靠在厨房门口等着她…
　　花语安随即露出一抹温柔的笑意…
　　转身，能看见你在守着我….真好。
　　明逸然被拘留，可是他什么都不说，根据他雇佣的人的证词，和柳轻歌的证词，怀疑他是想要了花语安的命，随后警方以他故意杀人未遂的罪名被控上了法庭。
　　明逸然的事情告一段落，柳轻歌的心思便转到了明麒然身上了。
　　只是这一段时间明麒然就像是消失了一样，没了动静。
　　天翼的运作如常，项目也是各种顺利，所有事情仿佛都回到了轨道上，可是却有一件事打断了花语安好不容易调整回来的节奏。
　　莲姨，成懿文的母亲，去世了。
　　葬礼上，花语安和柳轻歌一身黑衣，送了莲姨最后一程，成懿文和冠茹月，冠茹月全程牵住了成懿文的手，成了那个脆弱的男人最后的制成。
　　或许冠茹月是真的很爱成懿文的，却总是因为成懿文背叛过自己，利用过自己，才会变得极端而偏执。
　　只是在成懿文真正需要一个人陪着的时候，冠茹月默默地守在了她身边…
　　希望成懿文日后能好好对待冠茹月吧！
　　花语安的眼神落到莲姨的遗照上，依旧是那抹慈祥的笑意。
　　莲姨…阿文他，以后一定会好好的。
　　“成懿文。”
　　花语安唤了一声成懿文，成懿文那哭红的眼睛让他现在的俊脸看起来，并不怎么好看。
　　“好好对她。”
　　“嗯。”
　　花语安和柳轻歌离开了葬礼，就在树叶飘落的瞬间，花语安回头…
　　一滴泪落了下来。
　　莲姨，永别了。
　　等到所有事情都差不多告一段落了，花语安便决定和柳轻歌回到自己的老家见一见自己的父母。
　　柳轻歌应下来，心中只有一件事还悬着，那边是明麒然。
　　这个人似乎凭空消失了一样，也没有出境记录，知道他还在国内，柳轻歌便浑身不舒服。
　　柳轻歌开了五个小时的车来到了V市，在花语安老家所在的小区前停好了车，两人坐在车内，却都沉默。
　　“本来不紧张的，见你沉默，便紧张起来了。”
　　柳轻歌这么一说，花语安也笑了笑，道：“比你谈成一个大项目还紧张？”
　　“比那紧张多了。”
　　柳轻歌解开了安全带，花语安看着柳轻歌有些不安的神情，却笑了，这看起来无所不能的人，原来也有紧张无措的时候啊…
　　昨日她给花瀚空发去信息说今天会回来，花瀚空也告诉老花了，老花和老妈却也没有给什么反应，这才让花语安忐忑…
　　不过没有反应，总比过激的反应来得好了。
　　两人最终还是下了车，上楼，花语安的手放在门铃的按钮上，却始终没有按下去。
　　心情复杂…
　　‘叮咚——’
　　很快，门就打开了，是琴素，她一见是花语安和柳轻歌，马上笑着道：“回来啦！我们还在煮饭，你们快先进来！”
　　琴素很热情，折起的袖子还能见到早年留下的纹身，脸上却是与这霸气纹身截然不同的亲和感。
　　“您好。”
　　“嫂子好。”
　　柳轻歌和花语安先跟琴素打了个招呼，然后才进去了，当花语安和柳轻歌看到老花坐在沙发上看报纸的时候，两人的身躯皆是滞在原地，只见报纸渐渐移开，露出了老花的样子。
　　一个五十岁左右的男人，身体坚朗得很，面容虽然已经有了岁月的痕迹，但是却难掩起清秀的气质，那双眼睛炯炯有神，锐利的眼神落到柳轻歌的身上。
　　“叔叔好。”
　　柳轻歌在花语安还在愣神的时候，便率先开了口，只见老花没什么反应，依然冷冷的看着柳轻歌的手，手上的纱布还没拆。
　　“爸…”
　　花语安这一声倒是把老花的神都唤了回来，他的眼神移到了花语安的身上。
　　眸光转了转，最终放下报纸，起身回到了房间，全程一句话都没有说。
　　花语安明显有些失落，柳轻歌却握紧了花语安的时候，冲他笑了笑。
　　没有开口就骂，已经是个不错的开始了不是么？
　　“哎，你们别怪老花，毕竟老人家需要点时间。”
　　琴素这时候打圆场，呵呵笑着，倒是化解了不少尴尬。


第76章 柳总与老花
　　此时, 花妈从厨房里出来，她身材不高, 微胖，面目慈祥, 看到花语安和柳轻歌后, 露出了笑容, 向花语安拥抱过去。
　　“回来就好。”
　　“妈…”
　　两人短暂的抱了抱，花妈看向柳轻歌, 笑道：“柳小姐长得当真好看。”
　　花妈笑着说，但是眼神却些微有些闪缩, 这不自然的举动被柳轻歌和花语安看在眼里，便知道虽然花妈承认她们的关系, 但是大抵还是不习惯的。
　　“阿姨也很有精神。”
　　柳轻歌轻笑，说实话，她现在有些紧张，让她露出很完美自信的笑容，她是做不到的。
　　“既然来了就多玩几天，当自己家就行。”
　　花妈牵住柳轻歌的手，二人的手都微凉，动作都显得不太自然。
　　“妈…轻歌她后天有好几个会议…”
　　花语安还没说完, 柳轻歌就打断了花语安, 道：“无妨，会议推迟便是。”
　　柳轻歌笑了笑，花语安滞在原地, 点了点头，心中却腹诽道：“推迟会议还不是我的工作，死轻歌。”
　　“这样就好，饭菜快煮好了，你们稍等一下啊。”
　　说完，花妈还想说些什么，厨房里就传出来花瀚空的声音：“花妈！快来啊！肉都要焦啦！”
　　花妈一听，马上跑了进去。
　　“你这个死小子就不会帮我看看？”
　　厨房里是花妈和花瀚空斗嘴的声音，柳轻歌微微一笑，转头看着花语安道：“你家里人真的很有精神。”
　　“嗯。”
　　以后也会是你的家人。
　　花语安没有说出口，这么肉麻的话，她还是说不出来的，而且琴素还在。
　　“你们先坐啊，我去帮忙瀚空。”
　　琴素说完就进去厨房了，小小的厨房就更加拥挤而热闹起来。
　　后来，饭菜准备好了，都端上了饭厅的时候，花妈本想亲自去叫老花，可是老花就是不出来，后来还是得花语安亲自去叫，老花才出来了。
　　饭桌上，花妈一直跟柳轻歌聊天，柳轻歌也一一回答，礼貌大方，几乎找不出一丝瑕疵。
　　“年纪轻轻就是天翼的总裁和董事长，真是个厉害的孩子，不过记得要好好照顾身子。”
　　天翼的影响力不止是X市，就算是国内，也颇具影响力，能在如此高位之人，肯定有过人之处。
　　“花妈，我可见过柳小姐的一些工作手段，那可是厉害了，我都佩服。”
　　花瀚空没有说是什么事情，毕竟之前那件事情太危险，说了也怕两个老人家担心。
　　“长得这般好看，事业有成，柳小姐，你到底是为什么看上语安的？”
　　琴素调笑花语安，只见花语安红了一张脸，道：“嫂子…”
　　柳轻歌笑而不语，秀恩爱这回事儿，不适合在现在这个场合做。
　　“食不言寝不语。”
　　此时老花发话了，所有人适时闭上了嘴巴，虽然老花脸上还是冷冷淡淡的，但是却是默认了柳轻歌和花语安的关系，否则他早就翻桌了。
　　吃完晚饭后，老花会例常下楼散散步，花语安本想陪老花去，老花却对柳轻歌开了口。
　　“你陪我去散步。”
　　是命令式的口吻，柳轻歌已经很久没有被这种口吻对待过了，顿时有些懵，但是她很快就恢复过来，笑着应了下来。
　　“轻歌…”
　　花语安还是担心的，不知道老花会对柳轻歌说些什么。
　　“我去去就回。”
　　柳轻歌虽然也是紧张，但是她常年周旋在这么多人的身边，早就知道该怎么应付别人了，但是让她紧张的是，这是自己的未来岳父。
　　就这样柳轻歌和老花下了楼，在小区里散步，周围下来散步的老花的朋友见了老花身边这位大美女也不敢打招呼。
　　因为他们知道，这是天翼的董事长加总裁，也是老花女儿的情人，之前他们的冷嘲热讽，在见到柳轻歌本人后，倒是大气都不敢出，毕竟气场太强。
　　“知道这段日子我多不好受么？”
　　老花开口，手背在身后，慢慢地走着，柳轻歌也跟着他的节奏，在昏黄的街灯照耀下，倒是一对有趣的身影。
　　“周围的人都像在看怪物一样看我，刚才你看到的那些人…”
　　老花顿住了，柳轻歌下意识地回头看去，她倒是记得这几个男人，经过的时候眼神惊讶，然后在他们背后窃窃私语。
　　“问我语安是不是生病了，怎么会做这么变态的事情。”
　　老花冷笑，柳轻歌一听，虽然老花声音不大，她却觉得这句话刺耳。
　　“你让我不要去管别人的流言蜚语，那是因为你不在乎我的痛苦。”
　　老花停住了脚步，然后坐到了小道旁的长椅上，然后招呼柳轻歌一同坐下。
　　“对不起，是我欠缺考量了。”
　　柳轻歌真诚道歉，那时候的她也是为了保护花语安，心中觉得生气，才会说出了这样的话，她也面对过一些流言蜚语，若要做到真正的无视，还是很难的。
　　“但是我的确有好好去思考你说的话。”
　　老花靠在椅背上，抬头看着那昏黄的街灯，不知道在想些什么。
　　“用了好多个失眠的夜晚，才明白，喜欢一个人到底也不是犯罪。”
　　老花叹了口气摇了摇头，只是自己心中那关却怎么都过不去，他还想着花语安什么时候能给自己个孙子抱，现在看来，也不太可能了。
　　“只是我听过了不少的版本，所以，我要问你。”
　　老花转头看向柳轻歌那太过美丽的容颜，在昏黄的灯光照耀下，她的容颜仿佛多了几分慵懒的美。
　　“为什么你要选择语安？确定不是玩玩？确定不是包养？”
　　老花的语气有些急，柳轻歌有些愣，看来老花也是担心，所以才会说话这般急促。
　　“不是选择或不选择的问题，是我根本没有选择。”
　　柳轻歌说完，老花不明所以，正要要开口问些什么，柳轻歌便接着开口：“我的心都留在语安身上了，怎么还有选择？”
　　柳轻歌说完，老花本来焦急的神色瞬间就缓和下来，嘴角勾起一抹难以察觉的笑容。
　　“我柳轻歌，向来不喜欢玩，对工作也好，感情也是。”
　　柳轻歌回答了第三个问题，然后接着开口道：“至于包养，叔叔您也知道语安的性格，她会容许自己被一个人包养？”
　　柳轻歌不答反问，老花听完，神色忽然就豁然开朗了起来。
　　“那你之前跟那个明家大公子的恋情…”
　　老花有看新闻，明家似乎被柳轻歌折磨得很惨，而且之前柳轻歌和花语安在公路上被袭击，老花直觉认为，这跟柳轻歌和明逸然之前的恋情有关。
　　“叔叔，我当您是自己人，我便实话与你说。”
　　柳轻歌和老花说了一个很长的故事，把明家陷害柳家的原委，而柳家又如何报复全都说与老花听，只是很适当地省略了一些比较危险的举动，例如和Peter Li见面那会儿。
　　“我明白了。”
　　老花点了点头，这些豪门恩怨比自己想象的来得还更复杂。
　　“那你们要保护好自己。”
　　见说得差不多了，老花站了起来，柳轻歌也跟着站了起来。
　　“好了，有些冷了，回去吧！…轻歌。”
　　老花唤了柳轻歌的名字，那瞬间，柳轻歌觉得鼻子有些酸，仿佛有什么温热的东西在心中就要破体而出一样。
　　“好。”
　　柳轻歌紧跟在老花的身边，老花又开口道：“我还需要些时间…”
　　“嗯…我明白的。”
　　虽然承认接受，但是要好好地相处和怎么度过这段日子，他还是需要时间。
　　“谢谢您能明白。”
　　柳轻歌是真心感谢老花的包容与理解，她曾经上网查过最惨烈的出柜经历，有些父母甚至一哭二闹三上吊，非得逼着自己的孩子与同性恋人分手才肯罢休。许多人因为家人，跟挚爱分了手，遵从他们的意愿结了婚，然后生了孩子，在帖子诉说自己的事情时，透过文字都能看出那对于生活与感情的悲怆与无能为力。
　　就这样…折磨自己一生。
　　她觉得自己很幸运，能遇到老花这样能理解与包容的家人。
　　回到家里，大家都已经把碗筷都收拾好了，花瀚空还提议要玩纸牌，最后除了老花选择坐在客厅的沙发上看报纸，全家人都在玩纸牌。
　　大家一边说着花瀚空出老千，说着花语安耍赖，说着花妈一直赢一定是跟柳轻歌一起出老千，客厅瞬间一片闹哄哄的。
　　“我可没出老千~”
　　花妈在耍赖，明明她刚才好偷看了花语安的牌。
　　“明明就有！”
　　花语安不忿，如果不是花妈出老千，怎么知道自己要什么牌，死活都不把那张花妈自己不要的牌打出来。
　　“你们两个，别笑死我。”
　　琴素笑得快喘不过气来了，指着母女俩，笑她们这么大了还像孩子一样耍赖，就连在看报纸的老花也忍不住笑了。
　　柳轻歌也在笑，此时电话却响了，她说了句‘抱歉’便走到了阳台去接电话。
　　“你说明麒然来了V市？”
　　柳轻歌的眉头蹙得很紧，几乎像是解不开的锁一样。
　　“嗯，这段时间我有一直派人去查明麒然的行踪，发现你们刚离开X市不久，他也跟着去了V市。”
　　柳潇月的声音显然有些焦急，她摸不准明麒然要做什么。
　　“嗯，好，我明白了。”
　　柳轻歌挂断了电话，走出去的时候，老花却把自己叫住：“阳台的隔音不太好。”
　　出去阳台的玻璃门旁就有张沙发，老花是坐在那儿的，最贴近阳台，自然什么都听得一清二楚。
　　“有什么需要帮忙的话，就告诉瀚空和琴素吧，他在这里也有一些势力。”
　　柳轻歌怔在原地，与另一边的闹腾想必，老花的沉静，让她瞬间安心。
　　“好。”


第77章 柳总被绑架
　　花语安还真给柳轻歌推迟了所有会议, 因为是董事长兼总裁亲自发的话，所以就算有怨言也不敢出声, 但是项目组倒是松了口气，本来赶得一头烟的计划书都能稍微放松下来了。
　　柳轻歌打算和花语安在V市再留个三天, 很久没有给自己放过这么长的假了, 公司还有柳潇月坐镇, 自己也就放心了。
　　柳轻歌早上就陪着花语安和花妈去买菜，虽然周围的人都用异样地眼光来看她们, 但是花语安和柳轻歌表现得落落大方，见到熟人花语安就打招呼, 柳轻歌也会笑着点头示意，一开始花妈还有些不习惯, 可看见两个年轻人自个儿都不介意，自己也就看开了不少。
　　买完菜后，柳轻歌正要去停车场取车的时候，便感觉有人跟在自己身后。
　　这感觉不对，柳轻歌回头看去，并没有人。
　　柳轻歌马上拿出电话，给花语安发去了信息。
　　‘有人跟踪我。’
　　打完后，柳轻歌加快了脚步, 她能感觉身后的脚步声也急促起来。
　　‘是明麒然, 救我。’
　　柳轻歌简短地发了几个字后，身后被人用力一扯，头上立刻被套上了一个黑色的布袋。
　　她感觉到有几个男人钳制住自己的手脚, 一人捂住自己的嘴巴，手机也掉落在地上，一阵车声传来，她能感觉自己被架上了车里，虽然有些害怕，但是她的脑袋很快就反应过来了。
　　她被绑架了。
　　她忽然庆幸自己在花语安周围布置了保镖，但是却觉得疏忽了，怎么没给自己留一个…
　　“明麒然，这周围都是监控，你还真敢。”
　　她幽幽说着，周围却听不到回应，当她以为明麒然不在车上，或者绑架她的根本不是明麒然的时候，一把声音却冷冷传了过来。
　　“轻歌姐姐，你也说了，我是疯子，疯子怎么会怕这些。”
　　明麒然冷笑了下，柳轻歌无力地靠在车座的椅背上，道：“叫你的手下别离我这么近。”
　　柳轻歌不喜欢与别人亲近，更何况是陌生的男人，她感觉自己的心情非常不好，十分不好，很想去洗澡，把这些臭男人的气息都洗走。
　　不知道明麒然做了什么手势，柳轻歌能感受到她身边的那些气息渐渐离远了，这时她才觉得自己能呼吸新鲜空气了。
　　“所以明麒然，你想怎样？杀了我？”
　　柳轻歌在这个时候，依然显得很从容平静，但是实则心里却很害怕，因为明麒然是疯子，她想象不到，明麒然会做什么。
　　“轻歌姐姐，我和你无仇无怨我为什么要杀你？况且你还帮我解决了明树彦，我还没感谢你呢？”
　　明麒然的声音低沉，听不出情绪，但是柳轻歌知道他的嘴角肯定挂着欠揍的微笑。
　　“哦？难道你现在是要带我去吃顿好的感谢我？”
　　柳轻歌那种临危不乱的气质真是让明麒然，她明明知道现在已经被绑架了，却依然表现得像个女王。
　　“作为感谢，我现在不会伤你分毫，但是我说过，我可以什么都不要，我就要花语安。”
　　明麒然说完，柳轻歌陷入了沉默，手握成了拳，却又松了开来。
　　“我也说过，我绝对不会退让半步。”
　　花语安看着手机上的两条信息，急得手上的菜都丢掉了，也来不及跟花妈解释，马上冲了去停车场。
　　她气喘吁吁的，却看到停车场有个男人拿着柳轻歌的手机端详起来。
　　花语安冲了过去，把男人手上的手机抢了过来。
　　“喂！你干嘛？”
　　那男人显然很不满，看着失礼的花语安，只见她急急地擦干净手机上的灰尘。
　　“这是我朋友的手机，抱歉了。”
　　花语安没有多看那男人一眼，正想要迈开脚步的时候，却又回头问：“你刚才有没有看到一个很美丽的女人来取车？栗色波浪卷长发，黑色上衣和短裤。”
　　那男人看着花语安快要急坏的样子，眼睛都红了，本来想生气的情绪都没有了。
　　“没有，就看到这个手机。”
　　花语安失望地说了句谢谢，看向手机，然后快速地解了锁，却看见了打开着的导航，那个目标还在移动…
　　对了…对了，柳轻歌在请保镖的时候，保镖给了柳轻歌一个追踪器，那是为了怕这种情况发生，或者他们跟丢车的时候可以起作用…
　　那时候柳轻歌还要求他们给自己的手机也下载这个软件…
　　花语安看着那正在移动的目标，心中又是担心又是觉得庆幸，庆幸柳轻歌还留了这一手。
　　她拿着手机正要回去的时候，花妈大包小包地跑了下来。
　　“怎么了，语安，轻歌呢？”
　　花妈也是一阵气喘吁吁，她见女儿突然这么紧张，定然知道发生了什么事。
　　“被人绑走了。”
　　花语安一说，花妈脸色都吓白了，她不过一个家庭主妇，哪里有遇过这种事儿，而且还是自己身边的人遇到了。
　　“那…那怎么办？怎么办？”
　　花妈都快要被吓哭了，花语安被她这么一感染，差点也哭了出来，但是她深吸了一口气，保持了冷静，然后给花瀚空打了个电话。
　　“哥，轻歌被绑架了，我需要一些帮忙。”
　　花语安才说完，花瀚空那里沉默了几秒，显然也被吓到了。
　　“可以，知道是谁么？”
　　“明麒然。”
　　花语安一边看着柳轻歌那个移动目标移动，车速很快，还没停下来。
　　“五个小时内帮你找出来。”
　　“哥，我这里有追踪位置。”
　　“...那便更好，先别报警，我怕轻歌会有危险。”
　　“嗯。”
　　花语安把追踪位置分享给了花瀚空后，便马上回家。
　　回到家，花瀚空和琴素早已不在，怕是已经去行动了。
　　花语安静坐在沙发上，思虑再三，还是拨了一个电话，想不到那人还真接了起来。
　　“语安？”
　　“明麒然。”
　　两个截然不同的语气，一个带着期待，一个却冷若冰霜。
　　“你目的是什么？”
　　明麒然在电话那头沉默，最后轻叹了口气道：“语安…”
　　明麒然却只是唤了她的名字，然后却又陷入了沉默，明麒然虽然不知道花语安是怎么知道是自己下的手，但是他也不问，毕竟这些对他来说都没有意义。
　　“你不要伤害她。”
　　见明麒然没有开口，花语安冷声警告，她不能想象若是柳轻歌出了事，她会做些什么事情。
　　明麒然却笑了，道：“你就真的那么喜欢她？”
　　“不。”
　　花语安冷声道：“我爱她。”
　　仿佛是在说什么郑重的诺言一样，明麒然在电话那头却又沉默了。
　　“但是我还是要努力一把。”
　　明麒然缓缓开口，每一个字说得清楚，却带了几分虚，似是没了底气。
　　“什么意思？”
　　花语安不明白，她始终不明白明麒然到底想要做什么。
　　“我要得到你。”
　　明麒然这么一说，花语安便成了沉默的一方，她曾经听说过柳轻歌说明麒然喜欢自己，但是自己并没有怎么放在心上，毕竟他们交集几乎为零，明麒然就算喜欢，那就是那种见色起意的喜欢。
　　如今，岂料明麒然为了自己，竟是连柳轻歌都绑走了。
　　“我不记得我们有多少交集。”
　　花语安沉着气继续和明麒然说话，明麒然则苦笑了下道：“你不记得，我记得，语安…”
　　明麒然顿了顿，续道：“我要你来见我，只许你一个人来，否则…小心柳轻歌的命。”
　　明麒然顿了顿，道：“你既然知道是我绑走了她，那我相信，你定然有办法知道我在哪里，期待见到你，语安。”
　　明麒然挂了电话，花语安心中一慌，她害怕柳轻歌会出事，也害怕明麒然不知道会对自己提出什么条件。
　　不过这次…
　　轻歌，换我来保护你了。
　　花语安让花瀚空找到明麒然所在的位置后，不要轻举妄动，她要一个人见明麒然。
　　花瀚空自然是百般阻挠，说什么都不肯，花语安只好告诉他明麒然跟自己提出的条件。
　　花瀚空最终应了下来，但是始终不放心，说会在周围埋伏，若是有什么危险，让花语安尽管拉响他给的小小警报器，听到声音，他便会冲进去。
　　花语安应下，而她也决定孤身进入那个废弃的工厂，柳轻歌所在的地方。
　　柳轻歌被带到了一个很多灰尘的空间，就算隔着一个黑布袋，她依然能嗅到周围发出来的霉味和灰尘味。
　　她被绑在一个椅子上，她也不挣扎，反正也挣扎不来。
　　“所以你是打算引语安来？”
　　柳轻歌无力地靠在椅背上，心里想来也是有些生气，难得请了那么多天的假期，居然被明麒然这个疯子给破坏了。
　　“是，她一定会来。”
　　明麒然说的话，柳轻歌明白，用自己去威胁花语安，花语安肯定回来，此时她倒是有些担心了，若是花语安来了，明麒然会对她做些什么。
　　“你想做什么？”
　　柳轻歌有些急了，身体也挺直了起来，明麒然却耸了耸肩，道：“用你换她，把她藏起来，一辈子陪着我。”
　　“你这个疯子！”
　　柳轻歌身体前倾，椅子差点一个不稳就要整个倒翻，好在身边的小弟把椅子扶住了。
　　“你一生都那么成功，是不会明白的…”
　　明麒然上前，柳轻歌甚至能嗅到他身上淡淡的古龙水味道。
　　“这些年的日子我是怎么走过来的，而语安给了我多少力量。”
　　明麒然顿了顿，续道：“若不是少年遇见她，或许我早就在少年时死了。”
　　“明麒然。”
　　柳轻歌嘴角勾起一抹冷笑，虽然明麒然看不见，她却能感觉到柳轻歌身上传来的挑衅意味。
　　“你早在少年时已经死了，现在站在我面前的，不过是坏事做尽，丧心病狂的疯子。”


第78章 小花保护柳总
　　“你早在少年时已经死了, 现在站在我面前的，不过是坏事做尽, 丧心病狂的疯子。”
　　明麒然听着柳轻歌说的话，愣在了原地, 随即笑了出来, 道：“那个爱哭的男孩早就死了, 轻歌姐姐…如果他不死，就没有现在的明麒然。”
　　明麒然说完站了起来, 看向窗外，丝丝阳光落到他的眼里, 却融化不了他心中的霜雪。
　　“若不是花语安，明麒然活不到现在。”
　　为了再见她, 他艰难地活了下来，选择了一条人人都不齿的道路。
　　“呵…你不会得逞的，语安不会跟你走。”
　　柳轻歌紧抿着唇，她忽然希望花语安不要来，她不来的话，就不会有危险了…
　　语安…不要来…
　　“那就看她有多爱你了。”
　　明麒然走出了那个让人窒息的房间，他有时候并不喜欢跟柳轻歌聊天，因为那个人总能看穿自己, 就算被蒙着眼, 她也能看穿，他不喜欢这种感觉。
　　废弃工厂外，是花语安, 下车的时候，司机还问她怎么一个女孩子来这个废弃工厂，一脸担忧。
　　花语安只是说要见一些人，有事要办，她不多说，最后司机也不多问便走了。
　　花语安缓缓走了进去，门口有两个大汉，见到是花语安，其中一个人立刻走了进去，似是要通报。
　　“花小姐，请随我来。”
　　另一个人，把花语安带上楼，进了一个房间，这个房间倒是没有外面那些霉味，而且非常干净，看起来是刻意打扫过的，里面有一个长桌，摆放着两份牛排和红酒。
　　“花小姐请稍等。”
　　说完，那大汉就出去了，花语安看着那长桌，大概也猜到明麒然要做什么，随便坐下了下来，却不是坐到长桌边准备的椅子上，而是坐到角落一个不起眼的位置。
　　很快，门被推开，明麒然一脸明媚的笑容走了进来，看着那个干净明媚的笑容，谁也想不到这个人是绑架犯，而且还是大毒枭。
　　只是明麒然见花语安没有入座，脸上有一闪而过的失望。
　　“语安，来这里坐吧！”
　　明麒然没有坐下，而是拉开了椅子，做了一个‘请’的手势，请花语安入座。
　　花语安站了起来，却没有坐到明麒然给她拉开的椅子上，只是对着明麒然站着。
　　“别浪费时间了，说吧，你想要我做什么？”
　　花语安缓缓地把椅子推了回去，只见明麒然眼里的失望越积越多。
　　“好，我不逼你。”
　　明麒然才刚说完，花语安便冷笑道：“你就是在逼我。”
　　明麒然一口气噎在喉中，没有随即开口，而是深吸了一口气后才开口：“跟我走，我放了柳轻歌。”
　　“如果不呢？”
　　花语安在害怕，可是她始终保持着一抹不肯示弱的冷笑，然而她的手在微微颤抖。
　　“那你觉得柳轻歌的身上要开多少道口子才好看？”
　　那是日积月累的凶厉，明麒然在露出那种冰冷锐利的眼神的时候，她明显看到了花语安眼神缩了缩，身子后退了一步。
　　“对不起…”
　　明麒然马上道了歉，很多事情若他想做，只要用些手段，是没有做不到的，但是因为面前是自己喜欢了很多很多年的女人，他便觉得处处受到了掣肘。
　　“先带我去见轻歌。”
　　花语安软了语气，在明麒然道歉的那一刻，她便知道这个男人在意自己，那么她便要好好利用这份在意。
　　“可以。”
　　明麒然看见花语安语气松动，便应了她要见柳轻歌的条件。
　　明麒然带着花语安进了另一个房间，被蒙着黑布袋的柳轻歌被绑在了椅子上，听到开门声的她并没有做出什么反应，等到花语安的声音传来，她才激动地抬起了头。
　　“轻歌。”
　　“语安…你快走！”
　　柳轻歌不想让花语安身陷危险，花语安红了眼，正要走过去的时候，却被明麒然拉住。
　　“你说只是见一见。”
　　“放开我。”
　　花语安冷眼看了吗明麒然一眼，两个僵持了几秒，最后还是明麒然放了手。
　　花语安一步步靠近柳轻歌，柳轻歌浑身都在动，嘴里喃喃说着：“你…快走，不用管我。”
　　花语安的香味和气息很快就来到了自己面前。
　　“轻歌…”
　　花语安坐在柳轻歌的腿上，倾身把柳轻歌抱住，一个吻落到了她的耳际…
　　柳轻歌心在燃烧，这是有史以来，她最害怕的一刻…
　　“换我保护你了…”
　　花语安在柳轻歌耳边轻声说了句，柳轻歌还想说些什么的时候，一声刺耳的警报器声音响了起来，她不曾想这个小小警报器，居然能发出这么大的声音，她自己都吓了一跳。
　　“语安…呵…”
　　明麒然似是早就知道有这一出一样，他苦笑，然后安静地看着花语安，一旁的小弟都不知道该如何是好。
　　“大哥，我们该怎么办？”
　　有警报器表示附近有埋伏，小弟们现在又走不得又碰她们不得，只能寻求明麒然的意见。
　　“语安，跟我走，我放了柳轻歌。”
　　明麒然最后一次祈求，对的，是祈求，语气软得不行，根本不像是绑架别人的绑架犯。
　　“就算是死，也是不可能的。”
　　花语安把柳轻歌搂入怀中，就算是死…也不会离开柳轻歌的…
　　“语安…”
　　柳轻歌心中说不出是什么滋味，只觉得又是心疼又是担心，却又有丝丝温暖传入心间，眼眶一热，鼻子一酸，眼泪就这样夺眶而出。
　　“把柳轻歌打死。”
　　明麒然的声音极为冷静，却见各个小弟都没有动静，若是有人来了，他们真的把人给打死了，肯定得被捉个现行。
　　“不可以！”
　　花语安把柳轻歌的头护在怀中，这是最致命的地方，她不能让明麒然伤害到柳轻歌，不可以！
　　明麒然见所有人都不懂，自己拿起了棍子，见花语安紧紧护着柳轻歌，他眉头一蹙，冷冷道：“拉开她们。”
　　“你们不要伤害语安！”
　　柳轻歌浑身都在颤抖，她害怕花语安被伤害，瞬间似乎连自己的生死都置之度外了。
　　那些小弟用力地拉扯着花语安，可是她紧紧抱着环着柳轻歌抱着椅子，丝毫不肯放手，她能感觉到被拉扯时，手上那似是被火烧一样炙热的痛感。
　　见花语安纹丝不动，那些小弟也不敢真伤了花语安，毕竟这女人是明麒然要的女人，若是真伤着了，怕自己也会吃不完兜着走。
　　“老大先走吧！”
　　其中一个小弟开口，若是再不走就来不及了。
　　说时迟那时快，警笛声传了过来，明麒然一怔，看着花语安，道：“你居然还报了警…”
　　明麒然笑了，绝望地笑了…
　　花语安却被那警笛声吵得清醒了过来，不，她…并没有报警。
　　明麒然气得举起了手中的木棍，可是看到花语安那消瘦的背影却没有下得去手。
　　鼻涕虫…谢谢你保护这只小狗…
　　明麒然就在晃神之间，像是听到了花语安的声音…那时候她是来拯救他的温柔的天使。
　　‘啪——’
　　一把西瓜刀飞了过来明麒然被那西瓜刀狠狠地砍伤了举起来的手，棍子应声而落，血潺潺流下。
　　花瀚空从后门冲了进来，看着各个小弟围绕着花语安和柳轻歌，心下一气，把当年出来混的时候的口头禅都说了出来。
　　“老子出来混的时候你们还在你爹的蛋里呢！”
　　花瀚空带着一群人赶到，他穿了一身短袖黑衣，手臂上那骇人的纹身一览无遗，那是龙花社最明显的标志，也是让道上的人都恐惧的标志。
　　“龙…龙花社…”
　　这些人是明麒然雇佣来的，他的手下全都在哥伦比亚，而V市毕竟是龙花社的地盘，那些被雇佣的小弟一见是龙花社，便想要逃，龙花社在道上的影响力颇大，谁都不愿意得罪，即使他们近年低调得很。
　　明麒然捂着自己的手，看了花瀚空一眼，低头离开，走的时候还看了眼花语安，眸中的歉意，却是谁也看不见了。
　　“追！”
　　花瀚空吩咐他的小弟追人，自己则是马上去给柳轻歌解开束缚。
　　“妹啊，你可吓死我了，要是我再迟半步，你俩的命都要交代这里了。”
　　柳轻歌的黑色布袋扯开了，见到花语安那哭得梨花带雨的模样，心中便是更疼了。
　　“语安语安…”
　　手上的束缚一除，两人便是紧紧地拥抱在了一起…
　　“靠！这么狠！”
　　花瀚空一见花语安手上的红痕，就知道刚才她被拉扯得多厉害，而且还一片大片地淤青了。
　　这人是怎么做到怎么也不放手的…
　　“轻歌…没事了…没事了…”
　　明麒然才想要逃，前门便来了警察，他想要跳窗走的时候，却被花瀚空的人给抓住了。
　　“全部都别动！”
　　警察看到双方手上都有武器，也不知道情况是怎么样的，便举起手、枪，让所有人都别动。
　　“手举起来！”
　　所以人听了，便都蹲了下来，放下了武器，手举了起来。
　　此时柳轻歌和花语安出来了，两人都快被刚才的事儿吓得浑身无力了，互相搀扶着，看到警察后，也安心了下来。
　　“那不是…明家的二公子么？”
　　“那…不是天翼的董事长兼总裁么？”
　　渐渐地，有几个警察开始交头接耳，不知道这到底发生了什么事。
　　“不是你报的警？”
　　柳轻歌好奇地问道，花语安却有些茫然，摇了摇头表示不是。
　　“就是那个小姐，刚才我见她进来的，门前有两个黑衣大汉守着，我怕她有事儿便把你们叫来了。”
　　声音有点熟悉，花语安抬头看去，看到了刚才载自己的司机，瞬间了然…
　　原来刚才的司机还是不放心，又兜了回来，刚好看到花语安进去，门外的两个大汉凶神恶煞的，心下不安，马上报警。
　　难怪这些警察不知道到底发生了什么事。
　　“我是柳轻歌，刚才被绑架了。”
　　柳轻歌喘了口气，才有力气说话，然后眼神转移到了手上还流血不止的明麒然身上。
　　“明家二公子明麒然，就是绑架我的凶手。”
　　V市大医院，依然忙忙碌碌，人来人往，今天更是有大批记者守候在门外，等待着一个大新闻。
　　一个女人下了车，她戴着墨镜，正大步走向医院，眼尖的记者很快就发现了这个人是谁。
　　“萧小姐，这到底是怎么一回事？”
　　“我们听到消息说明家绑架了柳总…”
　　萧芸没有说话，冷着脸一眼不发地要走向医院却依旧被记者当道，还问着一大堆让自己心烦的事情。
　　“走开！”
　　萧芸发怒了，资深一点的记者都知道萧芸是从来不会在镜头前发脾气的，这下知道这个人是真的怒了，马上给她让开了道。
　　“这些药散淤的，每日都要搽，两人只是受惊过度，只是柳小姐的手伤还未好，又被捆绑过，需要好好照顾，不过没有什么大碍的。”
　　医生说完，便走了，花家一家人这才松了一口气。
　　至始至终，两个人的手都牵在一起，就怕再度弄丢了对方。
　　“这么大的事儿，你们都没告诉我？”
　　老花很生气，花妈在家就一个劲儿地哭，花瀚空和琴素都不在，问花妈什么事儿，她啥也不说，打给花语安也不接，差点连心脏病都吓出来了。
　　“没事了，现在没事儿了。”
　　花妈是收到了花语安的命令让她不要告诉老花的，就是怕他太过担心，结果花语安没想到花妈居然在家哭个不停，老花要不担心才怪。
　　“对不起…让你们担心了…”
　　柳轻歌叹了口气，无力地靠在花语安身上，看着她身上的红痕的淤青，心中一阵阵发疼。
　　“哼！”
　　老花冷哼了一身，走出了急诊室。
　　“没事儿啊，老花就是这副德行，等会儿就会好了。”
　　琴素还在安慰花语安和柳轻歌，只是两个人才经历过生死，哪里还想到这么多…
　　“明麒然呢？”
　　萧芸走了过来，看到正在当值的警察便问了一句，那两个小警察一看到这女人的气势顿时被惊住，其中一个还算眼尖，认出了是萧芸，毕竟萧家在国内的影响力还是有的，萧芸也上过几次电视，那时候她还是作为天翼的运营总监出现的。
　　“在那里，但是萧小姐，明麒然现在是疑犯，你不能…萧小姐！”
　　萧芸没听那小警察在说什么，直径拉开了急诊室的帘子，里面有两个警察在守候，一个医生一个护士，而明麒然坐在床边，上了手铐，正在接受包扎。
　　‘啪——’
　　当众人还没反应过来的时候，萧芸已经给明麒然送上了一个耳光。
　　“畜生！”


第79章 快乐最重要
　　“畜生！”
　　萧芸愤怒地给了明麒然一个巴掌, 但是她却没有露出狰狞的模样，就连愤怒, 也是优雅的。
　　“这位小姐，请您先出去…”
　　在场所有人显然都被萧芸这一巴掌给吓懵了, 等到反应过来, 里面的两个警察马上让萧芸离开, 而且这一巴掌若是明麒然追究起来，自己又有得烦了。
　　“等等。”
　　开口的是明麒然, 那两个警察停下了脚步，心中不自觉地都在想, 这两个人演的是哪一出？
　　“芸姨，果然还是一样身强力壮。”
　　明麒然一边说话, 嘴角有些血迹，有些疼，但是这不碍他说话。
　　萧芸摘下磨镜，那双锐利的眸子扫了扫那两个警察，这两个警察都是资深的警员，一见是萧芸，马上停下了脚步，要是得罪了萧家, 他们可是吃不完兜着走得。
　　“还想说什么？”
　　萧芸冷笑, 双手抱胸，冷冷看着明麒然，她那时候还挺可怜这个孩子, 听到他在哥伦比亚成为了大毒枭的事情她也不以为意，等到再次重遇，她才发现这个孩子早就面目全非了。
　　已经不是那个会小心翼翼地叫自己芸姨的那个人了。
　　“对不起。”
　　明麒然由始至终没有再看萧芸一眼，萧芸冷哼了一声，自个儿出了急诊室，这便看见了从另一个急诊室出来的花语安和柳轻歌，萧芸马上走了过去。
　　“你们怎么样？”
　　萧芸看着柳轻歌缠着纱布的手，再看看花语安手上的红痕和淤青，心下便是疼了起来。
　　“芸姨，我们没事。”
　　花语安笑了笑，怎么萧芸这个女人就连担心，都是优雅的样子。
　　“妈，你是坐飞机过来的？”
　　才出事多久，这个人就从X市赶到这里，除了坐飞机她实在想不到什么其他交通工具能这么快。
　　“这是现在的重点么？你就不会学学语安说的，说你没事？”
　　萧芸没好气地白了柳轻歌一眼，这孩子平日精明得像妖精一样，怎么再处理这种情况的时候却没有说到点上。
　　“我有没有事，你不是看见了吗？”
　　柳轻歌也是笑，动了动自己还抱着纱布的手，她的手腕上还有一些被捆绑过的红痕，萧芸一看，眼睛一红，转过脸去。
　　“你就说一句会死么？”
　　萧芸的语气起伏不大，但是毕竟跟萧芸相处过一段不短的时间，花语安自然知道萧芸是真的担心了。
　　“这位是？”
　　花妈还是打断了这两人的对话，柳轻歌马上回过神来，对着花妈笑着道：“花妈，这是我妈。”
　　萧芸这时也才看到了在花语安和柳轻歌身边的几个人，马上换上温柔而优雅的笑意。
　　“你们好，我是轻歌的母亲，萧芸。”
　　萧芸优雅的模样，让人生气不起来，而且长得跟柳轻歌一般美，活生生一个大美人，而且保养得很好，谁看得出她是已经快五十的人了。
　　“你好你好，我是语安的妈，那个…”
　　花妈指了指远处坐着还在生闷气的老花，道：“是语安的爸，这两位是…”
　　花妈还没说完，花瀚空就先开口说了：“我是语安的哥，这是她嫂子，琴素。”
　　花瀚空套了件外套，这才没有把那骇人的纹身给露出来。
　　“你们好…”
　　萧芸一一打过招呼后，她也是在职场打滚多年的人，这些门面功夫总是能做到面面俱到的。
　　可是这显然不是什么互相认识的好场合，警察让花语安和柳轻歌回去录口供，一番忙碌后，在晚上八点的时候，两人终于可以休息回家了，一路上都是萧芸陪着，花家已经被花语安勒令回去家里休息了。
　　柳轻歌和花语安跟司机说了地址之后，不久，就睡着了，实在是太累了…
　　萧芸看着那两人的睡颜，吊在空中大半天的心终于安定下来了。
　　柳轻歌的保镖是她给柳轻歌介绍的，柳轻歌出了事，保镖第一时间通知了自己，她马上订了最快的一个航班就来了V市，她差点就压抑不住自己要动用萧家力量杀了明麒然的冲动。
　　最后她保持了理智，只是给了明麒然一个耳光。
　　即使多年来都是聚少离多，可是轻歌…始终是她的女儿…怎么能不担心不生气…
　　到了花家小区的时候，萧芸本来想回酒店去的，可是最后还是选择上楼打个招呼，毕竟今天她还没跟老花打过照面。
　　回到家，花妈还给两人留了些饭菜，就怕二人在外面会饿，可是没想到萧芸也会来，马上想要进厨房再少一些小菜。
　　“不用麻烦了，花妈。”
　　萧芸笑着拒绝，不是她不想吃，而是自己着实是没有胃口，而且她也不打算多留，一天的奔波，她也觉得有些累了。此时，老花正坐在客厅里看电视，今天一天就听他们说柳轻歌的妈长得多好看，气质多好，本来他也不以为意，可是一见到萧芸，便也确信了他们说的话了。
　　的确是个气质美人。
　　“我是上来跟花爸打个招呼的。”
　　萧芸笑着走向老花，俗话说伸手不打笑脸人，老花最注重的就是礼貌，来者是客，他自然马上起身笑着跟萧芸打招呼。
　　“你好，我是语安爸爸。”
　　老花的笑很礼貌，却带着疏离，这种就像是职场过场式的微笑，萧芸一眼便看穿了。
　　“不知道花爸能否借一步说话？”
　　萧芸这么一说，老花随即一笑，点了点头，应了下来。
　　花语安和柳轻歌面面相觑…都是人精…
　　阳台，微风吹来有些凉，但是也为这个燥热的夜晚带来了丝丝凉意。
　　“对于明家的事情把你们牵扯进来，我很抱歉。”
　　萧芸率先开了口，语气平和温柔，一如她身上的气质，优雅大方。
　　“我听轻歌说过你们的恩怨。”
　　老花只是说了这么一句，萧芸便释然了，因为她听得出老花并不在意，否则怎么会唤柳轻歌为轻歌。
　　“我还以为…你很介意。”
　　一开始看到老花坐得远远的，而且看他的表情语气，萧芸一直以为老花不喜欢柳轻歌和花语安来往，毕竟这种事情太多了，萧芸也能理解，本想来跟老花聊聊的，不曾想他似乎没有自己想象中的对这段感情反感。
　　“我介意了很久的。”
　　老花说着，迎着风，他突然想抽烟，但是却想起自己已经戒了，还是为了花语安戒的，那时候花语安刚出生，为了孩子的健康他戒了。
　　“要我完全接受还是需要一点时间的，但是…我想，若是因为我的反对，导致孩子一辈子都不快乐，那我可负责不起…毕竟我都这个岁数了，活不了多久，她下半生若是不快乐，我该怎么去赔她？”
　　老花大叹了一口气，说着，就觉得眼眶有些发热，竟是有些想哭。
　　“或许你没有听过轻歌说，我是为什么要嫁给轻歌她爸的吧？”
　　老花听着，摇了摇头，她只听说了明家是怎么找人杀了柳潇月的父母，对于萧芸和她丈夫的一切，他是不知道的。
　　“我们已经离婚了，原因是他出轨，被捉了个现行。”
　　老花怔了一下，从来没有想过柳轻歌的父母已经离婚了。
　　“我们早年就很忙，轻歌十五的时候，我们就离婚了，所以我对她其实很愧疚的…因为我知道她从未感受过家庭的温暖，只知道职场上的厮杀。”
　　萧芸顿了顿，续道：“但是语安改变了她很多，我已经很久没有看她开怀地笑过了，但是在语安身边，她总是笑得很开心，这是连我都给不了她的。”
　　萧芸说完，似是意识到有些失礼，道：“我好像废话太多了。”
　　“无碍，我想听。”
　　他也想了解了解柳轻歌，这个想要和自己女儿一起走下去的人。
　　“所以我很感谢语安，也很感谢你们对轻歌的包容。”
　　萧芸深吸了一口气，看着眼前的高楼大厦，和耳边的一片宁静，忽然觉得这浮世中还能偷得一刻宁静，真是幸运。
　　“我和轻歌的爸爸是政治联姻，那时候我跟一个男孩子在谈恋爱，但是他只是一个普通家庭，条件很一般，他对我很好，不过因为一场政治联姻，我和他分开了，从那之后，我一直都很不开心，但是为了家族，我接受了命运的安排，甚至都没有反抗一下。”
　　老花听完，转头看着萧芸，问道：“那…现在那个男人呢？你已经离婚了，没有想过去找他么？”
　　萧芸摇了摇头，苦笑道：“没有…选择放弃的那一刻，就要承受后果，而且他现在有一个美满的家庭，我不想打扰。生活还要继续，我在做着之前和他许下的承诺，环游世界，可惜的是，这是只剩我一个人的承诺了。”
　　萧芸脸上有着淡淡的忧伤，她却依然笑着，仿佛在怀缅着以前与那个人的时光。
　　“所以啊，坚持下来真的很不容易，我希望轻歌开心，不要像我一样，错过了一个人一辈子，就只因为当时没有坚持。”
　　萧芸抬头，城市很少能看到美丽的星星，但是她今天却看到了一颗，不亮，挂在天边，孤独却又奋力地散发着光芒。
　　“嗯…我明白的…”


第80章 醋瘾
　　萧芸最后还是离开了, 没有接受花家让她留下来睡一晚的提议，而柳轻歌和自然地和花语安住进了花语安打小就住的房间, 柳轻歌依然记得她进房间之前，琴素和花瀚空那两个人暧昧的眼神…
　　本来不暧昧的, 都把事情搞暧昧了…
　　柳轻歌就这样红着脸进了房间, 她是不习惯在别人家住的, 但是因为花语安那熟悉的味道充斥着整个房间，她瞬间就安心下来了。
　　“你脸怎么红了？不舒服？”
　　柳轻歌甫一进房间, 花语安就看见她的脸红了，担心地探过手去, 却被柳轻歌躲开了。
　　“没什么，许是有些热。”
　　柳轻歌下意识地叹了一口气, 天知道那夫妇俩的眼神表达着什么意思，真是尴尬。
　　花语安也没有继续说什么，两人梳洗一番后，便上床躺着，准备睡觉了。
　　“轻歌。”
　　花语安的声音幽幽传来，有些沙哑，许是太过疲累了，今天一天的事情就像做过山车一样, 真是很多人人生中都未必会遇上一回。
　　“嗯？”
　　“你是不是希望我今天没有去见明麒然？”
　　花语安的声音有些委屈, 当她听到柳轻歌让她走的时候，她就知道这个人又想要把一切都扛在身上，把她推到事情之外。
　　“...”
　　柳轻歌沉默, 其实她是真的这么想的，她不想花语安受到任何伤害。
　　“你怎么就不相信我，我也可以保护你的。”
　　花语安撑起身体，看着柳轻歌，黑暗中，花语安的眼神氲氤着水光，透光窗外昏黄的街灯灯光和月光，让柳轻歌看个真切。
　　“嗯…但是你的方式很危险，我会很担心的。”
　　用身子保护着自己，料定明麒然不会动手打自己，花语安这是哪来的信心，明麒然可是一个疯子。
　　“就算豁出生命，也是要保护你的。”
　　花语安倾身到柳轻歌身上，把头埋在她的脖子上，有些湿意…是她的泪…
　　柳轻歌是不会知道，当自己看到她被黑布袋套着头，被捆在椅子上，如任人宰割的鱼肉，她当下有多么的心疼与害怕。
　　柳轻歌也不会知道，自己是多么想要分担柳轻歌承受着的伤痛，所以只有抱住她，与她同生共死，那一刻，花语安才觉得自己的心落了下来。
　　有时候，就算处境在危险，再糟糕，若我还能握住你的手，总也是安心的。
　　“别哭了…我们现在都安全了。”
　　柳轻歌摸了摸花语安的后脑勺，似乎要给这个有些炸毛的小动物顺顺毛，复又抹去花语安眼角的泪水，她不愿这人总为自己流泪，除非那是喜悦的泪水。
　　“柳轻歌。”
　　花语安复又抬起头来，泪眼汪汪地看着柳轻歌，道：“你惹我生气了。”
　　柳轻歌一时噎住，不知道该说些什么，可见到花语安因为生气嘟起的嘴巴，便忽然想笑了。
　　“你啊…”
　　“今晚你别想睡了。”
　　花语安的声音沙哑而慵懒，柳轻歌一时间反应不过来，想不到平日里温吞的花语安会说出这样的话，难道是从柳潇月那里学来的？
　　“...你想做什么？”
　　柳轻歌顺着花语安的意思说下去，有时候气氛正好，她可不想破坏气氛说一些赶紧睡的话，况且…她们也真的很久没有…
　　“你猜猜看~”
　　花语安故意把唇贴在柳轻歌的耳朵上，阵阵温热的气息喷洒在柳轻歌极为敏感的耳朵上，带来的刺激与酥麻，让柳轻歌浑身都僵硬起来，浑身的毛疙瘩都如士兵一般站得老直。
　　“花妈和花爸在隔壁。”
　　柳轻歌轻声提醒，她不知道花语安家的隔音如何，若是隔音不好，那可就难受了。
　　“小声点就好了…”
　　花语安的吻轻轻落在柳轻歌的唇上，说话的时候不断扫过柳轻歌的红唇，仿佛是诱惑与邀请。
　　“我家隔音不好的…这是对你的惩罚…放心，我不会弄伤你的手的。”
　　吻炙热得落到了柳轻歌的唇上，她说不出任何拒绝的话，只能在花语安的吻里沉沦。
　　或许劫后余生的相拥，总是炙热的，也更让人难分难舍。
　　“轻歌。”
　　花语安的声音传来，柳轻歌艰难地扭过脖子，看向那人，那人眼里的温柔几乎要把自己融化。
　　“晚安。”
　　柳轻歌露出一抹微笑，心中似乎被火炉烧了一样，所有的霜雪都融成一滩温水。
　　“晚安，语安。”
　　说完，柳轻歌用尽所有力气靠在了花语安的身上，闭上眼的瞬间，她就觉得自己的意识已经沉睡过去了…
　　这一天，实在是太累了…
　　第二天，柳轻歌和花语安起了个大晚，睡到了下午1点多才醒过来，好在老花和花妈也体谅，没有吵醒她们。
　　等她们醒来后，花妈也煮好了午饭了，大家吃了一顿饭后，便去了商场逛，宛如家庭日一样，一家大小一起出行，不过琴素和花瀚空准备要离开了，因为他们也请了太多天的假期了，再不回去，工作怕是要把他们的腰都压断了。
　　柳轻歌还是在V市留了三天，这三天早上就陪老花去爬山，完了后就陪花妈去买菜，等回去了就帮忙花语安洗菜做饭，过后又带着一家子出去逛，生活倒是过得安宁且无忧无虑。
　　而且老花对她的态度也愈发的好了起来，甚至有时候会对她露出温和的笑容，柳轻歌知道，老花已经开始慢慢地接受着自己了。
　　明家那里也传来了消息，明树彦听到儿子被控的消息，刚从深切治疗部出来的他又中风晕了过去，后来诊断说是全身瘫痪了，宋笑就一直在一旁照顾着他。
　　三天后，她们回去X市了，临别之前，花妈和老花十分舍不得，最后柳轻歌答应会带着花语安多回来看看两人，他们这才安心下来。
　　再后来，明逸然认罪了，根本没有打算过要挣扎，就这样判了二十五年。
　　而明麒然倒是更加干脆，像是失去了所有生机一样，没有请律师，直接承认了绑架罪和企图谋杀柳潇月的罪行，判了无期徒刑，没收所有财产，而他所持有的天翼股份也在没有继承人的情况之下，回归市场。
　　明家出了这样的事情，天翼多多少少有些影响，好在柳轻歌在天翼主持大局，她让萧芸用萧家家产先控住了明麒然手中流回市场的股份，然后自己，柳潇月和洛菲则是用仅有的资金尽量把股份吸纳回来，可是没有想到，花语安竟然也帮忙吸纳了2%的股份。
　　就这样天翼的股票很快就稳定下来，一切又回归了平静，而明家从此在X市除名了。
　　“想不到我的语安也是个小富婆。”
　　柳轻歌和花语安在客厅看电视，两人之间还有一只懒洋洋躺着的小乖，它现在已经胖成球了，每次看见，花语安都忍不住要捏它胖胖的脸颊。想到花语安也收购了2%的股份，柳轻歌才知道原来花语安也算是一个小富婆了，普通人根本付不起这个钱啊。
　　“跟哥和大嫂借的，还有自己的一些积蓄…”
　　花瀚空和琴素有钱，柳轻歌是知道的，之前混黑的，现在就算转白了，那笔身家还是在的，但是花语安的底，她就看不清了。
　　“之前我爸是做生意的，虽然现在没有做了，但是他倒是分了一大笔钱给我…”
　　花语安看着柳轻歌那怀疑的眼神，就知道她肯定还有疑问。
　　“好啦，我的小股东。”
　　柳轻歌往花语安的脸上轻轻亲了一下，现在柳轻歌跟花语安相处起来就像老夫老妻一样，没有形象也没有压力了。
　　“明天周末，想要去哪儿玩？”
　　花语安才刚才开口，门铃就响了。
　　“我去开门。”
　　花语安离开了柳轻歌那温暖的怀抱，看了看猫眼，发现了一些不得了的人，打开门，率先是洛菲的声音冲入了耳膜。
　　“小花子！轻歌！我们来搓麻将吧！”
　　洛菲冲了进去，在她身后的顾翩舞也进来了，跟花语安点头示意，还算有点礼貌，手里拿着一袋二袋的，看起来是食物。
　　“这么多天没有打，我的手都痒得不得了了。”
　　说话的是柳潇月，当然还有她身后跟着的黎娇娇。
　　“小花！想死你了！”
　　自花语安回V市一趟，回来之后也没有见过黎娇娇，只见她一上来就抱着了花语安，兴奋地亲了花语安的脸颊几下，热情得让花语安都要喘不过气来了。
　　“你的口水脏死了，靠！还有唇膏！”
　　花语安用手抹去黎娇娇那热情的痕迹，看到手上一片红色，便知道黎娇娇的唇膏粘到自己的脸上了。
　　柳轻歌双手抱胸，身子后倾，就这样安静地看着花语安，耳边依旧是洛菲的说话声，可是花语安却什么都听不见了，只看得见柳轻歌那似笑非笑的眼神…
　　不好！柳女王吃醋了！
　　而且吃了好大的醋！黎娇娇，你丫肯定是故意的！
　　后来柳轻歌耐着性子，没有当场说些什么，开了麻将桌，便开始搓起了麻将来。
　　直到花语安去厨房取水，没有下场的柳轻歌也跟了上去。
　　“你惹我生气了。”
　　柳轻歌从后抱住花语安，花语安早知道会有这一出，也就任由柳轻歌抱住，但是她却担心有没有人回来厨房，看见了这一幕的话，那得多尴尬。
　　“那你想怎样？”
　　“今晚你别想睡了…”
　　“...”
　　这台词怎么这般熟悉…
　　“你这个醋王。”
　　花语安没好气的说了一句，但是心中却甜滋滋的，有时候柳轻歌吃起醋来，也是很可爱的。
　　“还不是因为你我才吃醋吃上瘾的…都怪你…”
　　“好…都怪我…”
　　两个人在厨房里面轻声的互相呢喃着，时光静好，谁都没有打扰…因为她们只是躲在厨房门外偷偷地在看…
　　脸上都是姨母笑…
　　后来，柳轻歌致力培养一个总裁人选出来，因为总裁这份工作实在是太累人了，五年后，柳轻歌宣布从总裁的职位辞职，然后把位置给了一个二十八岁的年轻女人，也是她的弟子，安玲珑。
　　安玲珑在职场上叱咤风云，帮柳轻歌和天翼赚了不少钱，而她同样的也有一个同性恋人，不过这些都是后话了。
　　柳轻歌和花语安办了点手续，在台湾注册，并没有摆婚宴，因为花语安不喜欢这些繁琐的程序，花语安想要跟一家人去旅行。后来，柳轻歌带着花语安，萧芸，花妈和老花一起去北欧旅游了，也圆了花语安梦想。
　　“刚才那个男人跟你抛媚眼。”
　　柳轻歌如是说。
　　“哪有…”
　　“那…是你对他抛媚眼？”
　　“没有！”
　　“语安…你惹我生气了…”
　　“...”
　　“今晚你别想睡了…”
　　“...柳轻歌，你想睡就睡，找什么借口，你这个醋王唔…唔….”
　　所有的话都没入一个吻里…
　　吃醋，也不过是因为太过喜欢你…也不过是因为上了你的瘾…
　　此生有你…真好。
　　完


第81章 番外一
　　蜜月过后, 柳轻歌和花语安回到了X市，准备休息一阵子, 萧芸则是继续环游世界去了。
　　难得的柳轻歌在家的时候，并没有打开笔记本对着那难明的数据看, 而是躺在沙发上在小歇。
　　花语安则是抱着小乖慢慢走近, 然后蹲下, 一人一猫就这样安静地看着柳轻歌，随后, 小乖大概是觉得无趣了，便靠在花语安的怀里睡着了…
　　柳轻歌本来就睡得不沉, 很快就睁开了眼，花语安的容颜瞬间入了那双带着朦胧和慵懒的美眸。
　　柳轻歌的嘴角勾起一抹愉悦的笑容, 却在下一刻看到了靠在花语安怀里睡着的小乖，笑容僵在了嘴边。
　　“柳小乖，再睡下去，今晚就不能吃饭了。”
　　柳轻歌缓缓开口，语气中带着的威胁有几分孩子气，让花语安不禁笑了出声。
　　似是因为声响，小乖却是从花语安的怀中醒了过来，转头对上柳轻歌那冰冷的眼神时, 马上从花语安的怀里跳了下去。
　　“你啊…连一只猫咪的醋也要吃。”
　　花语安不禁摇头苦笑, 这柳轻歌孩子气起来，真的会萌死人。
　　“不过为什么是柳小乖，不是花小乖？”
　　花语安开始纠结起了为什么小乖姓柳而不是姓花。
　　“因为是我收养的。”
　　柳轻歌慢条斯理地说着, 嘴角挂着一抹坏笑，好吧，花语安不反驳，的确是柳轻歌收养的，但是是自己照顾它比较多就是了。
　　“看天气不错…不如我们去健身房吧？”
　　柳轻歌想着，似乎也已经很久没有去健身房了，不过听到了‘健身房’三个字，花语安却不乐意了，她不喜欢运动，而且…也不喜欢柳轻歌穿着运动背心在别人面前晃。
　　“换个提议。”
　　难得花语安驳回了柳轻歌的提议，柳轻歌也没有坚持，毕竟她看到了自家媳妇儿的脸色已经不是很好了。
　　“不如…”
　　去逛超市？这个提议花语安肯定喜欢，但是她的话还没说完，门铃响了起来…
　　柳轻歌有些不安的预感…因为上次门铃响也是因为…
　　花语安看去开了门…
　　“轻歌，小花子，我们又来打麻将啦！”
　　话说，自从自己辞职后，洛菲也跟着辞职了，而接班她的居然就是被自己发配边疆的张晓光…说实话，那张晓光的确是有些实力的，能很好的接手了洛菲手上的工作。
　　也因为这货辞职了…所以隔三差五地就来找柳轻歌和花语安搓麻将！
　　而且顾翩舞这个人也会跟着来，听说她也辞去了副总裁的职位，把公司交给了她的哥哥顾晚风，但是她跟柳轻歌一样，都还是公司的董事长就对了。
　　“…我应该说欢迎吗？”
　　柳轻歌摇头苦笑，虽然洛菲是有些聒噪，但是这却也为这房子添上了点欢乐的气息。
　　“当然！小乖，菲菲姐姐又来啦！”
　　自从那次自己和花语安去V市之后，小乖又再次拜托洛菲照顾了，去蜜月旅行那会儿也是洛菲照顾的，所以洛菲现在可疼小乖了。
　　但是她那对猫毛过敏的症状还是没有改善，每次照顾完小乖身上都会有很多红点，但是她却甘之如饴，顾翩舞也劝不了，好在也不是时常有这种情况。
　　“娇娇和潇月还是没把事情解决吗？”
　　此时的顾翩舞已经和其他人混得很熟了，尤其是麻将桌上的人，所以她还是很关心地问了一下情况，毕竟她才从香港飞过来，很多消息需要跟进一下。
　　“没有，娇娇还是被关在老宅里，潇月天天都去找她，都被娇娇的家人拒于门外。”
　　花语安耸了耸肩，自己也曾经试过要去找黎娇娇，但是自从黎爸知道自己和柳轻歌那档事儿后，就没有给自己经过黎家的门，而黎娇娇每天都会给自己打电话，精神好着呢，所以花语安也放心。
　　“什么时候是个头，昨天我见潇月整个人都憔悴了不少。”
　　柳轻歌，洛菲和柳潇月三人组中，就只有柳潇月还没辞职，因为她还需要一份事业去为她的爱情抗争。
　　“应该快了吧！我听说潇月昨天已经进过去黎家老宅了。”
　　柳轻歌也是天天给柳潇月打电话，想约她出来见面，却说要去黎娇娇那里，几次过后，柳轻歌也放弃了。
　　“终于打破第一道防御线了么？”
　　洛菲也是过来人，自然知道这种滋味不好受，但是一旦第一道防御线被破坏，那么接下来的防线很快就会被打破了，毕竟以柳潇月那种手段和坚持，黎家人坚持不了多久的。
　　“嗯。”
　　柳轻歌说着的时候已经把麻将桌给搬了出来，准备开局了。
　　“说起来也是挺讽刺的，一份摊不上家仇国恨的感情，却要与家人抗争，让世界在看笑话，真是…可笑极了。”
　　顾翩舞一直以来都像个局外人一样，但是当时她与顾家相抗衡，甚至联合自己的哥哥来对付自己的父亲的时候，那段艰难的日子，真是让她毕生难忘，也不堪回首，再也不敢看回去了。
　　“只能说有时候教育是进步，也是禁锢吧！不说了，打麻将！”
　　柳轻歌也不愿意多说些什么，大家适可而止地停止了话题，因为这个话题总的来说还是沉重的，好在大家都已经渡过去了。
　　四人在欢乐地打麻将的时候，黎娇娇和柳潇月那边确实水深火热了。
　　这是第二次柳潇月进入黎家的老宅，第二次面对黎爸和黎妈。
　　“你出个条件，怎样才能放过我的女儿？”
　　黎爸先开了口，上次让柳潇月进来，他说了好多难听的话，以为柳潇月会知难而退，却不曾想这个人还是来了。
　　“...娇娇不是货物，不应该拿来交换些什么。”
　　柳潇月冷声道，那张妖媚的脸上是从未有过的认真。
　　黎爸一听，身形一震，脸有些红，语气不好道：“无论如何，你要怎样才肯放过娇娇。”
　　“说实话叔叔…我现在有的，你们黎家也已经出不起了，如何跟我谈条件？”
　　黎家是有钱，可是柳家背后是整个天翼集团，是黎家这种小企业比不了，这么一听，黎爸更是恼羞成怒了，怒道：“你就说，我把黎氏都给你！”
　　黎爸这下子是豁出去了，黎妈想不到黎爸那么冲动，马上拉住了黎爸，这黎氏要是给了柳潇月，那么黎家的祖传家业岂不是败在黎爸手中？
　　“我对你的黎氏没有兴趣，我只要黎娇娇，不如叔叔你说说，你要怎样才肯放过我们？”
　　柳潇月自从上次被黎爸说过很难听的话后，心中有些气不过，语气也自然不好了，她不想柳轻歌那么沉得住气，她现在没有怼天怼地已经算是不错了。
　　“你…你！”
　　黎爸指着柳潇月你了个半天却说不出一句完整的话，看起来气得不轻，黎妈马上安慰着黎爸，让他消气。
　　“爸…你就别气了。”
　　此时黎娇娇走了出来，一身月牙白的长裙，隐去了平日里的张扬，反倒多了几分乖巧。
　　“谁让你出来的！给我回去！”
　　黎爸很生气，怎么这个时候女儿还出来搞破坏！
　　柳潇月看着许久未见的黎娇娇，眼中泛着泪光，刚才的气焰都消去了大半。
　　黎娇娇绝食过一段时间，既然黎爸用死来威胁她，那么她就用其人之道还治其人之身。
　　那时候黎爸怕了，答应可以让柳潇月跟自己谈谈，后来谈是谈了，说是谈，倒不如说是黎爸单方面的冷嘲热讽，可是柳潇月没有放弃，现在又来了。
　　黎娇娇也看了柳潇月一眼，眼中的思念怎么也忍不住，只是现在不是撒狗粮的时候。
　　“爸，你报警吧！”
　　“报什么警？”
　　黎爸不解，这孩子脑袋是坏了，怎么忽然叫自己报警？
　　“我犯罪了，你让警察把我捉走吧！”
　　黎娇娇伸出双手，一幅上手铐的姿势，黎爸就更不解了，道：“你说什么话，你什么时候犯罪了！”
　　“...对啊，原来你也认为我没有犯罪啊…可你软禁我在房里，跟坐牢有什么分别，我只是爱一个人，没有犯罪，你凭什么软禁我，甚至用亲情绑架我？”
　　黎娇娇说着，本来挂在嘴角那不屑的笑意却渐渐消散，随之而来的是泪眼朦胧，她委屈，自小这个疼爱自己的爹却因为自己的爱人是个同性，却用尽了所有让自己委屈难受的方法来对付自己。
　　“...”
　　黎爸沉默，黎娇娇却续道：“不要说是为我好，软禁我，逼我与爱人分手，甚至还想推我去素未谋面的男人怀中，这就是你说的好么，爸？”
　　这段日子，黎娇娇不想跟黎爸这个气在头上的人沟通，不过现在柳潇月来了，她就是要把所有话都说清楚。
　　“你亲手剥夺我的幸福，我的快乐，还说为我好，你说为我好却从来不去理解我选择的这一段感情…爸，我尝试站在你的角度想的，我没有大肆宣张，没有高调认爱，因为我知道你爱面子，可是爸…你却从来没有为我考虑过。”
　　黎娇娇一步步走到柳潇月身边牵起她的手。
　　“这一生，我就是非她不可了，爸，你可以继续软禁我，甚至可以继续介绍男人给我，除了她，我会高高兴兴地结婚以外，其他人，你大可以抬着我的尸体去婚礼。”


第82章 番外二
　　柳轻歌和花语安收拾着客厅, 把麻将桌都收起来，看了看时钟, 已经是晚上11点了，这群人居然在自己家从早上9点待到晚上11点。
　　这距离黎娇娇和柳潇月得到黎家认同已经过去一个月了, 黎娇娇这一个月又复活了起来, 又变回了那个逗比黎娇娇, 而她们也打算去台湾注册结婚了。
　　“现在黎娇娇的事情解决了，柳潇月打算什么时候辞职？”
　　柳潇月虽然很有能力, 但是她跟柳轻歌一样，在跟明家斗智斗勇斗命长的那段日子, 已经耗去了很多心力，若不是为了和黎娇娇家人谈判时多一些筹码, 她或许早就辞职到处去浪了。
　　“她还没决定，因为她最近又看上一辆超跑…”
　　柳轻歌捂额摇头，柳潇月对超跑真的有一定的执着啊…
　　“其实轻歌…你这般雄厚的家底…就只有这一间公寓？”
　　花语安倒也是有些好奇，这柳轻歌虽说生活低调，但是这么多钱，也不至于只有那么一间公寓吧，虽然车子是挺多的。
　　“...不止。”
　　柳轻歌收拾好后，靠在了沙发上松一松筋骨, 坐在麻将桌上那么长时间, 腰都要坐断了。
　　“我就知道。”
　　花语安也觉得不止，柳轻歌不止有天翼在手，而且还有法国那家公司, 这家底不可谓不丰厚。
　　“在其他城市也有些房子，租出去收租的，这些我让中介帮忙我去解决，我就没有管了。”
　　柳轻歌没有说多少间房子，只是说‘有些’，看来数量也非常可观了。
　　“你啊…”
　　“我还有捐钱建学校…”
　　“…”
　　“孤儿院也有…”
　　“...柳轻歌，你到底有多少东西藏着掖着没有告诉我？”
　　花语安跨坐在柳轻歌的腿上，双手撑在沙发椅背，俯身看着柳轻歌，这个姿势要有多撩人就有多撩人。
　　“你又没问…”
　　柳轻歌白了花语安一眼…这种事儿也不影响生活，干嘛要突然提起…
　　“还有些什么？”
　　花语安倾身，额头抵着柳轻歌的额头，举动亲昵，这让柳轻歌很受用。
　　“柳家有一个别墅…我一直有让人定时去打扫…”
　　柳轻歌闪躲花语安的眼神，这是她从来没有跟花语安说过的，因为不想让花语安觉得自己是在炫耀。
　　“...不如去看看吧！你也很久没有去看了对吧？”
　　花语安从柳轻歌身上下来，然后站了起来，似乎已经蓄势待发。
　　“现在？”
　　“对！”
　　就这样，柳轻歌开车半小时带着花语安去了柳家别墅，以前柳家所有人都住在这里，自从柳潇月的父母去世之后，为了不触景伤情，大家都搬出去了。
　　这栋别墅有三层楼，设计北欧风，有一个大游泳池，里面的设施比小区还要齐全，健身房，K房，游戏房，桑拿房…
　　而且别墅还有保安在守着…这…有钱人的世界果然是她不懂的。
　　“要在这里住一晚？”
　　柳轻歌坐在那偌大的客厅里，客厅还挂着当时只有十多岁的柳轻歌的照片，有全家福，还有柳潇月一家人…
　　果然是…触景伤情啊…
　　“轻歌…”
　　花语安倾身把柳轻歌拥在怀里…
　　“其实我只是想多了解你…就如这些…我是从未见过的…”
　　花语安指了指柳轻歌一家的全家福…柳轻歌甚少提起自己的家庭…
　　她知道那是柳轻歌心中一道隐隐作痛的伤口。
　　“嗯…”
　　柳轻歌松开了花语安，坐在沙发上，拥着花语安开始说着小时候的事情…
　　只是就连小时候柳轻歌就已经很优秀，优秀得她几乎记不得家庭的温暖是个怎么回事。
　　柳轻歌从出生开始就是被当做柳家继承人来培养的，柳伯仲对她很严厉，要求也很高，而萧芸虽然比之柳伯仲温柔许多，但是她那叱咤风云的魅力，总是无形中给了自己很多压力。那时候在柳家，柳潇月一家和自己一家子都是住在一起的，每个都是精英，温暖谈不上，倒是比现在热闹多了。
　　她还记得柳潇月的爸爸，自己的叔叔偶尔会买一些小礼物回来送给自己和柳潇月，柳潇月的妈妈虽然也是职场女强人，但是她烧的饭很好吃…
　　记忆中…柳伯仲除了逼自己学习职场上的技能，学会看数据报告，她似乎对他也没有什么其他记忆了，至于萧芸…或许更像个良友吧，会倾听自己的心事，然后温柔的把自己拥入怀中，但是她从来感受不到…母爱，或许那时因为萧芸根本不喜欢这个家吧…
　　但是萧芸总归是爱自己的，知道她因为自己被绑架而狠扇了明麒然一个耳光，还会因为担心自己而红了眼睛，她知道，萧芸其实跟自己一样…都是不善于表达情感的人，而她比萧芸幸运的是…她遇到了花语安….
　　因为家庭关系，柳轻歌的性子被磨练得很冷跟别人很疏离，自小就只有厚脸皮的洛菲一个朋友，还有就是柳潇月。而且她在中学的时候就知道了萧芸根本不喜欢柳伯仲，这一切都只是一个政治联姻，为的便是利益，所以自己不过就是这政治联姻的一个产物，没有爱，所以她对‘家’这个字，也彻底失望乃至于最后也遗忘了。
　　后来柳潇月的父母被明家设计车祸身亡，本来作为柳家继承人，也是天翼最高呼声继承人的她，觉得世界似乎瞬间天翻地覆，有那么一瞬间，她想过放弃天翼，不过后来经过调查，知道柳潇月的父母是被陷害设计至死的，她便决定，一定要与明家死磕到底。
　　到后来，她那冰冷的性子…直到遇到花语安才有了变化。
　　“好在，我现在有你了。”
　　柳轻歌松了一口气，仿佛这些生活曾经留给她的伤痕，一下子便被身边这个人给抚平了。
　　“轻歌…以后我的家也是你的家…”
　　语毕，转头，倾身，吻上…
　　有时候在一些话面前，就连我爱你都会变得苍白…
　　我的家也是你的家…
　　这比我爱你，给了柳轻歌更多的力量。
　　柳轻歌躺在沙发上，任由花语安覆在她身上，温柔地亲吻深入，直到两个人都快要喘不过气来的时候才松开了彼此。
　　“柳轻歌…原来你还有这么多事情没有告诉我…”
　　“...你也有很多事情还没告诉我，不如说说你小时候？”
　　花语安轻笑，探手刮了刮柳轻歌的鼻子，然后缓缓把小时候的事情缓缓道来。
　　老花是个很传统的男人，所以他们一家都是在很传统的氛围里长大的，后来因为花瀚空的原因，花语安见识了很多她从未见过的，后来老花那一套就不怎么管用了。
　　花语安喜欢猫狗，她会抽时间和黎娇娇和花瀚空去流浪动物之家做义工，生活很平凡，普通的求学生涯，普通的交友经历，只是她的挚友黎娇娇和堂哥花瀚空却赐予了她不平凡中的绚烂，其中的点点滴滴却造就了她的正义感，善良和决绝的性格。
　　“说起流浪动物之家...其实我第一次见你，并不是面试那会儿呢~”
　　柳轻歌轻声道，而花语安则是挑了挑眉，满眼的疑问。
　　“实在动物流浪之家，那之后觉得你很干净，眼神笑容都很干净，便记住了你的样子，后来面试...才会让你走到我这一关来的。”
　　花语安显然有些惊诧，后来所有的惊诧都化作了一抹笑意。道：“原来我算是走了后门的，你居然瞒我这么久。”
　　柳轻歌笑而不语。
　　“我生气了…”
　　花语安红了脸…
　　“...”
　　柳轻歌的唇角勾起一抹诱人的笑容，她仿佛已经预见了这个人下一句话会说些什么，只是花语安还没开口，柳轻歌便道：“这个梗怎么能用这么久？”
　　“能用一辈子的。”
　　“好…那就一辈子…”
　　良久...
　　“...轻歌…我们要个孩子吧？”
　　“...为什么？”
　　“我想给你一个家…”
　　X市的夜，似乎因为一些人，而变得暧昧起来，比如现在的黎娇娇，在柳潇月的家，听着柳潇月浴室里的水声，见过大场面的她也觉得自己脸在烧，烧成了一片红云…
　　黎娇娇能感觉到自己越来越紧张不安。
　　水声停了，黎娇娇的一下子就提到了喉咙去了。
　　很快，柳潇月就从浴室出来了，她穿着浴袍，步步向黎娇娇走去。
　　柳妖孽，果真是一个妖孽。
　　“所以娇娇，你打算就这么干看着？”
　　黎娇娇笑道：“当然不啊，柳妖孽”
　　“妖孽么？那你收了我吧…”
　　两人相视一笑，长夜漫漫，冰凉的空气中带了丝丝燥热。
　　X市的高级公寓，深夜中依旧又点点灯光从窗外透出来，仿佛还在宣告一些人在黑夜中的肆意狂欢。
　　顾翩舞在那高级公寓，洛菲的家里，最大的娱乐就是喝酒，洛菲的家有很多藏酒，有些是别人送的，有些是自己买的，这也是洛菲的乐趣，收集酒。
　　顾翩舞一边喝着酒，一边看着电视，怀里的洛菲动了动，道：“翩舞，给我再拿点酒呗！”
　　顾翩舞一听，便应了下来，去洛菲家里那个大酒柜拿酒。
　　洛菲随即便走到了电视前捣鼓着什么，等到顾翩舞回来的时候，她又做回了沙发上。
　　“酒…嗯？怎么关电视了？”
　　顾翩舞好奇，明明刚才那部电影还蛮好看的，怎么就关了呢？
　　洛菲没有说话，道：“电视有什么好看的，看我就行了。”
　　顾翩舞笑了，原来洛菲还有这么小孩子的时候。
　　“你啊...什么时候变得像一个孩子了...”
　　虽说如此，顾翩舞却宠溺地的捏了捏洛菲的脸，有时候有些孩子气只会在最亲密的人面前展现，顾翩舞可是甚至这个道理的。
　　“这个你不用管…”
　　“所以…我们就这样呆坐着吗？”
　　“嗯哼~”
　　洛菲给了顾翩舞一个眼神，顾翩舞笑了，有时候一个眼神，足以明白一个人的一切。
　　“走吧，回房去吧！”
　　顾翩舞倾身把洛菲搂入怀中…然后抱起洛菲，续道：“我抱你回去…”
　　洛菲看着顾翩舞那温柔宠溺的眼神…忽然觉得自己的生活圆满了…
　　两年后…
　　“小世宁，来咯，拍照咯~”
　　萧芸抱着一个女婴，满心欢喜，而在一旁的花语安和柳轻歌则是笑着看着萧芸笑得像个孩子。
　　柳世宁是花语安和柳轻歌的孩子，在花语安决定要个孩子之后，她们去了澳大利亚做人工受孕，把柳轻歌的卵子放到花语安的子宫里孕育，而柳世宁就是她们的孩子。
　　自从花语安怀上柳世宁后，萧芸就回来X市了，方便和柳轻歌一起照顾花语安，后来柳世宁出世了，萧芸便抢着要照顾柳世宁，而花语安和柳轻歌也答应了，因为萧芸那颗漂泊的心终于安定下来了。
　　“快，找个好位置！”
　　花瀚空和琴素找了位置入镜，而花妈和花爸也在其中，花爸更是西装笔挺的，脸上有掩盖不住的喜悦。
　　“好~笑~”
　　咔嚓——
　　摄影师按下快门，众人的笑容都摄入了照相机里。
　　这是一张..全家福。
　　“嗯…肯定胖了。”
　　花语安不满意现在的身材，不过其实她也就胖了一些，生完孩子还没来得及瘦下来。
　　“还是一样好看。”
　　柳轻歌看着花语安，在花语安的额上印上一吻。
　　咔嚓——
　　摄影师按下快门，把这美丽的一幕摄入他的照相机里。
　　岁月静好…