————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————
第 1 章 浴火重生 她强势归来

“墨宸哥哥，轻点.....我 teng.....”
“呜……我真的不行了……”
“半小时了，我没力气了……"
“小丫头………乖!马上就好了。”
“墨……墨宸哥哥，我一定是在做梦吧?”
“不然怎么会回到我们第一次上chuang 的那一天!"
林嫣看着眼前的男人，不由得红了眼眶，一定是上天可怜她，才能让她 si了，还能梦到这美好的一刻!
“嫣嫣，我的宝贝，我真的好爱好爱你…..…"男人低沉的声音，一遍一遍诉说着他对她的爱。
豪华的酒店房间，凌乱的大床，地下散落着裙子、内衣……

　　疯人院的病房内，呛人的药水味夹杂着说不出的难闻臭味。
　　林嫣被人用绳子绑住了双手和双脚，曾经漂亮的容颜，如今消瘦的如同枯槁，手腕处因为挣扎已血肉模糊，看上去惨不忍睹。
　　三年了！
　　她已经被关入这个疯人院三年了。
　　林嫣从一个神智清醒的人变成如今这副痴痴呆呆的丑样。
　　她是林城权势滔天的林大小姐，她家掌握了林城的经济命脉，就是因为如此林城以林姓命名。
　　前二十二年，她衣食无忧万千宠爱，她锦衣玉食的人生从结束于嫁给那个叫薄皓宸的男人。
　　薄皓宸！
　　她就是被这个自己爱了十五年的男人亲手送进了这间精神病院，把她变成了彻彻底底的精神病！
　　这三年，她每每想到这个男人，都恨之入骨，恨自己的有眼无珠，恨自己的识人不清……
　　此时，病房门口走进来一对男女。
　　林嫣呆滞的目光激动了起来，被塞住的嘴发出悲鸣的吼声。
　　那对男女手挽着手走到林嫣的病床前：“林嫣，我们是来告诉你一个坏消息的！”
　　女人软绵绵的声音从林嫣头顶传来。
　　这对男女，男的就是她的丈夫薄皓宸，女的是她的继母皆好闺蜜胡丽静。
　　三年前，在林嫣父亲衣衫不整的在胡丽静的床上昏迷不醒之后，她就被设计送到了这里。
　　胡丽静看着激动的林嫣温柔的一笑：“林嫣，你父亲死了！他爬上天台自杀了！”
　　被绑着的林嫣听到这话，更剧烈的挣扎起来，不顾血肉模糊的手腕。
　　她的父亲在三年前就变成植物人了，他怎么爬的起来自杀！
　　是他们终于等不及杀死了她父亲！
　　她目光死死盯着面前的两人，恨不得把他们吞入腹中！
　　胡丽静似看不到她眼中的恨意，依旧温温柔柔的，可说出来的话却狠毒无比：“林嫣，你爸都死了，你也该死了！”
　　随即，转身朝薄皓宸低声说道：“皓宸，剩下的事你解决，我在外面等你，我不想呆在这种又脏又臭的地方！”说完，嫌恶的朝床上形如枯槁的林嫣瞥了一眼。
　　薄皓宸温柔的和胡丽静点了点头：“你在外面等我，这地方太肮脏了！”
　　等胡丽静离开之后，薄皓宸朝林嫣扬手一巴掌：“林嫣，林建华死了，他从小把你捧入掌心，你应该去陪他了！只要你死了，林家就是我和静静的了！”
　　说着他一把揪住了林嫣的头发，强迫她那双凹陷的眼睛和自己对视，用着厌恶的语气对她说道：“林嫣，既然你死了，我应该让你死的明明白白！”
　　他说到这里停顿了一下，继续说道：“你父亲不是因为和静静干那种事的时候脑梗中风的，是他看到我和静静偷情，激动之下脑梗中风的。还有，我们结婚的前一晚，你被人强暴是我安排的，让你去打胎，也是我安排的。那次打胎让你失去了子宫也是我让医生那么做的！还有……我和你结婚之后，每晚和你温存的男人都不是我！是我给你找的牛郎，他的技术不错吧！你似乎很享受……”
　　听到这话，林嫣怨恨的瞪大了眼睛，被绑住的手挣扎用尽力气挣扎，绳子那处箍的鲜血淋漓。
　　她心中积聚了无限的恨意，奋力挣扎着，想要挣脱开了束缚，冲上去和这个狼心狗肺的东西拼命，哪怕是同归于尽。
　　薄皓宸揪住了林嫣头发的手慢慢的下滑，然后一把掐住了她的脖子，目光狠毒而薄情：“林嫣，你去死吧！”
　　另一只手拿掉了塞住林嫣嘴的布条。
　　手脚的绳子在这一瞬间居然真的被挣脱开了，她用尽所有的力气抓住了薄皓宸的手，那一刻，不知道林嫣哪来的力气，她猛的从病床上冲了起来，死死拽住了薄皓宸的手：“薄皓宸，就算死，你也要陪着我一起死！”
　　她把薄皓宸拖到窗前，猛的一头撞在他胸口。
　　薄皓宸被她撞到了窗外，她连同薄皓宸，一起从窗户摔了下去。
　　这是二十六楼！
　　自始至终，她那双血肉模糊的手死死的拽着薄墨宸。
　　她什么都没有了，是该死了！
　　可她就算是死也要拉着薄皓宸。
　　身子重重的摔在地上！
　　她耳边似听到了胡丽静撕心裂肺的喊声，她的呼吸越来越稀薄，意识一点点的模糊，那些记忆却越来越清晰。
　　十二岁时，她爱上了薄皓宸，为了能和他在一起，她放弃了音乐大师尼克收她做学生的要求……
　　十六岁时，她为了给他送准考证，发生了车祸，拿掉了一个肾……
　　十八岁时，她为了陪他过生日，她放弃了去xx宫个人演奏的机会……
　　二十二岁时，她嫁给了薄皓宸，以为自己会成为这个世界上最幸福的女人，却在婚后一个月被送入了疯人院……
　　……
　　二十六岁，她带着这个男人一起死，也终于明白自己的真心喂了狗。

第2章 重生而来
　　林嫣疲惫的睁眼，痛苦的抚摸着自己的脑袋，吃力的撑开沉重眼皮。
　　胸口窒痛的感觉还在，心中满腔的恨意未消。
　　她迟疑的朝四周张望了一眼。
　　四周熟悉的环境让她有些恍惚。
　　她不是已经和薄皓宸同归于尽了吗？怎么还活着。
　　就在此时，一个熟悉的声音把她拉回了思绪：“林小姐，您换好了没有啊！婚纱合身吗？”
　　她听到这个声音，浑身一个激灵，随即猛的朝四周看了一眼。
　　她没死？
　　这一幕她记得很清楚，就是她独自来试婚纱的那一天。
　　她低头看了一眼身上的婚纱，抬头朝镜子中的自己，随即激动的攥紧了身上的婚纱。
　　她心头一阵阵的发热，激动的热泪盈眶。
　　她没死！
　　她爸也还好好的！
　　她也没有因为人流不当最后被拿掉子宫！
　　所有的一切都还来得及，所有的一切都可以挽回。
　　“林小姐，婚纱的尺寸可以吗？”外面导购的声音再次响起把林嫣的思绪拉了回来。
　　她深吸了一口气，换回了自己的衣服，走出更衣室，把婚纱还给了导购：“这婚纱我想我不需要了！”
　　导购没回过神来，以为婚纱不合身，急声说道：“林小姐，您是不喜欢这套婚纱吗……”
　　没等她说完，林嫣已经走了。
　　留下惊恐且不知所措的导购。
　　她完全不知道自己做错了什么！
　　……
　　林嫣脑中闪过前一世的种种。
　　明天就是她和薄皓宸的婚礼，前一世，她满心欢喜的嫁给他，哪怕前一晚她刚刚经历了一场被侮辱的噩梦。
　　对，就是今晚！
　　她试完婚纱之后，在回去的路上被陌生的男人强暴了！
　　尔后，她在薄皓宸面前再也抬不起头，属于林嫣特有的骄傲和自尊被打击的一丝不剩，卑微且毫无要求的嫁给了薄皓宸。
　　一个月后，她发现自己怀孕了，可她却连孩子的父亲是谁都不知道。无助彷徨之下，她找了胡丽静求助。就这一次打胎让她以后再也无法生育。
　　那些不堪的记忆如同电影般在她脑中播放着。
　　恍惚间，她从隔壁更衣室经过的时候，听到一个熟悉的声音响起。
　　林嫣浑身一震，定定的站在那，片刻，慢慢转身走近那更衣间。
　　走到更衣间门口，里面暧昧的轻笑声更清晰了。
　　“皓宸，就算你和林嫣结婚，我都不许你碰她！”
　　“宝贝儿，我只对你有反应，看到林嫣我就觉得恶心，我又怎么会碰她！”
　　“真的……”
　　“当然！”
　　“她就在隔壁试婚纱！我们在这里是不是……”
　　“宝贝儿，我觉得我们在这里更刺激……”
　　“……”
　　林嫣攥紧了拳头，冷冷的听着里面清晰的声音，满腔恨意几欲从胸腔中迸射出来。
　　原来，薄皓宸不陪她来试婚纱就是在这里和胡丽静亲热啊。
　　前世，她在回去的路上经历了生不如死的噩梦之后，她回家看到薄皓宸满身疲惫的靠在沙发上。她当时还心疼薄墨宸。可悲的她，在经历那般的事，还觉得愧疚，对不起这个男人。
　　如今想来，她前世看到的他那么疲惫是因为和胡丽静的酣战！
　　在薄墨宸准备掐死她时，她记得她对自己说过，今晚回去的路上强暴自己的男人是他们安排的。
　　哪怕自己死过一次，她至今记得那段话可怕的记忆。
　　林嫣攥紧拳头，极力的稳住进更衣室的冲动。
　　她一直站在更衣室门外，听着里面的动静，一直到听到里面淅淅索索穿衣的声音，她才一闪身，躲进了另一间更衣室。
　　等脚步声走远，林嫣这才松了一口气，随即想起了什么，抬头看到了头顶的监控。
　　此时，身后传来一个低沉的声音：“小姐，你干什么！”
　　林嫣乍听到一个陌生的声音，被惊的差点跳起来，猛的转身，随即撞上了一双幽黑深邃的眸子。
　　不知为何，她只觉这双眼睛和这个面容很熟悉。
　　“你……你……怎么会在这里！”林嫣声音有些发颤的朝男人问道。
　　男人用着那双平静冷寂的眸子看着林嫣，指了指自己：“我在换衣服！”
　　林嫣只觉有血气都朝脑袋上涌：“我……我不是想要偷窥你，我就是……就是进来看看有没有人！”
　　林嫣从未这么窘迫过。
　　那男人语气依旧是平静的，朝她又说道：“那你现在可以出去了吗？”
　　林嫣这才反应过来，伸手想要打开门出去的时候。
　　门从外面打开了：“墨宸，你的衣服换好了吗？拍摄那边已经准备好了！”
　　那人的声音未落，门已经被打开了，随即便看到了男人裸着上半身，女人满脸通红的冲出来。
　　门口的男人愣了愣，反问了一句：“我是不是来的不是时候啊！”
　　林嫣哪顾得上别的，已经一溜烟的冲了出去。
　　身后，那个推门进来的男人开口和没穿衣服的男人说道：“那个女人是不是即将和你外甥结婚的林嫣啊！你们俩……莫非……我是不是知道什么不该知道的事！”
　　那男人并没有理他的话，而是朝一旁的更衣室若有所思的看了一眼。
　　隔壁的动静他自然刚刚是听的一清二楚的。
　　“走吧，我们先去拍定妆照！”
　　那男人立刻跟着前面修长的身影走了。
　　没多久，一个纤瘦的身影又折返回来了，她找到导购，指了指隔壁更衣室的摄像头说道：“带我去看看隔壁更衣室的监控”

第3章 不要再认错人
　　林嫣从婚纱店出来之后，直接去了零度酒吧。
　　零度是她和林珊珊一起合开的酒吧。
　　前一世，因为两人因为薄皓宸彻底翻脸了，就连她的婚礼，林珊珊也没来。
　　在她疯人院的那三年，只有她来看过自己。
　　走近零度，她直接朝吧台走去。
　　林珊珊正在做准备工作，看到林嫣来，蹙紧了眉头，语气不善的问道：“我不是说过，除非你和薄皓宸解除婚约，否则我们就不是朋友！”
　　林嫣站在吧台前，看着林珊珊这张熟悉的面容，眼眶一阵阵的发热。
　　“姗姗，我错了！”林嫣的第一句话就是这个。
　　林珊珊听到林嫣这话，一愣：“林嫣，你是不是受什么打击了，你别吓我！”
　　在林珊珊眼中，林嫣是骄傲的孔雀，她从来不会自己认错，哪怕她真的错了。
　　林嫣又重复了一遍：“姗姗，你说的没错，薄皓宸是渣，胡丽静人如其名！”
　　林珊珊从吧台里走出来，一把抱住了她：“林嫣，你是不是被什么妖孽上身了！你突然跑来和我说这个，我有点慌！”
　　林嫣破涕为笑，朝她胸口捶了一圈：“你爷爷的！”
　　看到林嫣那样，林珊珊再次抱住她，重重叹了一口气：“林嫣，我不应该说你爱了十五年的男人是个人渣，我……”
　　没等她说完，林嫣直接打断了：“说！以后我们一起骂！”
　　林珊珊被林嫣这反应弄的一愣一愣的。
　　她觉得林嫣好像和以前不一样了，哪里不一样，她又说不出来。
　　林嫣继续说道：“我明天会和薄皓宸取消婚事，顺便给他们送一份大礼！”随后指了指吧台：“给小爷把酒端上来，今晚我不醉不归！我们一起喝最烈的酒，睡最帅的男人！”
　　她心里明白，如果不想再发生和前一世一样的事，今晚不能回去。否则，她根本躲不过被人强暴，因为薄皓宸找人强暴她这事她没法和人去说。毕竟没有发生的事，而她无法和谁去说自己已经经历过一次了！
　　林珊珊感觉到林嫣的异样，并不多问，转身把最烈的酒都推到了林嫣面前。
　　林嫣二话没说，给自己和林珊珊倒酒。
　　两人你来我往，很快，桌上已经一堆的空瓶了。
　　喝高的两人相互产搀扶着说道：“走，酒喝了，我们去睡最帅的男人！”
　　说着，两人跌跌撞撞的朝零度门口走去。
　　到门口，彻底喝高了的林嫣撞上了一个结实的胸膛。
　　她被撞的脑袋生疼，仰头一眼，一张俊美的令人窒息的面容落入她眼底。
　　然后，她听到面前的男人用着清冷声音对她说：“小丫头，就算全世界都辜负你，你也要爱自己。”
　　听到这话，喝醉的林嫣浑身一震，整个人呆愣在原地，目光死死盯着面前的男人。
　　是他……
　　一旁的林珊珊同样震惊，颤声的凑近林嫣说道：“林嫣，你看他像不像你小时候那个大哥哥？可大哥哥不是薄皓宸吗？”
　　林嫣双眸氤氲，没有去回答林珊珊的话，只是仰头看着男人，与他眸光相缠。
　　“大哥哥，你能带我回家吗？”林嫣双眸氤氲，按着记忆中的对话回答。
　　男人伸手拉住了她的手，用着温柔似水的声音说道：“丫头，我带你回家！”
　　林嫣继续问道：“大哥哥，你娶我吧，我爸说，谁娶了我，以后整个林城都是他的！”
　　男人笑容更柔和了：“好啊，等你长大了，我就娶你。你记得，我姓薄！”
　　林嫣浑浑噩噩的点头，目光一刻都没离开过这男人。
　　就在此时，那男人突然俯身凑近她，两人鼻尖碰撞，他与她对视，语气不明的说道：“丫头，你看清楚我的脸了吗？这一次，你不要再认错人了？”
　　林嫣摇摇晃晃的点头，保证般的说道：“嗯，确认过眼神，是我想要睡的男人！”
　　她话音未落，身子已经朝男人身上栽去。
　　林嫣有一个藏了十五年的秘密。
　　在她八岁那年，她母亲自杀的那一天，她站在母亲自杀的地方想要跟着一起跳下去，她被一个大哥哥拉住了。
　　是他牵着她的手告诉她：就算全世界都辜负你，你也要爱自己。
　　然后，他把她送回了家。
　　后来，她在胡丽静的帮助下找到了那个男人，他叫薄皓宸。
　　这就是为什么林嫣非薄皓宸不嫁的原因。
　　……
　　林嫣再一次头痛欲裂的醒来，伴随着头痛还有浑身散架的痛楚。
　　她拿起床头的手机看了一眼。
　　关机了！
　　打开手机看到时间已经十点，猛的从床上坐起来：来不及了！
　　今天是她的婚礼啊！
　　她的大礼还没送出去。
　　坐起身后，侧头朝身旁看了一眼。
　　床单上一片殷红让她更清醒了！
　　她……她昨晚到底干了些什么！
　　此时，手机开始不断的响起，让林嫣顾不得回忆昨晚的事了，她翻身而起，也顾不得去看昨晚自己睡了什么人，留下一张名片就走了！
　　就在她刚走出房间的一瞬间，一个男人从洗手间出来，他朝夺门而出的林嫣看了一眼，又看了一眼床头柜的名片，他走过去收好那张名片。
　　就在此时，他的手机也响了。
　　他刚接通电话，电话里就传来一个焦急的声音：“我的祖宗啊，你昨晚拍摄完那一组婚纱照到底去了哪里啊！手机也不开，人也找不到……”
　　“我在林城酒店，1702，你过来接我……”
　　“……”

第4章 婚礼
　　奢华高档的酒店，满室的香槟玫瑰，璀璨夺目。
　　大厅里宾客如云。
　　几个忙碌的身影在大厅里穿梭着。
　　薄皓宸穿着一身的西装，身子挺拔，面容俊美，他满脸笑容的和进来的宾客打招呼。
　　目光时不时的朝大门的方向看去。
　　穿着粉色礼服胡丽静走过来，低声说道：“皓宸，林叔叔说还是没有找到林嫣啊！昨天试婚纱之后，林叔叔说她没有回老宅，他以为是和你在一起，到今早才知道原来她没有和你在一起！她到现在都找不到人！林嫣是不是遇到了什么事，我很担心，要不你出去找找。”
　　薄皓宸嫌恶的冷笑，眸光微闪：“静静，你就是太善良了，才会一直被林嫣欺负。她会出什么事？我看她是浪的乐不思蜀了！”
　　他安排了人在林嫣的必经之路羞辱她的事，他没有告诉任何人，包括胡丽静。
　　他的面容凉薄的让人心寒，漠然的理所当然，毫不在意。
　　他说完，扔掉手里的捧花，掏出手机，打电话。
　　电话却一直都在关机状态。
　　“皓宸，你去找找人！你看宾客都来了，林嫣还不出现的话……谁都没脸面。”胡丽静温柔的说着，体贴且善解人意，她把自己眼中的那抹得意掩藏的极好。
　　薄皓宸按掉手机，冷声的说道：“是她要和我结婚，她今天一定会出现的！”
　　说完，还不忘暧昧的凑近胡丽静的耳边暧昧的说一句：“今晚是我们的洞房花烛，一会儿老地方，洗干净等我！”
　　“可，今天是你和林嫣……”
　　薄皓宸深情的说道：“我不是答应过你绝对不会碰她……”
　　胡丽静听到这话，娇羞的低头。
　　就在此时，一个熟悉的身影从大门口进来。
　　薄墨宸抬头的间隙看到她，不悦的朝门口的人喊了一声：“林嫣！你终于来了！今天是什么日子，你还在和我闹脾气！你是不是还在气我昨天没有陪着你去试婚纱！”
　　薄皓宸说着，便直接迎了上去。
　　他明知道昨晚，林嫣昨晚会经历什么，可他根本不在乎，那种漠然，如此的自然，似乎他不曾对林嫣做过什么。
　　当林嫣走近他的时候，他伸手想要去拉她的手臂，林嫣一闪身躲开了，她抬头冷冷看向薄墨宸。
　　多么好看的一张脸，多么恶毒的一颗心！
　　心中的恨如同一把刀一下下的刺着她的心。
　　前世种种都在眼前。
　　她对上薄皓宸那双厌恶中带着漠然的眸子，心猛然的一抽，仿佛被一枚细极锋利的针猝不及防的刺进心扉，疼的她硬生生的咽下那口气。
　　她此时如同看陌生人一样的看着面前的男人。
　　对上林嫣漠然的目光，薄墨宸心头一惊，以前她从来不会用这种目光看自己。
　　他迟疑了下，开口解释道：“林嫣，我不是和你解释过了，那天我要和爸出去谈一个项目，没法陪你去试婚纱，你就为这点小事在我们的婚礼上迟到吗？你知不知道我和静静找了你一早晨！”
　　胡丽静看到林嫣也迎了上来，伸手也要去扶林嫣，也被她躲开了。
　　薄皓宸和胡丽静相视了一眼，交换了一个眼神。
　　随即，薄皓宸正准备在上前说话，林嫣避开两人，直接朝大厅走去。
　　大厅里，她的父亲林建华看到她出现，松了一口气，着急的上前询问：“林嫣，昨天你去哪里了！”
　　说着，便发现林嫣还没换婚纱，顾不上追问了，对她说道：“林嫣，你先去把婚纱换了！”
　　林嫣看着父亲熟悉的面容，紧紧握住了他的手，心中一阵发热：“爸，我还能看到你，真好！”
　　她眼眶泛红的看着自己的父亲。
　　一切都来的及！
　　爸还好好的！
　　林建华看着女儿激动的热泪盈眶的样子，满心的疑惑，关切的问道：“林嫣，是不是发生了什么事，你为什么昨晚没回家！”
　　今天女儿的异样，他如何看不出。
　　嫁给薄皓宸是女儿心心念念的事，可她却在婚礼上迟到了！
　　林嫣深吸了一口气，压制了心中的激荡，一字字的对父亲说道：“爸，如果我现在取消婚礼，您会怪我吗？”
　　林建华听到她的话，一愣，随即宠溺的握着女儿的手说道：“只要是我宝贝女儿决定的事，爸爸都依你！”
　　他看着今日女儿的一样，心里明白肯定是发生了什么！
　　林嫣多喜欢薄皓宸没有谁比他这个父亲更清楚。
　　现在却要取消婚礼！
　　“爸，今天不管我做什么，您都不要生气，好不好！”林嫣一字字的说道。
　　她等到林建华和她点了点头，就朝着台上走去。

第5章 不要脸的狗男女
　　她走到台上，把一个U盘递给了控制大屏幕的音响师：“先生，麻烦你把里面的视频放到大屏幕上！”
　　说完，她拿起台上的话筒，静静的开口：“谢谢大家今天能抽时间出来来参加我的婚礼。既然大家来都来了，那我给大家看一些有趣的东西！”
　　说着，和一旁的音响师点了点头。
　　下一秒，画面里出现了两个熟悉的身影。
　　一个是今天的伴娘胡丽静，另一个主角可不就是今天的新郎薄皓宸。
　　画面里听不到两人在说什么，但是难道那令人羞耻的一幕。
　　这个时候，所有的宾客都已经到场了。
　　刚刚林嫣在台上的一席话也已经把所有宾客吸引了过来，所以大屏幕上的一幕，几乎是所有人都看到了。
　　薄皓宸还在门口，胡丽静在大厅里，看到大屏幕上的东西，面色煞白，发疯似的冲到音响师那，急声的喉道：“把视频关了！快点……”
　　那音响师迟疑了一下，朝林嫣看去。
　　台上的林嫣面无表情的看着手忙脚乱亲自动手想要去关视频的胡丽静。
　　此时，门口迎客的薄皓宸终于也知道了里面发生的事，冲了进来，然后朝着台上冲过去：“林嫣，把视频关掉！”
　　林嫣面无表情的看着台下惊慌失措的男女，拿起话筒，看着薄墨宸静静的说道：“薄皓宸，我爱了你十五年！胡丽静，我们从小一起长大，做了十五年的闺蜜！只要你们告诉我，你们彼此相爱，我会成全你们的！可现在，你们是把我当成了傻子吗？”
　　她说到这里，眼眶有透明的液体滚落。
　　她傲然的站着，挺直了背脊，伸手用力的擦掉脸上的泪水，依旧用着平静的声音说道：“不好意思，耽误了大家的时间！今天我和薄皓宸的婚礼取消！酒席依旧，就当是庆祝我终于不瞎了！”
　　她说完，直接把话筒扔在地上，然后下台。
　　关掉了大屏幕的胡丽静终于反应过来了，她急切的朝林嫣冲过去，一把拉住了她，满脸泪水的解释：“林嫣，你听我说！我和皓宸不是你想的这样！我们……”
　　林嫣甩开胡丽静的手，厌恶的说道：“别碰我！”
　　她这一声“别碰我”声音很大，几乎是用尽了所有的力气。
　　胡丽静如同受惊的小鸟，被吓的跌到在地上。
　　薄皓宸冲过来，一把推开林嫣，把胡丽静挡在自己身前：“林嫣，静静都已经被你害成这样了，这还不够吗？”
　　林嫣听到薄墨宸的话，轻呵了一声：“她怎么样了？大屏幕上的事不是难道是我逼你们干的。还是我拿着枪指在你们脑袋上让你们上床了！”
　　林嫣说完朝父亲走去！
　　薄皓宸看着四周朝着他们指指点点的宾客，一把拉住了林嫣：“林嫣，今天是我们结婚的日子，你不能就这样走了。”
　　今天发生这样的事，薄皓宸心里很清楚，如果他和林嫣没结婚，还让薄家丢尽颜面，他以后在薄家寸步难行。
　　林嫣厌恶的躲开薄墨宸的手，厌恶的说道：“别用你的脏手碰我！我嫌脏！”
　　薄皓宸看着冷漠的林嫣，心中着急，没想到林嫣今天会如此决绝。
　　他心中早已经认定，不管自己做什么，林嫣都会因为爱，和自己结婚的。
　　林嫣爱自己，毫无尊严的爱着。
　　每次吵架，每次他自己发脾气，不管谁对说错，她都会主动来找自己。
　　这一次……
　　他在心中告诉自己，林嫣爱了自己十五年，就算她知道了自己和胡丽静的事，她也会原谅自己。
　　她只是和自己闹脾气，更何况，他安排了人羞辱她，她还有什么资格来追究他和静静的事。
　　他只要哄好林嫣完成婚礼，以后林家就是他的。
　　他想明白这一切，缓和了语气，柔声的对林嫣说道：“林嫣，是胡丽静勾引我的，我爱的人是你！一直都是你！”
　　“啪！”林嫣甩开薄皓宸的手扬手朝着他一巴掌。
　　“这一巴掌是祭奠我这十五年的感情！”
　　“啪”！
　　反手又一巴掌。
　　“这一巴掌是祭奠死去的爱情！”
　　“啪”又是一巴掌。
　　“这一巴掌是为你薄家打你这个不要脸的东西！”
　　“……”

第6章 追我的人排到法国
　　薄皓宸伸手捂住脸，压住脾气，深吸了几口气，用着哄人的语气对林嫣说道：“林嫣，只要你原谅我，你怎么打我都不要紧！这件事是我做错了！你做什么都是应该的！你告诉我，我做什么你才能原谅我！”
　　林嫣还真的没想到她都让这男人这么抬不起头了，曾经那么骄傲的他，居然还能这么低声下气。
　　她在心中冷笑，若没有经历疯人院的那三年，没有前世切肤之恨，面对这个她爱的卑微到了尘埃里的男人低头认错，她必定是会原谅的。
　　可她已经再也不是那个为了爱失去自我的白痴了。
　　她冷笑的看着此时一脸深情的薄皓宸，把他的手指头一根一根的从自己手臂上掰开，一字一字的对他说道：“除非你死！”
　　说完，扭头和林建华说道：“爸，我们回家！”
　　她伸手挽住了一脸担忧的林建华，毫无留恋的离开。
　　身后，议论声，呼叫声，林嫣没有多看一眼。
　　等两人到门口，原本等在外面拍摄林市第一千金结婚的盛况的记者已经得到了消息，蜂拥而上，把两人围团团围住了。
　　胆子大一些，想要搏头条的记者已经开始追问起来了：“林小姐，听说你未婚夫在婚礼前妻与你的闺蜜偷情被你拍下，有这事吗？”
　　“林小姐，据说当初是你倒追的你未婚夫，他如今出轨，你取消婚事，是不是因为恼羞成怒！”
　　“林小姐，您还记得自己向未婚夫求婚的画面吗？如今发生这样的事，那么当初您的求婚是不是就成了一场笑话了！”
　　“是啊，林小姐，当初可是您和您未婚夫求婚的，当初您拿着那一枚价值八千万的钻戒当众与未婚夫表白……你现在被出轨，被抛弃会报复吗？”
　　“……”
　　各种各样难堪的问题朝林嫣丢过来。
　　当初，她曾多高调的宣布自己和薄皓宸的婚事，如今就有多难堪。
　　整个林城，几乎所有人都看到了当初林嫣和薄皓宸表白的实况直播，霸气的让他娶自己。
　　林嫣做着所有女不敢做的事，最终却落得这样一场笑话。
　　等记者的声音逐渐停止。
　　林嫣才所有人扫了一眼，沉声问道：“问完了吗？”
　　她的声音清冷，带着能渗透骨髓的冷意，并没有被背叛的绝望和不甘，也没有被被伤害的痛苦和愤怒，眼中一片冷寂。
　　围住了他们的记者顿时就静默了，等着她开口。
　　照相机对着她不断的拍摄，但已经没人说话了。
　　等安静下来，林嫣冷傲的一笑，用着嚣张至极的口吻说道：“你们觉得林市还有哪个女人会有我林嫣的长相和家世！娶我，他以后将是下一个林氏最有权势的男人。因为他站在我身边，别人才知道他薄皓宸的名字，没了我，他不过是薄家入不了族谱的私生子！你们觉得我需要报复他吗？想要娶我的人从这里排到法国，他既喜欢别人，我自然不能拦了他追求真爱的路！”
　　她抛下这些话，优雅的挽着父亲的手离开。
　　这些话可谓是狂妄至极。
　　可林嫣却有这样的资本说这种话，也只有林嫣能说。
　　因为林家的林氏撑起了整个林市，林市若没有林家哪来如今的繁华和昌荣。
　　也正如她所说，林建华只有林嫣一个独女，他对这个女儿爱若至宝，娶了她，以后整个林市都是他的，娶不到林嫣才是对薄皓宸最大的报复。
　　所有人都羡慕薄皓宸即将坐拥整个林市，可他却在滔天权势即将到手的时候烟消云散。
　　这下成笑话的反而是薄皓宸了！

第7章 薄家传奇，薄墨宸
　　酒店大堂，刚刚喜气洋洋的薄家人终于从刚刚的变故中回过神来了。
　　周围的议论声和各种各样的目光让薄家人恨不得地上钻个洞直接钻下去。
　　胡丽静也回过神来了，无助的朝薄皓宸说道：“皓宸，我现在怎么办？”
　　薄皓宸有些呆滞的抬头看向胡丽静那张素净寡淡的脸，心中焦急和惊恐。
　　“静静，你马上去和林嫣清楚我们的关系！”他突然回神，面色严肃的对胡丽静说道。
　　胡丽静听到他这话，还想要说什么，可对上周围人异样的目光，捂住脸，哭着转身跑了。
　　薄皓宸缓缓走向薄家人，走到他父亲身边，低声的叫了一声：“爸爸！”
　　薄成明愤怒的全身都在颤抖，他哪里会想到自己前一刻还在想着以后林氏会是他薄家的，下一秒，就被人狠狠的打了一巴掌。
　　他愤然的上前，也扬手朝着薄皓宸一巴掌，愤怒的指着薄皓宸说道：“薄皓宸，你真的给薄家丢尽了脸面！你给我听好，你现在就去和林嫣道歉，请求她原谅，哪怕是下跪，负荆请罪，如果林嫣不原谅你，你就别回薄家了！”
　　他这一番话，表面上是对自己儿子做出的事感到羞愤不已，薄皓宸却听的很明白。
　　若他不能和林嫣结婚，他就不是薄家人。
　　他母亲的出生让他在薄家抬不起头，就因为如此，他至今没有入薄家族谱，他若不是被林嫣看上，薄家人在他身上看到了价值，薄家这么凉薄冷血的人家，只怕他一辈子都无法回去了。
　　“爸，是我一时糊涂！我一定会求林嫣原谅的！”薄皓宸猛然明白了这些，浑身一个激灵，只觉头顶发麻，一阵的昏眩。
　　他没想到会有这一出，他更没想到林嫣那么爱他，居然能如此决绝的取消婚事。
　　这么多年来，林嫣一厢情愿的爱早已让他膨胀的忘记了自己在薄家的地位。
　　薄成明没有再看儿子一眼，愤然离开。
　　薄皓宸呆呆的站在那，看着父亲离开的背影，素来运筹帷幄的他，陡然之间失了方寸。
　　此时的薄皓宸如同一只丧家之犬呆呆的站在那，无法从天堂跌入地狱的绝望中回神。
　　他离着权势滔天仅隔一步之遥！
　　此时，人群中走出一个穿着黑衣的男人，他从酒店的侧门越过人群直接朝薄皓宸的方向走过来，他外表俊雅，面容冷峻，气质矜贵，敛眸之间，浓雾暮霭。
　　他走到薄皓宸身边时，淡淡说了句：“既然做的出这样的事，那就自己去收拾烂摊子！”
　　薄皓宸听到这声音，浑身一震，猛的抬头，对上一张俊美熟悉的脸，他有些畏惧的叫了一声：“小叔，您……您怎么来了！”
　　面前的这人就是薄皓宸，薄皓宸最怕的人，也是薄家最神秘的人，都姓薄，他是粪土一般的存在，而这个男人就是神一般的存在。
　　薄墨宸虽是薄家人，但他八岁脱离了薄家，十八岁被薄家三顾茅庐求回来后把濒临绝境的薄氏救活，救活之后，他毫不留恋的把薄氏还给了薄成林。
　　尔后进入演艺圈，第一部电影就拿了奥斯卡金像奖，同年他主演的这部电影还拿了戛纳最佳影片，他在林市也是传说一般的人。
　　哪怕是逢年过节，薄家家宴上他也不会出现，今日却出现在被他搞砸的婚礼现场！
　　薄墨宸并没有回答他的话，只扭头对身旁的人说道：“我们走！”
　　他身旁的人低声的问了句：“先生，，我们还是从后门走吧！前面都是记者！”
　　他点了点头，然后消失在了薄皓宸面前。
　　走到后门口，他身旁的手机不断的震动着。
　　他掏出手机看了一眼。
　　手机屏幕上显示：薄成明！
　　他凝视了片刻，然后接通。
　　等电话一接通，对方已迫不急的的开口：“墨宸，你有空回薄家一趟吗？薄家和林家的联姻被我那个不成器的儿子搞砸了，这件事有些麻烦啊，需要你回来一趟想想办法怎么做才能让皓宸和林嫣的婚事顺利完成！”
　　薄墨宸朝电话冷冷的说了句：“他配不上林嫣，婚事取消了也好！今天的事既是薄皓宸做错了，他自己做的事自己承担！”
　　“墨宸，这个关系到了……”
　　“……”
　　没等对方说完，薄墨宸就挂了电话，从口袋里掏出那张印着林嫣名字的名片，唇角卷起一抹邪魅的弧度。

第8章 爸，你才是我最爱的人
　　林家
　　回到林家的林建华终于忍不住了，他朝自己的宝贝女儿问道：“林嫣，取消婚事真的是你深思熟虑的吗？不后悔！”
　　林嫣目光坚定的看着自己的父亲，保证似的和他说道：“爸，和薄皓宸取消婚事，我不会后悔！”
　　林建华看着面前紧咬着唇，倔强又骄傲的女儿，想要从她眼中捕捉到痛苦和愤怒，都没有，只剩下心如死灰的决绝！
　　昨晚，他女儿到底经历了什么，能让她爱了十五年的男人，放弃的如此决然。
　　“林嫣，你之前对爸说，他是唯一一个爱过的男人，爸怕你因为一时冲动，以后会后悔！”林建华疼这个女儿也是爱到了骨子里。
　　只要女儿想要的，只要她喜欢的，哪怕是天上的星星，他都想要给她摘下来。
　　他林建华天不怕地不怕，只怕女儿不开心。
　　林嫣一把抱住了林建华，用情的说道：“爸，我最爱的人是您！你才是我应该一辈子最爱的男人！薄皓宸不配！”
　　说完她深吸了一口气，把父亲抱的更紧了：“爸，以后我一定乖乖听你的话，做个孝顺的好女儿！”
　　林建华听到女儿的话，在商场戎马一生的铮铮铁骨的他瞬间就湿了眼眶，他也用力抱住女儿：“爸爸只要我的宝贝女儿开心！能换我女儿的幸福，哪怕让爸爸倾尽一切，爸爸都心甘情愿！”
　　林嫣用力的点头，然后放开父亲说道：“那你先帮女儿做一件事！”
　　林建华一愣，狐疑的问道：“什么事？”
　　“去换一身衣服，然后陪女儿吃饭！”林嫣调皮的说道，脸上根本找不出一点刚刚取消了婚事的悲痛。
　　林建华确定自己的女儿没有假装没事，这才放心的朝楼上走去。
　　林嫣站在大厅里看着父亲有些微微岣嵝的背影，心头滚烫。
　　前世，她因为父亲死在了胡丽静的床上，骄傲的她抹杀掉了父亲对自己所有的疼爱，怨恨父亲的不止廉耻，不仅让林家成了笑话，让她也丢尽了颜面。
　　临死了，她才知道，她误会了这个把她捧在手心的男人。
　　全世界的人都误会他，唯独她不可以，他是她的父亲啊，居然和别人一样误会自己的父亲，厌恶自己的父亲。
　　幸好！
　　幸好，现在还来得及！
　　这一世，她定然倾尽一切去守护所有她爱的人，在乎的人。
　　……
　　林建华换好衣服下楼的时候，林嫣已经让佣人准备好了午饭。
　　看到林建华下楼，她走过去挽住他的手，满脸笑容的说道：“爸，我们父女从来没有好好吃过一顿饭，以前你太忙，后来我太忙！”
　　林建华紧盯着她一会儿，然后低声和她说了一句：“林嫣，爸爸觉得你和你以前不一样了！”
　　林嫣双眸闪烁了一下，然后撒娇的说道：“那爸是喜欢现在的我还是以前的我！”
　　林建华朗声的大笑道：“只要是我女儿，变成什么样我都喜欢！”
　　说到这他重重叹了一口气：“林嫣，你如果有什么不开心的事，你告诉爸！”
　　林嫣笑着点了点头。
　　林建华看着女儿越这样若无其事，越是担心。
　　他不知道林嫣对薄皓宸的爱在前世三年的疯人院磨光了，如今对他只剩下恨了。
　　吃饭的时候，林嫣二十二年来第一次给父亲剥虾。
　　林建华看着碗里宝贝女儿拨好的虾，这次是真的老泪纵横，双眼模糊的吃着虾。
　　林嫣看着父亲，心中是知足的。
　　所有人都好好的，就够了！
　　就在林嫣和林建华最温馨的时候，佣人匆匆的进来：“小姐，老爷，姑……薄三少在门口跪着，说要负荆请罪求小姐原谅！”

第9章 不想负责了吗
　　林建华听到佣人的话，抬头朝女儿看了一眼。
　　林嫣继续给自己父亲拨着虾，轻描淡写的说道：“他喜欢跪着那就让他跪着！这是世间如果负荆请罪能解决一切要警察干什么！”
　　说完便再也没有多理会，把刚刚拨好的虾挑了虾线放在自己父亲碗中：“爸，以前是您给我拨，以后就是我来给您拨！”
　　林建华看着面前这个有些陌生的女人，有低头看了一眼碗里的虾，低叹了一口气，没多说什么。
　　和父亲吃完饭，林嫣就回了自己的房间。
　　她看着自己熟悉的房间，那个有些起伏不定的心终于平静了。
　　这一切都是真的！
　　所有的一切都可以重新开始！
　　想到这，她撩开窗帘，木然的朝楼下看了一眼。
　　看到薄皓宸就跪在门口。
　　她轻嗤了一声：薄皓宸还是和以前一样的有心计。
　　薄皓宸如果真的要跪，就该跪在正门门口，而不是能从她房间窗户看到的侧门门口。
　　他无非就是想要用苦肉计让自己心软。
　　她面无表情的站在窗前看这儿跪在那的薄皓宸。
　　她在疯人院的那一千个日夜，当她逃跑时毫无尊严的被绑在床上的耻辱，当她因为咒骂被逼着喂那些让她精神失常的药物时，她对这个男人的爱早就消磨殆尽了，只剩下刻骨的憎恨。
　　天开始淅淅沥沥的下起了雨。
　　林嫣转身，再也不愿多看这个男人一眼，拿了睡衣朝浴室走去。
　　当她洗漱完从浴室出来的时候，窗外的雨就像倾斜而下，她余光扫了一眼楼下。
　　人还在！
　　她没趣的一笑，躺回了这张舒适的床。
　　一躺下，全身的酸痛提醒着她昨晚的事。
　　她猛的从床上坐起来，去回忆昨晚喝醉后的事。
　　因为刚重生回来，因为想要改变一切，因为今天她急着参加婚礼，她连那个男人是谁都没看清楚。
　　模糊的记忆里，那男人好像长的很好看，还有点面熟，可她脑中只有一个模糊的记忆，无法看清楚那人到底长什么样。
　　林嫣实在想不出那男人的样子，猛的想起昨天还有姗姗一起，她不记得，那妞说不定记得。
　　她掏出手机，拨通林珊珊的电话。
　　结果那头半响才接电话，一接通，就传来一个没睡醒的声音：“喂！”
　　林嫣听到这声音就知道那厮还没起来，她直接了当的问道：“姗姗，你记不记得昨晚我带走的男人长什么样！”
　　说到这个，电话那头似立刻就醒了，怨念满满的说道：“呵，重色轻友的女人！你还好意思问我，昨天你看到那男人如饿狼扑食一般，我哪得急看清楚对方长的是圆是扁，你就已经把人带走了！”
　　林嫣听着电话里林珊珊的愤怒抱怨，有些不可置信的反问了句：“我如此饥渴？不可能，那肯定不是我，我不承认！”
　　从林珊珊这边打探不到什么，林嫣连敷衍都没敷衍直接了当的说道：“既然你什么都不知道，那本宫要你也没啥用了，你可以退下了！”
　　然后，她把电话给挂了。
　　靠在床上，她回想着全是种种，自己一厢情愿的爱着薄皓宸的种种，以及自己嫁给薄皓宸之后的生不如死。
　　在迷迷糊糊中，她睡着了。
　　等再醒来的时候，天已经大亮了，她朝窗外看了一眼。
　　雨还在下着！
　　她又瞥了一眼留下。
　　人果然还在！
　　呵，薄皓宸不仅对她狠，对自己也够狠的！
　　居然淋了一夜的雨。
　　她冷漠的别开脸，洗漱之后下楼。
　　到客厅，佣人就上前禀报：“小姐，薄少他……他还在！淋了一夜的雨，也不知道会不会出什么事！”
　　林嫣听到这话，凉薄的说道：“等他有事了，你第一时间报警！真有什么事，可不关我林家的事！”
　　她说完朝餐厅走去。
　　她人刚到餐厅，佣人又过来了。
　　林嫣以为佣人又是来说薄皓宸的事，直接头也没抬的说道：“直接报警，送医院就可以了，不用禀报！”
　　佣人摇了摇头：“不是薄少的事，是外面有个人让我把这个名片给小姐，说小姐一定认识！让我转告一句，昨晚的事您难道不想负责了！”
　　林嫣听到这话，猛的抬头，从佣人手中夺过那名片。
　　“送名片的人呢！”
　　“在门口！”
　　“……”

第10章 别碰，我嫌脏
　　林嫣攥紧了那张名片匆匆的跑到门口。
　　门口跪着的薄皓宸以为林嫣是因为自己跑出来的，看到她出来，面上一喜，猛的起身。
　　许是因为跪久了，起身一个踉跄就朝林嫣冲了过去。
　　林嫣一闪身，看都没有看薄皓宸一眼，朝那个没走远的男人追了过去：“等等！”
　　前面的男人似听到了她的声音，扭头。
　　林嫣看到男人转头的瞬间，呼吸是有些急促的，因为她此时还真的以为那男人就是昨晚自己饿狼扑食般带走的男人。
　　可当她看清楚男人之后，她脸上的表情彻底的僵住了。
　　那男人看上去有四十多岁，头顶已经谢了，肚子看上去有六个月的身孕，关健林嫣有一米七二，那男人和她面对面站着矮了她半个头。
　　那男人看林嫣喊他，他折返回来：“是您在叫我！”
　　林嫣盯着面前这个男人的这张脸半天才挤出几个字：“名片是你的？”
　　那男人一愣，随即说道：“我是跑腿，是为先生让我把名片给您的！还让我转告您说希望您不要忘记自己做过的事，昨晚的事，是要负责的！”
　　林嫣听到这男人的话，终于松了一口气。
　　不是她！
　　她喝醉了，也不至于瞎。
　　林嫣立刻急声追问了句：“让你把名片给我的人是谁！”
　　那人抱歉的摇了摇头：“不好意思！客户的**，我们不可以泄露！那位先生说，如果您追出来，让我再告诉您一句：他会再和您见面的！”
　　他说完离开了。
　　林嫣看着那人的背影，拿起手里的名片看了一眼，随即看到了几个字，她浑身一震，攥紧了名片，目光死死的盯着那名片上的字。
　　此时，薄皓宸在佣人的搀扶下走到了林嫣的身后，他伸手抓住了她的手：“林嫣，我爱的人是你！我只是一时昏了头，犯了所有男人都会犯的错，你原谅我！如果你还是不肯原谅我，那我只能跪在这里继续忏悔，一直到我死为止。”
　　经过一夜的风吹雨打，薄皓宸脸上毫无血色，下巴上已经长了不少的胡渣，声音沙哑的如同破碎的陨，听着让人心疼。
　　林嫣猛的甩开薄皓宸紧抓着她衣服的手，厌恶的说道：“薄皓宸，别碰我，我嫌脏！”
　　说着，她从口袋里拿出纸巾，在刚刚薄皓宸碰的地方擦了一下，然后把纸巾扔在垃圾桶里。
　　薄皓宸看到她这一举动，面色更白了，身子剧烈的晃动了起来。
　　在林嫣这里，他即便是薄家的私生子，可仗着林嫣爱他，他从来都是高高在上的，从未受过这样的羞辱。
　　“林嫣，你就这么厌恶我吗？哪怕我死你都不肯原谅！”薄皓宸一字字的问道，声音更加的沙哑了。
　　林嫣冷漠转身，刚走了两步，她余光瞥了薄皓宸一眼，冷酷的说道：“薄皓宸，当年那个小男孩根本不是你吧！十五年来，你一直在骗我！那么我对你也没有所谓的爱了！”说到这，她停顿了一下：“还有，你如果想死，别死在我林家门口。”
　　她说完这句话后，眼眶有两滴泪水滚落。
　　这一幕，在林嫣被送进精神病医院之前，薄皓宸对她做过。
　　当时，她死死的拽住了他的裤子，一遍遍的问他：我做错了什么，你要这么对我。我到底哪里对不起你！
　　他让她别碰他，他嫌脏！
　　他还说你如果想死，也别死在我面前污了我的眼睛。
　　林嫣到那一刻才明白这个男人的狠毒和虚情假意。
　　林嫣伸手用力的擦掉了脸上的泪痕，再也没有回头看一眼。
　　身后，佣人的惊呼声：“小姐，薄少爷昏倒了！”
　　“送医院，打电话让薄家把人接回去，不然薄皓宸有什么损伤，我成承担不起！”林嫣听到身后的呼救声，指冷冷的说了这句。

第11章 好像找到那个男人了
　　零度酒吧
　　林嫣急匆匆的冲进来，她直接就冲到了林珊珊的面前，不等对方反应，她就急声的问道：“姗姗，昨天那个男人你还记得长什么样子吗？”
　　林珊珊原本也是要找她问今天她退婚的事，还没开口，就被她截住了话头。
　　她退婚的一系列骚操作已经上了新闻。她看到的时候都怀疑这个人可能不是她认识的林嫣。她认识的林嫣为了爱薄皓宸命都可以不要的。
　　“没有！”林珊珊摇了摇头：“我酒喝的比你都多，昨天到底发生了什么，我完全不记得了。”
　　林嫣听到这话，直接就朝着吧台上的服务员说道：“去把昨天就把的监控找出来，我要找昨晚带走我的男人。”
　　吧台的服务员朝林嫣摇头：“不用找监控，带走你的人我认识，你也认识的！”
　　听到吧台服务员这么说，林嫣一把揪住了他，急声的追问：“是谁！”
　　就在此时，酒吧电视屏幕上出现一个俊美孤傲的面容。
　　服务员指了指电视屏幕，对林嫣说道：“就是他！”
　　林嫣猛的看向电视屏幕，声音激动而颤抖：“薄墨宸！”
　　她死死的盯着电视屏幕上俊美的面容，一些曾经想不明白的事突然之间都明白了。
　　林珊珊完全不记得昨晚的事了，看着林嫣的样子，诧异的问道：“林嫣，你怎么了？”
　　林嫣听到她的声音，猛的回神，她突然用力的抓住了她的手，激动的说道：“姗姗，错了，错了，一直都错了！”
　　林珊珊听着林嫣没头没脑的话，不明所以：“林嫣，你到底在说什么啊！什么错了！还有昨晚，你是和那个男人发生了什么，所以才要找那个男人吗？”
　　林嫣掏出手中的名片，递给林珊珊。
　　林珊珊疑惑的看了一眼，随即看到名片上写的那句话，也是很诧异。
　　他怎么知道那句话？
　　名片上面那句话就是：丫头，就算全世界都辜负你，你自己也要爱自己。
　　她一直都知道，林嫣是因为什么为了薄皓宸掏心掏肺。
　　陡然间，她突然明白了什么，也猛的看向电视屏幕，她抓住了林嫣的手说道：“薄墨宸也姓薄，难道你一直要找的人根本不是薄皓宸。”
　　林嫣这一刻笑了，笑的悲凉而嘲弄。
　　十五年的时间，她用所有的真心去爱薄皓宸，结果她爱错了人。
　　“也好，至少我是爱错了人，而不是瞎！”林嫣双眸含泪的呢喃着，然后伸手擦了擦脸颊的泪痕，冷哼了一声，攥紧了拳头：“当年的大哥哥，只有你和胡丽静知道，想来和她脱不了干系。胡丽静的本事还真的不小！”
　　林嫣说完这话，愤然转身。
　　林珊珊一把抓住她，急声的问道：“林嫣，你去哪里啊！我还想要问你今天你婚礼上的事呢！”
　　林嫣转头和她说道：“我先去解决我的人生大事，其他的事以后和你说。”
　　“你……你去找谁解决啊！”
　　“薄墨宸！”
　　“……”

第12章 不顾廉耻
　　林嫣走出酒吧时正好碰上了憔悴的胡丽静。
　　她走到门口，看到林嫣，满脸焦急的上前拉住了她，眼中含着泪光解释着：“林嫣，我和皓宸不是你想的那样，他……他……爱的人是你，是我爱他，主动去勾引他的，我知道我做错了，我和你道歉，你原谅我吧！你以前和我说过，不管我做什么，你会原谅我的。我和你保证，保证我以后再也不见皓宸了。”
　　林嫣急着去找昨晚的男人，烦躁的刷开她的手。
　　谁想，她就似纸糊的一样就跌坐在了地上，然后泪水刷刷的落。
　　林嫣看着她那满脸泪水的样子，冷声嘲讽道：“胡丽静，道歉如果有用的话，那还要警察干什么。”
　　她冷嗤了一声，没再看摔在地上的胡丽静一眼。
　　胡丽静那泪落的更凶了，伸手可怜兮兮的，拉住了林嫣，泫然欲泣的哭诉着：“林嫣，你是我最好的朋友，我真的不想，也不愿意我们之间变成这样的。你那么爱皓宸，我不想变成拆散你们的那个罪魁祸首。”
　　林嫣原本不想说什么，听到她这话，她慢慢的转头，冰冷如刀子般的目光落在胡丽静身上，她俯身凑在她耳边说道：“胡丽静，你至今都看不清自己的位置，和我玩一些低劣的手段，你真的天真的以为我会怕了你吗？”她说着，停顿了一下：“你一直都很清楚，我爱的是当年那个大哥哥，而不是薄皓宸，你更清楚，薄皓宸根本不是。如果不是你，我不会认定了薄皓宸就是他的，骗了我这么多年，你本事不小！”
　　胡丽静听到她的话，眼中如兔子般小心翼翼的眸光顿时一凛，唇角卷起了嘲讽的弧度，语气变的冷静而冰冷：“你都知道了！”
　　林嫣再也不想和她多说一个字，她觉得自己和面前这个龌龊的女人多说一个字都嫌恶心。
　　“林嫣，你觉得自己斗的过我吗？以前你被我耍的团团转，以后你也斗不过我的。”在林嫣拆穿她的一瞬间，胡丽静突然不想装了。
　　她已经讨好了这个女人十五年了， 这么多年，她伪装累了。
　　如今既然已经撕破了脸，那她也就没什么可顾及的了。
　　她眸光一眯，突然伸手就拉住了林嫣，眼泪唰唰的落下：“林嫣，你打我吧，如果打我能解气，你到死我吧！”
　　于是，她的话音未落，林嫣“啪”的一巴掌打在了胡丽静的脸上。
　　她被打的措手不及，眼睛发直，片刻才捂住脸，继续说道：“林嫣，你……你……”
　　林嫣挑眉，朝她淡淡扫了一眼说道：“不是你让我打的吗？”
　　胡丽静捂着脸，眉梢抽搐了一下，又沉默了片刻才继续开口：“林嫣，只要你原谅我，你不管对我做什么，我都不会怪你的！”
　　林嫣在身上摸索了会儿，摸出纸巾，她反复的擦着打过胡丽静的手，擦干净之后，她当着胡丽静的面把至今扔了，转身就要走。
　　此时，从角落里，冲出十来个人，他们直接就挡住了林嫣的去留。
　　“林小姐，传言你和胡丽静是好闺蜜，你刚刚打了一巴掌，是不是意味着你们俩彻底的决裂了？”
　　“林小姐，你和薄家退婚，是不是应该给大家一个解释。”
　　“林小姐，传言你嚣张跋扈，动不动就动手打人，胡丽静这么低声下气的求你原谅，你却动手打人，不管她的做法对不对，你都不该打人啊，你是不是应该为你打人的做法道歉呢！”
　　“林小姐，据说你未婚夫为了求你原谅在雨中跪了一夜，如今都被送进医院了。他们两个都做成这样了，你还不肯原谅吗？”
　　“林小姐，都说爱的本质是没有错的，既然你未婚夫已经爱上了别人，你为何不放手呢？”
　　“……”
　　林嫣朝围住了自己的记者扫了一眼，语带讥诮。
　　她就知道，胡丽静来找她道歉必然是想要给自己洗白。
　　毕竟，她如今刚因为一部女二走红，话题度很高，昨天她和薄皓宸的事弄的满城风雨了。她总要为自己做点什么。
　　对于胡丽静这种不入流的把戏，她早已看透了。
　　想要用这种方式让她原谅！
　　呵，简直做梦。
　　她目光平静的扫过众人，一字字掷地有声的说道：“我林嫣打人从来不会道歉，更何况是背叛我的人。”

第13章 去薄家
　　她说完这话，直接动手拨开了记者，快步离开。
　　身后的记者片刻才反应过来，伸手去扶胡丽静。
　　胡丽静一手捂着脸，满脸泪痕，嘤嘤哭泣的和记者们说道：“大家不要拍了，是我我做错了，林嫣打我是应该的！”
　　说着，她还似模似样的擦着脸上的泪痕。
　　门口，追出来的林珊珊看到这一幕，厌恶的轻嗤了一声，扭头进去了。
　　进去之后，她指了指门：“把门关上！”
　　侍从按着她的话把门给关上了。
　　林珊珊嘲讽的和适应说道：“小陈，你知不知道，有一种人，就像癞蛤蟆一样，她不咬人，她光恶心你。让你觉着认识她都会恶心。”
　　侍从并不知道她在说谁，只是胡乱的应了答应着。
　　……
　　林嫣从酒吧离开，就直接到了薄家。
　　到薄家门口，薄家的佣人看到林嫣，先是一愣，完全没料到林嫣会来薄家。
　　已经，昨晚的事不仅让薄家丢尽了颜面，也让她也丢尽了脸面。
　　不过，他们都是薄家的老佣人了，几乎都知道林小姐喜欢他家二少爷，喜欢的不顾一切，百依百顺。
　　以前，薄家因为薄皓宸是私生子，不待见他，林小姐知道二少爷受了委屈，带着他回来，当众宣布了两人的婚事。她当着所有薄家人的面说：这是她的未婚夫，以后谁敢看不起她试试！
　　就是因为二少爷和林小姐的婚事，让二少爷在薄家抬的起头来。
　　“林小姐，二少爷还在医院，他还没回来。”佣人恭敬的说道：“少爷就在您家的那一家医院。”
　　林嫣面无表情的看了那佣人一眼，淡淡说道：“我不是来找薄皓宸的，我是来找薄墨宸的。”
　　佣人听到这话，更诧异了，片刻后才回答她：“林小姐，二爷因为拍戏的缘故，很少回家的，您找他有急事吗？”
　　佣人以为林嫣是因为知道薄家都薄墨宸做主，想要找他们家二爷为自己讨公道。
　　林嫣听到这话微微蹙眉，沉默片刻，又继续问道：“你有他现在居住的地址吗？如果有给我一个。”
　　佣人听到她这话，更迟疑了，他为难的说道：“林小姐，您是因为您和二少的事想要二爷给您一个公道吗？要不我通知老爷，您进去和老爷说。”
　　林嫣沉默片刻，抬头朝薄家看了一眼。
　　她的确是该和薄家交代一下自己和薄皓宸的婚事。
　　“带我进去吧！”她低声和佣人说了句。
　　佣人立刻恭敬的引着林嫣进薄家。
　　就在林嫣进去之后，一辆车徐徐开进了薄家。
　　门口的管家看到车，立刻恭敬的上前打招呼：“二爷，您今天怎么回来了！”
　　薄墨宸打开窗户，淡淡问了句：“林嫣过来了？”
　　管家愣了愣，然后恭敬的点头：“是的！”应了一声之后，他迟疑的又说了一句：“林小姐就是来找您的！我想她可能是因为和二少爷的婚事，昨晚二少爷去林家去请求原谅，冒雨贵了一夜，今早昏倒在林家门口，如今还在医院。”
　　薄墨宸眼中闪过一抹戏虐，点头应了一声，示意司机进去。
　　管家看着薄墨宸的车，立刻给医院里的薄皓宸打电话。
　　“少爷，林小姐来家里了，今天正好二爷也回来了！我想林小姐来可能是因为和你的婚事，您要不要也回来。”
　　“好，我马上回来！”
　　“……”

第14章 给一个说法
　　林嫣被引着到了薄家的客厅。
　　薄夫人已经被通知了，很快就从楼上下来了，看到林嫣热情的上前打招呼：“林嫣，我原本你和伯父商量好了，等你伯父处理好你们婚礼的事，我们两个晚上要亲自来和你还有你父亲道歉。这件事是我们薄家对不起你。”
　　林嫣看了一眼面前的薄夫人。
　　她是薄成明最近几年娶的老婆，年纪比她大不了多少，她可是知道不少这个薄夫人的秘密。
　　拜薄皓宸所赐，他时常在自己面前说面前这个女人的坏话，她之前对薄皓宸实在是一心一意，为了他，专门找了私家侦探调查过面前这个女人。
　　不等不承认，面前这个女人就比她大了六岁，可她的手腕却实在是厉害的，踢走了原配，赶走了薄成明身边的莺莺燕燕，直接空降嫁给了薄成明。
　　薄成明在林城的风流名声是众所周知的，她不是薄成明公开承认过的女人，最初只是薄成明身边的一个小助理，可只在她身边三年，就让薄成明这种风流成性的男人改邪归正了，可见这个女人的本事了。
　　“不用，我是晚辈，也是我取消的婚事，应该由我来和你们解释一下！”林嫣难得正眼看面前这个女人一眼。
　　她听到林嫣这话，眼中闪过诧异，居然还有些受宠若惊：“不不不，这是我们薄家对不起你。”
　　林嫣朝她笑了笑，并未再说什么。
　　她以前因着薄皓宸的关系，从来看不上面前这个女人的，也从不会正眼看她一眼，如今不知道是因为她看清了薄皓宸的真面目，还是因为敌人的敌人是朋友，她看面前这个女人，觉得顺眼多了。
　　这个薄夫人也是聪明人，知道以前素来看不上自己的林嫣和自己说话，也就是给足了自己面子了，所以也不再多花，静静的等着薄成明回来。
　　就在此时，一个高瘦的身影从门口进来。
　　薄夫人和林嫣听到声音从事朝门口看去。
　　“二叔，你今天怎么回来了。”看到薄墨宸回来，薄夫人惊讶的惊呼了一声，眼中的激动和窃喜完全无法掩饰。
　　林嫣原本也想要打招呼的，听到薄夫人那惊呼声挑眉看向她，随即看到她眼中迷妹般的爱意，突然间明白了什么。
　　薄墨宸疏离的和她点了点头，淡淡叫了一声：“大嫂！”
　　然后朝林嫣看去。
　　薄夫人看到薄墨宸疏离的样子，眼中的光亮瞬间黯淡下来。
　　林嫣目光对上薄墨宸那双深邃幽深的眸子，朝薄墨宸上下打量了一眼。
　　她以前从未见过他，包括前世，她嫁给薄皓宸之后，她似乎也不曾见过薄家传说中的二爷，只是听说过有这么个人。
　　“林小姐，你今天是来谈你和昊诚的婚事的吗？”薄墨宸毫无波澜的移开目光，脸上捕捉不到任何的情绪波动。
　　林嫣这才从薄墨宸那双迫人的眸光中收回思绪，她紧盯着薄墨宸说道：“关于退婚的事，我觉得自己应该来给薄家一个交代。另外，我还想要让二爷给我一个说法。”
　　“什么说法！”没等薄墨宸开口，薄夫人已经急声的抢白，她紧盯着林嫣，眼中多了几分敌意。
　　林嫣淡淡瞥了她一眼，又定格早薄墨宸脸上：“不知道二爷有没有心仪的人，如果没有，你看我好薄皓宸取消的婚事改成我和二爷的，如何？”
　　没等林嫣话音落，两个声音异口同声。
　　“不行！”
　　“不行！”

第15章 做前任的婶婶
　　开口说不行的人一个是从门口进来的薄成明，另一个则是站在一旁的薄夫人。
　　反倒是薄墨宸什么话都没说。
　　林嫣听到这话，微微敛眸。
　　她自然是早就料到薄家人不会同意。
　　这一次，她一定会彻底弄清楚，薄皓宸到底是不是她的小哥哥，如果是，哪怕是天涯海角，她都会把人追到手，大不了，和以前一样，不择手段的再追一次！
　　不过她林嫣办事，从来不需要经过任何人同意。
　　她并没有理会异口同声的薄成明和薄夫人，反而是紧盯着薄墨宸，等待着他的答案。
　　薄墨宸唇角抿唇一抹让人捉摸不定的弧度，他对上林嫣的目光，不紧不慢的反问了句：“嫁给我？”
　　不等林嫣回答，薄成明再次焦急的抢白：“林嫣，你这不是胡闹吗？就算皓宸做了对不起你的事，你怪他，也不能因为你们小两口的矛盾把事情牵扯到墨宸身上。他是皓宸的叔叔。”
　　林嫣听到他这话，平静的说道：“薄叔叔，您应该也是知道一些我的脾气的，我和薄皓宸的婚事定然是不可能的，如果你接受不了我的提议，那便罢了。林家和薄家的联姻就此作罢！”
　　薄成明听到她这话，面色一变，攥紧了拳头许久都不说话。
　　他此时是挣扎的，因为他既不愿林家和薄家的婚事就此取消，也不愿把娶林嫣这种好事让给自己的弟弟。
　　如果是自己儿子娶了林嫣，那林家最后早晚都会在他手里。他自己的儿子，他还是有本事能掌控的。
　　可如果联姻的人变成了他二弟，最后别说林家，就连薄家到底会是谁的，他都不敢说了。
　　此时，一直没有说话的薄墨宸幽幽的开口说道：“我觉得林小姐的提议甚好！”
　　他这话顿时让所有人都静默。
　　四周的空气都陷入了死一般的沉寂。
　　林嫣听到这话，唇角的笑意更浓了，她看向薄墨宸，眼中闪着星光，她把掌心的名片和一个小石头穿成的手串递给薄墨宸：“二爷，这是我的嫁妆。”
　　薄墨宸盯着林嫣手里的手串，笑了笑接过：“嗯，聘礼我会准备好了送到你们林家的。”
　　冗长的沉默后，所有人终于回过神来了。
　　他们惜字如金的二爷，那个高不可攀的二爷居然答应了林嫣这样荒唐的要求。
　　薄成明也终于反应过来了，朝薄墨宸喊道：“墨宸，你怎么可以答应这么荒唐的事呢！”不知是因为愤怒还是因为激动，他声音都尖利了起来。
　　门口，一个虚弱的声音传来：“林嫣，你这是是为了报复我，所以才会说出这样的话来吗？”
　　林嫣听到这熟悉的声音，神情漠然的看着被人从门口搀扶进来的薄皓宸。
　　他看上去很虚弱，走路都是被人架着过来的。
　　因为着急，他步子更凌乱，几次差点摔倒。
　　他被人搀扶着到了林嫣面前，急声的说道：“林嫣，我知道，没事因为想要报复我，所以才会说出这样的话来的。他是我小叔，是我的长辈，你怎么可以因为想要报复我，而嫁给他呢。”
　　薄墨宸从薄皓宸进来，一直看着林嫣，一直到此时，听到他说这话，这才收回目光，眉头紧蹙的看向薄皓宸。
　　“皓宸是觉得我不值得人爱！”薄墨宸突然开口幽幽的说了句。
　　这话让所有人的脸色变的极为难看。
　　林嫣既然已经亲口听到薄墨宸答应婚事了，她就不想在和其他薄家人多说什么了。
　　关于他到底是不是当年那个小哥哥的事，她觉得可以慢慢问，今天这么多人，她没法当面问清楚，不过就算薄墨宸不是她的大哥哥，他这么好看的脸，她也是不亏的，而且重活一世，变成了薄皓宸的婶婶也是很开心的一件事。
　　“既然已经说清楚了，那我先回去了！”林嫣和所有人打了个招呼，然后就离开了薄家。

第16章 我做事不需要人同意
　　薄家
　　等林嫣走后，薄成明激动的看着面前这个他并不算熟悉的弟弟。
　　“墨宸，你这是什么意思？”薄成明的情绪已经失控，愤怒的看着薄墨宸质问。
　　薄墨宸神情淡漠，俊美的脸上并没有太多的情绪：“大哥是对我的婚事有什么问题吗？”
　　薄墨宸平静的目光扫过所有人的脸，然后定格在薄皓宸脸上：“还是皓宸对我的婚事有什么意见。”
　　薄皓宸脸上的表情已经彻底的僵住了，心中最后一点的侥幸都没有了。
　　他以为林嫣只是发发脾气，和他使使小性子，只要他做的够卑微，以林嫣对他的感情，她会原谅自己的。
　　他没想到，真的没想到这一次林嫣会做的这么绝。
　　“小叔，我和林嫣的婚事整个林城都知道，如果突然又传出你和她的婚事，你让林城的人怎么看薄家！”薄皓宸心中着急而恐慌，可他知道，自己不能表现出来。
　　他最明白自己在薄成明，在薄家人眼中的价值。
　　没有了和林嫣的婚事，他什么都不是。
　　所以，他必须要保住这门婚事的，不管用什么方法，他也要林嫣原谅自己。
　　这一刻，他心底是后悔的，后悔自己居然和胡丽静搞到了一起，如果他劈腿的人不是胡丽静，或许，林嫣不会那么生气。
　　薄墨宸听到薄皓宸的话，静静看向他，语气漠然的反问道：“你做出这样的事都不顾及薄家颜面了，我还需要为你来保住颜面！”
　　薄皓宸面色煞白，浑身因为激动而颤抖不已，目光紧盯着这个他叫小叔的人。
　　素来，没人敢驳了他的话。
　　薄成明抑制住情绪，对薄墨宸说道：“新娘是谁都可以，唯独林嫣不行！昨天，我们林家已经丢尽了颜面，现在如果宣布新郎换成你，那以后让林城的人怎么看我薄家！不行，这门婚事我是绝对不会同意的。”
　　薄墨宸听到他这话，神情更冷漠了：“大哥，我做事从来不需要任何人同意。”
　　他说完，扭头走了。
　　跟着的助理赶紧跟在了薄墨宸身后。
　　薄成明看着薄墨宸离开的背影，不敢和他这个弟弟翻脸，只能冲着薄皓宸扬手一巴掌：“你这个不知轻重的东西。我以为你和你那个贱人母亲不一样，结果你比你那个母亲还贱。你搞女人就算了，居然去搞林嫣身边的人，你做的神不知鬼不觉我也睁一只眼闭一只眼，居然在婚礼上被林嫣当众播放出来。我告诉你，和林嫣结婚的人必须是你，否则你就给我滚出薄家，从哪里来的，滚回哪里去。”
　　薄成明说完，扭头面无表情的离开。
　　薄夫人冷冷的看着那个清冷的背影，双唇也在剧烈的颤抖。
　　他居然答应了林嫣荒唐的要求。
　　他居然会答应和林嫣结婚。
　　他是那般冷漠孤傲的一个人啊！
　　薄皓宸一手捂住自己的脸颊，呆呆的站在那，神情有些恍惚的看着林嫣和薄墨宸离开的方向。
　　他不信那么爱自己的一个女人，可以如此潇洒。
　　他不信，哪怕他并不是林嫣想要找的人，可这么多年来，她的心思都在自己身上啊。
　　他虽这么想着，可心头认定的东西在一点点的动摇。
　　……
　　林嫣从林家出来，她就上了自己的车，放上车，就接到了电话。
　　“小姐，您看看微博，上面有一条你打胡小姐的视频，现在已经上了热搜第三了。”电话是她父亲的助理打来的。
　　林嫣听到这话，微微蹙眉，说了句：我看下，然后就打开了手机的微博。
　　点开热搜，果然看到自己打胡丽静的视频上热搜了。
　　她打开那个视频。
　　视频里，胡丽静满脸泪水的求原谅，而她居高临下的羞辱，甚至还直接动手打人了。
　　林嫣看着这段视频自己都觉得自己实在太过分了。
　　看完视频之后，她回到了童话页面，对电话里父亲的助理说道：“视频我看到了，你那边处理一下，你把这条第三的热搜弄到第一去！”
　　电话里的助理半天没说话，他以为自己听错了，迟疑一一下：“小姐，您刚说什么？”

第17章 我林嫣就要第一
　　林嫣微微蹙眉，又重复了一遍：“你找人帮我买个热搜第一。”
　　那边的助理终于听清楚了，她沉默了片刻之后，对林嫣说道：“小姐，因为这段视频，加上胡小姐在娱乐圈内有些朋友名气还算不错，也转发了这条视频，所以这条视频现在的话题度很高，而且已经影响到了我们公司的股价。还有人说要罢买我们公司所有的产品。您确定不是撤掉热搜，而是买热搜第一吗？”
　　助理觉得匪夷所思，完全没有明白林嫣买热搜第一的沙雕行为到底为了什么。
　　如果不是林总让她打电话问小姐，她都已经把这条视频的热搜给撤下来了。
　　现在小姐说要买热搜第一！
　　她不明白这是什么骚操作啊！
　　“嗯，我觉得既然已经上热搜了，当然要在第一的位置，毕竟我是林嫣！”她说的理所当然。
　　助理“……”
　　那头竟无言以对，半天不知道如何开口劝这个大小姐要理智。
　　林嫣似是知道她在想什么，淡淡说道：“按着我说的去办吧！”
　　助理迟疑了下，最终恭敬的应了一声。
　　反正公司是她家的，名誉也是她自己的，自己只是一个小助理啊，她是阻止不了她作死的。
　　挂断电话之后，林嫣又打开了和自己有关的热搜。
　　她随意的扫了一眼转发这条视频的明星号。
　　介于她对胡丽静的了解，圈内几个和她关系不错的好友她也都知道。
　　果然，转发视频的人里面几乎都是胡丽静的那些所谓的好朋友。
　　前一世，她从小学钢琴，后来还被钢琴教父看中，想要收她做学生，为了薄皓宸，她放弃了。后来，她被张导看中，让她演张导新戏里面的女主角，因为薄皓宸的原因，她把女主角让给了胡丽静。
　　然后一个月之后，她被送到了疯人院，而胡丽静则因为演了这部剧的女主角晋升成为了娱乐圈的一线女星，从走在娱乐圈一帆风顺。
　　想到这里，她抿唇冷笑。
　　以前她失去的，如今她都要拿回来。
　　属于她的东西，她不会在让任何人染指。
　　她挂了助理电话后没多久，就有人敲了敲她的车窗。
　　林嫣从恍惚中回神，随即看到一张陌生的脸。
　　她认识那张脸，她记得刚刚在薄家看到过，是跟着薄墨宸的人。
　　她心神一动，立刻按下了车窗，看向窗外的人问道：“有什么事吗？”
　　车窗外的人和她打了个招呼，恭敬的对她说道：“林小姐，我家先生请你去她的车上聊聊！说既然婚事已经定下来了，应该需要商量一下婚事了。”
　　林嫣听到他的话，开玩笑的说道：“没想到二爷这么着急！”
　　那人听到林嫣的话轻声的笑道：“先生说是林小姐魅力，他倾心小姐很久了。”
　　这话让林嫣愣了愣，想起记忆中的大哥哥，她点头。
　　然后下车，跟着那人上了薄墨宸的车。
　　薄墨宸的车是加长的林肯，空间很大，那人给林嫣打开车门之后，林嫣就看到气质孤傲，神情疏冷的男人坐在里面。
　　他手里此时拿着一沓厚厚的剧本，听到声音，他缓缓抬头，看到林嫣，放下手里的剧本，和她点头微笑。
　　林嫣对上薄墨宸脸上那一抹笑容，居然有种被勾走了魂的感觉，从来不花痴的她居然傻傻的朝他傻笑了起来。
　　薄墨宸看到林嫣的样子，眼中闪过一抹揶揄：“看来林小姐对我很满意！”
　　林嫣这才刚刚的失魂中回过神来，就像初次表白的小女孩一样，红着脸不住的点头。
　　“我找你过来是想要商量一下我们的婚事的！”他看着林嫣继续说道。

第18章 你的老婆粉
　　林嫣听到薄墨宸的话，有些傻乎乎的问道：“二爷，你是真心要和我结婚吗？”
　　她这话说出来，就后悔了。
　　她是林嫣啊，嚣张跋扈的林嫣啊，怎么能说出这么没气势的话。
　　可她不知为何，自己平日的气势在这个男人面前就荡然无存了。
　　薄墨宸闷声的轻笑了起来：“那你是真心和我结婚的吗？之前你和皓宸那么轰轰烈烈，现在转头嫁给我，不是在报复？”
　　林嫣听到这话，皱眉：“我林嫣不会做任何让自己后悔的事，而且薄皓宸这种男人根本不配让我用自己的终身幸福来报复他。”
　　她说完，意识到面前的男人也是薄家人，朝他笑了笑：“我不是诋毁您侄子，您是他小叔，他的格局您比我更清楚。这种男人根本配不上我林嫣，也根本不配未来和我一起接受林家。”
　　她恢复了平日嚣张张狂的说话习惯。
　　薄墨宸轻笑了起来，眼中盛满了宠溺，他本能的伸手去摸林嫣的脑袋：“你这个丫头是真敢说！你是不是忘记我是薄家人了。”
　　林嫣对上他那双宠溺的眸子，呆呆的摸了摸刚刚薄墨宸摸过的地方，眼眶有些湿润。
　　是他！
　　她现在可以确定，就是他。
　　她上一世到死都不知道，原来她自始至终就都认错了人。这一世，她很确定，她没有认错人！
　　“二爷，我能问你个问题吗？”林嫣突然开口，紧盯着薄墨宸。
　　薄墨宸从容的笑了笑，淡淡问道：“那个……那个……”她那个了半天，最后鼓足了勇气问道：“我小时候遇到过一个大哥哥，那天是他救了我，把我送了回家。他和我说，他姓薄，等我长大了，他会来迎娶我的。”
　　薄墨宸目光平静的追问了一句：“后来呢？”
　　林嫣静默了下，继续说道：“后来，我一直在找他，某一天，我的好朋友告诉我，她帮我找到了那个大哥哥。”
　　薄墨宸定定的看着林嫣：“你凭什么觉得他就是你的大哥哥呢！”
　　林嫣恍惚了一下：“那时候太小，我其实不太记得大哥哥的样子，但是我记得他和我说过的话。那人能说出那天带我回来的过程。我就认定了他就是我要找的大哥哥。然后我拼命的对他好，十二年的时间，我用尽所有的方法对他好。为了他发，我放弃我最爱的钢琴，为了他，我失去了我的一个肾脏，为了他，骄傲的我可以放弃尊严。后来，我突然发现，我找错了人。我对他好的那个人根本不是我想要找的那个人。”
　　薄墨宸没等林嫣说完，就打断了她：“所以，你就取消了婚事！”
　　林嫣笑着摇了摇头：“不是！就算我没有发现自己找错了人，我也会和薄皓宸取消婚事，我不会嫁给薄皓宸那种卑鄙小人。如果他是我的大哥哥，我会很失望，现在知道原来自始至终是我认错了人，我很开心！”
　　薄墨宸眼中的情绪在听着林嫣的话之后越来越平静。
　　林嫣一直盯着他脸上的表情，等着他回应自己。
　　“所以我是真心想要嫁给你的。”林嫣看薄墨宸脸上的情绪似乎并没有任何的波动，着急的说道。
　　薄墨宸缓缓开口：“大哥哥只是你儿时的一个梦，一个幻想。你以为我是你要找的那个大哥哥，所以你要嫁给我，你以前觉得薄皓宸是那个大哥哥，就要嫁给他。以后，如果有一天，你又发现自己认错人了，是不是就后悔嫁给我了！”
　　他说的语气很淡，淡的风一吹就散了。
　　他伸手揉了揉林嫣的脑袋：“小丫头，嫁给一个人是因为你爱他，你很喜欢很喜欢他，觉得离不开他。并不是我是你的大哥哥，你就嫁给我。”
　　林嫣被说的有些迟疑，静默片刻，她再次确认：“不，我就是要嫁给你。你刚刚已经答应了。”
　　薄墨宸抿唇：“丫头，等三年后，你确定很喜欢很喜欢我，确定要嫁的人是我薄墨宸，而不是大哥哥，那我们就在一起。现在不着急。”
　　林嫣听到这话着急着说道：“我很喜欢你呀！”
　　薄墨宸摇了摇头：“我的粉丝也都很喜欢我，难道她们都会嫁给我吗？”
　　林嫣听到这话，沉默了一下，点了点头：“行吧，那我先从你粉丝做起！不过，我和别的粉丝不一样！”
　　薄皓宸笑着反问了句：“哪里不一样？”
　　林嫣挑眉，一本正经的说道：“我是你的老婆粉啊！”
　　薄墨宸听到这话，愉悦的轻笑了起来。

第19章 给自己定下了婚事
　　等林嫣下车之后，林伯看着那高挑的背影，恭敬的说了句：“先生，您不是一直关注林小姐吗？您也答应了婚事，为什么……”
　　没等林伯的话说完，薄墨宸已经打断了：“她也终究还是个孩子，等她长大了吧！明白什么是爱情，什么是崇拜和仰慕再说。”
　　林伯低声的叹了口气，轻轻的摇了摇头。
　　这么多年来，他一直照顾着先生的起居，他比任何人都明白先生这么多年的不容易。也明白先生对林小姐的态度。
　　他曾跟在先生身边，看到过林小姐在二少爷身边的样子。
　　他当时就问：先生，您不去和林小姐打招呼吗？
　　先生对他说：如果那时她想要的，我何必去打扰呢，她开心就好。
　　他家先生，八岁离开薄家到了孤儿院，十岁已经是传奇，十二岁有了自己的品牌，十六岁成为了名人，十八岁回薄家力挽狂澜，然后就去做自己喜欢做的事了。
　　只有二十八岁的年纪，可他的心比五十多岁都老。
　　“先生，我们现在回去吗？”林伯不再多话，低声和薄墨宸问道。
　　薄墨宸应了一声：“回家！”
　　就在掉头的一瞬间，林伯听到身后一个冰冷的声音说了一句：“如果可以，以后再也不想来这里。”
　　林伯再次叹息。
　　他是知道先生为什么这么说的。
　　……
　　林家
　　林嫣回家的时候，林建明已经在等她了。
　　看到她回来，慈爱的问道：“吃饭了没有，没吃饭陪爸爸吃一点！”
　　林嫣撒娇的走到父亲身边，亲昵的挽住他胳膊：“没吃，我特意回来陪爸爸吃饭的！有什么事比我和爸吃饭更重要的呢！”
　　林建明满足的笑着，任凭她挽着到了餐桌。
　　一顿饭，父女俩吃的很开心，林建明一直在等自己女儿解释她让助理买头条的事。
　　可饭都已经吃完了，林嫣却没有和她解释。
　　最后，还是他开口了，笑着看着女儿问道：“你不打算和爸说说为什么会让我助理去给你那一条打胡丽静的视频！”
　　林嫣显然早就猜到父亲会问，神秘的和父亲说道：“爸，你猜！”
　　林建明揉了揉女儿的头发，朗声笑道：“我女儿做事肯定有原因！”
　　林嫣笑的更加神秘了，她抱住了林建明的肩膀，凑近他耳边说道：“爸，你三天之后就知道了！你放心，女儿不会坑你的！我们林家的股价，我珍惜着呢！我们林家的钱，我也珍惜着呢！”
　　说着，她的话锋一转，正色道：“爸，我今天去薄家了！我把我和薄皓宸的婚事和薄家人交代了一下，顺便我又给自己定了一门婚事！”
　　林建华脸上原本还有些笑容的。
　　对于这个疼到心坎的女儿，她想要胡闹，他自然愿意惯着。买热搜，那就买，他不差那点钱。助理婉转的说，这个事有些蠢，他直接斥责了助理，降职减薪了。
　　她喜欢玩，那他这个爸就陪着玩。
　　可他不允许自己女儿那自己的终生幸福开玩笑。
　　“什么婚事！”
　　林嫣盯着的父亲，一字字的说道：“我取消了和薄皓宸的婚事，然后定下了和薄家二爷薄墨宸的婚事。”
　　林建华听到这话，激动的从凳子上猛的站了起来，他不可置信的朝女儿喊道：“你说什么！”

第20章 不差钱的热搜第一
　　林嫣看着异常激动的父亲，一本正经的说道：“爸是觉得薄墨宸不好吗？我记得爸以前说过，整个薄家，你就看的上薄墨宸。”
　　林建明听到她这话蹙紧眉头：“薄墨宸这人太过老陈，爸希望你嫁一个护着你，宠着你，让着你的男人。他太深沉，心计太重，而且结果这次薄皓宸的事，爸爸真的不希望你再和薄家的人有任何的关系。”
　　他说完，似明白了什么，皱眉看着林嫣：“林嫣，你不会是因为想要报复薄皓宸，所以才会想要嫁给薄墨宸？”
　　林嫣抱住林建明的手臂笑着摇了摇头：“爸，如果我真的想要报复，那我就不会取消婚礼了。”
　　她靠在林建明的肩头，低声说道：“爸，我想要找一个能支撑起林家的男人。”
　　林建明摇看摇头：“林嫣，薄墨宸的确不是寻常人，他不管做什么都能成功。可他不会是一个好丈夫。”
　　林嫣并不在意他的话，像哄孩子一样哄着林建明：“爸，您是不相信我的眼光吗？一个男人是不是好丈夫，要看女人的本事。我相信我能把他变成好丈夫。而且……就算是要谈婚事，也要三年后。他说三年后，等我真的明白了婚约，如果依旧非他不嫁，那就再谈婚事。”
　　林建明听到这话愣了愣，诧异的问道：“他真的这么说！”
　　林嫣点了点头。
　　林建明明显是没想到薄墨宸会说出这样的话：“既然这样，那等你们谈婚论嫁的时候，再来和爸说。”
　　林嫣抿唇笑道：“我告诉爸是因为我想要爸支持我追他啊！”
　　林建明脸上稍微舒缓的表情再次凝固：“林嫣，你说什么？”
　　林嫣直接忽视掉自己父亲脸上一言难尽的神情，认真的说道：“我决定要从薄墨宸的粉丝做起，追他三年，然后再决定到底要不要嫁给他。”
　　林建明这下彻底不说话了。
　　原本以为女儿因为薄皓宸的背叛一夜之间长大了，现在他能确定了。
　　他的林嫣还是那个肆意妄为的林嫣。
　　“林嫣，那薄皓宸呢？你为他付出了这么多，现在就这样了吗？”林建明有些不放心的问了句。
　　林嫣耸耸肩，拍拍自己的父亲：“爸，以后薄皓宸的事和我无关。”
　　说着，她伸手亲昵的搂住了林建华的脖子：“这个世界上有什么比爸更重要的呢！”
　　林建华听到这话心底有些担心，可终究没再多说什么。
　　只要女儿开心，他不会干涉。
　　……
　　在林嫣打胡丽静视频出来没多久，紧跟着一段视频也上了热搜，是和头条第一的视频一样的内容，只不过那段视频是有声音的。
　　在最先出来的那条视频下面，许许多多的网友都在要求林嫣道歉，甚至还各种咒骂林嫣的。
　　说她专门抢别人的男朋友，现在终于遭到报应了。
　　还有说仇人多作怪的，不就仗着家里有点钱。
　　更有人说既然男人已经变心了，林嫣就应该成全。
　　反正各种奇葩言论都有。
　　自然，这些言论大部分都是胡丽静找的水军。因为她抢闺蜜未婚夫的事已经闹的人尽皆知了，所以她只能从她和薄皓宸真心相爱，林嫣抢了她爱的男人这边引导言论。
　　只不过她没想到这段视频莫名其妙就上了热搜第一。
　　原本不知道她抢闺蜜男朋友的网友看到这段视频之后，立刻去弄清楚事情来源，吃了一波瓜之后过来评论了。
　　原本，舆论的导向都是朝胡丽静倒的。
　　没等胡丽静得瑟多久，有出来了一个相似的视频，视频是有声音的。
　　第一个视频是没有声音的，网友只能靠着视频里面的表情和动作猜他们说的话。
　　第二个视频一出来，大家就知道到底发生什么事了。
　　在家里忙着各种查薄墨宸资料的林嫣自然还不知道有这个视频。
　　就在她在疯狂记录关于薄墨宸的笔记时，她又接到了父亲助理的电话。
　　“小姐，网上又出来一个时视频。”已经降职降薪的助理这一次不敢乱说了，斟酌的说道。
　　林嫣接到电话的时候，正在看薄墨宸言的电影，哭的双眼红肿，她心不在焉的应了一声：“嗯，那你按老规矩来，关于我的热搜，你都得买第一！”
　　助理一言难尽的应了一声，恭敬的说道：“好的。”

第21章 一波又一波的骚操作
　　助理这边挂掉林嫣的电话之后，对着屏幕看了许久。
　　她内心崩溃的就差朝电脑屏幕骂一句：神经吧！
　　虽然很崩溃，可她还是按着林嫣说的，又联系了某博的工作方，把另一条和自家小姐有关的微博也上了第一。
　　她看着热搜上两个标题，觉得辣眼睛。
　　热搜第一条是：林氏千金惨遭劈腿之后恼羞成怒羞辱《繁星》女主角胡丽静，惨遭富二林嫣扇耳光，现实版三角恋。
　　第二条：现场版撕逼＃林嫣胡丽静＃
　　她弄好之后，立刻就告诉了林嫣。
　　林嫣那边看到信息，很是满意，还给她回了一句：做的很好，我会让我爸给你升职加薪的。
　　助理凌乱的看着林嫣回复的信息，内心久久无法平静。
　　……
　　薄墨宸家
　　他看完剧本已经是晚上九点多了，因为有些疲倦，随手翻阅了下手机。
　　原本，他是想要翻阅一下林嫣的个人博客，朋友圈等个人社交平台有没有新的更新的。
　　没人知道，薄家的传奇薄二爷这么多年一直默默关注着一个小女孩，从她的社交软件到社交账号。
　　白天的时候，林嫣从她车离开的时候，主动问他：“二爷，我能加你微信吗？”
　　薄墨宸并没有拿手机出来加，而是回了她一句：我不用这种。
　　其实，林嫣并不知道，薄墨宸早就申请了个号加了林嫣为好友了，如果他再加，只怕就穿帮了。
　　“墨宸，今天热搜很热闹啊！你去看看！”他家经纪人看到薄墨宸忙完了，捧着一沓剧本进来开玩笑的说道。
　　自然，经纪人还不知道他家影帝和林嫣仅用了几分钟时间已经把人生大事给确定了。
　　他把一摞摞的剧本放在桌上：“今天的热搜和你家那个薄皓宸有关，连带着你的微博都已经沦陷了。再跟你说个有趣的事。”说到这里，他指了指电脑：“我不是看到热搜影响到你了嘛，联系了某博的方，想要花钱把这条热搜撤掉，结果对方告诉我，林嫣出了大价钱，说必须把这两条热搜挂第一，要挂满足足4声。”
　　薄墨宸听到这话，挑眉去看热搜的头两条。
　　原本他并没注意，这会儿才去看。
　　这一看，才发现还真的是他家那小丫头，随即嘴角卷起了一抹笑意：“她做事还真的肆意妄为，不计后果。”
　　他家经纪人听到薄墨宸着带着宠溺的语气，不可置信的看向他：“墨宸，你点开那两条看看，是什么内容。据说因为这两条热搜，林氏的股价今天下跌了三个点。”
　　薄墨宸此时已经点开了那条热搜，里面是一条视频。
　　他难得有耐心的把视频看完了。
　　看完视频后，他嘴角的笑意更浓了。
　　然后又点开了有一条视频，然后毫不犹豫的点了转发，还在转发时打了一句话：做错事，就该承担责任。
　　他转发完就把电脑合上了，对经纪人说了句：“我刚刚看了那本《宗门》的剧本，我很喜欢，那部戏的女主角是谁？”
　　经纪人陈凡并不知道他家薄影帝转发了林嫣视频的事，还在津津乐道的看着这两条林嫣骚操作买的热搜第一的评论。
　　“还没定！听说导演想要找个有潜力的新……”他边翻着评论边回答着薄墨宸的话。
　　当他翻到一个熟悉的头像时，手颤抖了起来，他攥紧了手机，激动的喊了声：“墨宸，你是不是转发了林嫣那视频了！”

第22章 渣男贱女撕破脸
　　薄墨宸转发胡丽静和林嫣视频在其转发后二十分钟以迅雷不及掩耳之势上了热搜，稳居热搜第一。
　　也让林嫣的事彻底反转。
　　原本一片倒都是在骂林嫣仗势欺人和死缠烂打、毫无风度的。
　　薄墨宸一转发，全网哗然。
　　一则是因为薄墨宸的私人社交账号从未转发过任何东西，这一条是他的第一条转发。
　　另外一个全网哗然的原因是，薄墨宸可是视频里的三角恋中男主角的叔叔啊，他这么说就是意味着这件事错的人是胡丽静。
　　林嫣依旧忙着搜集薄墨宸的资料，准备做个称职的老婆粉。
　　胡丽静这边在知道薄墨宸转发她那个视频之后，脸都吓白了。
　　她立刻就给薄皓宸打电话。
　　不知是不是为了避嫌，她打了三四个电话，薄皓宸那边都没接。
　　最后，她只能让经纪人打过去，薄皓宸这才接电话。
　　当胡丽静看到电话接通，她的脸色更难看了。
　　当初，虽然是她有意勾引，可大家你情我愿，现在弄成这样，薄皓宸就迫不急的和她划清界限，真的是太无耻了。
　　看经纪人接通电话，胡丽静直接就伸手抢过手机，不等对方说话，她已经开口了：“皓宸，你小叔是怎么回事，就算不帮你说话，他也不能那么说啊。他是对我有意见吗？”
　　薄皓宸原本不知道是谁，一听声音便知道了，他皱紧了眉头说道：“静静，你在说什么。我小叔？你见过他了？”
　　他尽量让自己用温和的语气和胡丽静说话。
　　和胡丽静偷情这事，他如今肠子都悔青了，现在巴不得和她切断所有的关系，和全世界解释，他们两个没有任何关系。
　　胡丽静心中本是有气的，听到薄皓宸柔和的语气，稍微平静了些：“皓宸，网上的视频你看到了吗？原本这事我经纪人为我洗白的公关手段。因为公司想要我去试镜张导的女主角。结果你小叔转发了我的视频，还写了知错要改。这事……现在你让我怎么办！他始终是你小叔，你能不能找他删除微博，不然我以后根本没法在娱乐圈里混了！”
　　说到最后，她语气中已经带了哭腔。
　　“皓宸，你要和我撇清关系，我可以配合，去找林嫣道歉，哪怕是跪在她面前，我也可以的。你是知道的，我能有如今的局面不容易。你小叔一句话几乎毁掉了我所有的努力，你让我怎么办！皓宸，你帮帮我！”
　　电话里的薄皓宸听到胡丽静这话，一颗心也陡然沉入了深渊。
　　他握紧了电话，许久挤出几个字：“上午，林嫣来了薄家。她取消了我和她的婚事，又和我小叔定下了婚事！我……小叔，答应了！”
　　胡丽静听到这话，不可置信的喊道：“什么！你说林嫣和薄墨宸！”
　　薄皓宸沉声应了一句。
　　胡丽静只觉脑子嗡嗡的响，许久才冷静下来：“皓宸，我和你说，林嫣一定是报复你，你相信我，我和她认识这么多年，她爱你爱的掏心掏肺，为了你放弃了一切，怎么可能说变就变呢！她这是在报复我们俩！你去找你小叔，你去让他把微博删除了！”
　　薄皓宸听着胡丽静绕不开让他去找薄墨宸删微博的话题，他的心更冷了，一字字的说道：“静静，林嫣已经知道我并不是当年那个人了！她……已经……知道了！”
　　说完，他又继续说道：“我在薄家是什么情形你是知道的，现在我和林嫣的事弄成这样，我还能去和我小叔，和我爸说什么。”
　　他说完最后这句，就把电话挂了。
　　胡丽静听着电话里嘟嘟的声音，愤怒的把电话砸在地上：“薄皓宸，当初想睡我的时候，你说就算全世界都不理解你，你都会和我在一起。现在我就让你找你小叔删个微博，你和我说这些！”
　　一旁的经纪人看到这一幕，面色越来越冷了：“胡丽静，这是你自己想出来的办法，你和我说一定能行，现在你告诉我要如何收场。如果继续恶化下去，你将面临手上已经签约的所有代言的赔偿！”
　　“娟姐，你帮帮我！”
　　“行吧，别说娟姐不帮你，我这边有几个投资人……”
　　“……”

第23章 珍爱生命，远离渣男
　　林嫣忙完搜集资料已经是凌晨了。
　　她做事这辈子都没这么认真过。
　　她相当有成就感的看了一眼自己本子上密密麻麻的字。
　　薄墨宸的过往，他拍过的电影，电视剧，哪怕是配角的角色都被林嫣记了下来。
　　她合上笔记本，掏出手机看了一眼。
　　随即就被手机上的未接给吓到了。
　　十多个是姗姗给她打的，剩下的就是薄皓宸和胡丽静的。
　　她赶紧给姗姗回了个电话，她刚打通电话，没等她开口，姗姗就激动的嚷了起来了：“林嫣，你快打开电脑薄影帝转发你的微博了，是薄影帝啊！”
　　林嫣愣了愣，皱眉说道：“薄墨宸？”
　　“是啊，是啊，他转发了！”电话那头的林珊珊激动的，比她自己转发了还要激动。
　　林嫣点开了网站，随即就看到自己的微博炸了。
　　各种私信……
　　各种转发……
　　各种评论……
　　她有些懵逼的看着薄墨宸转发的那一条，愣愣的出神。
　　下一秒，电话里的尖叫声再次把她给拉回了思绪：“林嫣，你快看！薄皓宸和你道歉了！胡丽静也和你道歉了！”
　　林嫣回神，刷新了一下微博，于是就看到了一个置顶的道歉热搜。
　　那热搜里面是一条长长的道歉信。
　　林嫣连看都不想看。
　　薄皓宸说的每一个字，他做的每一件事，她都不会信。
　　她原本的好心情在看到这条道歉之后荡然无存，她嘲讽的冷哼了一声：“薄皓宸，这一次还真的豁出去了，脸都不要了！他的自尊呢，他的尊严呢，他的骄傲呢，都不要了！”
　　电话里，姗姗也冷笑道：“是啊！你愿意捧他的时候，他是杯子，没有你，他就是玻璃渣子。”
　　林嫣冷嗤一声：“真爱生命，远离渣男！”
　　于是两人默契的岔开了薄皓宸和胡丽静的话题，开始说爱豆薄影帝的事。
　　……
　　林嫣下楼的时候，林建华已经去了公司，他把助理留下了。
　　那助理看到她下楼，急匆匆上前：“林小姐，你是不是早就安排好了那个视频的危机公关，所以才会让我去买热搜的。”
　　助理看到昨天的反转之后，既觉得震惊，又佩服林嫣。
　　心想，果然是林董事长的女儿，做事这么不漏痕迹。
　　“薄影帝的转发是您安排的吧！还有今天薄皓宸和胡丽静的道歉您也知道，林的股价已经恢复了，有些网友在我们官网下面道歉，从昨天夜里开始，林氏官网的销售额是全年的总和。”助理说的有些激动，就差两眼冒崇拜的小泡泡了。
　　林嫣听到这话，诧异的朝助理看了一眼：“我不知道！”
　　她抬眸看向助理：“我又不是神仙，我怎么知道他们会做什么。”
　　助理听到这话惊讶的反问：“那您买了热搜啊！让全网的人都知道您和薄皓宸还有胡丽静的事，难道不是……”
　　林嫣朝她笑了笑：“我就是纯粹觉得关于我林嫣事，不管什么事，都应该是第一的。”
　　她说完，从容的去餐厅吃早饭了。
　　满脸激动的助理听到她这话，似受了什么打击般，呆若木鸡的站在那。
　　林嫣扭头瞥了一眼石化在原地的助理，不着痕迹的勾了勾唇。
　　她的确是料到了薄家早晚会道歉，只不过她没料到极少用社交软件的薄墨宸居然会转发她那个视频。
　　原本，她是要等这件事发酵到一定程度，把之前在婚礼上的那段视频放上网。
　　现在薄墨宸的那句话比她自己直接把视频放上网更具说服力，更像受害者了。而且网友虽然不知道薄墨宸在薄家的地位，可她是知道的，薄墨宸既既这么说了，薄家就算最初没有打算出来道歉，也必须出来道歉了。
　　想到这里，她给薄墨宸发了条短信：二爷，您这么帮我，我该这么谢你……
　　没多久，林嫣就收到了一条信息：丫头，你不是已经以身相许了吗？
　　林嫣看到这条回复，脸蓦的涨红了，被这句话撩的心猿意马。

第24章 古灵精怪的女孩
　　林嫣吃完早饭之后，她父亲那助理居然还没走，她疑惑的看了一眼这助理：“我爸还有什么事让你交代我的吗？”
　　那助理迟疑了一下，然后对林嫣说道：“董事长说……说我太蠢了，以后跟着您，让我和您多学习学习。”
　　林嫣听到她这话，噗嗤的笑了一声：“我还头一次听到有人为了做间谍骂自己蠢的。”
　　那助理生无可恋的说道：“不，是我蠢！先生让我跟着您学习。”
　　林嫣点了点头：“行吧，我正好一会儿逛街没人拎包，你就跟着拎包吧！”
　　助理悲怆的应了一声，心塞的推了推自己的眼镜框。
　　林嫣吃完早饭之后还真的去逛街了。
　　因为她记得前一世好像就是今天她在超级市场碰到了一个忘带钱的小老头，他就是《宗门》的导演张伟。
　　她因为刚嫁给薄皓宸，更因为刚经历了被羞辱，想要做个贤妻良母，所以和导演推荐了胡丽静，也就是这部电影成就了胡丽静，奠定了她在娱乐圈的位置。
　　她其实并不在意什么女主角，可这一次，属于她的东西，她不会再让给任何人。
　　“Ada，那个包不错，你拿过来给我看看。”林嫣转头和一直跟着自己的助理说道。
　　助理默默的按着林嫣的话去拿包。
　　结果她刚过去，导购就颠颠的跑到林嫣面前了，没等她开口，她就突然抓住了林嫣的手：“林小姐，就算遇到了渣男，你也不要放弃希望！”
　　话音未落，另一个导购也过来了，也是用着同样的语气说道：“林小姐，你一定会找到属于自己的幸福的。”
　　第三个导购：……
　　林嫣有些懵逼，片刻才反应过来。
　　应该是因为微博上的事，自己已经出名了。
　　她有些哭笑不得的点头：“好的！”她还配合的和几人点头。
　　于是，她买包的全过程都得到了特别的关照。
　　接下来，林嫣只要进哪一家专柜都得到了特别的照顾和特别的优惠。
　　林嫣在商场转了一圈，也没有遇到和前世一样买衣服没带钱的张导。
　　她心中觉得疑惑：难道因为自己重生，改变了自己的经历，所有的事都不一样了？
　　她看了看时间，已经过了上一世遇到张导的时间，她没有在商场逗留，对Ada交代了一声：“你去开车吧1！”
　　Ada应了一声，带着东西去开车了。
　　林嫣心中依旧是觉得疑惑的，刚要转身去看前世她遇到都张导的专柜，一个小身影突然从她右手边窜出来撞在她身上。
　　是个五六岁的小女孩，她直接和林嫣装了个满怀。
　　那一幢，林嫣被撞的胸口发闷，女孩显然也撞的不轻：“大姐姐，你撞了我，是不是应该对我负责！”
　　林嫣听到小孩软糯糯的声音，抱住她：“你这个小丫头，你撞了我，还要我负责？”
　　因为前世流产让她再也不能生育，因为缺失的遗憾，林嫣很喜欢孩子。
　　那女孩摸了摸撞疼的胳膊，撇撇嘴说道：“你要我负责也行，那以后我就跟着你了，你养我！”
　　林嫣对于这个孩子的脑回路觉得很神奇，点了点她的鼻子，轻笑着说道：“敢情不管是谁负责，都是我吃亏！”
　　小女孩昂着头骄傲的说道：“你都拥有我了，你还吃什么亏！我爸爸说，他拥有了我就是拥有了全世界。”
　　林嫣噗嗤的笑了声：“那你爸爸呢，怎么一个人。”
　　小女孩摇了摇头：“他因为别的女人，不要我了。”
　　林嫣听到这话，愣了愣，有些心疼的揉了揉她的头，柔声说道：“不会的！你是你爸爸最亲的人，你不是说你是你爸爸的全世界吗？他不要谁也不会不要你！”
　　小女孩扭头想了一会儿，支着脑袋问道：“那如果那个女人是我妈妈呢！”
　　林嫣：“……”
　　她感觉自己被一个孩子耍了。
　　就在此时，一个男人的声音从林嫣身后响起：“丫丫，你怎么跑这里来了！”
　　林嫣听到声音，带着孩子转身。
　　随即看到一张熟悉的脸。
　　居然是张导！
　　她疑惑的低头看向孩子问道：“他就是为了别的女人不要你的人？”
　　小丫头点了点头：“嗯，他刚和我妈妈说，他的心里只有妈妈。”
　　林嫣看着朝自己走近男人，心中莫名涌起了一丝不安。
　　这一世的经历果然和她前一世不一样了，所有的一切都变了。她以为，她会经历和前世一样的过程，殊不知，她改变了自己的结局，所有的一切也改变了。

第25章 角色的代价
　　张导走近林嫣，有些不好意思的和她道歉：“不好意思，我女儿是不是撞到你了？”
　　林嫣看着张脸熟悉的脸，她有些恍惚的摇了摇头。
　　这个男人就是后来享誉国际的著名导演，张伟。如今的他还是一个怀才不遇的新人导演，还没有导那部改变他一生的电影《宗门》。
　　“你女儿很聪明！”林嫣从恍惚中回神，把小女孩的手交给了张伟。
　　张伟宠溺的揉着小女孩的头，轻笑着说道：“是啊，她就是个古灵精怪的丫头片子。”
　　他说着抬头看向林嫣。
　　在对上林嫣目光的一瞬间，他突然眼睛一亮：“这位小姐，你有没有兴趣演戏。”
　　林嫣听到他的话，诧异的看向张伟。
　　张伟把一张名片递给她：“这是我的名片，我是一名导演，正好在找女演员，我觉得你挺适合的。如果你愿意，你可以过来试镜。”
　　林嫣看了一眼张伟手里的名片，毫不犹豫的伸手，微笑着说道：“好的！我会去的。”
　　张伟没想到她这么爽快，好像就等着自己开口似的。
　　他心中闪过疑惑，却并未多想，带着孩子离开了。
　　林嫣看了一眼手里的名片，又看了一眼张伟父女的背影，然后收好了名片。
　　不管过程如何，她都不会让胡丽静有机会演《宗门》的女主角了。也不会再把属于自己的角色拱手让人了。
　　……
　　胡丽静家
　　她昨晚被折腾了一晚上，刚从酒店回家，经纪人就过来了。
　　“静静，好消息，你昨晚陪了那王总之后，他今天一早就打电话给我了，说让你去试镜一部叫《宗门》的电影。他是那部电影的总投资人，你看，刘姐说的没错吧！只要你肯牺牲，你的资源绝对不会少的。”经纪人举了举电话。
　　胡丽静原本挎着的脸听到经纪人的话，立刻就有了光彩：“真的！”
　　“嗯，他说让你放心，只要你好好陪他，他肯定让你演女主角！以后他投资的戏，他都会让你做女主角的。”经纪人满脸的笑容：“我这边还有几个人，他们之前也都对你很有兴趣，我帮你都去安排！”
　　“刘姐，我想要休息两天，昨晚我累坏了！”胡丽静沉声喊住了她。
　　刘姐唇角勾起狡诈的弧度，满脸笑容：“行行行，我的祖宗，以后你就是我的摇钱树，你有什么要求我都会答应的。”
　　胡丽静没再说什么，开门进去了，然后有些抗拒的对经纪人说道：“我累了，先睡会儿。”
　　说着，没等经纪人答应，已经关上了门口。
　　刘姐看了一眼紧闭的门，眼中的冷意更深了。
　　她在娱乐圈混了这么多年，她有的是手段控制艺人。之前她有林嫣罩着，她不能勉强她做什么，现在她还怕她能掏出自己的手掌心。
　　她扭头冷笑着走了，边走边拨通了其他人的电话：“李总哟，我是刘姐，你上次不是对我家静静很有兴趣吗？我家静静最近……”
　　关上门口，胡丽静就猛的冲到卫生间，对着马桶开始呕吐起来。
　　昨晚那个什么王总是个变态，喜欢……
　　她一想到昨晚那个变态对自己做的事，又是一阵恶心，又开始干呕起来。
　　以前，她有林嫣，想要什么，在她那装下可怜，吐槽一下，林嫣就会帮她。
　　现在，她只能靠自己。
　　想到这里，她攥紧了拳头，咬牙切齿的想着：总有一天，她会把林嫣所有用的都抢走。
　　她林嫣只不过是命好罢了，会投胎而已。
　　她总有一天会把属于她林嫣的东西全部抢过来的，让林嫣像条狗一样的跪在自己的面前。

第26章 迟到了
　　《宗门》的女主角试镜是在林嫣遇到导演后的第三天。
　　她回去之后就联系了张伟，张伟问她要了电话和信息，只告诉她，他会安排助理联系的她的。
　　就在昨天，有人联系她说今天要试镜，只和她稍微提了一下《宗门》女主角是个倨傲高冷的角色。
　　林嫣是知道《宗门》里女主角的定位的，需要孤冷，倨傲，不在意世俗眼光的气质。前一世，她推荐了胡丽静演女主角，最初张伟是不同意的，因为《宗门》女主角的出身是前朝皇室，就算后来没落了，她身上的气质也是不会变的。她记得前一世的时候，张伟和她说过：胡丽静身上没有他想要的傲气和不甘，只有唯唯诺诺的小家子气和世俗之气。后来因为没有找到更合适的，所以张伟还是妥协了，让胡丽静演了女主角
　　她去试镜的时候并没有可以打扮，反而是穿了自己平时不喜欢的长裙。
　　林嫣到门口，就被一个身影给挡住了。
　　她面无表情的看向挡住了她去路的男人，冷声说道：“薄皓宸，你听过好狗不挡道这句话吗？”
　　薄皓宸的面色变了变，眼中闪过无法掩饰的狼狈和羞辱，随即被他快速的掩饰了：“林嫣，你要我怎么样才能原谅我！”
　　林嫣看着自己曾为此痴狂过的面容，只觉恶心。
　　她直接从薄皓宸身边绕开。
　　可薄皓宸似是打定了注意要死缠烂打，再次挡在了林嫣的面前：“林嫣，我道歉也道了，跪也已经跪了，我真的不知道自己还要做什么才能让你原谅我。你知道的，我是个骄傲的人，可我现在为了你放弃了我的骄傲，甚至连自尊都不要了，你还要我怎么样！”
　　他此时面容憔悴，满脸的胡渣，整个人瘦了一圈，好像被劈腿，被伤害的人是他。
　　可哪怕到现在，薄皓宸和她说话的语气还带着从未改变的高高在上。
　　林嫣一直在想，不管是前世在精神病院的三年，还是重生后的现在，她始终想不通，为何薄皓宸是靠着她的偏爱回到的薄家，靠着她的一厢情愿让薄家人看的起的，可他对林嫣永远那么高高在上。
　　她从未做过一点对比起他的事，而他却依旧对她恨之入骨，好像永远欠了她一样。
　　这个男人到底是哪来的自信在她面前如此趾高气昂。
　　林嫣听着薄皓宸的话，轻声的笑了起来：“薄皓宸，你听过一句话吗？一个人不喜欢你的时候，你呼吸都是错的！而你……现在只要活着，都让我觉得无比恶心。”
　　她说完，直接伸手推开了薄皓宸，跨步离开。
　　这话，也是薄皓宸曾对她说过的。
　　前世，在精神病院的头一年，薄皓宸去看过她一次，让她签股份让渡书。
　　她满脸泪水的问他：薄皓宸，我那么爱你，我从未做过伤害你的事，我到底做错了什么让你这么厌恶我！
　　当时，薄皓宸轻笑的看着她说：你签了字我就告诉你。
　　她为了知道一个答案，签下了股权让渡书。
　　然后，她听到了她的答案：林嫣，只要你活着，想到我们呼吸着同样的空气，我就觉得无比恶心。
　　“林嫣，我知道你嫁给我小叔是因为想要报复我！你还在怪我，是不是……”
　　身后，薄皓宸的声音越来越远，林嫣没有回头。

第27章 竞选女主角
　　林嫣有些烦躁的看着已经堵了半个小时的红绿灯，朝司机问了句：“还要堵多久？”
　　司机迟疑了下，摇了摇头。
　　林嫣看了看时间，对司机喊了声：“开门，我下车！”
　　下车后的林嫣迟疑了下之后，踩着十寸的高跟鞋疯狂的往前跑。
　　张伟面试的地方离他们如今堵车的地方大概还会十多分钟的车程，她如果再不下车，试镜就要迟到了。
　　林嫣到试镜现场的时，胡丽静正好从门口出来。
　　她看了林嫣一眼，朝她笑了笑：“林嫣，你迟到了哦！”
　　那笑容让林嫣差点一巴掌甩上去。
　　林嫣睁眼都没看一场得意的胡丽静一眼，朝里面走去。
　　身后，胡丽静的声音再次响起：“林嫣，你为什么什么都要和我抢。你不是根本不屑进娱乐圈，也不做明星吗？”
　　林嫣原本不想理她，听到她的话，扭头朝她笑道：“是啊，我是不屑做明星，我就是不想你做女主角。”
　　胡丽静脸上的表情僵了僵，咬牙切齿的说道：“林嫣，你凭什么顺风顺水，你不就是有个好爸爸吗？总有一天，你会为你所作的事后悔。”
　　林嫣笑的更灿烂了：“是啊，我只要有个好爸爸就够了！谁让我会投胎呢！”
　　她说完，朝她挑衅的笑了笑，然后大摇大摆的进去看。
　　这笑容可以说是相当的林嫣了。
　　林嫣从来都是嚣张跋扈，不可一世的，只不过在薄皓宸面前的林嫣卑微的没有自我。
　　因为她自以为是的爱，在薄墨宸面前没有自尊，没有骄傲……
　　跟在她身旁的经纪人刘姐看到这一幕，和她说道：“我们走吧！《宗门》的女主角王总已经答应了我们，肯定是你的！”
　　说着凑在她耳边说道：“王总刚刚和我打电话，晚上老地方等你！”
　　胡丽静听到这话，眼中闪过厌恶，低声说道：“他是个变态，你帮我推了吧！”
　　刘姐眼中划过讥诮：“你的角色还没到手，就算要推也要等这个角色拿到手啊！”
　　胡丽静脸上闪过一抹力气，垂下眼睑，不再说话。
　　……
　　林嫣进去的时候，张伟正好带着几个人从会议室出来，看到她，微微蹙眉：“你迟到了？”
　　林嫣默认了。
　　张伟盯着林嫣看了会儿，对她说道：“三十秒，我让你说服我们所有人给你一个机会的说法。”
　　林嫣听到这话，就知道张伟是在给自己机会。
　　她自信的扫过所有人：“我会是最适合《宗门》的女主角。”
　　在场的几个人都是男人，听到林嫣这话，都轻笑出生：“行吧，那就让我们看看做适合这部戏的女主角是怎么演戏的！”
　　张伟听到这话，也有些欣赏的笑了起来：“我也挺想看看最适合我这部电影的女主角到底是什么样的！”
　　他从一叠的剧本了随手抽了一个剧本：“之前试镜的都是同一个片段，既然你说你是最适合我电影的女主角，那就演这一段我看看！”
　　林嫣接过张伟手里的剧本，翻开看了一眼，就是到是哪一段了。
　　前一世，她《宗门》看过不下五遍。她的记忆力很好，所以里面的不少台词她都是记得的。
　　《宗门》是一部民国电影，是指民国时期有一个很有名的门派叫宗门，其掌门十六岁就被奉为一个传奇，没人知道，其实所谓的传奇只不过一个前任掌门为了骗钱的骗局。男主角唐冶，就是宗门的宗门，也就是这个门派的传奇，传言他武功盖世，十六岁已经修完了宗门所有的内功，实际他就是一个大忽悠，后来其秘密被发现，门派被夺，武功被废，被女主温婉所救。温婉为了他散尽家财，被逐出家门。男主为了女主隐居，过了很长一段男耕女织的平静生活。就在女主温婉即将临盆时，男主为了给女主准备临盆的东西，出了一趟门，回来发现自己的妻子被杀，孩子被挖了出来。他的幸福生活被彻底的毁掉了。男主为了报仇，回到宗门，在所有人的羞辱之中苟且而活，最后，他报仇了。然后在妻子和儿子的墓前自杀。自此宗门再无传承。
　　张伟随手给林嫣抽的剧本正是温婉被杀的那一幕。
　　“林小姐，这一段可以吗？”张伟看林嫣一直盯着剧本不说话，问了句。
　　林嫣抬头，朝张伟笑了笑：“可以！”
　　“给你三分钟时间准备！”张伟淡淡说了句，然后带着人又回到了会议室。

第28章 内选的女主角
　　林嫣熟悉了一下剧本，她就已经想好要怎么演了。
　　她知道这部戏的整体剧情，也看过胡丽静演的套路，以前她看的时候，总觉得这部戏缺了什么。
　　胡丽静是科班出生，说演技，也的确是可以的，可她当时看的时候就是觉得缺了灵魂。
　　刚刚她看到剧本，张伟特意为演员标注的几个表情特写。她就已经明白为什么当时她觉得胡丽静演的没有灵魂了。
　　胡丽静的表演只浮于表面，没有经历过大起大落的声音，是没法演出那种生离死别的不舍的痛苦的。
　　三分钟的时间很快，林嫣出去的时候，配合她演出的演员已经等她了。
　　这一段其实很短，就是男主回来，看到满身是血的女主和已经被挖出来的孩子被扔在一旁。
　　女主忍住最后一口气等他回来见他最后一面。
　　张伟看了林嫣一眼，然后对她点了点头：“林小姐，你可以开始了！”
　　林嫣马上入戏开始演了。
　　她不是科班出生，所以她没有什么演戏的技巧，只有死过一次的生活经历。
　　脑中闪过自己在精神病院那三年绝望的生活，她无数次抑制住想要自杀的冲动，撑着一口气要活着出去揭穿薄皓宸和胡丽静的正面目。
　　她把这样的情绪带入戏中，她捂住胸口，在迷离中挣扎，那双眸子死死的盯着门口的方向，在配合她演的演员身影到门口的一瞬间，他眼中的眸光开始涣散，慢慢的失去焦距。
　　当那人俯下身悲痛的叫了一声阿婉后，她的目光彻底的失去了焦距。
　　她伸手摸索了着那双手，等抓到之后，她说了最后一句：阿冶，我怕你见不到我最后一面，我在等你！
　　她说完最后一句，一口血喷涌而出，手垂落了下去。
　　那一句哽咽的话中夹杂了太多的情谊。
　　她用着所有的力气等这个男人回来，让这个男人见最后一眼。
　　因为她不想他后悔，后悔自己没有见到妻子最后一面，她撑着那一口气不让自己留下那一点遗憾。
　　绵长和含蓄的深情。
　　“很好！”就在所有人眼眶泛着泪光的一瞬间，张伟最先站起来鼓掌。
　　林嫣从地上起来，目光扫过所有人，然后朝他们鞠了个躬：“谢谢大家！”
　　随即，所有人跟着一起鼓起了掌来。
　　张伟显然是对林嫣很满意的。
　　他第一眼看到林嫣的时候，就觉得她很像自己剧本中的女主角。
　　尔后，知道了她的背景之后，他更认定了林嫣很适合。
　　他需要的不是演技，所有的演技都是可以打磨的，他需要是和他剧本的女主角，林嫣身上有着别人无法企及的傲气，就像骄傲的孔雀，让让人嫉妒却又无可奈何。
　　就在他准备开口定下林嫣的时候，他身旁的副导小声的凑在他耳边说了句：“张导，您忘记了，这部戏的女主已经内定了，就是刚离开的那个胡丽静。”
　　张伟脸上的表情一僵，看着林嫣没有说话。
　　副导看张伟不再说话，对林嫣说道：“林小姐，你演的很不错，因为试镜的女演员比较多，我们需要慎重商量一下！”
　　林嫣听到这话，微微蹙眉，并没有再说什么，应了一声离开了。
　　等林嫣走后，张伟就沉着脸看向副导：“谁说内定了胡丽静做女主的！”
　　那副导和张伟是好友，知道他的脾气，拍了拍他的肩膀：“我也觉得林嫣很适合演温婉这个角色，可那个王总是总投资人，他今天一早就让助理给我打电话了，说女主角必须是胡丽静。你如果觉得林嫣不错，那你让她演个女二，你这部戏里的女二的角色也挺丰满的。”
　　张伟扭头一字字的对副导说道：“我自己去找王总……”
　　“老张，你这脾气，怎么说不听啊！人家是金主……如果你把人弄的不高兴了，人要撤资怎么办！这个剧本你用了多少心思！”
　　“就是因为我在这个剧本上花了很多心思，我才不会让人毁了我的剧本……”
　　“……”

第29章 来自影帝的关爱
　　林嫣走出试镜现场，就给薄墨宸的号码发了一个信息：二爷，我去试镜了《宗门》的女主角！
　　她查过薄墨宸所有资料之后，已经大概知道薄墨宸的性格，习惯，包括喜好。
　　知道薄墨宸沉默寡言，从不接受采访，不参加综艺，拍戏从不用替身，没有私人社交平台。
　　所以，林嫣给薄墨宸发信息，也只是秉承着找个话题而已。
　　结果，没想到她家薄影帝，薄二爷回了。
　　“你如果演女主角，我就演男主角！”
　　林嫣看到 这条信息的时候，握着手机的手几乎颤抖起来。
　　薄二爷是不是太会撩了一点！
　　不管是他之前的回复，还是这一条回复，林嫣都有种在**的错觉。
　　因为前一世《宗门》的男主角并不是薄墨宸演的，是个过气的中年男星吴星，这部戏得了很多奖，不仅让胡丽静成为了影后，也让吴星再次拿到影帝。
　　她抑制住激动，回了一句：嗯，为了能和二爷一起演戏亲亲抱抱，我会不择手段的拿到角色的。
　　她输完这些字，颤抖着之间点击了发送。
　　林嫣感觉到自己的心跳在点击发送的一瞬间急遽的加速，呼吸都跟着急促了起来。
　　薄墨宸这边接到信息的时候，他正在拍戏。
　　他点开了那条信息看了一眼，唇角卷起了一抹淡淡的浅笑。
　　那一笑，让站在他旁边的女主角沦陷了。
　　和薄影帝一起演对手戏的女主角是林玥，如今他们拍的这部戏是大男主戏，女主的戏份很少，很少的镜头。
　　她呆呆的看着薄影帝脸上一闪而过的暖意，呼吸一窒，呆呆的看着他出神。
　　薄墨宸感觉到了她的目光，扭头看了她一眼。
　　林玥对上薄影帝冰冷的目光，一个狂跳的心陡然沉入了深渊。
　　“不好意思，林小姐，我的戏已经拍完了，请您让一让！”薄墨宸冷冷吐出几个字，直接无视了她看着自己满怀崇拜的目光。
　　一旁的经纪人干咳了一声：“林小姐，我们先走了！我们家墨宸还有别的通告要赶！”
　　林玥恍恍惚惚的点了点头，目送着两人离开。
　　等薄墨宸上车之后，他朝自家经纪人淡淡问了句：“《宗门》的女主角定下来了吗？”
　　经纪人此时还不知道林嫣试镜了《宗门》的女主角，只以为自家影帝对这个剧本很有兴趣。
　　他迟疑了一下，然后回答薄墨宸：“女主角虽然还没定下来，但我听到了一些内部消息！我原本是想要等这部戏的女主角官宣之后再让您考虑是不是要接的。据说《宗门》的投资人看中了胡丽静，想要她演女主角！”
　　薄墨宸听到自己经纪人的话，抬头看了他一眼，反问了句：“胡丽静？她的本事不小啊！”
　　陈凡轻笑了一声：“这个娱乐圈的规则你还不知道！谁豁的出去谁就能赢。想来之前那个视频应该就是胡丽静的团队想要用来洗白的，谁想到被你给搅和了。”
　　薄墨宸没再说话，只点开了那条林嫣发给自己的信息，勾起了一抹宠溺的浅笑：“你放消息出去，我对《宗门》这个剧本挺有兴趣的。不过我个人因为胡丽静和薄皓宸的事，不愿和她演对手戏。”
　　陈凡听到自家影帝大人的话，诧异的问道：“墨宸，你这是？”
　　“你照做就行了！”
　　“……”

第30章 绿茶婊
　　林嫣刚到家，就接到了张伟的电话，对方没等她开口就已经开口了：“我是张伟，经过我们商议，决定让你演女主角，你那边没什么问题吧！”
　　林嫣没想到这么顺利。
　　她在回来的路上已经让助理去了解过情况了，大抵知道了一句内定了胡丽静，以为自己想要演女主角可能还要费一番功夫，现在居然直接通知了。
　　“没问题！”林嫣呆滞了片刻，立刻就回了句。
　　张伟继续说道：“离着开机还有一个多月的时间，我想要你来我这边学习一下演戏的讥诮。我看过你的资料了，你之前学的是音乐，完全没有演戏得经验。这部戏女主的戏份不少，我需要好好培训一下你的演技。”
　　林嫣听到这话，立刻就应了一声：“好的，张导，辛苦你了！”
　　电话那头，张伟轻笑了声：“我对你的期望很高，你要加油！”
　　林嫣就像小学生一样又乖巧的应了一声。
　　在张伟准备挂电话时，她迟疑了下，问道：“张导，我能问一下这部戏的男主角有没有定了吗？”
　　张伟那头愣了愣，然后神秘的说道：“我心中有个人选，对方也很有意愿，等确定下来会官宣的！”
　　林嫣听到这话心中有了期待。
　　或许《宗门》的男主角这一世真的会是薄墨宸。
　　因为她如今经历的事已经和前世不一样了，女主角也已经变了，所以男主角变也是很正常的。
　　“好的，我明白了！谢谢张导！”
　　“明天开始你来我家吧，我给你培训！”
　　“好的！”
　　……
　　胡丽静听到经纪人告诉她，女主角定的事林嫣的时候，她脸上的表情狰狞的几乎要杀人。
　　“静静，你这边打电话问问王总，什么个情况，他不是答应了你说给你女主角，为什么会是林嫣？”刘姐接到电话通知她的时候，她也很震惊。
　　胡丽静攥紧了手机，抑制住内心的愤怒和崩溃，给那个姓王的老头打电话。
　　结果她打了十几个电话，对方也没接。
　　最后，她换了工作室其他人的手机，终于接通了电话。
　　对方起初还不知道是她：“你好，请问哪位……”
　　胡丽静打不通那老男人的电话后心里已经明白了，此时听到声音，她压制住恨意，柔声说道：“王总，我是静静！”
　　对方听到这话，许久都没说话。
　　胡丽静也顾不上别的了，立刻开口道：“王总，是不是静静哪里做的不好，所以你才……”
　　“静静，你也知道林嫣家的背景，我这边也是没有办法啊！如果是别人，我还能帮你，可她是林嫣啊！不是听说你们俩是好朋友吗？要不你自己去找她说说……”
　　没等胡丽静开口，对方已经直接收尾：“静静，我这边在开会！我是喜欢你的，虽然你不能演女主角，但女二的角色是你的。”
　　他说完就直接挂断了电话。
　　胡丽静听着电话里的忙音，气的拿起手里的手机就往墙上砸。
　　一旁借给她电话的工作人员惊呼了一声：“胡丽姐，那是我的手机啊！您别扔！”
　　随即她就看到自己的手机已经四分五裂的摔在地上了。
　　工作人员心里是相当崩溃的，她内心咆哮着：你要扔手机，你倒是扔自己的啊！
　　胡丽静听到她的话，猛的抬头狠狠的瞪了她一眼。
　　那人惊恐的低头，逃似的跑了。
　　刘姐看着胡丽静，对她说道：“静静，女二其实也不错。是大屏幕的戏，你之前只演过一部电视剧，第二部戏就是大屏幕女二，你的起点也算不低了。而且女二的人设很不错，演的好，能盖过女主角的风头，林嫣不是科班出生，肯定没演技，你的演技没话说的。”
　　听到刘姐的话，胡丽静崩溃的抬头，发泄似的朝她喊道：“你知道那个姓王的是变态吗？我就是告诉自己，忍忍就过去了，陪他睡能演女主角，我忍着恶心陪他睡了两次。你现在和我说女主角是林嫣。女主角是任何一个人我都可以认命了，可是为什么是林嫣。”
　　刘姐看着素来温顺的胡丽静突然朝自己吼，蹙紧了眉头，声音陡然冷了下来：“你问我为什么！如果你不得罪林嫣，你有林家的背景，谁敢碰你！你自己和薄皓宸搞到一起的时候，你没想过自己会有今天吗？我当初签你也是看在你和林嫣的关系，以为你有林氏的背景，现在得罪了林嫣，我帮你到处的找资源，你还有脸和我发脾气！”
　　胡丽静顿时沉默。
　　刘姐看她安静了，声音也软了下来：“静静，女二也不错了！你好好演！别让我失望。就算是女二，也是你用身体换来的，你自己好好想想，我相信你会想明白的！”
　　说完，她转身走了。
　　胡丽静等她走后，掏出手机，登上了自己的微博，然后编了一跳巨长的话，大抵内容就是用很绿茶婊的语气控诉娱乐圈的不公，控诉某些人运用自己的背景来羞辱她。

第31章 作死的路上越走越远
　　当晚，因为胡丽静的这条长微博，林嫣的名字再次上了热搜。
　　林嫣是接到了林珊珊的电话才知道的。
　　“林嫣，你又上热搜了！你这是真的要火啊！”林珊珊打林嫣电话的第一句话就是这个开场白。
　　林嫣听到这话，噗嗤笑了声：“看来谁都阻挡不了我要红的步伐啊！”
　　林珊珊轻嗤了一声：“你去看看吧！狐狸精发的微博，映射了你！说你抢了她的女主角，利用自身的背影羞辱她。”
　　林嫣应了一声，又和林珊珊调侃了两句才挂了电话。
　　挂断电话之后，她才去打开胡丽静的微博，然后就看到了她上面一声声的控诉。
　　内容是这样的：
　　对不起，我让大家失望了！我已经尽力了，尽力去诠释角色，尽力的争取我想要的角色，可这个世界从来都不是谁有能力就属于谁的。
　　其实演什么觉得我都无所谓的，只要我还可以演戏，还可以做我热爱的这个工作，还有你们爱我，我都觉得很幸福！
　　这个世界，从来都没有什么公平可言的，我也早已经习惯了这个世界的生存规则。我没有关系的，真的没关系，因为我始终相信上天不会亏待不愿放弃的人。
　　这段时间，发生了很多事，也打破了我曾经以为的东西，大家看到的只是有些人想要大家看到的而已。那些所谓的受害者，所谓被伤害的人，或许他原本就是伤害别人的人，可他就是有能力，有本事让全世界的人觉得对不起他。
　　好了， 我发这些只是给那些爱我的，一直支持我的人看的！想要让他们知道，没关系，不管什么事，不管什么人都无法打倒我！
　　因为，我有你们一路陪伴，我有你们爱着我，支持我就够了！
　　爱你们的胖静！
　　林嫣看着这段胡丽静绿茶婊的控诉，冷笑着：装可怜，胡丽静永远都是那个拿手。
　　《宗门》的官网已经宣布了林嫣是女主角，那边一官宣，胡丽静就发了这条微博，这一波卖惨用好了，可以让所有人都心疼她呢，说不定还会觉得那所谓的抢闺蜜未婚夫的事也都是被设计了。
　　微博中倒是没有指名道姓的说林嫣。
　　胡丽静本身有一波狂热的宅男粉，她这条微博发了出来之后，就有不少人出来心疼她了。
　　加上她有固定的一群水军，然后自导自演的把这件事直接引导在了林嫣身上。
　　她就是想要用舆论的压力让导演换人。
　　就算她不能演女主角，她也不能让林嫣演。
　　她特意让水军把今天试镜的事说了一下，还讲述了，她在娱乐圈的艰难和不公平待遇。
　　一些不明所以的网友看了这个之后，就开始心疼她了。
　　更有网友脑补了她之前道歉是林嫣运用了权势。
　　还有网友更离谱，说胡丽静是被薄皓宸欺骗了感情，就因为不想让闺蜜伤心，一直隐忍着心中的感情，结果也没能落得好。
　　林嫣看着各种心疼胡丽静的，她不嫌事大的回复了一条很累人的话：已阅！
　　这行为可以说是相当具有林嫣的个人特点了。
　　她回复完之后，就直接睡觉去了。
　　昨晚查了一夜薄墨宸的资料，她已经困的睁不开眼了。
　　林嫣并不知道，她的已阅两个字，这一夜几乎让微博瘫痪了，引起了轩然大波。
　　网友分成了两派。
　　一派就是心疼胡丽静的，说林嫣不要脸，既然已经看到了微博，居然还无耻的发条回复。
　　另一派是说胡丽静是小三，小三就是该有这样的下场，原本都要像林嫣那么霸气。
　　更令人有些无语的是，这两派撕了起来。
　　帮胡丽静的那一派说另一派这辈子肯定是被抛弃的，否则不会见谁都说是小三，见谁都觉得是受害者。林嫣的行为根本不像是受害者，分明就是霸凌。
　　帮林嫣的那一派说他们三观不正，做小三，活该这样。
　　当事人还没出来回应，两派已经撕的毫无下限了。
　　这一晚，注定是胡丽静的不眠夜。
　　因为她不甘心，所以她找了自己经纪人，再次去找了那个脑满肥肠的总投资人王总。
　　她坚信那个王总绝对有本事换掉林嫣。
　　她一定要赢了林嫣。
　　所以，胡丽静又主动去献身了，只不过没想到，她被这个王总的原配给抓了个正着。
　　这件事还弄到了警局。
　　然后胡丽静被捉奸在床这个新闻和她控诉娱乐圈不公的这个微博一起位居热搜第一，第二。

第32章 打脸来的措手不及
　　林嫣一大早醒来，就被手机的震动给惊呆了。
　　她上去一看，最先看到的就是胡丽静被捉奸在床的新闻，她笑的神清气爽的。
　　看到这条新闻之后，她就已经没什么兴趣去看胡丽静发的那条控诉了。
　　这种自打嘴巴的事，完全不需要她在说什么了。
　　打脸来的如此迅速，就像龙卷风
　　她洗漱完，就下楼去了。
　　她下楼的时，看到林建华在客厅，知道父亲在等自己，直接走到父亲身边打招呼：“爸，你没去上班啊！”
　　林建华和自己女儿勾勾手：“这两天爸爸在处理公司的事，你好像挺忙的。你不和爸说说这几天到底发生了什么。”
　　林嫣往林建华怀里一缩，撒娇的说道：“爸，我想进娱乐圈！你女儿长的这么如花似玉，不做演员太可惜了！”
　　林建华揉了揉林嫣的头发，低声说道：“你喜欢什么就去做！只是爸不希望你被恨蒙蔽了眼睛。如果你所作的事是你喜欢的，爸爸不会阻止，如果是为了报复伤害你的人，爸觉得没必要！林嫣，你说是吗？”
　　林嫣听到林建华的话，有些无奈的和父亲解释道：“爸，你觉得我是因为想要报复胡丽静所以才进娱乐圈的吗？”
　　林建华无奈的叹息到：“难道不是吗？你是我女儿，你心里想什么，我还不知道！”
　　林嫣再次和自己父亲强调了一句：“爸，薄皓宸没有那么重要！你相信我……”
　　没等林嫣的话说完，林建华就已经低声说了句：“林嫣，你这些年为了薄皓宸放弃的太多了，爸真的不想你陷的更深了。”
　　林嫣知道今日不管说多少，她爸也不会相信，毕竟这十二年来，她的确没为薄皓宸少做傻事。
　　“爸，我和你保证，以后我绝对不会再问薄皓宸做任何傻事！如果再做傻事，你就罚我在家不能出门。”林嫣继续撒娇的搂着林建华的脖子撒娇。
　　林建华宠溺的看着自己的女儿，心底早就柔化了。
　　自从薄皓宸的事发生之后，他很担心林嫣，可又有些庆幸这件事改变了自己的女儿。
　　以前的林嫣所有的心思都在薄皓宸身上，每天一门心思的想着这个男人，从未陪自己吃过一顿饭，开口闭口都是薄皓宸，他这个父亲看在眼里终究是有些无奈和失落的。
　　如今自己女儿会给自己拨虾，会抱着他的脖子撒娇，再也不和以前一样迷恋别的男人了，他是应该高兴的。
　　“行行行，反正你只要记住，不管遇到什么事，有爸呢！”林建华拍拍女儿的手，心里早就柔软一片，根本说不出半句责备的话。
　　林嫣满脸幸福的在自己父亲脸上亲了一口：“嗯，我知道，爸爸是我的天，天塌下来我只要钻爸爸怀里撒娇，你会帮我顶着的。”
　　她眼中充满了信任和崇拜。
　　这一刻，林建华心里无比的满足。
　　他这一辈子拼命赚钱，拼命的打下林城这片天，他无法就是想要用这片天给女儿做个保护罩，以后能护她安好。
　　以前的林嫣显然不懂，总会抱怨他忙着生意，不陪伴。
　　如今知道女人懂，看着女儿眼中的崇拜和信任，他的眼眶发热，心中只有一个信念：女儿是懂他的，他做的这一切原来他都懂。
　　“好了，你现在的嘴越来越会哄人了！知道爸爸吃你这一套，你就净说这些哄我！”林建华伸手擦了擦湿润的眼眶。
　　林嫣得意的说着：“那是的，也只有我爸爸才有本事让我哄，你看我哄别人吗？”
　　林建华已经被女儿哄的完全没有南北了，宠溺的抱住她：“行行行，你想要做什么就去做什么，不管你闯多少祸都没关系，有爸爸呢！”
　　父女俩这边一派和谐而。
　　佣人在门口迟疑了许久，终于还是不识趣的上前打破了这和谐的气氛。
　　“小姐，您的电话！”
　　林嫣听到佣人的电话，应了一声过去接电话。
　　接通电话后，电话里响起一个熟悉的声音：“林嫣，是我！”
　　林嫣听到声音就已经知道是谁，她没有接话。
　　是胡丽静！
　　和她，她一个字不想多说。
　　胡丽静似知道她不想理自己，继续说道：“林嫣，我们谈谈吧！我这里有一些你想要知道的事！”
　　林嫣静默了片刻，冷漠的应了一声：“那老地方吧！”
　　“好！”
　　“……”

第33章 我们做个交换
　　林嫣见到胡丽静的时候，看到她那张肿起的脸，非常不含蓄的噗嗤笑出了声。
　　两人约在MOKE咖啡厅，这间咖啡厅是两人以前要好的时候经常过来的一个地方。
　　因为来的次数很多，所以老板专门给林嫣留了一个包间。
　　林嫣在胡丽静对面坐下了，胡丽静虽然带着大墨镜，用丝巾围住了脸，可她那张肿的无法看的脸还是很两眼。
　　“胡丽静，就几天不见，你怎么胖的我认不出来！”和胡丽静，林嫣已经彻底的没有了情谊，对她也不想再留口德了。
　　胡丽静听到这话，脸上闪过难堪，她用围巾把脸遮的更严实了。
　　林嫣看着她那样子，嘲讽的说道：“胡丽静，别遮了，我和你还有什么可藏的，谁还不知道谁！”
　　说着，直接了当的说道：“说吧，找我什么事，你只有三分钟时间。”
　　胡丽静看着林嫣，心中痛恨。
　　她如果不是走投无路了，今天不会来求她。
　　她在心底告诉自己，和林嫣低头只是权宜之计，以后等她翻身了，她不会让林嫣好过。
　　她深吸了几口气，紧盯着林嫣，沉声的说道：“林嫣，关于我的新闻我想你应该看到了，我是明星，不能出现这样的丑闻，想要你帮帮我。”
　　她艰难的吐出这么一句话。
　　林嫣看笑话般的看着胡丽静，似笑非笑的看着胡丽静：“胡丽静，你脑子是傻了吗？你觉得以我们如今的关系，我还会帮你！我林嫣是什么人你不是很清楚，你看我像是以德报怨的人吗？”
　　她说完，拿起包起身就要走。
　　胡丽静看她要走，急声的说道：“林嫣，我这边有个事要告诉你！只要你帮我，我就告诉你关于薄皓宸的一些秘密！你对别的事不感兴趣，对薄皓宸的事应该是感兴趣的！薄皓宸背叛你，你一定是恨透了他，我手上有让他身败名裂的证据。”
　　她是算准了林嫣就算知道自己认错了人，可这么多年的感情付出，她对薄皓宸也不可能一点感情也没有的，她赌的就是林嫣对薄皓宸的感情。
　　爱越深，恨越深！
　　谁想林嫣冷笑的看着胡丽静，毫不留情的回了一句：“我现在对薄皓宸毫无兴趣！”
　　说完就离开。
　　当林嫣走到门口的时候，胡丽静失控的朝林嫣喊道：“薄皓宸并不是薄成明的种，他不是薄家人，他不是！这个秘密够不够！”
　　林嫣听到这话踏出去的步子又收了回去，慢慢的转身，犀利的目光落在胡丽静的脸上，她嘲弄的说道：“我还真的以为你和薄皓宸是真爱，没想到这爱情是玻璃渣，转眼就碎成渣了。原本我看着你们，我都相信爱情，现在你又让我不敢相信爱情了呢！”
　　她说着转身折返了回来，重新在她面前坐下了。
　　胡丽静看林嫣又折返了回来，彻底的松了一口气：“林嫣，昨天的新闻已经让我的名声跌入谷底了，我面临上千万的违约赔偿。他如今巴不得和我撇清关系，不肯帮我，不肯接我电话，我也只能自己靠自己了。”
　　她这话是在和林嫣解释为什么出卖薄皓宸。
　　林嫣看着她，并不接话，而是静静看着，等着她继续说。
　　如果是别的事，她或许没什么兴趣。
　　可薄皓宸不是薄家的种，她这件事前世根本不知道，如今乍然知道，她还是有些兴趣。
　　“这件事你知道我是怎么知道的吗？”胡丽静幽幽说道。

第34章 穷人不配谈爱情
　　林嫣静静的等着她说下去。
　　“是我帮他的！”胡丽静压低了声音说道。
　　林嫣听到她这话，瞬间明白了她话里的意思。
　　当年，薄家能认会薄皓宸一大半的原因是因为她。
　　她当时百分之百的信任胡丽静，然后她说自己碰到一个像极了她大哥哥的人。
　　那时候的林嫣才十岁，没有什么所谓的算计和谋划，也不懂人心。
　　她跟着胡丽静去之后远远看到一个身形消瘦的男孩，八岁之前的林初很是盲了眼睛的，所以她并不知道自己的大哥哥长什么样子的，只知道她的大哥哥姓薄，回来娶她。
　　所以她跑过去见到薄皓宸，她问：你叫什么名字！
　　他回答自己：薄皓宸！
　　所以她认定了他就是自己要找的小哥哥，就是那个重新给了自己生命的人。
　　于是，就是从那时候开始，她就一厢情愿的做一切觉得对薄皓宸好的事。
　　她从胡丽静口中得知了薄皓宸的身世，她便回家找父亲闹，说要让薄皓宸回薄家。
　　然后，在父亲的帮助下，薄皓宸回了薄家。
　　大概那时候，薄家是看中了林嫣对薄皓宸的一厢情愿，即便薄成名那时候知道薄皓宸并不是自己的儿子，他也会人薄皓宸。
　　因为当时的薄家面临破产，需要资金，而她父亲当时答应了薄家，只要让薄皓宸回到薄家，他会给薄家注资。
　　林嫣想明白一切，突然嘲讽的轻笑了起来：“你们两个还真的是大本事啊！”
　　胡丽静眸光微缩，低声说道：“你可能不知道，我和薄皓宸原本就从小相识，他母亲是个坐台小姐，和我妈是好姐妹！薄皓宸母亲知道了薄成明的身份之后，就一口咬定了自己肚子里的孩子就是薄家的，后来，她生下了个儿子，更觉得薄家会因为她生下的是儿子，会把人接回去。她本就没皮没脸，如果薄皓宸被人知道了不是薄家的孩子，她也没有损失，如果薄家错认了，她还想靠着薄皓宸母凭子贵呢！”说到这里，她停顿了一下，然后继续说道。
　　“那时候，我知道之后，就把这件事告诉了薄皓宸还有她那个指着攀上薄家的母亲，我们就想出了这个办法。”胡丽静自嘲的苦笑：“你看，薄皓宸回了薄家之后就忘记这一切了。他还真的把自己当成薄家人了。以为自己有高贵的血统了。”
　　林嫣静静听着胡丽静说完这一切，漠然的说道：“胡丽静，你今天告诉我这个，你想要我做什么！要钱？我想你用这个秘密去问薄皓宸要钱，他应该也会给你！”
　　胡丽静冷笑着摇头：“是啊，如果我用这个秘密去威胁薄皓宸，他这一次应该是会给我钱的。可是没有了林嫣帮助的薄皓宸，还有什么！他忘记了自己为什么会被薄家人重视，可我很清楚。所以我觉得用这个秘密来和你交易，比和薄皓宸交易，对我更有用。”
　　林嫣目光一动不动的看着胡丽静，嘲讽轻嗤道：“看来你对薄皓宸的感情也不见得有多深！”
　　胡丽静回视着林嫣，目光忘进林嫣眼底：“林嫣，你命好，所以你不会动穷人不配有爱情！在穷面前，所有的东西都不值得一提。而我，已经穷怕了，我不想要再经历那种绝望，那种孤立无援，我喜欢聚光灯下别人崇拜的目光，我喜欢被很多人喜欢着，我喜欢做明星！这个秘密就换你帮我把我被捉奸在床这件事给压下去吧！对于林家来说，这个事应该很容易！”
　　林嫣听着她这话，悠悠开口：“我答应帮你了吗？”
　　“林嫣，你……”

第35章 传说中的相爱相杀
　　胡丽静的脸色遽然骤变，因为愤怒，整张脸彻底的扭曲了。
　　林嫣再次起身，拎起包，根本不顾胡丽静怨恨的目光。
　　当她走到门口的时候，她背对着胡丽静说道：“既然你把这件事告诉了我，我会帮你把小三这件事压下去的。你……好自为之！”
　　说完，她推开了门。
　　在推门出去的一瞬间，胡丽静听到一个清冷的声音说道：“胡丽静，如果你和薄皓宸真心相爱，所以才会背叛我！我或许还不会那么看不起你们，至少你们是为了真爱。可我终究是高估了你们俩，一个无耻自私，一个虚荣卑鄙，你们两个真的是绝配啊！”
　　最后说完这些，林嫣甩上了门离开。
　　胡丽静看着紧闭的门，心中突然慌乱了起来。
　　因为到这一刻，她清楚的明白。
　　以后，她是真的孤立无援了。
　　以前，遇到什么委屈，她只要在林嫣面前哭诉一下，林嫣总会帮她，会用尽一切办法帮她。
　　她心里清楚，这些年，林嫣对她是真的好，好到让她如今有一些不舍。
　　林嫣可以因为她被人看不起去羞辱看不起她的人。
　　林嫣为了维护她的自尊心，偷偷去找她打工的老板，用着各种办法给她奖金。
　　林嫣可以为了她不受委屈而得罪所有人。
　　可她对林嫣从未真心过，从未把她当成朋友。
　　她颓然的跌坐在地上，她的确让林嫣失去了她最爱的人，可当她看到林嫣摔上门的一瞬间，她突然觉得自己好像比林嫣失去的更多。
　　她似全身被抽走了所有的力气。
　　就在此时，她的电话响起。
　　手机屏幕上跳出一个熟悉的名字。
　　她目光呆呆的看着手机上的名字，许久才伸手拿起自己的手机，互动接通。
　　没等她说话，电话那头传来熟悉的声音：“静静，早晨是我太冲动了！我看到新闻就气疯了！以为你真的做了这种事，现在想明白了，你是我的静静，你怎么会做出这样的事来呢！”
　　胡丽静听到这话，嘲讽的说道：“薄皓宸，那你会帮我吗？你能帮我吗？你会和我结婚吗？”
　　电话那头陷入了冗长的沉默。
　　“静静，如今我在薄家也是如履薄冰，你也知道我……我不是不想帮你，是我真的帮不了你啊！你让你的经纪人帮你想想办法，这种事既然事既然是假的，肯定不会有人信的！”薄皓宸言辞闪烁。
　　胡丽静听着他的话，突然咯咯的轻笑了起来：“薄皓宸，如果我告诉你，我被人捉奸是真的，我和那投资人上床也是真的呢！”
　　电话里再也没有声音了，只能听到急促的喘息声。
　　胡丽静低低的笑了起来：“薄皓宸，我不用你帮我了！从来我就知道，所有的事只有靠自己！看来这些年真的是林嫣的爱让你忘记了自己是什么东西，当初你为什么能回到薄家你可能忘记了，但是我没有！我已经找过林嫣了！”
　　电话里的薄皓宸听到胡丽静这话，突然失控的朝着她喊道：“胡丽静，你找林嫣干什么，你和她说了什么！”
　　胡丽静笑的更嘲讽了：“我告诉了她一切，你所有不想她知道的，我都告诉她了。薄皓宸，你放心，以后，我再也不会和你扯上任何关系了，你帮不了我的事，林嫣能帮我！”
　　“胡丽静，你这个不得好死的贱人！你是要毁掉我吗？你不让我好过，我也不会让你好过的！”
　　“……”
　　他的话音未落，电话已经被挂断了。

第36章 投资人
　　走出咖啡厅，林嫣仰头看着被阴霾遮盖的天际，胸口郁结着浊气，让她觉得发闷。
　　以前不知道这一切的时候，她只会痛恨这两个人的背叛，如今知道了这一切，她觉得自己就是个笑话。
　　这两人哪里是什么背叛，从头至尾只不过是把她当成了傻白甜来算计了。
　　她攥紧了拳头，深吸了一口气，掏出电话，给她父亲派给自己的助理打电话。
　　那头接电话很快。
　　林嫣没等她开口，就直接吩咐了她一句：“我不管你用什么办法，你给我把胡丽静的事压下去！”
　　助理接到这个命令，半天都没回过神。
　　她跟在林建华身边六年了，就是因为工作能力强，所以一直跟着林建华。
　　可自从被林建华指派给林嫣办事，她很懵逼。
　　“小姐，胡小姐做那样的事，您难道就这样原谅她了吗？就算是陌生人抢走了您未婚夫，您也不应该这么快原谅，更别说她还是你好朋友。”助理语重心长的说道。
　　林嫣听到她这么说，轻笑了声：“嗯，我知道的！”
　　助理对上林嫣那双澄净的目光，有些无奈的应了一声。
　　林嫣感觉到助理对自己的失望，她幽幽开口朝她问了句：“Ada，我是不是在你心中的形象挺蠢的，总干傻事的那种！”
　　助理听到她的话，尴尬的挤出一抹笑：“小姐，您开心就好！”
　　林嫣听到这话，明白的点了点头：“嗯，既然这样，那就等你觉得我不蠢的时候给你升职加薪吧！现在再缓缓！”
　　助理一听，猛的抬头，瞪大了眼睛激动的说道：“小姐，我一直觉得您是最睿智的，最聪明的，一般聪明的人做事，我们这些平庸的人是不会明白的！”
　　林嫣忍住笑，斜睨了助理一眼，目光定格在她胸口，然后失望的摇头说道：“果然身材好的人说话都昧着良心！”
　　助理被林嫣的脑回路弄的有些发愣，不明所以的反问了句：“为什么？”
　　林嫣径自点了点头，淡淡说道：“因为胸大，摸不到良心了！”
　　助理噗一声，没忍住，被口水呛到了，不住的咳嗽着。
　　林嫣的心情已经愉悦了不少，催促了她一声：“去吧！把胡丽静的事办好了，我就给你升职加薪！”
　　助理听到她的话，静默片刻，语重心长的说道：“小姐，您还是太年轻，太善良了！”
　　她说完，摇头默默离开了。
　　林嫣看着她的背影，有点喜欢这个耿直的助理了，于是打定主意给这个助理升职加薪了。
　　前一世，她是跟着父亲的，一直到父亲昏迷，她都跟着父亲。
　　在他父亲被人从胡丽静床上送到医院时，在他父亲成了一个林城的笑话时，当她连着其他人一起因为父亲的事觉得丢脸时，她记得这个助理在父亲的丧礼前找过她。
　　她记得她当时义正言辞的对她说：小姐，林先生就算做错了，就算成了一个笑话，就算成了别人茶前饭后的谈资，您也不该以他为耻。因为他就算对不起所有人，他也没有对不起您。他把您碰在掌心的爱着啊，他真的真的很爱您！
　　那时候被愤怒冲昏头的她根本听不进去。
　　曾经的她根本不会分辨，谁是好人，谁是坏人，谁真心，谁虚情假意。
　　如今，她再和这个耿直的助理相处，已然能感觉到她对自己的无奈。
　　等助理离开后，林嫣的电话震动了起来。
　　她掏出手机，看到手机屏幕上显示：张导。
　　她以为张导是催促她给她培训的事。
　　接通电话，刚要开口说自己明天会准时到。可没等她开口，张伟颓然的声音响起：“林嫣，你明天不用来培训了！我这边最近有些事要处理！”
　　听到张伟的话，林嫣疑惑的追问了句：“张导怎么了！”
　　张伟那边沉默了片刻，无奈的说道：“因为胡丽静的事，王总那边的资金不能到位了！他不会投资了！这部戏拍摄进度要延迟，得重新找投资赞助！”
　　林嫣听到这话，静默了下，问道：“钱的事！”
　　张伟沮丧的应了句。
　　林嫣又问道：“是不是谁都可以投资，你们那边缺多少钱？”
　　“王总撤资了三个亿！我们要重新找投资人！所以暂时应该不会拍摄了，等团队重新找到其他的投资人才能继续拍摄！”张伟重重叹了一口气。
　　林嫣大抵已经明白了情况，幽幽开口道：“张导，你看我能投资吗？”
　　“……”

第37章 我信你
　　张伟那边许久才继续开口，有些不可置信的朝林嫣反问了句：“你投资？”
　　林嫣轻声的笑道：“张导，你可能是忘记了，整个林城，应该就属我们林家最有钱。”
　　张伟依旧有些呆愣，呆呆回了句：“可是……”
　　他是完全没想到林嫣会投资。
　　虽然甄子丹林嫣家世，背景，可他从未往这想过。
　　林嫣听他不说话，轻笑着说道：“我相信我父亲定然不会拒绝的，毕竟是他女儿主演的戏，更何况，我相信您，这部戏一定能火！”
　　这一刻，张伟胸腔似积聚了无法发泄的东西。
　　这些年，他的才华，他的努力只有他夫人信，因为信他，便义无反顾，愿意下嫁，因为信他，这些年跟着他吃尽了苦头。
　　这个投资也是他夫人给自己拉来的，突然撤资，他心中无尽彷徨。
　　林嫣的那一句信他，让他满腔的热血在全身翻滚。
　　他的满身才华，他的满腔热血只是想要别人的这句话罢了！
　　“好！你若信我，我必定会让这部电影成为经典！”张伟一字字似力下军令状般承诺。
　　林嫣笑了笑，她轻笑着说道：“张导，这部电影会成为经典，您也会成为国内最好的导演，我信你！”
　　张伟听到这番话，眼眶有些湿润。
　　无言的感动充斥他。
　　“你为何如此信我！”张伟问出了一句导演不该说的话。
　　林嫣嘴里荡了轻盈的笑声：“因为您慧眼选中了我做女主角，这么睿智的导演，怎会不红！”
　　这话带着几分玩笑的意味，打破了这有些压抑的气氛。
　　电话里也响起了张伟轻盈的笑声：“好！不过即便你给我戴了这么大一定高帽子，你还是得来我家培训演戏！”
　　林嫣笑着应了一声。
　　等林嫣挂断电话后，她便直接到林氏去找父亲打滚，卖萌，撒娇，要钱去了。
　　到公司，林嫣看着这里熟悉的一切，眼眶有些酸涩。
　　这里的一切熟悉又陌生。
　　前一世，她所有的心思都在薄皓宸身上，极少来父亲公司，父亲总想要她跟着来公司学点什么，可她总说没兴趣。
　　“林总，小姐在办公室等您！”林嫣沉浸在回忆中时，门口声音打断了她的思绪。
　　林建华快步进来，看到林嫣问道：“宝贝，你以前不是不喜欢来公司的吗？”
　　林嫣满面笑容的起身，把位置让给父亲。
　　等她父亲坐下，她搂住了父亲的脖子，开始打滚撒娇：“嗯，现在依旧不喜欢！不过我今天来是要钱的，所以勉为其难的过来了！”
　　林建华听着她这话，也不甚在意，笑着问了句：“我就说是什么风把我家宝贝吹来了！原来是没有零花钱花了！你那边不是有张黑卡吗？没有额度限制，你想要买飞船都没什么问题！还是，你要别的钱！”
　　林嫣咧嘴笑着看着林建华，就是那么笑着，也没有马上开口说话。
　　林建华宠溺的看着，有些无奈的说道：“行行行，反正爸的钱都是你的，你要多少钱，爸给你写支票！”
　　林嫣这会儿笑的更开心了，咧嘴想招财猫一样：“嗯，那爸你写支票吧！我要三亿！”
　　这话一出，林建华猛的从凳子上跳起来，紧盯女儿说道：“你要这么多干什么？你是真要买飞船啊！”
　　林嫣依旧笑着，双手抱着林建华的手臂：“爸，你敢给，我就敢买飞船，带着您私奔到月球去！”
　　林建华惊讶也只是刚刚一瞬间的，随即便冷静下来，一边从抽屉里拿出支票本，一边说着：“好！那爸等着你的飞船！”
　　林嫣拿到支票了，在林建华脸上啄了一下：“爸，那我去买飞船了！”
　　“林嫣，不管你要什么，爸都可以答应！只要你别做傻！”林建华看着女儿的背影有些担忧的说道。
　　就在林嫣走到门口时，林建华突然想到了什么，朝她说道：“林嫣，你让Ada帮胡丽静的事把让她别做！你这个孩子是不是缺心眼啊！”
　　林嫣听到这话一愣，随即扭头无奈的说道：“可我答应了她的呀！”
　　林建华听到这话，轻哼了一声：“你还答应了我天天给我洗脚捶背按摩呢，你做到了吗？”
　　林嫣不甚在意的笑道：“嗯，拿了钱我就做到了，以前是爸给的钱没到位！以后我会每天给爸洗脚的！”
　　两父女相视一笑。

第38章 男主是薄影帝
　　林嫣从她爸那刚拿到钱，手机就震动了起来。
　　她扫了一眼，一个陌生的号码，她大抵是能猜到是谁，她毫不犹豫的接通。
　　刚接通电话，没等她开口电话那头传来胡丽静失控的声音：“林嫣，你不是答应我会帮我把我被捉奸在床的事压下去的吗？为什么到现在还有些新闻，你想要的秘密我也给你了，你答应我的事呢？”
　　林嫣听到这话，冷嗤的一声：“薄皓宸的事关我什么事！薄皓宸不是薄家的种是我逼你告诉我的吗？你自己做的事，我还得给你擦屁股？”
　　说到这，她话锋一转，问道：“你那边有镜子吗？”
　　胡丽静被这个话题弄的无法反应，不可置信的反问了句：“你说什么？”
　　林嫣冷笑着说道：“你那边如果有镜子，你就赶紧照照镜子，你算个什么东西，打电话来我指手画脚！”
　　她骂完，直接就挂断了电话。
　　胡丽静这边被挂了电话，崩溃的尖叫着：“林嫣，你这个贱人，你骗我，我不会放过你的！”
　　她发疯似的砸掉了家里所有的东西，包括桌上的电脑。
　　她知道自己完了！
　　她这么多年苦心经验的一切都毁了！
　　都是林嫣害的，都是她，如果不是她抢了自己女主角，她就不会这样，这一切都是她！
　　她用尽所有的力气吼道：“林嫣，我不会让你好过的！”
　　……
　　林嫣这边挂断电话之后，就给张伟打电话过去了，告诉他资金已经到位了。
　　张伟接到电话，不断的道谢。
　　“张导，关于投资这件事你最好帮我保密，我不想太高调！”林嫣迟疑了下，最后在挂电话之前和张伟提了这个要求。
　　张伟开玩笑的对林嫣说道：“您现在是我的金主爸爸，您的要求我当然都会答应的，您放心！”
　　林嫣又开口说了一句：“那作为金主爸爸，我是不是能点名让谁演角色啊！比如，我喜欢哪个小鲜肉，我就能让谁演男主角？”
　　她听到张伟这么说，毫不客气的开始得寸进尺。
　　张伟听到她这话，半天都没能再说的出一句话。
　　林嫣自然是能感觉到张伟的沉默，她也不在意，轻笑道：“张导，我是开玩笑！当然男主角，我个人意愿是希望薄墨宸薄影帝的来演的！毕竟我是他的脑残粉！不过，这是我一个美好的愿望而已，作为粉丝的个人意愿，您参考一下！”
　　张伟那边静默了很久，然后幽幽的应了一句：“这个意愿，我大概是能满足你的！我这边这两天已经和薄影帝那边谈的差不多了，他已经答应出演《宗门》的男主角了！你这个脑残粉应该是能如愿以偿了！”
　　林嫣听到这话，丝毫不掩饰自己的激动，尖叫着问道：“张导，那我能不能加床戏啊！对了，对了，我是投资人，我是不是可以加吻戏，还有各种暧昧接触啊！不行，不行，我得好好想想，要加什么床戏，什么吻戏，我的妈呀，我要和薄墨宸一起演戏啊！我……”
　　张伟听着电话里林嫣那脑残粉般的狂叫，顿觉脑门飞过一群乌鸦。
　　心里再次默默吐槽：果然是够脑残……
　　在林嫣最激动的时候，他幽幽的说了句：“林嫣，你刚刚不是说要低调吗？”
　　林嫣这边已经激动了的失去了思考能力：“和薄影帝演床戏这种事怎么能低调的起来啊！当然得高调，我恨不得全世界的人都知道！”
　　张伟：“……”
　　他内心再次吐槽：脑残粉太可怕了！
　　他深吸了一口，对激动的不能自已的林嫣冷声说了句：“没有床戏，没有吻戏！我拍的事正紧的电影，不是爱情动作片！”
　　“张导，我其实不建议和薄影帝拍爱情动作片的，为了艺术，我愿意牺牲的！”
　　“滚，给我圆润的滚……”

第39章 薄影帝的撩妹技能
　　林嫣把支票拿给了张伟之后就回家了。
　　到家门口，就看到了在林家门口等她的薄皓宸。
　　林嫣原本的好心情瞬间就没了，一张漂亮的脸瞬间就沉了下来。
　　薄皓宸看到林嫣回来，满脸笑容的迎上来：“林嫣，你总算回来了，我等你一天了！”
　　林嫣冷漠的看着一脸讨好的薄皓宸，直接从他身边避开，只当没看见。
　　薄皓宸着急的挡在林嫣面前：“林嫣，你到底要气到什么时候！你到底要怎么做才能不生我气！”
　　说着，他似觉得自己语气不够温柔，用着更温柔的语气和林嫣说道：“林嫣，还有三天就是我们认识十二周年的纪念日了，我没有忘记，我们……”
　　没等薄皓宸的话说完，林嫣已经不耐烦的打断了：“薄皓宸，你和胡丽静两个人是不是非要轮着来恶心我是不是！”
　　薄皓宸听到这话，着急的上前，伸手想要去拉林嫣，似是怕她生气，手伸起之后又颓然的落下：“林嫣，你别相信她的胡说八道！她为了往上爬什么都能做出来！这么多年，我也是到现在才知道她到底是什么样的人！”
　　林嫣听到他的话，她缓缓看向他，用一种似笑非笑的神情看着他反问了一句：“她胡说八道！你说的是哪一件事，是你冒充了我一直找的大哥哥，还是你不是薄成明的种的事！”
　　薄皓宸听到她的话，脸上的表情顿时就凝固了，心中原本存的侥幸都彻底的消失了。
　　“林嫣，胡丽静都是胡说八道！”薄皓宸呆滞片刻之后立即就回过神来，立即急声的争辩。
　　林嫣看向他，点了点头：“好啊！那我到时候和薄叔叔说说，这种事可不能胡说八道，让他自己去找胡丽静说吧！”
　　薄墨宸整个人彻底僵住了，紧盯着林嫣再也说不出一个字。
　　他再也不敢多和林嫣说一个字。
　　他无法想象如果薄成明知道了真相会怎么样！
　　以前，有林嫣撑腰，他有林家帮他，薄家总会看到林家的份上不把事情做绝了。当年就是因为有林家的介入，他才能那么轻易的进薄家。
　　如今，如果薄成明怀疑了，没人能帮他了。
　　林嫣看他脸上变了几次的表情，面无表情的对薄皓宸说道：“薄皓宸，以后在我视线十米之内最好不要出现了！否则我一生气，大概就控制不住自己嘴把你那些见不得人的秘密给说了出来。到时候，你这薄家二少还能不能做的成我就不知道了。”
　　林嫣朝薄皓宸丢下这句话，就头也不回的走了。
　　这一次，薄皓宸再也不敢上前和林嫣说一个字了。
　　如今，他已经不敢赌了。
　　以前他还有自信觉得林嫣爱自己愿意为自己忍受一切。
　　可如今他不敢，没有了林嫣，他就一无所有了。
　　他僵直着背脊站在林家门口，双眸通红，不知所措。
　　他手里的所有筹码都胡丽静砸了！
　　那个贱人……
　　他到底想要做什么！她是疯了吗？
　　……
　　林嫣回到房间之后，就立刻给薄墨宸发了一个信息：二爷，你要出演《宗门》男主角吗？
　　她刚发信息过去，就马上收到了回复：我和你说过，只要你能演女主角，我就演男主角！
　　林嫣看着手机上的那几个字，心里充满了粉红色的泡泡，这句话让她心跳莫名加速。
　　这是她自以为爱了薄皓宸这么多年从未有过的感觉。
　　原本，这么多年林嫣觉得自己爱薄皓宸也只因为心中那一份执着。
　　她觉得小时候，她的大哥哥帮了她，后来找到薄皓宸，以为他就是自己的大哥哥，他过的那么难，要换成她守护他了。
　　自始至终，林嫣活了两世，至今都不知道什么是爱！
　　她也至今不知道自己上一世对薄皓宸到底是爱，还是执着。
　　她手指有些微微颤抖的给薄墨宸回了一条信息：那个……那个……我是不是能借着拍戏加床戏和吻戏……
　　林嫣点击发送的时候感觉自己的呼吸都急促了起来，握着手机的手剧烈的颤抖了起来，眼睛紧紧的盯着手机，生怕自己错过了什么。
　　马上手机就震动了起来，她颤着手点开，屏幕上回了一跳：不演戏你也可以对我做！
　　林嫣看到这句话，感觉自己被这一句话撩的达到了H，激动久久盯着手机傻笑。

第40章 被偷拍
　　接来的几天，胡丽静因为被捉奸在床的事彻底的销声匿迹了。
　　原本她那些所谓的圈内好友没有一个站出来帮她发声的，反倒是她的丑闻出来之后，不少曾经的塑料姐妹出来假惺惺的表聊。
　　胡丽静没有发声，也没有争辩，彻底消失在网络上了。
　　薄皓宸那天被林嫣警告之后，再也不敢缠着林嫣了，也没有再林嫣面前出现了。
　　林嫣觉得自己的世界终于清静了。
　　她也开始去张伟家培训了。
　　她到张伟家才知道，她老婆居然是电影学院表演系的老师，如今几个年轻的影帝影都是她的学生。
　　林嫣是个领悟力极高的人，她以前在钢琴方面极具天赋，也不会被音乐教父看中，想要收她做学生，只是她以前的心思都在薄皓宸身上，做什么都以薄皓宸为主。
　　如今培训的时候，不仅认真，居然还做了笔记。
　　经过大半个月培训之后，张伟有些不放心的问自己老婆：“林嫣的演技怎么样？”
　　他老婆有些诧异的看向他：“你自己选得人，你不是一直都很有自信的吗？”
　　张伟轻笑着说道：“你又不是不知道，我选人都是看气质，至于表演技巧这不有你吗？可林嫣毕竟不是专业出生，我怕一个月学不到什么！”
　　他老婆有些自豪的说道：“林嫣的领悟力很好，她是我教表演这么多年以来领悟力最好的一个学生。”说到这里，她轻笑着捶了一下自己老公：“更何况这是你自己选的人，你得相信自己的眼光！”
　　张伟笑着点头说道：“就是对她期望很高，所以才会这么问你的！”
　　两人默契的相视一笑。
　　这些天，林嫣天天来他们家培训，他们和林嫣相处的极好，也大抵了解她的性格了。
　　那些有钱人家的小姐脾气，林嫣是样样都有，可偏偏又让人讨厌不起来，时不时的犯傻，做一些傻逼的事。
　　正当夫妻俩聊着林嫣的学习进度时，一个熟悉的声音已经从门口响起了。
　　林嫣牵着妞妞的手已经进来了，她身后还跟着一个年轻帅气的小伙子，看上去最多是十**岁的样子。
　　张伟的老婆看到那大男孩，开心的迎上去：“小新，你什么时候回来的啊！你回国怎么也不和我说一声！林嫣，你们俩怎么一起进来了，你们认识吗？”
　　然后，她就和林嫣介绍：“林嫣，这是我弟弟！叫梁新！小新，她是我的学生，叫林嫣，你叫她林嫣。”
　　林嫣扭头看了身后的小鲜肉一样，有些无奈的说道：“老师，你弟弟好高冷，我和他一起敲门，他都不理我！”
　　张伟瞥了林嫣一眼，轻哼了一声：“恐怕是你调戏了我家小新吧！不然他怎么会不理你！”
　　张伟话未落，那个大男孩已经涨红了脸，那样子像极了被羞辱的小白兔。
　　林嫣一扭头便正好看到梁新那涨红的脸，她只觉有趣，刚想要再调戏两句，结果被张伟一瞪，就乖乖闭嘴了。
　　接下来，林嫣还是和往常一样学表演。
　　今天是培训的最后一节课了，三天后《宗门》要开机了！张伟特意给林嫣空出了三天时间收拾准备。
　　等她上完课，打了招呼准备走的时候，张伟突然叫住了她：“你是不是要去市区，帮我把小新带出去！”
　　那个叫小新的男孩听到姐夫那么说，急声的说道：“不用，我自己打车就可以了！”
　　林嫣看着他那生怕自己吃了他的样子，轻笑着说道：“我又不会吃了你，你怕什么啊！”
　　她这话一出，梁新的脸更红了，扭头先林嫣出去了。
　　林嫣和张伟等人打了招呼，和他保证自己一定会把人安全送到之后就跟着一起出去了。
　　林嫣从张伟家里出来的时候，并没有注意到自己带着梁新离开时，两人一起上车的身影被暗处的摄像机给拍了个正着。

第41章 夜会小奶狗
　　林嫣怎么都想不到，第二天她一觉醒来又上了头条了！
　　就是昨天她送梁新回去的事。
　　头条热搜已经在第三了了，内容是这样的：《宗门》女主角林嫣约会小奶狗，与小奶狗车内缠绵酣战数小时！
　　林嫣看到这个条让她一言难尽的热搜，嘴角抽搐了好几下。
　　酣战！
　　小奶狗！
　　缠绵！
　　她回忆了一下昨晚梁新坐在她车内的一幕。
　　他那防贼似的样子怎么都说不上酣战和缠绵啊！
　　她点开那条微博，然后看到了各种一言难尽的评论 。
　　那个林嫣是不是就是被‘狐狸精’抢走了未婚夫的女的，‘狐狸精’出轨的事之后，我当时还心疼过她呢！没想到她逍遥着呢，夜会小奶狗！
　　你们到底是从哪里看出那男的事小奶狗啊，说不定是老腊肉呢！
　　我怎么觉得那小奶狗有点眼熟啊！
　　那个小奶狗像极了我一个同学，卧槽，人家学霸啊！学霸都是有两副面孔的吗？
　　我认识林嫣夜会的那个小奶狗，就是我同学梁新，半年前刚被学校作为交换生送到国外去的！
　　有钱人的世界我不懂！小奶狗什么的我不懂，我只想知道酣战数小时用的是什么姿势！
　　我怀疑楼上在开车！
　　哈哈哈，酣战数小时，小奶狗的体力相当不错了！
　　林嫣这么激情的吗？需要几小时……
　　莫非是因为她前未婚夫满足不了她的几小时，所以才会出轨‘胡丽静’。
　　哈哈哈哈……
　　……
　　各种奇葩的评论！
　　自古评论出奇才，林嫣看着满屏对于酣战数小时评论了上千条的网友，内心有些崩溃。
　　正当她想着自己是不是要回应一下内容的时候，她收到了一条信息。
　　是薄墨宸发过来的！
　　是来自对于她和小奶狗酣战数小时之后的问候。
　　信息内容是这样的：昨晚和你家小奶狗酣战了数小时，应该累了吧！
　　林嫣看到这内容立马就急了，指头按的飞快：二爷，我冤，哪有什么小奶狗，那是张导的小舅子，我昨天正好培训结束，张导让我把他小舅子送回家。他小舅子还不满十八周岁，我就算再饥渴，再饥不择食也不至于看上他啊！
　　发送过去之后没多久，信息就回过来了：所以，满十八周岁你就可以夜会小奶狗了！
　　林嫣赶紧求饶：不，什么狗我都没兴趣，就算日天日地日空气的泰迪都不行！我要为二爷守身如玉。
　　发完这笑信息之后，林嫣没有等到薄墨宸的信息，想着估计是自己的回答令对方很满意，然后放心的继续看自己的夜会小奶狗去了。
　　翻了一圈，她找到了几个中心思想。
　　网友似乎并不在意小奶狗的身份，也不在意她林嫣是谁，在在意那酣战的数小时的内容。
　　于是，她立马舞动着小手指，给一条点赞最多的评论回复了信息。
　　这条评论的内容是：林小姐，还缺狗吗？小狼狗，小奶狗，泰迪，您需要什么，我就是什么！
　　林嫣给这条评论回了一条：我求你做个人吧！
　　她回复完之后，就心满意足的下楼去了。
　　结果她人刚到楼下，平日对她满脸慈爱的林建华沉着一张脸，看到她下来，他脸更阴沉了。
　　林嫣和父亲打了个招呼，就去餐桌拿了切片面包和牛奶，然后特意讨好的坐在自己亲爹的身旁。
　　她亲爹看她挨着自己，脸上的表情并没有缓和，他仰头看向林嫣，朝她问道：“林嫣，你问我要了那么多钱，就是去买条狗！”
　　原本在喝牛奶的林嫣听到自己亲爹的话，噗直接就喷了出来。
　　她亲爹到底对小奶狗有什么误解。
　　“爸，你是看了新闻了吗？您说的狗是网上说的小奶狗？”
　　林建华盯着自己女儿问道：“不然你还买了别的狗？”

第42章 霸气的回应
　　林嫣听到自己爸的话，没忍住已经笑出了声：“爸，你对小奶狗可能有些误解！”
　　林建华听到女儿的话，有些不满的嘀咕道：“不就是狗的品种不一样吗？还不都是狗！”
　　这下林嫣是真的忍不住了，对自己亲爹说道：“爸，其实你可以把那条热搜点出来看看的！”
　　林建华听到女儿的话，这才点开那条热搜，然后就看到了酣战数小时等字样。
　　心情既复杂又一言难尽！
　　他有些不忍直视自己的女儿了，她什么时候有这样的癖好了！
　　“这是什么品种的狗啊？还是……”林建华虽然是有钱的小老头，可对于如今网络的新用词完全不懂了的啊。所以哪怕是他看了新闻，对于新闻里面的那些新兴词汇依旧是没有明白自己女儿干了什么！
　　林嫣最终没忍住，激动的打断了他爸没有下限的猜测。
　　“爸，我是你亲生的吗？你要这么想你女儿，合适吗？！”林嫣说着一扭头，拿着面包和牛奶生气的走了。
　　林建华看着女儿气呼呼的身影，赶紧打电话给跟着林嫣的Ada。
　　听到她的解释，自己才知道小奶狗是指人，他恼羞成怒的说道：“现在都什么世道，好好的人都成狗了！你帮我把什么小奶狗，小狼狗都打印出来，我好好研究一下！狗的品种那么多，我怎么知道哪些是狗，哪些是人！”
　　说着，有些无奈的朝自己女儿房间的方向看了一眼，然后低下了罪恶的头。
　　……
　　正在和亲爹生气的林嫣打开电脑，看着关于她夜会小奶狗之后引发出来的相关话题。
　　她看着那些雷人的话题。
　　论小奶狗的养成！
　　包养一只小奶狗需要些什么条件！
　　大家来讨论一下林嫣和小奶狗酣战数小时用了哪些姿势！
　　说说林嫣家到底多有钱！
　　……
　　最热门的还是那条她回复了评论了的：求你做个人！
　　下面跟着各种各样的回复。
　　只要能让我跟着有钱有貌有身材的林大小姐，我做丧家犬都愿意！
　　不要阻止我，我就想好好做条狗！
　　活的不如狗！
　　哈哈哈哈……做狗是我的人生目标！
　　……
　　看着那些回复和话题，林嫣回复了一条：老娘就是夜会小奶狗去了，你们有意见！
　　她回复完之后就气呼呼的睡觉去了。
　　一直到晚上，她被电话的震动给吵醒了。
　　她睡的晕乎乎的拿起手机，看到手机上有不少未接，大多都是张伟的。
　　她觉得奇怪，给张伟回了个电话。
　　等电话接通，没等林嫣开口，张伟那边已经崩溃的朝林嫣吼了出来了：“林嫣，既然新闻已经出来了，你不想着怎么把新闻给压下去，你还添乱！什么小奶狗，小狼狗，那是我小舅子！你瞎胡闹什么！”
　　林嫣无辜的说道：“张导我做错了什么！”
　　她说着，有点开了某博。
　　然后发现他那条老娘就是夜会小奶狗去了，你们有意见！那句话被顶到了第一。
　　标题是这样的《宗门》女主角回应夜会小奶狗的绯闻，承认两人在交往！
　　“张导，我什么都没干啊！”林嫣觉得很无辜。
　　张伟那边显然已经被气到了，一字字的对她说道：“你准备准备提前进组吧！这事我找人处理，我求你别回应了！再闹出事来，我老婆要和我离婚了！我真的是造了什么孽，让你去送我小舅子！”
　　林嫣再次很无辜的应了一声。
　　挂了张导电话之后，她准备删除自己那条霸气的回应，然后就看到了一秒钟前，她家二爷转发了她的回应。
　　这下林嫣彻底懵逼了！

第43章 薄影帝好像吃醋了
　　于是，这条回应在薄墨宸转发之后，彻底的炸了。
　　因为薄墨宸和林嫣的关系，还因为之前在胡丽静的事情里，薄墨宸回应了。
　　然后大家的注意点从小奶狗变成了林嫣到底和薄墨宸是什么关系？
　　林嫣在呆滞之后，很快回过神来了，立马给她家二爷打电话。
　　电话处于关机状态。
　　林嫣连续播了好几个电话，电话一直在关机状态。
　　她打不通电话，然后急匆匆的冲出房间。
　　Ada终于等到她从房间出来了，看到她出来，上前拉住了林嫣说道：“小姐，关于网上的那件事，您是已经回应了吗？”
　　林嫣听到她的话，烦躁的推开她说道：“回应个屁啊！你赶紧帮我那个话题下了！”
　　说着，没等她答应，林嫣已经冲下楼去了。
　　她刚下楼，似突然反应了过来，朝Ada说道：“Ada，你的手机借我用用！”
　　Ada愣了愣，把自己的手机递给了林嫣。
　　林嫣拨了那个熟悉的号码，然后电话通了！
　　对，用Ada的手机打，电话是通的！
　　她又用自己的手机打过去。
　　依旧在关机状态！
　　然后她已经可以确认自己是被拉黑了。
　　她深吸了一口气，又抢过Ada的手机打了那个熟悉的号码。
　　电话响了很久，终于通了。
　　没等林嫣高兴完，电话里响起一个苍老的声音：“是林小姐吗？”
　　林嫣一听这声音就不是薄墨宸，随即她朝电话里问道：“您好，我找薄墨宸！”
　　“不好意思，我家先生说，他不在家！”电话里，那个苍老的声音是这么回答她的。
　　林嫣快被气笑了：“好的，那等他说他在家的时候，麻烦给我打个电话告诉我！我再打电话给他！”
　　电话里恭恭敬敬的应了一声：“好的，我会帮您转告的！”
　　说着，对方就直接把电话给挂了。
　　挂了电话之后，林嫣把手机还给了助理：“去查一下，薄墨宸住在哪里！”
　　助理听到林嫣的话，愣了愣，不确定的朝林嫣确定道：“小姐，您说的是薄家二爷？不是薄二少？”
　　林嫣朝她重复了一遍：“薄墨宸！”
　　Ada看林嫣的脸色有些不好看，默默应了一声，然后在离开之前对林嫣说了句：“小姐，先生让我和您说，他已经知道小奶狗，小奶狗是什么了！说知道您喜欢的是人，不是真的狗，他就放心了！”
　　说完不等林嫣回应了已经消失在门口了。
　　……
　　静吧内，林嫣拿着自己的电话已经打了上百个电话了。
　　她的号码打过去都是关机状态。
　　可她拿姗姗的手机打电话，就是能接通的。
　　一晚上，来来回回她已经试过不知道多少次了。
　　林珊珊看着林嫣的样子，有些无奈的说道：“你这是干什么呀！你要打电话就打啊！手机换来换去的，你干什么啊！问你到底发生什么事，你又不告诉我！”
　　林嫣打电话期间，已经灌了不少酒了，她听到林珊珊的话，有些委屈巴巴的说道：“他把我拉黑了！”
　　林珊珊听到她的话，蹙眉问道：“薄墨宸？”
　　林嫣带着醉意点了点头。
　　林珊珊听到这话，说道：“多大点事！”
　　说着，凑近林嫣耳边说了几句。
　　林嫣听完，有些不确定的问道：“这样真的可以吗？”
　　林珊珊挑眉：“试试呗！”
　　说着，她伸手抢过林嫣手里自己的电话，拨通了那个林嫣已经打了上百次的电话。
　　等电话拨通之后，依旧是传来一个苍老的声音。
　　林珊珊也不问他是谁，直接说道：“你好，我这边是零度静吧，有个叫林嫣的女人醉倒在我这边了，你们过来接人吧！”
　　然后她不等对方说话，直接挂断了电话。
　　电话这头，林伯扭头有些为难的看向薄墨宸：“先生，要去接林小姐吗？”
　　他家先生的手机从下午开始已经在他手里了，然后这一晚上，那手机一直都在震，震的他一双长满老茧的手都快麻了，一直在接与不接之间挣扎。
　　他问先生要关机吗，先生说不用，然后手机就这样一直的震动着！
　　他就有些不明白了，既然不想接林小姐的电话，那就直接关机，可他家先生偏不，他就这么让电话一直响着。
　　一下午没有开口说话的薄墨宸终于开口了：“给你打的电话让你去接人，那你就去吧！”
　　林伯听到这话，有些为难的说道：“我去接吗？”
　　“嗯……
　　“好的……”

第44章 突如其来的表白
　　林嫣很快就被林伯带回来了。
　　其实在回来的路上，林伯就在想，自家先生为什么不让他直接把人送回林家啊！
　　他想了一路都没想通。
　　林伯把林嫣带回薄墨宸住的别墅后，看着林嫣那醉醺醺的样子，迟疑了下，对着已经不知道能不能听懂话的林嫣说道：“林小姐，我去给你倒杯蜂蜜水，你呆在这里不要动！”
　　自然，装醉的林嫣是不可能去回答林伯的。
　　林珊珊教她的方法就是装醉，然后趁机把人吃干抹净。
　　等林伯端着蜂蜜水来了之后，林嫣一把抓住了他的手：“二爷呢！我要找二爷，你带我去！”
　　林伯的手被死死抓住，急着想要挣脱，可林嫣哪里肯放，完全一副你不带我去，我就不松手的架势！
　　最后在两人数次角着之下，林伯只能扶着醉醺醺的林嫣去找自家先生了。
　　“先生，林小姐非要找你！我真的是一点办法都没有啊！”林伯一脸无奈的说道。
　　薄墨宸听到他的话，一如既往的高冷，从剧本中缓缓抬头，淡淡的应了声：“你出去吧！”
　　林伯听到这话，如负重时的推开了林嫣的手，逃似跑出去了，一副被林嫣占了便宜之后一言难尽的表情。
　　薄墨宸看着这一幕，唇角不着痕迹的勾了勾。
　　林嫣终于达到目的了，摇摇晃晃着自己的身体朝薄墨宸冲过去。
　　走到薄墨宸身边，她毫不客气的直接坐在了薄墨宸的大腿上，然后伸手直接就抱住了他的脖子，仰头用着那双醉意朦胧的眸子看着他：“二爷，你为什么不理我！”
　　那声音那叫一个酥，叫的林嫣自己都一身鸡皮疙瘩。
　　薄墨宸没有去推开林嫣，微微皱眉，用着很平静的语气说道：“你不是已经公开承认恋情了吗？”
　　林嫣愣了愣，声音陡然就激动了起来：“我承认什么了我！”
　　话刚说出口，她就立马反应过来喝醉就的人不应该是这样的，立马又收了自己的声音，用着娇滴滴的声音说道：“我就是随口说的！那个小屁孩我都不认识啊！”
　　林嫣角色自己很冤！
　　她都要冤死了！
　　要真和小屁孩有什么，她也就认了，可她没有啊！
　　想到这，她张口就哇的一声哭了出来：“我都说没有了！你们为什么都不相信我！我爸说我和狗乱来，你也冤枉我！我真的和那小奶狗没什么！一根毛的关系都没有！”
　　薄墨宸原本脸上还是紧绷的，看到林嫣哭，最先有些着急的，然后听到她那句，我爸说我和狗乱来，他脸上的表情没崩住。
　　他有些无奈的低头，看着哭成了泪人的林嫣说道：“好了，我信你，你别哭了！我带你去睡觉！”
　　林嫣死赖在他怀里，撒娇着摇头：“不行！你冤枉我，我很生气！”
　　林嫣半演戏半撒酒疯的说着。
　　醉是装醉了，可她也喝了不少酒，这会儿酒劲也上来了。
　　“那你要怎么才不生气！”薄墨宸轻声叹了口气，一低头，对上她那双氤氲的眸子，脑中闪过那一晚的画面。
　　他不着痕迹的动了动身子。
　　其实今天一天，看到新闻开始，他虽然在看剧本，可剧本上的字他一个都没看进去。
　　“叫我宝贝！”林嫣脸不红心不跳的说道。
　　薄墨宸的神情僵了僵，静绷着不说话。
　　林嫣看他僵在那没动，换了个要求：“那你亲我一口，亲一口我就不生气！”
　　她话音刚落，直接伸手就扣住了薄墨宸的后脑，直接用自己的唇封住了他的。
　　然后，原本主动的小女人瞬间就被反客为主了，最后被喘着气放开。
　　薄墨宸的吻霸道和激烈。
　　放开她之后，薄墨宸朝她问了句：“不生气了？”
　　林嫣瞪大了眼睛看着薄墨宸，呆呆的点了点头。
　　正当林嫣刚被薄墨宸抱起时，她的电话煞风景的震动了起来。
　　林嫣原本是不想理的，可手机震动了半天，她没法子，只能拿起手机接通。
　　一接通电话，她刚喂了一声，电话里就传来一个有些犹豫的声音。
　　“林……林嫣，你在网上说的是什么意思！”
　　林嫣听到这话，终于反应过来了，疑惑的问了句：“梁新？”
　　然后抱着她的薄墨宸直接以不可见的速度松手，把林嫣从自己身上推了出去，脸上刚刚柔和的表情瞬间就紧绷。
　　电话里继续传出梁新的声音。
　　“你是不是喜欢我！”
　　梁新的声音里夹杂着羞涩。
　　林嫣听到这话，扭头看向她家二爷，不住的和他摇头。
　　没有听到林嫣的回答，梁新的声音继续响起：“其实，我也挺喜欢你的，那天你送我回去的时候，我就想要告诉你的！既然你公开回应了！那我就答应你，和你一起交往！”
　　林嫣有种遭雷击的感觉，激动的朝电话里喊道：“什么！”

第45章 我会对你负责的
　　电话那头以为林嫣是激动的，继续带着羞涩的说着：“我知道你有过未婚夫，我也知道你以前发生过的事，你放心，我不会嫌弃你的……我不会因为你以前的事而看不起你！”
　　林嫣听着电话里自以为是说着的梁新。
　　她记得那天送他回去的时候，一路上她问他那个学校的，他也没说，问他几岁了，他也没说，那一副警惕又害怕的样子。警惕和她来这一出？
　　没等他自恋完，林嫣皱眉朝他反问了一句：“你成年了吗？”
　　梁新显然没先到林嫣会这么问，愣了愣回答：“我刚过十八周岁的生日，成年了！你是不是因为年龄问题自卑，我不介意姐弟恋的……”
　　林嫣终于忍不住了，直接朝电话里的梁新吼道：“你不介意！我介意！**你照过镜子吗？你是不是有病啊！有病就去治，来祸害人干什么！”
　　说完，没等对方开口，林嫣因直接挂断了电话。
　　挂了电话之后，她朝薄墨宸指了指手机：“神经病！”
　　薄墨宸皱眉看着面前醉醺醺的女人，声音陡然严肃了起来，沉声对她说道：“站好！”
　　林嫣反射性般的站好。
　　薄墨宸看着她摇摇晃晃的站在那，低声皱眉说道：“林嫣，你知不知道自己不能喝酒！”
　　林嫣如同犯错的孩子：“知道！”
　　薄墨宸又问：“以后还喝吗？”
　　林嫣用那双氤氲的眸子盯着薄墨宸，用力的摇了摇头：“只要你不把我拉黑，我就不喝！”
　　薄墨宸应了一声，然后指了指自己房间的方向：“去洗澡，睡觉！”
　　林嫣这会儿乖巧的和小猫一样，屁颠颠的就走出书房了。
　　当她走到门口时，身后薄墨宸声音又响起了：“装醉也装的像一样！你是觉得我没见过你醉酒的样子？”
　　林嫣脚下步子微微滞了滞，扭头朝薄墨宸问了句：“是因为我没有酒后乱性所以你发现的吗？”
　　说完，她就一扭头，跑了！
　　薄墨宸看着那狼狈逃跑的背影，低笑出声。
　　正好此时林伯端着给林嫣冲好的蜂蜜水进来，看到这一幕，愣住了。
　　他家先生笑了，还笑的这么开心！
　　陡然之间，林伯好像明白了什么。
　　怪不得先生手机震了一整天，不去接也不关机。
　　怪不得让他去接林小姐不直接把人送回家。
　　他有些感慨万千的看着林嫣的背影，心中老怀安慰的想着：先生喜欢林小姐应该是那女之间的爱，不是因为林小姐长的像……
　　想到这里，他摇了摇头，端着蜂蜜水走到了薄墨宸身边问道：“先生，我蜂蜜水还要给林小姐送进去吗？”
　　薄墨宸看了一眼，淡淡说道：“你放着吧！一会儿我端进去！”
　　林伯再次愣住了，惊讶的问道：“先生，您今晚和林小姐睡一个房间吗？”
　　薄墨宸没有否认，只淡淡对林伯交代了一句：“去给林先生打个电话，说林小姐在我这边休息了！今晚不回去了！”
　　林伯听到薄墨宸的交代，迟疑了下说道：“先生，这样直接打电话过去，林先生会答应吗？”
　　薄墨宸淡淡笑了笑：“他不答应可以过来接人！”
　　林伯默默应了一声，默默打电话去了。
　　薄墨宸看了一眼手里的蜂蜜水，直接端着蜂蜜水朝房间走去。
　　当他推门进去的时，看到床上的一幕，浑身一震。

第46章 为爱鼓掌
　　薄墨宸看到的画面又是和上次他遇到林嫣醉酒后一样的情景。
　　满地的狼藉。
　　然后醉的不省人事的人在躺在了他的床上。
　　对于一个有洁癖的人来说是多恐怖的事。
　　看着这一幕，薄墨宸又回忆起那一晚他不愿想起的记忆。
　　那一晚，他对林嫣说，不许吐，如果敢吐，他会好好惩罚她的。
　　结果他一转身，林嫣已经吐出来了，最可怕的是她一身的污垢摇摇晃晃的还往床上走了。
　　他直接把人往床上拎，扔进了浴室。
　　结果这个丫头像是发疯一样的挣扎，说别碰她，那种拼命的架势亏的他雪国拳脚。可绕是如此，他还是被林嫣打到了几拳。
　　其实那一晚，他和林嫣的确是大战了三百回合，可并不是在床上而是在浴室，也不是为爱鼓掌的那种，而是真的真枪实弹的打。
　　至于床上那一滩血渍……
　　薄墨宸眸光深了深，目光复杂的朝床上的小女人看了一眼。
　　他有些崩溃的朝着刚下楼的林伯喊道：“林伯，快让人上来把房间打扫干净！”
　　林伯听到自家先生崩溃的声音，急匆匆的上楼，然后就看到房间的满地狼藉，他也震惊了，干净去找佣人上来收拾。
　　熟悉薄墨宸的人都知道他有严重的洁癖，上次他叫林小姐上他车，林伯心里已经有些奇怪了，先生的洁癖以前严重到根本不能和陌生人坐在一个小的空间内，可林小姐居然能上车。
　　如今林小姐把先生房间弄成这样，先生居然没把人扔出去。
　　林伯想到这里有些欣慰的笑了。
　　终究，有人能治先生的洁癖。
　　他一边想着，一边麻利的安排人来收拾，等收拾完了，他迟疑了一下问薄墨宸：“先生，那我佣人给林小姐洗澡！”
　　薄墨宸朝林伯摆摆手，淡淡说道：“不用!”
　　林伯听到这话，眼睛一亮，那 目光简直要发光了。
　　他家先生是要破处了吗！
　　多少年了！他生怕自家先生憋出毛病啊！
　　他之前还担心过先生是不是某些方面不行，所以一直没女人，毕竟他之前离某个位置很近的地方受过枪伤啊！
　　于是，薄墨宸在闪着光的目光之下把林嫣拖入了浴室。
　　林嫣的酒劲已经彻底的上来了，然后她和薄墨宸又重现了浴室大战三百回合的画面。
　　薄墨宸有过上一次的经验之后游刃有余的化解了她的拳打脚踢。
　　她动手之余，嘴里还惊恐万分的喊着：“别碰我，你们别碰我！我知道你们是薄皓宸派来的！”
　　薄墨宸已经是第二次听到这话了。
　　他微微蹙眉，看着已经累瘫在自己怀中的女人。
　　他低头低声朝怀里的女人说了句：“他到底对你做了什么！让你怕成这样！”
　　安静下来的林嫣，脸蛋微红，眉头紧蹙，似是沉浸在极大的痛苦之中。
　　他伸手抱起林嫣，怀中的人儿似乎感觉到了温暖，不安的在他怀中缩了缩。
　　等薄墨宸把人抱上床，林嫣又开始不安分了，小手缠着薄墨宸的脖子，嘴里嚷嚷着：“你把衣服脱了！”
　　原本某些**已经被他压下去的薄墨宸，被这双小手有给撩拨了起来，他哑声对怀里耸动的女人说道“小丫头，安分一点！”
　　怀里的女人听到声音，居然不要脸的嘤嘤嘤开始哭了起来，睁眼粉圈捶打着他胸口：“薄墨宸，你知不知道，为了找你，为了你，我被薄皓宸害的家破人亡，被他送进了精神病医院，被他找人强了，还……”
　　她伸手撩开了自己要不的衣服，指着那边一条丑陋的伤疤：“还有这里，因为薄墨宸，少了一个肾脏！如果我早知道自己弄错了，所有的一切都不会发生的！”
　　薄墨宸目光灼灼的盯着那一处蜈蚣一样的伤疤，粗糙的指腹轻轻的落在那边，他用力的拥住怀中的女人，低声的在她耳边说道：“嗯，我会帮你把那一只肾从他身上讨回来的！”
　　怀里的女人似乎听到这话终于安心了，拱了拱身子，在他怀中睡去了。
　　……
　　第二天，林嫣醒来的时候，发现被子下面自己什么都没穿。
　　然后又扭头看了一样身旁的男人。
　　她一侧头，就落入了一双深邃漆黑的双眸中，那一瞬间，她被那双眸子迷了心神。
　　片刻，她似反应过来，猛的坐起来，低头看了一眼自己身上各种淤青，严肃又认真的说道：“二爷，你放心，我会对我自己做的事负责的，会对你负责的！”

第47章 自家的被猪拱了
　　薄墨宸眼中似好掺杂着一些没有压抑下去的怒气和郁气，他听到林嫣的话，轻哼了一声：“林嫣，你知道昨晚自己做了什么吗？”
　　林嫣有些羞耻的低头，窘迫的说道：“二爷，你放心，我是一个负责人的人！我会为自己昨天做过的事负责的！我们……”
　　没等林嫣的话恕我按，薄墨宸已经冷哼着打断了她，冷笑道：“很好！你愿意负责最好！”
　　他说着就要起身。
　　起身的时候，林嫣看到他露在完美的手臂上还有几条抓痕。
　　她震惊的想着：难道自己这么生猛，把她家二爷抓成这样！难道是因为自己太生猛，所以二爷生气了。
　　她有些疑惑的看着薄墨宸的背影，想要搜寻昨晚后来进房间的记忆，可她完全想不起来。
　　她只记得自己装醉给薄墨宸打电话，也记得自助机被林伯接回家的事，可后来她自己到了房间的事完全不记得了。
　　她甩了甩脑袋，就是一点都想不起昨晚的事了，低头看了一眼，发现自己身上的淤青痕迹比她想象的更多。
　　于是，她羞耻的确定，昨晚自己肯定是太饥渴，太如狼似虎，肯定是太粗暴了，所以今天二爷生气了。
　　想到这里，她立马从床上翻身而起，站在洗漱间的门口说道：“二爷，我昨晚做的事是不是让你接受不了啊！所以你才生气了！”
　　洗漱间里没有任何声音。
　　林嫣有些忐忑，斟酌着说辞，小声的说道：“二爷，我昨天想要找你是想要和解释我网上夜会小奶狗的事，那件事……”
　　没等林嫣的话说完，洗漱间的门被打开了，高冷寡言的薄影帝面无表情的看着林嫣，一字字的对她说道：“林嫣，以后你再敢碰一滴酒试试！”
　　林嫣对上他漆黑如墨的眸子，小心翼翼的问道：“那你不要不理我！”
　　薄墨宸想起昨晚那记忆，他一张脸更黑了，一扭头，转身走了。
　　昨晚，这个小丫头在浴室里动手动脚，拳打脚踢就算了。
　　把她弄到床上之后，她手脚还不安分。
　　他是正常男人，有正常生理需求的男人，这一晚上，他素来隐忍的性格差一点被这个丫头打破了。要不是他素来善于隐藏情绪，只怕脸上早就写上了X求不满四个字！
　　林嫣跟在薄墨宸的身后，急急的解释着：“二爷，昨晚我们……”
　　她还想追问，门口传来林伯急促的敲门声：“先生，林先生在楼下客厅了，说来找女儿的！”
　　林嫣听到这话，脸色微微变了变，低头看了一眼衣衫不整的自己，像自家二爷求救：“二爷，我如果这么下去，我爸可能会和我断绝关系！你有没有衣服给我套一下。你先下去帮我顶一下，我换了衣服就来！”
　　薄墨宸打量了一眼满身痕迹，微微蹙眉，指了指柜子：“你自己挑吧！”
　　他的话音刚落，楼下已经传来林建华的喊声：“林嫣，你给我下来！”
　　林嫣听到自己亲爹震天一声吼，有些心有余悸的推了推薄墨宸：“二爷，你先下去给我盯着，不然我爸一会儿就上来了！”
　　薄墨宸沉默了下，然后开门下楼了。
　　他走出房间的时候，失控的老父亲林建华已经和林伯争执起来了。
　　“薄墨宸，我女儿呢！”林建华想到子女的心肝昨晚一晚上没回家住在薄墨宸这边，他就整个人要炸了。
　　自家呵护着的大白菜**给猪拱了，他能不疯！
　　“我家林嫣呢！”此时的林建华哪里还有在商场上运筹帷幄的样子，简直就是一个失控的老父亲啊！
　　他暴怒的几乎要随时都要冲上前去把薄墨宸给撕掉。
　　就在场面即将失控的时候，林嫣从房间出来。
　　下一秒，林建华看到自己女儿穿着的衣服，更暴怒了：“薄墨宸，你对我女儿做了什么！我杀了你！”

第48章 生猛的场面
　　原本即将失控的场面在林嫣走出房间的一瞬间彻底的失控了。
　　“爸，这么巧！”林嫣看到父亲盯着自己的目光，朝着自己亲爹干笑啊了一声，然后还不自在的扯了扯她身上那条只够遮住屁股的衬衫。
　　她原本还想要找找有没有更合适的衣服，无奈薄墨宸的柜子里只有衬衫，西装，领带，加上外面林建华暴怒的声音，林嫣生怕场面失控，就赶紧随便套了一件衣服冲了出来。
　　她本意是想要冲出来控制场面的，毕竟她亲爹的脾气她是了解的，撒个娇，卖个萌他的怒气也就消了。
　　可是她忘记了，自己一身暧昧的痕迹！
　　又穿着薄墨宸的衣服，原本让她心存侥幸的老父亲看到这一幕更心塞了，最初可能还期待着可能自己女儿的清白还在，可看到这一幕，他是自欺欺人都不行了啊！
　　“林嫣，你给我过来！”林建华既心疼又心塞的朝女儿吼道。
　　随即看到自己的宝贝女儿被吓的耸了耸肩，立马又放柔了声音：“你过来！”
　　林嫣迟疑了一下，然后小心翼翼的朝自己父亲面前走去，犹豫了一下，朝自己亲爹问道：“爸，如果我告诉你，我和二爷什么事都没发生，您信吗？”
　　这话林嫣说出来自己都不信！
　　林建华看着女儿的样子，恨不得戳瞎了自己那双眼睛啊。
　　没发生什么！
　　没发生什么她身上是谁弄出来的！
　　薄墨宸看着厉害穿的衬衫，脸上的神情变换了几次，最后，他终于也没能忍住，朝林嫣吼了一声：“回房间，把裤子穿好！谁让你这么出来的！”
　　他朝林嫣那双修长的美腿看了一眼，然后扭头朝恭敬的站在一旁的林伯看了一眼。
　　林伯似感受到这迫人的目光，有些惶恐的抬头，随即对上薄墨宸的目光，立马转身消失了。
　　他内心是有些崩溃的。
　　他都已经七十岁了！他家先生难道还觉得自己会觊觎林小姐美色吗？他就是有这个心，也没那个力啊，有那个力也没有那个胆！
　　林嫣又被薄墨宸喉了一声，委屈的看向面前两个双眸含怒的男人。
　　她……她做错了什么！
　　“没有合适的衣服啊！我的衣服被撕烂了啊！”林嫣说的很无辜，丝毫不介意在自己父亲面前泄露昨晚两人之间的事。
　　薄墨宸看了林嫣一眼，然后沉声说道：“我让人去给你拿衣服了，你回房间！”
　　林嫣在两个男人暴怒的目光中，哀怨的回房间了。
　　等自己宝贝女儿走了，林建华这才指着薄墨宸骂道：“薄墨宸，我都舍不得吼我女儿，你居然敢和我女儿凶！”
　　说着，他一扭头，冷笑着说道：“就你对我女儿吼的态度，你休想娶我女儿！”
　　然后，他又想起自己女儿满身的痕迹，更是愤怒：“还有，你把我女儿弄成这样，她是个细皮嫩肉的丫头啊，你居然把她弄成这样！”
　　薄墨宸眸中变换了好几个情绪。
　　然后幽幽开口说道：“林先生，林小姐身上不是我弄的！”
　　林建华听到这话，更是怒不可遏：“薄墨宸，你是不想对我女儿负责吗？你薄家果然没有一个好东西！我还以为薄家全部是个东西，你还算个人，看来，你也不是个人！”
　　林建华生意场上的从容没有了，淡定也没有了！
　　只要碰到他宝贝女儿，他就是一个护短的爸爸。
　　此时，消失的林伯又出现了，他迟疑了一下，插嘴说了一句：“林先生，昨昨晚是林小姐自己……”
　　偷听着楼下动静的楼下动静的林嫣听到这里终于忍不住了，探出一个小脑袋，朝楼下喊道：“爸，你不要怪二爷，是我勉强他的！”
　　林建华：“……”
　　他家傻女儿哟！
　　他觉得自己好像被胸口碎大石了，有点闷，喘不过气来！

第49章 一颗不甘寂寞的心
　　林建华盯着女儿还想要说什么的，可看着女儿那娇羞的样子半天都没能说出一个字。
　　“走吧！我们回家！”满肚子的怒气最后都化成了老父亲的心酸，他颓然的对已经胳膊肘往外拐的女儿说道。
　　林嫣听到父亲的话，迟疑了下说道：“爸，我今天要进组拍摄了！我和二爷一起过去吧！”
　　林建华感觉自己再次被暴击。
　　他深吸了一口气，对林嫣说道：“不行，爸亲自送你过去！”
　　林嫣对上自己父亲垂死挣扎的目光，居然并没有感受到父亲的苦心，对她亲爹说道：“爸，你不用担心我，二爷会照顾好我的！”
　　林建华再也说不出一个字了，深深感受到了嫁出去的女儿，泼出去的水的滋味，默默的转身走了。
　　林嫣看着自己父亲的背影，还不忘体贴的和父亲说：“爸，你不用担心，二爷在剧组里会照顾好我的。”
　　薄墨宸看着林建华心累的背影，唇角卷起浅笑。
　　这个丫头有时候聪明的让人觉得可怕，可有时候有笨的让人哭笑不得。
　　等父亲走后，林嫣朝薄墨宸问道：“二爷，我们什么时候进剧组？”
　　显然她是要和薄墨宸一起进组，而且没打算征询他的意见。
　　薄墨宸听到她的话，淡淡应了声：“我这边应该会比你晚一天进组！”
　　林嫣听到这话，微微蹙了蹙眉：“不行，那我也要晚一天！我要和你一起！”
　　显然这话取悦了薄墨宸，他垂眸静默了片刻，然后转头对林伯交代了句：“你和陈凡说，他和助理明天去剧组，我们和林嫣先过去！”
　　林伯听到这话，心中对林嫣更是刮目相看了。
　　林小姐已经第二次让先生改变原则了。
　　他家先生是特别有时间观念有计划的一个人，一旦安排好的事是绝不会改的！
　　如果原计划是明天进组，那定然今天他已经安排好了事情，可他为了林小姐改了行程。
　　林伯照顾林嫣这么多年，对于他的习惯早就了然于胸。
　　如果林小姐在先生心中不是分量集中，先生是不会为其改变原则的。
　　等林伯走后，薄墨宸突然朝林嫣说了句：“我记得你刚刚说你会对自己昨晚做的事负责！”
　　林嫣听到这话，愣了愣，羞涩的看着薄墨宸那张俊脸问道：“二爷，您这么快就想要我负责了吗？是不是太快了？”
　　薄墨宸淡淡应了一声：“这种事还是早点负责的好！”
　　然后，林嫣就被薄墨宸带到了一间看着像是洗衣间的地方，指了指让在洗衣篓里的衣服：“你昨晚干的事！你洗完这里的东西，我们就出发去剧组！”
　　林嫣听到这话，她彻底愣住了，不可置信的指着那些东西：“我昨晚干了什么！难道不是干了你吗？这些是什么？”
　　薄墨宸面无表情的看着林嫣，一字字的对她说道：“昨天你吐了前半夜，佣人整理了后半夜！这些就是你弄脏的东西！”
　　林嫣这下懵逼了：“那别的呢！”
　　薄墨宸听到这话，眼中的笑意已经晕染开了，忍住笑说道：“你觉得你醉成那样还能做什么！”
　　林嫣听到这话，整个人都不好了，抓着头说道：“可我身上这伤……”
　　薄墨宸继续很淡定的说道：“嗯，是你自己喝醉之后耍酒疯弄成这样的！”
　　林嫣彻底沉默了。
　　许久之后，她再次缓缓开口：“那之前那次喝醉呢！”
　　听到薄墨宸刚刚的话，林嫣已经有了不详的感觉。
　　薄墨宸继续用着很淡的语气说道：“嗯，和这次情况差不多！”
　　林嫣听到这话，已经再也不想说什么了，她的内心是崩溃的。
　　所以酒后乱性什么的，都是她自己幻想出来的吗？
　　还有这个满身的痕迹，也是自己喝醉后发酒疯弄出来的。
　　林嫣都快要哭出来了。
　　就在此时，李伯匆匆过来：“先生，二少在外面，他说所有事找你！”
　　薄墨宸听到这话，淡淡应了一声，看了林嫣一眼：“你干活吧！我先出去了！”
　　林嫣听到这话，立马抱住了薄墨宸的胳膊，急声的说道：“二爷，我能不干妈？”
　　薄墨宸那双漆黑的目光落在林嫣的脸上，片刻后，问她：“以后还喝酒吗？”
　　林嫣立马摇头，摇的和拨浪鼓一样。
　　薄墨宸这才满意的应了一声：“嗯，走吧！”
　　林嫣听到这话，立马笑的像朵花一样的跟着薄墨宸出去了。
　　客厅里，当薄皓宸看到林嫣和薄墨宸一前一后的出来，他面色煞白，目光死死的盯着他们，许久才声音有些颤抖的朝着他们说道：“林嫣，你昨晚住在我小叔这边吗？”

第50章 后悔了
　　林嫣正眼都没有看他一眼，直接扭头避开了薄皓宸的目光，朝留上走去了。
　　刚刚怕自己亲爹恼羞成怒对她家二爷动手，所以这才匆匆的跑下来的，她身上还穿着她家二爷的衬衫了。
　　薄墨宸看着林嫣脖颈上的痕迹，脸似被人毫不留情的打了一巴掌。
　　他认识林嫣十二年，他也从未碰过她，如今她和他小叔才认识多久，他们居然……
　　以前，其实林嫣明示暗示过很多次，甚至在十八岁生日的时候，把自己送给他了，可他打心底轻视林嫣的一厢情愿。
　　他一直觉得自己和林嫣在一起是因为林家的权势，他从未喜欢过林嫣，哪怕她是林城第一名媛，哪怕她的家世让人遥不可及，他都只是冷眼看着她对自己献殷勤，觉得自己如果碰了她就输了，所以他会听了胡丽静的劝说，找人在路上准备强暴林嫣。因为他觉得，哪怕她被人强暴，他也不屑碰她。
　　可如今，他不屑的东西却被别人拿走了。
　　想到这，他觉得想自己胸口有一口气喘不过来。
　　薄墨宸冷眼看着他盯着林嫣上楼目光，沉声说道：“什么事？”
　　薄皓宸这才从林嫣妖娆的背影中回神，朝薄墨宸说道：“爸让我过来问您和林嫣的婚事。”
　　薄墨宸面无表情的说道：“要你来问？为什么？”
　　薄皓宸对上薄墨宸那双凉薄和冰冷的眸子，他心陡然的沉下去了。
　　来之前，他其实已经打好腹稿要说什么了，可对上薄墨宸那双阴沉的眸子，他平日的傲气和冷静荡然无存。
　　看薄皓宸紧咬着唇不说话，薄墨宸扭头朝刚刚林嫣上楼的方向看了一眼，用着很轻的语气问道：“听说以前林嫣为了你失去了一个肾。”
　　薄皓宸听到这话，面色白了白，他攥紧了拳头低声应了句：“小叔，当时林嫣是出了车祸！”
　　他避开了最重要的，当时林嫣是为了给他送准考证出的车祸！
　　薄墨宸没有再说什么，对薄皓宸说道：“对你父亲说，他应该很清楚，我不喜欢有人打扰我！尤其是你！”
　　他话音刚落，林嫣已经换好衣服从楼下下来了。
　　佣人给她准备的是裙子，林嫣没得选择，脖子上的那些痕迹没法遮掩，她内心有些崩溃，可面上去是淡定的。
　　薄皓宸听到下楼的声音，有朝着林嫣的方向看去。
　　她一袭明黄色的长裙耀眼的让人移不开眼。
　　以前他从未用正眼看过林嫣，所以林嫣不管多美，从未入他的眼。
　　如今，当林嫣不再追着自己跑的时候，他看林嫣陡然发现，她美的足以让所有男人失控，包括如今的他。
　　就在这一瞬间，他心头涌过悔恨。
　　如果，他当初并没有和胡丽静搞在一起，林嫣就是他的了。
　　林家的一切也是他的了，不至于如今，他在薄家连说话都不敢。
　　林嫣依旧是正眼都没看他一眼，直接走到薄墨宸身边，用着孩子般娇羞的语气说道：“二爷，我们什么时候可以走了！”
　　薄墨宸淡淡应了一声，低声说道：“嗯，我去换身衣服就走！”
　　说着，他并没有再理会薄皓宸，转身上楼，独留林嫣在客厅。
　　林嫣看到他一个人上楼，有些不满，眉头紧蹙，转头在客厅的沙发上坐下，依旧没有正眼看薄皓宸。
　　等薄墨宸上楼之后，薄皓宸终于忍不住了，朝林嫣走近，对她说道：“林嫣，你和我小叔真的昨晚住在一起了吗！你们发生关系了？”
　　林嫣听到他的话缓缓抬头，面无表情的说道：“关你什么事！”
　　薄皓宸攥紧了拳头，沉默了皮纳克，对林嫣说道：“林嫣，我爸说过，我小叔这个人是没有心的，对人无情，最自己更无情，我知道你和他在一起是为了赌气，你不要因为一时的赌气拿自己的幸福开玩笑！嫁给他，你不会幸福的！”
　　林嫣听到他正义凛然的话，嘲讽的轻嗤了一声：“嫁给这种玩笑我都开了，你觉得我还有什么可怕的呢！”
　　说着，她似想到了什么，缓缓的起身，凑近薄皓宸的耳边，一字字的说道：“你可能不知道，你小叔就是当年救我的大哥哥！”
　　薄皓宸听到这话，如遭雷击，不可置信反驳到：“不可能！不可能有这么巧的事！”

第51章 什么骚操作
　　林嫣看着薄皓宸瞬间苍白的面容，轻朝嘲的冷笑道：“薄皓宸，你难道没有想过为什么我会认错人吗？”
　　她缓缓的走近他，凑在他耳边说道：“因为我找的大哥哥就是姓薄！”
　　薄皓宸似是受了极大的打击，猛的后退了两步，然后转身跑了。
　　看着薄皓宸跌跌撞撞的背影，林嫣想起前世自己在疯人院的那些日月。
　　那时候的她还沉浸在薄皓宸不爱她的痛苦着，每天，她脑中都在一遍遍的问自己：自己到底哪里还做的不够好，为什么自己那么爱他，对他那么好，他却不爱自己。
　　如今，她已经明白，有些人，他一辈子都不会爱人，因为他只爱自己。
　　薄墨宸下楼的时候，看到薄皓宸已经离开，他低声问了句：“我们走吧！”
　　薄墨宸问薄皓宸怎么走了，只是交代了林伯去开车。
　　……
　　薄皓宸跌跌撞撞的走出薄墨宸家，脑中依旧回荡着林嫣凑近自己说的那一句：“因为他就是我要找的人！”
　　他心中这些天给自己找的借口在那一刻彻底的崩塌了。
　　这么久，他一直告诉自己，林嫣爱了自己这么多年，她如今做的一切只是赌气，只是想要刺激他。
　　可原来并不是。
　　他用着发颤的手拨通了那个熟悉的号码。
　　没多久，电话那头传来一个冷漠的声音：“有什么事！”
　　薄皓宸听到这个熟悉的声音，愤怒的朝电话里说道：“胡丽静，你为什么不告诉我林嫣要找的人就是我小叔！你一直都在骗我！”
　　电话那头，胡丽静听到他的话，嘲弄的冷笑道：“薄皓宸，现在都已经变成这样了，你觉得这些都重要吗？”
　　这话如同重锤狠狠敲在薄皓宸的心上。
　　他心底有个声音在疯狂的咆哮，重要，对他来说很重要！
　　胡丽静听到薄皓宸没有说话，然后轻嗤了一声：“薄皓宸，你爱林嫣是不是！你早就已经爱上她了！不过已经来不急了！这个世界上没人比我更了解她，她爱你的时候，她可以纵容你对她所有的伤害，她不爱你的时候，你哪怕呼吸都是错的，林嫣不会再多看一眼了！”
　　她说完，没等薄皓宸说话，就已经直接挂了电话。
　　当她挂断电话之后，一个肥胖臃肿的男人从浴室走出来，身上只裹了一条浴巾，他一脸猥琐的走近胡丽静：“静静，我还是最喜欢你！”
　　说着手已经不规矩的开始去拉扯胡丽静身上的衣服。
　　胡丽静欲拒还迎的说道：“那你答应我的事呢！”
　　那男人的动作顿了顿，轻笑道：“你是我的小心肝！你想要演什么我都答应啊，不就是一个角色吗，多打点事！”
　　胡丽静听到这话，就还是迎和他所有的不规矩了。
　　……
　　在去剧组的一路上，薄墨宸没有开口说一个字，林嫣是能感觉到车内气氛的怪异的，所以期间斜眼偷看了她家二爷好几眼。
　　一路上，她几次想要找话题，却因为薄墨宸那阴沉的面容而收住了花头。
　　热搜上，关于林嫣夜会小奶狗的戏码还在发酵。
　　原本可能有些网友并不知道林嫣是谁，可被薄墨宸一转发，关注度就开始不断攀升。
　　到今天，林嫣的这条热搜已经花钱都降不下去了。更令人无语的是当事小奶狗居然也出来回应了，说自己不会因为自己和林嫣之间的距离而退缩的。
　　一直到剧组安排的酒店，林嫣都没敢开口。
　　下车的时候，林嫣终于鼓足了勇气和自己家二爷解释，结果一个熟悉的声音打断了她。
　　“林嫣，我爱你！”
　　林嫣听到这声音，如遭雷击，身子剧烈的一震，转身看向大庭广众和她告白的人。
　　“你……你到底要干什么啊！”

第52章 我们是清白的
　　和林嫣表白的沙雕就是小奶狗梁新。
　　他此时手里捧着一束玫瑰，一脸真挚的看着林嫣，要多真诚就有多真诚。
　　“林嫣，和我在一起吧！”他羞涩的跪在林嫣的面前：“你不需要因为过往给自己太多的枷锁，我不在意！”
　　林嫣有些不可置信的看着跪在自己面前的梁新，唇剧烈的颤抖了起来。
　　枷锁！
　　林嫣觉得自己可能要疯了，她连续深吸了好几口气才压住直接把人踹飞的冲动。
　　“梁新，你起来吧！”林嫣尽量用着平静的语气说道。
　　梁新却执拗的跪着，一副视死如归的表情。
　　林嫣看他没动，终于忍不住自己的暴脾气了，朝他吼了一声：“你起不起来！”
　　梁新手捧玫瑰花，不住的摇头。
　　林嫣深吸了一口气，然后直接掏出手机。
　　梁新看到她那手机，有些羞涩的问道：“林嫣，你是要把这一幕拍下来吗？”
　　林嫣没有搭理他，拿出手机之后按下了110，等电话接通，她就直接开口道：“我这里星辰酒店，这里有疯子扰乱秩序，，麻烦你们尽快派人来处理一下！”
　　说完走近一脸不可置信的梁新面前，直接从他手里抢过那一束玫瑰，然后直接就扔在地上，她一字字的说道：“梁新，我是因为你是张导的小舅子，我才忍着你！我给你脸了是不是！自卑，枷锁，配不上你！你照过镜子没！照过镜子就知道自己配不配了！”
　　林嫣转身走的时候，还不让嫌弃的朝地上的玫瑰狠狠的踩两脚。
　　梁新一脸不可置信的看着林嫣离开的背影。
　　林嫣快步的追上了薄墨宸，在电梯关门的一瞬间挤进了电梯。
　　薄墨宸抬眸淡淡看了一眼，语气毫无起伏的说道：“我年纪大了不知道什么叫小奶狗，现在明白了！原来这种叫小奶狗。”
　　这话里夹杂着一股浓浓的塑酸意。
　　林嫣崩溃的和他解释道：“二爷，我真的什么都没做！魅力大不是我的错啊！”
　　薄墨宸听到她的话，朝她轻轻的点了点头：“嗯，很好！”
　　说完，他便没再看林嫣一眼。
　　此时电梯门打开，薄墨宸跨出修长的大长腿出去，然后在自己的房间门口停下，拿出门卡，打开。
　　“二爷，那个梁新的事……”
　　没等林嫣的话说完，薄墨宸已经直接进去，然后关上了门。
　　林嫣有些委屈的看着紧闭的门。
　　想到那沙雕梁新，她只觉糟心啊！
　　什么小奶狗，小狼狗，明明是疯狗啊！
　　那天，她送梁新回去，天地良心啊，她和梁新都没多说一句话，那梁新是有病吧！
　　正当她准备先会自己房间，她就接到了张伟的电话。
　　没等林嫣开口，电话里张伟已经开口了：“林嫣，是你报警让人把阿新抓起来的吗？他从小做事就和人不一样，我估计是他喜欢你，所以才会做出这样的事，你……别和他一般见识，他还是个孩子！”
　　没等张伟的话说完，林嫣就直接开口说道：“张导，让你小舅子今晚八点之前去微博澄净我们的关系，否则后果自负！我真是见了鬼了，摊上这样的人！谁还不是孩子！谁不是第一次做人！”
　　不等张伟说话，林嫣直接就挂了电话。
　　然后委屈的朝紧闭的房间看了一眼，她在手机上发了条短信：二爷，我是清白的！

第53章 嗯，我在吃醋呢
　　林嫣有些颓然的回了自己房间，期间，她一直盯着手机看，可手机一直毫无动静。
　　最后，等洗漱完，她终于忍不住了，又给她家二爷发了条信息。
　　“二爷，你如果不回我，我就当你在吃醋！”她快速的在手机上打出了几个字。
　　那头的薄墨宸其实是拿着手机的，看到林嫣发来的信息，傲娇的笑了起来，迟疑了一下，然后给她会了一跳：嗯，在吃醋呢！
　　林嫣原本以为自己可能得不到不回复了，当她看到回复，她拿着手机激动的从沙发上跳了起来。
　　她家二爷居然承认在吃醋！
　　她捧着手机‘哈哈哈哈……’笑的停不下来。
　　一会儿拿着手机亲，一会儿有抱着手机，俨然一副花痴样。
　　最后，她盯着手机看了一会儿，然后蹭蹭蹭的跑到了薄墨宸的房间门口敲门：“二爷，你开开门，我有话要和你说！”
　　敲了一会儿，紧闭的人终于打开了。
　　林嫣开心的两颊通红，目光都是发亮的：“二爷，你让我进去，梁新的事我可以解释的！”
　　薄墨宸斜睨了一眼，然后特别高冷的说道：“正在吃醋的人是不会听人解释的！”
　　然后说完这话，傲娇关上了门，再一次把林嫣关在了门外。
　　林嫣瞪大了那双无辜的大眼睛，呆滞片刻之后，她乐的和兔子一样。
　　她丝毫不觉得自家二爷傲娇，也不觉得二爷的行为让人无语，只觉得二爷吃醋的样子好可爱，好帅，好闷骚啊！
　　然后，她又回了自己房间，开始回味她家二爷的话。
　　吃醋的人是不会听人解释的！
　　她斟酌着这句话，然后的出一个结论：她家二叔是在暗示她，她做了让他吃醋的事，她得去哄着他。
　　确定了二爷那句话的中心思想桌子后，她看了看时间。
　　给Ada打了个电话。
　　“Ada，你现在人在哪里，我在XX酒店，你过来接我，我要去买点东西！”林嫣交代了一声。
　　Ada也刚刚接到了自己老板电话，让她过来跟着小姐，看着她不要和薄墨宸发生什么不该发生的事。
　　她虽然不知道老板为什么这么说，可看着小姐之前有些犯傻的行为，Ada稍微能理解一下她家老板。
　　她原本也准备要过来了，接到林嫣的电话之后，她立刻就出发了。
　　她就酒店接了林嫣之后，林嫣让她带自己去附近的商场。
　　她以为自家小姐出门时可能衣服没带够，就赶紧带着小姐去了商场。
　　然后她看着小姐到了商场直接就冲到了一间内衣店。
　　对，而且还是带着色彩的内衣店！
　　她突然想起自家老板对自己的交代，让她一步都不能离开小姐，尤其是不可以让林嫣和薄墨宸单独相处。
　　她看着林嫣进店，急匆匆的上前，拉住了她：“小姐，林总让我看着你，说不让你干这种傻事！”
　　她说着，一言难尽的看着面前那种有些难以启齿的店。
　　她以前觉得小姐为了喜欢的男人总干傻事，可现在干的这种事，她觉得不仅傻，还有点……
　　林嫣不客气的推开她：“没事，你照实和林总报告！”
　　Ada“……”
　　这种她这么报告，难道要报告老板，小姐进了内衣店，买了带着色彩的衣服？
　　然后她有些呆滞的站在那，眼睁睁的看着林嫣大摇大摆的进去了。

第54章 傲娇闷骚的二爷
　　林嫣进去选了几套她觉得很有趣的衣服，然后大摇大摆的出来了。
　　Ada一言难尽的看着林嫣手里拎着的东西。
　　她一个未婚单身的大龄剩女，真的是无法接受这种东西啊。
　　所以她一直站在门口等着林嫣挑，人都没好意思进去。
　　她依稀也是感觉到了林嫣似乎也是有些不好意思的，所以随意的让导购打包了两条模特身上的衣服。
　　然后导购帮她把模特身上的一条护士装和一套兔子装给扒下来了。
　　只不过，以她大龄剩女的眼光看，她是不太清楚这俩衣服到底要怎么穿的。
　　兔子妆，就是兔女郎的发箍，上身倒是穿的掩饰，就是下半身的裤子就是一根线，挡住了前面，然后后面还有一个尾巴，她刚刚偷看了好几眼不知道到底要怎么个固定。
　　内心她是好奇的，可她脸上是一本正经的，默默的跟着林嫣。
　　她哪里知道林嫣其实比她更不好意思。
　　林嫣上一世虽然结过婚，虽然打过胎，可是她并没有经历这种事的，最初是被强了，后来都是在黑暗中，她至今都不知道那个和她没完发生关系的人到底是谁。真正说来，她没有做过真正的女人。
　　不过对她来说都不重要了，幸好……幸好她这一世知道了薄皓宸并不是她要找的人。
　　她刚刚其实选衣服的时候甚至没有看清楚衣服到底是什么样的，随意选了两套。
　　车上，Ada迟疑了一下，还是按着自家老板的要求劝林嫣：“小姐，林总让我提醒你，薄先生这人他都至今看看不透，您不要随便相信！”
　　林嫣听到这话，轻轻的点了点头：“嗯，我也觉得他看不透！所以我买了装备啊，准备今晚去他房间深入了解一下！”
　　Ada：“……”
　　她觉得自己和小姐可能无法愉快的聊天了。
　　她迟疑了一下，想要换个说法，直接被林嫣打断了：“Ada，你比我大一些，你的经验多！那兔子装你说那裤子是怎么穿的！”
　　Ada听到林嫣的话，嘴角微微抽搐了一下，小声的争辩道：“小姐，其实我恋爱都没谈过！我没啥经验的！那玩意……那东西，我见都没见过的！”
　　林嫣听到她这话，点了点头，拍拍她的肩说道：“没关系！等以后我给你介绍！你喜欢什么类型的，小鲜肉，老腊肉，小奶狗，大狼狗，我都能帮你介绍！”
　　Ada听林嫣的话，沉默了一会儿，眉梢狠狠抽了好几下，对她说道：“如果可以选的话，我想要嫁个人！”
　　林嫣听到这话，彻底陷入了沉默，片刻之后，拍拍她的肩膀，对她说道：“嗯，你慢慢选！我们不急！”
　　……
　　回到酒店，林嫣在自己房间里选了一会儿，最后决定兔子装。
　　她对Ada交代了一句：“你去把隔壁房间的二爷叫出来，我一会儿要偷偷进他房间。”
　　Ada听到这话，面色顿时变了，急声说道：“小姐，你要做什么！”
　　林嫣朝她咧嘴笑道：“我今天去和二爷深入了解一下！”
　　说着示意她去：“你想个办法去把二爷骗出房间！办好了给你加工资。”
　　“可是……”
　　林嫣语重心长的说道：“Ada你现在跟着我，我才是你老板，加工资的权力在我手上！”
　　Ada离开默默应了一声，然后转身出去办事了。
　　当她走到门口，她迟疑了一下转身对林嫣说道：“小姐，我刚刚在网上帮你查了一下这个兔子装的教程，那个裤子后面那个尾巴，你看看是不是有个塞子的，应该是塞在后面的！”

第55章 不详的预感
　　林嫣听到这话，震惊的去找她说的拿东西。
　　她拿出那套兔子装，果真是看到先只有一条线的东西后面有个塞子一样的东西。
　　她顿时涨红了脸！
　　这什么东西啊！
　　林嫣在这种事上面实在是涉世未深，一直到Ada出去之后，她依旧在盯着她手里拿着的兔子套装凌乱的出神。
　　此时，她已经在犹豫了要不要这么豁的出去的去哄她家二爷开心。
　　她又看了一眼那护士装，还是决定穿兔子套装。
　　Ada这边去前台找了人，然后用了一些办法，给林嫣弄到了薄墨宸房间的门卡，然后让前台小姐给薄墨宸打电话，说她这边有点事要让他下来处理。
　　索性这家酒店也是在林氏旗下的，她做起这些事来很容易。
　　果然，墨宸这边今天是提前过来的，接到电话之后，他就自己下来了。
　　Ada办完这些事之后，就给林嫣打电话报告了：“小姐，我帮您把薄先生的房卡放在门口，我这边已经叫他下来了，你现在可以过去了！”
　　林嫣接到电话之后，迟疑了下，立马按着自己原先想好的去做了。
　　Ada和林嫣打完电话，她在心里挣扎了很久，最后还是打算和先生报告一下。
　　原本林建华是要自己亲自过来看着女儿的，因为临时接到了需要他去Z市签约，所以就先让Ada过来了。
　　林建华接到电话，没等Ada开口，就已经猜到肯定自家的白菜有给人家猪送上门去了。
　　没等Ada说话，他就直接对Ada交代道：“我这边晚上签约，签约好了我就过来！我连夜过来，明天早晨应该就能到！你那边一晚上应该能看的住吧！”
　　Ada想要说自己已经看不住了，小姐已经去深入了解了，可是林建华没等她开口，已经直接挂断了电话。
　　这会儿，正好薄墨宸已经下来了。
　　薄墨宸在林嫣身边见过她，下来看到她，就径直走到她身边，蹙眉问道：“林嫣找我？”
　　Ada把早就准备好的东西递给了薄墨宸：“薄先生，小姐说您还在生气，所以让我把这些吃的送给您！让您不要生气了！”
　　薄墨宸瞥了一眼手里各种各样的零食，接过，淡淡应了一声，然后转身走了。
　　当他准备回去的时候，门口，张伟正好进来，看到薄墨宸有些诧异的问道：“薄影帝，你提前到酒店了？你经纪人之前说你要比我们玩一天，我还以为你明天才进组呢！看来都说您敬业是真的！”
　　薄墨宸朝他点了点头算是打招呼。
　　张伟看他要走，叫住了他：“薄影帝，我这边剧本的角色需要和你聊一聊，你一会儿应该没事的吧！原本想你晚一天进组，我明后天再来找你的，现在你按时进组，那我今晚正好有空，我一会儿去房间找你！”
　　薄墨宸沉默了下，然后摇了摇头：“暂时没事！”
　　张伟点了点头：“那我这边去那剧本，然后和你聊一下角色！”
　　“嗯……”
　　……
　　林嫣这边刚换好了兔子套装，然后用房卡进了房间。
　　到了薄墨宸的房间之后，林嫣原本是想要直接躺在床上的。
　　可想想惊喜不够。
　　她朝一旁的大柜子看了一眼，然后灵光一闪。
　　一会儿等她家薄影帝回来，她从柜子里跳出来，直接把人扑到，然后就各种那啥啥……
　　林嫣脑补了一下激烈的画面，于是就钻进了柜子。
　　没多久，在柜子里的林嫣就听到了开门声。
　　她算着时间，准备在薄墨宸走到这边床边的时候她从大柜子里跳出来，直接把人扑到！
　　她在心里默数着，当她感觉她家二爷马上要到这边床边的时候，她已经准备好从柜子里扑上去了。
　　然后，房间的门铃响了。
　　临近的脚步声停住了，然后又折返回去开门了。
　　林嫣心头划过一抹不详的预感。

第56章 遭人嫌的张伟
　　柜子里，林嫣只能靠着耳朵听着外面的情况。
　　她听到薄墨宸开门之后，马上从门口传来一个熟悉的声音。
　　那声音她这么会不认识啊！
　　张伟的声音啊！
　　于是，她在柜子里听到张伟说道：“墨宸，你能出现《宗门》我是真的受宠若惊，女主角林嫣，你应该是知道的，毕竟之前差一点就成为你的晚辈！她那边和你一起演戏应该没有关系的吧！”
　　薄墨宸淡淡应了一声：“嗯，我和林嫣很熟！”
　　这话直接就把张伟这个话题给结束了。
　　张伟本就也不是为了八卦说这个的，他是怕薄墨宸因为林嫣和他侄子取消婚事而影响了拍摄，毕竟两人要在电影里面演夫妻的。
　　薄墨宸终止话题之后，又和张伟问了句：“梁新是张导的小舅子？刚刚我过来的时候正好碰到他和林小姐求爱！”
　　张伟没料到薄墨宸会突然提起梁新，随即明白，大概是最近梁新和林嫣之间的新闻有点大了，他立刻解释到：“我那小舅子本来脑子有点不正常。我已经和我老婆说过了，让他澄清一下自己和林嫣的关系！他大概是爱慕林嫣，所以才会做出这种事！”
　　薄墨宸淡淡一笑，并没有在多说。
　　柜子里，林嫣听着两人的谈话，觉得她和梁新之间的事应该算是说清楚了。
　　张导都这么说了，她家二爷应该是不吃醋了。
　　想到这里，林嫣心里是很愉悦的。
　　她觉得既然误会解除了，那么一会儿自己和她家二爷的深入了解应该可以很顺利了。不需要她费太多的功夫来哄了。
　　林嫣觉得张伟应该就是来串串门和影帝打个招呼的，所以心里期待着薄墨宸和张伟聊天结束之后，张伟赶紧离开。
　　她心底跃跃欲试的期待着。
　　可是外面的两人含蓄了两句之后，张伟这边看了看时间，对薄墨宸说道：“我的剧本在副导那边，他先去开房间了，我已经通知他把剧本拿过来，我们稍微聊一下关于你演的这个角色定位。”
　　薄墨宸应了一声：“可以，那我去给张导倒杯水！”
　　柜子里的林嫣听到张伟这话，在心底狠狠的骂了一句卧槽。
　　张伟早不来晚不来，居然这个时候来啊。
　　他来串门就算了，居然还要聊剧本。
　　林嫣低头看了一眼自己身上怪异的兔子装，然后崩溃的继续缩在里面了。
　　柜子本就不大，然后她一米七的个子啊，整个人缩在里面，然后身上还穿成这样，而且她后面还塞着一根尾巴。
　　就在此时，她再次听到了敲门声。
　　然后听到副导的声音：“张导，剧本！”
　　张伟接过剧本，和薄墨宸说道：“薄影帝那我们抓紧时间吧！说完你也要休息的！”
　　薄墨宸应了一声，然后指了指房间的写字桌。
　　躲在柜子里的林嫣翘首以盼的等着张伟走，可现在张伟直接拿了剧本直接就不走了。
　　于是，接下来，林嫣就听着薄墨宸和张伟在谈论剧本和角色，还有情节的合理性。
　　林嫣整个人缩在里面，手脚都麻木了，如果不是自己穿成这样，她已经从柜子下面冲出去了。
　　一直到晚上，张伟似乎也没有要走的意思。
　　到晚饭时间，林嫣盘算着，两人总得吃饭吧！就算是张伟自己不吃，他也不可能不让薄墨宸吃饭。
　　她想在这个时候从房间里出去。
　　她已经放弃了什么惊喜，什么扑倒，她只想从这个劳什子地方出去，她觉得手脚都僵硬了。
　　终于，张伟开口了。
　　林嫣屏住呼吸等着张伟开口。
　　然后，她听到张伟说道：“薄影帝，我有点饿了，你应该也饿了，我们叫个外卖房间来！”
　　林嫣：“……”
　　她听到这话，差点直接冲出去打死张伟。

第57章 内心很崩溃
　　在另一个房间里等着的Ada看看时间已经不早了，她是不是的打开门看看隔壁房间的动静。
　　可是隔壁房间没有任何的动静。
　　她心想：她家小姐和薄影帝了解的是不是太深入，太久了啊！
　　她看了看时间，最后有些担心，然后赶紧给林总打电话。
　　林建华接到电话的时候，刚刚签完合同，打算直接过来找女儿，接到Ada的电话，他心里已经隐隐猜到什么了。
　　他对自己女儿的脾气性格也是了解的，她喜欢胡闹自己更是很清楚。
　　助理这个时候打电话过来，肯定是没什么好事了！
　　Ada等林建华接通电话之后，迟疑了下，报告道：“先生，白天的时候，我原本是想要和您说小姐去有色彩的衣服点买了那什么衣服，打算今晚去薄先生的房间和他深入了解一下！”
　　林建华虽然听不懂如今网络上的说法，也跟不上如今年轻人的想法了，可是他深入了解是听懂了的。
　　听到这个词，他愤怒的朝着电话里喊道：“你怎么不阻止她胡闹！”
　　Ada听到林建华暴怒的声音，有些无奈的说道：“我之前想要和您报告的啊！您已经挂电话了！而且小姐的脾气您也是知道的，我阻止不了！”
　　林建华听到这话，直接就挂断了Ada的电话。
　　然后给自己女儿打电话。
　　电话打不通！
　　林建华连续打了十多个电话，电话始终无法打通，他只能又给Ada打电话，等电话接通，他就急声的问道：“小姐去薄墨宸房间多久了，他们了解多久了！”
　　Ada有些不敢说。
　　林建华听出了她的犹豫，暴怒的一声吼：“快说！不说给我滚蛋！一点小事都干不好，我要你有何用！”
　　林建华觉得自己要被气死了。
　　他就不应该气签约的，他就应该去看着的。
　　他的心肝宝贝要被人抢走了！
　　他的宝贝疙瘩要被猪拱了。
　　Ada听出林建华话里的崩溃，立刻回答道：“半天了！小姐去已经有三四个小事了！”
　　林建华愤怒的朝Ada喊道：“去敲门！把人给我带出来！不把人给我打出来，你明天就别出现了！”
　　说完，就挂了电话，一遍遍的给林嫣打电话。
　　然而电话一直打不通。
　　他不知道的是，隔壁房间的林嫣也是很崩溃！
　　不，她是相当的崩溃，她的肠子已经悔青了！
　　要什么惊喜！
　　要什么兔子装！
　　要什么扑倒！
　　她觉得自己都快要饿死在柜子里了。
　　她闻着外面张伟和薄墨宸的饭菜香，一个人缩在柜子里饥肠辘辘的等待着张伟滚蛋。
　　偏偏张伟就是不滚蛋啊！
　　她听张伟和薄墨宸吃完饭了，然后两人继续聊剧本，根本停不下来啊！
　　就在两人吃完晚饭，聊剧本料到一本的时候，门口有了敲门声。
　　缩在柜子里的林嫣心底有了意思的希望。
　　然后她听到薄墨宸去开门了。
　　门口，Ada熟悉的声音传来：“薄先生，你有没有看到我家小姐啊！”
　　薄墨宸听到Ada的话，微微蹙眉，淡淡问了一句：“林嫣不在房间？”
　　Ada摇了摇头，然后探头探脑的朝着里面看。
　　这会儿张伟也听到声音了，也走到了门口，他有些诧异的问道：“你找林嫣？”
　　林嫣悲催的通着外面他们的对话。
　　如果这会儿张伟不在，她是真的冲出去了。
　　可是张伟在啊！
　　她穿成这样啊！
　　她是要给自家二爷看的啊！而且她要脸，她不能出去。
　　Ada看到房间里张伟也在，心中更是疑惑。
　　小姐不在薄先生的房间吗？
　　那人呢？
　　她迟疑了下，朝薄墨宸问了句：“今天小姐来找过您吗？”
　　薄墨宸如实回答：“没有！”
　　Ada听到这话，心里疑惑，随即和他们打了个招呼，然后离开了。

第58章 大乌龙
　　林嫣躲在柜子里，默默的听着Ada远去的脚步声，她已经生无可恋了。
　　她觉得而自己可能这一晚都要呆在这个柜子里了。
　　然后，她听到了薄墨宸和张伟关上了门。
　　薄墨宸关上门的时候，有些疑惑的朝着房间四周看了一眼。
　　刚刚Ada探头探脑的样子他显然是发现了的。
　　他知道Ada肯定是以为林嫣在他的房间，所以才会这么问的。
　　张伟却是并注意，因为他根本没把薄墨宸和林嫣想到一块去，更不会想到两人会是有什么关系，就算是有什么关系，他也只觉得两人因为之前薄皓宸的事有关系。
　　等Ada走后，薄墨宸多次朝自己房间看了几眼，可并没有看出什么异常，所以继续和张伟聊剧本，可一颗心提了上来，有些心不在焉了。
　　柜子里，林嫣最先之十觉得身体僵硬，手脚酸麻，后来闻着他们吃的东西，觉得饥肠辘辘，现在，她已经开始犯困了，靠着意志力强撑着等张伟离开。
　　……
　　Ada这边没有在薄墨宸房间找到人，开始担心了。
　　她给林嫣打电话，电话一直打不通。
　　Ada这下着急了。
　　小姐明明说是去了薄先生房间的啊，怎么人不见了啊！
　　她刚刚看到张导在薄墨宸房间，她就觉得奇怪。
　　她还和副导打听了，张导已经在薄先生一个下午了，如果张导在房间，那她家小姐是不可能穿成那样也在房间的。
　　她的心咯噔了一下，开始着急的找人。
　　最后四周打听了一下，都绳索没有看到林嫣。
　　她还去前台找了监控，监控里没有出现林嫣的身影。
　　她实在没办法了，只能给林建华打电话。
　　林建华听到人不见了，不可置信的问道：“Ada，我就是让你看个人，你把人给看丢了！你还能做什么啊！”
　　林建华是真的又着急又担心。
　　林嫣是他的心肝啊！
　　他既想要自己小心肝一直陪着自己，又希望她能找一个好男人疼爱她，还希望那个男人不要是薄家人，毕竟林嫣在姓薄的那一家人身上吃了多少亏了。
　　可想法是丰满的，现实很骨感啊。
　　“先生，我再去找人，你别担心，小姐不可能说不见就不见的！”Ada低声了安慰一句。
　　她其实想说详解是成年人了，让他别担心，丢不了。
　　可林总现在急成那样，她没法这么说。
　　于是，这一晚，林嫣在薄墨宸房间的柜子里等的又困又累，迷迷糊糊的睡着了。
　　而张伟和薄墨宸聊了大半夜，一直到张伟终于发现了薄墨宸的心不在焉有些不好意思的，他看了看时间，已经十一点多了，抱歉的说道：“薄影帝，你是不是有些累了！我今天耽误了你不少时间，有问题我们明天再聊吧！”
　　薄墨宸这次没推辞，应了一声。
　　因为他的确很心不在焉，从Ada说林嫣不见开始，他的心思就已经不在剧本上了。
　　张伟离开后，薄墨宸给林嫣打电话，但是电话不通。
　　他又给Ada打了个电话。
　　Ada那边接通电话直接就问薄墨宸：“薄先生，小姐联系您了吗？”
　　薄墨宸听到这话就知道没有找到人，沉声的否认：“没有！”
　　Ada迟疑了一下，然后和薄墨宸说道：“今天小姐原本说是要去您房间找您的，想要给您惊喜的！可是她似乎没有去找您！”
　　薄墨宸听到这话，诧异的问道：“找我！”
　　Ada过滤了那一段去衣服店买带色彩的衣服的一幕，说了林嫣让她把人骗出去，进他房间的事。
　　“可是小姐似乎没去您房间！”
　　薄墨宸听到这话，朝自己党建看了一眼，并没有人啊！
　　他压根没想过林嫣会躲在柜子里，因为觉得林嫣就算躲着，这么久了也改出来了！
　　他不知道的是林嫣穿着某种没法见人的衣服，也不知道林嫣这会儿已经在柜子里睡着了。
　　“我现在过来和你一起找人！”
　　“好！”

第59章 你们在干什么
　　于是，这一晚上薄墨宸和Ada在酒店附近找了林嫣一晚上。
　　薄墨宸回到房间已经是第二天早晨。
　　找了一圈，在附近也找过了，但就是没有找到林嫣，林嫣已经让林伯和助理过来找人了。
　　这一波兵荒马乱的找人就连张导也知道了，招呼着一群人一起找林嫣了。
　　因为今天还有开机仪式，所以薄墨宸先回房间换衣服了。
　　他俊美的面容上有些憔悴，疲倦的打开柜子拿衣服。
　　结果一打开柜子，就看到一个纤瘦的身影缩在他的衣橱里呼呼大睡，身上还穿着一套奇怪的衣服。
　　外面的人找她找的都急死了，结果这个小女人在这里睡觉。
　　林嫣显然睡熟了，薄墨宸打开柜子的时候她都没醒。
　　薄墨宸是不知道她多苦，又饿又困的熬着张伟离开，最后把自己给熬睡着了。
　　看着这个穿着怪异服装的小女人，薄墨宸重重的叹了一口气，俯身温柔的想要抱起她。
　　林嫣终于醒了，迷迷糊糊的睁眼，然后对上那张俊美熟悉的脸，她低声的问了一句：“张伟终于走了吗？”
　　薄墨宸低低的应了一声：“你穿成这样躺在我衣柜里干什么？”
　　林嫣终于从迷糊中回神来了，朝四周看了一眼，然后低声说道：“哄你啊！你不是说你在生气吗？”
　　薄墨宸有些哭笑不得的看着她身上的这一套衣服，等他看清楚这衣服，薄墨宸的呼吸开始加重，眸光开始加深：“林嫣，你这一套是什么衣服！”
　　这会儿，林嫣终于完全醒了，搂住了薄墨宸的脖子认真的说道：“兔子装啊！我原本是想要躲在你柜子里跳出来给你惊喜的！可是张伟……他……”
　　说道张伟，林嫣就有种想死的绝望。
　　她生无可恋的躺在了薄墨宸的怀里了，无力吐槽沙雕一般的导演：“二爷，我快要饿死了！你快给我弄些吃的。”
　　她说着已经从薄墨宸身上下来了。
　　她那大大咧咧的样子俨然是忘记了自己还穿着带着很浓的诱惑的色彩的兔子妆。
　　薄墨宸看着两条什么都没有遮掩的双腿，目光定格在只遮住了某处的小裤裤，没有接她的话，只是用着**裸的目光看着她。
　　林嫣感觉到他的目光，低头一看，终于反应过来了，涨红了脸去遮掩：“二爷，那个……这个……其实，我就是想要穿这个哄哄你的！我没有别的想法的！”
　　她说着心虚的目光都不敢看薄墨宸。
　　她当然不可能和薄墨宸承认自己穿成这样是来睡他的，她也是要脸的，更可况她没有睡到啊。
　　薄墨宸似笑非笑的点了点头：“嗯，我看出来了！你过来，我年纪大了，没有见过你们年轻人的衣服！”
　　林嫣听到这话，浑身一僵，更羞涩了。
　　这衣服其实上身倒是遮的严严实实，可是下面……
　　她只觉脸火辣辣的发烫。
　　她挪着那条漂亮的双腿为难的朝薄墨宸靠近，没挪几步，她干笑的对薄墨宸说道：“二爷，我先回房间换衣服，如果被人看到我穿成这样，我的连往哪里放！”
　　说着转身就要逃。
　　薄墨宸一把把人拉了回来，把人按在怀里，似笑非笑的看着她：“你也知道不好意思！我还以为你的脸皮厚的不在意呢！”
　　说着目光在她几乎真空的下半身看去。
　　林嫣感觉到那目光只觉被看的双腿发软。
　　“二爷，我错了！我就是因为穿成这样，所以张伟在我一直没出不来！”林嫣认怂的笑声说着。
　　看着她委屈的样子，薄墨宸忍不住想笑，真的是又心疼又好笑：“你这个傻丫头，你既然在柜子里，给我个暗示，我找个说法让张伟先走！”
　　林嫣几乎要哭出来了：“我不敢，我怕张伟发现了！他要是看到我这样……我不活了！”
　　说话间，薄墨宸那了自己的西装盖住了林嫣的双腿，他语气有些不稳的对她说道：“林嫣，你知不知道，你穿成这样是在玩火！”
　　林嫣听到这话，立马开心的抬起头，眼睛晶晶亮的看向薄墨宸：“二爷喜欢我穿成这样吗？二爷喜欢，我可以天天在你面前穿成这样！”
　　“你这个丫头……”
　　没等两人浓情蜜意完，门被推开了。
　　门口出现了三个人。
　　一个是薄墨宸的经纪人，一个是林建华，还有一个自然是Ada.
　　“薄墨宸，你在对我女儿做什么！”一声震天的吼从房间门口响起。

第60章 禽兽，放开我女儿
　　薄墨宸和林嫣听到声音同时抬头朝门口看去。
　　林建华此时已经一个健步冲了上来了，一脸女儿被欺负了，老夫人愤怒冲上前痛心疾首的样子。
　　林嫣此时庆幸他亲爹没有看到自己穿成什么样子，如果看到，那他爹可能就要被她气死了。
　　话音刚落，林建华就直接一把要去吧女儿从薄墨宸身上给拉起来。
　　“你这个禽兽，放开我女儿。”林建华喊冲了上去。
　　索性林建华的经纪人眼疾手快，他一把拉住了林建华：“林先生，现在总算是找到人了，你也放心了，别的事你先让林小姐回去换一身衣服再说、”
　　林建华到此时才注意到自己女儿身上的衣服。
　　随即一张脸就更难看了。
　　作为林氏只手遮天的大富豪，林建华自然也是见过世面的，自己女儿那套衣服自己也是曾经见过的。
　　他因为愤怒脸憋的通红。
　　他已经感觉到自己的心碎了。
　　“Ada，去给小姐拿衣服过来！”他痛心疾首的对自己助理交代了一声，然后转身出去了。
　　Ada看到这一幕，只觉发匪夷所思。
　　小姐这一晚上到底去了哪里啊！
　　昨晚导演不是在薄先生的房间吗？
　　她一边心里想着，已经去房间帮林嫣拿了衣服。
　　等Ada把衣服送来之后，林嫣窘迫的去了洗漱室把衣服给换好了。
　　林建华什么都没有，直接就拖着自己的女儿走了。
　　林嫣回荡房间，林建华就盯着女儿质问道：“昨晚你去了哪里！你知不知道Ada找了你以为拿上！”
　　林嫣叹了一口气，自己是不敢和父亲说，她因为穿成那样，又因为导演去了薄墨宸房间，所以在柜子里躲了一晚上的，她抱着林建华的手臂说道：“爸，您别生气，我这不是没事吗？爸，我好饿，我都快要饿死了！”
　　林建华原本还想说什么，可对上女儿那可怜巴巴的模样，他重重叹了一口气，然后扭头对Ada交代道：“你去给小姐弄些吃的！”
　　……
　　等林嫣和薄墨宸同时出现在剧组时候，张导有些诧异的追问林嫣：“林嫣，你昨晚到底去哪里了，把你助理给极坏了！连薄影帝都帮你助理一起找人了！”
　　林嫣听到这话，有些尴尬的说道：“我就是出去走走，然后迷路了！”
　　说着心里怨恨的想着，要不是你赖在我家二爷的房间，我至于这样吗？
　　张伟对上林嫣那幽怨的眼神，莫名觉得有些心虚，便没有多问了。
　　他感觉林嫣看着他的目光带着愤怒，他以为是因为自己小舅子的事，于是，就把话题扯到自己小舅子身上了：“林嫣，你有没有看，我已经亲自出面澄清你和小新的关系了！”
　　林嫣点了点头，想起那个沙雕般的男人，她朝张伟说道：“张导，我觉得你小舅子可能脑子有病！”
　　原本这话林嫣只是他给自己带来的困扰。
　　谁想张伟点了点头说道：“嗯，小时候得过病，精神方面的，所以长大后，做事和人的处理方式不一样！”
　　正当林嫣和导演聊天的时候，林建华已经过来了。
　　他走到林嫣身边，对Ada交代了句：“去给我端正凳子过来！”
　　林嫣听到这话，有些凌乱的看着父亲：“爸，你干什么？”
　　“看着你！从今天开始，你在剧组一天，我就陪你一天！”
　　“……”

第61章 父亲陪着约会
　　于是，这一整天，大家就能在剧组里看到这一番情景。
　　林嫣在化妆间化妆，她爹端着一张凳子在旁边陪着，是不是的会找助理去买水果，买奶茶给剧组分。
　　当林嫣去拍定妆照，他爹陪着，站在旁边给女儿打点，和工作人员打好关系，各种给人发卡。
　　对话如下！
　　“这是我们林氏旗下的健身和购物卡，用这张卡能打六折！”
　　“林总，您真的不用这么客气！”
　　“不是，我主要是想让你帮帮我照看着点我女儿，我和你们说，不要让任何男人靠近我女儿！我女儿单纯，天真容易被骗。我把她保护的太好了，她不知道现在的男人有多坏。”
　　“嗯……好的！”
　　“……”
　　林嫣看着自己亲爹这一举动，真的很无语。
　　她有些无奈的朝着林建华翻白眼。
　　就半天时间，全剧组，所有工作人员都知道林建华是她爸，在林建华发卡的作用下，所有人都答应帮林建华看着林嫣，不让任何人接近林嫣。
　　等林嫣的定妆照拍好，她再也忍不住了，对林建华说道：“爸，你公司的事不用处理了吗？一分钟几千万上下的人，您在这里干什么啊！”
　　林建华拿出他让Ada给自己买的小凳子，打开坐在女儿身边：“赚钱有我女儿重要吗？赚的钱都是你的，我看住了女儿就是在赚钱了！”
　　她这下是知道自己亲爹是真的打算在剧组陪着了，眼珠子转的贼溜贼溜。
　　林建华看着她的样子，冷哼了一声说道：“你别打什么主意了，我是不会让你去和薄墨宸见面的！只要你爸在，你就别想和他单独说话。”他说着把一瓶矿泉水递给她：“你拍了半天了，渴了吧！喝点水！一会儿中午想吃什么，告诉爸，爸让人准备去！”
　　林嫣斜睨了自己爸一眼，接过矿泉水，起身，她低头朝她爸说道：“爸，我现在要去和二爷对戏！”
　　说完，拿着剧本朝坐在离自己不愿的薄墨宸走去。
　　她和薄墨宸是分开拍摄定妆照的，加上林建华一直守着，林嫣一上午和薄墨宸根本没有接触的机会。
　　林建华听到她说要去找薄墨宸，立马就警惕了起来，猛的起身跟在了女儿的身后。
　　林嫣也不去管他了，走到薄墨宸身边，把水递给他：“二爷，你忙了一早晨，肯定渴了，喝点水！还有，你中午想要吃什么，我爸谁他让人给你送来！”
　　林建华听到这话，不可置信的看着自己女儿，沉声说道：“林嫣，我……”
　　没等林建华否认，林嫣扭头朝父亲灿烂一笑，然后笑着说道：“爸，你的心意我明白的！你是想要我和全剧组的人打好关系！我和二爷以后经常合作，是最需要交流和打好关系的，你放心，二爷对我很好的，我也会好好和他学习拍戏的！”
　　林建华听着女儿这话有种吞了一口苍蝇的感觉：“林嫣，你太单纯了，你是不知道现在男人的那点心思！有的男人就是想要占你便宜，等得到你之后就不会理没了！”
　　这话他是看着薄墨宸说的。
　　埋头看剧本的薄墨宸听到这话，缓缓抬头：“谢谢林总！”
　　林嫣特别大方的说道：“不用客气，反正早晚都是一家人！”
　　她话音刚落 ，一个熟悉的声音从他们身后响起。
　　“小叔……”
　　林嫣和林建华听到声音同时转头。

第62章 眉来眼去
　　薄皓宸刚刚过来的时候就已经看到林嫣和林建华的背影了，心中五味杂陈，尤其是看林嫣殷勤的讨好他小叔的那一幕。
　　太熟悉了！
　　以前，林嫣爱他的时候也是这么对他的，小心翼翼又无微不至。
　　他走近薄墨宸，可拿着剧本的男人根本就没有看他一眼。
　　他有些难堪，可从他和林嫣退婚以来，更大的难堪都经历了，如今这些对他来说根本不算什么。
　　如今的他在薄家人眼中是罪人而已。
　　“小叔，老爷子让我过来跟着您学学！说给您做个司机！他说会给您打电话的！”薄皓宸克制住自己的羞辱，低着头恭敬的说道。
　　因为知道林嫣和薄墨宸一起拍戏，他知道想要挽回林嫣，只有和她多接触才有机会。所以，他去求了薄家的老爷子。
　　他以前或许没看明白，以为自己不管做什么，林嫣都不会离开自己，可如今才明白，他离开了林嫣就什么都不是。
　　薄墨宸听到他的话，抬头扫了他一眼：“跟我学？学做他眼里最看不上的戏子吗？”
　　薄皓宸感觉自己的脸火辣辣的疼，正要说话，就听到林建华嘲讽的冷笑道：“薄皓宸，我还以为你对谁都和以前对我女儿一样高高在上呢！”
　　林建华一想到在自己女儿为了这个男人吃过多少苦，受过多少的委屈，就对薄连带着对薄家人没有任何的好感。
　　如果薄墨宸不姓薄，他心底其实对薄墨宸还是很欣赏的，可他也是薄家人，他绝不允许自己捧在手掌心的女儿在进薄家受任何委屈。
　　薄皓宸听到这话，心中怨恨，面上却更加谦卑了：“伯父，当初是我年少无知，不懂林嫣的真心，是我对不起林嫣，对不起您！”
　　林建华嘲讽的看着薄皓宸轻嗤了一声，淡淡笑道：“哪里是你对不起我们，是我们对不起你！”
　　说完，扭头对林嫣说道：“林嫣，走！”
　　林嫣嘲讽的看了薄皓宸一眼，眼中的戏谑和嘲弄丝毫不掩饰。
　　看着此时薄皓宸那卑微又委曲求全的样子，她觉得可笑至极。
　　这个自以为是高高在上的男人，觉得被她爱着是耻辱的男人，她轻笑着说道：“二爷，我正好缺一个司机，反正我们都是一家人了，你不如让他给我做司机吧！”
　　这话让面前的三个男人都猛的抬头。
　　最先开口的是林建华，他皱眉冷声说道：“不行！”
　　薄皓宸则欣喜的，眼中的喜悦一闪而过。
　　他觉得林嫣这么说一定是对自己旧情难忘，她终究还是喜欢自己的，说要和他小叔订婚，说要嫁给他也不过是气话而已。
　　薄墨宸的欢欢的落在林嫣的脸上：“你想要他做你司机？”
　　林嫣咧嘴朝薄墨宸说道：“二爷，他是你的司机，你的就是我的，反正我们是一家人，你借我使使呗！”
　　薄墨宸静默了片刻：“既然你喜欢，那就让他跟着你吧！”
　　薄皓宸听到这话，心中是欢喜的。
　　他余光偷看了林嫣一眼，心中有几分自得，这个女人表现的多不在意他，也终究是放不下的。
　　当初她如何卑微讨好自己他至今都记得。
　　林嫣轻轻的点了点头：“那你就去车上等着吧！做好你司机的指责！”
　　林嫣漠然的朝他挥挥手，没有再多看他一眼。
　　薄皓宸的神情微微变了变，然后默默的转身走了。
　　他告诉自己来日方长，他有的是机会。
　　林初看着薄皓宸的背影，唇角勾起冷笑，眼中闪过一抹狡黠的精光，朝一脸警惕的老夫人看了一眼。
　　她如果不让自己爸注意从她家二爷身上转移开，她怎么和二爷约会啊！
　　想到这里，朝她忽闪着自己那双卡姿兰大眼睛朝薄墨宸看去，谁知人家根本没看他一眼。
　　她有些委屈的开口：“二爷，一会儿那场戏我们……”
　　薄墨宸低着头头也没抬的说道：“没空！”
　　林嫣：“……”
　　她怎么觉得她家二爷好像生气了？

第64章 渣男渣女
　　胡丽静朝着他们走近，和他们施施然一笑，然后走到导演面前去和他打招呼。
　　胡丽静自从发生了小三事件之后，就再也没有出现在公众视野中了，口碑也是直线下降了，之前更有偏激的粉丝直接喊她滚出娱乐圈。
　　她今天的妆容很浓，身形明显比之前更消瘦了，想来被爆捉奸在床的事之后她的日子不好过。
　　原本已经算是娱乐圈新晋的小花了，这样的丑闻出来几乎是毁灭性的，原本已经签下的代言和通告合作方都会取消合作，之前已经宣布了她代言的几个国际性品牌都宣布了换代言人。
　　出现这样负面的丑闻，胡丽静是要赔偿巨额违约金的
　　林嫣倒是真的没想到她居然还会在《宗门》里面出现，不过她想胡丽静应该暂时还不知道这部电影如今她才是投资人。
　　她以为胡丽静是绝不会愿意和自己一起演一部电影了，结果她是真低估了她的脸皮厚的程度。
　　胡丽静走到张伟面前和他打招呼：“张导，我需要做什么？”
　　张伟看到胡丽静过来，眼中闪过一抹厌恶，他和胡丽静挥挥手，淡淡说道：“去化妆吧！你的戏在下午！”
　　说完就没有再去理胡丽静了。
　　胡丽静是另一个广告商塞进来的，当时他是拒绝的，他是绝对不允许，可随即第二天就出来了关于她小三的澄清，被捉奸者否认了这件事，就连原配也出来否认，说视频里的人只是相似，并不是他们，如果再有人造谣，他们将运用法律手段。
　　这个后续就最近发生的，所以林嫣并不知道。
　　和张伟打了招呼之后，胡丽静就又过来和林嫣打招呼，她若无其事的和她说话：“林嫣，我很高兴能和你一起演戏。”
　　林嫣似笑非笑的看了她一眼，不着痕迹的勾了勾唇：“我也很高兴！希望你不要后悔。”
　　胡丽静脸上的笑容僵了僵，随即又恢复了若无其事：“我们是最好的朋友，虽然因为一些误会，现在关系不如以前了，但是我们这么多年的关系又怎么会因为一点点误会改变呢！林嫣，你说是吧！我们真的没必要为了一个渣男让我们之间那么多年的友谊反目成仇。”
　　林嫣听到她的话，走近她，凑近她耳边：“胡丽静，你的脸皮还真的挺厚的，厚的让我觉得讽刺。”
　　说完，她转头指了指不远处：“巧的很，正好你说的那个渣男他也在。”
　　胡丽静听到她的话，脸上的表情一窒，寻着林嫣指的方向看过去。
　　随即对上了一双阴鸷冰冷的眸子。
　　片刻，她漠然的别过，冷声说道：“林嫣，作为朋友，我还是想要劝你，薄皓宸就是个渣，他配不上你！”
　　她说完转身走了，临走的时候，还和所有人温柔的笑了笑。
　　如果不是之前她被捉奸在床的事被联系石锤，众人还真的会觉得她无辜的，毕竟她这一脸的无害让人真的和那种破坏别人家庭的小三联系不上。
　　林嫣看着胡丽静的背影，准备低头继续看剧本。
　　这会儿，导演开口喊人了：“林嫣，你准备一下，下一场是你和薄影帝的对手戏！”
　　林嫣应了一声，过去准备的时候，张伟迟疑了一下，和她解释了一句：“林嫣，胡丽静的事……”
　　没等张伟的话说完，林嫣就打断了张伟的话：“张导，我之前就说过，演员的事你决定！”
　　张伟听到她的话松了一口气：“她是一个广告商塞进来的人，一个小角色！男二的妻子！”
　　“嗯……您别在意！您是导演，选什么演员，要怎么拍您比我懂的多！”
　　张伟听到林嫣这话，有些感动：“林嫣，谢谢你！”
　　林嫣听到这话，缓缓抬头，语重心长的对他说道：“张导啊，如果你真的感谢我！快点把你小舅子解决了，他给我带来了很大的困扰。”
　　林嫣的话音刚落，剧务匆匆的过来，用着一副一言难尽的表情走到张伟面前，欲言又止了一会儿对他说道：“张导，你的小舅子在门口，他……你出去看看就知道了！”

第65章 关注点好像不对
　　张伟看到剧务那一言难尽的表情就知道自己小舅子肯定又干蠢事了。
　　林嫣也是显然也是已经猜到了，她本能的朝薄墨宸看去。
　　结果，她家二爷正事不关己的低头看着剧本，似什么都没听到，一副与世隔绝的样子。
　　林嫣内心很崩溃，她是真的很崩溃，愤怒的自言自语了一句：“他是没完没了了是吗？”
　　此时，正好林建华也进来了，他一脸无奈的对自己女儿说道：“林嫣，你去外面看看，那个小奶狗在门口。”
　　林嫣对上自己亲爹那有些无力的目光，她不详的预感更强烈了，立刻紧跟着张导一起出去看。
　　到门口，她看到了雷人的一幕。
　　梁新头上绑着我爱林嫣，然后身上穿着一颗爱心的衣服，爱心周围写了林嫣的名字，背后是林嫣的照片，那照片还是网友扒了林嫣的背影，然后放上去的证件照。
　　关健，他还找了一个和他年龄差不多的人拉了一个横幅，要多非主流就有多非主流，要多沙雕就有多少掉。
　　张伟看到这一幕，摸了一把额头的汗，朝正拉着横幅的梁新吼了一声：“梁新，你到底想要干什么！你昨天不是和你姐已经保证过了吗？说再也不干这种蠢事了！”
　　没等梁新开口，一起和他拉横幅的哥们开口了。他严正言辞的说道：“姐夫，哪个男人没有年少轻狂过，哪个人没有为爱情疯狂过，一个男人一辈子必须要为一个女人做一些沙雕的事，否则对不起我们的青春！”
　　林嫣看着这一幕，怒从中来，她扭头对张伟说道：“张导，以前我是看到你的面子上我给你小舅子留了三分面子，看来我是真的给他脸了。”
　　张伟绝望的对林嫣说道：“你不用给我面子！我不要面子的！想做什么就做吧！”
　　听到这话之后，林嫣面无表情的走到梁新面前。
　　梁新看到她有些猥琐，朝身边的男人看了一眼，对方给了他一个鼓励的眼神，他似瞬间鼓足了勇气，深吸了一口气，朝林嫣走去，一本正经的问道：“林嫣，我喜欢你，那天我第一眼看到你的时候，我就喜欢你！当时我是因为害羞，后来……”
　　没等他的表白说完，林嫣已经不耐烦的打算了他：“你第一眼看到我的时候就喜欢？喜欢我什么？喜欢我这张脸，还是喜欢我身材好！还是你有透视眼，能透过我这张漂亮的脸后面有一颗善良的心！”
　　梁新听到这话，有些着急的争辩：“我喜欢你，不会因为你长的漂亮！有些缘分是命中注定的。漂亮的女人我见了很多，但是她们都没有让我有心动的感觉，只有你让我有那种感觉！”
　　林嫣眉梢一跳，淡淡说道：“可我不喜欢沙雕！你这几天做的沙雕事都让我觉得你很讨厌，你知不知道！”
　　梁新听到这话，不可置信的朝她问道：“我做的这些事你应该很感动啊！”
　　林嫣朝他很灿烂的笑了笑：“所以，我们之间不仅有代沟，还有无法跨越的鸿沟！我警告你，别再骚扰我了！如果在骚扰我！我就真的报警了！”
　　她说完扭头就走。
　　经过张伟身边的时候，愤怒的朝他说道：“赶紧让你沙雕小舅子把衣服给脱掉！妈的，用这么丑的照片映在衣服上表白，我看他这辈子也就只有单身的命了！”
　　张伟听到林嫣这话，嘴角狠狠抽搐了下。
　　她在意的难道不是自己小舅子做的沙雕事吗？
　　居然是照片？
　　他露出一脸问号的表情。

第66章 打翻了醋坛子
　　回到剧组后，胡丽静已经化完妆出来了，她显然是听到林嫣的事了，轻笑着和她说道：“林嫣还是和以前一样受欢迎！我记得以前你在学校里也是这么受欢迎的，好多小学弟都爱慕你！”
　　林嫣缓缓抬头，朝她扫了一眼，不在意的应了声：“嗯，是啊，太有魅力也是一种烦恼！谁让我天生丽质，家里又有钱呢！”
　　说完便再也没搭理胡丽静了，直接就找薄墨宸套近乎去了。
　　胡丽静满目怨恨的看着林嫣的背影，攥紧了拳头，心中的愤恨难消。
　　原本，女主角的角色是她的。
　　如果不是林嫣，她又怎么会为了这个觉得去陪那个丑男人睡觉，又这么会沦落到这个电影里演男主的母亲。
　　她目光一直锁在林嫣身上没有离开。
　　“胡丽静，你的本事不小，居然还能来演戏！”身后，一个熟悉的声音打断了胡丽静的思绪。
　　她不用转身都知道是谁。
　　薄皓宸！
　　她缓缓转身，冷笑的看向他：“薄皓宸，你以前不是说多看林嫣一眼都觉得恶心吗？现在怎么来给他做舔狗了！你不是说你有自己的骄傲吗？你什么都可以失去，你的骄傲和尊严不会失去吗？”
　　薄皓宸听到她的话，脸上闪过难堪，用着同样嘲讽的语气说道：“是啊！我记得呃逆也说过，娱乐圈再脏再乱也不能玷污你！别人会因为一个角色而陪人睡觉，你不会，因为你不屑！如今呢！”
　　说着，他冷眼打量着胡丽静，目光定格在她脖子上青紫的痕迹上：“你应该没少陪人睡觉吧！”
　　“薄皓宸，如果不是你，我今天会变成这样吗？我会和林嫣反目成仇吗……”
　　“……”
　　……
　　此时，林嫣正忙着讨好她家二爷呢。
　　“二爷，你渴不渴！我爸给我准备了水！”林嫣旁若无人的讨好，说着已经把矿泉水拧开了。
　　看薄墨宸抬头没有接，立马有从一旁的袋子里拿了零食出来：“饿不饿，我这里还有小零食！”
　　薄墨宸盯着她手里的东子，紧绷的神情终于松懈了下来：“以后还敢不敢胡说八道了！”
　　林嫣听到他的话，立马乖巧的点头，和小鸡啄米般，那模样俨然就像一个犯错的孩子。
　　薄墨宸看着她那一脸示好的样子，低声说道：“你把这剧组弄的很热闹！都凑一起了！”
　　林嫣无辜的说道：“和我没有关系啊！薄皓宸是来找你的！至于胡丽静，她会来我真不知道！”
　　林嫣余光看了一眼不远处压低了声音争执的两个人：“我那侄子为什么一次次的来找我，你难道不知道！”
　　林嫣忽闪着无辜的大眼睛，很不实诚的摇头：“薄皓宸的心思那么多，我的确不清楚！”
　　薄墨宸听着她的话，若有所思的应了一声：“你在他身上到底吃了多少苦头才能让你对他这么唯恐避之不及！”
　　林嫣听到他这话，有些恍惚，眸光闪过深恶痛绝的恨意。
　　她眼中那浓烈的情绪并没有逃过薄墨宸的眼睛，他眸子微眯，眼中闪过冷厉的眸光。
　　只有曾经深爱过，才会有这么深刻的恨！
　　“看来他对你的影响还真的不小啊！”薄墨宸若有所思的说着。
　　他这话终于让林嫣回神，反应过来了，摇头说道：“以后，他影响不了我了！”
　　薄墨宸听到这话，握着剧本的手紧了紧，她的意思是以前影响很大？
　　林嫣哪里知道，自己一句不经意的话已经打翻了她家二爷的醋坛子。

第67 为了一段吻戏拼了
　　张伟没多久就回来了，回来之后，他一再的和林嫣保证，说梁新以后绝对不会再做这种事了。
　　如果不是薄墨宸在意，她压根不在意梁新这件事。
　　梁新的事解决之后，就开始继续拍摄了。
　　接下来是林嫣的对手戏。
　　这是林嫣第一次演戏，也是第一次和她家二爷演戏啊，她心里又紧张，又期待，一脸的小迷妹，又一脸的忐忑不安。
　　就在张伟喊开始的时候，把她拉到了一遍，小声和她说了句：“你不是喜欢林嫣吗，是他的脑残粉。为了弥补我小舅子给你带来的困扰，我在这段戏里面家了一段吻戏！”
　　林嫣听到这话，眼睛一亮，有些跃跃欲试的看着张伟。
　　张伟对上她那期待又激动的目光，心底闪过一个想法：是脑残粉没错了！
　　“这一幕不是你最后死在男主怀中吗？我刚刚已经通知薄影帝了，在最后一颗，他抱着你的尸体吻了一下额头！”张伟认真的和林嫣说道。
　　林嫣听到他说的，不可置信的反问了句：“张导，我裤子都脱了，你就让我看这个？我还以为你要让我在临死前和最爱的男人来一个缠绵悱恻的吻才让我嗝屁！你过就是吻一下额头？”
　　张伟冷睨了她一眼：“这是我能给你加的唯一的吻戏了，你要不要，不要我给你删了！你也不想想，你都被人肚子剖开了，都快死透了，哪还有力气来个缠绵悱恻的吻，我答应，观众也不会答应！”
　　林嫣立马见好就收：“行行行！好歹也是吻戏，要的要的！”
　　张伟看她答应了，满意的点了点头，拍拍她的肩膀：“好好演，你如果表现好，我会考虑给加和薄影帝的对手戏的！”
　　林嫣听到这话，一本正经的追问道：“是床戏吗？”
　　“滚！”张伟毫不留情的朝她喉了一声。
　　就在两人说话的时候，一个人影躲在不远处拿着手机拍摄着，等林嫣转身的时候，她也已经转身走了。
　　……
　　接下来，林嫣和薄墨宸真的开始演的时候，终究因为林嫣没经验，连续重拍了很多次都过不了。
　　张伟这边终于忍不住了，他有些烦躁的问道：“林嫣，你上次试镜的时候演的不是很好吗？为什么正式拍的时候不行！”
　　说着，就自己示范给林嫣看。
　　然而，张伟发现，林嫣和自己试的时候演的很好，情绪也很到位，但是和薄墨宸演的时候，就明显不在状态。
　　他皱眉看着林嫣一眼，凑近她耳边低声的说了一句：“林嫣，我再给你三次机会，如果你再不过，我就把给你加的吻戏去掉，把你和薄影帝的对手戏演删减一半！如果你演的好，我会考虑给你和薄影帝加一场隐晦的床戏！你看着办吧！”
　　林嫣听到这话，不可置信的看着张伟：“张导，你放心，我会好好演的，我一定不会辜负你的期望的！”
　　张伟要的就是这个效果，放开林嫣对剧务和灯光说道：“准备一下，重拍！”
　　林嫣深吸了一口气，朝自家二爷看了一眼，然后经历的带入自己的情绪。
　　这一幕其实很简单，就是她试戏拍的那一段，她的肚子都被剖开了，但她拼命的忍着一口气，等着她最爱的男人回来，告诉他谁干的。
　　因为女主需要给男主一个活下去的希望，她要让他去报仇，只有这样，他才不会跟着他们一起去死。
　　那一口气，她支撑的多累没人会明白，她那双眼睛死死的盯着门口，一眨都不敢眨的等着他回来。
　　男主回来的一瞬间，她只需要说一句话：“会宗门，为我们报仇！”
　　正式拍摄的时候，之前已经咔了很多次的林嫣这一次居然直接过了。
　　张伟有些心酸的看着终于过了的镜头。
　　他老婆大半个月的培训居然比不上和薄皓宸的一个吻戏。
　　这一段拍摄结束之后，林嫣刚回来准备拿剧本，就听到Ada和她说道：“小姐，梁新和表白的视频被传到网上了！”

第69章 一波骚操作
　　下午的时候，林嫣没有戏就先回去了。
　　林建华一颗提心吊胆的老父亲心终于放了下来。
　　他对回到房间的林嫣说道：“林嫣，我还是哥你配两个保镖吧，那些臭男人都对你有想法，我不放心啊！”
　　林嫣看着自己父亲那防贼一样的表情，轻笑着说道：“爸，你先去忙公司的事吧！我我这边的事有Ada帮我处理！”
　　林建华哪里肯：“爸陪着你才能安心！”
　　林嫣看父亲不听自己的，微微皱了皱眉，撒着娇说道：“爸，我现在在拍戏，你每天陪着，我没法好好拍戏！”
　　林建华听到自己女儿的话，眸光转了转，然后对她说道：“你让爸走也可以！那让你季林哥过来陪着你！你既然要在娱乐圈发展，那就好好发展，我已经通知他回国了！”
　　听到父亲这话，林嫣愣了愣，眸光闪过一抹恍惚。
　　看女儿不说话，林建华继续说道：“你自己选吧！要么爸爸陪着，要么让你季林哥做你经纪人。”
　　林嫣是知道自己父亲脾气，自己也的确很想季林了，她轻轻点了点头：“季林哥什么时候回来！”
　　她这话问的有些心不在焉，脑中闪过前世季林的结局。
　　季林是他父亲的继子，父亲很信任他，或许是因为前世父亲总想要把她和季林凑在一起，她格外的厌恶季林，后来，胡丽静进了娱乐圈，她为了帮胡丽静，在胡丽静拍完《宗门》后，她就让父亲把季林叫了回来，给胡丽静做了经纪人。
　　后来在父亲出事的前一晚，季林出车祸去世了。
　　前一世林嫣因为不喜欢这个继哥哥加上她父亲第二天就因为在胡丽静床上脑梗的事，她便并没有多关注季林的死。如今再想起这些，她有种感觉，前一世季林的死恐怕也和薄皓宸还有胡丽静有关，只是如今是无从查证了。
　　重生至今，林嫣几乎没有想起这个人来，如今父亲再次提起，她想起他。
　　上一世，她亏欠了很多人，包括季林，把所有的爱都给了薄皓宸，最后落得那样的结局。
　　这一世，她要把亏欠的人都还了。
　　“林嫣，季林是爸好兄弟的孩子，爸从小看着他长大，他对你的好爸都看在眼里，你既然如今已经和薄皓宸取消了婚事，爸就不希望你和薄家人有关系了！你和你季林哥好好相处，他做爸的女婿，爸是放心的！”林建华语重心长的对女儿说道。
　　同时真的对自己这个女儿一点办法都没有啊，可又忍不住操心。
　　林嫣当然明白自己父亲的苦衷，对父亲说道：“爸，你放心，就算女儿嫁人了，最爱的也还是您。”
　　林建华明明和她说的不是这件事，可直接被女儿带跑偏了。
　　谁能想到林城最狡诈的林总在女儿面前也是被哄的团团转的小老头。
　　因为被自己亲爹看着，林嫣没法去隔壁找她家二爷，只能发信息给对方：二爷，我爸明天就走了！明天我们这队被拆散的苦命鸳鸯就能在一起了。
　　此时的薄墨宸刚刚会房间，看到信息轻笑了起来。
　　一旁的经纪人看到自家千年不小的薄影帝突然就和傻子一样笑了起来，有些疑惑的朝手机屏幕上看了一眼。
　　什么都看不到，他只能看到薄墨宸对着手机屏幕傻笑。
　　等薄墨宸笑了会儿，抬头，对经纪人说道：“你不用陪着我，林伯和助理陪着我就可以了！”
　　经纪人听到他的话，有些不放心的说道：“墨宸，关于你和林嫣的事？”
　　薄墨宸听到她的话，缓缓抬头：“什么事？”
　　“你们的婚事是不是开玩笑的啊？”经纪人有些迟疑的问了句。
　　薄墨宸缓缓抬头，淡淡朝他反问了一句：“你认识我这么多年，你见过我开玩笑吗？”
　　经纪人听到这话，迟疑了一下，然后对他说道：“我这还有一件事不知道该不该告诉你！”
　　薄墨宸侧目。
　　经纪人犹豫了下，然后开口说道：“曾菲菲明天回国了！她和季林的经纪合约已经到期了没有续约，她那边联系了我，问我有没有兴趣！因为你们以前的关系不错，所以我来问一下你的意见！”

第70章 偷会二爷
　　薄墨宸听到他的话，静静的凝视了他片刻：“带几个艺人是你自己的事！我这边从来没有要求你只带我一个艺人！至于我和林嫣的事，等我觉得需要公布的事实会通知你！”
　　他这话基本就是回答陈凡的问题。
　　陈凡问他这件事无的意思就是想要你确定他如今和林嫣的关系，还有他对曾菲菲的态度。
　　曾菲菲是唯一一个和薄墨宸传过绯闻，他没有让团队出面澄清的一个女艺人。
　　而且当年曾菲菲刚出道的时候，薄墨宸利用自己的流量帮了她很多，他一直以为两人的关系不简单。
　　如今薄墨宸基本就是给了他确定的答案。
　　一个就是和林嫣的关系，他几乎就是直接承认了自己和林嫣的关系，另外就是他撇清了和曾菲菲的关系。
　　“嗯，我明白了！”陈凡应了一声。
　　……
　　到晚上的时候，林嫣被内定女主角，和张伟关系暧昧，插足张伟婚姻，勾引张伟小舅子的新闻就开始铺天盖地了。
　　其实一起林家的势力，如果想要把这件事压下去其实很容易的，只不过林嫣想要看看这个事能发展到什么程度，所以她没有让Ada处理掉。
　　一些营销号从这件事开始对林嫣进行新一轮的攻击。
　　有接营销大号开始下场撕她，说她是惯犯，因为从小家里条件优渥，就是喜欢从别人手里抢东西，说当初她仗着自己的家世，把胡丽静和薄皓宸拆散了，插足了两人之间。最后她劈腿了张伟，又诬赖自己未婚夫和自己的闺蜜关系暧昧，借此取消了婚事。
　　那营销大号更点出了胡丽静被捉奸在床这件事也是被林嫣设计的，说她家里财大气粗，安排设计一系列的事根本不费吹灰之力。
　　林嫣看到这几个以假乱真的故事之后，她真是哭笑不得。
　　胡丽静兜了一圈，费尽心机，原来就是为了给自己洗白啊。
　　先是发了一段梁星求爱的视频博人眼球，然后再以张伟出轨为话题上热搜，最后借着这个热度再给自己洗白一波，手段也实在是高了。比那些直接洗白，直接花钱买营销号的明星手段高明多了。
　　Ada把这些新闻给林嫣看的时候，也是相当的愤怒。
　　“小姐，需要我让律师团队直接起诉吗？这种言论已经构成了诋毁和诬陷，我们可以直接用法律手段对付他们。”Ada问林嫣。
　　林嫣看着着铺天盖地的新闻，嘲讽的笑道：“不用，她既然想要借热度洗白自己，那我们帮她一把，你去帮帮她，让这几条洗白她的新闻都上热搜。”
　　听到林嫣这话，Ada有些诧异的问她：“小姐，你想要做什么！”
　　林嫣冷笑着说道：“你到时候就知道了！”
　　说完，她就把平板扔在一边了，对Ada交代道：“我爸呢？去接季林哥了吗？”
　　Ada点了点头。
　　林嫣开心的说道：“那你去把我另外一套护士装拿出来，我去找我家二爷！”
　　Ada：“……小……姐，被林总知道，我会被直接开除的！”
　　林嫣拍了拍她的肩膀，语重心长的说道：“那就不要让我爸知道啊！你是哈佛毕业的，我相信能考上这么好的学校的人反侦察能力一定很厉害！能不能保住自己的工作，就看你自己的本事了！Ada，成年人的人生路上没有容易两个字，总要遇到一些挫折的，你要去解决这些挫折是不是！”
　　Ada：“……小姐，你昨晚的教训还不够深刻吗？”
　　林嫣听到这话，点了点头：“深刻！当然审核，所以我这次去隔壁房间的时候，不打算躲柜子里了！二爷不需要惊喜，只需要看我！”
　　Ada：“……”
　　年轻人的世界，她不懂！

第71章 情敌回国
　　机场
　　一个身材高挑长直发的女人从VIP通道出来，身后跟着一个俊美的男人。
　　走出通道的一瞬间，在机场等待已久的粉丝就发疯似的冲了过来，嘴里喊着：“菲菲，我们爱你！”
　　她拿下墨镜，朝周围的粉丝嫣然一笑，然后温柔的说道：“大家小心一点，不要被挤到了！”
　　说着，转头对伸手的助理交代道：“大家在机场等了这么久一定口渴了，去给大家每人准备一瓶水！”
　　说完，她又朝所有人笑了笑啊，找找手说道：“我做了十八个小时的飞机，实在是有些累了，今天就不给大家签名了！大家早点回家！”
　　然后加快步子离开。
　　候机的粉丝对于她这一举动更是欢喜的很，嘴里的叫喊声更大了。
　　就在里粉丝远了一些，曾菲菲带上墨镜不耐烦的说道：“吵死了！快走！”
　　眼中的厌恶和不耐烦被她藏在了墨镜之下。
　　跟着她一起下飞机的季林看着曾菲菲快步离开的背影，不着痕迹的摇了摇头，然后和她打了个招呼：“菲菲，我家人来接我！希望我们以后还有合作的机会！再见！”
　　他说完就朝着另一个方向走了。
　　曾菲菲听到他的话，点了点头，便径自离开了。
　　身后的助理急急的跟着她上车。
　　上车之后，她朝助理问了句：“去墨宸在的那一间酒店！我回国之后第一个要见的人就是他。”
　　助理听到她的话，犹豫了下说道：“可是……薄影帝刚刚电话里说……”
　　没等助理的话说完，曾菲菲已经打断了她，冷声说道：“我和墨宸哥哥是什么关系！我要给他一个惊喜！”
　　“……”
　　……
　　季林从机场的后门走的，他出来的时候，林建华的车已经在等着他了。
　　看到他出来，林建华摇下了车窗。
　　司机快死的下来给他开门。
　　季林上车之后，巨额他打招呼：“干爹，我自己去找林嫣就可以了，您那么忙不用亲自过来接我！”
　　林建华宠溺的看着面前的继子，笑着说道：“再忙也要来接你的！你都多久没有回国了，如果不是我给你打电话让你回来，你是不是不打算回来了！就连林嫣结婚你都……”
　　说着，他摇了摇头：“不过幸好你也没回来，婚礼也取消了，你回来也是看笑话！”
　　季林显然已经知道消息了，并没有多问为什么会取消婚事，只是静静的听着林建华交代着各种事。
　　对于林建华，他是如同父亲一样尊敬的。
　　对林嫣……他心中是存着幻想的，甚至曾经有过一些不切实际的梦，可后来，当他亲眼看到她为了薄皓宸做的事，他就把那些心思全部放在了心里。
　　“干爹，你放心，我会帮林嫣安排好工作的！”等林建华交代完，季林微笑着应了一声。
　　林建华看着面前这个我温润如玉的继子，语重心长的说道：“阿林，我心中最适合做女婿的人是你！以前林嫣不懂事，一厢情愿的要嫁给薄皓宸，还因为薄皓宸几次羞辱你，你不要放在心上！林嫣已经不再是以前的林嫣了，你见到她就知道了，以前的事你别怪她……”
　　季林听着林建华的话，笑着说道：“干爹，都是一家人，你干什么说两家话！林嫣的脾气我还不知道，她就是太执拗！”
　　“好……你们好好相处，或许干爹能看到我想要的……”
　　……
　　林嫣在自己房间准备了一番之后，这一次学乖了，她先给薄墨宸打电话。
　　电话那头很快接了，薄墨宸熟悉的声音从电话里响起：“有事？”
　　林嫣问道：“我就是想要告诉你，一会儿我来找你，你不要再让阿猫阿狗在你房间了！”
　　薄墨宸听到这话，抿唇笑着应了一声。
　　林嫣并未多说什么，就挂电话了。
　　林嫣的电话刚怪段，薄墨宸这边的门铃声就响了。
　　他以为是林嫣，满脸笑容的去开门。
　　一打开门，就看到一个高挑的身影站在门前。
　　“墨宸哥哥，我回来了！惊不惊喜！”
　　薄墨宸看到门口的人，脸上的笑容一僵，然后面无表情的问道：“怎么是你？”

第72章 直男的拒绝方式
　　曾菲菲看到薄墨宸骤然变了的脸色，她原本满心的喜悦顿时沉入了深渊：“墨宸哥哥，你是不欢迎我回来吗？你知不知道我一会儿就来找你了！这三年来，我最想念的就是你！我回国甚至连家都没回就直接来找你了！你看到我难道一点都不开心吗？我们已经三年没见了！我们那么多年的感情呢。”
　　她嘴里说着，已经直接推门进去了。
　　薄墨宸淡淡的看着她面无表情的说道：“是吗？现在你见到了，可以回家了！”
　　听到薄墨宸那冷漠的话，曾菲菲脸上的哀怨更浓了，她攥紧了拳头，朝薄墨宸撒娇，伸手想要去拉他的手：“墨宸哥哥，你一直以来都知道我对你的心意的，你身边一直没有过女人，难道不是因为你喜欢我吗？”
　　薄墨宸直接就避开了她伸过来的手，面无表情的说道：“我记得我三年前就告诉过你，我把你当成妹妹。我这辈子都不会喜欢你！”
　　曾菲菲听到这话，更是不依了，愤怒的说道：“你答应过阿姨的，你会好好照顾我的，你现在这样对我，对的起阿姨吗？”
　　薄墨宸不怒反笑，他眼中的寒意更深了，冷嗤了一声朝曾菲菲书哟到：“是你自己出去，还是我直接把你扔出去！”
　　曾菲菲听到薄墨宸这话，更是不肯走，直接耍赖的身后抱住了薄墨宸，她根本不管房间的门有没有关，伸手一把就抱住了，嘴里带着哭腔说道：“墨宸哥哥，我从小就是要嫁给你的！以前阿姨也答应过我的，她说我以后一定是她未来的儿媳妇的，她也和我妈说过的！你欺负她不在了，不能帮我说话了，是不是！薄墨宸，我不管，反正我一定要给你，这辈子只能是我做的新娘！”
　　薄墨宸听到她这话，直接动手把她的手从自己身上掰开。
　　他在碰触曾菲菲那一瞬间，他眼中的厌恶之意丝毫不掩饰。
　　他厌恶别人的碰触。
　　“放手！”薄墨宸的声音冷声挤出两个字。
　　曾菲菲其实心中是有些惧怕的，可从小被惯着，之前一直有薄墨宸的母亲护着，素来不知天高地厚惯了，所以即便心中是有些怕的，可她还是用尽了所有的力气死死的抱住了薄墨宸。
　　“墨宸哥哥，我们从小一起长大，没人比我更了解你了！你不要这样对我！”她深情的说着。
　　下一秒，她紧抱着的手已经被薄墨宸掰开了，她甚至没来得及反应，直接已经被薄墨宸推开，措手不及之下她跌坐在地上。
　　薄墨宸直接被人推出去之后，关门。
　　门被曾菲菲死死的抵住了，她用尽所有的力气推住，然后带着哭腔的喊道：“墨宸哥哥，你不能这样对我！你小时候明明说很喜欢我的，不然你为什么至今都没有女朋友，你难道不是在等我吗！”
　　话音未落，门已经直接被关上了。
　　林嫣从自己房间出来时，就看到了这一幕。
　　一个女人满脸泪水的坐在地上，那张脸好像还有点眼熟，她好像哪里见过。
　　她看着地上的女人，迟疑了一下，然后按下了房间的门铃。
　　此时，原本坐在地上哭泣的女人看到她按门铃，猛的抬头盯着林嫣。
　　林嫣感觉到她带着敌意的目光微微蹙眉别了地上的女人一眼。
　　房间里，薄墨宸以为还是曾菲菲，并没有马上来开门。
　　林嫣看薄墨宸的门一直不打开，迟疑了下，准备转身走的时候，门打开了。
　　薄墨宸开门看到是穿着一生诡异的护士装的林嫣，他呆滞了三秒，然后把人用力一拉，直接就把人拉入了房间。
　　门再次彭的关上了。
　　曾菲菲不可置信的看着自己被无视的这一幕。
　　她的墨宸哥哥让那个女人进去了，居然把她关在门外了。
　　她刚要起身敲门，身后一个声音响起：“曾小姐，不要敲了，既然不让你进去为什么要自取其辱呢！我跟我去我的房间吧！我或许可以帮你！”
　　曾菲菲听到身后的话，抬头，看向说话的人，皱眉问道你：“你能帮我？”
　　“我们去谈谈！”
　　曾菲菲犹豫了一下，起身跟着她一起走了。

第73章 主动扑倒
　　被拉进房间的薄墨宸先是朝林嫣上下打量了几眼，然后有些哑声问道：“又是惊喜？你的惊喜还真不少！鬼主意层出不穷。”
　　林嫣已经从自家二爷的语气里听到了浓浓的嫌弃，低头看了一眼身上的护士装，自言自语的说了句：“我买这套衣服的时候，这一套的销量最好，年轻人都会欲罢不能的啊！”
　　薄墨宸眼中闪过笑意，对林嫣说道：“嗯！可能是我年纪大了！”
　　林嫣听到这话，也不接茬，蓦的抬头，直接就岔开话题：“门口的那小姑娘是谁！好像很眼熟！”
　　她朝薄墨宸问道，一直在想那张脸到底是谁。
　　薄墨宸淡淡说道：“陈凡新签约的艺人，来找陈凡的！人不在，被我丢出去了！”
　　林嫣听到这敷衍的回答，微微蹙眉：“可我觉得她很眼熟，我肯定在哪里见过的！而且人家看着你的目光一往情深，分明认识你啊！别欺负我读书少！”
　　薄墨宸眸光微动，低声问道：“吃东西没，我让人送点吃的上来！”
　　林嫣点了点头：“吃过了！”
　　薄墨宸本就是个很闷的人，能和林嫣说这么多话也是着实很不容易了。
　　听到薄墨宸说吃了之后，他就径自坐在一旁准备看剧本了。
　　林嫣看着高冷有寡言的二爷，她很心塞。
　　她都穿成这样来他房间了，她家二爷难道对她还没点想法了？
　　一个若无其事的坐在沙发上拿起剧本看剧本。一个内心澎湃，在盘算着自己要不要主动扑倒。
　　最后，她在煎熬之下，决定主动扑倒，毕竟她家二爷与薄皓宸是不一样的，她觉得自己要先得到他的人，再慢慢拿下他的心。实在是觊觎的人太多，她如果晚一步只怕就被人抢走了。
　　原本林嫣其实不管是对自己的身材还是对自己的脸蛋都是很有自信的。
　　可她这段时间了解了薄墨宸的粉丝群，偷偷加入了他的后援会之后，她就有很大的危机意识了。
　　里面成千上外的人觊觎薄墨宸就算了，各个都叫她家二爷老公，这个她就不能忍了。
　　她挣扎了一会儿之后，直接就朝薄墨宸走近，招呼都没打，直接就坐薄墨宸大腿上了。
　　薄墨宸本就也没有在看剧本，而是在等她，看她到底要在哪里站多久。
　　一个是从没有谈过恋爱的影帝级别的老铁树，一个是虽然追求过一个男人很多年，可并没有任何恋爱经验，只知一门心思要献身的小女人。
　　林嫣其实还真的没有任何的恋爱经验，前一世她认定薄皓宸就是她的那个大哥哥，然后一门心思的对他好，根本不管对方到底愿不愿意接受，最后一门心思的嫁给人家。
　　她所以为的爱就是对人好，对方想要什么就满足对方，对方喜欢什么，就给什么。
　　如今她也是如法炮制的对薄墨宸。
　　他被林嫣突如其来的动作吓了一跳，眉头微微一皱，低声朝坐在自己大腿上的林嫣问了一句：“你干什么！”
　　林嫣看薄墨宸那张俊脸都快皱到一起去了，有些迟疑的说道：“勾引你！”
　　薄墨宸眉梢微微抽了抽，压住笑，问道“谁教你的？”
　　林嫣有些纠结的回答：“我在网上找的爱情三十六计！里面有什么摸头杀，坐腿杀，还有诱惑杀！还有接吻杀！”
　　她心底在想着：网上明明说各种杀，任出一种必能拿下对方，如果不行，双管齐下，谁与争锋。
　　可她都用三种了……她家二爷，似乎没有任何反应！
　　薄墨宸听到她这话，眼中笑意更浓了：“嗯，那你还有几样没做！”
　　他话音未落，他的唇已经被一张柔软的唇更封住了！
　　薄墨宸双眸一抹，黝黑的眸子更深邃了，他没有推开坐在自己腿上的小女人，任凭她动作生疏的在自己唇上留下她自己的气息。
　　就在此时，房间的门又被推开了。

第74章 超级护短的爸爸
　　薄墨宸眸光一沉，伸手抱住了林嫣。
　　林嫣听到声音，朝房间门口看去。
　　这一次出现在门口的人依旧还是早晨那三个人。
　　薄墨宸的经纪人，Ada,还有林嫣快要杀人的老父亲
　　林嫣看到门口那三张熟悉的面孔，不满的对薄墨宸说道：“二爷，你家经纪人进你房间都不敲门的吗？如果是我的经纪人，我早就把人给炒了。”
　　说着，她尽量若无其事的起身，然后走到自己父亲身边：“爸，你不是去接季林哥了吗？这么快就回来了吗？”
　　林建华用着杀人一般的目光看着薄墨宸，然后对Ada沉声说道：“带小姐先回房间换衣服！”
　　Ada已经不敢说什么了，默默的带着林嫣就走。
　　林嫣走的时候不放心的对她亲爹说道：“爸，你别欺负我家二爷！”
　　陈凡这边听到林嫣这话，眉心跳了跳，他心想，这个大小姐怕是不知道以前薄墨宸怎么帮快要濒临破产的薄家起死回生的，如果知道，她就该担心被欺负的人是她爸了！
　　薄墨宸对陈凡淡淡交代了一句：“菲菲在酒店，你过去给她安排一下！”
　　陈凡听到薄墨宸的话，诧异的问道：“人这么快就过来了？她不是明天才回国吗？”
　　“刚刚已经来过了！”薄墨宸沉声应了句。
　　陈凡诧异看向薄墨宸。
　　来过了？
　　那刚刚三人是不是发生过什么了？
　　他心里想着，自然是不能问薄墨宸的，他掏出手机给曾菲菲打电话了。
　　等人都走了，林建华在薄墨宸对面坐下了，他冷眼看着面前气势比自己还要强势的男人：“薄墨宸，请你体谅一下我这个做父亲的苦心！我女儿在薄皓宸身上吃的苦太多了！我不想他再和你们薄家人有任何的来往！”
　　薄墨宸静静的看着面前这个女儿心切的老人，沉默了片刻：“就因为我姓薄，您就一点机会都不给我了吗？”
　　林建华眸光黯了黯：“林嫣喜欢薄皓宸喜欢了十二年，她为薄皓宸失去了什么我这个做父亲的最清楚！即便你是和薄皓宸不一样的，可林嫣如果嫁给你，以后总会见到薄皓宸，那些她想要忘记的伤痛永远都忘不了！”
　　作为一个父亲，他只想要自己的女儿开开心心，忘掉以前所有的不开心，好好的生活。
　　薄墨宸是薄皓宸的小叔啊，如果林嫣和他在一起，那么有些想要忘记的东西这辈子都忘不掉了！
　　“没有人比我这个父亲更了解自己的女儿！她觉得自己已经不记得那些伤痛了，她觉得自己已经忘记了，可有些东西你觉得是那么容易忘记的吗？”林建华问他。
　　薄墨宸静默了。
　　他脑中闪过林嫣两次醉酒之后梦里喊的名字，说的话，心头微微泛起清晰的疼痛。
　　他眸子微微黯淡了一下，然后缓缓开口：“是不是我不姓薄，您就不会阻止我和林嫣在一起了！”
　　林建华沉默了片刻，低声应了句：“可是并没有如果！”
　　薄墨宸没有说话，只缓缓开口对林建华说道：“您的话我记住了！希望您记住今天自己说过的话！”
　　说完，他缓缓起身，微笑着对他说道：“我爱林嫣，从很久很久以前开始！这个世界上，您不会做任何伤害林嫣的事，我也不会！”
　　林建华听到这话，有些恍惚的看着面前的男人。
　　薄墨宸在商界是个传奇，在他刚刚会薄家的时候，他就调查过他，十六岁就成为了华尔街最年轻的黑骑士，回国之后，短短三年就让薄家东山再起，这个男人深不可测。
　　他知道，这是他对自己的承诺。
　　“我只是不想我的女儿再收到任何的伤害！”林建华犹豫了一下，重复了一遍这话。
　　薄墨宸笑了笑：“我明白的！”
　　林建华对上薄墨宸那双漆黑深邃的眸子，让一个久经商场的商人有说不出的滋味。

第75章 林嫣被欺负了
　　林嫣换好衣服，林建华已经回来了。
　　她一把拉住了自己父亲的手，皱眉问道：“爸，你欺负薄墨宸了！”
　　他亲爹斜睨了一眼：“你见过你爸欺负人吗？”
　　林嫣朝他耸耸肩，特别认真的回答道：“爸，我从小到大，就看到你欺负人，没见你被人欺负过！”除了前世他被薄皓宸算计。
　　林建华看着自己的女儿，没理会她这话，对她说道：“走吧，陪你季林哥去吃饭呢！爸公司有好些事要处理！现在要先回公司了！”
　　林嫣听到他的话，对自己老父亲很无奈：“爸，你这是何苦呢！您一分钟几千万上下的人，非要在这里浪费时间。”
　　林建华听到她那话，气不打一处来，转头对Ada说道：“你要再不给我看着一点，以后不用来了！如果着工作你干不了，给我滚蛋！有的是人来做！”
　　Ada默默应了一声，一副宝宝心里苦，宝宝不说的委屈样。
　　林建华交代完就要走，临走之前，他转头对Ada说道：“把她之前买的那几套衣服都给我带走！”
　　Ada把林嫣买的兔子装和护士装给林建华装好。
　　林建华拿上衣服，对林嫣说道：“你不是现在拍戏了吗？自己赚钱了，不许刷我的卡了！我把你所有的卡都停掉了，自己赚钱自己话，免的你又去买这些连七八糟的东西！”
　　说着，有些愤怒的说道：“我都没有见过女人穿护士装！”
　　然后气呼呼的走了。
　　等自己亲爹走后，林嫣拍拍Ada的肩膀：“Ada你受委屈了，等我电影赚钱了，我给你加工资！”
　　Ada听到这话，干笑了一声：“小姐，那您什么时候赚钱啊？”
　　林嫣算了算，很认真的回了一句：“应该还要一年左右，所以你暂时能不能借点钱给我！”
　　Ada静默了片刻，然后开口对林嫣说道：“小姐，您要不去问季先生借点钱！”
　　林嫣沉默了一下，然后点了点头：“这个可以有！”
　　说着，两人就准备去找季林了。
　　林建华哪里会想到，他停了卡是为了不让自己女儿胡闹，买什么乱七八糟的衣服，却给林嫣创造了赖在薄墨宸那的条件。
　　自然这是后话。
　　两人刚走出房间，就碰到了跟在陈凡身后的曾菲菲。
　　陈凡经过的时候和林嫣打了个招呼，然后和她解释道：“林嫣，这是曾菲菲，你应该听说过的，刚刚拿到国际影后！她之前的经纪人是季林，听说季林是你干哥哥。”
　　林嫣听到陈凡的介绍这才想起来她为什么觉得曾菲菲眼熟了。
　　因为她是薄墨宸唯一传过绯闻没有澄清的对象，因为是唯一一个，她看到的时候还特意多看了曾菲菲的照片几眼。
　　虽然她和薄墨宸都没有承认交往过，可对于薄墨宸来说也应该是不一样的了。
　　曾菲菲倨傲的冷睨了林嫣一眼，想到刚刚薄墨宸把她拉进去，却把自己推出来，她就满心的愤怒。
　　加上刚刚她被胡丽静拉进了房间说了一下林嫣所有的事，她对林嫣的敌意就更深了。
　　当她从林嫣身边经过的时候，冷笑了一声，嘲讽的说道：“一个除了钱什么都没有的女人，你觉得自己配站在墨宸哥哥身边吗？也不照照镜子，自己是个什么货色！”
　　原本，陈凡也就是碰到了打招呼，他哪里会想到曾菲菲会这么说。
　　没等他反应过来，曾菲菲还在继续说：“本来就是个弃妇了，还有脸纠缠我墨宸哥哥！”
　　陈凡听到这话，赶紧拉着曾菲菲就走。
　　他知道曾菲菲不是好惹的主，那脾气是在圈内有名的。可林嫣更不好惹啊！
　　“等等！你刚刚说什么给我再说一遍！”
　　正如陈凡想的，林嫣比曾菲菲更不好惹，如果她不主动羞辱她，林嫣是没有攻击性的，可现在人家都骂道她头上来了，她林嫣可不是会忍气吞声的人。

第76章 撒娇谁不会
　　曾菲菲听到她的话，转头朝她轻嗤冷笑道：“自己被男人抛弃了还不让人说吗？被薄皓宸抛弃就来勾引小叔，你还真的是天大的本事呢！脸皮也是够厚的。”
　　林嫣听到她的话，看着她，脸上嘲讽的冷笑比她更浓烈了：“是吗，就算我是一个弃妇，我至少也没有被薄墨宸推出来啊！”
　　这话戳中曾菲菲的痛楚，她面色变了变，恼羞成怒的朝林嫣冲过去：“你说什么！你再说一遍！你这个不要脸的女人！”
　　陈凡有些头大的伸手去拉住曾菲菲。
　　可他哪里拦的住曾菲菲，被曾菲菲甩了一巴掌直接就推开了，然后眼看着曾菲菲就朝林嫣冲了过去，扬手朝着她一巴掌甩去。
　　林嫣伸手挡住了她朝自己挥过来的手，用另一只手扬手朝她一巴掌：“从来都是我林嫣打人，你还真的是优秀啊！”
　　曾菲菲蛮横惯了，加上家里的条件很不错，加上因为自己母亲和薄墨宸母亲是闺蜜，薄墨宸虽然性情冷漠，可对她也算是护着，这几年她在娱乐圈实在是走的顺风顺水，哪里吃过这样的亏。
　　她捂住脸不可置信的看着林嫣，愤怒的指着她骂道：“林嫣，你算个什么东西，竟然敢打我！”
　　喊完转头朝陈凡喊道：“陈凡，我要报警，我要验伤，我要告死她！我和林嫣没完。”
　　林嫣冷眼看着她，面无表情的说道：“就算你不报警，我也要报警！你想放过我，我也不会放过你。”
　　说着扭头朝Ada喊了一声：“Ada，去报警，让酒店把监控调出来交给警方！”
　　陈凡已经控制不住局面了，只能赶紧敲了薄墨宸房间的门，朝他求救。
　　薄墨宸打开门时，看到的就是林嫣怀抱着双臂倨傲的斜睨着曾菲菲，曾菲菲则是委屈的捂着自己的脸，这一幕像极了林嫣在欺负曾菲菲。
　　看到薄墨宸从房间出来，曾菲菲立马就委屈的朝他扑过去了：“墨宸哥哥，她打我！林嫣打我！”
　　薄墨宸在曾菲菲扑过去的时候，毫不客气的避开了，直接让她扑空了。
　　林嫣看着这一幕，没忍住噗嗤笑了出来。
　　她一扭头，然后学着曾菲菲刚刚的样子，先是给了她一个挑衅的眼神，然后委屈的嘤嘤的朝薄墨宸扑过去：“二爷，她……她羞辱我！说我是个弃妇，说我被薄皓宸抛弃了之后又来勾引你！是她先动手打我的，我才还手的！”
　　说着，她扭着腰朝不客气的钻入了薄墨宸怀中。
　　鲜明的对比！
　　曾菲菲冲过去的时候，薄墨宸是避开的，在场的所有人都看到了。
　　可林嫣扑过去的时候，薄墨宸伸手直接把人揽入了怀中，低声说了一句：“她母亲和我母亲是闺蜜，我母亲去世的时候让我好好照顾她，她的脾气就是如此，你别和她一般见识！”
　　听着这话，在场的所有人都沉默了，用着怪异的目光看着薄墨宸。
　　虽然曾菲菲先开口骂的人，也是曾菲菲先动手的，可最后被打的人始终是曾菲菲，他这个偏帮的到底太明显了，丝毫不掩饰。
　　林嫣听到这话，一副委屈的样子，钻在他怀中轻声的应了一声：“嗯，既然是二爷的妹妹，那我自然是要包容的，以后也会是我妹妹的。”
　　薄墨宸轻声应了一句，回了一句：“真是个大方的丫头！”
　　这话让陈凡也僵化了。
　　认识薄墨宸这么多年，他觉得自己的世界和能玄幻了，面前这个薄墨宸可能和自己认识的薄墨宸不是同一人。
　　这人是薄墨宸吗？
　　被打的曾菲菲不可置信的看着薄墨宸，震惊之后是疯狂的嫉妒，她指着林嫣愤怒的喊道：“墨宸哥哥，被打的那个人是我！”

第77章 护短的很
　　薄墨宸听到她的话，缓缓抬头，看都没看她一眼，低声说道：“那你想要如何”
　　曾菲菲看着薄墨宸对自己的态度，原本还不相信刚刚胡丽静告诉她的话，这下全相信了：“墨宸哥哥，难道我就白白挨这一巴掌吗？”
　　薄墨宸终于抬眸看她了，朝她低声的问了一句：“你确定！”
　　曾菲菲听到这话，对上薄墨宸那双漆黑冰冷的眸子，浑身一震，委屈的哇一声哭了出来：“薄墨宸，你太过分了！林嫣，你给我等着，我不会放过你的！”
　　说着抹着眼泪跑了。
　　陈凡有些无奈的说了句：“我过去看看她！”
　　然后朝曾菲菲追了上去。
　　林嫣看着曾菲菲狼狈的背影，唇角勾起了一抹浅笑。
　　薄墨宸看着她嘴角边的浅笑，宠溺的问了一句：“丫头，现在满意了！”
　　林嫣听到他的话，轻笑着说道：“二爷，你为什么不帮你青梅竹马啊！”
　　薄墨宸听到这话，朝她反问了一句：“我有个毛病，护短！我自己都舍不得说一句重话的人，怎么能让人欺负了去！”
　　这话虽不算好听的甜言蜜语，却让林嫣那一刻早就破碎的心有了暖意。
　　其实，她一直以来都并不懂什么是爱。
　　不管是前世还是今生，她都坚持着要嫁给她的大哥哥，谁是大哥哥，她嫁给谁，她把那个执念当成了爱。
　　“二爷，你这个毛病我很喜欢！我原谅你这个不完美了！”林嫣美滋滋的缩在薄墨宸的怀里不肯松手。
　　一旁的Ada终于有些看不下去了，干咳了一声，小声的提醒了一句：“小姐，季先生应该等很久了，我们是不是应该过去看！”
　　听到Ada的话，林嫣还不满意的朝她瞪了一眼。
　　她好不容易能占到便宜，Ada这种单身狗是永远不懂抱着自己喜欢的男人是什么感受的。
　　被提醒了，林嫣治好心不甘情不愿的放开了。
　　她跟Ada走的时候，突然想起了什么，她扭头朝薄墨宸说道：“二爷，我的信用卡被我爸停了，因为我给你穿兔子装和护士装，所以你是不是应该负责！”
　　薄墨宸眼中的笑意已经掩藏不住了：“是应该负责的！那你是要怎么负责！”
　　林嫣皱眉思索了一下，扭头朝Ada问道：“Ada，你帮我把东西收拾一下，我今晚搬到二爷的房间去！”
　　Ada听到这话面色顿时就变了，急声的说道：“小姐，就算我帮你搬，季先生也不会同意的！你忘记了他现在是你的经纪人了！”
　　林嫣终于想起来了，然后又说道：“二爷，那我暂时就不和你一起住了，不过我想要什么，会找你的！”
　　薄墨宸笑着点了点头：“好！”
　　林嫣这才满意的点了点头，她临走的时候还不忘和薄墨宸交代了一句：“以后不能不接我电话，也不能不回我信息！”
　　交代完这才离开。
　　等人走后，薄墨宸眼中的笑容收了手，然后朝前面的拐弯处喊了一声：“出来吧！”
　　那边拐弯处没有任何的动静。
　　薄墨宸的面色更沉了：“是要我找酒店把监控调出来报警妈？”
　　拐弯处出来一个人影，她有些畏惧的朝薄墨宸叫了一声：“薄影帝！”
　　薄墨宸冷冷看着她：“既然如今好不容易有戏拍了，你就该安份一些！是不是要彻底被封杀，你才肯消停！”
　　“薄影帝，我没有！”
　　薄墨宸轻嗤了一声：“不要再有下次！”

第78章 远离渣男，珍爱生命
　　胡丽静看着那扇关上的门，攥紧了拳头，眸中满是怨恨。
　　凭什么所有的好的都属于她的。
　　一出生就有那样有钱的父亲，一出生就比别人生活优渥，长的比别人漂亮，如今又有薄墨宸这样的男人。
　　这个世界太不公平了！
　　她那么努力，付出了那么多，为什么上天不愿对她公平一些。
　　正当她正在盯着薄墨宸房间紧闭的门发呆时，一个阴郁的声音从她身后响起：“胡丽静，这个世界本来就不公平的！有些出生就是你的终点，你怎么努力？你努力一辈子都够不上人家的起点”
　　她听到这话，猛的转头，目光死死的盯着说话的人。
　　她愤怒的冷笑的看着面前的男人：“薄皓宸，你是在说你吗？”
　　薄皓宸眸光沉了沉，攥紧了拳头，幽幽的开口说道：“胡丽静，你有没有想过，你如果没有把我的事告诉林嫣，或许我还能帮你。可你为了自己，恨不得把所有的一切都捧到林嫣面前，最后她帮你了吗？你认识林嫣这么多年，你还不了解她，只有她对不起人，别人不能对不起她。”
　　胡丽静听着他的话不说话，只在心中漠然的冷笑。
　　如果让选择相信他还是林嫣，她情愿相信林嫣。
　　“薄皓宸，你想要说什么直说吧！别再这里拐弯抹角了，不用在这里打煽情牌，你我是什么人，我们心里都很清楚。”她面无表情的打断薄皓宸。
　　薄皓宸看着她，沉声说道：“我们合作，各取所需！”
　　胡丽静听到他的话，嘲讽的问道：“各取所需？你想要什么？林嫣吗？你知道我想要什么吗？”
　　薄皓宸盯着她，凑近她耳边说道：“胡丽静，好歹我也是你第一个男人，你心里在想什么我清楚！你喜欢钱，喜欢被人仰望的感觉，喜欢被人崇拜，被人仰望的感觉。你做明星不就是因为被人喜欢，被人仰望吗？”
　　胡丽静直接打断了她，面无表情的说道：“那你能帮我什么！”
　　薄皓宸静静的笑了起来：“我现在虽然在薄家没有地位了，但我这么多年的人脉还在！你不是想要钱，想要有人捧你妈？我可以带着你去见那些富二代，那些有钱的公子哥，你去讨好他们总比你陪着比你父亲年纪都大的男人开心！而且，如果你的本事勾搭，说不定还能嫁入豪门。只要能嫁入豪门，你还需要在娱乐圈奋斗吗？”
　　胡丽静听到他的话，眸光闪烁了一下，然后沉声说道：“那你要我帮你什么！”
　　薄皓宸朝着刚刚林嫣离开的背影看了一眼，对她说道：“我暂时还没有想到，到我想到了会告诉你！”
　　他说完突然凑近了胡丽静，暧昧的在她耳边说道：“静静，你看我们才是世界合作最愉快的两个人！只要我好好的，你还在薄家，我就会帮你！”
　　胡丽静眼中闪过讥诮，她终究没有反驳薄皓宸的话，然后轻笑着抓住了薄皓宸伸过来的手：“是啊！希望我们能合作愉快！”
　　薄墨宸听到这话，笑意更浓了，反手抓住了她的手，在唇上啄了一口，然后轻笑着说道：“为了让我们的合作更愉快啊，我们是不是应该深入交流一下，更需要更加透彻的了解对方。”
　　胡丽静眸中讥诮更浓，反手捶了他胸口：“我看你是好久没碰你女人，想要女人了吧！”
　　“当然不是，我想要的女人只有你，除了你，我不想碰别的女人……”
　　“……”

第79章 好像误会了
　　季林在酒店大厅等她，看到林嫣下楼有些恍惚。
　　那个曾经牵着他的手说以后我保护你的女孩如今已经是耀眼的女孩了，耀眼的让他移不开眼。
　　脑中闪过三年前，他对林嫣说：林嫣，薄皓宸配不上你，他并不是真心爱你。
　　他永远不会忘记林嫣冷笑的指着他说道：“季林，我不允许任何人说薄皓宸不好！你不过是我爸收养的一个养子，你又什么资格对我指手画脚，有什么资格说我的爱的人！你要是有骨气，有本事，别靠着林家啊！”
　　那一刻，他的心彻底的被捏碎了。
　　他捧了一颗真心放在了这个女孩面前，可这个女孩缺直接狠狠践踏，然后无情的踩碎。
　　就是那句话，他离开了林家，自从再也没回来过。
　　“季林哥哥！”林嫣走近季林的时候，他还在恍惚。
　　她看着季林眼中的陌生和疏离，她走到他面前，深吸了一口气，对他说道：“季林哥哥，对不起！”
　　季林听到林嫣的话，浑身一震，有些不可置信的看着她。
　　林嫣看她盯着自己，以为他没有原谅自己，又急声的说道：“季林哥，那时候我太年轻，是人是狗分不清！你从小和我一起长大，你知道我要强的个性，当时也是气话，你不要生气！”
　　自己说过什么，她是记得的。
　　那话多伤人，她也是明白的。
　　她这个道歉已经晚了三年了。
　　经历过一世，林嫣早已看透了，也明白了谁是真心对她。
　　对她好的人，她再也不会伤害。
　　她走近季林，身后拉住了季林的手，和小时候一样撒娇：“季林哥哥，你是不是还在生我气！”
　　季林看着着熟悉的一幕，他眼眶有些泛红，终于回神，有些苦涩的说道：“没有生气！就是没想到我们家林嫣居然会和哥哥道歉了！”
　　林嫣朝他露出孩子一般的笑容，她笑着说道：“那是的！我做错了事是会认的！我们这样是不是和好了！”
　　这幼稚的话听在季林耳中，让他更觉心头酸涩了：“小孩子才和好的！”
　　林嫣挑眉，扬起明媚的笑容，一本正经的问道：“我就是个孩子啊，永远十八岁的孩子！”
　　温暖的笑容从季林眼中化开，他眼中的疏离和漠然终于逐渐疏散了。
　　林嫣看到他对自己不那么陌生了，对他说道：“哥，爸先回去了，让我带你去吃饭！等吃完，我让Ada给你安排一个房间。”
　　季林点了点头，突然抬头朝林嫣问了句：“网上关于你和张伟的新闻你这边需要我处理吗？”
　　林嫣听到她的话，朝他诡异的笑了笑：“哥，不急，我就想要看看这是得闹成什么样！”
　　她话音刚落，Ada插嘴说了一句：“那几条热搜都是小姐让我买上去的！”
　　季林听到这话，脚下的步子顿了一顿，侧头朝林嫣看了一眼，静默片刻，朝她问道：“你买的！”
　　林嫣眸光眯了眯，对季林说道：“哥，这个事我自己能处理！你刚刚回国，做了那么久的飞机，你先休息！等你休息好了，你再处理我的事！”
　　说着，林嫣似想到了什么，朝他说道：“哥，曾菲菲之前是不是你的艺人！”
　　季林点了点头：“合约三天前刚到期的，我和她没有续约，那个大小姐的脾气太大，做事不顾后果，我带不了她！”
　　林嫣听到他的话，沉默了一下，然后凑近季林说道：“哥，我刚刚和她打了一架！”
　　季林猛的一震，不可置信的抬头。
　　因为他的动作太激动，额头撞到了林嫣的唇，从外人的角度看来，林嫣好像在季林的头上亲了一口。
　　“打架！”季林声音高了几个分贝。
　　林嫣挑眉点了点头：“嗯，我打了她一巴掌！”
　　紧邻：“……”
　　两人说话的时候，并没有注意到不远处一个修长的声音静静的站着，他一直盯着这边。
　　身后跟着的人，迟疑了下，低声问道：“先生，我们要不要上去打个招呼！”
　　“……”

第80章 气氛相当尴尬
　　林嫣带着季林就在酒店的餐厅吃东西。
　　季林比三年前更加的消瘦了，人也更加的俊美了。
　　其实季林长的很帅，比很多流量明星都帅气俊美，最初他接触娱乐圈的时候，是被星探挖掘了想要让他做演员的，可他最终做了经纪人。
　　“哥，你的喜好没有变吗？”林嫣点着菜单也没抬的问道。
　　“我现在不吃肉了！”季林淡淡回了一句。
　　林嫣听到他的话，有些诧异：“小时候你是无肉不欢的！你什么时候开始口味变了的！”
　　季林静静的看着林嫣，沉默了下，低声说道：“很久了！”
　　林嫣脸上的笑容僵了僵，脸上闪过愧疚：“哥，你来点吧！”
　　没有看菜单，对服务员说了句：“炒面就行！”
　　林嫣看着面前这个男人，有些出神。
　　前世，她对季林的关注很少，真的很少，因为从很早以前，她就把所有的心思都放在了薄皓宸身上。其实小时候两人很亲密的，她也喜欢粘着他，从什么时候开始她和他疏远的呢！
　　林嫣想了想，想起来是因为薄皓宸说他不喜欢自己和季林的关系太好，就算他是他的哥哥，可两人始终没有血缘，他不想看到她和别的男人关系太好。
　　所以，她便和季林开始疏远了。
　　后来，胡丽静来求她，她这才再去找了季林，让他回来做胡丽静的经纪人。
　　他二话没说就回来了。
　　前世，胡丽静在娱乐圈发展的很好，真的很好，第一步电影就那些了最佳女主角，后来在季林的帮助下，娱乐圈的演绎之路根式一帆风顺。
　　季林看她没说话，笑了笑和她解释道：“我这几年比较忙，加上年纪大了，懂得养身了，生活方式就和以前不一样了！”
　　林嫣点了点，然而气氛依旧尴尬，她不知道该说什么，不知道自己可以说什么。
　　季林也没有再开口说什么，只低着头玩着手机，似乎在看关于林嫣的新闻。
　　林嫣则是静静的坐在位置上，她在手机屏幕上随便划着，气氛很是尴尬。
　　最后看季林一直没有主动在开口说话，她给薄墨宸发了一个信息：二爷，以前伤害了一个人，你说现在还能弥补一下吗？
　　还在不远处站着的薄墨宸手机震动了一下。
　　他拿出手机看了一眼，然后扭头对林伯说道：“走吧，回薄家！”
　　林伯朝林嫣和季林的方向看了一眼，然后默默的跟在了薄墨宸身后。
　　薄墨宸上车之后，给林嫣回了一条信息：是伤害了人家的真心？
　　林嫣很快给他会了一跳信息：不是，是我伤害了我哥的自尊心！我三年前把我哥从林家赶走了，现在回来了，我也知道自己错了，还能弥补吗？
　　薄墨宸看着信息的内容，紧抿着唇片刻，然后回了一条：他既然回来了就表示他没有生气。
　　回复完，他关掉了手机，然后对林伯交代了一句：“通知薄家人，我回去有事要宣布！让大哥带老爷子回来！”
　　林伯微微愣了愣，诧异的朝后视镜看了一眼，迟疑道：“要让薄皓宸一起回去吗？”
　　“不用！”薄墨宸淡淡回了句。
　　“是！”
　　“……”
　　……
　　林嫣这边看到薄墨宸最后回的那条信息，嘴角马上卷起了浅笑，然后扬起笑脸对季林说道：“哥，曾菲菲是不是和薄墨宸很熟啊！”
　　季林手里的动作一窒，缓缓的抬头：“她就是靠着蹭薄墨宸的流量走红的。这个姑娘的脾气不小，家里宠坏了，你打了她一巴掌，只怕她会找机会打回来。”
　　林嫣不在意的轻嗤了一声：“能让我吃亏的人没几个！”
　　季林笑了笑，便没有在开口了。
　　此时，季林的面已经上来了。
　　他便低头吃了起来。
　　气氛还是相当的尴尬。

第81章 吃着碗里看着锅里
　　房间内
　　薄皓宸看着身旁什么都没有穿的胡丽静，眼中满是鄙夷和嘲弄。
　　前一刻把人压在了身下折腾，嘴里说着甜言蜜，可此时，他对这个女人就只剩下轻蔑和不屑了。
　　他在压着这个女人狠狠折腾的时候，脑中是林嫣在薄墨宸家穿着衬衫的画面，那双修长的腿，那张让男人发狂的面容，顿觉口干舌燥。
　　在和林嫣接触婚约之后，他一直想不通自己那时候明明林嫣自己送上门，他自己却不碰。
　　一想到林嫣，他就觉得自己身上的血液都在叫嚣。
　　他又看了一眼身边的女人，一翻身，再次把人压.住了。
　　胡丽静睁眼看了一眼薄皓宸，轻笑着说道：“看来薄少对我的身体还是很喜欢的！”
　　她说着动作熟练的开始撩.拨。
　　薄皓宸看着熟练的挑逗着自己的女人，毫不留情的压.住了她。
　　不得不承认，胡丽静在这方面的经验很足，能把男人弄的很舒服，可越是如此，薄皓宸心中就越轻蔑。
　　以前，他还真的被胡丽静欺骗了很长时间，以为自己是她的第一个男人，如今想来还真是讽刺又可笑。
　　如今他看清楚了她的真面目，也算是想明白了，如果不是因为胡丽静总在自己耳边说林嫣的各种不好，抱怨她的傲慢，抱怨她的优越感，他或许不会那么厌恶林嫣。
　　毕竟，任何人对于不会失去的东西都不会珍惜的！
　　直到现在，他都始终觉得林嫣应该还是爱着自己的，她和薄墨宸在一起是为了报复自己。
　　他毫不留情的折腾着胡丽静，在她身上发泄着她欺骗自己的所有怒气。
　　胡丽静被折腾的很舒服，可她心中明白自己如今在薄皓宸鑫利位置。
　　这个男人多薄情，她早就看透。
　　“皓宸，你真厉害！弄的人家太舒服了！”胡丽静在情迷的时候抱住了薄皓宸忘情的说话。
　　薄墨宸听到她的话，动作顿了顿，然后低头朝着她为问道：“和你伺候的那些男人比呢！”
　　这话如同一盆冷水，把胡丽静浇透了，她伸手想要推开薄皓宸，却被薄皓宸折腾放的更厉害了。
　　“……薄皓宸……”
　　……
　　林嫣回到房间之后松了一口气，有些恍惚的抬头朝Ada问了一句：“我和我哥相处气氛是不是很尴尬？”
　　Ada沉默了下，低声的说道：“季先生离开有一段时候了，你们好久没见了，觉得陌生是很正常的。”
　　林嫣有些恍惚的点了点头。
　　她给薄墨宸发了一个信息：我觉得我哥好像还是怪我的！
　　她没等到薄墨宸的回复，就打开手机去看关于自己和张伟的新闻。
　　网上，除了她和张伟的新闻之外，大多都是在说之前胡丽静之前是被她陷害的，各种小三论，阴谋论都只想了林嫣。
　　“Ada，我之前不是让你去这些新闻那些是胡丽静花了钱的吗？”林嫣刷着新闻心不在焉的问了一句。
　　Ada拿出自己查到的：“梁星表白的视频开始，然后你和张导说话的视频，以及如今上了热搜的，都是胡丽静花了钱。”
　　说着，她掏出手机，点开了自己手机，林嫣看了一跳：“这一条是胡丽静自己发的，你看看！”
　　林嫣看了一眼，面色越来越难看。
　　这一条内容是说林嫣私生活混乱，把她和前任一二三四五的各种故事都写的相当精彩，甚至还直接点名了，说林嫣某些方面要求很高，所以她总是同时和几个男人保持不正当关系。
　　林嫣冷笑着道：“很好！我还真的小看她了，她的本事还真的不小啊！”
　　说着，她把一个U盘递给了Ada，把这段视频打个马赛克放网上去。
　　“她不是要蹭热度，想要洗白吗？我让她成为全网没人不知的大名人。”林嫣面无表情的说道。
　　这一段就是她在婚礼上的视频。
　　这段视频她一直保留着，既然胡丽静不肯罢休，那就别怪她不客气了。
　　“然后你让律师处理一下这段新闻，直接报警！”林嫣对Ada交代道。
　　“是！”
　　“……”

第82章 二爷的手段
　　薄家
　　薄成明接到了林伯的电话之后就都回了薄家。
　　薄墨宸平时极少回家，今天突然找人着急了薄家所有的长辈回家，所有人心里都有种不祥的预感。
　　一屋子的人，都已经年过五十了，他们面面相觑，有些不安的猜测着：“墨宸突然叫我们回来干什么？”
　　“不知道啊！打电话的人是林伯，我问他又什么事，他没说。”
　　“难道是想要会薄家来继承家产？”有人疑惑的猜测。
　　薄成明听到这话面色微微变了变，拳头握成拳。
　　他心底是紧张的，面上的神色虽没有太多的变化，可心中的不安更强烈了。
　　这些年，薄氏一直他管着，可他心里很清楚自己不得人心，如果他儿子娶了林嫣，他或许就稳了，可如今……
　　想起自己拿个不争气的儿子做的事，他心中就更痛恨了。
　　本来就是个妓女生的，当初是因为看在他和林嫣的关系，所以让他回来，这么多年，以为林家早晚是他的，结果到结婚了鸡飞蛋打。
　　和薄成明坐在一起的老人是薄墨宸的大伯，薄家最能说的上话的，不管他早就不管事了，如今薄家几乎都是薄墨宸说了算。
　　今天薄墨宸特意嘱咐他把老爷子也带来，肯定是有事情要宣布。
　　在众人忐忑中，薄墨宸和林伯出现了。
　　薄成明看到薄墨宸，有些激动的起身追问：“墨宸，你突然把我们所有人叫到这里做什么！”
　　薄墨宸朝着所有人看了一眼，淡淡说道：“大家应该没有忘记当初让我回薄家时你们答应我的事。”
　　所有人都沉默了。
　　薄成明听到他的话，皱眉说道：“墨宸，我们不是在你回薄家的时候，就已经把你母亲的骨灰移回来了吗？对你的承诺我们都做到了！”
　　薄墨宸目光扫过所有人的脸，对他们说道：“今天是我母亲的忌日，我希望你们实现当年所有的承诺，把我母亲以我父亲原配的身份放入族谱！”
　　他这话一出，最激动的事薄成明，他激动了起来，愤怒的说道：“墨宸，你母亲本来就是因为被捉奸在床赶出薄家的，后来父亲才娶了我母亲的，只不过后来父亲顾念她一个女人，所以才时常去看她，生下了你，如果你母亲以原配的身份写在族谱里，那我母亲呢！”
　　薄成明终于知道进薄墨宸回来干什么了。
　　薄墨宸静静看了他一眼，转头多林伯撒货到：“林伯，把那些我们找到的资料拿出来！”
　　林伯恭敬的应了一声，然后他们早就已经准备了很多年的资料放到所有薄家人手中。
　　薄墨宸的母亲是军阀家的大小姐，当初就是娶了她之后发家的，她用娘家的财力帮丈夫，就在丈夫功成名之后被人捉奸在床，直接被赶出了薄家。
　　后来，他父亲再娶之后顾念薄墨宸母亲的好，时常会去看她，后来生下了薄墨宸。可薄家这些老东西没人承认薄墨宸是薄家的血脉，甚至还把薄墨宸送入了孤儿院。
　　这就是为什么薄墨宸小时候是在孤儿院长大的。
　　当薄成明看到这些资料的时候，面色煞白，他攥紧了那些东西愤怒的说道：“简直胡说八道！我母亲和那男人怎么会认识！这些照片你到底哪来的！”
　　薄墨宸静静的看着薄成明，一字字的说道：“大哥，你现在有两个选择，如果你不肯让我母亲以原本的身份写入族谱，那我将回来接手薄氏。薄氏有如今是我一手打下的！当时薄家什么境况，薄氏什么境况所有人都很清楚！我拿回薄氏应该不会有人反对！就算大哥不想给我，我也有办法拿回来。”
　　“另一个选择，把我母亲的名字写入族谱，我和薄家断绝关系，以后我和薄家再无关系！薄家的一切我不要一分！大哥你自己选吧！”
　　他静静的站在那，等着薄成明选择。
　　薄墨宸很清楚薄成明会选择什么。
　　薄成明是什么人他很清楚，薄家这些人的嘴脸，他也很清楚。
　　许久的静默之后，薄成明幽幽的开口问道：“墨宸，是不是你母亲的名字如族谱之后，你就真的不会再回来要薄家的任何钱！”
　　薄墨宸笑了笑，朝薄成名反问了一句：“大哥觉得我缺钱吗？”
　　薄成名立刻毫不犹豫的答应：“好！那我答应！”
　　薄墨宸嘲讽的笑了笑，然后朝所有人说道：“既然如此，那就今天直接把所有的事给办了，我会让林伯公开发申明，不会要薄家一分钱！”
　　“好！”

第83章 不一样的二爷
　　车上，林伯是不是的朝后视镜看去，几次欲言又止。
　　薄墨宸自然早就看到他的欲言又止，淡淡开口问道：“你想说什么！”
　　林伯低声问道：“先生，你这个事忍了这么多年都没说，为什么突然说了！你一直没有开口不就是顾念和薄家那一点点联系吗？您这么做，只怕是彻底断了和薄家的；联系了！您这么做是因为林先生的话吗？”
　　薄墨宸冷嗤了一声：“我和薄家的联系！你觉得我现在和薄家的联系还剩什么！他们除了在我身上获得好处，还给了我什么！”
　　林伯听到他的话，重重叹息道：“可夫人临死之前说过，他们始终是你的亲人啊！”
　　薄墨宸眸光冰冷，嘲讽的冷笑道：“三年前，他们逼死我母亲的时候，我就已经没有亲人了！他们对我做过什么你不清楚！我等到今天和薄家断绝关系是因为我答应我母亲，三年内，不动薄家！到今天，正好三年！我是我对我母亲的孝，不是对薄家的情！”
　　林伯再也不说话什么。
　　薄墨宸仰靠在后座上，缓缓阖上了双眸，脑中闪过母亲的面容，又闪过林嫣的面容。
　　那个丫头真的是像极了她母亲年轻时的容颜。
　　他唇角的笑容缓缓的舒展，让车内的寒意收敛了不少。
　　林伯又看了几眼后视镜，默默开着车，没再多问。
　　没人比他更了解他家先生吃了多少苦
　　薄家人曾经对他们母子做过什么，他也知道的很清楚，所以他没法劝什么。
　　夫人当年在薄家受尽委屈，可老先生在外面有了女人，那个女人诬赖夫人红杏出墙，还设计了夫人被捉奸在床。曾经万千宠爱的夫人被羞辱，被赶出薄家。
　　十五年后，那薄情的男人又厌恶了那女人，回头去找老夫人，甚至对老夫人用强生下了先生。
　　可先生出生之后薄家人有因为夫人当年的事不承认先生的身份，把夫人逼疯关在后院，把先生送到孤儿院。
　　一直到先生后来长大，先生把夫人接走，夫人才慢慢的恢复。
　　夫人是极善良的一个人，哪怕后来薄家对他们母子做了那么多，当薄家人来求他们母子的时候，她还是劝着自己儿子答应了。
　　三年前，夫人被逼死了，彻底消耗对薄家最后的感情。
　　薄家人的薄情寡义他最清楚。
　　……
　　林嫣给薄墨宸发了信息之后，一直到她快睡着的时候，才收到回复。
　　信息上回了一句：今天是我母亲的忌日！
　　林嫣听到这话，她的心蓦的痛了起来，立刻就给薄墨宸回电话过去。
　　等电话接通，她直接追问：“薄墨宸，你在哪里，我来陪你！”
　　薄墨宸给她了一个地址就挂了电话。
　　林嫣立马就过去了。
　　薄皓宸告诉她的地方是一个很简陋的小屋，她到门口的时候门开着，立马没有一丝光亮。
　　她站在门口朝里面喊了一声：“二爷，你在里面吗？”
　　里面许久没有声音，林嫣有些疑惑，然后大着胆子进去了。
　　她刚进屋，手突然就被人给拉住了，随即就跌入了一个怀抱，那怀抱很冷，似是从骨子里散发出来的寒意。
　　她跌入那怀抱之后本能挣扎，闻到了熟悉的气息放弃了挣扎，有些担忧的问道：“二爷，是你吗？”
　　黑暗中，她被人抱的更紧了：“是我！”
　　男人的声音沙哑，带着干涸的感觉。
　　正当林嫣想要问为什么不开灯的时候，她的唇被封住了，浓烈的气息倾袭她的鼻腔。
　　她有些木讷的瞪大了眼睛任凭那气息占据自己。

第84章 心疼二爷
　　等林嫣自己被放开的时候，她还能感觉到薄墨宸粗重的呼吸，滚烫的温度。
　　黑暗中，她看不到男人的脸，只能感觉他轻轻的把她抱在怀中，呼吸似很吃力。
　　“二爷，你发烧了！”林嫣急声的追问了一句。
　　薄墨宸没有马上回答她，而是只低声对她说道：“嗯，就这样让我抱一会儿。”
　　林嫣就这样被薄墨宸抱着，感受着薄墨宸的胸口起伏，并没有开口说什么。
　　许久之后，薄墨宸缓缓的开口，低声说道：“这里是我和我母亲住的地方。我母亲曾是林城第一美人，追求她的男人多的几乎踏破了门槛，可最终她选择了我父亲，那个默默无闻的穷小子，结婚后，那男人对她很好，好的几乎恨不得把饭都喂到她口中。我母亲也是爱极了这个男人，她觉得自己不要嫁一个多有钱，多英俊的男人，只要一个对她好的就够了。”
　　林嫣听着男人沙哑低沉的声音，她低声的问了一句：“后来呢！”
　　空气中，传来薄墨宸轻嗤的声音：“后来这个男人在我母亲的帮助下赚了很多钱，成了林城最有钱的男人。当我母亲坚信着这个男人会一如既往的对她好的时候，这个男人早就有了新欢。他们婚后的第五年，我母亲怀孕了，然后我母亲就在这个时候被人捉奸在床，成了薄家的羞辱，被薄家了赶出了家门！我母亲也因此流产了。”
　　林嫣听到这话，心疼的抱住了身上滚烫的男人。
　　她之前调查过薄墨宸的资料，上面说过他小时候在孤儿院长大，她当时很震惊，不明白她为何会在孤儿院长大，如今明白了。
　　“那男人在赶走我母亲离开后的一个月就另娶了一个女人，没多久就生下了我大哥！其实在我母亲怀孕的时候，那女人其实早就已经怀孕了！”
　　说到这里，他又把林嫣抱紧了一些，似是想要从她身上汲取温暖。
　　林嫣感觉到薄墨宸抱着自己的手臂在瑟瑟发抖，他声音更加的沙哑了。
　　薄墨宸没有继续说，林嫣也不问，只是任凭他这样紧紧抱着自己。
　　她依靠在男人的肩膀上，感受着他呼吸的气息。
　　最后，薄墨宸终究没有再说下去。
　　一个极其沉默的人，一个把话藏的那么深的人，想要他和人敞开心扉，想要他开口告诉别人自己曾经经历的苦难。
　　太难……
　　“我救你那次，是我刚刚被接回薄家！就在薄家呆了三天，我就被送到了孤儿院！”空气中，想起薄墨宸孤寂苍凉的声音：“我母亲说，不管薄家人对我做过什么，他们始终是我的亲人！可我的亲人逼疯了我母亲，害死了她，我怎么原谅！”
　　“二爷，我永远不会离开你！”林嫣感受抱着自己的怀抱越来越紧，她保证一般的和男人说道。
　　薄墨宸听到她的话，低声应了一句,声音带着沙哑的鼻音：“嗯！”
　　他的唇再次封住了林嫣的。
　　这一次林嫣没有和刚刚那样呆滞的毫无反应，她搂住了薄墨宸的薄墨宸，用着生疏的反应回应着。
　　薄墨宸的身体微微颤了颤，吻的更深了。
　　黑暗中，两个身影紧抱在一起，相互汲取着彼此身上的气息。

第85章 狼心狗肺
　　林嫣不知道自己最后是如何在薄墨宸的怀中睡去的。
　　许是被吻的累了，也许是薄墨宸的怀抱太过温暖，她安逸的在她怀中睡了。
　　醒来的时候，她已经回自己的房间了。
　　Ada看她醒了，终于松了一口气：“小姐，你昨天去哪里了，我一觉醒来，你人就不在了！”
　　林嫣并没有说自己去找薄墨宸了，而是朝她问道：“昨天我让你发出去的视频都发了吗？”
　　Ada点了点头，刚要把平板给林嫣看，就有人敲门了。
　　Ada过去开门。
　　一打开门，门口的人是胡丽静。
　　Ada皱眉低声朝她问道：“胡小姐，你找我家小姐有什么事吗？”
　　胡丽静直接把人推开，直接就冲进了房间：“林嫣，你为什么要那么做！为什么要那么对我。”
　　林嫣听到声音就知道是谁了。
　　她不在意的从床上起来，悠然的准备去洗漱，人刚到门口，就被胡丽静挡住了：“林嫣，我都已经成这样了，你非要把我逼死吗？”
　　林嫣听到她的话，嘲讽的轻嗤了一声：“我非要把你怎么样？是我陷害你了，还是找水军诋毁你了！”
　　她说着，眸光沉了沉：“你想要踏着别人洗白，那就要承受被人反扑的结果。”
　　“林嫣，你的名声本就不好，你让我利用下又怎么了！梁导的小舅子找你表白难道没有发生，我不过是拍个视频发了一下。而你一个新人，要演技没有演技，凭什么拿到女主角！既然你利用了自己家的权势拿到了角色难道不应该承受这样的舆论吗？一个没演技也不是科班出生的人第一部戏就是演女主角，别人怀疑难道不是很正常吗？”胡丽静理所当然的说道。恍若她做的一切都是理所当然，而林嫣反击就是十恶不赦。
　　林嫣听到这话，觉得极其可笑，嘲弄的看着她：“胡丽静，所以我被你利用就是应该的，你利用我，你攻击我，我就应该受着，你打我一巴掌左脸，我就应该伸出右脸给你打！”
　　胡丽静听到这些话，更失控了，咬牙切齿的朝她嘶吼着：“林嫣，我变成现在这样都是因为你！为什么我都已经这样了，因为你，我代言没了，因为你，我只能演男二的母亲，因为你，我名誉扫地。你凭什么一出生就比别人好，凭什么我做什么都不行！”
　　林嫣静静看着面目狰狞的胡丽静，她平静的说道：“胡丽静，我自认为没有什么对不起你和薄皓宸的。我有的，我恨不得都给你一份，你说你想要做明星，因为做明星赚钱快，你要靠着自己改变人生，我心疼你，我找我父亲帮你找关系。当你被投资商占便宜，我不计后果的帮你去讨回公道。你被你母亲拉着去接客，我去帮你，差点被侮辱，我对你掏心掏肺，你对我狼心狗肺！如今来问我我为什么要这样对你？是不是因为人傻，就得傻一辈子。你们的背叛，我不能知道，你算计我，我也不能发现，到最后一无所有，我才作对了呢！是我逼着你和薄皓宸在一起吗？我逼着你去陪投资人睡觉，还是我逼着你把这些视频放到网上？”
　　说完，她指着门口，对胡丽静一字字的说道：“出去，如果你再不走，我叫保安了！”
　　胡丽静怨恨的看着林嫣，片刻，她神情突然软化了下来，拉住了林嫣，急声的哀求到：“林嫣，看早我们以前的情谊上，你帮帮我！我好不容易又名声恢复了一些，如果这件事恶化下去，我就成了一个谎话精，我就真的没法在娱乐圈混了。”
　　“Ada，你去叫保安！”林嫣面无表情的说道。
　　胡丽静听到她的话，脸色骤变，她愤怒的朝林嫣咒骂道：“林嫣，你给我等着，我不会放过你的！”
　　林嫣头也没抬。

第86章 道歉
　　就在胡丽静刚离开，张导就过来了 。
　　他是带着梁星一起过来的。
　　林嫣看到他们的时候有些惊讶，目光淡淡瞥了梁星一眼，问张导：“张导，您这是？”
　　张伟推了推自己小舅子，对林嫣说道：“我带着他来道歉的。最近这件事弄成这样，实在是让人都有些难堪。”
　　梁新那张俊美稚嫩的面容骤然涨红，他紧盯着林嫣，有些不甘心，还有些愤怒：“林……林嫣，对不起！”
　　说完扭头就要走。
　　林嫣看着他的样子，轻声叫住了他：“等等！”
　　梁星听到她叫住自己，站在原地没转身，背对着林嫣。
　　林嫣深吸了一口气，然后走近他说道：“梁星，我也应该和你道歉，我不应该发那样的回复让你误会。我肆意妄为惯了，当时就是随意回了一条那样的内容。”
　　梁星听到这话，他猛然转身盯着林嫣，目光死死落在她脸上，片刻之后，他有些不解的说道：“林嫣，你为什么不喜欢我！我那么优秀！”
　　林嫣听到这话，笑了：“是啊！你很优秀！你也很骄傲！所以你觉得我能喜欢上我，我应该是开心的，是不是。”
　　梁星紧咬着牙不说话，算是默认了。
　　“你觉得你能喜欢上我是我的荣幸！觉得我之前被未婚夫劈腿，被抛弃，觉得的我年纪比你大，觉得我名声不好，能被你喜欢，我应该开开心心的接受。结果我拒绝了，所以你不甘心。”林嫣反问他：“你是这样觉得的吗？”
　　梁星再次沉默。
　　的确，他素来骄傲，从来不把女人放在眼里，他看不上同龄的任何一个女人。
　　那一天，他看到林嫣的第一眼，就被她的笑容，被她的美貌吸引了。
　　可是，他有自己的骄傲，他不能让林嫣知道自己对她有意思，所以全程都是高冷的面容，一直到林嫣发了那条微博，他觉得有面子了，觉得虚荣心得到了巨大的满足，觉得他现在和林嫣在一起就不会丢面子了，所以才会做那些。
　　他不觉得林嫣是真的不喜欢自己，觉得自己这么优秀，对方应该也是喜欢自己的，只不过是因为自卑，毕竟以前他没有看上过任何女人，她是自己唯一一个看上的女人，她应该荣幸的。
　　“但是爱一个人就是不管他什么样子，他有什么过去，经历过什么，你都会觉得他是全世界最好的，你不会觉得自己爱上他是他的荣幸。而是觉得自己能被他爱着，是自己的荣幸！感情不需要施舍！你觉得呢！梁星弟弟！”林嫣看着梁星反问。
　　梁星顿时哑口无言，片刻之后，他低声的说道：“可是你的确是被人抛弃了，也的确年纪比我大，名声也不好啊！”
　　一旁的张伟听到自己小舅子说这话，有些不可置信的说道：“既然你觉得林嫣那么差，为什么喜欢她！”
　　这一次，梁星更加的茫然了：“她长的很漂亮！”
　　林嫣听到这话，轻声的笑了起来：“张导，你带他回去吧！我会去澄清的，另外，张导，关于我们两个的新闻也闹腾一阵了，是不是你那边也应该澄清一下！”
　　张伟点了点头：“嗯，这个事我也想和你说的，我这边会处理！”
　　林嫣点头，又看了梁星一眼，然后笑了笑，回房间洗漱了。
　　然后就给薄墨宸发了条信息：报告二爷，小奶狗的事解决了！
　　对方很快回了一条：注意反省，我不想再看到你有别的狗了。
　　林嫣看到这条信息，抱着手机傻笑。

第87章 赢在起跑线上
　　就在张伟去找林嫣之后，他以个人的名义在自己公开的社交平台上发表了一个申明。
　　大家好，我是《宗门》的导演张伟，这两天，网上有一段我和林嫣的视频，说我们两个有不正当关系，对这个视频，我已经让我的律师处理了，其他我不想多说什么。
　　关于林嫣被内定女主角这件事，我觉得我应该出来解释一下，不应该再让她承受任何的唾骂和羞辱了。我想大家应该还记得《宗门》选角的时候闹出过胡丽静胡小姐被正妻捉奸在床的事，那故事的男主角就是这部电影的总投资人，因为这件事《宗门》的投资开天窗了。我当时求助无门时，林小姐帮了我，让这部戏不至于搁置。
　　林小姐对我来说，是伯乐，也是帮助我的人。而且我妻子也很喜欢林小姐，在《宗门》开拍之前，我妻子一直在给她上课，说要收她做干女儿。林小姐虽然不是科班出生，但是她的演技没有被科班的一些规则限制，有自己的棱角，打磨之后必定是璞玉。原本，我是不在意这些新闻的，但是因为网上的这些不实言论已经影响了我的家庭，我的老婆，还有我的孩子，所以我觉得我应该出来澄清一下！
　　再次，我和《宗门》所有的工作人员道歉，因为我个人原因让大家受到了影响。
　　张伟
　　这个申明一出来，基本就做实了胡丽静是小三的传闻。
　　加上这两天，有一段貌似胡丽静和原配的谈话的视频也在网上传开了，刚刚开始洗白的胡丽静成了全网的谎话精。
　　网友斥责她一个人演了一出戏，还演出了高.潮。
　　在张伟发表声明后没多久，金牌经纪人季林就发了一个动态，@林嫣表示合作愉快！然后@曾菲菲江湖再见。
　　直接一条信息宣布了和曾菲菲合约到期，他是林嫣的经纪人。
　　此时，林嫣也发了申明，先是澄清了自己和小奶狗梁新的新闻，还公开和梁新和公众道歉说因为之前自己任性的言论让大家产生了误会，也让梁新误会，为此和大家道歉。
　　梁星在林嫣下面留言，说了对不起，给您生活带来了困扰，请原谅，
　　这一波申明让网友直接眼花缭乱。
　　不过大家也抓住了三个重点：第一，胡丽静是小三没错，第二，林嫣是《宗门》投资人，第三，不管林嫣之前和梁星到底有没有一起，反正现在肯定没有在一起。
　　然后网友最关注的就是林嫣是投资人。
　　这个消息一出来，所有人都对林嫣有了改观，至少人家没有潜规则，人家是直接带资入组，人家导演都得看她脸色，哪需要被潜规则。
　　网友一遍冒着嫉妒的泡泡，一边又羡慕她的好命。
　　不就是靠着父亲吗？不就有点钱吗？
　　楼下，你是不是吃柠檬了，好酸啊！
　　我也想要有这样的爸爸，想要有这么牛逼的人生！让别人用两句话羞辱我：你不就有俩臭钱吗？你不就有个好爸爸吗？
　　难道只有我一个羡慕林嫣吗？我们还在说她潜规则的时候，人家已经投资了几个亿。谁潜规则的了她，她潜规则别人还差不多。
　　投胎投在了别人的终点！！别拦我，我要去找孟婆谈谈！
　　楼下，你的终点这么高吗？我的终点是人家的百分之一啊！
　　怪不得林嫣做事随性妄为，人家有实力啊！
　　可能这就是传说中真正的白富美吧！
　　……
　　这边网友还在又酸又羡慕的评论林嫣的带资进组的事，另外一边，薄影帝与神秘女人激战八小时的新闻已经上热搜了。
　　楼上，别羡慕林嫣了，你家老公被人挖墙脚了！
　　啥？
　　薄影帝恋情曝光了！
　　评论下面，最初还是酸林嫣投胎投的好的，转眼间，画风就变了，都在说薄墨宸薄影帝的新闻了。
　　然后大家又一起去吃薄影帝与神秘女人激战的瓜了。

第88章 马甲好像暴露了
　　林嫣和薄墨宸是在下戏之后看到新闻的。
　　林嫣看到的时候现实骤然变了脸，然后点开一看，看到了薄墨宸抱着自己回房间的照片。
　　她心中一喜，满心的窃喜。
　　如果自己和薄墨宸的事曝光了，她是不是趁机可以宣布自己是他未婚妻的事，更趁机在他身上打上一个自己未婚夫的印记。
　　然后当她看到下面的评论时，鼻子都快气歪了。
　　网友几乎把整个娱乐圈的女星都猜了一遍，可没人觉猜测是她。猜测最多的就是那人是曾菲菲，因为曾菲菲是薄影帝进入演艺圈之后唯一一个传了绯闻之后立马否认的女星，大家之前就有猜测，如今这照片出来，猜测就更多了。
　　正当她在看着网友的猜测和评论的时候，Ada拿着平板过来了：“小姐，二爷又有新闻出来了！”
　　因为一直跟着林嫣，连着Ada一起也跟着她叫二爷了。
　　林嫣听到她的话，直接把平板给抢了过来，然后就看到一条在薄影帝的新闻上面的热搜。
　　“曾菲菲承认与薄影帝的恋情！”
　　林嫣看到这条热搜第一反应就是：卧槽，见过不要脸的，就没见过这么不要脸的，居然自己出来承认。
　　林嫣点开了那条曾菲菲承认的热搜。
　　里面是孙菲菲接受专访的时候，含糊其辞的承认自己和薄墨宸从小一起长大，也隐晦的承认了自己喜欢薄墨宸，更甚至和记者透漏，她回国之后，最先去见的人是薄墨宸。
　　这不是间接的承认了自己和薄墨宸的关系了吗？
　　林嫣看到这个无耻的新闻时，她直接切了一个小号，在下面留言：曾小姐，你照镜子了吗？你承认恋情，薄影帝承认了吗？是不是喜欢薄影帝的都是承认恋情，那我们所有的墨汁都承认，是不是他就是在和我们所有人交往。
　　薄墨宸的粉丝叫墨汁。
　　林嫣从知道薄墨宸就是他当年的大哥哥时，她就已经已经用自己的小聪明混入了薄墨宸的粉丝后援会，更是和后援会的接资深老粉，如今已经是墨汁里面财大气粗的大佬级别粉丝了。
　　所以她的小号一出来说话，不少粉丝也跟着一起上来怼了。
　　于是，一场薄墨宸粉丝和曾菲菲粉丝的撕逼大战开始了。
　　薄墨宸粉丝的撕逼大战自然是以林嫣为首，各种怼天怼地，曾菲菲的粉丝大多都是宅男粉，所以撕起来威力自然是不如这群大多都是女人的墨汁的。
　　正当林嫣忙着撕逼的时候，她的手机震动了起来。
　　她拿起手机看了一眼。
　　她家二爷啊！
　　她立马就换了一副面孔接电话。
　　接通电话之后，她用着明媚的声音打招呼：“二爷，你是不是想我了！”
　　电话那头沉默了片刻，低低问了一句：“你似乎玩的很开心啊！”
　　林嫣一手接电话，一手正忙着会怼，心不在焉的问道：“什么很开心！”
　　薄墨宸听出了她的心不在焉，又问了一句：“二爷是我家的，是不是你！”
　　原本正回复的飞快的林嫣听到这话手里的动作顿时就停顿了下来，整个人僵在那。
　　她终于回神了，装傻一般的问道：“二爷，你说啥！我好像没听懂你的话！”

第89章 需要核桃补脑
　　呆滞之后，林嫣就反应过来了，激烈的否认：“二爷，你真是会开玩笑，我是那么无聊的人吗？那个小号当然不是我的，我怎么会和粉丝撕逼呢！”
　　嘴上这么说着，手里已经心虚的退出了自己的小号，然后若无其事的登回了自己的大号，还欲盖弥彰的用着最快的速度发了一个动态：晚上宵夜走起！
　　薄墨宸的电话上响起了滴的一声，他瞥了一眼，随即看到一个早晨的太阳发了一个动态：晚上宵夜走起！
　　他的目光定格在了，林嫣发的那条动态先的位置地位上。
　　他脸上的笑容更深了。
　　他不知道是该说这个丫头单纯，还是傻。
　　她发动态的时候没发现不管是哪个号下面的定位都是这一家酒店，也亏的是粉丝从为联想过两人的关系，如果有人注意，瞬间就暴露了。
　　他并没有拆穿，和林嫣说道：“走吧！我带你去夜宵！”
　　林嫣盯着屏幕片刻，挣扎了一下，然后拒绝了：“不行，我要看剧本！而且晚上吃宵夜是会胖的！”
　　宵夜可以不吃，但是二爷粉丝的尊严必须得维护的。
　　说着，看到网上自家撕逼已经落于下风了，她立马就结束了和自家二爷的电话：“二爷，我这边有点忙，你是不是饿了，你如果饿了，我让Ada去给你买夜宵！”
　　说着，她不等薄墨宸说话，已经挂了电话。
　　挂断电话之后，她就有切换了小号，开始新一轮的撕逼。
　　等一波撕下来，终于自家占上风之后，安心的朝正在一旁工作的Ada说道：“Ada，撕逼太上脑了，你去给我买点核桃补补脑，顺便给我家二爷买夜宵！”
　　Ada听到她的话，噗嗤的笑了出来：“小姐，你何必去掺和这种无聊的事，撕赢了又能怎么样！”
　　林嫣听到她的话，愤怒的反驳：“不行！我绝对不难让任何女人占我家二爷的便宜。曾菲菲这一波明显是想要蹭热度啊！”
　　Ada听到这话，笑着点头：“对啊，如果你们不撕，她这件事的热度就不会那么高了，你们这样一闹，她这一波热度不是更高了！”
　　林嫣脸上的表情有些僵。
　　因为她觉得自家小助理说的好像很有道理啊！
　　可是看到别的女人冒充自己承认恋情，她心里很不爽啊。
　　“小姐，我去买核桃了！”Ada忍住笑起身。
　　林嫣听到她的话，轻轻点了点头：“去吧！你先买个十斤补补，可能是最近拍戏太累了，我的脑子不太够用了！”
　　Ada应了一声，笑着出去了，走到门口的时候转身对林嫣说道：“给二爷买什么夜宵？”
　　林嫣听到这话，想了想：“算了，我自己去找二爷，你只要去给我买核桃就好了。”
　　Ada笑着出去了。
　　等Ada出去之后，林嫣拾掇好自己，准备去隔壁找她家二爷。
　　电话又响了，她以为是Ada，看都没看就接通了，结果电话那头响起一个熟悉的声音：“林嫣，我是不是在拍戏，我在附近，你猜我看到什么了！”
　　没等电话那头说完，林嫣已经打断了：“姗姗，别废话，有屁快放，别影响我和我家二爷约会！”
　　电话里鄙夷的轻嗤了一声之后，神秘的对林嫣说道：“我看到胡丽静和薄皓宸了！而且看到胡丽静被人下了药，薄皓宸和几个男人带着她进了一个包间！”
　　林嫣听到这话，神情微微变了变，有些诧异的问道：“你发个定位过来！我马上来找你……”

第90章 和过去说再见
　　林嫣到林珊珊告诉她的地方时，孙珊珊已经在一个包间门口了。
　　看到林嫣过来，她朝林嫣努努嘴，指了指包间：“在里面！我看到有人手里拿了照相机！应该是要给她拍什么照！里面的那几个人就是你最近让我去查的人！”
　　林嫣刚刚在电话里没有多问，因为她了解姗姗，知道她打自己电话必定不是有什么恻隐之心，肯定是有别的事。
　　听到她这话，她浑身一震，眼眶有些发红。
　　她不着痕迹的把门推开了一点缝，透过门缝，看到他们在脱胡丽静的衣服。
　　连着薄皓宸，一共四个人，两个男人在对胡丽静动手，另外一个在拍视频，薄皓宸则站在一旁冷冷的看着。
　　当林嫣看清楚那三个男人的面容时，她身体控制不住的颤抖起来。
　　眼中有液体滚落。
　　她用力的攥紧了拳头，挺直背脊，一动不动的站在那，抑制住自己随时会失控的情绪。
　　是他他们！
　　就是这三个男人！
　　她这段时间一直在让林珊珊帮自己查前一世强暴过她的那几个男人，那一天，她没有回家，所以避开了那几个人，可这几个人是她的噩梦，就算是化成灰，她都认得。
　　前一世，就是这几个男人毁掉了她做女人的尊严，让她彻底的没有了自尊和骄傲。
　　这一世，哪怕这几个人没有对她做什么，可她对这几个人的恨却还在。
　　只不过她没想到这一世薄皓宸居然还和他们凑在一起。
　　“报警吧！这算是我们对胡丽静最后的一点点情义了。”林嫣沉声的说了句，眸中恨意流转。
　　林珊珊按着她的话报警，说清楚了事情和地方。
　　等林珊珊挂了电话，林嫣终于控制不住情绪了，猛地拉住了林珊珊的手，低声的说道：“姗姗，我幸好……幸好看清楚了薄皓宸的真面目，否则经历这些人就是我！”
　　她眸中有着晶莹的泪光在打转，手仅仅的抓住了林珊珊，一遍遍的强调：“这一次，我没有被薄皓宸骗，我再也不会被骗了！”
　　林珊珊看着她濒临失控的情绪，紧紧抱住了林嫣：“林嫣，没事的，所有的一切都没有发现，没有发生！”
　　林嫣抱着林珊珊很久才慢慢放开，平复了情绪。
　　她和林珊珊没有马上走，因为她想要亲眼看着警方抓走他们。
　　这是在林嫣心中无法忘掉的痛，即便所有的事能重来，可曾受过的创伤，曾经历过的绝望，她是忘不掉的。
　　没多久，警方就来了。
　　因为是接到了匿名电话，他们很快就过来了，甚至没有用太多的时间，直接就把人带走了。
　　她和林珊珊就坐在角落里看着他们被带走，一旁的林珊珊嘲讽的说道：“林嫣，我们这算是帮了胡丽静吗？”
　　林嫣看着胡丽静和薄皓宸被带走的方向，低声说道：“算不算帮她我不知道，但我们至少对的起自己的良心了。我从来不亏欠胡丽静和薄皓宸的，而他们却想要在我身上予取予求。”
　　说完，她深吸了一口气，然后盯着林珊珊认真的说道：“姗姗，我想现在现在我终于可以和过去的自己说再见了！以后我的人生里没有薄皓宸，没有胡丽静，没有丑陋的谎言，也没有渣男！只剩下美好和幸福了！”
　　林珊珊轻笑着抱住了她：“是的！谁不曾年轻过，谁没有瞎过！”
　　说着，她觉得应该换个话题，开口道：“听说季林回来了！你现在有目标了，那我呢！是不是要解决一下我的需求！”
　　“咦，你这么饥渴的吗？”
　　“是的……所以请放心大胆的给我介绍异性!”
　　“不行，你这么饥渴，我不舍得我把我哥推入狼窝……”
　　“……林嫣，你懂不懂肥水不流外人田！”
　　“……”

第91章 承诺的吻戏呢
　　这一晚，林嫣和林珊珊在外面喝了不少酒回的酒店。
　　两人一个是被季林送走的，一个则是被薄墨宸过来带走了。
　　在季林带走林珊珊的时候，林嫣大着舌头朝季林喊道：“哥，你放心，姗姗是我闺蜜，你放心大胆的占便宜，酒后乱性什么的都没有关系！她愿意的！”
　　季林看着缩在了薄墨宸怀里的林嫣，低声说道：“我先送你回去后再送姗姗！”
　　林嫣把人直接就往外推，挥着手说道：“哥，你赶紧走！别妨碍我和我家二爷酒后乱性！”
　　季林的眸光黯了黯，然后带着林珊珊走了。
　　等他们走后，林嫣依旧赖在了薄墨宸的怀中。
　　薄墨宸低头看了她一眼，低声问了句：“之前那次装醉就是她教你的？”
　　林嫣一听这话，立马从薄墨宸身上起来，有些赖皮的说道：“胡说，我之前两次是真醉！”
　　薄墨宸听到她的话，眸光微微一眯，朝她招招手：“我上次不是让你不要再喝酒的吗？”
　　林嫣听到这话，静默了片刻，然后仰头对薄墨宸说道：“嗯，这是最后一次！今天之后，我就和过去的林嫣说再见了！”
　　她说这话的时候，眼睛是清澈的，不似以前那双似藏了很多秘密的眸子。
　　林嫣走在薄墨宸前面，用着只有自己能听到的声音说道：“从这一刻开始，我要努力忘记以前所有的以前，那些出现在我噩梦里的人或事，我都要忘记，统统的忘记。”
　　说着，转身，她和薄墨宸面对面，让自己的目光和他对视：“薄墨宸，我以后要好好对你！好好的守护你，好好的爱你！”
　　薄墨宸眸中温暖，笑着点头：“好！你不要忘记自己今天说的话。”
　　“好！”
　　……
　　第二天，薄墨宸在凌晨的时候在公开的个人社交账号上澄清了自己和曾菲菲的关系：己与曾菲菲以前没有任何私人的感情，以后也不会有。
　　这条澄清还@了曾菲菲以及自己的经纪人。
　　陈凡立马宣布了自己和曾菲菲已签约，他以后将是薄墨宸和曾菲菲两个人的经纪人。
　　曾菲菲和薄墨宸的粉丝看到这两条动态，顿时就疯了。
　　前一刻还撕逼撕的欢快，下一秒就成一家人了。
　　自然双方都是拒绝成为一家人的，可到底是不再互怼撕逼了，勉强能和平共处了。
　　接下来的一个月，林嫣的拍摄很顺利，因为《宗门》本身是一部大男主戏，写的就是男主的成长历程，最终虽拿回了属于自己的东西，可他想要一起分享的人已经离开了。
　　林嫣的戏份相对于比较少的，因为死的比较早，今天拍完最后一场和薄墨宸结婚入洞房的戏，她就杀青了。
　　至于胡丽静的角色直接被删减了，直接就去掉了这个个人物，张伟不想再重新找演员了，而胡丽静这种满身丑闻的艺人就算是又投资方砸再多的钱他也不会再用。
　　林嫣在那天报警之后就再也没见过薄皓宸和胡丽静了。
　　她虽然和薄墨宸天天见面，两人默契的只字不提关于薄皓宸的事。
　　因为终于是最后一场戏了，林嫣盼望的吻戏和床戏张伟至今没有给自己加，感觉自己被欺骗了的林嫣再也忍不住了。
　　她带着张伟休息的时间，把人拉到了一边：“张导，你是不是忘记自己答应过我什么？”
　　张伟装傻：“林嫣，今天拍完最后一场戏，你就要杀青了！恭喜！”
　　林嫣看他装傻，斜睨了他一眼问道：“张伟，你不是答应过要给我和薄影帝嫁吻戏和床戏的吗？你说话是放屁吗？老娘裤子都脱了，等到现在了，我想要的吻戏和床戏呢！我今天最后一场了，拍完就结束了！你是不是要在最后一场里面都给我加进去啊！”
　　张伟偷偷抹了一把汗，不住点头：“加！都加了，都在这一场里面！这一场不是你和男主结婚吗？该有的都有，你想要的戏都在这一场了！我给你留在最后，就是给你压轴呢！”
　　林嫣一听眼睛亮了，有些激动的问道：“真的吗？”
　　“真的！这一场洞房，必须有啊！”
　　单纯的林嫣相信了，于是，她开始满怀期待的拍这一场戏。

第92章 所谓亲热戏
　　当两人讨论完之后，林嫣一转身就看到一张英俊熟悉的面容。
　　她欲盖弥彰的朝他打招呼：“二爷，您什么时候来的！”
　　薄墨宸看了她一眼，用着淡漠的语气回了句：“在你让导演加床戏和吻戏的时候！”
　　林嫣听到这话脸蹭的涨的通红，然后捂脸走了。
　　等人走后，张伟迟疑了一下，对薄墨宸说道：“墨宸，你看林嫣那么喜欢你，还是你的粉丝，你就满足一下她的小心思，到时候拍摄的时候，我给你加一下……”
　　被薄墨宸撞到了，张伟就索性开门见山的和薄墨宸说了。
　　在这个片场，林嫣是薄墨宸的粉丝几乎是人人都知道的事了，因为林嫣每天必做的事就是各种个薄墨宸买零食，买吃的，端茶递水。
　　就因为日此，薄墨宸对林嫣特别一些，居然没有觉得两人关系不正常，更没人觉得他们之间有什么暧昧。
　　捂脸逃跑的林嫣看张伟和薄墨宸在说戏，信心满满的等着她期待的床戏和吻戏。
　　一旁的Ada看着林嫣看着薄墨宸的花痴样，忍住轻轻摇了摇头。
　　她家小姐只要喜欢上一个男人之后，就会毫无下限的对他好，无怨无悔的付出，她实在是不明白这到底是种什么心态。
　　似感觉到了Ada对自己的鄙视，她有些嫌弃的丢给她一个眼神：“看什么看，单身狗懂什么**戏，什么叫吻戏吗？”
　　Ada：“……”
　　傲娇的鄙视完Ada之后，林嫣就去准备自己最后一场戏了。
　　这一段戏其实也是很简单的，就是女主跟着男主私奔，然后，两人在一间农舍住下之后，认了这间农舍的两个老人做家长，然后在两人的见证之下成亲了。
　　这一场戏很简单。
　　在这一个月的拍摄过程中，林嫣的演技已经进步很大了，她除了偶尔犯傻，人很聪明，领悟能力很强，而且记忆力很好，所以这一个的进步是大家有目共睹的。
　　是她这段戏拍摄张伟原定是要拍四十天的，因为他心里明白林嫣是新人，拍摄的过程肯定不会那么顺利，结果林嫣这边拍摄的居然很顺利，虽然中间也有一些让张伟不满意的，可总比一般的新人领悟的更快一些。
　　用着副导对林嫣的评价，她就是天生吃这碗饭的人。
　　“林嫣，你准备一下！最后一段了，我们争取一次过！”张伟看了看时间催促了一下林嫣。
　　林嫣听到这话，心立马就噗通噗通的跳了起来。
　　于是，拍摄开始之后，林嫣的确是一次过了，但是她想要的吻戏和所谓的床戏是这样的。
　　因为两人拍是在两个老人见证之下成亲的画面，所以吻戏就是，薄墨宸演的男主撩开了盖头之后，轻吻了一下自己妻子的头发，然后磕拜了老人。
　　这一段是在林嫣的剧本上有指出的。她自己本身根本没有把蔗一段认为是吻戏。
　　然后所谓的床戏就是两人叩拜之后进了房间，含情脉脉看着对方，然后喝了交杯酒，说了承诺之后，就两人往床上一倒，灯火就灭了。
　　拍摄的时候，林嫣忍着骂卧槽的冲动演完了。
　　鞥导演喊咔，她就朝张伟冲了过去：“张伟，你把我的投资还给我！我不拍了，我不投资了！你这个骗子！这就是床戏！你是不是当我三岁，和我过家家呢！”
　　张伟严正言辞的看着林嫣，愤慨的说道：“林嫣，我们是一部正经的电影，你以为是拍男女动作片吗？你要的亲热戏就只能这样！”
　　林嫣痛心疾首的骂张伟是骗子，等骂完，她一转身，看到一个熟悉的身影站在自己身后。
　　“林小姐是对这段拍摄有什么不满。”薄墨宸面带微笑的问道。

第93章 没得选
　　听到这声音，林嫣转身，哀怨的摇头：“没有！非常满意！就是觉得和二爷合作的时间太短了，希望我们以后还有合作的机会！”
　　她这话说的相当官方了，严肃又正经。
　　薄墨宸朝她微微一笑，点了点头：“会有机会的！”
　　说完和林嫣微微一笑，然后和她擦身而过了。
　　林嫣看着薄墨宸的背影，一脸的痴汉相。
　　张伟看着林嫣的样子，突然朝林嫣说了句：“林嫣，薄影帝对你好像和别人不一样！”
　　林嫣在心底冷哼：是啊，明明她和薄墨宸互动那么平凡了，可就是没有看出两人的关系。
　　“是啊！”林嫣应了一声。
　　张伟看了她一眼，然后突然开口道：“薄影帝的演技很好，你可以多和他讨教讨教！别人可没有你这样的机会。”
　　林嫣：“……”
　　她还以为张伟看出什么来了。
　　有些不屑的轻嗤了一声，然后扭头走了。
　　张伟看着林嫣的样子，笑了笑。
　　他是很喜欢这个小姑娘的，保留着她该有的发扬跋扈，爱憎分明，在娱乐圈这种地方，也大概只有她那样的家世才没有磨平她棱角。
　　就那自己大舅子那件事来说，他想起林嫣那一脸吃屎的样子，忍不住摇摇头。要换做别人，绝对不会用那样的语气和他冷着脸说这样的话，可他知道，林嫣就是因为和他关系好，才会这么説，要换做别人，指不定她直接让人下不了台了。
　　他可能在这个圈子里太久了，见多了忍气吞声和笑面虎，碰到林嫣这样的，他是欣赏的。
　　更何况她还是除了她老婆以外唯一一个相信他拍的电影能火的人。
　　看着林嫣的背影，他突然想起来，朝她喊了句：“剧组的人晚上一起吃饭给你践行！”
　　“好！”
　　……
　　林嫣这边拍完之后，就直接回了酒店房间。
　　这段时间，林嫣和薄墨宸拍摄的时间不一样，除了在片场见面，林嫣根本没有机会去找她家二爷。
　　因为薄墨宸的拍摄时间拍的实在太紧了，她自己也怕打扰了薄墨宸。
　　回到房间，季林已经在等她了。
　　看到她回来，把几个本子递给她：“这是我接到的综艺本子，我帮你选筛选掉了一些，你选一个你喜欢的！这是你广告的代言，也是从里面选一个，这个是剧本，你也只能选一个！”
　　林嫣看到桌上被分成了三叠的文件，诧异的说道：“哥，你这么厉害啊！这些资源都是你啦的！”
　　季林听到她的话，笑了笑：“这些都是你几次上热搜的成果。”
　　林嫣拿起综艺的本子，然后脸上的表情就僵住了：“青春美少女跑跑跑，爱的魔力转转，青春运动会，还有一些乱七八糟没有听过的，里面居然还有相亲节目。”
　　林嫣看到这些本子，有些怀疑的朝季林问道：“哥，这些都是什么东西啊！我一定要在这里面选一个？”
　　季林看着她那神情有些怪异的表情，点了点头：“娱乐圈这个地方是看人气的，你别急，等你人气高了，有了代表作，自然就有好的综艺，好的代言和广告了，现在你需要曝光度。”
　　林嫣随便朝桌上的本子扫了一眼，然后从里面抽出一本还算正常的综艺：青春运动会。
　　季林似早就猜到她会选这个，拿出本子，给她勾选：“那你选择一下运动会项目报吧！”
　　林嫣扫了一眼，随即脸色就又变了。
　　因为能选的就只有举重，相扑，马拉松长跑，还有扔铅球和跳高这几项。
　　“没有别的了？”林嫣不可置信的问道：“其实我可以体操，游泳什么的！你看我身材很好的！观众一定喜欢身材好的！”
　　季林摇头：“这些都是内定了人气比较高的艺人，你的咖位只能选这几个！而且在你没有名气之前，观众暂时应该对你的身材没什么兴趣的！”
　　林嫣最后终于面对现实，生无可恋的随手一指：“……举重和相扑吧！”

第94章 威胁
　　最后，林嫣另外有选了一个狗粮广告和一个女N的角色。
　　林嫣这才明白，原来娱乐圈是一个这么现实的地方。
　　其实她可以利用父亲的关系拿到角色，可她终究是不想要这样的。所以之前在林建华说帮她的时候，她直接拒绝了。
　　她突然想到了什么，朝季林问道：“薄墨宸也是这么过来的吗？”
　　季林笑了笑：“谁都有不红的时候！如果你想要好好在娱乐圈混，我是希望你一步步走稳了。你的起点太高，容易摔下来！”
　　说着，他停顿了一下：“或者，你进娱乐圈只是想要跟随薄墨宸的脚步，并不想要有什么成就。那你暂时可以不用接这些！”
　　林嫣听到这话，抬头说道：“就算是想要紧随薄墨宸的脚步，我也要和他站在同一高度！”
　　季林静默，没再多说什么。
　　商量完公事，林嫣拉住了季林问道：“哥，你和姗姗怎么样？”
　　季林听到林嫣的话，静默了片刻，低声说道：“我和她只能做朋友！”
　　林嫣微微蹙眉，皱眉问道：“不能再发展一下吗？”
　　季林收拾好桌上的剧本和资料转身出去了。
　　等季林出去之后，她就给林珊珊打电话。
　　“姗姗，你和我哥发展的怎么样？”一接通电话，她就直接了当的追问。
　　电话那头的声音很嘈杂，透过嘈杂的声音，林珊珊大着嗓子问道：“季林不是我的菜！我已经有新的目标呢！忙着呢！挂了！”
　　不等林嫣说话，她就已经挂了电话。
　　林嫣鄙夷的骂了一句，然后有些惋惜。
　　电话那头林珊珊挂断电话之后就看着电话出神。
　　那一晚的画面还在她眼前，她苦笑了起来，扭头对周围的人说道：“你们慢慢吃！”
　　说着就走出了包间，回了吧台。
　　回到吧台之后，她看着不远处的位置发呆。
　　那一晚，她放下了尊严，装醉和季林表白，然后对方却直接冷漠的拒绝：“我已经有喜欢的人了！”
　　她问季林：“是不是林嫣！”
　　季林说：“你不是早就知道吗？”
　　有些事，她早就知道答案，可她偏要去问清楚。
　　从她认识林嫣开始，从她喜欢季林开始，她就知道季林眼里只有林嫣，可她偏不信，她以为过了这么久，季林离开了这么久，以为林嫣曾经说出那样伤他的话，他对林嫣会不一样。
　　很多事都变了，包括林嫣也变的不像以前那么骄傲，那么目中无人了，也认清了薄皓宸和胡丽静的真面目，可季林却始终没变。
　　正当她坐在吧台发呆的时候，一个身影在她面前坐下。
　　她抬头朝对面的人看了一眼，随即面色一沉，冷声说道：“薄皓宸，你来这里干什么！”
　　对面的人紧盯着她，然后轻笑着说道：“我一直想知道，我和胡丽静的事，是不是你告诉林嫣的！”
　　林珊珊看着薄墨宸冷笑到：“薄皓宸，这些事你觉得还重要吗？”
　　薄皓宸面色阴沉，盯着林珊珊看了许久，缓缓开口说道：“也是！我和林嫣弄成现在这样，她到底是怎么知道都不重要了，重要的事我想要她原谅我！”
　　林珊珊听到这话，冷嗤了一声，嘲弄的冷笑道：“薄皓宸，你都能对胡丽静做出那样的事，你觉得林嫣还会原谅你？”
　　薄皓宸神色愈加的阴冷，掏出手机，放在林珊珊的面前：“那这些东西呢？如果我用这些东西和你换呢！”
　　林珊珊不屑的神情在看到薄皓宸手机里的东西之后骤然变了脸色，她猛的看向薄皓宸，咬牙切齿的说道：“你哪来的这些东西！”
　　薄皓宸看到林珊珊骤变的脸色，显然很满意，轻笑着说道：“这个似乎也不重要了！重要的是你想这些东西被人知道吗？”
　　“你想要干什么！”
　　“我想要你帮我啊！我以前不知道林嫣的好，现在明白了她的好，想要和她破镜重圆！”
　　“做梦！”
　　“没关系，你好好考虑，我不急，考虑清楚了，给我打电话！”
　　“薄皓宸，你太无耻了，你除了会这些手段，你还会什么！”
　　薄皓宸没回头，只是快步离开。

第95章 经济大权
　　林嫣这边《宗门》已经拍摄结束了，当晚，她拒绝了聚散，给所有人一个大红包，然后想到豪气的离开了。
　　这是，剧组的工作人员包括张伟这才想起林嫣是他们的总投资人。
　　所有人心情复杂的看着手里的红包。
　　林嫣拒绝了聚餐之后偷偷去找自己家二爷了。
　　因为晚上他还要去赶通告，林嫣就在他房间呆了没多久。
　　看着薄墨宸忙碌的行程，林嫣这才知道原来他又如今的成就并不是运气也不是偶然，更不是因为长得帅，而是因为他比所有人更努力。
　　再离开的时候，林嫣很不客气的索要了一个大大的吻，然后恋恋不舍的道别。
　　她临走时，特别严肃的警告薄墨宸：“二爷，我不在你身边的这段日子你不要被外面的妖艳贱货勾引了！那些妖艳贱货都不是什么好人，他们觊觎的是你的美色和钱财！”
　　薄墨宸听到她这话，轻笑着问道：“那你呢！”
　　林嫣底气十足的拍拍自己的胸膛说道：“我和他们不一样，我觊觎的是你的**！我一心就是想要睡你，睡你，睡你……别无想法！”
　　薄墨宸听着这话笑的更是意味深长了，他伸手揉了揉林嫣的脑袋，拿出一张卡：“你不是说你林老爷子把你的卡停了吗？想要买什么兔子妆，什么护士装的时候用我这一张吧！”
　　林嫣盯着薄墨宸手里的卡，眼睛晶晶亮：“二爷，你这么快就给我经济大权了，我不好意思的！”
　　薄墨宸笑容更深了：“反正家里的经济大权早晚是你的，先给你一些。”
　　林嫣笑的眉开眼笑，非常不客气的手下了：“既然二爷给，那我不能不拿！”
　　说着麻利的把卡塞进自己的包包里了。
　　其实林嫣从来不缺钱，就她小私库的零花钱就够了，但为了制造更多和二爷接触的机会，她觉得私房钱是不能拿出来的。
　　薄墨宸看林嫣毫不客气的收下，显然很满意，又揉了揉她的头发，轻声问道：“你拍完戏有接别的电视剧或者节目吗？”
　　林嫣有些难以启齿，她干笑的直接扯开了话题：“二爷，用了你的钱，就是你的人，你如果想我，我随叫随到。”
　　薄墨宸看她不想说，便没再多问：“好……”
　　……
　　回去之后，林嫣休息了两天。
　　这两天她去零点找林珊珊人都不在。
　　当晚，她立刻就不满了，给林珊珊打电话：“林珊珊，你什么情况，我就休息两天，想要来找你玩，你倒好两天都不在！你到底什么鬼！你是不是在外面有狗了！”
　　电话那头的林珊珊静默了一下，低声的说道：“我正好有点事呢！”
　　林嫣也不是真的和她生气，看了看时间追问道：“那你今天还会回来吗？我等你！”
　　电话那头静默了片刻，摇头说道：“我今天还在做事，可能不回来了！”
　　林嫣咬牙切齿的朝她吐槽了一声，不满的说道：“你肯定是外面有狗了！你这个负心女！”
　　说着，她和吧台的人打了个招呼离开了。
　　等林嫣走后，从厨房的位置走出来一个身影。
　　吧台的侍从看到林珊珊出来，有些诧异的问道：“姗姗姐，你是和林小姐吵架了吗？”
　　林珊珊没有说话，眸光黯淡了一下，然后低头没说话。
　　侍从看了一眼林珊珊的样子，然后递给林珊珊一个盒子：“这是林小姐刚刚走的时候让我给你的，她说你还有两天要过生日了，她可能没法陪你过生日，礼物提前给你！她原本是想要过来提前给你过生日了，结果你这两天都不在，她只好走了！”
　　林珊珊接过盒子，眼眶有着晶莹的泪水打转，唇轻微的颤抖着。
　　她颤抖着手打开，然后看到里面是一串手链。
　　她拿起那串手链，手链先一张卡片。
　　她打开：姗姗，我明天就要去拍综艺了，今年的生日不能陪你了。这串手链是我自己设计，亲手串的，丑是丑了一点，可是珠子里面有我的名字。
　　PS:就算你外面有狗，我也是正宫！
　　林珊珊看着那手链，眼中的泪水更是夺眶而出了。

第96章 总有妖孽想要谋害朕
　　林嫣第二天一早就带着Ada和季林去参加那个青春运动会的节目了。
　　她心里是拒绝的。
　　因为她能选的项目实在是有点傻，有点憨，可她自己报的举重和相扑，跪着都要举起来。
　　季林看她一脸的踌躇，轻笑着说道：“这只是一个娱乐项目而已，你去举重和相扑观众可能会更有兴趣看一点，也能制造一些话题度。毕竟观众还是想要看看一个美女举重和相扑是如何出丑的！”
　　林嫣听到这话，不可置信的看向季林，她手捂胸口，痛心疾首的指着季林说道：“哥啊，你是不是我亲哥，看我出丑，你觉得很开心？”
　　季林忍住笑，轻轻点了点头：“是挺像看你出丑的！从小都是被你欺负的，想要你被人取笑的样子！”
　　林嫣盯着季林，愤怒的说道：“卧槽，哥，你果然是想要谋害朕，怪不得我的那些综艺本子都是那么奇葩！我早知道就选相亲算了！你是不是猜到我不会选相亲！”
　　季林眸光暗了暗，淡淡说道：“我们从小一起长大，你的性格我了解！你为了薄墨宸也不会去参加相亲节目的！另外，你虽然念的是音乐系，可是你那五体不勤的体质，你跳舞也是不行的，其他几个综艺都要求嘉宾边跳边唱，我猜你肯定是拒绝跳舞的！所以也就只有这一项了！”
　　林嫣盯着季林：“哥，你是在给我下套是不是！”
　　季林笑笑不说话，算是默认了。
　　她幽怨的等着季林，一直到下车。
　　等到了节目组，季林帮她去找联系人，她在休息室等着。
　　Ada这边因为要帮她处理别的事人也不再。
　　她无聊的玩着手机时，一个熟悉的声音在门口响起：“林小姐，听说你报的是相扑和举重，我还真的佩服你的勇气！”
　　林嫣听到声音，抬头朝门口了一眼。
　　自然门口讽刺的人是曾菲菲。
　　她心底倒是有些诧异，因为她记得他哥说过，这个节目是刚出的，一般流量一般的人上的比较多，曾菲菲这种刚刚那了影后回国的，按理应该参加级别更高的综艺的。
　　“是啊，姐是你不能肖想的传奇！”林嫣瞥了她一眼之后继续玩手里的游戏。
　　最近她迷上了王者农药，有着青铜的技术，用着王者的口气在王者峡谷里到处浪。
　　曾菲菲看自己的讽刺居然没什么效果，轻哼了一声，说的更加的刻薄了：“林嫣，你家里不是很有钱吗？为了让自己做女主角，都能投资三个亿来拍电影！你让你爸投资个综艺啊！你想要干什么就干什么！何必来参加这种没有名气的小综艺呢！”
　　终于，林嫣打完一局了，她缓缓抬头，用着怪异的目光看着曾菲菲，轻嗤了一声说道：“这个综艺是小综艺吗？我还以为很大呢！毕竟你都来了！我倒是无所谓的，毕竟我是一个新人啊！也不是什么刚刚拿了影后回国的人，说出来参加这种小综艺也是不丢人的！您不一样啊！回国之前就开始各种的宣传文案说影后回国，没想到你回国之后，也只能参加这种小综艺！能和影后一起参加小综艺，我觉得我很荣幸。”
　　原本，曾菲菲是过来嘲讽林嫣的，没想到她被林嫣嘲讽了。
　　她愤怒的指着林嫣骂道：“林嫣，你算个什么东西啊！敢和我相提并论！”
　　林嫣朝她灿烂的笑了笑：“不管参加什么项目，终究也都是一个小综艺啊！”
　　“你……给我再说一遍！”曾菲菲因为愤怒，一张脸已经扭曲了。
　　林嫣那笑容更加灿烂了，对曾菲菲说道：“曾菲菲，我劝你别再来招惹我了！不然就不是一巴掌的事了！”
　　说完，她直接从曾菲菲身边擦身而过。
　　曾菲菲被这么一提醒，显然是想起那次在林嫣身上吃的亏，捂了脸，怨恨的看着林嫣的背影。
　　她攥紧了拳头，然后掏出手机，拨通了一个电话，没等对方开口，她就冷声说道：“我已经考虑好了！那件事我答应你！”
　　“……”

第97章 丢脸一起丢
　　季林帮林嫣处理好报名的事，就过来带她去酒店入住了。
　　他把一个台本递给林嫣：“这是节目整体的流程，你的项目在后面两天，但是明天你也要出席的……”
　　说到出场，季林静默了一会儿，然后才继续说：“要跳啦啦舞！”
　　林嫣听到季林的话，猛的从车里蹦起来，愤怒的看着季林：“季林，我要和你断绝关系！从现在开始，你不是我哥了，等参加完节目，我们才能和好！你明知道我手脚的协调能力从小就不好！”
　　季林有些无奈的说道：“我和主办方协调过，所有明星都是要一起跳的，我已经让他们把你排后面一些，尽量摄像机不要拍到你！这个节目是以直播的形式，你还只是新人，开幕式的啦啦舞你得参加，不然你仗着家里有钱不出席又成网友的诟病了。既然想要在娱乐圈稳固地位，那就不能搞特殊！”
　　林嫣绝望的看着季林，差点哇的一声哭出来。
　　她什么都可以忍，相扑和举重可以忍，可是她跳舞真的不行啊！
　　她脑中闪过小时候父亲开开心心的给她报了芭蕾舞班，骄傲的和他那朋友炫耀自家小公主学跳舞了。
　　那时候，林嫣只有五岁，还不懂跳舞跳成什么样是好，跳成什么样是坏，所以她每天被保姆送去上学，每天开开心心的放学，父亲问她学的怎么样，有没有好好和老师学舞蹈啊。
　　她特别认真的点头。
　　到了过年的时候，作为老夫人的林建华林总和别的父母一样，要和别人夸赞自己女儿，各种懂事，各种多才多艺，各种可爱乖巧，然后她就被要求跳一支舞给大家看！
　　于是，我们单纯的林嫣小朋友把一直白天鹅跳成了丑小鸭，最后在大人憋红了脸绝望中结束了自己的舞蹈。
　　她当时还以为自己是跳的好，所有叔叔阿姨脸上满脸的笑容。
　　在后来父亲不再送她去学跳舞之后才明白，她是被退学了。因为她表演之后，父亲愤怒的去找了芭蕾舞老师，然后老师无奈的让他把孩子带回去。这个孩子实在没有舞蹈天赋，四肢协调能力比一般孩子都差，更别说跳舞了。
　　自从之后，他父亲彻底的放弃了学芭蕾舞的想法，直接让她改学了钢琴。
　　想到这一幕惨痛的教训，林嫣内心很崩溃。
　　一直到酒店房间，她都无法平复自己对跳啦啦舞的抗拒。
　　最后，在她的软磨硬泡之下，她让季林去提前把跳啦啦舞的老师找来了。
　　明天拍摄是在晚上，所以她还有时间练习。
　　其实那啦啦舞的动作就一共三个，节目组也就是走个形式而已，所以都没有实现和艺人说。
　　因为作为艺人，跳舞唱歌是基本技能，就算不是很擅长，可几个动作肯定是能做的。
　　当季林带着林嫣到舞蹈房的时候，林嫣看到里面居然还有另一个妹子。
　　这下，她像是找到了革命战友一般的上前打招呼：“你好，我叫林嫣，你也是来联跳舞的吗？”
　　对方有些尴尬的点了点头，和她比了一个嘘声的手势，然后低声说道：“小声一点！很丢人！”
　　林嫣看着她有些泛红的面容，一颗心放下了很多。
　　之前她也觉得很丢人，可如今看到她不是一个人，顿时就觉得不是那么丢人了。
　　“你叫什么名字啊！”林嫣趁着休息的空档去打招呼。
　　叶薇看了她一眼，有些不可置信的问道：“你不认识我！”
　　林嫣朝她上下打量了一眼，摇了摇头：“好像是有点眼熟，不过我眼熟的人多了！”
　　叶薇听到她的话，眼中带着震惊和新奇：“我是叶薇啊！”
　　林嫣听到这个名字觉得好像名字很熟悉，但是她想不起到底是谁了：“一会儿我们再练会儿就醒来！到时候我俩一起排后面！”
　　那叶薇听到她的话，沉默了一下：“你确定要和我排一起！我就怕我们两个一起丢人！”
　　此时，林嫣还不知道叶薇到底是什么样，所以非常无知的点了点头：“没事，我让我经纪人一起把我俩排后面一点，人多，尽量让摄像头不要拍摄到我们俩！”
　　叶薇讪然的说都：“只怕不拍到我们是不可能的！”
　　林嫣豪爽的拍了拍肩膀：“没事要丢人一起丢！”
　　叶薇此时心里也是这么想的，她内心巴不得一起丢呢！毕竟两个人丢人总比一个人丢更让人心里舒服一点。

第98章 安排一下
　　酒店房间，薄墨宸刚刚结束拍摄，他看了看时间，朝陈凡淡淡问了一句：“你知道林嫣去参加的综艺节目是什么节目吗？”
　　陈凡听到他的话，似是早就知道他会问，和他说道：“是一个心的综艺节目，是以直播的形式播出的，曾菲菲也参加了！”
　　薄墨宸听到他的话，皱眉问道：“她也参加了？”
　　陈凡有些无奈的叹了一口气，和他解释了一句：“曾菲菲之前一直在国外发展，虽然是刚刚拿了影后回国的，但是在国内的知名度不是很大，所以她并没有什么好的资源！这个节目是新节目，我觉得机会不错，就让她去了！”
　　薄墨宸眉头蹙的更紧了，沉声的打断了陈凡的话，冷声说道：“我不想知道曾菲菲的事！”
　　这话一出，陈凡就住嘴了，有些讪然的说道：“其实这个节目参加的艺人还不少呢！ 有一些新生代的小花都参加了，还有那个最年轻的以后叶薇也参加了！以林嫣如今的名气，可能只能参加一些比较冷门的项目！”
　　薄墨宸听到他的话，淡淡应了一声：“嗯，你去打听一下林嫣参加了什么！”
　　陈凡应了一声就去查了。
　　他打了个电话就知道了，憋住笑回来了。
　　薄墨宸看着陈凡的样子就知道林嫣可能参加的项目不是很好。
　　他想起那天自己问她的时候，她左顾右盼扯开话题的样子，轻笑着问了句：“是什么奇葩项目！”
　　陈凡终于没忍住笑：“是相扑和举重！她能报名的就剩几个了，所以其实也没什么选择了！”
　　林嫣听到陈凡的话，也没忍住轻笑了出来：“怪不得那天问她的时候，她不告诉我！”
　　陈凡忍住笑说道：“换我也不会告诉你的！这种节目一般让一人参加这种项目大多是为了增加看点。出现一个反差，恶搞一人。观众虽然不认识这个一人，但是会想要看这个一人出丑，从而增加收视率！一些新人会参加是因为，就算是出丑，但也会给不少镜头，也算是出境了。”
　　陈凡说完，看自家影帝不说话，迟疑了一下说道：“其实这个节目也邀请过你，但因为档期不满，我帮你拒绝了！”
　　薄墨宸沉默了会儿，然后低声说道：“我这边的拍摄应该能提前拍摄结束，那边应该是有时间去参加的！你安排一下！”
　　陈凡其实是希望薄墨宸去参加的，他帮曾菲菲报名的时候，其实就是考虑到了林嫣去了，或许自家影帝回去。
　　外界并不知道薄墨宸和林嫣的关系，自然就会以为他是来帮曾菲菲增加话题度的，他作为经纪人自然是是希望自己手下两个艺人能互相帮助的。
　　他不知道自己这个小心思薄墨宸到底能不能猜到，不过他的目的是达到了。
　　“好，我立刻去安排！”
　　……
　　林嫣这边因为昨晚练习了大半天了，虽然知道跳的还不是很好，至少一连串的舞蹈算是能跳下来了。
　　舞蹈动作很简单，统共就那么几个动作连在一起，一般会唱会跳的艺人基本都没什么问题。
　　偏偏林嫣这种天生五体不勤，协调能力差的就有些难度了。
　　不过她老怀安慰的是还有别人和自己跳的差不多。
　　她看了看时间，准备去参加拍摄的时候想起昨天答应叶薇要和自己排在一起，她对季林说道：“哥，你给我安排一下，我和一个叫叶薇的排在一起！”
　　季林听到她的话，诧异的抬头，以为自己是听错了，不可置信的问道：“叫什么？”
　　“叶薇！”林嫣回了句。
　　季林用怪异的目光看着林嫣，静默了片刻，和她确定了一下：“你真的要和叶薇排一起！你不怕出丑啊！镜头肯定会拍到你们两个一起出丑！”
　　林嫣得意的说道：“要出丑就一起出丑！”
　　季林听到她这话，没再说什么，应了一声：“你不怕丢人，我就给你安排！”
　　“嗯……”

第99章 搞笑担当
　　在季林的安排下，林嫣的啦啦舞和叶薇排在了一起。
　　叶薇是个很可爱的姑娘，看到林嫣的时候朝她咧嘴笑了起来。
　　林嫣看到那笑容，突然间有想起来这个妹子是谁了。
　　她在心里骂了句卧槽！
　　这个妹子不是国民闺女吗？
　　这个妹子八岁就拿到了奥斯卡影后，算是有史以来最年轻的影后，也是唯一一个连续五年拿到影后的妹子，如今她应该和自己差不多大。
　　她这一刻明白刚刚她排队的时候季林看着他那意味深长的目光到底是什么意思了。
　　估计当时她哥心里还在嫌弃她自己跳舞跳成什么样心里没点逼数，居然和国民闺女拍一起。
　　别说其他，和国民闺女排在一起，就算是你到角落，摄像头也是会跟着一起拍摄的。
　　林嫣这一刻肠子都悔青了，在心底暗骂自己瞎，居然国民闺女没认出来。
　　现在果然是要丢脸一起丢脸了。
　　正当林嫣心情复杂的发呆的时候，音乐已经响起了。
　　这次啦啦舞的队形都是人气更旺的站在队伍前面，曾菲菲等人就是站在C位的，而林嫣的位置就在C位的对角，如果不是因为和国民闺女排在一起，估计摄像头是很难怼到他们的。
　　舞蹈已经开始了，林嫣和叶薇排排站，镜头最先给到的就是她们两个。
　　全场按理说曾菲菲的位置才是C位，可镜头却给她们这边最多。
　　因为曾菲菲虽然是盯着影后的名头，但她在国内的人气并不高，她那张脸在国内出现的不多，在国内也没有代表作，所以流量不大。叶薇的人气在国内是数一数二的，这次请她来也是为了保证流量的，镜头当然给到她的最多。
　　于是，看直播的网友原本是想要看国民闺女叶薇的，然后看到了镜头下面，两个长相漂亮的女人笨手笨脚的跳着，而且两人跳舞的动作和协调，很和谐，就是和别人不协调而已，而且跳舞的时候还会相互看着对对方的动作和位置，更搞笑的是，两人不知道是不是因为太紧张了，他们的有几次和旁边的人动作是不一样的。
　　原本镜头是一直怼着这俩人的，拍摄的小哥终于感觉到了不对劲，然后慢慢不着痕迹的把镜头移开了。
　　可是看直播的观众已经笑疯了。
　　#
　　我要被两人给笑死了，你们看他们俩的动作和谐不，单看两个人的舞蹈动作真的一点毛病都没有！可是整体看，两人就是和大家不一样！确认过眼神，是两个肢体协调能力都不好的人！
　　艾玛！她们还能再搞笑一点吗？这俩人简直就是来搞笑的。
　　国民闺女的协调能力果然名不虚传！那个女的是谁啊！我要笑死了！两人这对活宝，咋凑一起了。
　　我以为明星都是能歌善舞，看到这俩货，我终于也相信了明星是普通人。
　　他们的动作僵硬的就像我在做广播体操。
　　哈哈哈……红红火火……
　　看着俩人的动作和别人不一样，我只敢默默看着，也不敢说……
　　他们到底知不知道自己和别人的方向相反了啊！
　　像极了我孩子在学校做广播体操的一幕，那动作和别人完全相反，但是她并不知道自己做错了，还在很努力的跟上节拍一起做广播体操。
　　……
　　弹幕因为两个人的舞蹈动作刷屏了。
　　总导演看到两人带动了这样的气氛，立刻让摄像把镜头转回去：你把镜头主要对准了叶薇和林嫣，两人的舞蹈虽然跳的不好，但是观众的反响很不错。
　　正在跳着舞的叶薇和林嫣两人此时内心是有些紧张的，因为两人都很清楚自己的问题，所以更是紧张，觉得跳的不好的时候就会看对方，然后看到对方和自己动作是一样的，然后就稍微能安心一些。
　　她们两个哪里知道他们两个人都错了。
　　一场舞蹈下来，看直播的网友已经笑翻了，两人浑然不觉，暗自在心里想着：幸好我不是一个人！
　　站在一旁看着她们的两人的经纪人和助理都是以一言难尽的表情相视了一眼，然后默默的低下了头。
　　等音乐结束，两人都松了一口气，然后相视了一眼，给彼此一个鼓励的眼神。
　　音乐结束，跟拍还在继续，因为导演的要求，跟拍的镜头一直是对着两个人的。
　　两人虽然知道摄像头时不时的会朝他们这边转，但是不知道两人脸上那相互鼓励的眼神已经被拍了大特写了。
　　这下网友更是被乐坏了。
　　艾玛，这什么革命激情啊，实在是太好玩了。
　　这两个人真的是一对一起出丑的患难姐妹啊！
　　从她们相视的眼神中，我好像看到了两人似乎都很满意对方的表现呢。
　　哈哈哈……他们一定是猴子派来的逗逼……
　　那个女的叫林嫣，就是和我老公一起拍电影的那个女主角，据说家里很有钱的！我的天，我看了一下她报的项目，居然是相扑！！！！举重！！！
　　楼下，我也去翻了一下国民闺女的项目，居然也是和林嫣一样的！别人家的女艺人都是报游泳，体操，他们居然相扑和举重！
　　你们是不是忘记了国民闺女是运动专业的啊，这个是擅长，她本身四肢协调能力不好，在节目上说过，她最怕跳舞，你们让那个她去跳体操？
　　哈哈哈，我怀疑林嫣报这两项的原因也是因为她不会跳舞！
　　楼上你真相了！你看她们两个把一个啦啦舞跳成那样就知道两人有多怕跳舞了！
　　我怀疑他们昨晚是一起练习了，所以今天一起跳成这样，然后大家看着还格外的和谐！
　　哈哈哈哈……我不行了，我得被这俩人笑死在这！
　　……
　　看到弹幕各种言论，总导演相像是突然找到了话题度，对调度说道：“你去协调一下，看看能不能把叶薇的举重和林嫣的举重帮他们换成体操，到时候看点应该更足，话题度更高！”
　　调度立刻应了一声，然后去安排了。
　　这边刚刚结束了开幕啦啦舞的两人还浑然不觉的。
　　跳舞结束之后，主持人朝大家宣布：“明天开始正式准备开始比赛，明天我们会有一个神秘嘉宾，请大家期待！项目得分总冠军的那人，将和神秘嘉宾共度三天两夜！”
　　林嫣听到主持人这话，侧头朝一旁的叶薇问道：“神秘嘉宾是男人还是女人啊，共度三天两夜是不是玩的有点大啊！”
　　叶薇笑了笑，摇头表示不知道：“我听我经纪人说好像是重量级的，名气和流量都很大！至于共度，肯定是节目噱头啊！据我对节目的了解，一般神秘嘉宾肯定会是两个，一男一女，女子组一个，男子组一个。”
　　林嫣听到这话，点头说道：“安排的还是相当的人性化啊！”
　　“当然！节目噱头得足啊！
　　“……”

第101章 下不了台
　　最后，叶薇在林嫣的忽悠之下也留了下来。
　　叶薇的经纪人终于松了一口气。
　　季林看林嫣的态度便的这么快，似是猜到了什么，朝她不着痕迹的试探了一下：“薄墨宸是不是也要来参加这个节目！”
　　林嫣听到她的话，诧异的问道：“你怎么知道！”
　　季林脸上的神情变换了几次，却并没有多说什么，只低声问道：“体操的事我估计节目组会过来给你和叶薇找老师的！”
　　林嫣听到季林的话，有些担忧的问道：“哥，你认不认识那种比较厉害的体操老师，能速成的，让我这种五体不勤的人能不丢人的。”
　　林嫣对自己的要求是在是不高，她只想要自己不丢人就可以了。
　　她显然是已经看过自己和叶薇在节目里开幕式的视频了。
　　两人的动作一看就是一个地方出品，单看自己和叶薇是相当和谐的，可是整天一起看，她和叶薇就像是两个像被操控的木偶，完全没有任何的美感。
　　其他人跳舞是柔美又好看，两人那僵硬的动作自己都看不下去。
　　弹幕上那些评论，林嫣显然也是看到了的，她一边跟着一起笑，一边内心很崩溃。
　　对于跳舞这个事，她是真的已经彻底放弃自己了。
　　小时候，多次被舞蹈老师退学的经历她历历在目。
　　有些人天生平衡力和四肢协调能力就是先天不足的，她就是属于那类型的人，跳起舞来，就算如何聪明，如何练习也是没用的。
　　她估计叶薇也是这种类型。
　　因为网上都传叶薇是在接受采访的时候多次强调自己不会跳舞，一跳舞就是车祸现场。
　　“老师也帮不了你们的先天不足！”季林毫不客气的说道。
　　开幕式啦啦舞的那几套动作其实很简单，他看她和叶薇练了一下午，感觉自己都能连贯的跳出来了，偏生这两个人就是没法连贯的跳起来。
　　不过季林觉得她和叶薇出丑并不算坏事，林嫣在娱乐圈没有代表作，也没有让人印象深刻的节目，这次如果能在这个综艺里面给人留下深刻的印象，那邀请她的节目和电视剧就不会再那么杂了。
　　“哥，我要和你断绝关系十分钟，你出去，我拒绝和你聊天！”林嫣沉着一张脸说道。
　　季林看着她交代了一句：“明天八点要去录制现场了。”
　　林嫣应了一声，直接就关上了门。
　　等季林刚走，林嫣就接到了林建华的电话。
　　林建华给自己女儿打电话显然是因为自己女儿那跳舞的直播。
　　没等林嫣开口，林建华就已经先开口安抚了：“林嫣，你的舞跳得很不错，比小时候好多了！爸爸觉得你和你旁边那个小姑娘跳的都很可爱，别人跳的都不如你们两个呢！”
　　林嫣听到自己亲爹睁眼说瞎话，有些无语的说道：“爸，你就不用这么睁着眼睛说瞎话了！”
　　林建华听到林嫣的话，有些愤怒的说道：“胡说！爸说的都是心里话，我女儿什么都是最好的！”
　　林嫣听着父亲的话，忍不住笑着说道：“那今年新年的时候，爸你公司年会我就跳一支这个舞，你觉得呢！”
　　电话那头林建华许久都没说话，冗长的沉默之后，他低声说道：“这个就不用了！我家林嫣的舞爸爸自己欣赏就可以了！”
　　林嫣轻哼了一声：“爸，我也拒绝和你聊天！”
　　说完，已经把电话挂了。
　　挂断电话之后，她又给自家二爷发了一个信息，问他什么时候到。
　　对方没有回复，她猜想她家二爷大概是还在飞机上。
　　……
　　曾菲菲这边因为今天直播的镜头没有给到C位最多正在找节目组闹呢！
　　按理说，以她影后的身份她是名副其实的C位，可娱乐圈里并不是你拿到了奖项，你的流量就高了，很多哪怕年年拿奖，你自身没法带动流量，节目组也是不可能把镜头都给你的。
　　原本这个道理曾菲菲也是明白的，她这两年其实就是在国外发展的并不好，所以才回国。
　　她在国外受了不少气，如今拿奖回国，就是觉得自己不用再受气了，结果今天看到助理帮自己下载下来的视频，镜头都给了叶薇和林嫣。
　　如果只是叶薇，她也不会那么愤怒，但是林嫣就站在叶薇旁边，看着弹幕上两人的话题度，她心里怎么平衡啊。
　　总导演有些头大的看着这个传说中的影后。
　　他心里也知道对方的咖位算是不小了，他当时也的确给她安排了C位，可他这个是新节目，节目需要话题度，需要看点，他作为总导演当然要抓住观众的喜欢的看点。
　　显然节目一出来，观众对叶薇和林嫣这对难兄难妹是很喜欢的，他当然要抓住这个点。
　　“曾老师，实在不好意思，我们是新的节目，需要有看点要抓住观众和网友的眼球，也需要收视率和直播播放率，我给你安排的也的的确是C位，您这边我们也都是按着你要求的在安排。”
　　就在此时，她的助理突然咦了一声。
　　曾菲菲朝助理问了句：“怎么回事？”
　　助理指了指明天要参加的项目清单，诧异的说道：“曾姐，你看，你之前报的项目明明是体操和游泳啊，节目组弄错了，帮你把体操弄成了举重！节目组应该是把你和林嫣那边弄错了。”
　　曾菲菲听到这话脸瞬间就扭曲了，愤怒的指着节目单质问道：“导演，你这是什么意思！如果是弄错了，你最好尽快给我改回来！如果不是弄错了，那你最好给我好好解释一下！”
　　体操参加的项目这一期就六个明星，两个是原体操队出来的，如今正当红，这种节目当然需要有一些专业的，而且她们是一个组合。人气在国内也是比曾菲菲高很多。曾菲菲也不过是有个虚名罢了。
　　另外两个是专业级的，属于震场子的，所以也不能换，节目组为了看点，就把曾菲菲和另一个新人小花换掉了。
　　对方也找过节目组确认了，等节目组确认之后，她便也没说什么，没有像曾菲菲这样闹。
　　“这是我安排了！”总导演沉声说道：“曾老师，我知道你是影后回国，但是你一出道在国内刚刚有人气，你就去了国外发展，我不管你在国外发展的如何，但是你刚回国，在国内的人气并不高，观众也不知道你到底是谁！所以希望你能谅解我！”
　　曾菲菲的脾气本来就不好，听到导演这话，冷笑着说道：“好！那我不拍了，你再去找人吧！”
　　说完扭头就走了。

第102章 心一点点融化
　　一旁的调度看到曾菲菲走了有些着急的问导演：“导演，要不我们重新换一下，把林嫣换会举重，就把叶薇换到体操，反正观众要看的事叶薇不是林嫣，让曾菲菲还是体操！”
　　导演听到他的话，淡淡说道：“你以为如果我不把林嫣一起换过去，叶薇就会继续拍了？刚刚她的经纪人已经联系过我了，他说林嫣答应了叶薇才答应的！而且体操原本是两人的组合，把叶薇换过去和曾菲菲一组，你觉得曾菲菲那种目中无人的脾气能和叶薇一组吗？”
　　说完他招招手，对调度说道：“你去联系她的经纪人和公司，和他们确认一下，是不是曾菲菲真的不拍了，如果不拍了，我这边重新安排别的艺人！”
　　说完，他冷笑的看了一眼曾菲菲离开的方向，嘲讽的冷笑道：“她大概是还没弄清楚自己的定位。就算是拿了奖有能如何，娱乐圈里不缺拿奖的人，现在要的是流量，不是她的大奖。”
　　调度听到导演的话，恭敬的应了一声，去联系曾菲菲如今的经纪人陈凡了。
　　陈凡这边一下飞机就接到了电话。
　　他听到对方和他说的事，心里烦躁，对电话里的人说道：“你放心，这件事我会处理好的，你放心，我家菲菲一定会好好拍摄的！她就是一时接受不了！”
　　对方听到经纪人这么说，便也不再多说什么。
　　陈凡挂断电话之后，有些无力的和薄墨宸说道：“墨宸，我大概真的是自讨苦吃。”
　　薄墨宸淡淡一笑了，他没多说什么，低着头看着手机上的内容，修长的手指飞快的在手机屏幕上回了一条信息：刚下飞机！
　　陈凡看他不说话，瞥了他一眼，然后就给曾菲菲打电话过去了。
　　他刚打电话过去，曾菲菲就一顿的骂：“陈凡，你是不是故意羞辱我的！你知不知道我是什么身份，你居然让我参加这种综艺。我的咖位和林嫣一起，你不是在逗我吗？现在居然还让我去参加举重，我不管，如果不给我换回来，我就不录了，直接就不拍了！”
　　陈凡忍住脾气，低声说道：“菲菲，我知道你是刚拿奖回来的，但是你之前在国外发展，国内的人对你不熟悉！你回国就是从头再来，很多电视剧和综艺还有代言都是很势力的，他们追求的是流量，看你能不能给他的节目或者电视剧更或者产品带来收益！这个节目叶薇都参加了，也不算什么小制作了！”
　　这话显然曾菲菲根本听不进去，原本就是被家里宠着的，如今受了委屈，哪里还听的进人家的劝。
　　“我不想要听这些！资源不就是你这个经纪人帮我去争取的吗？我是影后，难道连一个好的资源都没有吗？”曾菲菲朝着电话里大骂着。
　　陈凡有些疲倦，声音也冷了下来：“菲菲，我这么和你说吧！你不是墨宸，有无数的剧本争相想要找你，如今这个综艺是我能给你争取到的最好的机会！我也想要把墨宸这些大制作，大综艺给你，可人家不要你啊！你说你是影后和林嫣根本不是一个咖位的，可在那些投资人眼中，你或许好不如林嫣，因为她之前至少是和墨宸一起拍了电影，她的热度最近也一直都有！而你还没有她的热度！”
　　曾菲菲听到这话，被气的差点摔掉手机。
　　陈凡没给曾菲菲说话的机会，继续说道：“我是因为你和墨宸的关系，才答应做你经纪人的！之前墨宸有绯闻，你立刻就出来承认说喜欢他，蹭墨宸热度，如果是别人，你以为会是什么后果，为了让你蹭热度，墨宸还答应了作为神秘嘉宾参加这个节目，曾菲菲，如果你真的不想录了，你自己打电话给公司吧！我带不了你！”
　　显然陈凡也是生气了。
　　曾菲菲那头听到薄墨宸会作为神秘嘉宾参加，有些诧异，随即低声说道：“墨宸哥哥是为了我参加的吗？”
　　陈凡余光看了一眼面无表情的薄墨宸，然后应了一声。
　　曾菲菲终于算是安静下来了，有些欣喜的点头，然后应了一声：“陈凡哥，对不起，我这脾气你也是知道的，如果我早知道墨宸哥哥是神秘嘉宾，我不会这样的！”
　　陈凡听到电话里的声音软了下去，终于松了一口气，又安抚了两句，才挂了电话。
　　挂断电话之后，陈凡偷看了薄墨宸一眼，看他脸上并没有什么情绪，也就松了一口气。
　　薄墨宸只是在刚刚他说自己为了曾菲菲让他做神秘嘉宾的一瞬间握着手机的动作停顿了一下，并未多说什么。
　　到了车上之后，薄墨宸突然开口对陈凡说道：“今晚，没帮我发一个声明，和薄家断绝关系的声明。”
　　陈凡原本在忙着手上的事，听到薄墨宸的话，诧异的抬头，震惊的看向薄墨宸。
　　他有些诧异的问道：“墨宸，你和薄家断绝关系？”
　　薄墨宸并没有解释，而是对陈凡继续说道：“别的不需要写什么！只要写薄家的任何事，任何人，任何东西都与我无关，我将不享有薄家的继承权！”
　　陈凡心中震惊，可他是了解薄墨宸的，心里再觉得奇怪，也没有多问，只静默着应了一声之后便也忙着自己的事了。
　　两人到剧组安排的酒店已经凌晨两三点了。
　　一下车，就直接入住房间了。
　　因为林嫣提前知道薄墨宸的行程，也提前让季林打听了薄墨宸的房间号，她知道薄墨宸到酒店了，就直接去房间门口等着了。
　　薄墨宸看到她的时候，浅浅笑了起来：“你怎么还不睡，明天你上午不是有项目比赛吗？”
　　林嫣献宝一样的举了举手里的夜宵：“你的行程那么满，你一定饿了，我给你送完夜宵就回去休息了！”
　　说着，把两个捂在胸口的地瓜塞在了薄墨宸的手里，然后就转身走了。
　　薄墨宸看着手里还暖和的地瓜，冰冷的眸子一点点的染上暖意。
　　她居然知道自己喜欢吃这个！
　　林嫣走了几步，然后又转身：“二爷，为了和你共度三天两夜，我会加油比赛的！”
　　薄墨宸听到这话低低的轻笑了起来。

第103 你还以为你跳的好啊
　　第二天一早，林嫣就被Ada给拖起来了。
　　因为等薄墨宸瞪到凌晨，她没睡几个小时就被拖了起来，因为太困，她连早饭都不想吃。
　　季林林嫣的样子心中是有些不是滋味的。
　　对别人，甚至对那时候有着公主脾气的曾菲菲他能严肃的说：“没有那个人是轻易红的，每个成功的人背后都有着你看不到努力和艰辛。”
　　可他对林嫣说不出这样的。
　　因为了解林嫣，也明白，为了她想要的东西，她是什么苦都能吃的。而且，他内心是不舍得她吃苦的。
　　作为林建华的女儿，她其实没有必要受这样的苦，她如今所受的苦都是因为薄墨宸，就是这个原因，他不愿用这样的话去说她。
　　他情愿她不努力，情愿她火不起来，永远无法和薄墨宸站在一个高度，这样他心中还有点希望。
　　“昨晚你等薄墨宸到酒店才睡的？”季林看到她睡眼惺忪的样子就已经猜到了。
　　林嫣睁开惺忪的双眼，胡乱点了点头：“哥，我吃不下！早饭就不吃了！”
　　季林直接把人按住了，脸色有些难看的说道：“一会儿你就有相扑的比赛，必须吃一点！”
　　听到这话，林嫣神情有些难看，刚要开口拒绝，就听到一个熟悉的声音响起：“你想要你吃什么，我给你去拿！”
　　林嫣听到这声音，恍若打了兴奋剂一样，没有了惺忪的睡意，连黯淡的目光都变亮了。
　　按理，薄墨宸昨晚凌晨过来的，他不应该这么早起来，所以节目组也没去在意薄墨宸作为神秘嘉宾会出现在吃早餐的地方。
　　当薄墨宸一出现，其他嘉宾的目光都齐刷刷的看过来，一些没什么名气的男女艺人看到薄墨宸都是满面红光。
　　因为有些人只是想要在这个综艺节目里增加曝光率的，因为是新节目他们才有机会上的，谁想这个节目一开始就是大牌云集，不仅有国民闺女，还有影后，就连薄墨宸都作为神秘嘉宾参加。
　　原本他们对这个节目并没有太多的热情，看到薄墨宸之后，他们心中都有了期望。
　　有薄墨宸的节目注定是要火啊~
　　正当薄墨宸要朝林嫣走过来的时候，隔壁桌的曾菲菲已经起身迎了上去：“墨宸哥哥，你是昨晚到的吗？你是特意过来和我一起吃早饭的吧！”
　　她故作亲昵的迎上去，伸手想要去挽薄墨宸的手，直接被薄墨宸给避开了。
　　曾菲菲眸光一闪，根本不给薄墨宸绕过她的机会，直接和他说道：“墨宸哥哥，陈凡哥已经和我说了，你是为了我来参加节目的！我真的很开心！你档期那么满，还为了我过来！”
　　她这话说的声音特别的打，而且说的很可以明显是故意说给在场的人听的。
　　林嫣刚想要起身去把自家二爷给拉过来，正好叶薇过来，最先看到薄墨宸，她朝薄墨宸微笑着点了点头，径直朝林嫣走过去。
　　“林嫣，一会儿我们一起比赛！”说着已经去让助理拿吃的了。
　　这个妹子也是心大的，她根本没注意到林嫣看着薄墨宸的目光，直接就坐在了林嫣对面。
　　林嫣原本满怀期待的想要和自家二爷吃饭的，如今那空着的位置直接就被叶薇做了。
　　这桌子一共四个位置，林嫣一个，季林一个，Ada一个，原本就剩一个了，叶薇坐下之后，就没空位了，林嫣只能眼巴巴看着薄墨宸被曾菲菲迎接坐在隔壁的桌上。
　　叶薇对于林嫣有些郁闷的心情浑然不觉，径自和她说道：“林嫣，节目组给你准备了体操老师吗？”
　　林嫣这才从思绪中回神，心不在焉的摇了摇头。
　　叶薇是体校的，她本就心大，加上和林嫣一起丢过人了，她更是觉得患难与共过了，所以她非常大方的说道：“我找了舞蹈老师，下午没有比赛我们一起练一下，我已经让我助理和节目组打过招呼了，我们俩一组，到时候我们好好练习，就算是丢人也一起丢！”
　　说着，她还用着相当欣慰的语气说道：“林嫣，这次幸好遇到了你，否则我这丢人丢的！”
　　林嫣听到她的话，有些哀怨又有些绝望的看着叶薇：“小薇，如果我不是没认出你是国民闺女，你觉得我愿意和你排一起吗？你知不知道，因为这次啦啦舞，我小时候的丑事都被人给拎出来了！”
　　就在叶薇和林嫣说话的时候，隔壁桌的曾菲菲用着格外突兀的一起和薄墨宸献殷勤：“墨宸哥哥，你想要吃什么，我帮你去拿！我上午有比赛的，你是为了看我的比赛才这么早起来的吗？”
　　薄墨宸没说话，神色漠然的坐着，根本没有抬眸看曾菲菲一眼。
　　因为曾菲菲格外突兀的声音，叶薇扭头看了她一眼，然后沉声对她说道：“曾菲菲，你声音小一点，别打扰别人吃饭！”
　　曾菲菲原本因为开幕式跳舞被抢了风头，加上叶薇如今和林嫣关系好，她对叶薇不是很友善，突然被这么一怼，她突然愤怒了，猛的跳起来，冷笑着说道：“这边是你开的吗？你管天管地，你管得着我拉屎放屁吗？”
　　两人说话的一起火药味相当的浓了。
　　叶薇本就不是惹事的性格，刚刚她也是随口一说，因为本来大家起的早都没睡好，她还那么鼓噪，听着心烦。
　　叶薇看曾菲菲跳起来了，别了薄墨宸一眼，然后就扭头不想和曾菲菲一般见识，对林嫣说道：“林嫣，我们吃完走吧！这里太吵了，朝的我脑瓜疼啊！”
　　林嫣应了一声。
　　原本气已经消下去的曾菲菲听到这话，马上觉得叶薇和林嫣是一伙的，两人就是故意针对自己的。
　　她愤怒的起身，目光带着敌意的盯着两人，嘲讽的冷笑道：“有些人跳舞跳的和小丑一样，还真的把自己当回事了！你当真以为节目组是因为你们俩的咖位所以才帮你们换了体操吗？节目组是为了更有看点，能让你们更加的出丑，你们还真觉得自己长脸了是不是！”
　　四周原本有意上来想要打招呼的艺人看到这一幕，都相视了一眼，默契的准备先离开。
　　“曾菲菲，你是在说我们俩个跳舞跳的不好吗？”终于，一直没有开口的林嫣也开口了。
　　她就不是会忍气吞声的人。
　　曾菲菲嘲讽的轻哼了一下：“难不成你们俩还觉得自己跳的号码？”
　　林嫣挑眉淡淡说道：“是啊，和你比我觉得我和小薇跳的还不错啊！”
　　说着，她朝薄墨宸看去：“薄影帝，你说是吗？”
　　她这话一出，所有人的目光都看向了薄墨宸，等着薄墨宸开口。

第104章 吃了一口狗粮
　　她这话一出，让曾菲菲的脸色顿时难看至极。
　　因为她项目被换，因为C位出境率低，她觉得难堪，所以才想要今天搬回一局，而且她认定了叶薇和林嫣是一伙的，自然是不肯被抢了风头的。
　　可之前薄墨宸护着林嫣的一幕还在她眼前，她心里其实是明白让薄墨宸选，他会怎么选的。
　　她朝四周看了一眼，看到周围的人都盯着他们这边：“墨宸哥哥……”她带着祈求看着薄墨宸，希望他不要让自己丢脸。
　　薄墨宸淡淡扫了他们一眼，然后对林嫣说道：“我看你没吃多少，再吃点再走。”
　　众人看到这一幕，都用着八卦又好奇的目光看着他们这边。
　　薄影帝啊!
　　号称没有任何绯闻的薄墨宸，居然和林嫣说这样的话。
　　曾菲菲难看的看着薄墨宸们还想要说什么，一旁的陈凡已经开口了，对曾菲菲说道：“菲菲，我这边有点事要和你说，你吃完了我们就去你房间谈！”
　　这话基本就是给曾菲菲台阶了。
　　可曾菲菲并不是会顺着台阶下的人，她满目怨恨的看着林嫣和叶薇，朝着薄墨宸说道：“墨宸哥哥，你答应过阿姨，会好好照顾我！”
　　她意思就是，你不可以让我下不了台。
　　她双眸通红，倔强的看着薄墨宸，等着她回答。
　　她今天就是想要林嫣知道自己在薄墨宸心中的位置。
　　气氛僵持着。
　　此时，叶薇幽幽开口说道：“林嫣，我们走吧！没有必要在这里浪费时间！”
　　说完就要带着林嫣离开。
　　曾菲菲此时原本已经很难堪，听到叶薇的话，更觉下不了台了，恼羞成怒的挡住了两人的路，指着她们说道：“不许走，你们把话给我说清楚！”
　　说着，她愤怒的看向林嫣，冷笑着说道：“林嫣，你不就仗着自己家里有钱！做不了女主角能自己投资，参加节目有办法让自己镜头最多。你以为娱乐圈是你家开的吗？你想要怎么样就怎么样！这个地方还是要看实力的！不是什么都可以用钱买到的，比如影后的奖项！”
　　一直没有这么说话的林嫣听到这话噗嗤的笑出了声，她嘲讽的冷笑的看着曾菲菲：“我是没有什么实力，但我家小薇有啊！如果我没有记错，我家小薇是唯一一个连续五年拿到影后的艺人！”
　　说着，她还骄傲的挽住了叶薇的手。
　　叶薇憨憨朝她笑了笑：“林嫣，你别夸我，我会不好意思的！”
　　曾菲菲这话被怼的脸色更难看了。
　　她原本还想说吵，此时，一直没有开口的薄墨宸缓缓开口，朝林嫣说道：“你不是一会儿还有比赛吗？走吧，我陪你一起去！”
　　那说话的语气俨然就是家长陪着孩子上学的口气。
　　他这话一出，曾菲菲不说话了，委屈的泪水吧嗒吧嗒的直流，她双眸通红的看着薄墨宸。
　　薄墨宸却并没有看她一眼，直接带着林嫣走了。
　　陈凡没有跟着一起过去，而是走到曾菲菲身边，低声和她说道：“菲菲，走吧！我真的有事找你！”
　　曾菲菲看着薄墨宸和林嫣离开的背影，攥紧了拳头，满目的怨恨。
　　如果不是林嫣，她的墨宸哥哥不会这样对自己的。
　　想到这，她心中的憎恶和怨恨更深。
　　她不会就这样和林嫣算了的，自己受的羞辱，必定要在林嫣身上讨回来。
　　想到这里，她一双手转身走了。
　　等当事人都走了，不少人开始小声一轮：“曾菲菲这个脸是丢大了！人家薄影帝不搭理她啊！哈哈哈……”
　　“她眼睛长大头顶上的！我之前和她打招呼，她都不理人的！”
　　“可不是，她是影后了不起，我看叶薇五届影后也没有她那样的派头！”
　　“你们怎么没人觉得薄墨宸好像和林嫣的关系很不错啊！你看他还关心林嫣吃的少呢！莫非……”
　　“你这就不知道了，之前林嫣的未婚夫是薄影帝的侄子，而且两家是世交，关系应该是不错的，也算是长辈啊！这种豪门联姻，虽然婚没结成，可是还有合作关系在的，不可能撕破脸。”
　　“对对对，当时《宗门》传出说女主角胡丽静的时候，薄影帝还说过她人品不好，不配呢！”
　　“作为长辈，当然是觉得林嫣好的，毕竟家在那啊！估计薄影帝是把人林嫣当成晚辈护着的！”
　　“曾菲菲也是搞笑，现在是流量时代，拿奖接不到戏，拿不到综艺的艺人不要太多，她拿个影后就不得了了吗？”
　　“……”
　　……
　　等薄墨宸带着林嫣和叶薇离开餐厅后，叶薇就开口了：“薄大叔，原来你和我家林嫣也很熟啊！”
　　林嫣听到叶薇对薄墨宸的称呼，诧异的问道：“你们认识！”
　　问完，她就想起来叶薇好像有一部拿了最佳女主角的戏就是和薄影帝一起拍的。
　　叶薇她的印象不深刻，和和她接二爷沾上的，她的印象就深刻了：“我居然忘记了你们演过父女！”
　　林嫣这话一出，薄墨宸和叶薇的目光都同时看向她，异口同声的说道：“监护人，不是父女！”
　　正当林嫣还想要说话的时候，薄墨宸突然开口了：“我陪你们参加完相扑，下午教你们体操！”
　　他这话一出，林初很激动的抬头，惊讶又激动的看着自家二爷：“二爷，你……你叫我们？”
　　叶薇听到这话也是震惊有诧异，用着怪异的目光看着两人。
　　她似乎感觉到了一种不太正常奸情在两个人之间。
　　薄墨宸朝两人反问了一句：“不愿意？”
　　两人一起点头：“愿意！当然愿意！”
　　叶薇则语气不明的朝薄墨宸和林嫣说道：“大叔，你和林嫣是不是有什么不正当的关系啊！”
　　薄墨宸听到这话，不着痕迹的勾了勾唇：“你说呢！”
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————
　　叶薇听到薄墨宸没否认，顿时一张漂亮的脸上写满了震惊，不可置信的问道：“你们……大叔，你告诉我，就不怕我泄露你们的秘密！”
　　“嗯，我告诉你是想要让你比赛的时候让着我家林嫣一点，别影响她最后拿冠军！”
　　叶薇：“……”
　　她觉得自己无意之中吃了一碗狗粮。
　　“大叔，你居然是这样的大叔！我以为你不会被爱情冲昏头，没想到你居然也是这样的！”
　　“嗯，你看错了！”
　　“……”
　　一旁的林嫣听着自家二爷承认和自己的关系，笑的嘴都要合不拢了。

第105章 相扑比赛
　　《青春运动会》是从十点开始有比赛女子的比赛项目。
　　其实这个节目算比较新奇，最受瞩目的应该就是游泳了，因为观众想要看明星素颜的样子，为了增加看点，游泳第一天上午开始会持续大半天，而林嫣参加的相扑就只有四个艺人参加，着实是冷清又可怜。
　　一般女孩子就是情愿报铅球也不会愿意报相扑的，毕竟那个娇滴滴的姑娘会参加这种比赛。
　　节目组暂时还没有公布薄墨宸是神秘嘉宾的事，可艺人之间早晨的事早就已经传开了。
　　当节目组看到薄墨宸出现在相扑比赛现场的时候，他们惊呆了，总导演也疯了。
　　如果他没有记错的话，昨晚薄影帝是凌晨到的酒店啊，收拾好东西应该不早了，他这么早的吗？
　　“摄影，你那边跟拍的时候注意，尽量避开薄影帝，就算是直播，也不能让观众知道神秘嘉宾是谁，不然明天的看点就没有了！”
　　总导演不敢去让薄墨宸不要出现，只能让摄影不要拍到薄墨宸。
　　摄影这就相当为难了啊，总导演要求这边给叶薇和林嫣的镜头多一点，可薄墨宸明显是走早两人中间的，他没有隐身功能啊，能把走在两个女孩中间的薄影帝给自动打上马赛克。
　　“大叔，你跟着我们，是不是有些招摇了啊！”叶薇感觉到了四周的目光朝身旁的薄墨宸说道。
　　不知道为什么，她有种自己好像被利用的感觉。
　　觉得薄墨宸好像是在利用自己遮掩什么。
　　但是她不敢说啊。
　　“我是特意来给你加油的！”薄墨宸淡淡说了句。
　　听到他的话，叶薇被利用的感觉更强烈了，她用着怪异的目光朝两人看了一眼，心里憋屈，可依旧不敢说。
　　林嫣看着叶薇，轻笑了起来，对她说道：“小薇，后天的相扑比赛是不是我们两个打！”
　　叶薇听到这话，有些警惕的看着林嫣：“林嫣，你想要干什么？”
　　林嫣忽闪着那双漂亮的卡姿兰大眼睛对叶薇说道：“到时候你是不是应该让让我！”
　　叶薇盯着两人，嘴角狠狠抽搐，她觉得自己好像跌进两人的坑里了。
　　“你也不一定能赢了对方啊！”叶薇鄙夷又嫌弃的说道：“你真的是一点都没有运动的比赛精神。”
　　她话音刚落，对面两个身形瘦小，看上去一阵风就会刮跑的妹子过来和她们打招呼。
　　“叶老师，我们是李燕和李芯，叫天使组合，就是你们这次相扑的比赛选手！”那两个妹子看着最多也就十六七，两人显示和叶薇打招呼，然后目光驻足在了薄墨宸身上，两个妹子都用着崇拜的目光看着薄墨宸：“薄影帝，我们好喜欢你的！你能给我们签名吗？”
　　于是两个小粉丝就把薄墨宸围住了。
　　林嫣看到自家二爷这么受欢迎，内心是相当骄傲的。
　　然后想起了什么，扭头对叶薇说道：“小薇 ，我觉得我应该是可以赢比赛的！”
　　听到林嫣的话，叶薇也朝着两个看着也才十七八岁的妹子看了一眼。
　　“谁给她们的勇气来参加相扑的，这个身板，她们不怕被揍死啊！这节目组不是坑爹吗？”
　　秉承着奥运精神来参加比赛的叶薇看到那俩小身板的竞争对手之后，她已经对这个比赛没有任何期待了。
　　“这是个综艺，你以为是奥运会！”林嫣轻笑着说道。
　　“一会儿和这两个孩子比赛，我怕用力都会折断了他们手脚！”叶薇虎着脸说道。
　　这两个妹子是新人，选秀出生，来参加这个节目原本就是为了曝光的，原本就是他们公司硬塞进来的。正好这个比赛相扑这一项没人，所以就只能把这俩妹子塞在这个项目里了。
　　一般女艺人就没有想要和相扑沾上边的。
　　因为印象中，一说到相扑，哪个不是想到两三百斤的胖子。
　　……
　　林氏集团
　　林建华刚刚忙完手头的工作，看了看时间，确定时间快到了，他拿起桌上的座机，给秘书打电话：“通知全公司，去大会议室集合！”
　　秘书突然被通知要去大会议室开会，有些措手不及，应了一声之后，立马就去安排了。
　　林建华让秘书通知之后，就给Ada打电话：“Ada，小姐的比赛什么时候开始啊！”
　　Ada看了看时间，去问了一下节目组然后和林建华说道：“先生，小姐的比赛在十点二十分钟！”
　　林建华应了一声，对Ada说道：“你让小姐加油！”
　　说完就没再多说什么。
　　和Ada确定时间之后，林建华通知助理，打开大会议室的电话透射仪，然后让他链接网络。
　　交代完一切之后，他就去了大会议室，上万名员工已经集合好了。
　　林建华已经很久没有集合这么多员工开会了，平时都是部门主管一起开会，这次要求所有员工一起开会，大家都以为是裁员或者有什么大事要宣布。
　　林建华看众人都到了，对着话筒说道：“我知道大家最近工作比较忙，所以给大家看看直播解解压！”
　　他这话一出，林氏上万名惶恐不安的员工都是问号脸，不可置信的看着林建华。
　　所有人以为是公司发生大事了，结果董事长说要看之直播！
　　原本，那些主管也都是严阵以待，等待着林建华有重大事宣布啊，结果，看直播。
　　在众人不可置信的目光中，助理打开了林嫣参加的那个综艺，直播已经开始了，林嫣的比赛还没有开始，显示比赛前的花絮。
　　林建华看了看时间，对着话筒对大家说道：“这个比赛我女儿也有参加，大家回去要告知家人一起观看直播，增加收视率。”
　　上万名员工听到自家董事长的话都惊呆了。
　　有几个比较会拍马屁的主管就问了：“董事长，林小姐参加的是什么项目啊！”
　　林建华看了看时间，正当要回答的时候，直播上就已经出现了一会儿相扑比赛中的名单。
　　上万名员工看到名单上的林嫣三个字，都惊呆了。
　　相扑！
　　林小姐！
　　他们印象当中，林小姐章的很漂亮的！
　　所有人都感觉一言难尽的感觉。

第106章 躺赢
　　林嫣这边比赛已经快开始了。
　　林嫣是和姐姐李芯一起比赛，虽然是姐姐，可那小身板比妹妹李燕还单薄。
　　林嫣看到这俩妹子这小身板相扑比赛，她对这个节目是相当的无语了。
　　不说这俩妹子看着又瘦又小，就只说这俩人的年纪，她也觉得自己下不了手 。
　　而且这两个妹子的心思明显都是在薄墨宸的身上，俩孩子的目光从来没有从薄影帝身上移开过。
　　另外这边游泳已经开始啦，不少最近热度比较大的小花参加的都是游泳，节目组为了安抚曾菲菲，也把她原本要举重的项目换成了游泳。
　　然而，原本应该是展示身材和展示素颜照粉的游泳，因为曾菲菲的一波骚操作给直接败坏了所有的好感度。
　　她因为昨晚林嫣和叶薇抢了风头想要在今天游泳比赛抢回来，所以原本应该是素颜的游泳她刻意找了化妆师化了精致的妆容。
　　原本，化妆师的建议是不要化太浓的妆，至少不可以让直播的网友看出来，但曾菲菲不肯，她是无法接受自己不化妆在网友和观众面前的。
　　那妆化的连瞎子都看的出来啊。
　　她一出现，网友就极其反感啦，有些网友还在挖苦她：“这个曾菲菲号称是影后回国,她是不是当我们观众是瞎子啊。我就没有看到谁是化妆游泳的。”
　　“就是啊，她是把我们观众当成傻子啦吗？”
　　“我们也不要求她和运动员一样有体育精神，可你也不能这样忽悠我们啊！”
　　“化妆妆容游泳的，我们还是第一次见！”
　　“什么影后，听到没有听过，她到底是什么电影拿奖的啊！我要去看看这个影后到底是怎么拿到的影后！”
　　“我想起来啦，她好像就是之前在薄影帝处绯闻之后就立刻承认薄影帝抱着的女人是她的那个曾菲菲！”
　　“真是个不要脸的女人，真恶心啊，不想要看这种虚伪的女人……”
　　……
　　因为曾菲菲带妆参加花样游泳的事让弹幕瞬间就热闹了起来。
　　原本导演是想要切掉镜头的，可看到弹幕骂曾菲菲的人越来越多，导演就让摄影师多给了曾菲菲几个镜头。
　　节目需要话题，不管是好的，还是坏的，都是话题度。
　　直播的曾菲菲自然是不知道自己被骂惨了，因为她还在和节目组闹，不肯下水。因为她化了那么精致的妆，她一下水就全毁了。
　　总导演本就这个脾气大的让人无法忍受的曾菲菲有意见，看到她无辞职的脑，导演也是怒了，直接让镜头切掉了让调度去处理了。
　　镜头直接就切到了相扑和跳高还有跳远这边。
　　但是跳高这边明显是反响不大，导演那边就让画面停留在了相扑。
　　这边相扑原本是不打算给太多镜头的，因为也就四个人比赛。
　　可当镜头给过去的时候，弹幕就飞起来了。
　　因为昨天两人跳舞的原因，被圈了不少粉，直播前的网友看到两个这么好看的妹子居然相扑，都是抱着猎奇的心态。
　　加上叶薇的人气在那里，镜头停在这里，弹幕就又开始飞起来了。
　　……
　　哈哈哈，我好像看看我家威武的国民闺女是怎么相扑的。
　　我已经脑补了他们相扑的画面……
　　这个综艺也是个很神奇的综艺，居然让女明星相扑和举重，他们到底是存着什么心态啊！
　　你们是不是傻，这样才有看点啊！女汉子的人设……
　　红红火火……相扑的女孩子人设……我家薇武不需要！
　　……
　　……
　　薇武是叶薇粉丝的名字。
　　林嫣没有代表作，也暂时没有固定的粉丝，所以话题还是以叶薇围住。
　　然而，所有的薇武粉都看的出，叶薇和林嫣关系很好，好的几乎就是一直黏在一起。
　　叶薇是体校毕业，她的性格和别的女艺人不一样，加上她成名又比较早，大家都是看着她长大的，她的偶像包袱并不大，所以她不太在意观众对自己的看法，也没有树立太难维持的人设，几乎就是喜欢谁就和谁走的近。
　　薇武粉看到自家爱豆和林嫣好成那样，对林嫣也多了几分好感。
　　有些叶薇的资深粉还为此特意去查了林嫣的个人资料，发现林嫣家世好，性格和叶薇也是很像的，更重要的是，她被渣男伤害，渣男劈腿的事让薇武粉心疼了一波。
　　因为叶薇的薇武粉都是女孩多，毕竟这个世界渣男千千万，被伤害过的女孩也不少，所以她们对林嫣又多了几分共鸣，加上胡丽静和林嫣的恩怨，以及胡丽静小三石锤，更坐实了林嫣被小三的事，一群妹子更对林嫣多了几分疼惜。
　　未婚夫出轨闺蜜啊！既狗血又让人心疼！
　　于是，原本节目组以为会火爆的游泳因为曾菲菲的带妆比赛崩了，原本冷门又一言难尽的相扑比赛因为叶薇和林嫣居然有了更高的话题度。
　　总导演看观众这边又开始弹幕飞起来，已经基本明白了镜头应该给到哪里了。
　　他立刻对着对讲机要求道：“小张，你那边注意一下，把镜头多给一些相扑，游泳的镜头减少一半，曾菲菲那边你对她说，如果她不肯带妆下水，那随她！”
　　交代完之后，导演就转身对助理说道：“你去安排一下，把叶薇和林嫣的话题炒起来，把曾菲菲的话题也弄起来，看看网友的反响。”
　　助理显然是明白要如何操作的，应了一声，立刻去办了。
　　此时，相扑已经开始了。
　　先比赛的人是叶薇。
　　她对面站着一个细胳膊细腿的妹子，看着年轻又单薄。
　　原本，叶薇的身材也不壮，属于上镜之后有些婴儿肥的脸，因为谁都知道，一般身材的妹子上了屏幕基本就是会胖二十斤，所以叶薇这种属于标准身材。
　　然后镜头里，和叶薇比赛的妹子看着单薄瘦小，现实显然更瘦弱。
　　看直播的网友看着这一幕，开始各种议论。
　　有些说节目组是来搞笑的。
　　还有说这么运动会，简直就是个笑话。
　　不知道是真的网友眼尖，还是节目组刻意制造话题。
　　突然有个弹幕标了红色，加大了字体显示：我是不是眼花，我居然看到了薄影帝！
　　她的弹幕标标了重点，一出来，看直播的就炸了！
　　那一条弹幕之后，其他人也注意到了，显然也看到了薄墨宸的身影。
　　立刻也开始惊呼：我也看到了！
　　这些，弹幕是真的炸了。

第107章 自讨苦出
　　导演这边看到弹幕突然出现不正常的字体时已经来不及了。
　　他着急的朝这边的摄影师喊道：“小王，你那边怎么回事！我不是让你不要拍到薄影帝吗？”
　　摄影师小哥哥抬着摄影师心里苦啊：“导演，我没有啊！我这边已经尽量避开了。”
　　他都已经快把镜头怼到林嫣和叶薇脸上了，因为就怕拍到了站在一旁的薄影帝。
　　他没法去和薄影帝说自己不能拍到他，只能凑近了拍，尽量避免远镜头，因为远镜头容易拍到站在林嫣身旁一起看比赛的薄影帝。
　　可是网友的火眼晶晶实在是太厉害了。
　　最后，摄影师小哥哥只能无力的对导演说道：“导演，我真的已经尽力了！”
　　导演这边听到他的话，也已经无能为力了，只能当做什么都没发生过。
　　这是直播，没法挽救，所以只能后面尽量避免，只当网友看错了 。
　　镜头此时对着叶薇和李燕。
　　两人面对面站着。
　　相扑的基本规则他们几个在参加节目之前都是提前告知和熟悉过的。
　　“裁判，你看我俩的体型，你觉得我们比赛公平吗？”叶薇终于没忍住朝裁判说道。
　　裁判看了一眼叶薇，有看了一眼叶薇对面的李燕，沉默了一下，低声说道：“这个本来也不是正经的体育项目比赛，重在参与，娱乐为主！”
　　实在是因为连裁判都有些看不下去了，所以也不知道该说什么，只能这么安抚选手了。
　　林嫣站在一旁，看着这一幕，连他自己都感觉到这个节目的不入流。
　　“二爷，你为什么会来参加这种活动！”她低声的问了句。
　　薄墨宸的咖位和流量，比这种有名气的，更成熟的节目邀请肯定很多，这种不正规而且还是新节目的综艺，薄墨宸居然也来了。
　　薄墨宸听到身旁的小东西问自己，轻笑着说了句：“我怕你体操跳的太差，以后等你成了我老婆，会被粉丝拿出来取消！”
　　这话让林嫣原本有些惋惜的神情顿时就涨红。
　　自家二爷撩妹的技术，林嫣是完全没有招架之力的。
　　然后，她默默不说话了。
　　台上，叶薇和李燕的相扑已经开始了。
　　李燕本就年纪还小，为了增加曝光率，她内心是对这个活动排斥的，所以一开始就直接被叶薇推在地上不起来了。
　　她是偶像明星，肯定不可能去和叶薇那样真的和人推搡，她要保持形象，她是一个软萌的妹子啊。
　　于是，比赛毫无悬念的就是叶薇胜。
　　就在叶薇和李燕的比赛结束之后李芯就过来找林嫣了：“林嫣姐，一会儿要不我们也稍微演一下，不要真的打，太有损形象了！”
　　林嫣听到这话，噗嗤的轻笑出声：“你可以直接认输！”
　　原本这话林嫣只是开玩笑，结果对方听到这话，居然觉得好像很有道理，直接就点头答应了。
　　第二局，林嫣准备上台比赛的时候，李芯这边直接就退出了比赛。
　　原本还不算多的弹幕因为这一出乌龙开始疯狂的笑。
　　……
　　这是不是传说中的躺赢啊！
　　我是来看萌妹子撕逼大家的，结果裤子都脱了，就让我看这个……
　　这个节目简直就是一个笑话，游泳带妆，相扑投降，跳远直接就是冲进沙坑，这种还不如我学校的运动会呢！
　　大家娱乐一下，谁让你们看比赛了，主办方主要是让你们看明星的脸的。
　　不看了，就是闹乌龙……
　　为什么没人再说薄影帝的事了，刚刚说看到薄影帝的人呢！你出来说清楚啊！
　　这种不入流的综艺，你们觉得薄影帝会出来吗？
　　也是，这种节目薄影帝不会来的！
　　……
　　导演这边看到评论之后，也意识到问题的所在了，他这边直接就把镜头切走了，然后直接就提前让几个在运动圈里名气比较大的大佬上场。
　　节目组是准备了专业人士参加节目的，但因为节目的名气还不够大，资金和赞助也不够，所以他只能先这么来了。
　　如今看到网上反响，作为总导演，他心里依然明白这个节目的问题，所以为了避免败光这个节目的好感度，他只能让摄像直接多切一些专业的镜头。
　　……
　　林嫣自己也没想到自己既然就这样躺赢了。
　　她有些无语的和叶薇相视了一眼，因为没有比赛了，所以两人就和薄墨宸一起离开了。
　　因为曾菲菲下午也没有比赛了，她看到薄墨宸要走，就跟着一起过来了。
　　“墨宸哥哥，我们一起走！”她走过来伸手想要去拉薄墨宸的手，然后却又一次被薄墨宸避开了。
　　她有些不甘心的看着薄墨宸，但因为从小和他一起长大，所以知道他的脾气，所以也不敢多说什么，而是和他并肩走着，根本无视在另一侧的林嫣。
　　林嫣挑眉看了曾菲菲一眼，她面带微笑，并没有说什么。
　　“陈凡哥说一会儿让我们一起去接受记者的采访，那我们一起吃饭吧！”曾菲菲继续说道。
　　她一直觉得，薄墨宸会因为自己母亲和他母亲的关系，不会让自己下不了台的。
　　可，一直到此时，薄墨宸依旧没有开口和她说一个字。
　　她怨恨的朝另一侧和叶薇说着话的林嫣看了一眼，她眸光一变，和身后的助理使了一个眼色。
　　助理反会意，然后朝四周跟拍的镜头看了一眼，然后加快了步子，就在摄像头对准他们这边的时候，她偷偷跟在了林嫣的身后，一脚踩住了林嫣的鞋子。
　　林嫣被这么毫无防备的踩了一下，人朝前一个踉跄，然后朝前摔了下去。
　　曾菲菲余光看到林嫣超前甩去，目光得意而嘲弄。
　　她就等着林嫣摔一个狗吃屎。
　　当着墨宸哥哥的面她不能把林嫣怎么样，但是她可以让林嫣出丑！
　　从来，只有自己是在墨宸哥哥面前是特殊的，林嫣算什么！
　　她不过是一个被未婚夫抛弃的贱人而已！她根本配不上她的墨宸哥哥，能和她墨宸哥哥匹配的人，只有她。
　　正当她得意的看着林嫣出丑的时候，她突然被人一撞，没来得及防备，就也自己向前载到下去了。
　　她惊恐的尖叫了一声：“啊！”

第108章 不知道谁出丑
　　她没有等到林嫣摔狗吃屎的一幕，因为就在林嫣摔倒的前一刻，薄墨宸伸手直接把人给扶住了。
　　自己却直接被人从正面过来，脸直接就撞在了摄影机上了。
　　在她的惊呼声中，所有人的目光都朝这边看过来了。
　　随即，刚刚踩了林嫣的助理便惊呼了起来：“曾姐，你的鼻子！”
　　助理的话让所有人的目光都朝曾菲菲的鼻子看过去。
　　曾菲菲刚刚被迎面而来的摄影师撞到了，大概是撞的巧，那摄影师的摄像机直接就撞在了她鼻子上，那一撞，撞的不轻啊，她的鼻子直接就歪了。
　　林嫣和薄墨宸的目光同时看向曾菲菲。
　　只见她的鼻子歪成了S形！
　　曾菲菲在助理的惊呼声中反应过来，伸手捂住了鼻子，惊恐的呢喃了一句：“我的鼻子怎么了！”
　　她已经感觉到周围异样的目光，拼命的往助理身后躲，助理赶紧挡在了她前面：“曾姐，我们先回去！”
　　曾菲菲这会儿已经完全没有了捉弄林嫣的心思，也没有了让她出丑的想法。
　　她惊恐的对助理喊道：“你给我当着一点，不要让镜头拍到我！这是直播！”
　　被她这么一说，助理立刻就反应过来了，立马应了一声，直接就朝着四周面面相觑的人说道：“曾姐受伤了，你们不要在拍摄了！”
　　众人其实都被刚刚那一变故弄的有些发愣，听到曾菲菲助理这么一喊，立刻就回神了，盯着曾菲菲捂住鼻子的脸，然后看着她们狼狈的离开。
　　然后就反应过来了。
　　曾菲菲的鼻子动过刀！
　　当年曾菲菲 在国内靠着薄墨宸的扶持，在娱乐圈混的很不错，就是因为爆出了整容的丑闻，所以她出国发展了 。
　　如今看到这一幕，大家大抵心里有数了。
　　别的地方动刀没不知道，但是鼻子是肯定动过了。
　　毕竟在娱乐圈这个地方整容隆鼻也不是什么新鲜事，反而不整容才不正常。
　　因为众人的注意力都集中在曾菲菲撞歪的脖子上，没人注意到林嫣摔下去跌入薄墨宸怀里的一幕。
　　此时，那个撞了曾菲菲的摄影师终于也反应过来了，惊讶于自己那么一撞撞歪了影后的鼻子之后，惊恐的说道：“我不是故意的。”
　　林嫣和薄墨宸则谁都没说话，反倒是一旁的叶薇皱眉说道：“那鼻子是S形？”说着，她扭动了一下自己的鼻子：“厉害了，这鼻子能扭成这样啊！”
　　林嫣朝自己身旁不长心的叶薇低声说道：“有假体！”
　　叶薇这才回神，惊讶问道：“这还能修复吗？假体被撞歪了啊！”
　　她声音已经刻意压低了，可因为四周都没人说话，那声音虽然压低里的，可大家还是都能听到。
　　林嫣没有这个闲心去关心这个，因为她刚刚明显是感觉到后门被人撞了之后往前绊倒的。
　　她就是再蠢也知道是谁啊！
　　“二爷，你要不要去关心一下你的小师妹！”林嫣酸溜溜的说道。
　　薄墨宸挑眉轻笑着说道：“我又不是医生，能帮她把鼻子恢复！”
　　……
　　林氏
　　原本，林建华满怀期待的带着众人看自己闺女比赛，然后大家都看到林嫣还没比赛就赢了。
　　我们的林董事长看到自己闺女的镜头没有了之后，就已经没什么兴趣看别的了。
　　然后，不等众人把直播看完，他就直接无情的和人说道：“没事了，大家可以散了！”
　　员工们：“……”
　　他们来开会之前还是人人自危的，看到直播，心里觉得，那个高高在上的老总接地气多了。
　　一个父亲炫耀自己女儿的日常。
　　自家孩参加节目，让公司员工一起支持。
　　现在让他们走是什么鬼？
　　员工从会议室离开的时候，内心吐槽了一句：卧槽，无情！
　　等员工离开之后，林建华不满的扭头对助理说道：“你去联系一下我家林嫣参加的节目组，他们有没有好好的做节目啊！一个运动节目，怎么弄成这样！奥运精神呢，运动精神呢！不好好比赛是想要干什么！”
　　林建华看到女儿并没有发挥空间，出场时间也是很少，内心相当愤怒。
　　助理听到自己老板的话，迟疑了一下说道：“老板，这个是综艺活动，让他们有奥运精神，体育精神可能有点难度！一般节目都为了收视率和话题度，有台本的……”
　　没等助理的话说完，林建华已经皱眉打断了：“简直胡闹！”
　　然后当着助理的面就拨通了一个电话。
　　等电话接通，他就直接开口说道：“张台长，我是林建华啊！”
　　不知道对方那边说了什么，林建华皱眉低声说道：“张台长，我刚刚看了你们台的青春运动会！构思是很不错的啊！但是你们用着比赛的名义，把一个体育比赛弄成了一个笑话就不合适了啊！既然是要做节目，那就好好做，弄的不三不四实在不像话！”
　　对方本就和林建华不熟，可却是很清楚林建华在林城的地位的，听到他这话，立马就和他解释：“林总，你可能不知道，这个节目是新节目，热度不高，所以广告投资还不多，主要是资金问题啊！第一期，难免粗劣一些！后期资金足了，我们请更加专业体育明星参加节目就好了……”
　　林建华听到这话，立刻说道：“张台长，你缺乏资金早说啊！节目要好好办的，资金方面有什么问题你告诉我！这个节目我很重视的，好好做！”
　　对方听到林建华这话有些懵逼，片刻之后应了一声：“好的，好的，林总，有您这句话，我们这边一定好好做的！”
　　林建华又和对方敷衍了两句，这才放心的挂断了电话。
　　电视台那边却是挂断电话之后都还是懵逼的。
　　这个林城举足轻重的人物突然关注他们一个没有任何名气的节目，这什么情况啊！
　　等呆愣片刻之后，张台长立刻就给导演打电话，让他暂停节目，重新好好筹划之后再继续。

第109章 石锤了
　　林嫣和薄墨宸两人刚刚回到各自的房间，就被通知节目暂停。
　　自然，林嫣此时是完全不知道这个节目暂停是因为自己父亲一个电话。
　　她还以为是因为曾菲菲被撞歪鼻子的原因。
　　曾菲菲这边匆匆回到自己房间，就收拾东西离开了。
　　陈凡哪里会想到会有这样的变故，所以在事情发生之后，他急着去处理了，把助理留下之后，他就带着曾菲菲走了。
　　车上，曾菲菲捂住鼻子，失控的朝助理喊着：“有没有别人拍到照！”
　　说着，朝陈凡说道：“陈凡，我不管，你去帮我找节目组，我是因为他们的摄影师撞成这样的，他们不得赔我精神损失费和修复费！”
　　陈凡听到她的话，脸色也是越发难看了。
　　他原本答应带曾菲菲是因为她拿着影后回国，加上如今薄墨宸的事已经不需要他操心了，他觉得是时候带一个有潜力的艺人了。
　　他得抱住自己金牌经纪人的名声啊。
　　可曾菲菲刚回来就闹出了一堆的事，他心里如今已经是后悔的。
　　薄墨宸给他赚的钱其实已经足够他下半辈子养几个自己的了，他也真的是自讨苦吃。
　　“陈凡，我和你签约是因为你是墨宸哥哥的经纪人，如果不是因为这个，我才会找你这么无能的经纪人。我刚刚拿到影后回国，资源根本不去呃呃，你居然给我找这种活动，你是不是疯了，现在把我撞成这样，你让我怎么办！”曾菲菲一想到自己在薄墨宸面前丢了这么大的人，就愤怒的很。
　　关健这个节目是直播的，她不知道自己的样子有没有别人拍到。
　　就算节目组不流出去，别人呢！在场的人这么多。
　　陈凡听到曾菲菲的话，脸色已经铁青。
　　他嘲讽的冷笑道：“曾菲菲，你是不是忘记了当初为什么和季林去国外发展！你当年就是被爆出整容，还被石锤了才去国外发展了。你走了这么久，你以为还有谁记得你！就算是有人记得你，也是记得你当年整容石锤的事！”
　　说完，陈凡朝曾菲菲的司机喊了一声：“停车。”
　　车子停了下来，然后他直接就下车了！
　　曾菲菲本就是满肚子的火，看到陈凡下车，她愤怒的朝着陈凡喊道：“陈凡，你这是什么意思！我要和你解约！我不需要你这样的经纪人。”
　　陈凡听到她这话，嘲讽的转头，他面无表情的看着曾菲菲，眼中的嘲弄更浓了：“随便！”
　　说完，人已经消失了
　　陈凡走后，曾菲菲更怒了，咬牙切齿的说道：“我是影后，想要签我的经纪人多的事！不就带了一个薄墨宸出来，还真的把自己当成了金牌经纪人。”
　　她骂完，朝助理喊道：“去整容医院找李医生！”
　　助理什么话都不敢说，低着头应了一声。
　　因为吵架，他们并没有发现有狗仔跟拍。
　　……
　　第二天，关于《青春运动会》暂停直播的消息就出来了。
　　随着停播消息一起出来的还有曾菲菲在节目里受伤的消息。
　　原本，节目组并没有对于曾菲菲受伤的事做出任何的回应，可在曾菲菲受伤的新闻出来之后，网友就要开始议论了，节目停播是因为曾菲菲在节目里发生了意外，节目组不负责之类的话题。
　　曾菲菲为了不让自己整容的事曝光，找了水军，让舆论的导向一直朝着节目组安全问题引导。
　　随即，那个撞了曾菲菲的摄影师被推出来了，节目组为了平息舆论，直接就开除了那个撞歪了曾菲菲鼻子的摄影师小哥。
　　但是节目组的并没有平息舆论，反而是把节目组因为事故被停播的新闻更坐实了。
　　就在当天晚上，始作俑者摄影师小哥哥终于受不了委屈，发了一段视频！
　　还发了一个申明：大家好，我就是让曾菲菲受伤的那个摄影师。我把我让曾菲菲受伤的视频放上来，我也不想去u诋毁谁，所以到底发生了什么事，你们自己看吧！
　　原本舆论一面倒，可当网友看到那摄像小哥哥发上来的视频之后，众人的关注点显示在曾菲菲被撞的那一幕上。
　　然后是她助理推林嫣的一幕也被网友看到了。
　　还有网友注意到了薄墨宸。
　　然后网友开始猜测薄墨宸和林嫣的关系，还有说曾菲菲不要脸的，当然她整容是被彻底石锤了。
　　鼻子直接被撞成了S形，这样高难度的形状，除非是有假体。
　　这视频一出来，节目组也只能一起出来澄清了。
　　原本，作为节目组，他们也算是有职业道德的，所以并没有直接说曾菲菲整容的事，如今那摄像小哥哥被开除之后以个人的名义曝光，他们也只能出来一起帮忙澄清一下。
　　于是，曾菲菲整容彻底被石锤了。
　　曾菲菲看到视频之后，直接就把平板给砸了。
　　她给陈凡打电话。
　　结果打了三四个电话都没人接。
　　她只能给薄墨宸打电话。
　　等电话接通，没等薄墨宸接电话，她就急声的说道：“墨宸哥哥，你帮帮我！你答应过阿姨的，你会好好照顾我的，你看字啊阿姨的份上一定要帮我啊！”
　　没等曾菲菲的话说完，电话里就传来林嫣的声音：“我是林嫣，二爷在浴室呢！”
　　曾菲菲听到这话许久没有说话。
　　片刻之后，她缓缓开口：“我找墨宸哥哥，你让他接电话。”
　　林嫣在把电话给薄墨宸之前，低声说道：“曾菲菲，我好像记得网上说你父母还在的！我就不明白，为什么你一直用二爷死去的母亲来做借口呢！你没有父母吗，需要他来照顾！”
　　说完，不等曾菲菲说话，她已经直接把电话放在桌上，朝薄墨宸喊了一声：“二爷，你电话！”
　　薄墨宸从浴室出来看了一眼电话问道：“谁！”
　　林嫣低声说道：“曾菲菲！”
　　说着，她指了指自己说道：“我回去收拾一下东西我们一起回去！”
　　薄墨宸应了一声，然后拿起桌上的电话。
　　等薄墨宸开口，曾菲菲低声的问道：“墨宸哥哥，你和林嫣在一起吗？”

第110章 那张熟悉的脸
　　薄墨宸听到曾菲菲的问话，语气冷漠的说道：“有什么事？”
　　曾菲菲攥紧了手机，没有再说什么，直接就挂断了电话。
　　挂断电话之后，她猛的把自己的手机砸在了墙上，绝望的朝着空气中嘶喊着。
　　手机嗙铛掉落在地上，四分五裂。
　　她面目狰狞的朝着空气里喊道：“林嫣，都是你，如果不是没，墨宸哥哥身边唯一的女人还是我，所有的一切都是因为你，我不会放过你的！”
　　她发泄完，然后拿起桌上的固定电话，拨通了一个号码。
　　拨通号码之后，她狰狞的朝着电话里喊道：“你们答应我的事到底什么时候做！我等不及了！马上，立刻就做！”
　　不知道电话里说了什么，曾菲菲发狂的命令道：“不行，我今天就要看到我想要的结果，如果看不到我想要的结果，你们别想要钱。”
　　大概是对方答应了，她满意的说道：“我等你们结果！”
　　薄墨宸这边挂断电话之后，他的手机就又响了。
　　他看了一眼手机屏幕。
　　当他看到手机屏幕上显示的号码，他的面色微微变了变，然后立刻就接通了。
　　接通电话之后，他不等对方开口，就直接开口朱问道：“是不是你们那边有什么消息了！”
　　电话里传来一个有些急切的声音：“嗯，孩子醒了！他想要见你！二爷，你现在过来看看孩子吧！”
　　薄墨宸听到这话，深邃的眸中闪过某些旁人不明白的东西，他沉声应了句：“好，我马上过了！你好好照顾孩子！”
　　“好！”
　　“……
　　……
　　回到房间后，林嫣刚要准备收拾东西Ada就匆匆的过来了，有些激动的和林嫣说道：“小姐，薄……二爷发表了和薄家断绝关系的申明。”
　　Ada看到这个申明的时候相当震惊。
　　因为整个林城没人不知道薄墨宸曾经救活了薄家，薄家如今还能勉强支撑，全靠薄墨宸。
　　他突然和薄家断绝了关系，这几乎是爆炸性的消息啊！
　　林嫣听到Ada的话，也有些震惊，她拿过Ada手里的平板，诧异的说道：“断绝关系？没有听二爷说啊！”
　　林嫣接过平板之后，就看到薄墨宸所有的私人社交平台上都发表了和薄家断绝关系的申明。
　　她看了看你时间，应该是在刚刚她回房间之前发的。
　　她刚刚一直都和薄墨宸在一起，她猜到应该是薄墨宸让助理或者陈凡发的。
　　她把平板扔给了Ada，朝隔壁房间走去。
　　她到门口，就看到助理推着薄墨宸的行李出来，她急声朝薄墨宸的助理问道：“二爷呢？”
　　助理就是在等林嫣的，他低声对林嫣说道：“二爷让我在这边等你的，他有些事要处理，所以先走了。你有事给他打电话！”
　　林嫣握紧了拳头，想要问薄墨宸去处理什么事了，可最终话到嘴边没有问出口。
　　助理和林嫣说完，就带着薄墨宸的行李离开了。
　　林嫣看着助理离开的方向，拳头攥的更紧了。
　　前世，她到死薄墨宸还是薄家的掌托人，也没有和薄家断绝关系。
　　这一世，难道所有的事都发生改变了吗？
　　“小姐，二爷应该是去薄家处理这个事了！”Ada跟出来正好看到林嫣看着薄墨宸助理离开的方向发呆。
　　林嫣听到她的话，缓缓的抬头，目光落在Ada的脸上，她有些恍惚的对Ada说道：“所有的一切都变了！真的变了！”
　　Ada看她失魂落魄的，迟疑了下，低声问道：“小姐，你和二爷在一起不会真的是为了报复薄皓宸吧！他……”
　　没等Ada的话说完，林嫣似想到了什么，突然抬头朝Ada说道：“Ada，我们回家！”
　　Ada对她的一惊一乍有些诧异，看到林嫣匆匆的走了，她也赶紧跟了上去。
　　到了门口，林家的车子已经等在门口了。
　　林嫣看到车子，甚至没有确认司机直接就上车了。
　　上车之后，她对司机交代了一句：“去薄家！”
　　司机没有说话，默默的启动了车子。
　　林嫣攥紧了拳头，脸上的神情着急而紧张。
　　Ada看着她的样子，有些诧异的说道：“小姐，你去薄家干什么！”
　　林嫣听到Ada的问话，突然抬头朝Ada文地哦啊：“今天是几号了！”
　　Ada有些发懵的回答道：“十二月份五号！”
　　林嫣的面色更加的难看了，她攥紧了拳头，自言自语的说道：“是今天！我居然忘记了今天！”
　　Ada以为林嫣是因为薄墨宸突然和薄家断绝关系，所以才会这么异常的，她有些担忧的问道：“小姐，你是要去找薄皓宸？如果是去找二爷，你是不是应该提前给二爷打电话啊！”
　　林嫣听到Ada这话，似是突然反应过来了，她立刻就掏出手机：“对对对，我应该给二爷打电话的！告诉他不要乱走，所有的事都不会发生！我是可以改变一切的！”
　　林嫣说完，着急的掏出手机，然后拨通了那个熟悉的号码。
　　很快，电话里就传来了薄墨宸熟悉的声音：“林嫣，我这边有点事所以先走了，你……”
　　没等电话里的薄墨宸把话说完，林嫣已经直接打断了，她急声的说道：“二爷，你是在车上吗？你听我的，我不要坐车！如果你现在在车上，马上下车！你相信我！你听我的！”
　　她说完，车子猛的一个转弯，她握着的手机掉了。
　　林嫣抬头去看司机时，一转头，居然看到了一张熟悉的面孔。
　　这张脸……这个男人……
　　她认识这张脸！
　　她瞪大了眼睛看着这个男人，马上反应过来了，朝身旁的Ada：“快走！他们是坏人！下车！”
　　没等她的话音落，司机直接扬起手朝林嫣的头上砸去！
　　林嫣闷哼了一声，人就倒在了后车座上。
　　Ada急声朝着那男人喊道：“你是谁，到底要干什么呢！放我们下去！”

第111章 别碰我
　　那人看都没有看Ada一眼，直接打开了车门，把人推了下去。
　　他把Ada推下去之后，直接就开车走了。
　　Ada在地上翻滚了两圈，身上蹭了不少伤，呆滞之后，她立刻就反应过来了，颤抖着手想要给林建华打电话。
　　可没等她拨林建华的电话，她手机上就显示了薄墨宸的号码。
　　她颤抖着手接通，没等对方说话，她惊恐的喊着：“二爷，你快救救我家小姐！她把人抓走了！那人把她打晕了！”
　　电话里，薄墨宸眉头一紧，他握着电话的手攥紧，急声追问：“你现在在哪里，发生什么事，你说清楚，你们是怎么被带走的。”
　　他刚刚已经听到电话里的声音不对了，加上林嫣突然没声音了，他心中已经有了不详的预感了。
　　Ada听到薄墨宸的话，稍微安心了不少，她把自己和林嫣上车之后发现司机不是林家的司机，到那人把林嫣打晕，把她推下车的事从头到尾的说了一遍。
　　薄墨宸听着Ada的话，没有打断，一直到她说完，他沉声的问道：“你把你的位置发我！我马上过来！”
　　说着，他已经把电话挂了。
　　Ada看了看地址，把定位发了过去。
　　发过去之后，薄墨宸看了一眼地址：“林伯，你把这个位置周围的监控调出来，有没有司机的正脸，给我查到这个男人，半小时之内，我要知道林嫣在哪里！”
　　林伯听到这话，也不多问，立马就打电话了。
　　薄墨宸对司机沉声说道：“掉头，去林海路！快点！”
　　司机一个漂移转弯，踩足油门。
　　……
　　那人开车到了一间破旧的仓库，把车停在了仓库门口，然后打开车门，然后把林嫣从车上扛了下来。
　　他扛着林嫣到仓库的时候，里面已经有人等着了。
　　那破旧的仓库里面，有五六个男人，有灯光，还有摄影机，其中三个男人裸着上半身，看到那人看着林嫣进来，他们脸上露出了猥琐的笑：“我看过林嫣的照片！这女人是极品啊！”
　　那男人把还在昏迷中的林嫣扔在了床上，然后朝那三个没穿衣服的男人说道：“一个个来，一个个拍！没人十万块！搞完走人！”
　　刚刚那个说话的男人听到这话，有些欣喜：“不知道是不是处！我搞过很多女人，像这种有钱人家的大小姐还是第一次呢！听说是被未婚夫抛弃的，不知道滋味怎么样！”
　　那个扛着林嫣进来的男人刚要开口，电话就响了起来。
　　他朝那三个男人使了一个眼色：“灯光，摄影机准备好！你们先开始吧！”
　　说完转身接电话去了。
　　他接通电话。
　　“林嫣弄到没有！你不是答应我今天拍好吗？你把视频发过来，我就一百万打到你账上，我没有多少耐心！快点！”
　　“好好好，我已经在拍了……”
　　“……”
　　仓库内，林嫣已经醒了，她睁眼朝着四周看了一眼，随即面色骤变，惊恐的看着朝着向自己靠近的男人：“你们是谁！别过来！”
　　那三个男人看到林嫣醒了，笑着说道：“正好，我也不喜欢没有任何反应的女人，我喜欢女人有反应！”
　　说着，伸手朝林嫣的脸上摸过去，他粗粝的手碰在林嫣脸上，那手感，让他更加愉悦了。
　　“果然有钱人家的大小姐不一样，皮肤就是光滑啊！”说着直接动手去拉林嫣的衣服。
　　林嫣看着这一幕，脑中闪过前世的记忆。
　　那一晚……
　　在她嫁给薄皓宸的前一晚也是这样的情景。
　　所以她在车上看到那个男人的脸，她就认出来了。
　　前世，她见过的，就是那张脸，侮辱了她的男人中的一个……
　　这三个男人是另外三个，就是他们……
　　“你们怎么会出来，不是被警察抓走了吗？”林嫣崩溃的朝着他们喊道。
　　那三个男人听到她的话，停住了动作，紧盯着林嫣，冷声说道：“你知道我们被抓了？怪不得那天突然会有警察过来，我们还在找那天报警的人呢！原来是你！现在看到我们出来了，是不是很惊讶？”
　　那个为首的男人似反应过来，看着林嫣的目光更加的狰狞了，他直接俯身拉扯掉了她的衣服。
　　“胡丽静可和你不一样，人家很识趣，到了警局，她否认了发生的一切！”他嘲讽的看着林嫣：“既然知道是你们害我们哥几个，那我们哥几个今天可要好好的惩罚你！”
　　林嫣看着那三张熟悉的面孔。
　　前世的记忆，绝望的痛苦，和噩梦一般的经历。
　　她不住的挣扎着，惊恐的喊着：“你们不要过来，你们如果敢碰我一下，我让你们断子绝孙！”
　　那种厌恶的恶心，那种耻辱的碰触……
　　林嫣不住的摇头。
　　她不相信，不相信明明自己已经改变了一切，为什么她还要经历同样的事，明明自己没有重蹈覆辙，为什么还要遇到这些人，为什么还要经历这样的羞辱。
　　她身上的衣服被拉扯掉。
　　只剩下里面的衣服。
　　从最初的挣扎到最后死寂一般的绝望。
　　她终究改变不了什么。
　　“我会记住你们用那一只脏手碰过我！你们贵我记住，我不会放过你的！我不仅会让你们断子绝孙，你们哪只手碰过我，我会废掉你们哪只手！”死寂般的绝望之后，林嫣目光死死的瞪着他们，一字字的说道。
　　那个对她动手的男人听到她的话，朗声的大笑道：“我们哥几个做了不少这种事，每个女人最初的时候都是和我们这么说的，可最后还不是在我们手上求饶！你如果不想吃太多的苦头，最好是好好的表现！不然吃苦的人是你自己！“
　　林嫣再也没有说话，只是那双漂亮的美目冷冷看着他们，眼中只剩下死寂。
　　不知道为何，那三个男人被这目光看的背脊发冷。
　　那说话的男人终究是壮着胆朝林嫣扑了过去：“让哥先来尝尝有钱人就的大小姐的滋味吧！”
　　就在此时，刚刚出去打电话的男人，突然朝着他们冲了进来，他惊恐的朝着那个已经朝林嫣扑过去的男人喊道：“住手，如果你们不想死，别碰林小姐，别碰她……如果她有什么事，我们会死的很难看的！”
　　那朝林嫣扑过去的男人哪里还会理这话，不顾一切的扑上去了。
　　下一秒，门被人踢开了……

第112章 以牙还牙
　　那扑到了林嫣身上的男人听到声音，手里的动作戛然而止，转头看向门口，嘴里不满的骂道：“卧槽，谁敢在这个时候坏哥的好事！哥今天没爽够，我一定弄死他。”
　　那个冲进来想要阻止的男人听到声音也转头看向门口，随即看到门口进来的人，他面无死灰。
　　原本已经绝望的林嫣心中燃起了希望，她朝门口看去。
　　当她看到门口进来的人时，眼中热泪盈眶，泪水从眼角滚落。
　　是二爷……
　　来人是薄墨宸！
　　她知道，她就知道，他会来救自己的！
　　她已经改变了一切，她不会再重蹈覆辙了，不会在发生前一世的事了。
　　所有的一切都已经改变了。
　　那样噩梦一般的绝望不会在发生了。
　　看到男人进来，那个把林嫣打晕带来的男人，激动的朝他冲了过去，急声的说道：“二爷，我们什么都没有做！我们不知道林嫣是你的人，如果知道，我们不会动她的！”
　　他一身的黑衣，脚下的步子凌乱而着急。
　　当那男人挡在他前面的时候，他毫不留情的一脚踹了过去。
　　那人被踹在肚子上，痛的捂住了肚子在地上打滚。
　　那三个没有穿衣服的男人一时也没反应过来，有些呆愣的看着进来的男人。
　　等他走近，两个没有做过什么的男人被他强烈的气场逼迫的后退了两步。那个扑向了林嫣的男人一时也忘记起身，就维持着那个动作。
　　薄墨宸走近，直接一脚踹飞了那男人。
　　他脚下穿着的事军靴，那一脚直接揣着了那男人的腹部，她痛的捂住了腹部的位置。
　　林嫣此时身上只剩下内衣了，她泪眼婆娑的看着从天而降的男人。
　　薄墨宸脱下衣服，俯身盖在林嫣身上，他伸手抱住了她，轻吻着她的头发，用着最轻柔的声音说道：“林嫣，不怕，有我呢！”
　　所有的倔强和隐忍都被这几个字瓦解了。
　　她伸手抱住了薄墨宸的脖子，就像受尽了委屈的孩子，搂住他，带着哭腔说道：“二爷，我好怕，好怕……我以为自己逃不掉了！我以为我还会经历一次这样的事，我以为我会和以前一样绝望的经历所有的痛苦！”
　　她的话让薄墨宸抱着她的动作滞怠了一下，可终究没有表现出来。
　　就那样让她紧紧抱着自己。
　　等发泄完之后，林嫣放开了薄墨宸。
　　刚刚趴在自己身上的男人已经被薄墨宸踢滚在地上了。
　　显然，薄墨宸那一脚不轻，他抱住痛的嗷嗷直叫。
　　门口把林嫣带过来的男人也抱着腹部痛苦的打滚。
　　另外两个还没有动手的男人，看到这架势噗通的跪在了地上，嘴里不断的求饶：“二爷，求您放过我们！我们还没开始碰林小姐呢！我们以后再也不敢了，您放过我们！”
　　林嫣把薄墨宸披在自己身上的衣服披好，从床上下来，她面无表情的看着他们。
　　转头朝薄墨宸说了一句：“二爷，我说过，他们哪只手碰过我，我就废了他们哪只手！”
　　薄墨宸点了点头，柔声对她说道：“好！你想要做什么就做吧！”
　　这话让地上原本嗷嗷直叫的两个男人也没了声音。
　　他们支撑起身子，哀求着：“二爷，您放过我们，我们再也不敢了，您绕了我们狗命吧！”
　　薄墨宸冷漠的看着他们，没有任何的表情。
　　林嫣怨恨的看着他们。
　　这几个男人，是她的噩梦，哪怕前世，她被送到疯人院的三年，夜里的时候，她只要一闭上眼就是这几个男人的脸，是他们羞辱自己的画面。
　　如今，他们又对自己做同样的事。
　　她穿好薄墨宸的衣服，朝四周看了一眼，然后看到仓库的角落里有一根铁棒，她深吸了一口气，走过去拿起铁棒。
　　她一步步的朝着那几个男人走近，她最先走到刚刚那个扑倒自己的男人身边。
　　她看了一眼因为痛苦已经面目扭曲的男人，她扬脚朝那男人双腿的位置一脚，那男人全新防备着林嫣的铁棒，不防她突然那一脚。
　　那一脚痛的他连呼叫的力气都没有了。
　　他痛的倒地，瞪大了眼睛看着林嫣，不住的摇头，满头大汗。
　　林嫣看着他不住摇头的样子，咬牙切齿的说道：“我让你养尝尝叫天天不应叫地地不灵的绝望！你不是说这样的事你做过很多吗？”
　　说着，她发狠的举起铁棒。
　　到底的男人瞳孔放大，警局的摇头，挣扎。
　　林嫣的铁棒直接落在那人的两只手上。
　　然后，她猛的转身，看向跪在地上的两个男人，她面无表情的说道：“你们还记得自己哪只手碰过我吗？是自己伸出来，还是想要和他一样！”
　　那两个跪在地上的男人瑟瑟发抖，其中一个已经吓的失禁了。
　　“林小姐，我们知道错了，你放过我们吧！求求你了！”两人不住的磕头，不住的哀求。
　　可林嫣脸上没有一丝的动容。
　　她不是白莲花，做不了宽容别人的事。
　　如果不是薄墨宸早一步，如果不是他来的及时，她就被玷污了，所有的一切都晚了。
　　而且这几个人并不只是对她一个人做这样的事，她根本没必要宽容这种人。
　　薄墨宸冷冷看着那两个男人：“林嫣，你对这种人太仁慈了！”
　　两人听到薄墨宸这话，面色煞白。
　　他们是知道薄墨宸是什么人的，也知道他的手段，一旦二爷动手，他们就不是废手了。
　　两人立刻伸手。
　　林嫣毫不留情的挥起铁棒，朝两人的右手砸去。
　　最后，她又朝门口的那人走去，这一次，她什么话都没说，举起铁棒朝地上那人的双腿砸去！
　　做完这些，她全身似被抽空了力气，把铁棒扔在了一边，然后离开。
　　薄墨宸跟了上去。
　　他走到林嫣身边，拦腰直接把人抱起：“没事了！你好好睡一觉！我们回家！”
　　林嫣看着这张脸，从未有过的安心，她低声对薄墨宸说了一句：“报警吧！他们应该受到法律的制裁，不为我，只为曾经和我经历过一样事情的人！”
　　就在此时，门口的男人用着仅剩的力气朝薄墨宸的背影喊道：“二爷，您难道不想知道是谁让我们那么做的吗？”

第113章 她是你们不能动的人
　　薄墨宸抱着林嫣头也没回的说道：“我知道是谁！”他抱着林嫣头也没回的说道。
　　门口的男人听到这话，颓然的瘫软在地上，随即反应过来，惊恐的朝他喊道：“二爷，求你放过我们！”
　　薄墨宸没有再理会那群人，抱着林嫣上车。
　　车上，林伯从后视镜看着林嫣的狼狈，倒抽了一口气，不敢多问什么，开车回别墅。
　　等到了别墅，林嫣想起来要给Ada和她爸打电话报平安。
　　她抬头和薄墨宸问道：“二爷，你的电话借我一下，我给我爸打电话，他一定担心坏了！”
　　薄墨宸凝视着她，柔声的说了句：“我在来之前预计让林伯通知林先生了，他一会儿就会过来接你了。”
　　林嫣听到他的话，疲倦的点了点头，想要下车。
　　此时，车门打开，林嫣刚想要下车已经被薄墨宸拦腰抱起，把人抱了进去。
　　“好好休息！有我在！”薄墨宸低声凑近她低声说道。
　　林嫣听着清冷的男人说出的温柔话语，轻轻点头，安心的窝在他的胸前，许是紧绷的神经突然放松了，很快就靠在他怀中睡着了。
　　林伯默默的看着薄墨宸抱着林嫣上楼，轻声叹了口气。
　　他照顾先生这么多年，还第一次见到先生这么紧张着急。
　　即便先生极力的保持镇定，可他也能感觉到先生的怒气。
　　这么多年的喜怒不形于色，终究有人能打破先生的喜怒哀乐，挺好的！
　　他一直觉得先生不像一个正常人，明明三十岁都不到，可不管干什么都能像五十岁男人一样冷静自持。
　　正当他恍惚的时候，手里的电话震动了起来。
　　他一接通，电话里就传来一个稚嫩的声音怯生生的问道：“林爷爷，二爸爸今天回来看我吗？”
　　林伯听到电话里的声音，朝薄墨宸上楼的方向看了一眼，沉默了一下，低声说道：“夏夏先休息吧！今天二爸爸有些事，他没时间过来了！”
　　电话里听到他的话，有些失望的点了点头，然后犹豫的又问了一句：“那明天呢？明天二爸爸会来看我吗？夏夏想他了！”
　　林伯柔声的安慰着孩子：“嗯，明天你二爸爸一定来看你！”
　　孩子听到这话，爽快的应了一声，然后挂了电话。
　　楼梯上，薄墨宸在下来了，看到林伯挂电话，他微微敛眉问道：“是夏夏？”
　　林伯点了点头：“那孩子问您今天还要不要过去！”
　　薄墨宸静默片刻，对他说道：“等林先生把人接走我们再去医院。”
　　林伯听到这话，有些急声的说道：“先生，你明天十点的飞机要飞G国，你如果再去医院根本没有休息的时间了，更何况您过去孩子肯定也睡觉了。您在家里睡一会儿，明天我早晨叫您，您早点去医院看了孩子再走！”
　　薄墨宸看向林伯对他说道：“既然答应孩子，就应该说到做到。”
　　“可是……”林伯还想要说什么，可对上薄墨宸带着冷意的眸子，他没再说什么。
　　客厅里的大钟响起，九声。
　　他对林伯交代了一句：“你让新新回来吧！让他保护好林嫣，这几天不再，让他保护好。”
　　林伯听到薄墨宸的话，一脸的惊讶：“新新只怕不愿意！他只愿意保护您！”
　　薄墨宸对他说道：“就说林嫣在我这里比我的命更重要！”
　　林伯听着这话，脸上的神情更是怪异了，变换了几次，然后默默的办事去了。
　　林伯刚走，佣人就进来禀报了：“先生，有个叫猎豹的男人推着四个男人在门口，说要见您！”
　　薄墨宸听到他的话，双眸一沉，冷声说道：“让人进来！”
　　佣人立刻就把人请进来。
　　很快，一个穿着唐装的男人，大概一米七左右，脖子里挂着圆润的翡翠珠子，原本是圆脸，还带着圆框的眼睛，后背微微驼着，样子显得精明又猥琐。
　　他任刚到门口，就已经开口和薄墨宸打招呼了：“二爷，我今天是上门亲自和你道歉的。我是真不知道我那四个不知死活的东西惹您生气了。我今天把人给您抬来了，您要怎么处置就看您。”
　　那四个人被人抬着扔在了门口，没有抬进来。
　　他们看上去比薄墨宸带林嫣离开的时候伤的更严重，人几乎只有进气没有出气了。ηмΖι
　　薄墨宸看都没有看门口的人。
　　那猎豹偷看了一眼薄墨宸并没有太多表情的脸，微微蹙眉，继续试探般的说道：“二爷，您是老爷子的义子，我是老爷子一手带出来的！今日我那不知死活的东西得罪你了，我把人给你扔在这里，你要如何处置你决定！我先走了！”
　　他说着就要走。
　　薄墨宸终于开口了，冷声的说道：“交给警方吧！把人抬走，放在我这里污了我的地方！”
　　猎豹听到这话，面色一变。
　　这几个人是他信得过的人，其实对林嫣做那种事也是他的命令，他就是做这种生意的，他刚把这四个人从警局弄回来，就是为了怕他们吐出自己，牵连自己，才亲自带着人来找薄墨宸的。
　　结果，薄墨宸居然还开口要自己把人交给警方。
　　薄墨宸显然很清楚他是做什么的，一点面子都不肯给。
　　“二爷，你给我留一条活路！这几个人知道不少事，把人弄倒警局怕是不好吧！你就当是给我一个面子，我们私下把这件事处理了！”
　　猎豹拉下面子求薄墨宸。
　　薄墨宸冷睨了一眼，语气冰冷的说道：“你是自己承担一切还是把人交给警局，你自己选！”
　　猎豹听到这话面色一变，咬牙说道：“二爷，你真的一点面子都不给我妈？”
　　薄墨宸勾起狠厉的冷笑，看向他说道：“你在我这里没有面子！你问我讨面子，不配！”
　　说完，他朝佣人冷声的交代了一句：“来人，送人出去！”
　　猎豹听到薄墨宸的话，脸色红一阵，白一阵，冷哼了一声，甩手离开。
　　当猎豹走到门口时，薄墨宸朝他的背影说道：“猎豹，你给我听清楚了，林嫣是你不能动的人！如果她以后有什么事，我都会算到你头上！“
　　“你……薄墨宸，你是不是太把自己当根葱了！”猎豹听到他的话转头冷声指着薄墨宸说道。
　　薄墨宸漠然冷哼：“我是不是根葱，你很清楚！”

第114章 我们共同爱护的人
　　林建华和Ada到薄墨宸别墅时，已经快十点多了。
　　因为Ada打电话告诉林建华，林嫣被人绑走的时候，林建华正在别的城市处理新的项目，知道之后才匆匆赶回来的。
　　索性他在路上就接到薄墨宸这边的电话，说人已经找到了。
　　“林嫣呢！”林建华到门口就已经急声追问了。
　　薄墨宸看到他，低声说道：“睡着了，在楼上呢！”
　　林建华听到薄墨宸的话，顾不上别的，对薄墨宸说道：“带我上去看看！”
　　他知道自己不应该打扰林嫣，她一定吓坏了，可是他不看到林嫣不安心。
　　薄墨宸示意林伯带林建华上楼。
　　林建华上楼的时刻意放轻了脚步，到门口的时候，林伯给他打开了房间。
　　林建华没有进去，在门口看了一眼，看到林嫣睡的很沉，他和林伯点了点头，示意他可以关门了。
　　下楼后，薄墨宸在楼下客厅。
　　林建华看着薄墨宸，片刻之后，朝薄墨宸深深鞠了一个躬：“谢谢你救了我女儿！这是我这个做父亲对一个救了自己女儿的人感谢！”
　　薄墨宸看着他，静默了片刻，低声的说道：“林先生，林嫣是我们一起想要保护的人。她受到伤害，我和你一样心痛。”
　　林建华布满了沧桑的脸上变了几个表情，然后，他低声叹了一口气：“看来我真的是老了，已经力不从心了，就连保护自己的女儿也有心无力了。如果有男人可以帮我好好的保护她，惯着她，那也好！”
　　终究，林建华妥协了。
　　他抗拒薄家的所有人，觉得薄家人会伤害自己的女儿。
　　他的女儿在薄家人身上吃了太多苦。
　　可如今有男人和自己一样用命护着自己的女儿，如果是女儿喜欢的，他这个做父亲的如何能不答应呢。
　　在回来的路上，他就想过了，如果薄墨宸能好好的护着林嫣，如果林嫣自己喜欢，那他这个父亲何必要拦着呢。
　　“林总，林嫣这件事您让我处理可以吗？”薄墨宸突然缓缓开口。
　　林建华听到这话，紧皱着眉头冷声的说道：“不行！敢对我女儿做出这样的事，我绝对不会放过！”
　　薄墨宸又静默了会儿，缓缓开口：“这件事我处理了会让人把结果告诉您！如果您觉得不满意，到时候您再自己处理！您觉得这样可以吗？”
　　林建华沉默了会儿，然后应了一声：“好！”
　　他刚答应，楼上一个熟悉的声音已经响了。
　　“爸！”林嫣在楼上已经看到自己的父亲，看到他，低声喊了一句。
　　林建华听到自己女儿的声音，有些激动的抬头，他声音有些哽咽：“林嫣，你没事就好，没事就好！”
　　林建华商场杀戮一声，如今才明白，有多少钱，做多少生意，把林氏的版图扩张到哪里，对他来说真的不重要。
　　如果，他的宝贝女儿有什么事，他要钱有什么用。
　　林嫣看到父亲，就像一个孩子一般从楼上下来，然后钻入了林建华的怀中：“爸，我没事，您别担心！”
　　林建华紧紧的抱着女儿，低声说道：“没事就好！如果你有什么事，你让爸怎么办！”
　　林嫣在他胸口蹭着，撒娇着：“爸，二爷救了我，你是不是应该要感谢人家！”
　　林建华听到女儿的话，朝薄墨宸看了一眼，轻哼了一声：“你想要怎么感谢?”
　　林嫣抿唇轻笑道：“这样的救命之恩当然要以身相许!爸，你说对不对。”
　　经过这次的事，林建华心中其实已经认可了薄墨宸，可面上不显，轻哼了一声：“许什么许，我自己捧在手里的宝贝疙瘩是说许人就许的吗？没有让我满意的婚礼，没有让我觉得过的去诚意，我是不可能把女儿嫁给他的！我让我一生打下的商业王国都给你陪嫁，对方如果不让我满意，你休想把你从我手里抢走。”
　　林嫣听到这话，开心的笑道：“谢谢爸！”
　　薄墨宸素来清冷的面容上也有了笑意。
　　林建华挽起女儿：“走吧，我们回家！趁着你没有变成别人家的之前，你多陪陪爸！”
　　林嫣用力的点了点头，然后和薄墨宸招了招手，才恋恋不舍的离开。
　　等林嫣和林建华到了车上，林建华反反复复的确认自己女儿没事这才松了一口气。
　　他紧紧搂住林嫣，低声的说道：“我的林嫣没事就好，没事就好！你就是爸爸的命，你如果有事，你让爸怎么办！”
　　林嫣眼眶有些泛红的看着父亲，抱住他的手臂，保证般的说道：“爸，我真的没事！这次是我疏忽了，以后不会有事了！”
　　林建华静默了一下，低声说道：“爸决定把生意慢慢收掉一些了，能让人管的就让人管，以后多抽一点时间来陪着我家宝贝。”
　　林嫣心中是感动的，她静默了一下，然后低声的说道：“爸，我再拍三年戏，我就回来接手您的生意，您说好不好！”
　　林建华听到她的话，欣喜的说道：“林嫣，你愿意接手爸爸的公司吗？”
　　林嫣轻笑着说道：“公司是爸爸的心血嘛，我怎么舍得让爸把自己的心血给别人呢！您的公司当然我来继承！以后我就是女总裁，可以养好多小鲜肉伺候我！”
　　林建华听到女儿的话，心里是欣慰的。
　　以前一直想要女儿接手，可是女儿不愿意，之前还执意要学钢琴，后来明明有机会有更好的成就，为了薄皓宸放弃了。
　　他之前其实是很不赞同女儿把所有的经历和心思花在男人身上的，如今她这么说，他真的很开心。
　　他握着林嫣的手，有些不赞同的说道：“也不知道我是不是年纪大了，不明白你们这些年轻人，好好的人为什么要说小鲜肉，小奶狗，小狼狗，好好的人，非要说成畜牲。”
　　林嫣听到父亲的话，没忍住噗嗤的笑出了声。
　　林建华看她笑，继续用老父亲的语气：“林嫣啊，爸爸也是男人，我和你说，男人不能上赶着的。你对他太好，他就不珍惜！你对薄墨宸啊，是不是太好了一点！”
　　林嫣听到这话，侧头看了父亲一样：“可是二爷对我也好啊！谁对我好，我就对睡好！”
　　“你这个孩子，真的是……”老父亲林建华操碎了一个心啊

第116章 二爷的私生子
　　自从那天的事之后，林嫣每晚都会梦到前世的事。
　　她已经很久没有梦到前世自己被侮辱的一幕了。
　　可这段时间，她反反复复的梦到那些记忆。
　　……
　　梦到了那群人，又梦到了那一晚发生的事。
　　骄傲如她！
　　那一晚，那群人摧毁了她所有的骄傲，摧毁了她所有的尊严，让他在薄皓宸面前再也抬不起头。
　　梦里，她发现自己怀孕了，然后六神无主的找胡丽静帮忙，那次手术让她终身不孕。而就在她手术的那一天，薄皓宸交给她一个视频，他说那是侮辱她的人给他的，他花了八百万买下来的。说对方威胁他，如果不花钱，他们将把视频放到网上，让所有人都看到。
　　那视频是谁她被羞辱的视频！
　　当她看到视频的时候，彻底的崩溃了。
　　那一刻，所有支撑她的东西都被摧毁了，也让她在这个男人面前没有了一点该有的尊严。
　　……
　　林嫣醒来的时候满头大汗，如同溺水，拼命挣扎，却一点点的沉入深渊。
　　不知是不是她房间的动静太大，一直守在外面的林建华听到声音推门而入。
　　“林嫣，你没事吧！是不是做梦了，爸在这！”两人回来之后，林建华送女儿进来之后始终不放心，守在房间门口。
　　林嫣看到林建华，愣了愣，然后从梦中的绝望和痛苦中抽离出来，她声音沙哑的低声呢喃着：“爸，我没事！就是做梦了。”
　　林建华看着满头大汗的女儿，心疼的说道：“林嫣，没事，爸在呢，别怕！”
　　林建华看着父亲沧桑的面容，用力的抱住他：“爸，你一定要好好的，永远陪着我！我什么都可以不要，但是不能没有你。”
　　林建华听到女儿的话，心头是火热的。
　　以前，因为他生意忙，和林嫣的沟通并不多，小时候总把她一个人扔在家里，后来当他想要修复父女之间的感情时，他发现女儿已经不愿意了。
　　可自从和薄墨宸退婚之后，林嫣对他的依赖越来越深。
　　对于一个父亲，他心里是欢喜的。
　　可不知为何，对女儿的这个改变，他很不安，因为这样的转变太快，太突然。
　　正当父女俩说话的时候，Ada敲了敲门：“先生，小姐，我这边收到了一个包裹。”
　　她话音刚落，林建华这边电话响了。
　　他拿起手机看了一眼，手机屏幕上显示是薄墨宸。
　　他看了女儿一眼，然后缓缓起身，走出房间接电话。
　　接通电话，电话里传来薄墨宸熟悉的声音：“林先生，今早您应该收到包裹了，您看看是否满意我的处理结果！如果不满意，您自己可以再处置！”
　　林建华扭头看了一眼Ada手里的包裹。
　　他应了一声，并没和薄墨宸多说，直接挂了电话。
　　挂断电话之后，他结果了Ada手里的包裹，对她说道：“你好好照顾小姐。”
　　说着，转身拿着包裹离开了。
　　……
　　书房内，林建华打开包裹，包裹内是一个U盘。
　　他微微蹙眉，把U盘插在电脑上。
　　打开了那内存盘，随即看到了一个让他很诧异的画面。
　　是一个视频！
　　一个关于薄皓宸的视频。
　　他冷冷看着视频，眼中没有任何的情绪。
　　看完之后，他关掉了电脑，把U盘放回了盒子里，装回包裹。
　　走出书房之后，他叫了一个佣人：“把这个包裹送到薄家去交给薄皓宸！”
　　佣人恭敬的应了一声，然后拿着东西离开了。
　　离开之后，他又给薄墨宸回了一个电话。
　　电话那头似在等他电话。
　　他打电话之后很快就接通了。
　　林建华没等薄墨宸开口，就已经直接开口了：“薄墨宸，这个结果我很满意！我已经让人把视频给薄皓宸了！”
　　薄墨宸淡淡应了一声：“林先生满意就好！”
　　林建华又和薄墨宸说了两句才挂电话。
　　这一次，他对薄墨宸已经很满意了。
　　他需要一个能好好爱林嫣，能不择手段的护着自己女儿的男人。
　　他看的出来，薄墨宸可以！
　　……
　　这几天，因为综艺临时停播，所以林嫣的时间空了下来。
　　她这两天都在家，原本是要去找林珊珊的，可不知为何，林珊珊一直都没在清吧。
　　之前林嫣并没有在意，这一次，她终于感觉到了不对劲。
　　她几次给林珊珊打电话，电话都打不通。
　　她发信息，对方也不回。
　　下午的时候，她又打了几个电话，没有联系到林珊珊，打算直接起零点找人。
　　正好季林过来。
　　看到她要出门，对她说道：“我这边有点事要和你说，你等下再出门。”
　　林嫣以为是有活动，她看了看时间，对季林说道：“哥，我去找姗姗，你一起去吧！”
　　季林眸光微微沉了沉，并没有接林嫣的话，而是意有所指的说道：“今天下午新出的头条你有没有看到？”
　　听到季林的话，林嫣有些疑惑的问道：“是和我有关吗？”
　　林嫣就是不聪明也时间听出来季林刻意问她显然是和自己有关了。
　　她想起之前那几人要拍她视频的事，眉头紧蹙，沉声说道：“难道是我被人拍视频的事上了新闻？”
　　季林静默了片刻，然后摇了摇头：“是薄墨宸的新闻？”
　　听到是薄墨宸的新闻，林嫣疑惑的问道：“二爷的新闻，他和薄家断绝关系的新闻吗？”
　　季林没说话，而是让林嫣自己打开看。
　　林嫣看着一脸神情凝重的季林，心中有些不安，打开手机，看到刚刚推送的新闻果然是和薄墨宸有关。，
　　当她看到新闻上的标题时，她的神情微微变了变，然后着急的点开了内容。
　　新闻的标题是：薄影帝入圈十年从未有过绯闻，原因竟然是他早已结婚生子。
　　林嫣点开新闻后就看到新闻里，薄墨宸抱着一个孩子，样子新娘，那孩子搂住了他的脖子，模样甚是依赖。
　　照片是偷拍，并没有拍到孩子的正脸，可照片上却还是能看得出他对孩子的宠溺以及和孩子的亲热。
　　林嫣攥紧了手机，抬头问道：“二爷没有回应吗？”
　　季林静默了下说道：“新闻刚刚出来，可能他们那边还来不及反应。”

第117章 质问
　　林嫣攥紧了拳头，面色冷沉，目光死死的看着被偷拍到的照片。
　　片刻，她缓缓的放下手机，咬牙切齿的说道：“太过分了，现在记者太不要脸了，居然偷拍！”
　　说完，就若无其事的关掉的那个新闻，然后对季林说道：“哥，你来找我就是看这个新闻的吗？”
　　季林凝视了她几眼，然后对林嫣说道：“我这边帮你接了一部网剧的女主角，改编的，你看看人设，我觉得还不错。网剧的制作成本比较低，拍摄时间也比较短，等拍完这个网剧，我们正好能接上之前接的女N。”
　　林嫣听到季林这话，伸手接过剧本，她看了一下人设。
　　是一部仙侠剧！
　　如今仙侠剧很火，很多投资商，为降低成本，都会用改编，一则不用在专门找编剧找剧本了，然后本身也有固定的读者，剧拍出来更保证。
　　这部仙侠剧偏搞笑，名字叫《本上神和那只凶兽三三两两的故事》，女主是个无法无天的女上仙，在万年前，收了一个徒弟，相当宠爱，护的厉害，甚至还和自己徒弟相爱了，谁想她那徒弟居然是凶兽之王，接近她就是为了偷她的法器。法器被偷，女主被世人唾弃，为了赎罪，她封印男主（上古凶兽四脚螣蛇）用了同生咒封印了他。
　　她和男主的元神被一起封印在了一个废柴傻子的身上。那女孩一出生便又不详预兆，因为她出生就有最不详的凶兽胎记。
　　女主被欺负了十六年，在十六岁大生日那天被人打死，死而复生之后她生下了一个蛋，后背的胎记也随之消失，男主就此降世。
　　为祸人间的男主开始了他的重生之路，作为女主的灵兽开始帮女主一路逆袭，甚至在女主拜师的时候收了女主为徒。
　　后来，男主元神归位，恢复了凶兽之王的身份。
　　这一世，无法无天的女主并没有和所谓的名门正派一起对付男主，而是在站在男主身边一起和男主作战。
　　林嫣看到这个故事就喜欢上了，对季林说道：“这个剧我接了！男主是谁。”
　　原本，她只随口问了句。
　　季林摇了摇头：“还没定！这部剧是我朋友在拍摄，我直接和他要的角色。”
　　林嫣点了点头，朝季林露出一个灿烂的笑容：“哥，还是你对我最好！”
　　季林对上林嫣恍惚的神情，有些出神。
　　说完正事，林嫣拉了拉他：“走！我们去找姗姗！”
　　季林深深看了林嫣一样，咬牙低声的问了句：“薄墨宸这个私生子的事，你不打算问清楚？”
　　林嫣抬头朝季林看了一眼，低声说道：“我相信二爷。”
　　季林听到这话眸光黯淡了一下。
　　林嫣没有再多说什么，对季林说了句：“哥，我们去零点找姗姗，我都已经好久没看到姗姗了！”
　　季林应了一声，跟在她身后。
　　到门口的时候，林嫣看到了一个她最不想看到的身影。
　　薄皓宸。
　　当他看到林嫣时，他显示愣了愣，然后满目怨恨。
　　林嫣冷冷的瞥了他一眼，然后漠然的从她身边经过。
　　当她从薄皓宸身边经过的时候，薄皓宸突然开口，他咬牙切齿的说道：“林嫣，你和你父亲真够狠的！”
　　林嫣听到他的话，冷睨了他一眼，连问他为什么这么说自己的兴趣一眼，不屑的说道：“彼此，彼此！”
　　她说完头也没回的走了。
　　没等她走几步，身后传来薄皓宸惊近乎崩溃的嘶吼：“林嫣，你曾经不是很爱我吗？你不是说不管我做什么，你都爱我吗？现在居然用这种下三滥的手段来羞辱我！”
　　林嫣听到这话，缓缓转头，目光定格在薄皓宸脸上。
　　他面庞消瘦，双眸凹陷，满脸的胡渣，看上去显然过的不是很好。
　　这是林嫣两世见过的薄皓宸最狼狈的一次。
　　上次哪怕薄皓宸在门口淋了一夜也没有这么憔悴过。
　　“薄皓宸，你来我家门口就是和我说这些的？”林嫣冷笑了一声，扭头对季林说道：“哥，你先去开车！我一会儿就过来。”
　　季林听到她的话，默默离开了。
　　等季林走后，薄皓宸便再也掩饰了，朝林嫣说道：“林嫣，我不会放过你们林家的！”
　　林嫣听到这话，噗嗤的轻笑了一声：“好巧，我也不打算放过你！”
　　她说着，嘲弄的说道：“薄皓宸，上一次，你找人想要羞辱我，我已经放过你，真没想到你能无耻到还找那群人来绑架我！”
　　薄皓宸听到她的话，已经不想在遮掩了：“林嫣，我最恨的是那群人没有得逞！我所经历的痛苦和耻辱，我总有一日会问你讨回来的。你让我没有了做男人的尊严，这辈子，我薄皓宸和你林家不共戴天？”
　　林嫣听到薄皓宸这话，皱紧了眉头：“做男人的尊严？”
　　薄皓宸看着林嫣一脸疑惑的样子，心中的恨意更浓，冷冷说道：“林嫣，你别再装了，三天前，我在回家的路上，被人打晕，然后被四个男人……我起初还不知道是谁做的，后来你父亲把视频让人送到我手里，我才知道原来是你！”
　　林嫣听到薄皓宸的话，十分诧异，许久都没回声。
　　她并不知道薄皓宸原来经历过这事情。
　　她眼中有些讥诮和嘲弄：“薄皓宸，那你应该很爽！”
　　说着，眸光一变，冷嗤道：“就许你花钱找人羞辱我，别人就不能以牙还牙！薄皓宸，我告诉你，你最后别在我面前恶心我，否则我一不高兴，我让我爸把你那些视频发到网上，这个话题度应该很高，薄少和四个男人不得不说的故事。分分钟都能让你成为林城的大红人。”
　　薄皓宸听到她的话，面色煞白，全身剧烈的颤抖：“林嫣，你这个贱人。”
　　林嫣听到这话，笑的更张狂了：“薄皓宸，你之前找人给我拍视频不就是想要来威胁我，羞辱我，然后还能在我这边卖个好，到时候假装把视频买下来，真的一箭双雕。既能感动我，让我觉得自己被人羞辱了，你都不嫌弃，还帮我掩盖，另外还能把你劈腿的事给掩盖了，我被人拍了这视频，在你面前再也抬不起头来，更不可能说你和胡丽静的事，你的如意算盘还打的真好！”
　　薄皓宸因为激动身子剧烈的踉跄了两步，差点没站稳：“林嫣，你胡说八道，你……”
　　他的话没恕我按，手机就震动了起来。
　　他剧烈的喘息着，掏出手机，接通。
　　不知道电话里说了什么，林嫣就听到薄皓宸说了一句：“爸，你不要相信别人的胡说八道，我真的是您的儿子啊！”

第118章 滚出薄家
　　薄家
　　薄成明攥紧了手里的文件袋因为愤怒全身颤抖。
　　他对面是林伯，林伯静静对薄成明说道：“薄大少，这份东西是他给薄家的最后一点情义了，您若信便信了，您若不信也无所谓！”
　　林伯还是按着以前的习惯，叫薄成明大少。
　　他说完转身就要走。
　　“等等，林叔，我这边还有点想要和二弟说，你……”薄成明看林伯要走，开口拦住。
　　就在此时，门口一个慌乱的身影从门外进来。
　　他已经顾不上家里有什么人，急切的上前和薄成明急切的解释：“爸，您为什么会突然说那些！”
　　薄成明冷冷的看着自己面前的薄成明，突然嘲弄的冷笑了起来：“薄皓宸，我还真的不知道原来你的本事不小啊。你们娘俩还真有大本事。”
　　薄皓宸听到薄成明这话，心陡然的一沉，攥紧了拳头，在脑中搜索着说辞。
　　电话里，薄成明已经说过了，说他当年在亲子鉴定上做了手脚，他一路上都在挖空心思的想说辞。
　　“爸，您不要听别人胡说八道，我当年回来您是做过亲子鉴定的啊！我当时还只是一个孩子，我怎么可能有那个本事在亲子鉴定做手脚啊。”薄皓宸已经顾不上斟酌自己辩解的话，急声的说道。
　　薄成明朝他轻嗤了一声：“可不是！我当时就是这么想的，所以被愚弄了这么多年。”
　　说着，已经没有任何兴趣听薄皓宸解释了，扬手朝他一巴掌，把手里的文件扔在地上。
　　连一个林嫣都没法留住的儿子对他来说早就没有了用处。
　　更何况如今知道并不是自己的儿子。
　　一旁的林伯淡淡的看着这一幕，缓缓开口：“薄大少，我先走了，先生让我转告您，以后薄家的事不要再找他了，您既然想要薄家的一切，那就得有撑起薄家的本事，如果您没那本事，那就不要接受薄家，让有能力撑起薄家的人来管理。”
　　他和薄成明说完，又缓缓的看向薄皓宸，一字字的说道：“二少，先生让我告诉您，林小姐早已和您没有婚约，您做任何事都弄清楚自己的分量。这次对您只是一个小教训，以后，您若再不安分，那他就真的不客气了！“
　　林伯说完，就头也不回的走了。
　　薄皓宸听到林伯的话，全身颤抖，身后被那几人留下的痛苦和耻辱还在，以及那些视频……
　　“这事是二叔做的吗？”他朝林伯的背影问道。
　　林伯没有搭理他。
　　薄皓宸呆呆的看着林伯的背影，心中那一片恐惧不断的蔓延，同时，他的怨恨和不甘也一起蔓延。
　　凭什么，林嫣和薄墨宸一出生就是天之骄子，生活富裕。
　　凭什么，他一出生就是把人耻笑，被人看不起。
　　总有一日，总有一天，不管是林家，还是薄家，不论是一出生就是喊着金汤匙出生的林嫣还是那个年少就是传奇的薄墨宸，他都要把人踩在脚下。
　　“薄皓宸，滚吧！以后薄家和你再无任何关系！你们娘俩做过的事，我不会就这样算了的。”薄成明用着看蝼蚁一般的目光看着薄皓宸。
　　原本他就看不上这个低贱的儿子，后来，他高攀上了林嫣，又看着林嫣对他一往情深，他这才认回了这个儿子。
　　如今，他的愚蠢不仅毁掉了自己和林嫣的婚事，还让他知道，他居然这么多年都在蒙骗自己。
　　薄皓宸听到他的话，原本惶恐的神情逐渐的冷漠，他垂首的头缓缓的抬起，目光怨恨的看着薄成明，冷笑着指着他说道：“薄成明，这么多年因为我和林嫣的关系占了多少便宜你心里很清楚。我在薄家这么多年，你们把我当人了吗？在你们眼中，我一条狗都不如。我欺骗你？当年，就算我不是你儿子，你知道我与林嫣有婚约，以你薄成明的性格，你应该也会认我吧！“
　　说到这里，他的目光定格在了薄成明的脸上，连续冷笑了几声，才继续缓缓开口：“我比你更最清楚你的自私和冷漠。你眼中除了钱，根本从来没有亲情和人性。”
　　他没有去捡地上的文件，而是挺直了背脊，然后转身离开。
　　身后，薄成明愤怒的声音传来：“薄皓宸，你就是一个野种，贱人生的野种，你根本不配姓薄。你和你那个做小姐的娘一样的下贱不要脸。”
　　薄皓宸听到这话，缓缓的转身，突然朝他诡异的笑道：“薄成明，你最好记住今天自己说过的话，希望你不要后悔。”
　　……
　　零点
　　林嫣带着季林坐在吧台，她朝吧台的侍应说道：“你让于珊珊出来，如果她不出来我不会走的。”
　　“林小姐，你别为难我，我就是一个打工的。”侍应看着林嫣，有些无奈的叹了一口气。
　　林嫣朝她冷声的说道：“小丽，你可能不知道这个静吧当初是我出钱投资的，姗姗只是管理，她可以让你滚蛋，我也可以。”
　　那个小丽的侍应听到林嫣的话面色微微变了变，有些着急的说道：“林小姐，其实你应该也感觉到了，并不是姗姗姐不在，是她不想见你！”
　　林嫣听到这话，她尤自点了点头，然后对她说道：“那你帮我转告于珊珊，我只给她半个小时的时间，如果她不出来见我，我就把这里砸了。有什么事，当面和我说清楚，躲着是什么意思！我和她之间连说清楚的情谊都没有了吗？既然她连和我说清楚的勇气都没有，那这个静吧也不需要存在了，我砸了这个地方，我和她以后就桥归桥，路归路，各不相关。”
　　她说完，自己给自己倒了一杯酒，一仰而尽。
　　那侍应也不是第一天认识林嫣，知道她说到做到，迟疑了一下，然后拨了一个电话。
　　拨通电话之后，她把林嫣的原话说给于珊珊听。
　　电话里，于珊珊只淡淡的说了一句：“好，我知道了。”
　　她说完这句之后，就没有什么别的话了。
　　半个小时之后，于珊珊依旧没有出现。
　　林嫣在静吧的角落里朝了一圈，在一个角落里看到了棒球棍。
　　她对小丽说道：“小丽，你最好让客人出去，到时候吓着他们就不好了！”
　　说完，走到角落里，直接拿起角落里的棒球棍。
　　等她拿到棒球棍的之后，她直接冲到了吧台前，毫不客气的朝吧台砸去。

第119章 永远是朋友
　　就在棒球棍即将砸到吧台的时候，一个清丽的女人声音响起：“林嫣，够了，你不就是想要逼我出来吗？”
　　听到声音，林嫣朝门口看去。
　　看到进来的林珊珊，她伸手直接把棒球棍扔在地上，停止了背脊看着她，有些讥诮的对林珊珊说道：“姐姐，你就是想要和我绝交你也得告诉我到底是因为什么原因，你突然不接我电话，也不理人，你是不是过分了！”
　　林珊珊静默着走到她面前，然后两人面对面站着，然后苦笑着说道：“林嫣，我最近有点忙，所以没有过来找你。”
　　听到这话，林嫣脸上的怒气再也不遮掩了，嘲弄的冷笑了起来：“林珊珊，你够了，你是不是觉得我不会和你翻脸，所以你觉得用这样没有任何说服力的借口我不会生气。”
　　林珊珊看着她，别过脸，低声的说道：“林嫣，我们本就不是一个世界的人。我想我们可能是做不了朋友的。”
　　说完，她朝这个静吧看了一眼，对林嫣说道：“林嫣，这个静吧原本就是你的，如今还给你也是应该的，是我一直在占你便宜。”
　　说着，她从包里拿出一份合同，递给了林嫣。
　　林嫣目光弟弟的盯着林珊珊手里的合同，咬牙切齿的说道：“林珊珊，你再说一句这种话，我就和你翻脸了。”
　　林珊珊深吸了一口气，继续静静的看着她，低声说道：“林嫣，像我这种人只会给你拖后腿。你没有我这样的朋友，会更好的！真的！”
　　说着，她把合同塞在林嫣的手里，然后转身就要走。
　　林嫣看着林珊珊要离开的背阴，愤然的上前挡住了她，朝一直没有开口说话的季林说道：“哥，你先走吧，我和姗姗有话要说。”
　　季林沉默的应了一声，离开了。
　　那侍应也默默离开了。
　　等人都走了之后，林嫣把她塞在自己手里的合同扔回了林珊珊的手里：“林珊珊，你把话说清楚，不说清楚我不会放过你的。”
　　这话说的狠，可林嫣语气却有着淡淡的无奈。
　　林珊珊是了解林嫣骄傲的性格的，她一次次的来找自己，揪着自己问原因只是因为真的把自己当朋友。
　　她深吸了一口气，低声说道：“林嫣，我说过了，我们不是一个世界的人，我们俩做不了朋友的。”
　　说完，她绕开林嫣就走。
　　这一次林嫣没有在挡住她，而是朝她离开的背影说道：“林珊珊，你如果走了，我们就再也不是朋友了，永远都不是了。”
　　这话让林珊珊的步子顿了顿，当她想要继续走的时候，她有听到林嫣继续说道。
　　“以前，我不信任你的时候，你一遍遍的告诉我薄皓宸和胡丽静不是好人，我不相信。等我相信你的时候，你和我说，我们不是一个世界的人。随便吧！反正在这个世界上，能让我信任的人，能让我对她好的人已经不多了。我早就已经没有什么可以失去的了。”林嫣嘲弄的说着。
　　那语气让林珊珊心头似有一把刀，在一刀的刺着，那是一种能掏空她身体的痛楚。
　　她没有再往前走，而是定定的站在那，她脚下像是被定在地上一般。
　　她知道，她如果离开了，她就彻底失去了这个朋友。
　　她缓缓的转身，满脸的泪水，悲怆的看着林嫣，低声的哽咽道：“林嫣，对不起，对不起，我只是不想成为那个伤害你的人！我阻止不了别人伤害你，但我不可以让自己变成那个伤害你的人。”
　　林嫣听着她的话，沉默了一会儿，然后低声开口问道：“是薄皓宸威胁你了，还是胡丽静威胁你了。”
　　听到林嫣的话，林珊珊诧异的抬头：“你知道。”
　　林嫣听到她的话，嘲弄的说道：“我的仇人并不多，除了他们两个还有谁。”
　　她深吸了一口气，对林珊珊说道：“他们威胁你什么了？”
　　林珊珊眸光闪烁了一下，她没有说话。
　　林嫣也不再追问，只问她：“是薄皓宸还是胡丽静？”
　　林珊珊静默片刻，低声说道：“薄皓宸！”
　　林嫣点了点头：“我知道了，你放心，你的事我会处理的！”
　　说着她伸手抱住了林珊珊一字字的和她说道：“姗姗，这辈子只要你不离开我，只要你还把我当朋友，我们永远都是朋友。”
　　说完，她缓缓放开林珊珊，然后离开。
　　身后，林珊珊声音哽咽的叫了她一声：“林嫣……”
　　林嫣步子微微顿了顿，继续往前走。
　　走出静吧，她仰头看了一眼天空。
　　天色已经阴沉，高空中阴蒙蒙的，一轮残缺的月亮高高挂着。
　　她深吸了一口气。
　　从来都是谁真心对她，她便也会用真心还给人家。
　　上一世她没有信任林珊珊，这一世，她会信她。
　　即便，她做不了什么，可她知道，她不会伤害自己的，就算被威胁，她也不会做出伤害自己的事。
　　她掏出手机，拨通了那个熟悉的号码。
　　电话许久都没人接。
　　林嫣没有挂断，而是静静的等着。
　　电话响了很久之后，电话终于通了。
　　电话那头，接通电话之后，传来一个阴沉暴戾的声音：“喂！”
　　那颓废低哑的声音很陌生，陌生的几乎让林嫣一瞬间没听出来是薄皓宸的声音。
　　电话那头听到没有回应，准备挂电话的时候，林嫣缓缓开口问道：“薄皓宸，是我！我想要和你见一面！你现在在哪里！”
　　薄皓宸听到这声音，那双带着醉意的眸子微微一眯，似恢复了一些神智，他沙哑的应了一声：“林嫣，我弄成这样，你现在满意了？”
　　林嫣没有回答他的话，而是继续重复了一遍：“你在哪里，我现在过来！”
　　薄皓宸那头沉默了会儿，然后缓缓开口：“在你第一次见到我的地方!”
　　林嫣没再说话，直接就挂了电话，给季林打了个电话，让他陪自己一起过去。

第120章 无耻的人都凑一起了
　　在去找薄皓宸的路上，林嫣给她亲爹打了一个电话。
　　林建华也刚回家，听到佣人说她不在，刚要打电话问她在哪里，就接到林嫣的电话了。
　　没等老头子说话，林嫣就已经开口了：“爸，今天薄皓宸来我家找我了，说我们父女俩狠毒，你能不能告诉我，你对他做了什么？”
　　其实她听到薄皓宸说的那些大抵已经猜到了自己父亲对薄皓宸到底做了什么。
　　林建华那头没有马上回答她，沉默了会儿才开口：“不是我做的，你那二爷做的！他说这件事他会处理，处理好之后会给我看结果，我收到了一个视频！然后让人给薄皓宸送过去了。”
　　说完，他停顿了一下，然后继续说道：“我今天听到薄家的消息，说薄皓宸让人送回去一份资料，然后薄成明把薄皓宸赶出薄家了。”
　　林嫣听到这话，已经知道大概事情的前因后果了。
　　只是有些想不通，父亲和薄皓宸说口中说的视频到底是什么视频。
　　因为她记得薄皓宸说到那时候的时候，他眼中被羞辱的耻辱很深刻。
　　林嫣缓缓开口问她父亲：“爸，你给薄皓宸的时候是什么视频？”
　　林建华听到林嫣的问话，犹豫了一下才回答：“具体情况我也不是很清楚，我看了视频才知道的。”
　　说到这里，他干咳了一声：“我视频里是之前他让那几个人羞辱你，自己被那几个人给羞辱了，大概就是这样吧！”
　　林嫣听到自己父亲的话，有些诧异的反问了一句：“那三个男人？”
　　林建华有些不自然的应了一声。
　　虽然她也是见过世面的，但他终归是年纪大了，对于这种实在是有些难以接受，男人对男人做那种事……
　　他当时看到视频的时候也是相当的震惊。
　　不过这对薄皓宸的教训的确是够了。
　　“对！”林建华清了清嗓子，应了一声：“林嫣，这种事你就别问的那么清楚了，我怕教坏了你。”
　　林嫣此时的关注点缺不在这，诧异的说道：“我把他们打成这样，他们还能对薄皓宸做那种事！”
　　电话那头的林建华还以为是无法接受男人对男人做这种事，不想女人说出这样的话，他差点一口气没顺过来。
　　“林嫣，好了，这件事到此为止！以后你别再去管薄皓宸的事了，这个男人不仅无耻而且卑劣。”林建华说完这个继续说道：“林嫣，你在哪里，爸爸过来接你，一个女孩子晚上在外面不安全。”
　　林嫣听到父亲这么说，立刻急声的说道：“爸，我和季林哥一起呢，你不用来接我了！季林哥会保护好我的。”
　　林建华听到林嫣这话，愣了愣，随即有些欣喜的说道：“好好好，你俩多处处，爸还是希望你和你季林哥在一起的。”
　　林嫣听到父亲这话，有些不可置信的说道：“爸，你不是已经当着薄墨宸的面答应把我嫁给他，你这样公然的让我变心，你觉得合适吗？”
　　林建华讪然的说道：“男欢女爱，你要是不愿意嫁给他了，爸当然是支持你的。”
　　林嫣朝电话里的亲爹呵呵了一声：“爸，你这么三观不正的教女儿，你就不怕教坏我吗？”
　　“你和季林玩吧，爸不打扰你们了，晚上玩的晚一点啊，就算不回家爸也不会生气的。”林建华朝电话里说道，然后没等林嫣说话，就已经直接挂了电话。
　　林嫣：“……”
　　林嫣听着电话嘟嘟的声音，有些不可置信父亲的三观。
　　这是亲爹该说的话吗？
　　……
　　薄皓宸说的两个人第一次见面的地方就是他和他母亲住的小屋。
　　林嫣记得第一次见到薄皓宸的时候，她便认定了他就是当年救了自己的小哥哥，一路跟着他放学，然后看到他住在这个破败不堪的地方之后，心疼不已。
　　回去就让父亲去查了薄皓宸的事，然后让父亲出面让薄家人认回他。
　　她站在那小屋前，小屋里灯还亮着。
　　她推门进去，扑灭而来的酒意让林嫣作呕。
　　屋子里，薄皓宸一声的狼狈，颓然的坐在角落里，听到声音抬头，看到林嫣的时候，他眼中终于有了一点焦距，猛的起身朝林嫣冲了过去，一把拉住了她，愤怒的说道：“林嫣，我变成今天这样都是你害得，如果不是你，我不会变成这样。”
　　林嫣漠然的看着薄皓宸。
　　看着面前这个颓然而消瘦的男人，她脑中想起自己在疯人院时，他和胡丽静打扮讲究的手挽手来病房看自己的一幕。
　　这一刻，她觉得讽刺。
　　“是吗？你这么说，胡丽静也曾指着我的鼻子什么说过，她说是我害的她一切的努力都白费了。你们两个还真的是天生一对。”林嫣嘲弄的冷笑：“是啊，在你们看来，我就应该活该被你们两个欺骗。我发现你们偷情是我错了，我退婚也是我错了，我把你们两个偷情的事公布于众也是我错了，我就是应该一辈子做傻子，什么都不知道，最后，最好能让你们把我林氏也换成了薄皓宸的名字，我就没有做错了！”
　　薄皓宸听到这话，脸上怨恨的神情僵住了，他攥紧了拳头，咬牙切齿的说道：“林嫣，就算是我对不起你，你凭什么让那几个男人侮辱我！你是故意的是不是，让我这辈子都抬不起头来？我怕现在已经什么都没有了！我的骄傲，我的尊严，包括本该属于我的薄家！”
　　林嫣听到这话，冷笑道：“薄皓宸，你一次次让人羞辱我就可以，我让别人羞辱你就不行？我告诉你，你今天所有的一切都是活该！在你和胡丽静践踏我真心的时候，你们就该想到自己有今天了。”
　　她朝四周看了一眼，指了指这间小屋：“薄皓宸，你可能忘记了，是谁让你回到薄家的！如果不是我林嫣的一厢情愿，让我爸用林家的权势，你觉得薄家会认你妈？就算你真的是薄成明的种，如果他真的想要认你，你和你妈就不会在这里了。你的骄傲？你的尊严？”
　　她嗤笑了一声，继续说道：“我记得胡丽静对我说过，穷人是没有骄傲和尊严的。而你却忘记了，你的一切是我给你的，人还是不能忘本，而你居然还觉得是我让你抬不起头，让你没有尊严。既然你不愿在我一个人面前抬不起头，在我一个人面前没有骄傲，没有尊严，那就回来继续现在这样有尊严，有骄傲的日子吧！毕竟在你薄皓宸生活中，你的骄傲和尊严更重要。”

第121章 人不能忘本
　　薄皓宸听着林嫣的话，面色越来越难看。
　　他那双有些凹陷的双眸死死的盯着林嫣，喉间似被人掐住了，想要努力的喘息平复自己激动的心情。
　　林嫣看着他的样子，满目的轻蔑，再也没有往日的一往情深。
　　这一刻，薄皓宸所有的幻想，所有的希望都破灭了。
　　他曾经以为，林嫣的突然转变都是因为自己伤害了她，她就是想要报复自己。
　　取消婚礼是报复自己。
　　羞辱自己也是报复自己。
　　包括说要嫁给薄皓宸也是报复自己，毕竟她曾那么痴迷的爱自己。
　　喜欢一个人，怎么能说不喜欢了就不喜欢了呢。
　　哪怕后来，她做了很多让他震惊的事，可他还是认定了林嫣是爱着自己的事。
　　别的事都会变，可林嫣爱着自己的事不会变。
　　她对自己好了十二年！
　　十二年啊！
　　可如今，当他看林嫣眼中的冷漠和嘲弄，他陡然清醒，连自欺欺人都做不到了。
　　“林嫣，我们之间十二年的感情，你不是爱了我十二年吗？难道你的感情就这么廉价，说没有就没有的吗？”薄皓宸始终不肯相信。
　　因为林嫣是他的最后一根救命稻草，如果这根救命稻草也没有了。
　　那么他就真的被彻底打回原形了。
　　这么多年，他做的一切到底算什么呢？
　　林嫣听着薄皓宸那些可笑的话，轻笑着说道：“薄皓宸，我们之间有过爱吗？你爱过我吗？”
　　这讥诮的笑声如同刀子刺入了薄皓宸的心上。
　　爱？
　　他对林嫣到底是什么感情，自己也弄不清楚，他也不知道。
　　这么多年来，他已经习惯了不屑林嫣对自己的好，一边理所当然的接受着她对自己的付出，一边心里不屑她对自己的好，也不屑她这个人。
　　林嫣已经不想再和薄皓宸多说一个字。
　　她对薄皓宸所有的感情都已经在上一世三年精神病的挣扎中耗尽了。
　　“薄皓宸，你应该很在意那些视频吧！毕竟你想要你的骄傲和尊严！”林嫣索性直接了当的开口。
　　原本已经半醉的薄皓宸听到她的话，目光遽缩，攥紧了拳头，咬牙切齿的朝里胡晨说道：“林嫣，你想要说什么？”
　　薄皓宸问这话的时候，几次想要扶着爬起来，可腿下根本站不起来。
　　林嫣看着他如同一滩烂泥的样子，继续说道：“你之前用什么威胁姗姗的，把东西给我，我用视频和你交换。”
　　林嫣这话一说出口，薄皓宸突然不再挣扎着坐起来了，嘲弄的轻笑了起来：“你今天是来找我要林珊珊的照片的？”
　　他是用照片威胁姗姗的吗？
　　林嫣听到他说照片，眸光一缩：“对！”
　　薄皓宸报复般的冷笑道：“我如果不给呢！我都已经变成这样了，你觉得我还会顾自己的死活吗？”
　　林嫣早就猜到林嫣这么说，嘲弄的冷笑道：“薄皓宸，你真的自暴自弃成这样了吗？不打算重新在去勾搭一个女人，让你东山再起。”
　　这话她并没有说白，而是换了个话题，说道：“你不就是威胁姗姗要把那些照片放到网上，要给人看吗？你觉得以我林家的本事，我不能封锁消息吗？如今的薄皓宸早就不是薄家二少薄皓宸了，在晚上发那些消息，是需要花钱才能散出去的。以你一己之力，只怕还没有散播出去，我已经把这些照片封锁了。不过关于你的视频，我倒是可以让大家看看的！毕竟是和三个男人的不伦之恋，应该点击会很高的……”
　　薄皓宸听到这话，双眸圆瞪，目光死死的看着林嫣，那副样子恨不得要把她吞掉。
　　林嫣无所畏惧的看着他，继续说道：“薄皓宸，人还是要给自己留一条后路的。”
　　这话就像火药在薄皓宸心上炸开。
　　他似陡然之间反应过来，激动的开口：“好！我和你换！”
　　薄皓宸在一瞬间突然明白了一件事。
　　以前，林嫣喜欢他的时候，他或许还有资本和林嫣提要求。
　　如今，他连和林嫣交换的资格都没有了。
　　他已经不是薄家人了，也不是林嫣的未婚夫了。
　　没有了这两个身份，他什么都不是。
　　他如今已经什么都没有了，那些视频不能在让林嫣发出去了，如果不发出去，或许，他还能找一个好的依靠，就算不如林嫣的，那也能是别人。
　　可如果那些视频被爆出来，那林城就没有他的容身之处了。
　　想清楚这些，他对林嫣说道：“我去把东西给你。”
　　说完，他憋了一口气，支撑着身子起身，去柜子里拿了一个文件。
　　林嫣接过薄皓宸递给自己的文件袋，紧盯着他说道：“薄皓宸，东西给我吧！如果我姗姗的事从你这边泄露出去，我不会放过你。”
　　她说完就转身走了。
　　薄皓宸呆呆的看着林嫣的背影，醉意朦胧的看着那个熟悉的背影，心中对林嫣有恨，还有怨，还有一种自己都不知道的东西。
　　到如今，他彻底清醒了，也明白了。
　　自己和林嫣之间已经什么都不剩了。
　　他原本心存幻想自己还能利用林嫣对自己的感情重新翻身，重新让薄家人看得起自己。
　　如今，他终于彻底的清醒了。
　　没有了林嫣的一厢情愿，他一无所有。
　　醉意侵袭他的大脑。
　　他脑中闪过十二岁时，她在自己面前许下承诺，她不会再让自己留在这个地方。
　　然后当她被钢琴大师选中要她出国学习钢琴的时候，她拉着自己的手说：皓宸哥哥，我不会走的。
　　十六岁的时，他把准考证忘在家里，她为了给自己送准考证，出了车祸，要拿掉一颗肾，她抓着自己的手说：皓宸哥哥，我没事的，你去考试。
　　十八岁的时候……
　　他到这一刻想起，原来，林嫣真的为自己做了不少事。
　　最初遇到她的时候，他其实是心存感激的。
　　可到底是从什么时候开始，他觉得林嫣对自己的好是理所当然，从什么时候开始，林嫣对他越好，他越不屑……

第122章 季林的事
　　回到车上，季林朝后视镜看了一眼：“我们现在回去吗？”
　　林嫣原本盯着手里的文件发呆。
　　听到季林的话，把那文件袋收好，笑着对他说道：“我和我爸说我们两个在约会，我爸让我们不用回去，在外面共度一晚都可以。”
　　季林听到这话愣了愣，然后低声说道：“这次回来干爹和以前不一样了。”
　　林嫣听到他的话，笑着看着季林问道：“我爸哪里不一样？”
　　季林静默了片刻，缓缓的开口说道：“以前他的心思大多都在公司上，这次回来，他的心思大多都在你身上了。以前我也经常劝他，要多陪伴你，想来他如今是终于想明白了。”
　　林嫣静静的听着，然后低声说道：“嗯。”
　　说着，她朝窗外看了一眼，看到外面是一家跑腿公司，她对季林说：“停一下，我让人送下东西！”
　　等车子停下之后，林嫣就下车，到了跑腿公司，她把东西包好，然后把东西给对方，给了一个地址：“把东西送过去吧！”
　　那人接到单子就走了。
　　回到车上，林嫣给林珊珊发了一个微信：“我让人把东西给你了！你放心，薄皓宸不会再用这个来威胁你了。”
　　她只是说了这么一句，发送之后，她有些疲惫的靠在后座椅上。
　　没多久，她的电话就响了。
　　她睁眼，看了一眼手机的屏幕，是林珊珊的电话。
　　她伸手接通。
　　电话里传来林珊珊的声音：“林嫣，对不起！”
　　林嫣握紧了手机，心有些涩涩的疼。
　　她深吸了一口气，低声对林珊珊说道：“还和我做朋友吗？”
　　电话那头，林珊珊再也止不住，低声的呜咽了起来。
　　林嫣握着手机，看着窗外，低声的说道：“姗姗，以后你如果再说这样的话，如果你再突然消失，如果你再……”
　　没等林嫣的话恕我按，林珊珊突然开口说道：“林嫣，我知道你没有看那些东西，你想知道薄皓宸是用什么威胁我的吗？”
　　林嫣沉默了会儿，然后低声说道：“我不想知道！每个人都有自己的秘密，你没有告诉我的，必定是你不愿说的。”
　　说完，她重重叹了一口气，对她说道：“你只要记住，不管什么事，只要我能做的，我都会经历护着你。我这一生，除了我爸，就只想对你好，所以以后不要再这样！”
　　林珊珊那头已经泣不成声。
　　“林嫣，对不起，真的对不起！”林珊珊一遍遍的说着。
　　林嫣无奈的说道：“以后不许和我说对不起了！你对我好，我也会对你好。”
　　林珊珊嗯了好几声才挂了电话。
　　挂断电话之后，她趴在桌上泣不成声。
　　她看着桌上的文件，伸手把东西抱在怀里。
　　这是她这辈子的秘密，也是她最难堪的过往。
　　她曾以为这些事已经过去了，以后不会有人知道，以为她有新的人生，可是这个噩梦却始终如影随形。
　　……
　　和林珊珊打完电话，季林又开口说了句：“林嫣，不仅干爹变了，你也变了。”
　　林嫣听到他的话，轻笑着说道：“是不是我变的比以前更漂亮了！女大十八变……”
　　季林没有接林嫣的玩笑，而是很认真的说道：“以前的你如果碰上今天林珊珊的事，你可能就再也不会理她了，还会和她绝交！你不会给人解释的机会。”
　　林嫣听到这话，诧异的看向季林：“哥，我以前那么令人讨厌吗？”
　　季林摇了摇头：“不讨厌，你只是过于骄傲，你对人好，却不会承认，如果对方不领情，那你就不会在对她好了。只不过不了解你的人，可能就会觉得你这是因为家里有钱，被娇惯的。”
　　林嫣并没有否认。
　　她承认自己的缺点。
　　她也知道自己骄傲。
　　自己是个什么样的人，她自己心里还是有点逼数的。
　　大概就是这样的性格，她用尽心机的对薄皓宸，掏心掏肺的帮胡丽静，他们却从来不觉得她的好，只觉得，那是她的施舍，觉得自己是在他们身上找有乐感。
　　“哥，我还以为我以前说过伤害你的话，你不会再和小时候一样对我好了呢！”林嫣低声的说道。
　　季林轻嗤了一声，对她说道：“我们是一家人，一家人哪里有隔夜的仇。”
　　说完，他对林嫣说道：“林嫣，我饿了，你陪我去以前我们经常去吃的摊子那吃烤串吧！”
　　林嫣听到他的话，笑着应道：“好啊，我也好久没去了，我好怀念那边的味道。”
　　两人说着，就开车过去了。
　　……
　　两人吃完烤串已经十二点了。
　　林嫣看着那个熟悉的地方，有些恍惚。
　　小时候，她在还没有找到薄皓宸之前，是依赖季林的。
　　也曾很骄傲，逢人就会说我有一个哥哥。
　　可如今，她仰头看了一眼季林的侧脸，突然觉得这个男人很陌生了。
　　“哥，以后我们一家人好好的。”林嫣低声开口说道。
　　季林听到她的话，脸上的表情僵了僵，没有马上接话。
　　他仰头看了一眼天际，然后用着有些缥缈的语气说道：“林嫣，如果以后哥做错了什么，你会原谅我吗？”
　　林嫣听到这话，侧头盯着季林片刻，然后爽朗的笑道：“哥不是和我说了吗，我们是一家人，一家人谈不上做错事！只要你没有伤害我爸，就谈不上伤害。爸是我的命，其他都不重要。“
　　季林听到这话脚下的步子顿了顿，然后缓缓开口：“嗯，干爹也是我的命，我怎么会伤害他呢？”
　　林嫣如果注意季林此时的表情，她就会发现季林的拳头紧攥，似是在隐忍着什么。
　　说话这话，两人谁都没有再说什么。
　　静默片刻，季林突然开口：“林嫣，你以前不是总问我父母的事吗？以前我总不肯说，现在还想知道吗？”
　　林嫣听到他的话，愣了愣，诧异的抬头：“小时候，你的脾气一直都很好，说你什么都不会生气，唯独问到你父母，你总是会翻脸，如今你愿意说了吗？”
　　季林静默了下，缓缓开口说道：“现在又不是小时候了，有什么不能说的。”
　　林嫣听到他的话，低声说道：“哥，如果你愿意告诉我最好。以后我和爸就是你最亲的人，我们会代替你父母爱你的。”
　　季林脸上的表情再次滞了滞，缓缓开口。

第123章 带你去看我的儿子
　　“我母亲不喜欢，很不喜欢。父亲很宠爱我，几乎是纵容的宠着我。最初的时候，我以为母亲原本就是这样的，并不知道是因为她不喜欢我，所以才会那样冷淡的对我！”他的时候声音有些哑，带着让人无法忽视的忧伤。
　　林嫣听着他的话，莫名有些心疼，她默默的听着，没有打断。
　　季林低头看了林嫣一眼，继续说道：“后来，在我五岁的时候，听到佣人偷偷的议论，我才知道，我母亲对我不闻不问是因为她不喜欢我，也不喜欢我的父亲。我母亲长的很漂亮，哪怕生下我之后，她依旧是很漂亮的。从我有记忆开始，她从未和我说过一个句话，也没有和我父亲说过一句话，但是她会和佣人说话，和他们说话很亲切，很温柔。我那时候真的不知道我到底做错了什么，也不知道我爸做错了什么，为什么母亲要那么对我们。”说到这里，季林停顿了很久，似乎在隐忍很深的痛苦一样。
　　林嫣听到这里，有些心疼的看向季林的侧脸。
　　即便她此时没法看清楚季林脸上的神情，可她也能真真切切的感受到季林身上的悲伤。
　　她原本想要开口，开口和季林说：“如果不想说，让他不用说了。”
　　可没等林嫣开口，季林已经开口了，他继续说道：“那样的日子维持了很久，一直到我八岁，在我生日那一天，我母亲第一次主动和我说话。那一天我真的很开心，她问我：她说林林，你恨我吗？我和她说，你是我妈妈啊，我永远不会恨你的。我们是一家人，一家人只有爱，不会有恨的。她听到我的话，却有些发狠的对我说道：可是我恨你，我恨你们父子俩，是你们毁掉了我，是你们毁掉了我的幸福，后来，我母亲还说了很多我听不懂的话。虽然我觉得不是好听的话，但我还是满心欢喜的告诉我父亲，母亲和我说话了，她这么多年来第一次和我说话，父亲听到我的话，发疯似的冲到了母亲的房间，然后看到我母亲躺在血泊中。她自杀了，她死的时候嘴角还挂着笑容。她只给我们留下了四个字：我恨你们！我永远忘不了那一幕。”
　　林嫣看着季林激烈颤抖的身体，急切的伸手按住了他：“哥，如果那些事让你不开心，我们不要说了。”
　　可季林并没有停止，他继续说道：“看到我妈的尸体，我爸很平静。他还平静的处理好了我母亲的丧礼。在处理好我母亲的尸体那一天，我爸问我：你知道你妈为什么从来不笑吗？因为她爱别的男人，我不是她爱的人，也不是她想要嫁的人，你妈一直爱着另外一个男人，就算她嫁给了我，也从来没有爱过我。她不爱我，连带着你，她也不爱了。那一晚，我爸也自杀了！他就死在了我妈的墓碑前，三天之内，我成了孤儿。”
　　林嫣听完这些，觉得有些透不过气来。
　　这个故事太压抑了，压抑的让人透不过气来。
　　季林说完，没有再说话。
　　许久之后，季林又开口：“你不问我，我母亲爱的男人到底是谁吗？”
　　林嫣摇了摇头：“这个故事太让人难受了，我不想知道！上一辈的事谁说的清呢！感情的事又有谁对谁错呢。”
　　季林听到林嫣的话，嘲弄的轻嗤了一声：“可是，那个男人毁掉了我的家，让我成为了孤儿。”
　　林嫣听到这里，感觉到了季林话中浓浓的怨恨，她缓缓抬头，蹙眉说道：“哥，这件事已经过去了，事情里没有对错，我们无法去公证的评判他们中到底谁对谁错的……”
　　季林听到这话，冷笑道：“是吗？可我恨那个男人啊！我很多时候都在想，他毁掉了我的家，我总有一天也会毁掉他的家。”
　　正当林嫣还想要开口劝解的时候，一个熟悉的声音让她拉回了思绪。
　　“林嫣！”
　　林嫣听到这个声音，已经顾不上季林的故事了，猛的抬头。
　　然后就看到马路对面站着一个身姿挺拔的男人。
　　他穿着黑色风衣，带着黑手套，脖子里带着一条灰色的围巾，风吹起围巾，让他好看的不真实。
　　“二爷！”林嫣看到马路对面的人，满心欢喜的朝他喊道。
　　马路对面的男人朝着林嫣静静的笑着。
　　林嫣侧头和身旁的季林说道：“哥，你先回去，我和二爷一起回去。”
　　季林没有说话，看着林嫣和自己说完那句话之后朝马路对面的薄墨宸飞奔而去。
　　他脸上的神情逐渐冷漠，最后变成冰冷和无情。
　　他一直站在原地，那样看着林嫣满心欢心的飞奔到薄墨宸的怀里，他看着林嫣抱住了薄墨宸。
　　一直到林嫣牵着薄皓宸的手离开。
　　他维持着手插在口袋的动作，背脊僵直，眼眶酸涩。
　　等他们的背影彻底的消失在他面前之后，他突然自嘲的笑了起来。
　　他居然还妄想为了林嫣放下所有的仇恨和计划。
　　刚刚那一瞬间，他看到她眼中的心疼，他突然想要告诉她关于自己的一切。
　　多么可笑！
　　多么天真！
　　他深吸了一口气，然后缓缓转身离开。
　　黑夜之中，在季林转身的一瞬间，他眼眶有透明的液体从眼眶滑落。
　　……
　　林嫣跟着薄皓宸上车之后，她满心欢喜的问：“二爷，你什么时候回来的！林伯说你要半个月才回来呢。”
　　林嫣开心的和孩子一样，那喜悦全部写在了脸上。
　　薄墨宸看着林嫣脸上的笑容，伸手抓住她开心的不知所措的手，低声的说道：“我正好提前拍摄结束了，我就提前回来了！去你家找你，林总说你和季林出来玩了，我就过来了。”
　　林嫣听到这话抓住重点了，诧异的问道：“那你怎么知道我和我哥在这里啊！”
　　薄墨宸开玩笑的说了一句：“我在你身上按住了GPS。”
　　听到这话，林嫣捂嘴笑着，也不反驳。
　　反正在她看来，她家二爷说什么都是对的。
　　薄墨宸看着她，突然开口说道：“我带你去见见我儿子！”
　　林嫣听到这话，动作一滞：“你儿子？”

第124章 哪个野女人的孩子
　　薄墨宸会心一笑，然后揉了揉她的头发：“你没看到新闻吗？说我有个儿子，我让陈凡发布了一个公告，承认了那是我的儿子。”
　　林嫣听到这话，原本脸上的笑容更是僵了，半天没说话。
　　“那孩子……不会是你的私生子吧！”片刻，林嫣低声问了句。
　　前世，她所有的心思都在薄皓宸身上，关于薄皓宸这个叔叔，她知道的并不多。
　　而且嫁给薄皓宸没多久，她就被送到了孤儿院，就连薄家的亲戚的没认全。
　　可记忆中，她不记得薄墨宸有私生子啊。
　　她攥紧了拳头，胸口有些发疼。
　　看着林嫣的样子，薄墨宸轻笑着问道：“如果我真的有私生子，林嫣可愿意接受？”
　　林嫣紧抿着唇，许久才缓缓开口：“我能接受孩子，但是我我不能接受你曾经爱过别人，也不能接受你和别的女人滚在一起过。”
　　薄墨宸听到这话，低声笑着：“林嫣，你这就太不公平了，为何你可以曾经爱过别人，可以爱了别人十二年，而我却不能呢！”
　　林嫣听到这话，脸上的表情更难看了，半天憋出一个字：“我这不是认错人了吗？我把薄皓宸当成了弄你，所以真的要说起来，我明明爱的人还是你啊！而且我虽然和薄皓宸又过婚约，可我和他是清白的。”说到这个，林嫣感觉心里更难受了。
　　这一瞬间，她突然意识到一点。
　　薄墨宸二十九岁了，他有过女人也是正常的。
　　想到这里，林嫣更是难受了，她一张脸彻底的垮了下来，颓然的说道：“二爷，我想要静静，不要问我静静是谁，你送我回家吧！”
　　看着林嫣那张写在脸上的喜怒哀乐，林伯忍不住了，轻笑着说道：“林小姐，那孩子是二爷收养的。叫夏夏，他有五个爸爸。我跟着先生十五年了，他身边除了曾小姐和夫人，可没有过别的女人。”
　　林嫣听到这话，脸上的笑容顿时就炸开了。
　　林伯看了一眼后视镜息怒都放在脸上的林嫣，也跟着笑了起来。
　　他如今也是喜欢极了林嫣。
　　以前觉得好是因为先生终于愿意让人陪伴自己了，后来看先生把她放在心上，更是觉得自己应该好好对林嫣。
　　现在，看到林嫣那毫不掩饰情绪的样子，他忍不住跟着一起笑了起来。
　　别的女孩就算是介意，都会把情绪隐藏起来，嘴上说不在意，可林嫣并没有掩饰，那满面欢喜，恨不得全世界的人都知道。
　　先生的心思藏的太深了，有一个喜怒放在脸上的女孩陪着，也是很不错的。
　　“林伯，你是在笑话我吗？”林嫣听到林伯愉悦的笑声，轻嗤了一声。
　　林伯朗声的笑道：“没有！我就是好久没有听到笑声了！先生不喜欢笑，所以我们家里很少有笑声。”
　　薄墨宸听到他的话，似是责怪一般的说了句：“林伯，林嫣还不是女主人呢，你就开始拍马屁了。”
　　林伯咧嘴呵呵的笑着，没有辩驳。
　　车上回荡着笑声。
　　……
　　医院里
　　夏夏原本还在和三爸爸林觉发脾气呢，嘟着一张小嘴，低着头不肯吃药。
　　夏夏什么都好，懂事，乖巧，就是唯独吃药的时候会闹脾气，每次吃药都会让人很累。
　　他一个五个爸爸，只有薄皓宸在的时候，他吃药会乖乖的，其他四个的时候，每次都是各种的耍赖。
　　薄墨宸带着林嫣推门而入的时候，正好看到紧皱着眉头在耍赖。
　　听到声音抬头朝门口看去，随即看到了薄墨宸，有些惊讶的问道：“二爸爸，你怎么突然回来了。”
　　薄皓宸听到夏夏的话，轻笑了一声：“我回来看耍赖的夏夏！你不是一直和二爸爸说你吃药很乖的，和在我面前吃药一样乖吗？”
　　夏夏听到这话，伸手抢过了三爸爸手里的药一仰而尽，然后讨赏一般的说道：“二爸爸，你看夏夏很乖的！”
　　薄墨宸看着他的样子，忍不住轻笑了起来。
　　林觉刚想要说话，随即看到了跟在薄墨宸身后的林嫣，然后朝夏夏挤眉弄眼的说道：“夏夏，你以后有妈妈了，再也不用跟着我们五个光棍了。”
　　夏夏听到这话探头探脑的朝着门口看去。
　　林嫣也不矫情，从薄墨宸身后出来，大大方方的和他们打招呼。
　　她先朝夏夏打招呼，咧嘴朝他说道：“夏夏好！”
　　夏夏看到林嫣，瞪圆了那双漂亮的小眼睛，他忽闪忽闪的看着林嫣。
　　然后他有些恍惚的扭头朝林觉说道：“三爸爸，她是不是就是二爸爸说的未来妈妈啊。”
　　林觉听到夏夏的话，捂嘴笑道：“进来吧！”
　　等两人进来之后，林觉走到林嫣面前，笑着打招呼：“你好，我叫林觉，是夏夏的三爸爸。你老公是在我们中间排行老二，所以是夏夏的二爸爸。”
　　林嫣听到林觉的自我介绍，迟疑了一下，然后有些疑惑的问道：“就是那个律师界传奇林觉？”
　　林觉听到林嫣的话，轻嗤了一声，然后点了点头：“我是做律师的，可我不知道是不是那个传奇。”
　　林嫣听到他这话，立马眉开眼笑了，然后和他相当愉快的聊了起来：“你知道我怎么会知道你吗？因为我爸之前想要找你做我们林氏的顾问，后来据说你没见他，把我爸气死了，他还会来和我说过呢。”
　　说到这里，林嫣眼睛突然一亮，然后开口朝林觉说道：“林律师，我们现在也是半个家人了，你看我现在开口说想要你做我家公司的法律顾问，这个要求是不是有点过分了？”
　　林觉听到这话，眉头挑了挑，朝一旁正在和夏夏说话的薄墨宸看了一眼。
　　林嫣看他没有马上回答自己，立马顺着杆子往上爬：“反正大家早晚都是一家人，你帮的是二爷的公司。”
　　林觉听到这话，噗嗤的笑出声：“林小姐，我听说过您，没想到您是这么直接的人。”
　　一直没有开口说话的薄墨宸此时也缓缓的抬头，然后朝林觉看了一眼，淡淡说道：“林嫣说的没错，反正大家早晚都是一家人！”
　　林觉看着自家老二，又看看朝自己傻笑的林嫣，有种上了贼船的感觉：“二哥说答应，我当然必须去！”
　　林嫣听到这话，相当满意的朝薄墨宸使了个眼色，比了个谢谢的口型。
　　此时，夏夏突然开口朝林嫣说道：“二爸爸，今天还有一个妈妈来看过我，她说也是你的未婚妻！”
　　夏夏的话就像一颗炸弹，在病房里炸开。

第125章 脸被打的有点疼
　　林觉听到夏夏这拆台的话，没忍住，噗嗤的笑出了声。
　　一直以来，夏夏都是薄墨宸的狗腿子，难得拆台。
　　这话也让原本林嫣脸上的笑容僵住了，笑容凝固在了脸上。
　　其实，不用夏夏说,薄墨宸和林觉都知道夏夏口中的那个未婚妻是谁。
　　一直以未婚妻的名头自居的只有曾菲菲。
　　素来，从容淡定的薄墨宸脸上也有了痕迹。
　　薄墨宸嘴角微微抽了抽，神情有些难看的看着夏夏。
　　夏夏忽闪着那双无辜的大眼睛看着三个大人，完全不明白自己到底说错了什么。
　　林嫣挤出一抹姨妈般的微笑问道：“夏夏，告诉姐姐，你二爸爸是不是有很多的未婚妻啊？”
　　夏夏听到林嫣说的那句姐姐，蹙眉摇头：“二妈妈，如果我教你姐姐，你就不能嫁给我二爸爸了哦，辈分不一样的哦！”
　　林嫣：“……”
　　她觉得夏夏可能没有抓住重点。
　　于是，没等她再次追问夏夏，身后，一个熟悉的声音打断了他们的话。
　　“墨宸哥哥！”
　　那一声墨宸哥哥让林嫣虎躯一震，猛的抬头朝病房门口看去。
　　门口鼻子上抱着纱布，带着大墨镜，带着口罩的曾菲菲站在病房门口。
　　夏夏和林嫣指了指：“她就是我二爸爸的未婚妻。”
　　曾菲菲看到林嫣的一瞬间，声音也戛然而止了。
　　她看到林嫣之后，有些不可置信的朝她说了句：“林嫣，你怎么会在这里。我也不知道倒了多大的霉，到哪里都能碰到你。”
　　林嫣朝曾菲菲看了一眼，随即目光定格在了曾菲菲的鼻子上，然后轻笑了一声：“曾影后，你都这样了还要出来走啊！就不怕被记者拍到啊！”
　　曾菲菲听到这话，愤怒的指着林嫣说道：“林嫣，你什么意思。”
　　林嫣挑眉冷睨了她一眼，淡淡说道：“就是字面上的意思啊！你这个样子被记者拍到，你的经纪人难道没有和你说，会被坐实整容的传闻。”
　　其实曾菲菲带着口罩，墨镜，如果不是对她相当熟悉的人，根本不会有人认出她是谁。
　　林觉讪然的朝自己对面的薄墨宸看了一眼，然后对他说道：“老二，你今天既然来了，那你在这边好好照顾夏夏，我律师事务所还有事要处理。”
　　说着，没等薄墨宸开口，已经拿上了公文包逃似的离开这个是非之地。
　　这个地方战火太过旺盛了，她如果不跑，只怕会被殃及了。
　　走到病房门口，他似突然想起了什么，转头对林嫣说道：“关于法律顾问的事，我们再约时间。”
　　说完，人已经消失了。
　　林觉走后，曾菲菲就进了病房，直接就宣战似的和林嫣站在面对面。
　　其实，林嫣原本也不是会主动挑衅的人，可对方主动挑衅，她显然也不会示弱的。
　　“墨宸哥，我最近没有什么活动，我知道夏夏快动手术了，有些担心，所以就过来看看！我是把夏夏当成弟弟的，我真的是超喜欢夏夏的！”曾菲菲立刻和薄墨宸表达自己对夏夏的关心。
　　她终究是比林嫣对薄墨宸了解更多，两人一起长大的，很多林嫣不知道的事，她都知道。
　　她之前觉得从薄墨宸身上可能没法下手，所以最近想到了从夏夏这边表现。
　　她知道的，虽然夏夏不是薄墨宸的儿子，但对薄墨宸来说这个孩子和他的命一样重要。
　　她原本心里还暗自得意了，觉得自己至少比林嫣更了解 薄墨宸，谁知，会在这里遇到她。
　　夏夏有些懵逼的夏夏看看曾菲菲，又看看林嫣，然后非常机智的朝在曾菲菲叫了一句：“菲菲姐。”
　　薄墨宸听到夏夏的称呼，唇角卷起一抹笑意，淡淡说道：“夏夏，你觉得叫一声姐姐，二爸爸就不会骂你乱拍了吗？还记得医生阿姨怎么说的吗？”
　　夏夏听到薄墨宸的话，嘟嘴低声的说道：“夏夏没有乱走，就是一直躺着有点闷。”
　　林嫣听到孩子的话，笑着把手里的玩具递给他：“现在呢？”
　　夏夏看到林嫣手里的乐高，眼睛都亮了，不住的点头：“有了乐高就不闷了，给点玩具夏夏就不乱走了。”
　　被冷落在一旁的曾菲菲不甘示弱的也拿出了自己买的零食：“夏夏，这是姐姐给你买的零食，有你最爱吃的巧克力和薯片哦！”
　　夏夏听到这话，眉眼都要笑开花了，随即似反应过来一般，朝薄墨宸看去，对上薄墨宸威严的目光，他缩了缩脖子，然后底下了头。
　　薄墨宸看到曾菲菲手里的零食，神情难看的说道：“医生说夏夏的病不能吃零食。”
　　这些，曾菲菲脸上的笑挂不住了，她笑容僵在了脸上：“墨宸哥哥，就吃一点没事的！小孩子哪个不喜欢吃零食的，如果限制的太厉害了，他就没有幸福感了。”
　　她这话音刚落，两个穿着白大褂的一声就进来了，其中一个带着黑框眼镜的女医生冷睨了一眼曾菲菲手里的零食，轻哼了一声：“就是有你们这些大人，孩子的病才会一直不好。一点点，一点点，你知不知道一点点意味着什么。小孩子没有自制力，本来大人是标杆，大人都说吃一点点没事的，那小孩子更是觉得了，也会那么说。那我们就别做医生了。哪个大病不是小病来的，你能和医生说，就是一个小病，没关系的。“
　　原本，曾菲菲满脸的讨好，这下被医生怼的完全下不了台了。
　　她尴尬的站在那，脾气已经上来了，可在薄墨宸面前终究是忍住了那即将爆发的脾气，对医生说了一句：“医生，我以后会注意的。”
　　医生点了点头，然后走到了夏夏身边，给他例行检查。
　　等检查完了，医生收好仪器，问薄墨宸：“配对的肾脏找到了吗？如果你没问题，我这边要让人准备起来了！”
　　薄墨宸静默了片刻，然后对医生说道：“你那边可以开始准备了，我可以处理！”
　　医生听到薄墨宸的话，点头，然后嘱咐了孩子几句，离开了。
　　曾菲菲看到医生走后，也已经待不住了，毕竟被人这么一顿怼，加上，她也怕自己这副样子被记者拍到，她也和薄墨宸打了个招呼，转身离开了。
　　林嫣等在呢个菲菲走后，和夏夏玩的不亦乐乎。

第126章 上一辈的恩怨
　　就在薄影帝有私生子的第三天，他在个人的社交账号上公开承认了自己有孩子的事。
　　在薄墨宸没有承认之前，坊间各种传闻，有说那是某女星爱慕薄影帝，在某次暗度陈仓之后偷偷生下的孩子。
　　有又传闻说是薄影帝和初恋女友的孩子，当时初恋偷偷生下了这个孩子，薄影帝不得而知，如今等薄影帝红了，她带着孩子过来要钱了，说薄影帝有私生子的事，就是她自己捅给记者的。
　　还有说薄影帝不喜欢女人，喜欢男人，所以找了一个女人做人工受孕生下的这个孩子。
　　反正各种传闻都有，有一些趁机蹭热度的甚至公开出来承认孩子是自己和薄影帝的。
　　所有的传闻在薄影帝承认是自己的私生子之后都安静了。
　　薄墨宸承认了自己有私生子的同时，他稍后又发了自己将接下一部网剧之后退出娱乐圈。
　　原本都在猜测孩子的事，这个消息一出来，这个娱乐圈都哗然了。
　　薄影帝退出娱乐圈？
　　难道是因为要回去结婚了？
　　林嫣从医院刚到家，也看到了这个新闻。
　　在薄墨宸送林嫣回来的路上，两人随意聊了很多，可薄墨宸始终没有告诉她，他将退出娱乐圈的消息。
　　一下车，林嫣拿出手机，立刻就看到了这个新闻。
　　她紧握着手机半天才反应过来。
　　然后立刻就给薄墨宸打电话。
　　电话那头似早就料到她会打电话过来，开玩笑的说道：“刚刚分开就已经想我了。”
　　林嫣静默了会儿，低声问道：“二爷，你要退出娱乐圈？为什么！是拍戏太累，还是因为导演欺负你啊！你告诉我，我帮你去欺负回来？”
　　薄墨宸听到她的话，轻笑着说道：“做明星是我小时候的梦！现在梦已经实现了，我是不是应该要保护我想要保护的人了。做明星，做演员，就算演的多好，都无法保护我想要保护的人。”
　　林嫣听到这话，心头一暖，她有些感动的问道：“二爷，你是不是因为我这次被绑架的事，所以才想要退出娱乐圈的！其实你……”
　　薄墨宸低声说道：“不只是因为你。”
　　林嫣原本是想要劝的，可当听到薄墨宸说了这些话之后，她就不知道如何劝了。
　　是啊！
　　他的二爷是个有本事，有才华，而且很能干的人。
　　他并不需要靠脸吃饭，他不管做什么，以他的能力都是能成功的。
　　做演员，做明星，对薄墨宸来说的确是在浪费时间。
　　她的二爷，想要做什么都是在金字塔顶端的。
　　“嗯，不管你做什么，我都会支持你的！”林嫣应了一声，和薄墨宸说道。
　　电话里，薄墨宸低声开口说道：“你不问我接拍的网剧叫什么名字吗？”
　　林嫣听到这话，愣了愣，随即就反应过来了。
　　因为刚刚她所有的关注点都在薄墨宸要退出娱乐圈，所以没去注意他会街拍忘记，被他一提醒，突然之间就反应过来了，惊呼了一声：“你不会是要和我接拍的是同一部网剧吧！”
　　薄墨宸笑着应了一声：：“嗯，我的最后一部戏当然是要和你一起拍的。”
　　林嫣听到那并不算情话的情话，心都酥软了，紧握着手机一个人傻笑。
　　薄墨宸又和她说了两句，告诉她自己最近会比较忙，让她照顾好自己。
　　林嫣乖巧的应了一声，然后才依依不舍的挂断了电话。
　　和薄墨宸打完电话，进屋时，林建华在客厅里等他。
　　看到他回来，林建华微微蹙眉，有些失望的对林嫣说道：“你哥呢？”
　　林嫣看了他一眼，走到林建华身边说道：“爸，你都说他是我哥了，你这样撮合我们，你不觉得这是**吗？”
　　林建华轻哼了一声，有些气馁的上楼去了。
　　此时，林嫣终究不明白父亲的苦心。
　　后来，当她终于知道父亲为什么会撮合自己和季林之后，她泪目了。
　　只是那时候，已经晚了。
　　林建华看着父亲有些落寞的背影，她有些疑惑的朝父亲问道：“爸，我一直想要问你，你当年为什么要收养我哥。“
　　林建华听到他的话，动作微微僵了僵，许久都没有回答林嫣的话。
　　当林嫣以为他不会回答自己的时候，林建华背对着她低声的说道：“因为爸爸年轻的时候做了件错事。”
　　林嫣听到父亲的话，迟疑了一下，疑惑的说道：“难道我哥是你的私生子啊！”
　　这话刚说出口，她就意识到不可能。
　　如果他们两个有血缘关系，父亲又怎么会撮合自己和季林呢。
　　她想起季林和自己说过的他父母的事，和林建华说道：“今天我哥和我说了他父母的事，我觉得他始终没有放下。他嘴上说自己已经放下了所有的事，但我看他提到父母时，眼中那无法释然的情绪。”
　　林建华背对着林嫣许久，片刻，他步履蹒跚的继续上楼。
　　那一刻，林嫣恍惚觉得父亲似乎更加的沧桑了。
　　她突然开口朝林建华又问了一句：“爸，您知道哥的母亲当年为什么自杀吗？”
　　林建华只是身形微微滞了滞，没有回答林嫣的话，他继续上楼。
　　他有些吃力的走进书房。
　　走进书房之后，他朝书桌上的一张照片恍惚的出神，他就那样静静的看着。
　　照片上一共五个人，两女三男。
　　“薇薇，如果让季林和林嫣在一起，是不是就能挽回当年的错误了？”林建华朝着照片自言自语的说了一句：“是不是这样，你就不会再怪我了，是不是这样就能让所有的一切都能回到原点了？”
　　空气中回荡着他悲怆的声音，没有人回应。
　　楼下，林嫣有些恍惚的看着父亲的背影，她脑中有个怪异的想法。
　　季林的故事，加上她爸的态度，她依稀觉得，莫非，她爸就是季林口中他母亲爱着的男人。
　　否则为什么她爸会收养季林，为什么她爸会说他亏欠了季林。
　　林嫣被自己脑中那个有些不可思议的想法给吓到了，可她心中却是更加的疑惑了。

第127章 头顶长出一片绿
　　接下来的几天，薄墨宸宣布了要退出娱乐圈之后，便再也不去管关于娱乐圈对他的各种猜测和评价。
　　和以前一样，是是非非似都与他无关，和他没有任何的干系。
　　以前，素来都是如此，他是从来都不会理会外界的是是非非，也不会去理会娱乐圈对他的评价。
　　除了绯闻会澄清，其他都是不会管。
　　说来也是奇怪，他不管，一些关于他的新闻最后也逐渐平息，最终慢慢关于他的新闻也之间就少了。
　　这次，关于薄影帝有私生子的事可以说是闹的沸沸扬扬人尽皆知，然而，他依旧不出来澄清。
　　网友都在说，因为他要退出娱乐圈了，所以他根本不在意自己的名声了。
　　林嫣最近倒也是挺忙的，上次给林氏谈下来的法律顾问林觉，她带着父亲亲自去签约了。
　　关于网剧《卿本佳人，奈何成魔》那边的角色洽谈好了，等定妆之后就可以进组了。
　　不知是不是林建华有意为之，他开始让林嫣逐渐接触林氏的合作了，也有意让季林接触一些公司的事。
　　终于，等林嫣忙完一堆事之后，她准备回去好好准备自己的网剧了。
　　林建华叫住了她：“林嫣，我晚上有个宴会，你叫上你哥，一起出席吧！”
　　林嫣微微蹙眉。
　　以前，林建华极少带她出席这种纯商业的宴会。
　　“爸，你以前不是不喜欢我参加这种商业酒会的吗？”林嫣有些诧异的问道。
　　林建华有些疲倦的看了林嫣一眼，低声说道：“爸如今年纪也大了，原本想着，等我管不动公司就把股权专卖了，如果你不是答应爸，说会帮爸分担掉一些工作，那爸也该带你先熟悉熟悉一些人。”
　　说到这里，林建华停顿了一下，低声说道：“爸以前是希望你和你哥在一起，他是管理专业的，不做经纪人，和你一起管理公司。既然如今你不喜欢他，那便算了，爸带你熟悉熟悉，以后让你哥一起帮你吧。”
　　林嫣听到父亲的话，静默片刻，终究是问出了她心中一直疑惑的事：“爸，哥那天告诉我，他母亲是自杀的，说他母亲心中一直爱着一个男人，她虽然嫁给了他父亲，可她都不爱他们。我想问您，他母亲爱着的男人，是不是您？”
　　这几天，其实好几次，林嫣都想要问出口。
　　林建华听到她的话，沉默了。
　　里胡晨看到父亲的样子，知道他这是默认了。
　　林嫣迟疑着要不要问他当年的事，可没等她问出口，父亲已经幽幽开口了：“当年，是我亏欠了他母亲的，如果不是我，或许她不会自杀，或许，季林就不会变成孤儿，或许……”
　　最后那一句，林建华没有说出口。
　　林嫣静静的听着，等林建华不再说话的时候，她低声问道：“爸，哥知道您就是那个男人吗？”
　　林建华愣了愣，轻轻的摇了摇头：“应该是不知道的吧？”
　　他说完便有些恍惚了起来，目光朝桌上的照片看了一眼，然后再次缓缓开口说道：“林嫣，你去吧，爸想一个人静静，你回去换一套衣服，爸稍后会让人来接你的。”
　　林嫣沿着父亲的目光看了一眼他父亲桌上的照片。
　　那照片她从小就见过，一直在桌上，她曾问过林建华，照片上的其他人是谁。
　　当时林建华说，一个是他的妹妹，一个是妹夫，另外一个男人是她母亲的朋友。
　　走出父亲办公室时，她突然转身朝父亲问了句：“爸，那照片上站在我母亲旁边的人是不是季林哥哥的母亲。”
　　林建华听到她的话，有些愣怔的抬头。
　　对上她父亲的目光，林嫣知道自己已经猜对了，没再说什么，默默离开了。
　　……
　　离开林氏，她看时间还早，给薄墨宸发了一条信息：二爷，你忙完了吗？
　　消息发出去，石沉大海。
　　林嫣有些失落，便想着去医院看夏夏。
　　到了医院，她在门口给夏夏买了个玩具，便进去了。
　　到病房，一个身姿挺拔的男人正哄夏夏吃药。
　　夏夏则在变着法子的耍赖，那狡黠的样子哪里有那天他在薄墨宸面前的乖顺。
　　林嫣敲了敲病房的门。
　　夏夏和那男人同时抬头朝病房门口看过来。
　　夏夏看到林嫣，欣喜的指了指她：“四爸爸，她就是二妈妈，你看长的漂亮吧！”
　　那男人听到夏夏的话，有些诧异的朝林嫣上下打量了一眼，眼中闪过深邃的讶异。
　　林嫣朝那男人大方的打招呼，笑着进了病房：“夏夏，你是没有乖乖吃药吗？我可是会告状的哦！”
　　夏夏听到林嫣的话，目光瑟缩的闪烁了一下，然后伸手抢过了那男人手里的药，一仰而尽。
　　然后乖巧的看向林嫣，忽闪着那双会说话的眼睛，意思就是：我已经乖乖吃药了，你不可以告诉我二爸爸了。
　　林嫣看着夏夏那有趣的样子，噗嗤的笑了出来，伸手揉着夏夏光溜溜的脑袋夸着：“夏夏真的是最乖了。”
　　男人眼镜后面那双漂亮的眸子有着浅浅的笑意：“看来，我也应该要时常和你而爸爸告状，这样是不是夏夏就会乖乖吃药了。”
　　夏夏嘟着嘴，傲娇的扭头，不理睬他。
　　那男人朝林嫣笑道：“你好，我叫吴勇。”
　　林嫣听到那男人说自己叫吴勇，有些愣怔，觉得这个名字好像有点耳熟，不过她一时实在想不起自己哪里听过。
　　她一时没想起来，便也没去深究，把手里的玩具递给了夏夏。
　　夏夏看到玩具，眼中的光芒都亮了。
　　他虽然有五个爸爸，他们也是对夏夏照顾有加，五个人轮着照顾孩子，很是周到，可他们终究都是男人，几人谁都不会哄孩子，买零食，买玩具更是想不到牌。
　　所以夏夏一直被让他们照顾了这么就，他玩具屈指可数，最多的就是小汽车，五个爸爸每次生日轮着给他买模型汽车和洋娃娃。
　　好像在他五个爸爸的世界里，孩子不是喜欢车子，就是喜欢洋娃娃的，没有其他的玩具了。
　　“四爸爸，你也赶紧找个四妈妈，这样你夏夏就能有很多不是汽车和娃娃的玩具了。”夏夏抱着林嫣的玩具爱不释手。
　　吴勇听到孩子的话，挑眉说道：“夏夏不是说很喜欢玩具吗？原来我们夏夏喜欢的不是玩具啊。”
　　夏夏有些心虚的缩了缩脖子。
　　林嫣看夏夏玩的开心，迟疑了一下，朝吴勇问道：“吴先生，最近二爷在忙什么，我已经有一个多星期没见到他了。”
　　吴勇听到林嫣的话，诧异的朝林嫣问道：“墨宸没事啊！我刚刚过来的时候就看到他在家？”
　　林嫣看到他疑惑的神情，心底实在不是滋味。
　　“可他说嘴角会很忙！”林嫣呢喃了句。
　　吴勇心大的噗嗤笑出声：“嗯，他最近应该是挺忙的，忙着应付一个女人。”
　　他说完这话，似反应过来了，朝林嫣笑道：“林小姐，你别误会，墨宸和如今住在他那边的女人没什么关系，是人家死皮赖脸的赖着他。”
　　住在一起？
　　赖着他！
　　林嫣觉得在没有见到薄墨宸的这一个星期，自己头上已经长出了一片呼伦贝尔大草原，满地都是绿。

第128章 来的不是时候
　　林嫣离开医院之后就直接去找薄墨宸了。
　　在过去的路上，她给薄墨宸打了一个电话。
　　电话依旧是没有接。
　　林嫣觉得胸口似压着一口气透不过气来。
　　等到了薄墨宸别墅门口，她按了门铃。
　　紧闭的大门并没有任何动静。
　　当林嫣以为家里没人时，门突然打开了。
　　门是自动打开的，门口并没有人，正当林嫣觉得疑惑的时候，门口的屏幕上响起一个女人的声音：“进来吧！”
　　林嫣听到女人的声音，面色微微变了变，神情难看而冰冷。
　　她攥紧了拳头，朝里面走去。
　　进屋之后，一个穿的单薄又豪放的女人坐在客厅里。
　　整个屋子里，只有她一个人，她看到林嫣景来，微微蹙眉，朝她上下打量了一眼之后，语气嘲弄的说道：“你来找薄墨宸的？”
　　林嫣盯着坐在客厅里的女人，静默片刻之后，淡淡朝她问道：“二爷人呢。”
　　那女人自顾自的翘起了二郎腿，拨弄了一下自己的头发，云淡风轻的说道：“二爷在楼上呢，昨晚我们两个运动的有些激烈，他累坏了，还在睡着呢，没起来！你应该知道的，这种事上男人更累，你说来来回回用掉了一盒套子，他能不累吗？”
　　说着，也不管林嫣越来越难看的脸色，捂嘴偷笑道：“你应该不知道，墨宸啊，那方面真的很厉害，我都有点吃不消呢！”
　　说完这个，她对林嫣说道：“你有什么事找我家墨宸，我帮你转告就可以了。”
　　林嫣根本不理她，直接朝楼上走去。
　　那女人看到林嫣直接朝楼上冲去，马上从沙发上起身，挡在了林嫣的面前，急声的朝她说道：“你这个女人是谁啊！知道不能在别人家乱走吗？我这个女主人还在呢，你当我死了啊！”
　　林嫣冷睨了一眼，面无表情的说道：“你不是说二爷累坏了吗？既然那么累，我自己上去找他。”
　　女人直接张开手臂挡在林嫣面前，不让她再往前了：“不行，他衣衫不整呢！你一个女人，万一看到了我家墨宸的完美身材，情不自禁的想要主动献身怎么办！”
　　林嫣听到她这话，原本的怒气也消了不少，朝面前的女人打量了一眼，然后嘲弄的说道：“那我们可以三个人一起啊！听说三个人更好玩呢。你不是说他这方面很厉害吗。你吃不消，我帮你啊！”
　　那女人听到林嫣这毫无下限的话，微张着嘴，半天没说话。
　　林嫣伸手直接就推开了她，对她笑道：“一盒套子的男人你怎么可以一个人独享呢！”
　　那女人终于回过神来了，再次挡在林林嫣的面前，不可置信的说道：“你这个什么女人啊，太可怕了！你还想要三个人一起，你的节操呢，你的下限呢！”
　　林嫣朝她笑道：“我脸都没有，要节操和下限干什么！”
　　说着，一用力，直接就把人推开了，然后大步直接朝薄墨宸的房间冲过去。
　　她今天是来捉奸的。
　　要是她抓到薄墨宸真的躺在床上，那她就直接把他废了，她管他是二爷还是几爷。
　　只不过，她心里始终觉得薄墨宸不可能做这种事。
　　毕竟他是二爷啊！
　　而且这个女人的品质……
　　她家二爷就算是劈腿了，也不可能是这种女人啊。
　　正当林嫣冲到房间门口，想要直接咱们的时候，隔壁书房的门打开了。
　　一个挺拔的身影站在门口：“不是让你带人到书房吗？”
　　那声音林嫣自然是认识的。
　　可不就是她准备要捉奸的二爷吗！
　　紧跟在林嫣身后的女人朝薄墨宸干笑了两声：“二哥，我第一次听说你有喜欢的人，我这不是有点好奇，想要看看我未来的二嫂到底是什么性格的人，所以和她来了一个玩笑。”
　　林嫣听到那女人的话，扭头朝她别了一眼，毫不客气的轻哼了一声：“所以你说你和二爷昨晚运动了一晚上，用掉了一盒套子这个事也是在和我开玩笑。”
　　林嫣想要一巴掌呼在面前这个女人脸上。
　　呵呵哒！
　　她刚刚差点醋坛子都要爆炸了，她都已经气势汹汹的上来捉奸了，结果她说在和她开玩笑。
　　薄墨宸听到这话，朝那女人看了一眼，云淡风轻的应了一声：“看来你昨晚是不够累？”
　　这话让原本已经没有醋意的林嫣骤然睁大了眼睛。
　　下一秒，身后的女人就开始惨叫了起来：“二哥，我是要给夏夏捐肾的人啊，你这么折磨我，我肾的品质就会下降，你如果再让握跑十公里，我会肾虚的，我一肾虚，我就没法捐了。”
　　薄墨宸冷哼了一声，对林嫣低声说道：“我本来想忙完过来找你的！”
　　说着，把人牵着进了书房。
　　那女人显然是想要跟着一起进去的，结果直接就被关在了门外。
　　她看着紧闭的门，愤怒的朝已经关上的门骂道：“二哥，昨天还说人家是你的小可爱，现在有了别的女人，你就不要我了！你这个死没良心的。”
　　说着一扭头，傲娇的走了。
　　……
　　书房内，林嫣似还是没从刚刚的事情中回神，有些懵逼的看着薄墨宸，片刻之后，她开口朝薄墨宸问道：“二爷，她是谁啊。”
　　薄墨宸低头凝视了她片刻：“你怎么突然过来了？”
　　林嫣有些心虚的说道：“我好久没见你，想你了呢？”
　　薄墨宸听到她的话，低声问道：“你是来捉奸的？”
　　林嫣听到捉奸一次，朝薄墨宸干笑了一声，随即义正言辞的说道：“不是，当然不是，二爷，你看我像是会不信任你的人吗？我就是去医院看了夏夏，然后夏夏的四爸爸说你在家，我就过来了。”
　　薄墨宸看着她，低声说道：“她是夏夏的小姑，夏夏过两天要手术，我就把人给接过来了！因为她性格比较胡闹，所以就没有告诉你。我本是想要等夏夏的事忙完之后找你过来的……”
　　没等薄墨宸的话说完，林嫣垫起脚，已经凑过去封住了薄墨宸的唇。
　　空气突然凝固，然后开始升温。
　　原本，林嫣只是想要蜻蜓点水般的啄一口，谁想，她啄了一口想要逃走的时候被人扣住了后脑不肯松手了。
　　林嫣一惊，瞪大了眼睛看向薄墨宸。
　　下一秒，她的气息就被彻底占据了。
　　身子被用力抱入了一个怀中，唇还停留在她的唇上，人已经被抱起放在沙发里。
　　气息纠缠。
　　一直到林嫣觉得自己透不过起来时，终于被翻开了。
　　被放开之后，林嫣胸口急遽的起伏，瞪大了双眼，那模样像极了受了惊吓的小兔子。
　　薄墨宸看着林嫣的样子，唇再次朝她的唇上欺过去。
　　林嫣陡然反应了过来，就在此时说了一句特别煞风景的话：“二爷，你接吻那么熟练，以前有没有和别人接过吻。您这技术不会是孰能生巧吧！”
　　这话让薄墨宸的动作停顿了下来。
　　薄墨宸伸手拍了拍林嫣的脑袋，微微蹙眉说道：“你这个丫头一定要在这个时候说这么煞风景的话吗？”
　　林嫣忽闪着无辜的大眼睛看着薄墨宸，盯着他说道：“我就是好奇。”
　　薄墨宸把人抱在怀中，凑近在耳边说道：“嗯，我身边出现的女人不多，除了我母亲之后，能接近我的人只有你和林伯，我又有洁癖。能让我孰能生巧的人不多！丫头，你不知道男人对于某些方面是无师自通的吗？这是男人的本能和天赋。”
　　这话算是回答了。
　　林嫣的重点似乎放在洁癖上了，听到他的话，惊讶的看着薄墨宸，诧异的问道：“洁癖？洁癖还能和我接吻吗？”
　　她说着，似好有些不相信的试探了一下。
　　于是，她很不客气的再次在薄墨宸的唇上啄了一口：“我亲你没关系吗？”
　　下一秒，她的身子已经被压下了。
　　薄墨宸胸口微微起伏，呼吸粗喘着说道：“丫头，我好像告诉过你，不要挑衅男人的自制力。”
　　林嫣对上薄墨宸那双深不可测的眸子，用着特别认真的语气说道：“我不是试探，我就是想要成为你的女人。”
　　这话似火星点燃了炮火，炽热的气息在空气中蔓延。
　　他再次压住了林嫣，霸道的夺走了她的气息，呼吸急促。
　　林嫣也觉得自己的心跳加速，身子微微的颤抖着。
　　就在此时，门口响起了敲门声，一个不识趣的声音才外面响起：“二哥，我能进来吗？”
　　那声音刚落，林嫣和薄墨宸都来不及分开，只听到那锁嘻嘻索索的动了几下，门骤然被推开了。
　　然后门口就出现了已经换了一身运动装的女人。
　　“二哥，我好像进来的不是时候啊！”她站在书房门口，声音有些尴尬的问道。

第129章 昨晚累了一夜
　　随即，书房内，薄墨宸冰冷的声音便响起：“以后，如果再没有我的允许随意进来，给我滚出去。”
　　声音虽依旧是带着寒意的，可声音里分明带着隐忍和不耐烦。
　　那女人立马嗖的消失在了门口。
　　林嫣有些没法从一系列的变故中回神，片刻，缓缓抬头，闷闷的朝薄墨宸问了句：“二爷，她是怎么进来的！门不是锁了吗？”
　　薄墨宸慢慢放开了差点要被她吃掉的小女人，清了清声音说道：“她能打开所有的锁。她又钥匙？”
　　林嫣听到薄墨宸这么说，有些诧异的笑道：“这么厉害！那她岂不是想亲眼哪里，就去哪里？”
　　薄墨宸冷哼了一声，神情淡淡：“她就是个小偷！”
　　林嫣并没有把薄墨宸的话放在心上，只以为薄墨宸是开玩笑。
　　薄墨宸也并不多解释，对林嫣说道：“你如果不想被坑，离她远一点。”
　　林嫣这会儿还沉浸在刚刚两人暧昧的情景中，满脸通红，偷看了她家二爷一眼，看到薄墨宸脸上早已恢复了淡漠，有些气馁。
　　这个男人一定要这么喜怒不形于色吗？
　　好歹亲热的时候被人撞了个正着啊，他稍微害羞一下也是可以的。
　　“今天不忙了吗？我前几天找你的时候，你父亲说你很忙。”薄墨宸开口和她说道。
　　林嫣听到他的话，抬头诧异的问道：“你给我打过电话？”
　　随即想起前两天和父亲去找林觉签约的时候，她好像是把手机给了林建华。
　　可那也就三分钟的功夫。
　　她爸就给她整幺蛾子出来了？
　　随即，她像是突然反应过来什么，掏出自己的手机，然后在自己通讯录里找出薄墨宸的号码。
　　当她看清楚通讯录里被修改过号码，骂了一声卧槽。
　　她就说这几天她给她家二爷发信息也不会，打电话也不通。
　　她那杀千刀的亲爹！
　　居然偷偷做了这么无耻的事。
　　此时，刚刚已经走开的女人，又朝里面探头进来：”那个……那个……林小姐，你出来一下，我想要和你聊会儿天！我们培养培养感情。”
　　林嫣听到她的话，微微眯了眯眼，然后转头和薄墨宸说道：“二爷，你先忙！我和那美女去谈谈人生，聊聊理想。”
　　薄墨宸别了门口的人一眼。
　　那女人朝薄墨宸傲娇的扭头哼了一声，然后带着林嫣大摇大摆的离开了书房。
　　楼下，那女人满脸笑容的和林嫣自我介绍：“你叫林嫣是吧！我是初初，夏初初，你和二哥一样，叫我初初就可以了，你是我二哥中意的女人，就是我未来二嫂……”
　　说着，像林嫣伸手：“未来二嫂，见到妹妹，是不是应该给点见面礼。”
　　林嫣挑眉看着了一眼面前毫无下限的和自己要求的夏初初，朝她挤出一抹笑：“嗯，是应该要点见面礼！我一会儿就让你二哥给你准备一箱套子，一晚上一盒，我先让你二哥给你准备一百盒，作为你未来的二嫂，只要你开口，以后我无限量供应。”
　　夏初初听到林嫣这话，嘴角狠狠抽搐了一下，然后干笑了一声：“算了，算了，都是一家人，不需要这种虚礼的。”
　　说着，她猛的凑近林嫣，忽闪着那双漂亮的卡姿兰大眼睛盯着林嫣脖子里的那条项链，一副爱不释手的样子：“未来二嫂，你家里一定很有钱吧！这是今年最新款的限量WQ的钻石项链吧！”
　　林嫣别了一眼满眼放光的夏初初，身子往后挪了几步：“嗯？初初喜欢？”
　　夏初初听到林嫣的话，眼睛更亮了，紧盯着林嫣不住的点头：“喜欢，喜欢，超级喜欢！”
　　林嫣朝她露出一抹姨母笑：“好巧，我也很喜欢的。”
　　夏初初：“……”
　　她继续盯着林嫣，目光从脖子上已经下滑到了她手腕处，目光更亮了：“二嫂，你这表莫非……”
　　林嫣没等她说话，已经直接截住了她的话，点头应到：“是的，也是最新款，也是限量版！我也很喜欢的！”
　　她已经看出来了，这个夏初初只怕是个小财迷，但凡看到什么值钱的东西，她那双漂亮的眼睛都要放光了。
　　夏初初打量着林嫣，陡然意识到一个时。
　　她发现面前这个未来的二嫂应该很有钱，保守估计可能比她那抠门的二哥还有钱呢。
　　于是，抱大腿的想法更坚定了。
　　她立马往林嫣身边凑：“二嫂，你想知道我二哥的小秘密吗？我什么都知道哦，你如果想知道我都能告诉你的哦！”
　　她话音刚落，楼上一个熟悉的声音响起了：“林嫣想要知道她可以来问我，不用问你。”
　　夏初初听到这声音，立马缩了缩脑袋，已经没有了刚刚那狡黠的样子。
　　她恢复了在薄墨宸面前乖巧的模样。
　　显然薄墨宸是早就知道她那隐藏的脾性的，对林嫣说道：“走吧！我们去吃饭。”
　　一旁的夏初初可怜巴巴的看着薄墨宸忽闪着那双卡姿兰大眼睛等着她二哥叫她一块去。
　　然而，薄墨宸如同没有看到般，带着林嫣直接走了。
　　身后，夏初初不可置信的朝他喊着：“二哥，你难道不带我一起吗？”
　　薄墨宸背对着夏初初淡淡说道：“就算我不带你去，你难道就会饿着自己。”
　　夏初初嘴里还委屈的嘤嘤嘤着。
　　可等两人的背影一小时，她就狡黠的轻笑了起来，从兜里透出刚刚从林嫣身上哗啦来的项链。
　　她在手里掂量了一下，然后扭头哼着小曲会自己房间去了。
　　等林嫣走出薄墨宸家，似突然感觉到自己身上少了什么，她伸手一抹，马上意识到了，惊呼了一声：“我的项链！”
　　薄墨宸显然是见惯了这场面的，淡淡说道：“我给你再买一根！我刚刚就和你说过要小心她，你以为她是怎么赖在我家不走的。她前两天趁着我不在的时候，自己打开了我家的门进来的。”
　　说话间两人已经一前一后的上了车。
　　车上，林伯显然是知道两人在说谁，朝林嫣问了句：”林小姐也被偷了。”
　　林嫣听到林伯这话，微微皱眉，开玩笑的和林伯说道：“看来林伯已经习惯了。”
　　林伯有些无奈的叹了一口气：“初初小姐在的时候，我都是会把之前的东西藏好的。”
　　说着，他有些无奈的叹了一口气：“我老头子一些之前的东西已经被初初小姐搜刮的差不多了。”
　　林嫣轻笑着说道：“可见初初的本事不小啊！”
　　薄墨宸抿唇低声说了句：“她本事大的地方躲着呢。”
　　林嫣此时还不知道薄墨宸话里的意思，可没多久，她就明白了。
　　等他们的车开了一段距离之后，林嫣手机震动了起来。
　　她掏出手机看了一眼。
　　一条陌生信息：二嫂，谢谢你的项链，我很喜欢。你和我二哥超级般配的呢！
　　林嫣看到信息，轻笑了起来：“初初还真的挺有趣的。”
　　薄墨宸瞥了一眼林嫣的手机，会心笑了笑，没有再说什么。
　　反倒是林伯几次欲言又止，最后也没再说什么。
　　薄墨宸带着林嫣在一家比较偏的小巷子里停了车。
　　林伯把他们送到巷子口就走了。
　　薄墨宸指了指箱子：“爱吃什么！”
　　林嫣轻笑着回了句：“是不是爱吃什么你都满足我。”
　　薄墨宸宠溺的揉了揉她的脑袋，轻笑着说道：“应该可以！”
　　林嫣狡黠的闪了闪目光，然后踮脚凑近薄墨宸说道：“二爷，我想吃你，可以吗！”
　　身旁，素来从容的薄墨宸步子微微滞怠了一下，脸还是平日淡漠的样子，可耳根却有些微微泛红。
　　林嫣侧头看薄墨宸，她没有在他脸上捕捉到任何的痕迹，有些气馁。
　　她素来对自己的身材，自己的魅力很有自信的。
　　不过她几次主动勾引，她家二爷似乎都是无动于衷。
　　她有些开始怀疑自己是不是吸引力不够，还是某些方面的技术不够。
　　她暗自思索着：她应该找Ada小助理去搜罗一些视频，好好学习。
　　在勾引她家二爷这项工作上，她的业务能力必须要强，毕竟二爷和一般男人不一样。
　　“墨宸，上次你说有机会会带小女友过来，居然真的带来了。”一个中年男人的声音打断了林嫣的思绪。
　　林嫣听到声音回神朝说话的人看去。
　　当她看清楚说话的人时，愣了愣，诧异的说道：“你不就是那个……”
　　那中年男人朝林嫣比了一个嘘声的手势，然后示意他和薄墨宸进来。
　　薄墨宸带着她进去，熟稔的在他家角落坐下了：“丫头，哥和你嫂子今天吃猪肺汤，你吃吗？”
　　林嫣有些发愣的看着那张脸，听到问话才回神：“吃吃吃……”
　　那中年男人应了一声，笑着走了。
　　林嫣一直盯着他的背影出神。
　　薄墨宸侧目低声和林嫣开玩笑的说了句：“你这么看着别的男人，就不怕我不高兴。”
　　林嫣听到他的话，激动的指着那中年男人进去的方向说道：“二爷，他真的是……我不是在做梦吧！”

第130章 她跑不了
　　看着林嫣过于激动的样子，薄墨宸轻笑着问道：“你也喜欢他？看来楚大哥的名头在林城记得的人还是不少的。”
　　林嫣用力的点了点头：“他应该是所有女孩子小时候的梦吧！可不是说他已经……已经去世了吗？”
　　那中年男人就是在二十年前风靡林城的国民男神，曾被人成为：全亚洲最帅，最完美的男人。
　　为什么这么说呢，因为他并不单单只是演电视剧而已，而是一个传奇一般的存在。
　　传言他从小就一起在少林寺门口，四周岁已经参加了比赛，被选中进入剧组演戏，一直到十二岁。十二岁之后他为了学业放弃了演戏。他几次代表国家参加世界级奥利匹克竞赛，尔后，众人都以为他会会娱乐圈时，他开办了自己的专利和公司，钻入了研究，给医术创造了巨大的财富。二十四岁的时候，他已经是传奇了，他又自己创立了一个赛车团队，参加了F1赛车，拿到了世界组第一名的比赛。就是在那场比赛中，留下了终身残疾。
　　后来，他用因自己的专利和各国谈判，让格外不得不以高价购入专利，他所得的钱全部上缴了国家。
　　后来据说因为一场空难去世。
　　他这一生几乎是传奇，林城的人无人不知，因为他曾是林城最大的骄傲。
　　薄墨宸笑了笑：“他这不是好好的吗？只不过是厌倦了纷争，想要归隐罢了。”
　　林嫣激动的情绪到此时都没有平复下来。
　　实在是因为他的一生太过神奇，教科书一般的人物。
　　林嫣依旧盯着那个方向，就像小迷妹般：“我很好去，林城的传奇身边是一个什么样的老婆。”
　　薄墨宸倒是真没想到林嫣看到楚珩会这么激动，用着开玩笑的口吻对她说道：“林嫣，我倒是不知道你这么喜欢楚大哥，你见我都没有这么激动过。”
　　林嫣听到薄墨宸的话，眸光晶亮，轻笑着对薄墨宸说道：“你是我触手可及的，可楚大神是活在传奇里的人啊，突然见到了，我当然激动。”
　　她的话音刚落，楚衍已经端着一锅汤出来了，身后跟着一个身形娇小的女人。
　　林嫣是存着好奇的心思去看国民传奇的妻子。
　　然而，当她看到楚衍妻子时心中实在是惊讶万分。
　　因为楚衍的优秀和帅气全林城，乃至全国都知道的，她记得小时候，她父亲还指着电视和只有七八岁的她说：以后我们林嫣要和这个大哥哥一样优秀。
　　楚衍的妻子其貌不扬，连漂亮都算不上，只是说是清秀，个子小小的，笑起来很温暖。
　　她看到林嫣，咧嘴朝她轻笑道：“墨宸把这里当成自己家的，我们家楚衍和墨宸的关系很不错的，一直都是把墨宸当亲弟弟的。他能把你带来我这里，你肯定是对他来说很重要的。”
　　林嫣听着她温柔软糯的声音，突然能明白为什么国民传奇楚衍会找她了。
　　这样一个说话都会让人很温暖的女人，大概没有男人会不喜欢吧。
　　薄墨宸淡淡笑了笑，示意林嫣和他们打招呼：“叫大哥，大嫂！”
　　那熟稔的语气让林嫣很是惊讶。
　　因为薄墨宸给人的感觉素来是高冷和倨傲，似是没人会被他放在眼里。
　　此时，薄墨宸满脸笑容的样子让人觉得很陌生。
　　林嫣按着薄墨宸说的，乖巧的朝两人叫了一句大哥，大嫂。
　　两人满脸笑容的应了一声。
　　楚衍看到林嫣脸上的经验，笑着说道：“是不是很好奇我为什么活着？”
　　林嫣紧盯着楚衍，用力的点了点头：“楚大哥，新闻上说你八年前发生空难，你的名字也在空难的名单里。”
　　楚衍轻笑着说道：“我让人在那份空难的名单里动了手脚。我有些厌倦了那些追名逐利。我几次想要找个地方归隐，可小暖安安静静的生活，可总有人来打扰。后来，我想，大概因为我还活着，如果世人都知道我死了，可能就不会来打扰我了。”
　　他说的云淡风轻，可林嫣却听的震惊。
　　一个人想要放弃一切，很难！
　　他却毫不留恋的放弃自己努力了这么多年创造的财富。
　　“林嫣，墨宸是个重情的人，你爱他肯定是没错的。”那女人轻笑着说道，给林嫣盛了一碗汤，浅笑着。
　　一顿饭，林嫣见到了陌生的薄墨宸。
　　那个从骨子里清冷的男人在楚衍面前就像一个孩子，听着楚衍的批评，默默的他对自己提的各种意见。
　　晚饭后，楚衍的妻子把林嫣拉走了，让两人聊着。
　　“嫂子，二爷和你们在一起的时候一直都是这样的吗？”林嫣被拉到厨房之后，终于没忍住开口问道。
　　楚衍的妻子叫季暖，林嫣总觉得这个名字很耳熟，只是她想不起自己哪里听过了。
　　季暖轻笑着对林嫣说道：“我们是他的家人，在家人面前当然就像孩子一样。”
　　说着，她按住了林嫣的手，低声说道：“林嫣，墨宸吃了很多苦，有事性格可能有些怪异，你多包容一些。他经历的苦实在太多太多了。他这人就是太重情了，否则不会吃那么多苦。”
　　林嫣听到这话，心头微微的泛疼，点头说道：“只要他还要我，我永远都不会离开他的。”
　　就在此时，门口一个低沉的声音响起：“这话啊，你应该和墨宸说，他应该会很开心。”
　　说完，他打量了林嫣一眼，眼中有着赞许：“知道墨宸有喜欢的人之后，我特意去了解了一下你，后来发现你这脾气和墨宸很配。他太闷了，你这样的性格正好能让他的生活不那么闷。”
　　说着，似突然想起了什么，朝林嫣问道：“见过夏夏了吗？是不是很好奇他为什么会有一个孩子。”
　　林嫣微笑着点了点头。
　　其实她几次想要问，只不过看薄墨宸没有想要告诉自己的意思，所以她最终没多问。
　　“楚大哥，我本就不爱说话，这些事我自己告诉林嫣吧，你帮我把事情都说了，我和林嫣就没什么话聊了。”不知道什么时候，薄墨宸已经站在楚衍身后了。
　　楚衍听到他的声音，笑着说道：“我这不是怕你把刚骗到手的媳妇吓跑了吗？”
　　薄墨宸淡笑着说道：“她跑不了了！”

第131章 情商负数的薄影帝
　　离开楚衍的家，林嫣似还没有从国民传奇死而复生的事中回过神来。
　　薄墨宸侧目看了她一眼，轻笑着说道：“我倒是没想到你居然对楚大哥这么有好感！”
　　林嫣听到这话，揶揄的看向薄墨宸：“是啊，楚大哥是国民传奇啊，是林城的骄傲和传说，知道空难的时候，我记得林城人民都为他默哀三分钟了，还游行纪念了。一个人去世能让这么多人牵挂，本身就是传奇了。”
　　薄墨宸朝窗外看去，静静说道：“是啊，楚大哥是传奇。”
　　林嫣原还想问他是怎么认识楚衍的，可看薄墨宸面容肃静，她终究是没问出口。
　　只靠在他肩头，低声说道：“二爷，送我回去吧！晚上我要陪我父亲参加酒会！”
　　薄墨宸听到她的话，收回目光，沉默了一下，低声说道：“你想要帮你父亲了？”
　　林嫣有些恍惚的点头，轻轻点头：“嗯，我爸年纪大了，他太累了，作为女儿，我应该帮他分担一些。”
　　说着，她笑了笑，伸手挽着薄墨宸的手指，轻笑着说道：“要不二爷赶紧娶了我，然后你帮我爸管公司吧！这样两全其美。”
　　薄墨宸眸光沉了沉，然后伸手揽住了她的肩膀轻笑了句：“你愿意嫁吗？”
　　林嫣听到薄墨宸这话，立马和小女人一样，点头点的和小鸡啄米似的。
　　薄墨宸却并没有接话，只是静静的看着窗外。
　　林嫣看他不说话，缓缓抬头，看他紧绷着侧脸，神情凝重，不知道在想什么。
　　林嫣有些心塞，朝前座的林伯看了一眼，然后有些气馁的说道：“二爷，没能告诉我你在想什么吗？”
　　薄墨宸听到她的话，回神，轻笑着刮了刮她的脖子：“你不会想知道的。”
　　这话截住了林嫣所有的话头。
　　她只低头靠在薄墨宸的怀中，不再说话了。
　　她心底是有些沮丧的。
　　其实，从知道薄墨宸才是当年的大哥哥，她都很努力，都很主动的接近，可不知为何，她面对薄墨宸，就像一拳头打在棉花上，很无力。
　　她其实很想要知道薄墨宸在想什么，也想要知道他不和自己在一起的时候在干什么，还想知道，他退出演艺圈，要干什么。
　　正如她父亲说的，薄墨宸藏的太深，她想要猜透，很难。
　　前座，林伯感觉到气氛尴尬，他特意开口说道：“先生，我们要给夏小姐带吃的吗？”
　　薄墨宸淡淡应了一声：“不用，她不会饿着自己的。”
　　他话音刚落，车驶过零点门口。
　　林嫣不经意的抬头，随即看到林珊珊和一个五十多岁的男人在纠缠。
　　她面色微微一沉，皱眉对林伯说道：“林伯，你停下车。”
　　林伯按着林嫣的话停车。
　　林嫣下车时，对薄墨宸说道：“二爷，我去找姗姗，你们先回去巴”
　　说着，人已经下车了。
　　等林嫣下车之后，林伯看着林嫣的背影，欲言又止。
　　薄墨宸似知道他想要说什么，淡淡说道：“说吧。”
　　林伯看着林嫣的方向，低叹了一声：“先生，追女孩子不是这样的。我看林小姐很失望！其实您应该和她多说说话，一直都是林小姐在主动，她会觉得不开心的。”
　　薄墨宸听到他的话，缓缓抬头，皱眉看了林伯一会儿，突然用着相当认真的表情问道：“嗯？怎么主动？”
　　林伯一听，来精神了：“比如您是不是应该要送林小姐一些礼物，给林小姐一些惊喜，然后要和林小姐一起吃饭，一起出去玩？我看电视里的偶像剧都是这样的。您是演员，也演过感情戏，您不知道。”
　　刚刚看到林小姐一脸的失望，林伯是真的为自家先生的情商担忧啊。
　　两个人都这么久没见面了，林小姐主动来找人了，先生居然也不多说几句哄着一点？
　　薄墨宸好像真的听进去了，然后沉声说道：“刚刚已经送过项链了！她也收了！饭不是刚刚已经在楚大哥家吃了？至于演戏，我不演有感情的剧情，就算有，也没有这些。”
　　林伯有种被打败的感觉，他一把老骨头了，亲自出门教自家先生谈恋爱，人家还不开窍。
　　他有些无奈：“先生，哪有您这样送东西的，吃饭也不是这么吃的啊……”
　　说着，不住摇头，然后心里暗叹：也难怪先生不会哄女孩，先生那洁癖，从小就是如此的，他都恨不得不要和别人在一个空间呼吸的，别说和女孩子相处，就是和男人相处，先生都不是很擅长。
　　想到这里，他在心里盘算着是不是要买一些如何和女孩子相处的书给先生看看。或者上午给先生摘录一些和女孩子的相处之道给先生。
　　他想到自己一把年纪去倒腾这些，一张老脸哟……
　　……
　　林嫣下车后，并没有马上上前，而是在马路对面看着林珊珊和那个五十多岁的男人争执。
　　林嫣是认识那男人的，如果她没有记错的话，那男人应该是林珊珊的继父。
　　以前学校的时候，这个男人经常会送她来上学。
　　她对着这个男人记忆深刻是因为他总用一辆自行车驮着林珊珊来上学。
　　因为他们那学校里大多都是条件不错的，像林珊珊这样的极少。
　　她站了片刻，一直到那男人一直拽着林珊珊不肯松手。
　　林珊珊神情愤怒而厌恶的挣扎，如何都挣脱不了，林嫣冲了过去。
　　直接一巴掌拍掉了那男人拽着林珊珊的手。
　　那男人没料到会突然有人冲出来，先是愣了愣，然后抬头看向林嫣，冷声说道：“你谁啊！我和你女儿说话呢。”
　　林珊珊看到林嫣，脸上的神情变换了几次，然后转身就要走。
　　那老男人看到林珊珊要走，哪里肯放他走：“林珊珊，给钱，劳资这么多年是白养你娘俩的吗？你要是不给钱，你就跟劳资回去，你老娘瘫了，那你就陪我睡，反正也不是第一次了。”
　　他话音未落，林珊珊就已经失控绝望的朝他尖叫着打断了：“滚！你这个不要脸的混蛋，你再胡说八道试试。”
　　那男人看着林珊珊的样子，突然得意了起来，他抬头朝林嫣说道：“你是林珊珊的朋友吧！林珊珊是个**，她和她妈一样的下贱，。告诉你，她十六岁就陪我……”
　　“啪”
　　他的话还没说话，林嫣就直接扬手一巴掌。

第132章 我有办法让他消失
　　那男人完全没想到自己会就这样挨打一巴掌，不可置信的看着林嫣。
　　呆愣了片刻回过神来，怒不可遏的指着她骂道：“你这个贱货，竟然敢打我！我今天不打死你，我就不是林福！”
　　说着就要冲上去打林嫣。
　　林嫣听到他说自己叫林福，就已经知道他是谁了。
　　她冷眼看着他，面无表情的说道：“你敢碰我一下试试，你这辈子就别想再从牢里出来了！如果我没记错，你好像刚出监狱没多久吧！”
　　那男人听到这话，悬在空中的动作停顿了一下，目光死死盯着林嫣。
　　他赫然是被林嫣身上的那股凛冽的气势给吓住了。
　　静默了片刻，他好像从记忆深处找回了失去的记忆，恍然想起来打自己的女人是谁了。
　　他捂着脸在心底盘算着。
　　他看看林嫣，又看看林珊珊，然后无耻的说道：“我警告你，你可别多管闲事。我和我女儿的事，你最好别插手！”
　　说着，朝林珊珊警告道：“姗姗，你是跟我回家说清楚，还是想要在你朋友面前说当年的那些事。你如果不怕丢人的话，不怕让所有人知道你自己做过的事，那我就在这里和你说。”
　　林珊珊绝望的看着他，一字字的说道：“林福，你说啊，你要是敢说，我能让你关进去一次，我就能让你关进去第二次。”
　　说着，她冷笑着说道：“我当年都能要求警察给我验身了，你以为我还怕丢人吗？”
　　林福听到她的话，似是想起自己坐牢的情景，畏惧的缩了缩，看看林嫣，又看看林珊珊，然后一扭头转身跑了。
　　离开之前，他冷笑着朝林珊珊丢下一句话：“林珊珊，你是劳资花钱养大的，你们娘俩把劳资害成这样，你要么给钱，要么就是陪劳资睡觉。要不是你们娘俩，劳资也不会坐牢。”
　　丢下这些话，人走了。
　　等林福走远，林珊珊像是被掏空了所有的力气般，伸手抱住了林嫣，她突然满脸泪水的对林嫣说道：“林嫣，让我靠一会儿，就一会儿！”
　　林嫣抱紧了林珊珊，低声说道：“姗姗，有我在！不要怕，不管发生什么事，我都会帮你的。”
　　这话彻底击垮了林珊珊最后一道防线，她突然抱住了林嫣，张嘴就嚎啕大哭：“林嫣，我害怕，我真的好害怕！他是恶魔，他毁掉了我妈，还想要毁掉我！”
　　林嫣没有问到底发生了什么事，只是任凭她紧紧抱着自己，扶住她的手，柔声的安抚。
　　等她哭了一会儿，她似终于缓过来了，低声开口说道：“林嫣，你不问我到底发生什么事了吗？”
　　林嫣沉默了片刻，低声说道：“你如果想说的时候会告诉我的。”
　　林珊珊沉默了会儿，低声说道：“你应该记得他的，我继父林福，我曾经以为是我和我母亲的靠山，后来，当我亲眼看着他把我母亲到瘫痪之后，我才明白，他是一个人面兽心的恶魔。”
　　她说到这里，停顿了一下，然后深吸了一口气，继续说道：“你知道薄皓宸是用什么威胁我的吗？”
　　林嫣听到这话，心里已经猜到了，却并没有点破。
　　林珊珊继续说着：“我知道那天你把东西从薄皓宸手里拿回来的文件袋你没有打开过！他威胁我说，如果我不帮他，他就把我当年做过的事让所有人都知道。”
　　她轻声冷哼了一声：“林嫣，你知道我继父为什么把我送到那个学校去吗？我最初以为，他是想要我接受最好的教育，后来才知道，他是想要我接近有钱人，然后去抱大腿，讨好你们，然后趁机捞点好处。最初接近你也是因为我继父要求，他让我接近你，我为了他不打我妈，我按着他的要求接近你，然后会找你要各种好处。我以前总是看不起胡丽静在你这边那各种的好处，其实我和她又有什么区别呢。”
　　林嫣静静的听着林珊珊说的，记忆被一点点的挖了出来。
　　是啊！
　　她依稀记得以前林珊珊和胡丽静都会从她那边拿走不少东西。
　　前一世，就是因为如此，所以当林珊珊告诉她，胡丽静和薄皓宸都不是好人的时候，她并不相信。
　　因为她和胡丽静一样，从自己身上拿走了很多的好处。
　　“在我母亲没有瘫痪的时候，我天真的以为，只要我听话，按着林福的要求去做，他就会不再打我妈了。后来，他把我妈打断了肋骨之后，我就明白了，这种男人越是满足他，他会越得寸进尺。唯有离开他，让他滚出你的世界，你才能掌握自己的人生。”她说道这里，停顿了很久，然后缓缓的抬头看向林嫣低声说道：“林嫣，你知道我是用什么方法让这个男人滚出我的世界的吗？”
　　她没等林嫣回答，冷漠的轻哼了一声：“在他把我妈打的瘫痪之后，我在十六岁生日那一晚，我勾引了他，然后故意让他在我身上留下了一点痕迹，然后我把他打晕了报警。警方来了，我指控他强暴我。我还协同警方一起取证。因为如果我不这样做，我和我妈早晚会被打死的，我自己也会被他毁掉的。他打我妈就是因为我妈不让他接近我，怕他对我做什么。我知道，他必须永远消失在我们的生活中。我成功了，他被判刑了十五年。我原本以为我至少有十五年可以清净，等他出来的时候，我已经有足够的能力保护自己了。没想到他被提前释放了。”
　　林嫣静静的听着，听林珊珊把所有的事说完。
　　林珊珊说完之后，有些苦涩的朝林嫣挤出一抹笑：“林嫣，其实我一直很羡慕你，有个那么疼你的爸爸，出生在富裕的家庭。”
　　林嫣听到这话更用力的抱住了她，低声说道：“以后我们就是一家人，我有的，你也有。我的家，就是你的家！我不会让在让林福伤害你的。”
　　听着他这些话，林珊珊心里勉强支撑的墙倒塌了，她紧紧的抓着林嫣的手，低声说道：“林嫣，其实我很害怕，很害怕别人知道我曾经做过的这些事。我以为我已经摆脱了以前的噩梦，我以为这个男人再也不会出现在我的噩梦里了。可是他又出现了……怎么办……”
　　林嫣用力的抱住她，沉声说道：“姗姗，我有办法让林福永远都不会在出现在你的生活中？”
　　“林嫣，你要做什么……”
　　“……”

第133章 高攀不起
　　晚上的宴会，林嫣特意拉着林珊珊一起去了。
　　林嫣特意带着她选了一套银色的礼服，那礼服是鱼尾的形状，灯光下褶褶生辉。
　　林嫣则选了一套很低调的黑色抹胸礼服。
　　是季林过来接人的。
　　林嫣显然早就猜到他爸会让季林来接她，看到季林，林嫣直接把林珊珊给推到副驾驶位上：“哥，今天姗姗是你的舞伴，我陪我爸。”
　　季林看到林珊珊倒并不惊讶，淡淡笑了笑：“姗姗，今天很漂亮。”
　　林珊珊勉强的朝季林挤出一抹笑：“谢谢！”
　　两人说话疏离而客套。
　　林嫣坐在后车座的位置上，满意的看着两人。
　　前世，她并不知道林珊珊后来的结局如何，因为她死的早，而季林，她去世所有的心思都在薄皓宸身上，就连后来季林发生意外都并没有太多的关注。
　　这一世，她只希望自己关心的人都能有一个好的结局。
　　想到这里，她朝两人看了一眼，笑着说道：“哥，我和姗姗从小就要好，我想要她做我的嫂子呢！”
　　季林听到这话，手里的动作微微僵了僵，然后淡淡说道：“林嫣，你这样乱点鸳鸯谱可不好。你想要姗姗做你的嫂子，姗姗不一定愿意做你的嫂子。”
　　林珊珊默默的听着，并不接话。
　　对季林的心思，她知道季林一直都是知道的，可终究，她是配不上季林的，而且她也很清楚，季林不喜欢自己。
　　后座，林嫣轻笑着说道：“嗯，那你问问姗姗，愿意不愿意！”
　　林嫣这话，季林并没有。
　　车内的气氛顿时尴尬。
　　林嫣似浑然不觉车内的尴尬气氛，继续自言自语般的说道：“哥，我总觉得这个世界上没有什么女人能配的上你，除了我家姗姗。除了姗姗做我嫂子，其他人做我嫂子，我都是会觉得她配不上你的。”
　　季林依旧没有接话。
　　车内的气氛更加的尴尬了。
　　许久之后，季林低声开口：“到了！”
　　林嫣也不管两人，自己先下车，下车之后，她就直接把两人丢下了。
　　酒店门口，林建华已经等着了，看到林珊珊也来了，不着痕迹的敛眉，然后有些五年的看了自己女儿一眼，轻轻摇了摇头。
　　林嫣走到林建华身边，伸手亲昵的挽住了他：“爸，我漂亮吗？”
　　林建华听到林嫣这话，骄傲的说道：“当然，我的女儿是全场最好看的人。”
　　林嫣趁着这个机会，凑近自己父亲耳边说道：“爸，等回家，我再和你清算你动我手机的账。”
　　说完，挽着林建华的手朝里面走去。
　　林建华听到自己女儿的话，有些心虚的说道：“爸什么都没干啊！”
　　林嫣朝自己亲爹呵呵了一声，鄙视的轻哼了一声：“爸，你作为一个父亲，在女儿面前说谎，你这样的教育方式很不对哦！您要以身作则。”
　　林建华有些尴尬的轻咳了一声，然后掩饰着解释道：“可能是爸那天不小心按了你手机什么键，你也知道，爸年纪大了，不太会弄你们这种高科技的。”
　　林嫣朝他挤出一抹笑：“爸，那你以后可要小心一点哦！”
　　身后，林珊珊和季林已经下车。
　　林珊珊有些无奈的看了一眼前面的林嫣，有些抱歉的对季林说道：“季林哥，不好意思，我不知道你今天也会参加宴会。”
　　季林听到她这话，侧目轻笑着调侃了一句：“知道了就不来了？怕我吃了你？”
　　林珊珊听到他这话，愣了愣，诧异的看着季林。
　　因为季林以前和自己总是保持着生疏和客套，极少会和她这样说话，更不会用这样的语气。
　　“季林哥，谢谢你！”林珊珊和他低声说了句。
　　她想，大概季林是怕她觉得尴尬，所以才会刻意和她开玩笑的。
　　季林侧头看了她许久，然后突然低声的开口说道：“林嫣说我们两个很配，或许我们可以适时。”
　　这话让林珊珊的步子停顿了一下，诧异的看向他，一直到脚下高跟鞋踢到台阶，身子朝前载倒，她这才回神：“季林哥，你不要和我开玩笑。”
　　季林听到她这话，伸手搂住了她的腰，轻笑着说道：“你认识我这么多年了，你觉得我是开玩笑的人吗？”
　　林珊珊显然是完全没想到季林会突然说出这样的话来，愣愣的盯着季林出神。
　　神情恍惚而愣怔，自言自语般说道：“季林哥，我知道你不喜欢我。”
　　季林也不催促，只搂着她的要紧了紧，然后低头凑近她低声说道：“林嫣已经找到了自己的幸福，我应该也要找个女人陪着我了。”
　　说着，他不等林珊珊回答，就轻笑着说道：“你不拒绝，我就当你答应了。”
　　林珊珊依旧没有从着从天而降的喜悦中回神。
　　后来，当她经历了背叛，利用和伤害之后，她终于明白季林如今为何会突然和她表白。
　　她有些犯傻的跟着季林走着。
　　如果她此时没有被季林的话吓到，侧头看一眼季林脸上阴狠的表情，或许，她不会陷的那么深了。
　　季林搂着林珊珊的腰跟在林嫣和林建华的身后，目光冰冷而嘲弄。
　　对他来说，林嫣把他推给林珊珊无疑是对他的一种羞辱。
　　他目光阴狠的看着前面的背影：林嫣，林建华，既然你们如此羞辱我，那就别怪我了。
　　……
　　林建华带着林嫣进去后引着她见了不少人。
　　大多都是和林氏有合作的。
　　看到林建华带着女儿过来介绍，大家心里都有数，知道林建华定然是有意想要让女儿接手自己的生意了。
　　只是在众人看来啊，林嫣如果接手了林氏，林氏只怕不再是如今的林氏了。
　　“林小姐，您和薄家取消婚事之后可有找到合适的对象，如果没有找到合适的对象，我儿子倒是和你年龄相当。我儿子是哈毕业的，管理系，如今我公司的市场部是他在管，能力还不错的。”其中一个头上秃顶，顶着啤酒肚的男人嚣张的说道。
　　然后又朝林建华说道：“林老，我觉得林小姐和我儿子很相配的。你就别为难你女儿来认识我们这些老东西了！一个女孩相夫教子就好了，你非要她来接手这些男人的事。”说着，一副恍然大悟的表情：“不过我也理解林老，就林小姐一个女儿，如果公司不让女儿接手，你那公司就要改姓了。你看我儿子的能力不错的，不会嫌弃林小姐曾订过婚，和薄家二少有过婚约，毕竟现在的社会冰清玉洁的女孩比钻石都珍贵看，我儿子不会介意的。”
　　他说话的声音很大，显然是可以说的。
　　林嫣没等自己父亲说话，淡淡朝那男人说道：“张总，您家门第太高，我林嫣只怕是高攀不起啊……”
　　她的嗓门更大，直接就怼回去了。
　　“林小姐，我都说了，我儿子的事我能做主，我儿子不会嫌弃你的曾是弃妇的……”
柠檬整理
第134章 厉害的老爷子
　　一旁的林建华听到他的话，脸色已经铁青，要开口时，被林嫣拉住了。
　　林嫣笑了笑，淡淡和对面秃顶的男人说道：“张总，我自己觉得配不上你那么优秀的儿子。”
　　说完，朝他淡淡笑了笑，然后亲昵的挽着林建华从容的转身离开。
　　那张总原本是想要羞辱林嫣的，结果一拳头打在棉花上，并没有看到林建华和林嫣恼羞成怒的样子。
　　关于林嫣当年倒追薄家二少薄皓宸的事他们这个圈子是都知道的。
　　当初，他其实是觊觎林氏的，怂恿着儿子去追林嫣。
　　结果，被林嫣当众羞辱了，今天不过是想要讨回来，以为林建华和林嫣会因为这件事当众和自己翻脸，没想到对方居然并不在意。
　　那叫张总的男人有些难看的朝四周的目光看了一眼。
　　发现不少人用着怪异的目光看着自己，他有些难堪的扭头走了。
　　林建华被女儿她拉走了，脸色也是相当的难看，咬牙切齿的说道：“那张成羞辱我可以，但……”
　　林嫣听到父亲的话，凑在他耳边低笑着说道：“爸，你看我像是会被人羞辱的人吗？”
　　说着朝自己父亲狡黠的眨眨眼。
　　林建华听到自己女儿的话，轻笑了一声：“看来林嫣是有对付她的方法了。”
　　林嫣挑眉，一脸的神秘。
　　她和林建华说完，扭头朝正在人群中应酬的张成看了一眼，笑了笑。
　　刚刚她看到张成带着的女伴并不是自己的夫人，那女人很巧正好是她《宗门》里面的一个小明星。
　　她如果没有记错的话，张成是靠着老婆的娘家发家的。这种男人一般都是怕老婆的母老虎。
　　她扭头朝不远处的Ada淡淡说道：“Ada，既然张总觉得他儿子那么优秀，不如你通知他父亲带着张少一起过来玩玩呗。”
　　Ada听到林嫣的话，瞬间就明白了她的意思，轻笑着应了一声，扭头办事去了。
　　林建华听到女儿的话，也马上明白了女儿的意思。
　　看着自己漂亮的女儿，禁不住骄傲的说道：“我女儿真的是又漂亮，有聪明。”
　　林嫣非常不客气的应了一声：“那是当然，我是您女儿啊。”
　　林建华朗声的笑着，正当他抬头的时，一个苍老的身影从门口进来，林建华脸上的面容微微滞了滞，然后便拉着林嫣上前打招呼。
　　林建华带着林嫣走到刚进来的老者面前，恭敬的和对方打了个招呼：“邱老爷子，好久不见了。”
　　说着拉了拉林嫣，对她说道：“这人是邱老爷子，叫爷爷！”
　　然后又指了指林嫣，恭敬对邱麒麟说道：“老爷子，这是我的女儿，林嫣。”
　　邱麒麟听到林建华的话，抬头朝林嫣打量了一眼，眼中多了几分探究，意味深长的说道：“原来你就是林嫣啊！”
　　进来的人就是穿着一生唐装的邱老爷子邱麒麟，他满头的白发已经花白，面容虽长满了皱眉，依旧俊美，年轻的时候想来必定是个美男子。
　　林嫣对上他探究的目光，不着痕迹的皱了皱眉，然后笑着他打招呼。
　　邱麒麟打量了林初片刻，对林建华说道：“建华啊，你这个女儿我看着很有眼缘啊，你要不让她陪我这老头子走走。”
　　林建华听到邱麒麟的话，眼中闪过诧异，刚想要拒绝，林嫣已经开口了：“爸，那我陪邱爷爷走走。”
　　邱麒麟听到她的话，微微敛眉，用着有些开玩笑的语气说道：“丫头，我的年纪不比你父亲大多少，可不能叫爷爷，都把我叫老了。”
　　“那就叫老爷子！”林嫣冲他轻笑了一声说道。
　　他似是很满意，对身边的人交代了一声：“阿康，你先去忙吧，林嫣陪着我就可以了。”
　　阿康恭敬的应了一声之后默默走了。
　　林建华有些不放心的看着林嫣扶着邱老爷子离开的背影。
　　不知季林何时站在他身后，低声问了句：“干爹，那人是谁啊！”
　　林建华听到季林的话，扭头看了他一眼说道：“邱麒麟！黑白都能混的开的人。”
　　季林听到林建华说叫邱麒麟，也是愣了愣，诧异的问道：“就是以前林城的最高领导人？”
　　林建华点了点头：“嗯，就是他！”
　　季林看着那个儒雅的背影，低声说道：“我看他似乎很喜欢林嫣。”
　　林建华眉头紧蹙，重重叹了口气：“就怕林嫣脾气直，得罪了他。”
　　整个林氏林建华谁的面子都能不给，唯独邱老爷子的面子不敢不给。
　　“干爹，林嫣懂分寸的，不会得罪他，而且，我看老爷子似地虎很喜欢林嫣，想来对林嫣会宽容几分的。”
　　季林低声说道。
　　他话音刚落，林珊珊已经过来了。
　　林珊珊和林建华是熟识的，看到林建华，主动打招呼。
　　季林看了林珊珊一眼，把人拉到自己面前，对林建华介绍道：“干爹，我给你介绍，这是我的女朋友！”
　　林建华的表情顿时凝固了，目光盯着林珊珊许久都没说话。
　　气氛突然就尴尬了。
　　季林只当没看到林建华突然凝固的表情，对他说道：“干爹，姗姗是林嫣的好朋友，她的脾气性格你也是知道的。”
　　林建华终于开口了，低声说道：“阿林，你什么时候和姗姗在一起的，干爹居然不知道！今天突然和我说，我倒是很惊讶。”
　　季林满脸的笑容：“最近才在一起的！要说起来，我们可要谢谢林嫣呢，她是我们的媒人。”
　　林建华静静看着季林的面容，什么话都没说，默默转身。
　　林珊珊看着林建华的背影，有些担忧的问道：“季林哥，伯父是不是……”
　　季林眼中闪过嘲弄，漠然的冷笑道：“大概是我们在一起的事比较突然，干爹没反应过来。”
　　林珊珊有些迟疑的点了点头，看着林建华的背影没说话。
　　……
　　林嫣这边扶着邱老爷子在大厅里走着。
　　两人没走几步就有人过来打招呼。
　　邱老爷子对他们都是淡淡的，一副根本不想搭理他们的表情。
　　“老爷子，没想到您今晚居然也来了！”一个熟悉的声音在邱麒麟和林嫣面前响起。
　　两人抬头。
　　说话的人林嫣自然是认识的，可不就是刚刚羞辱了林嫣的张成。
　　张成看到林嫣亲昵的扶着邱麒麟，诧异的问道你：“老爷子，您和林小姐很熟吗？”
　　邱麒麟皱眉冷睨了他一眼，淡淡问道：“张总有什么问题吗？”
　　张成眼中闪过狡黠：“刚刚我还和林总商量着小儿和林小姐的婚事呢？”
　　邱麒麟本来对张成没兴趣，听到他的话，他抬头看了张成一眼：“你儿子和林嫣的婚事？”
　　张成点了点头：“是啊，林小姐和薄二少取消了婚约，她和我儿子年龄相当，我觉得两人很是般配呢！”
　　邱麒麟冷哼了一声：“我看着怎么并不怎么般配呢！你那没出息的儿子配的上林嫣吗？”
　　这话让张成脸上的笑容顿时僵住了：“老爷子，您这话是什么意思？”

第135章 给相亲
　　张成听到邱老爷子的话，不太敢反驳，只干笑了一声说道：“如果两人能看的上眼，各自喜欢就好。”
　　等张成说完，林嫣缓缓的开口说道：“张总说笑了，林嫣这种弃妇，可配不上您儿子，您儿子那么优秀，林嫣可不敢高攀。就算您不嫌弃，我自己也会嫌弃自己的。”
　　一字一句都是刚刚他羞辱林嫣时说过的话。
　　他怎么能听不出林嫣就是在嘲讽他。
　　张成那脸色是更难看，红一阵，白一阵，盯着林嫣看了半天都没说话。
　　片刻之后，他挤出一抹浅笑：“林小姐，婚姻这种事还是要相看相看再下定论。我儿子和你是一个学校的，你们两人有过接触，之前感情还算是不错的。”
　　如果不是在邱麒麟面前，张成只怕已经翻脸了。
　　实在是邱老爷子面前，他不敢太放肆。
　　张家的权势仅次于林家和面前这个老爷子，而且最近有个项目在和林氏争，想要老爷子点头。
　　在林城，只要老爷子点头了，那再难的事也基本就成了。
　　没等林嫣开口，邱老爷子侧头对她说道：“丫头，老头子给你介绍个吧！一会儿也要过来，你和他相看想看，我保媒。”
　　张成听到这话，面色铁青，不再说话了。
　　显然，老爷子那话是针对自己的啊。
　　他哪里还敢说什么。
　　全程，老爷子压根正眼都没看他一眼，可当老爷子从张成身边经过的时候，冷哼了一声嘲讽的说道：“我最看不上的就是心术不正的人，林嫣，你还小，以后离那些心术不正的人远一些，近朱者赤近墨者黑，可别被这种心术不正的人给玷污了！”
　　玷污！
　　张成一张脸都要扭曲了。
　　他哪有那个本事去玷污林大小姐。
　　可他不敢反驳，只是躬身低着头，可心底却把怨恨加注在了林嫣和林建华的身上。
　　他觉得勘定是林嫣在老爷子面前说了什么，所以才会让老爷子对自己有意见，有想法的。
　　他咬牙切齿的朝林嫣的背影说道：“林嫣，林建华，你们给我等着，我总有一天把你林氏改成我张氏。”
　　……
　　林嫣挽着老爷子离开后，老爷子有些疲累的对她说道：“扶我去休息吧，应酬这些心存鬼胎的人，挺累的。”
　　林嫣听到他的话，沉默了一下，然后低声说道：“老爷子，你为什么不觉得我心存鬼胎呢？”
　　邱麒麟听到她的话，若有所思的说道：“他们接近我是心存鬼胎，你不是，你是我同意你接近我的！”
　　林嫣听到这话，噗嗤的笑出声：“您知道我接近你有原因？”
　　这老爷子的脑回路很是清奇！
　　听到他的话，林嫣觉得很奇怪。
　　明明自己之前不认识他，可他一进来好像就认识自己似的。
　　“你们林氏和那个张成最近不是在争一个项目，那项目好像出现了一点难题，你父亲刚刚找我难道不是这个原因？”邱麒麟轻笑着说道。
　　林嫣，心中是敬佩邱麒麟的睿智的。
　　怪不得连那目中无人的张成都他都恭敬几分，所有人看到老爷子都事恭敬的，她虽不知道老爷子到底多厉害，可想来老爷子必定是个厉害的人。
　　邱麒麟没等林嫣说话，就轻笑了起来：“我有个干儿子，很喜欢你！这样吧，你家那个项目我可以帮忙，你嫁给我干儿子吧！”
　　林嫣听到这话，脸上的笑容僵住了，挽着老爷子的手也慢慢的放开了。
　　她没有马上拒绝，沉默了片刻之后，才缓缓开口说道：“老爷子，我知道我爸对这个项目很重视，可我不能用自己的婚姻来交易。”
　　邱麒麟听到她的话，朝另一边一直朝这边看的林建华看了一眼，朗声笑道：“我看你父亲很疼爱你啊！你可能不知道因为你和薄皓宸取消婚约让林氏的股价跌了多少，因为你被抛弃，林氏这么多年来的企业形象也毁掉了一半。你看你父亲的年纪也不小了，他今天带你来这里认识人，想来是有意想要你接手公司的事啊，你如果拿下了这个项目，你带着这个项目进林氏接手，想来是能压下不少声音的。你就算是为了你父亲，也应该牺牲一下了！毕竟你用了十多年的时间去爱的男人，最后怎么对你的。爱情并没有让你得到什么，反而最后让你尊严和骄傲都没有了。林氏是你爸这辈子心血，若因为你走下坡路，你怎么对的起你—父亲啊。”
　　老爷子说这些话的时候，脸上也不像刚刚那么慈祥和善了，他目光犀利的看着林嫣。
　　林嫣听到他的话，静静的开口道：“老爷子，您说错了！我爸最大的心血是我，我如果不幸福，他要多少钱都没用。我对我父亲最好的报答就是我要幸福，让我父亲安心。还有，我并不是被薄皓宸抛弃的，是我不要他。我爱的男人必定是一心一意爱着我的，背叛我的男人配不上我。我若不取消婚约，默默的承受一切，或许所有的一切都不会发生。我就是为了维持我的骄傲和自尊，我才取消和薄皓宸的婚约。我记得商场上有个说法叫及时止损，我不能明知道会亏损，还要陪着耗下去。”
　　邱老爷子听到这话，眼中闪过精光，轻笑着说道：“丫头，你就不先看看我那干儿子吗？说不定你会喜欢呢！为那干儿子长的不仅帅气，而且也很优秀。你这个丫头，不看看就拒绝，以后可要后悔的。”
　　林嫣严肃的说道：“老爷子，我已经有婚约了，所以不用看了。我知道老爷子的干儿子必定是最优秀的，但是在我心中，不管是谁都比不上我喜欢的那个人的。”
　　老爷子轻笑了一声：“你这话说的，既然这样，那你可别后悔啊！一会儿我干儿子就要来了，既然你不愿意相看一下，那我只能给他去物色别的姑娘了，就是他告诉我他是极喜欢你的，也不知道我给他物色别的姑娘，他会不会喜欢。”
　　林嫣听到这话，不在意的笑了笑：“优秀的姑娘很多，我的脾气不好，性格也不好，您干儿子定然不知道我的缺点所以才那么说的。男人大多都喜欢乖巧听话的女孩，您看我像是乖巧听话的样子吗？他要知道了我的本性，只怕是不会喜欢我这种v你还得，”
　　老爷子笑的更大声了，点着头说道：“我也看着觉得你这脾气不是很好，太倔了。男人都喜欢温柔听话的女孩，你这看都不愿看我干儿子一眼，实在让我生气。”
　　他话音刚落，门口传来一阵骚动。
　　林嫣和他一起看向。
　　随即看到一个熟悉的身影。
　　老爷子笑着指了指门口，大笑着说道：“呶，我干儿子来了，你看看是不是很帅，你不愿嫁给他，是你的损失。可惜了我儿子喜欢你喜欢的很啊！”

第136章 家丑不可外扬
　　当林嫣越过骚动的人群看清楚门口人的脸时，她愣了愣，随即有些惊异的看向老爷子，惊讶的问道：“您的干儿子是薄墨宸。您早说啊！”
　　邱老爷子朝她耸耸肩：“是啊！我和你说了，我干儿子长的好看，又很优秀，可你不要啊！既然这样，我也没办法了！我今天就是亲自过来给我干儿子相看儿媳妇的。”
　　说到这里，老爷子还顽皮的挑眉说道：“原本呢，我家墨宸说他有喜欢的人了，我有些不放心，觉得他那么一个闷葫芦喜欢的女孩定然也是一个闷葫芦，所以亲自过来看看的。谁想，你居然不喜欢我干儿子，既然这样，我们也不能勉强了你这个丫头，我只能在这里再相看相看别的姑娘，希望是能让我家墨宸喜欢呢。可惜了我儿子那么喜欢你！”
　　林嫣终于是反应过来了，明白这老爷子原来就是故意来试探自己的。
　　她立马毫无立场的说道：“老爷子，我现在还能反悔吗？我觉得薄二爷我很喜欢，相当满意。”
　　老爷子长满皱纹的面上笑容更灿烂了，可随即，被他收敛了然后摇了摇头，叹息着说道：“当然不行，我刚刚就和你说过了，你可不要后悔，刚刚你才拒绝我，这会儿看着我干儿子帅，又舍不得了。我们做人要说话算话的。”
　　林嫣立刻反驳：“老爷子，我是小女人，不用说话算话！您这干儿子我相当喜欢的，既然他也喜欢我，我也觉得很满意，您也不用多费心去找了！我觉得我们很合适了！”
　　老爷子沉着一张脸，严肃的问道：“你还是考虑一下吧！你不是刚刚才和老头子说有喜欢的人吗？你这变心便的太快，我怕是不放心啊！而且感情这种事也不能勉强了，总要找到一个真心的。”
　　“老爷子，不用考虑，我很喜欢！特别喜欢！”
　　老爷子脸上的笑容终于憋不住了。
　　他原本今天是想要来看看林嫣的，刚刚觉得这个丫头有趣，就试试她。
　　谁想这个丫头居然大义凛然的和自己说起大道理了。
　　不过这丫头倒是相当对他胃口。
　　他是从小看着薄墨宸长大的，也是清楚他那闷葫芦的性格的，这个女孩脸皮厚的很，实在是好玩的很。
　　就在他们说话的时候，薄墨宸已经走近了。
　　因为这是一个商业酒会，在场的人不是什么老总，就是商业精英。
　　薄墨宸一出现，就哗然了。
　　不仅仅是因为薄墨宸的名气，而是他前几天刚刚说退出娱乐圈，随即就出现在这里，众人随即就反应过来了，难道他是退出娱乐圈从商了？
　　然而，不少人主动上前和薄墨宸打招呼，可他正眼都没有看人家一眼，直接就无视了，然后朝林嫣和邱老爷子这边过来。
　　当他走到邱老爷子面前，还没开口，老爷子就笑着说道：“墨宸啊，我听你说你喜欢这个丫头，我就过来看看。原本是想要撮合一下你们的婚事，谁想这个丫头拒绝了我，说有喜欢的人了，你看……”
　　薄墨宸自然是知道老爷子的脾气的，笑了笑朝着林嫣看去，问道：“林嫣，是我做的哪里不够好，让你移情别恋了！”
　　林嫣满眼满脸都写着我喜欢你。
　　她不住的摇头，特别义正言辞的说道：“我是不知道老爷子的干儿子是你，为了守身如玉，才会义正言辞的拒绝的。”
　　说着，她看向老爷子，然后对他说道：“老爷子，我喜欢的人就是您干儿子，我们是两情相悦，您可不能棒打鸳鸯啊！您不用再去给二爷相看了，这个世界上，只有我能配的上二爷。”
　　那骄傲又不容置疑的口气，相当的霸气了。
　　薄墨宸听到林嫣那丝毫不含蓄的宣誓，脸上的笑容也逐渐化开了。
　　老爷子听到林嫣的话，眼中更满意了。
　　他要的儿媳妇就得有这样的霸气，这样的自信。
　　他本就是一个霸道的人，看不起那种事事依赖男人的小女人。
　　他曾有个女儿的，因为自己的疏忽害死了她，他那个女儿就是如此的性格，像极了林嫣。
　　那时候，他还很希望他女儿和墨宸在一起，可惜……
　　想到这里，他看着林嫣的眸光更是慈爱了。
　　“可你刚刚不是说了吗？你脾气不好，性格也不好，我干儿子要是知道了，定然不会喜欢你的。”他继续逗弄一脸着急的林嫣。
　　林嫣直接走到了薄墨宸的身边，拉了拉薄墨宸的手，笑道：“二爷知道我的脾气的！我的脾气可好了，和小猫儿一样。”
　　这下，两个男人都没忍住，噗嗤的笑出了声。
　　老爷子更是朗声大笑了起来，指着林嫣对薄墨宸说道：“墨宸啊，你哪里去找来这么个宝贝！老头子要笑死了！她这脸皮厚取来，真的是一点都不要的。”
　　林嫣继续装怂，一本正经的看着面前的两个男人，非常严肃的说道：“脸是个什么东西，我就从来没有过。”
　　随即，她还憨憨朝薄墨宸挤出一抹特别乖巧的笑：“二爷，你说是吧！我的脾气可好了，您也不是第一天认识我，我多温柔，您最清楚呢。”
　　薄墨宸脸上的笑容更深了，对林嫣说道：“是吗，我怎么不觉得你脾气好！”
　　林嫣听到这话，又拉了拉他的手：“二爷，您这样就不对了！家丑不能外扬，我要脾气不好，您和我偷偷说。”
　　薄墨宸笑着嗯了一声：“没事，老爷子不是外人，大家都是一家人，要让老爷子知道你是个什么人。”
　　这边的动静，让不少人侧目。
　　众人都诧异的看着他们这边。
　　他们没想到薄墨宸回来，因为这样的就会必定是有身份的人才能进的，进来都是需要邀请函的，防止就会发生什么意外，就算是带着舞伴，也是需要请柬的。
　　薄墨宸今天来显然不是以艺人的身份来的。
　　更让他们不可思议的是，薄墨宸居然和邱老爷子认识，而且看着他们说话的样子，俨然是很熟悉了。
　　还有林嫣，她好像不仅和邱老爷子熟悉，那样子显然是和薄墨宸也是关系很不错。
　　众人的八卦心都熊熊燃起了。
　　老爷子看着这对小两口，眼中有着欣慰：“既然你们能相中，那走吧，我和墨宸去见见你父亲，那项目就当是我家墨宸的订婚礼物。”
　　林嫣听到这话，很不客气的笑道：“好啊，走吧！”
　　邱老爷子摇头笑道：“这个丫头还真的一点也不含蓄！”
　　“老爷子，我怎么敢含蓄啊！二爷这么好，我要是含羞了，就给人抢走了啊！”
　　“……”

第137章 自取其辱
　　在薄墨宸进来时，林建华本就已经注意到了，所以当邱老爷子带着薄墨宸和林嫣过来却还是惊讶的。
　　他之前打听到欺辱林嫣的人好像就是和老爷子有点关系，后来更知道薄墨宸让那几人以牙还牙之后，他心中是有过疑惑的。
　　可终究那人是薄墨宸啊，做出什么事都不会太奇怪，却是没想过他和邱老爷子熟识。
　　三人走近之后，没等林建华开口，邱老爷子已经说好了：“林老，你这女儿啊教的相好，我这老头子也是喜欢的很啊，以后你可愿意让你女儿多来陪陪我。”
　　林建华听到这话，笑着应了一声：“林嫣能让老爷子喜欢，是她的福气，您如果有事，尽管找人来叫。我家林嫣别的本事没有，哄人开心的本事倒是不错的。”
　　邱老爷子朗声笑着点头：“林老，我来找你是想要说说你那项目的。今天我过来本来就是要宣布我家墨宸要接手我的那些事，我知道你那项目你遇到了些难题，以后大家都是一家人了，你那项目我能帮忙的会帮忙的。”
　　这话一出，林建华愣住了，惊讶的看着薄墨宸。
　　邱麒麟在林城的地位。他虽已经从林城退下来了，可他的势力还在。
　　一般官商都是一体的，所以老爷子退下来之后就自己开始做生意，虽不如林氏那么大，可因着他的背景和地位，他手上的项目和生意都是政府有关的。加上邱老爷子家里有些黑.道背景，所以如今是黑白敬重他，说话很有分量。
　　薄墨宸才与薄家断绝了关系，居然就要接受邱老爷子的生意，实在是令林建华震惊。
　　林嫣看父亲惊讶的半天没说话，她和老爷子还有薄墨宸说道：“老爷子，你带二爷去忙吧！我陪着我爸！”
　　老爷子点了点头，离开的时候，相当得意的对林建华说道：“林老，我这干儿子做你女婿，绝对不会亏的。”
　　说完，带着薄墨宸走了。
　　林建华等人走后都没马上缓过来。
　　林嫣看父亲一直发呆，有些诧异的问道：“爸，那邱老爷子很厉害吗？”
　　林建华看向自己的女儿，又看了看薄墨宸的背影，语重心长的说道：“是啊，曾是林城的第一把交椅。我倒是没想到薄墨宸居然是邱老爷子的干儿子。听说邱老爷子曾经有个女儿，十八岁的时候被人寻仇害死了，那时候就从林城的第一把交椅上退了下来。林城所有政府的项目如今都是他在做。他居然会让薄墨宸接手，看来对薄墨宸也是很信任了。”
　　听着父亲的话，林嫣有些骄傲的轻笑道：“爸，女儿的眼光看来很不错啊。”
　　林建华神情有些怪异的看了一眼自己的女儿，有些担忧的说道：“薄墨宸的确不是简单的人，看他对薄皓宸的手段我就知道。只是，只是爸怕你无法掌控这个男人啊！太厉害的男人，我怕你受伤害。”
　　林嫣挽住林建华的手，亲昵的说道：“爸，您女儿也不是傻子啊！你担心什么。”
　　林建华没再多说什么，只是低叹了一声说道：“爸啊，不希望你找多厉害的男人，就是希望能找一个疼你，爱你的，不要伤害你就好了。”
　　林嫣听着父亲的话，噗嗤的笑出声：“爸，您这话是不是太小看您女儿了，一般男人，也配不上你女儿我啊！”
　　林建华没再说话，只是神情有些凝重的沉静在自己的思绪了。
　　就在此时，张成不知何时过来的，刚刚邱老爷子的话他已经听到了。
　　心中正是愤恨了。
　　“林老，还是你的本事大啊！早知道我也生个女儿的，只要让女儿去勾引一下，项目就能拿下来了。”张成话里带着刺的嘲讽。
　　林建华对张成的忍耐已经到了极限，听到他的话，愤怒的抬头，面无表情的冷笑：“张成，刚刚你出言讽刺，我也就没有和你一般见识了，没想到你还要来自取其辱。”
　　张成听到他的话，更是冷笑：“我也真是可怜那薄皓宸，被陷害出轨，受了那么大羞辱如今因为你们被薄家赶了出来，所有人都以为你们是受害者，谁想原来都是父女俩的算计啊！你们父女俩算计别人就算了，没想到居然还和薄皓宸的小叔搞在了一起，我真的是甘拜下风，你们父女俩的手段真的是让我大开眼界啊！”
　　林建华听到这话，被气的要冲上去。
　　没等林建华和林嫣开口，一个低沉的声音打断了他们：“张总，我倒是不知道原来你对薄皓宸的事了解的这么清楚啊。”
　　听到声音，张成扭头。
　　说话的人是薄墨宸。
　　张成对薄墨宸没有太多的了解，只知道薄墨宸十六岁回薄家，让薄家起死回生之后便就做了演员，前几天和薄家断绝了关系。
　　刚刚听到了他们的谈话，他猜想，肯定是因为薄墨宸和林嫣搞到了一起，让薄家颜面无存，所以才会和薄墨宸断绝了关系的。
　　他不敢得罪邱老爷子，但是一个和薄家断绝关系的戏子，他张成可不会怕。
　　张成是爆发起家的，这几年靠着走偏门赚了不少钱。
　　原本他也不是上流社会的人，所以鲜少知道上流社会一些隐秘的事，自然也不知道薄墨宸为什么会被人称为薄二爷，只以为薄家还是薄成明说了算的。
　　顒才会如此出言讽刺。
　　他嘲讽的冷笑道：“薄二爷，您如今和薄家已经断绝关系了。薄家这样的背景，一般人好生生的可不会自找苦吃的和薄家断绝关系。你断绝关系难道不是因为和这位林小姐搞到了一起。林小姐和薄二少那些风花雪月可是人尽皆知的。如今和您暧昧不清，这可真的是有些违背伦理道德了。”
　　他笑的相当得意，觉得自己拿住了薄墨宸和林建华的把柄。
　　薄墨宸听到他的话，淡淡的笑道：“张总这两年看来是顺风顺水惯了，真的是什么话都敢说。看来走私的生意还真的是挺能赚钱的，否则张总怎么会说话都不过脑了。想来满脑子都是赚钱的生意经。”
　　他这话一出，张成赫然就变了脸，声音尖锐的指着薄墨宸说道：“薄墨宸，你胡说八道什么！”
　　薄墨宸从容的胆小：“我有没有胡说八道张总心里应该很清楚。”

第138章 羞辱
　　张成目光死死的盯着薄墨宸，面色变了几次，可当他对上薄墨宸冰冷漠然的目光，他后背居然陡然升起了丝丝的凉意，心中莫名恐惧。
　　可他是个要面子的人，不愿在薄墨宸面前丢了脸面，冷笑着说道：“薄墨宸，你竟然敢在这里胡说八道！你知不知道我可以让我的律师团告你诽谤！”
　　他话音刚落，一个娇柔的声音响起，有些惊讶的喊道：“干爹，您居然和薄影帝认识！我上一部戏就是和薄影帝一起拍的，薄影帝……”
　　没等那女人的话说完，那张总脸色已经变的难看至极，他冷声说道：“阿娇，你没看到我在和人说话吗？谁让你过来的。”
　　阿娇素来是被张成惯着的，听到这话，不可置信的看着张成，随即脾气就上来了，娇声娇气的说道：“干爹，你从来不会这样对人家的，你是不是不爱我了，为什么会对我这么凶。”
　　林嫣和薄墨宸，还有林建华三人冷笑着看着这一幕，转身要走。
　　然而张成在薄墨宸这边丢了面子，不知道脾气怎么发泄呢，加上阿娇的不依不饶，他居然扬手就朝着她一巴掌，冷声说道：“今天是什么场合，你闹什么啊！你是个什么东西你自己不清楚吗？”
　　阿娇突然被打了一巴掌，不可置信的看着张成。
　　她本就只有十九岁，跟着张成也不可能是真爱，只是因为张成大方，他突然靠着岳丈家暴富之后，人膨胀的厉害，所以更是砸钱来满足自己膨胀的心里。
　　为了在女人面前摆阔，更是砸钱砸的厉害，让不少小姑娘喜欢的很。
　　自然，面前这个女孩就是其中一个。
　　可阿娇也才十九岁，根本不是什么顾全大局的年纪，在家里也是被娇惯着的，刚进入娱乐圈就跟了张成，被张成惯坏了。张成怒气无处发泄才发泄到了她身上。
　　可阿娇却是不肯受这样的委屈的，突然就嚎啕大哭起来。
　　原本，因为酒会喧闹，没人注意到这边的动静，这会儿，阿娇突然哇的一声大哭了出来，然后哭喊着朝张成骂道：“你这个老东西，你竟然敢打我，你自己什么东西你心里没点逼数吗？我要不是看你肯花钱，我才不想搭理你呢，也就三十秒的货，居然还敢找女人！你那点本事还是先去医院看看吧！不然找女人也丢人。”
　　骂完这些，她似还觉得不够，冷眼看着他：“我真可怜你老婆，靠着老婆才有的如今，可你自己做了什么。”
　　说完一扭头转身走了。
　　可没等那女人走出去，一个中年女人气势汹汹的冲进来，到门口，正好碰到了阿娇，直接就把人给挡住了：“你不许走，你就是张成的那个女人。”
　　阿娇显然是认识张成的老婆的，看到她脸色微微变了变，有些心虚的低头。
　　那女人看到阿娇不说话，直接就冲到了张成面前，没等张成开口解释，扬手就朝着他一巴掌：“你这个贱男人，吃我家的，用我家的，如果不是我家出钱，你会有今天吗？你找女人就算了，你居然找个比你儿子都小的女孩，你祸害了我一辈子也就算了，还要去祸害人家小姑娘。”
　　说着扬手又是一巴掌。
　　张成刚刚还嚣张的很，此时字啊自己老婆面前满脸的惶恐，小心翼翼的说道：“老婆，你误会了，她不是！”
　　那阿娇也是心大的，也实在是年轻，刚刚被打了一巴掌，脾气上来了，看到张成那怂样，立马折返回去，指着张成说道：“张夫人，你说这种男人要来干什么，三十秒的料，你这么有钱，是找不到男人吗？你非要这种男人！如果你儿子年纪小，你还能说为了儿子要好好过日子，如今，你那儿子估计比我还大十来岁吧，也不用你自我牺牲了，这种男人不要也罢！”
　　说完，踩着高跟鞋，扭头屁股走了。
　　周围的人看着这一幕，差点没忍住笑了出来。
　　这个张成这几年也实在是嚣张，到处的摆阔，到处的挑衅，甚至还到处得罪人，看不惯她的人很多，所以众人看到这一幕，无不幸灾乐祸。
　　张成玩女人的确是嚣张，之前最嚣张的时候，他甚至一个人玩了好几个，还各种炫耀。
　　他们其实心里是看不起这种没品的男人的。
　　张成哪里想到自己好吃好喝，奢侈品供着的女孩居然临了了还踩自己一脚，愤怒的指着阿娇的背影骂道：“你这个贱人，你信不信我能让你在娱乐圈里混不下去。”
　　阿娇头也没回的对张成说道：“你可以试试啊！你没有了你老婆，你还能干什么！”
　　张夫人听到这话，冷眼看着张成，朝周围看好戏的人看了一眼，然后对张成面无表情的说道：“你是要在这里和我谈离婚，还是回家说！”
　　张成听到这话，面色煞白，急声的说道：“老婆，那贱人胡说八道的，你别相信她。她那种贱人根本……”
　　没等他的话说完，邱麒麟不知道什么时候过来了，他朝张夫人打了个招呼：“侄女啊，你做生意的本事倒是可以的，就是看男人的眼光不怎么样。”
　　张成的老婆听到这声音，诧异的抬头，随即看到是邱麒麟，惊讶的打了声招呼：“老爷子，您今天居然也在。”
　　邱麒麟听到她的话，指了指薄墨宸：“我年纪大了，想要把生意交给我干儿子，所以就过来带他认识一些人！”
　　张成听到邱老爷子的话，面色更难看，他震惊的看向薄墨宸。
　　刚刚他还看不起薄墨宸，觉得他不过是个戏子，听到邱老爷子说要把生意给他，他心底生出了胆寒之意。
　　邱老爷子的接班人，那么他那走私……
　　想到这里，他只觉额头上一阵阵的冷汗。
　　他紧张的朝薄墨宸和邱老爷子说道：“老爷子，薄二爷，我这人不知道天高地厚，你们不要和我一般见识！我就是一条狗，你们刚刚就当是一条狗乱叫了几声而已。”
　　他素来在张夫人面前就是这个姿态的，这会儿当着所有人的面，也顾不上面子了，一点脸面都不要的求饶。
　　邱老爷子冷笑的看着他，然后对张夫人说道：“侄女，这男人，你当初是怎么看上的！我看着连一条狗都不如啊！”
　　此时的张成哪里还有刚刚到处挑衅取笑别人的嚣张，不断的求饶。
　　周围的人都是有身份的，看到这一幕都无比唏嘘不已，看着张成的目光很是轻蔑。
　　张夫人没再说什么，冷冷对张成说道：“走吧，别在这里丢人现眼了，回家说。”
　　张成还真的像一条狗似的，耷拉着头，默默的跟着张夫人离开了。
　　身后小声的议论声他恍若根本都听不到。

第139章 很喜欢这丫头
　　在张成的闹剧结束之后，林嫣等人也离开了。
　　林建华带林嫣过来本来就是先熟悉一下这种商业就会的气氛，原本顺便想要带林嫣认识一些人。
　　结果，居然直接就把他一直拿不下来的项目给定下来了。
　　他心中实在是说不出的滋味。
　　“爸，姗姗告诉我，季林哥把她介绍给你了，可是你似乎不是很高兴啊？”林嫣在回来之前和林珊珊说了一会儿，这次才知道她想要撮合两人在一起，谁想他们居然立刻就在一起了。
　　然后正好说道了她父亲。
　　其实，她父亲以前一直都是很喜欢林珊珊的，说这个小姑娘挺好的，和胡丽静比，林建华是更喜欢林珊珊的。
　　可如今和季林在一起了，他为何反而不愿意了。
　　“没有，爸=只是觉得比较突然！”说着便没再说什么，转头朝窗外看了一眼。
　　林嫣看着父亲有些疲倦的面容，心里明白她爸为何不开心。
　　她从小就知道，父亲希望自己和季林在一起，但自己对季林是真的一点都喜欢不上来。
　　她想要说什么，可看到父亲有些凝重的神情，便没再说什么了。
　　……
　　另一辆车里，林珊珊朝前面的车子看了一眼，有些迟疑的问道：“季林哥，林叔叔是不是觉得我配不上你，所以不是很开心。”
　　季林听到她的话，笑了笑，低声的安抚道：“我又不是他的亲生儿子，他不会这么想的！可能只是太突然了，他一时没法接受。”
　　林珊珊默默的应了一声，低声说道：“季林哥哥，其实我没有关系的，如果林叔叔不同意，我……”
　　没等她的话说完，季林已经打断了她：“傻丫头，你和林嫣是朋友，就算干爹不喜欢你，林嫣也会帮你的。更何况，林嫣也希望我们在一起。”
　　林珊珊听到这话，身子剧烈的颤抖了一下，片刻之后，她缓缓的抬头目光紧盯着季林，沉默的问了句：“季林哥，你突然和我在一起是因为林嫣吗？是因为林嫣希望你和我在一起？”
　　季林原本在开车，听到她的话，猛的踩了刹车，扭头盯着林珊珊啊，一字字的说道：“不是！林嫣希望我们在一起又不是一两天了，如果只是因为她希望我们在一起，那我早后背你在一起了，不会等到今天。”
　　说着，他突然开口说道：“姗姗，如果有一天，需要你在林嫣和我之间选一个，你会选谁？”
　　林珊珊没有明白季林的话，有些茫然的看着季林，疑惑的看着他。
　　季林朝她笑着硕大：“就是以后如果我和林嫣成为了敌人，你是会帮我，还是会帮林嫣。”
　　林珊珊听到这话，回神， 然后侧头看向季林，随即看到季林那张俊美的面容。
　　不知为何，这一刻她突然觉得季林好像很陌生，让她觉得面前这个男人好像笼罩在一层雾中，她无法看透。
　　季林看她一直不说话，轻笑着说道：“我和你开玩笑呢！”
　　说着便继续开车玩了。
　　然而这话却一直在林珊珊的脑中。
　　……
　　薄墨宸的车上，老爷子看了一眼和自己离自己坐的很远的薄墨宸，有些无奈的说道：“我看你和林嫣那丫头好像没有这样的洁癖啊！生死不是嫌弃我这个老头子脏了。”
　　薄墨宸是知道老爷子开玩笑的，对他说道：“您如果觉得是，那就是了！”
　　邱老爷子叹了一口气：“也是，我这一大把骨头了，终归是比不上林嫣那年轻的丫头的，。
　　前座开车的阿康低笑着说道：“老爷子，您就不懂了。墨宸这是对着自己喜欢的人不嫌弃，别人都是嫌弃的。你看看林伯，跟了他这么多年了，让他牵一下手试试，只怕墨宸也是嫌弃的。你看刚刚墨宸牵着林小姐的手，多自然啊！如果不是早知道他有洁癖，我也会觉得他是在嫌弃我们呢。”
　　车内传来低低的笑声。
　　薄墨宸也不生气，也不反驳，淡淡说道：“当然，你们都年纪大了，我都嫌弃了！”
　　几人开了一会儿玩笑，老爷子突然开口说道：“林嫣那丫头和我家那丫头还蛮像的，脾气和性格都像，我倒是很喜欢。我之前害怕你喜欢的丫头是个闷葫芦呢，如今看着倒是个有趣的姑娘。”
　　说道这里，他换了一个话题问道：“我看林建华是想要她接手林氏了？”
　　薄墨宸听到这话，淡淡应了一声：“嗯！我听林嫣说她在娱乐圈再忙几年就接手林氏。”
　　邱老爷子听到这话，沉默了片刻，然后缓缓的开口：“原本，林氏的事我倒是不想插手的，不过既然你和林丫头一起了，林建华的事也是你的事了，我之前稍微调查了一下，查到一些东西。”
　　说着，朝着一旁的阿康说道：“阿康把东西给墨宸看看！”
　　阿康转身把公文袋里的东西递给了薄墨宸，低声说道：“我查到了一些关于林嫣那个干哥哥的事，我贸然给林嫣，她大概是不相信的，这东西我就给你吧，你要如何处置你自己看着办吧！”
　　说着，他就把话题给扯开了，淡淡说道：“你是真的不打算在娱乐圈了吗？我记得那时候，我想要你接受我的事，你是如何都不同意，这次怎么就同意了。”
　　薄墨宸缓缓抬头，静静的看着邱老爷子：“因为以前我没有找到目标，我就想要做自己喜欢的事！如今，我想要保护我要保护的人。”
　　邱老爷子笑了笑：“说起来林嫣那丫头的福气还真的不错，家里有林建华护着，如今又有你护着。”
　　薄墨宸平静的看着邱老爷子，对他说道：“如果可以，我愿能护她一声安好，永远都那么幸福快乐。”
　　老爷子点了点头：“那丫头像极了我那没福气的丫头，我倒是也想要护她安好的。以后你多带她来看看我！你这年纪也不小了，赶紧给我生两个孩子玩玩，趁着我这身体还能看到，我还能陪孩子玩玩。如果你再晚一些，只怕我是看不到你们的孩子了。”
　　薄墨宸听到这话，脸上的笑容僵住了，他看着老爷子，一字字的说道：“老爷子，我已经让阿南回来了，他的医术很不错，有他陪着你，你的身体会好的。”
　　“年纪大了，也不想活到九十九，一百了，我也该去看看我那丫头了。我想她了。”
　　说着，对他说道：“我就送到你这边吧，你自己回去，我不送你了。”
　　说着，示意司机停车：“把人放这里吧！”
　　车子停下来之后，他笑着对薄墨宸说道：“知道你嫌弃我这车子，你下车吧！我这老头可自尊心很强的，可不愿被你嫌弃的。”
　　说完，车子就扬长而去了。

第140章 一又见面了
　　书房内
　　林建华静静的看着桌上的照片出神，许久都没有反应。
　　一直到书房的门被人敲响，他这才回神。
　　门口进来的人是林嫣。
　　他看到林嫣，脸上又露出了慈爱的笑容，低声的说道：“林嫣，你不是明天要去剧组定妆吗？怎么还不睡？”
　　林嫣走近他，走到她身边，伸手挽住了他的手臂，撒娇的说道：“爸，我是不是最近惹你不高兴了，你最近是不是不开心？”
　　林建华听到她的话，目光定格在她的脸上，然后揉了揉林嫣的头，低声问道：“没有！你这么乖！今天还帮爸爸拿下了，爸爸一年都没能拿下的项目，爸爸怎么会不开心。”
　　林嫣静默了片刻，然后缓缓的开口说道：“爸，是因为我没有和季林哥在一起吗？所以您不开心了。”
　　林嫣记得前世，父亲知道自己喜欢的人不是季林的时候，也是这样的表情。
　　他虽没有责备自己，但始终不开心。
　　后来，她把人赶走了，父亲的表情就更凝重了，一天比一天不开心。
　　她是知道父亲是在责怪自己的，所以后来，她和父亲的距离越来越远了。
　　再后来，因为薄皓宸的关系，她和父亲的关系越来越差，她再也不和父亲沟通，甚至说两句话都会吵起来。
　　一直到父亲发生那样的意外，她心中依旧怨恨父亲，觉得他为老不尊，晚节不保，始终没有真正的去了解过自己最亲的人。
　　前一世的事都历历在目，这一世，她不愿父亲不开心，可她也终究不是会牺牲自己的人。
　　林建华伸手把女儿拉入了怀中，低声的说道：“林嫣，你哥和你说过他母亲的事，你也问过我，他母亲喜欢的人是谁。其实那个害了他母亲的人是我。”
　　林嫣其实早就已经猜到，可当亲耳听到父亲说的时候，心里还是震撼和诧异的。
　　“阿林的母亲是林家收养的孩子。她是我母亲闺蜜的孩子，因为一场车祸去世了，我母亲心疼她，就收养了她。后来，我们相爱了。但是我父母因为世俗观念，觉得我们不能在一起，我们在一起就是**。也或许那时候，我父母有自己的私心，让我和你母亲结婚了。我当时抛弃了她，和你母亲结婚了。就在我结婚的那一晚，阿林的母亲也找了一个男人，我婚后第二天，她就带着那男人回来了，说要嫁给她。在我结婚后没多久，他们两个也结婚了。”林建华的语气很忧伤，那种从骨血里渗透出来的痛苦让林嫣能清晰的感觉到她父亲应该是爱着季林的母亲的。
　　“我以为所有的事都过去了，所有的一切都好起来了！半年之后，你母亲怀孕了，她也怀孕了。可是她最终居然自杀了。她自杀的那一天，是她二十八岁的生日，也正是十八年前的那一天，她被我母亲带回来的。因为我的自私，我害死了他们。”林建华说道最后，眼眶有泪光。
　　林嫣听着父亲颤抖的话，她伸手抱住了林建华，低声说道：“爸，哥会幸福的，并不是我嫁给他，所有的一切就圆满了，也不是我和他在一起，就能弥补所有的遗憾的。”
　　林建华缓缓的抬头，低声说道：“是啊，我也是这么想的！你和你哥哥好好的，只要你们好好的就行了！我想要你们在一起，只不是是因为我和他母亲当初留下了亦涵，所以要好好的弥补。既然你们各自有了归宿，这样也好！结束我和他母亲的孽缘。”
　　林嫣抱紧了林建华，保证一般的说道：“爸，你放心，我会帮您好好弥补我哥的。以前我不懂事，赶走了他，以后我不会再伤他的心了。”
　　林建华欣慰的点了点头：“嗯，你们兄妹好好的。只要你们两个好好的，爸就是死也安心了。”
　　林嫣听到父亲的话，有些气恼的说道：“爸，你永远陪着林嫣，这种话不要乱说，不然林嫣会生气的。”
　　林建华点了点头，握住女儿的手：“等你再玩两年，你和你哥一起回来接手公司吧！”
　　林嫣点了点头：“好！”
　　……
　　第二天一早，林嫣就进了《卿本佳人，奈何成魔》剧组。
　　因为是网剧，所以第一天先是定妆，定妆之后直接就准备拍摄了。
　　因为如今网剧越来越盛行，所以这边电视剧虽然是网剧，但是制作成本相对不算廉价的。
　　当林嫣到之后，剧组的工作人员看到她显然有些惊讶，居然事先并不知道林嫣就是演戏《卿本佳人，奈何成魔》女主角的人。
　　和他们聊了之后，让林嫣更诧异的是，剧组工作人员不仅不知道她是演女主角，就连薄墨宸会演男主角都不知道。
　　薄墨宸就比林嫣晚到了十分钟。
　　当薄墨宸出现在剧组的时候，所有人都疯了。
　　因为没人会想到他们一个网剧，居然会让薄墨宸来演男主角啊。
　　薄墨宸这么多年来，一直都是直接大荧幕的戏，如今居然如此自降身价来演网剧？
　　在众人震惊又惊喜的目光中，薄墨宸走到林嫣面前，和她打招呼：“林小姐，我们的缘分不浅啊，上一部戏电影刚刚结束，我们就又一起合作了。”
　　林嫣脸上装作很惊讶的样子，可心里却在吐槽薄墨宸是戏精。
　　“薄影帝，我实在是没想到您居然会来演这部网剧，实在是太荣幸了！”林嫣很夸张的说道。
　　当林嫣伸手和薄墨宸握手的时候，剧组的工作人员再次哗然了。
　　因为薄影帝居然和林嫣握手了。
　　对薄影帝稍微有些了解的人都知道，薄影帝有洁癖，很严重的洁癖。
　　因为他得到影帝之后，最先让人关注的并不是他拿到了奖项，而是他拿到奖项之后颁奖嘉宾和他握手，他拒绝了，然后和众人道歉，说自己有很严重的洁癖。
　　自此，薄墨宸洁癖的事就大众知道了。
　　都知道薄影帝不和人演亲密戏，也知道他拒绝和人离太近，皆因他又洁癖。
　　今天，他不仅和林嫣主动打招呼，而且还和她握手了。
　　林嫣倒是并没有反应过来。
　　因为自己和薄墨宸更亲密的动作都做过了，只是握手，她并没有在意，只是觉得周围看着自己的目光好像有点怪异。
　　当她和薄墨宸握手之后，众人呆愣之后便默默退散了。
　　随即，身后又是一阵的骚乱。
　　林嫣抬头朝门口看去，一张熟悉的脸熟悉在她的视线里。
　　门口的人朝她点头打招呼：“林小姐，好久不见了！”
　　林嫣看到门口的人，脸上的表情凝固了，微微蹙眉，沉声问道：“你也要参演《卿本佳人，奈何成魔》？”

第141章 怼人不留情
　　门口的人是曾菲菲。
　　她从门口进来时之前撞歪的鼻子已经没有任何一样了。
　　看到薄墨宸和林嫣，满脸笑容的，她走到两人面前，熟稔的伸手打招呼：“墨宸哥，林小姐，好久不见了。”
　　林嫣原本极好的心情因为看到曾菲菲，一张脸瞬间就垮了下来。
　　薄墨宸看到曾菲菲淡淡点了点头，然后漠然的走开了。
　　林嫣亦是扭头化妆去了。
　　曾菲看着林嫣的背影，冷笑着和助理说道：“走吧，我们也去化妆。”
　　助理默默应了一声，帮她把东西拿进休息室了。
　　工作人员看到薄墨宸已经够震惊了，有看到曾菲菲居然是女二，下巴都要掉下来了。
　　等他们三人去了了休息室，小声议论起来了。
　　“之前演员一直很神秘，男主是薄影帝就算了，居然让曾菲菲演女二。人家可是刚刚回国的影后啊！”
　　“影后有什么用啊，现在的奖项不值钱了，现在在娱乐圈，只有流量才是王道。”
　　“是我的错觉吗？我觉得那个林嫣好像和薄影帝的关系不一般啊！薄影帝的洁癖那么严重，居然会和她握手？”
　　“你没看八卦新闻吗？薄影帝差点成为林嫣的小叔呢！一家人！网上说，林嫣和薄影帝的侄子在一起十多年呢。你想两人一起这么多年，估计家人都很熟悉了。原本之前是薄影帝的侄子出轨，想来对林嫣有些亏欠吧！所以林嫣演戏什么的，薄影帝因为愧疚报价护航。”
　　“嗯，都是薄影帝冷情，对家人是正好啊！”
　　“可不是，我家薄影帝是世界上最好的男人。”
　　“……”
　　……
　　化妆室
　　因为是网剧，所以制作成本相对低了很多，所以林嫣的化妆间和曾菲菲是何用的。
　　曾菲菲走进化妆间的时候，化妆师已经在给林嫣化妆了。
　　两人的化妆师也是何用的。
　　在曾菲菲进来之后，化妆师有些抱歉的和她打了个招呼：“曾影后，我这边给林嫣化好就给你化。”
　　没等曾菲菲说话，助理已经开口了：“我们曾影后可和其他的闲人不一样的，我们就只有三个小时的时间定妆，你先给我们曾影后化妆，化完之后，我们要去赶通告。”
　　化妆师听到这话，脸色微微变了变：“曾影后，我这边已经化了一半了，最多半小时，我马上给你弄。”
　　曾菲菲听到她的话，冷笑了一声：“反正我之前已经和导演说过了，我今天只有三个小时的时间，你如果觉得来得及，那就先给林嫣化，我无所谓的！”
　　因为这部网剧是古装，所以化妆比较繁琐，一般妆容都要一个多小时以上。
　　曾菲菲只有三个小时，化妆就要占了一个半小时，还要拍定妆照，如果再让她等着，时间上肯定来不及了。
　　化妆师为难的看着林嫣。
　　林嫣听到她们的话，嘲弄的说道：“既然没时间，那曾影后就不要来接这种小角色了。您这不是自降身价吗？”
　　说完，她对化妆师说道：“先去给曾影后化吧，我这边不忙。”
　　曾菲菲听到林嫣的话，脸色难看至极。
　　她的咖位接女二的确是自降身价。
　　可她嘴角因为鼻子歪了，整容风波还在，根本借不到觉得，加上国内她并没有什么知名度，所以知道了薄墨宸接拍了这一部网剧，她就答应了。
　　因为她接拍别的，会被人取笑。
　　可和薄墨宸在一起拍，她还可以让营销团队营销自己和薄墨宸的关系，说自己是因为要和薄墨宸一起拍戏，所以才委屈的接拍女二，为了爱，她不在乎角色。
　　但此时，明显是被林嫣戳中了痛处。
　　她声音有些尖锐的朝林嫣说道：“林嫣，你不要以为自己是女主角，就很得意，我是因为墨宸哥哥才会接拍这部戏的。”
　　林嫣听到她的话，朝她咧嘴一笑，很是嚣张的对她说道：“我当人得意。不仅能和薄影帝搭戏，还让你曾影后给我做配角，我当然要得意了！我恨不得让所有人都知道呢！”
　　曾菲菲那一点就炸的脾气立刻就被点燃了，听到林嫣的讽刺，蹭的从凳子上跳了起来，然后愤怒的指着林嫣说道：“林嫣，你不要太得意了，你能拿到女主的角色不就是靠着家里有钱吗？”
　　林嫣朝她耸耸肩，淡淡回了一句：“你也可以靠你家里拿啊！我家有钱怪我咯！”
　　说完，她不在意的顶着化了一半妆的脸出去了。
　　化妆师恭敬的对曾菲菲说道：“曾影后，那我先给你化妆。”
　　曾菲菲沉着一张脸，口气不善的说道：“导演没有和你说我只有三个小时吗？你连这个都安排不好吗？”
　　化妆师默默的听着，被骂完之后，低声的解释了一句：“因为林嫣先过来，我就先帮她化了。对不起，曾影后！我马上给您化妆！”
　　曾菲菲冷哼了一声，没再说话。
　　化妆师也不敢多说什么了，默默的给曾菲菲化妆。
　　……
　　林嫣这边直接盯着没有化好的妆找二爷去了。
　　薄墨宸这边的化妆师是自己带过来的。男人妆容终归没有女人繁琐，林嫣过来时，他已经基本化好了。
　　一到门口，林嫣满脸笑容的打招呼。
　　陈凡看到林嫣的样子，忍不住轻嗤笑出声：“林嫣，你这妆很独特啊！”
　　林嫣笑着说道：“化妆师先在给曾影后化妆，我就过来串门了。”
　　陈凡听到林嫣说曾菲菲，脸上的表情相当的难看。
　　以为你前两天，他和曾菲菲解约的事弄的满城风雨，曾菲菲还在网上控诉了陈凡的举动，可把陈凡气的不轻。
　　薄墨宸显然也是知道曾菲菲和陈凡之间的事的，只不过他刚刚看到曾菲菲时也是略有些惊讶的。
　　因为他对曾菲菲的脾气是了解的，她眼高于顶，居然愿意来演网剧的女二，让他都没想到。
　　“小王，我这边是不是已经弄好了，你去给林嫣化吧！”说着，他似突然想到什么，对化妆师说道：“林嫣，最近我的工作室准备要签几个艺人，你那边应该没有合约在身，你如果愿意，可以考虑一下自己工作室！”
　　林嫣听到他这话，眼睛一亮：“自己工作室？是什么意思？”

第142章 保护好自己的女人
　　没等薄墨宸开口，一旁的陈凡接话道：“墨宸要退出娱乐圈，我这边总要接手新的艺人，墨宸的意思大概就是想要你签到我们工作室下面，我做你的经纪人。”
　　林嫣听到他这话，有些微微发愣，片刻后，低声说道：“可是我哥……”
　　化妆师已经给薄墨宸化好妆了。
　　薄墨宸抬头静静看向林嫣，低声说道：“季林应该做不了多久的经纪人了。他手上有几家自己的公司，大概是没有太多时间来管你的公司了。”
　　说着，他静默片刻，缓缓开口：“《卿本佳人，奈何成魔》这部网剧就是季林旗下的公司投资的。”
　　林嫣听到这话，惊疑的问道：“我哥投资的，他没有告诉我啊！”
　　薄墨宸并未在多说，只对化妆师说道：“去给林嫣化妆。”
　　化妆师恭敬的应了一声：“林小姐，那我们去您化妆间吧！薄哥这边应该是比您先拍的。”
　　林嫣还没从这部网剧是季林公司投资的事中回神。
　　等林嫣走后，陈凡迟疑了一下，朝薄墨宸问道：“先生，你为什么不告诉林小姐其实季林已经……”
　　薄墨宸眸光微动，沉声说道：“有些东西需要她自己去发现。而且季林和林建华的关系，我不方便插手。这些事，林建华自己知道，他一直当做不知道，我没有必要去那所有的事捅破。”
　　陈凡点了点头：“只是怕林小姐以后知道真相会接受不了。”
　　薄墨宸没说话，只静静的而看着林嫣离开的方向：“她早晚会接受的！”
　　……
　　林嫣回到自己和曾菲菲的那间化妆间。
　　原本曾菲菲看到她正得意刚要出演挖苦，看到林嫣身后跟着的化妆师，脸色陡然变了，猛的站起来：“林嫣，你是故意的是不是。”
　　那化妆师是薄墨宸的御用化妆师，她和薄墨宸那么熟悉，自然是认识的。
　　虽然知道林嫣和薄墨宸的关系，可当看到薄墨宸居然旁若无人的把化妆师借给林嫣，她直接就炸了。
　　林嫣朝她灿烂的笑道：“嗯，我故意的那么明显吗？那不好意思了，我以后故意的低调点。”
　　曾菲菲听到她这话，脸色更难看了，目光死死盯着林嫣，语气不善的朝给自己化妆的化妆师冷声的催促了句：“继续化妆，手脚那么慢，如果我来不及，你负责吗？”
　　那化妆师哭着一张脸，有些颓然的应了一声，继续手上的动作。
　　她原本是在给曾菲菲做头发了，刚动手，就听到曾菲菲烦躁的朝她骂了一句：“你会不会做啊，疼死了。”
　　化妆师被吓了一跳，手里的动作被牵扯了一下，曾菲菲猛的起身，扭头就朝化妆师劈头盖脸的骂了起来。
　　林嫣看着这一幕，眉头紧蹙，抬头看了一眼身旁快要被骂哭的化妆师。
　　此时，季林推门进来，曾菲菲没有再继续骂人，只恶狠狠的朝林嫣瞪了一眼。
　　林嫣原是想要阻止曾菲菲骂人的，此时季林进来，林嫣的思绪被打断了。
　　她想起薄墨宸的话，看向季林，终究没有问出口。
　　季林看出她的欲言又止，笑了笑，朝她问道：“林嫣，你是不是有什么话要和我说。”
　　林嫣静默了下，然后摇了摇头：“哥，我这边是有点事要和你说。一会儿等我拍完定妆照，我们谈谈。”
　　季林点了点头：“嗯，我这边正好也有点事要和你说。等你忙完，我们找个地方谈谈。”
　　季林和她说完，看了一眼给林嫣化妆的化妆师，笑道：“这是薄影帝的化妆师吧！”
　　那化妆师应了一声：“是的，薄影帝那边已经好了，知道这边忙过来，过来帮忙的。”
　　季林听到她的话，笑着点了点头：“挺好的。那你们继续忙！我在外面等着。”
　　说完，转身出去了。
　　林嫣看着季林的背影，她似到这一刻才感觉到自己似乎从来不了解这个和自己从小一起长大的男人。
　　不管是前世，还是如今，她似乎都不曾真的去了解季林。
　　前世，她可以的疏远，这一世，她虽极力的想要去改变一切，可她依旧不了解他。
　　林嫣努力的想要去回忆前一世，自己进精神病院之前季林的事。
　　他只记得，那时候，季林被父亲叫回来了，父亲的意思里是想要季林接手公司的。
　　后来她进了精神病院，就连季林死也是从姗姗某次来精神病院看她，告诉她的。
　　“林小姐，好了！”正当林嫣沉浸在自己你的思绪中时，化妆师的声音把她拉回了思绪。
　　林嫣回神，和化妆师说了句谢谢就起身。
　　接下来的定妆照拍的很顺利。
　　曾菲菲那边果然就拍了一个多小时就走了。
　　薄墨宸那边拍摄也很快，她的服装相对比较多，所以拍摄的比较慢。
　　等结束，时间已经不早了。
　　结束之后，她以为季林可能已经走了。
　　回到化妆间卸妆的时候，季林还在等她，看到她回来，迎上去柔声问道：“累了吧！我带你先去吃点东西。”
　　林嫣沉默了一下，摇了摇头：“哥，一会儿我和二爷去邱老爷子那边吃饭。”
　　季林听到她的话，脸上的神情微微滞怠了下，随即脸上的神情就恢复了：“林嫣，既然你和薄影帝还有事，那我就在这里和你说吧！”
　　他静默了片刻缓缓的开口：“林嫣，我看你和薄影帝如今感情很稳定，他也要退出娱乐圈了，他的经纪人陈凡不错，我这次回国原本就是不想再做经纪人，所以我可能以后带不了你了。”
　　林嫣听到他的话，沉默了许久。
　　季林也没有马上开口，而是静静的等着。
　　冗长的沉默之后，林嫣低声说道：“好，我哥那么优秀，做经纪人的确是太可惜了。”
　　季林听到她的话，笑了笑，然后拍拍她的肩膀，柔声说道：“今天你也累了一天了，去卸妆吧！”
　　林嫣点了点头，转身进去了。
　　等进去之后，季林一转身，正好对上薄墨宸欣长的身影。
　　他淡淡和薄墨宸点了点头，与他擦身而过。
　　当季林从薄墨宸身边经过时，薄墨宸低声开口说了句：“你想要做什么我不管，你如果伤害林嫣，我不会放过你。”
　　季林停住脚步，没有转头，他依旧保持着那个动作，语气漠然的说道：“二爷，如果没有本事保护好自己女人，那你就不配拥有她。”
　　“……”

第143章 你不配好她比
　　林嫣出来时薄墨宸已经在门口等着了，看到他，满脸的笑容：“二爷，你什么时候来的。”
　　薄墨宸笑了笑：“季林刚走的时候过来的！”
　　林嫣熟稔的去拉薄墨宸的手。
　　薄墨宸亲昵的任凭她牵住了自己的手。
　　两人并肩走了。
　　身后，一个黑色的身影媛媛看着这一幕，然后一闪身消失在了走廊里。
　　林嫣跟着薄墨宸上车时候，夏初初看到两人上车，咧嘴朝他们打招呼。
　　林嫣有了上次的教训，防备的往后缩了缩，然后低头朝自己周身看了一眼，盘算着自己身上有没有喜欢的，先得收起来。
　　夏初初自然是看到林嫣对自己那警惕的样子的，可她只当没看到，亲昵的示意林嫣走坐在自己身边：“二嫂，你和老爷子见过了吗？老爷子是个非常有趣的老头子呢。”
　　说到这里，她刻意的顿了顿，然后挑眉神秘的对林嫣说道：“而且还是个有钱的老头。”
　　林嫣看到夏初初提到钱忍不住的眉飞色舞，忍不住轻笑了起来：“初初，你是真的很喜欢钱啊！”
　　夏初初听到她的话，特别一本正经的点头：“是啊！我们活着不就是为了赚钱的吗？不为钱活着的人生是咸鱼！”
　　林嫣听到她这话，莫名居然无力反驳。
　　这话好像也没毛病。
　　夏初初说着，满脸笑容的在林嫣身上搜索着。
　　随即目光又落在她脖子的挂坠上，诧异的看向薄墨宸：“二哥，原来你这项链是给二嫂买的啊？哈哈哈，我还以为你不知道要给女人买礼物呢。”
　　这话让薄墨宸俊美的面容上有了一丝不正常的红。
　　夏初初不等林嫣和薄墨宸说话，伸手想要去摸那项链。
　　可没等她的手碰到林嫣脖子里的项链，薄墨宸就冷哼了一声，她的手马上乖巧的给缩了回去。
　　林嫣看着夏初初的样子，忍不住轻笑出声。
　　夏初初听到林嫣的笑声，眉眼挑了挑，凑近她说道：“二嫂，我和你说，我二哥有很多宝贝的，他也有很多钱，你要管着一点，男人手上不能有太多钱，容易做错事的。”
　　林嫣听着她的话，轻笑了起来，点了点头：“嗯，所以你二哥把卡和保险箱的密码都告诉我了。”
　　林嫣这话让夏初初的脸陡然就变了，她不可置信的扭头看向薄墨宸：“二哥，没想到你是这样的二哥。我问你要点钱多费劲，你居然……”
　　说着，她一把抱住了林嫣的手，可怜兮兮的说道：“二嫂，二哥对我不好，你一定要对我好。以前我没钱，问二哥要点钱，他那抠门劲。明明那么有钱，还那么抠。越有钱越抠。二嫂你肯定和我二哥不一样，我跟你讲，钱是赚出来的，不是抠出来的。”
　　林嫣听到她这话，点了点头说道：“二爷，我觉得处处说的很对！你要努力赚钱！”
　　说着低头拍拍夏初初的手，一本正经的说道：“等你二哥赚钱了，你想要多少钱，就有多少钱！他这么抠是因为穷，你二哥都这么穷了，你就别找他要了。”
　　夏初初听到这话，嘴角狠狠抽搐了一下：“二嫂，我二哥很有钱的，我之前偷看过他的保险箱，很多宝贝的！”
　　林嫣忍住笑，侧目：“没了！败光了。”
　　夏初初嘴角再次抽搐了一下，再次确定自己可能没法从这俩夫妻身上刮到油水，把目光转移到林伯身上了。
　　开车的林伯没等她说话，已经先说话了：“初初，我一个老头子，我那点东西已经被你都顺走了。”
　　夏初初嘟嘟嘴，一脸的无趣。
　　没多久，几人已经到了邱老爷子的竹院。
　　他们从车上下来时候，夏初初看到一张熟悉的脸，随即像是打了鸡血一般：“我今天可能要发了！冤大头也来了”
　　没等林嫣反应，她已经消失在林嫣身边了，人已经迎着前面的人走过去了。
　　林嫣看清楚前面的人，脸上的神情有些讪然：“二爷，她还真的是无处不在。”
　　她口中无处不在的人正是曾菲菲。
　　原本，曾菲菲看到薄墨宸是想要上来打招呼的，可这会儿被夏初初缠住了。
　　自然夏初初口中那冤大头就是曾菲菲。
　　薄墨宸看到曾菲菲时，眸光一冷，眼中闪过一抹别人察觉不到的寒意。
　　他挽着林嫣朝邱老爷子的竹院进去。
　　当他们经过曾菲菲身边时，被叫住了：“墨宸哥哥，我和你一起走！”说着也想要伸手去拉薄墨宸另外一边的手。
　　原本，她是不敢去拉薄墨宸的手的，因为知道薄墨宸有洁癖，别说拉手了，哪怕离的近一些，都不行。
　　可此时，看到薄墨宸牵着林嫣的手，她便有些赌气。
　　林嫣可以，她凭什么不可以。
　　然后，她的手还没碰到薄墨宸的手，薄墨宸已经厌恶的闪开了，面无表情的说道：“我不喜欢别人碰我！”
　　曾菲菲直接被拒绝，对上薄墨宸眼中的厌恶，顿时委屈极了，满脸的泪花，指着林嫣说道：“为什么她可以！明明我和你更熟，我们从小一起长大的！”
　　薄墨宸无动于衷的看着满脸泪水的曾菲菲：“你不配和林嫣相提并论。”
　　说完，带着林嫣头也不回的走了。
　　林嫣被乖乖的牵着离开。
　　没走几步，她踮脚凑近薄墨宸说道：“二爷，你的话让我的虚荣心得到了一定的满足。”
　　薄墨宸听到她的话，没扭头，正好她垫着脚还没离开。
　　两人的唇碰在一起。
　　林嫣顿时涨红了脸，触电般的躲开，然后低着头，就像犯错的孩子一般。
　　身边传来愉悦的低笑声。
　　然后，薄墨宸伸手直接把人揽再了怀里，拥着林嫣朝里面走去。
　　林嫣只觉自己的心都要跳出胸口了。
　　以前，她从未有过这种感觉。
　　一直都是她一味的对薄皓宸好，哪怕是和薄皓宸一起，她只是告诉自己，她是自己小时候的大哥哥，自己应该要喜欢他的，从未有过那种心跳加速的感觉。
　　可此时，她胸口的心跳让她连呼吸都急促了起来。
　　身后，曾菲菲嫉妒的目光几乎要把林嫣吞了。
　　她咬牙切齿的朝着两人的背影暗暗咬牙切齿：“林嫣，你现在得意吧！我不会让你得意太久的。”

第144章 给脸不要脸
　　林嫣跟着薄墨宸进去之后才知道原来今天是老爷子的七十岁的寿辰。
　　来的时候，薄墨宸并没和她说，她什么东西都没准备。
　　一直到她看到夏初初依依不舍的从口袋里掏出一枚印章递给老爷子，说：“老头，这是我珍藏多年的印章，你可要好好收着。哪天你不喜欢了，你可以还我！”
　　说着，她一脸不舍的紧握着那枚印章。
　　老爷子伸手毫不客气的接过她递过去的印象，一把从她手里拿走了。
　　印章被拿走的时候，夏初初眼中居然还真的有了泪光。
　　林嫣看到这一幕，忍不住笑了，低声和身旁的薄墨宸说道：“她大概是第一个送礼送的这么不情愿的人。”
　　薄墨宸低声说道：“从她手里拿走一块钱她都是这样的表情。”
　　林嫣更觉有趣了。
　　随即，有些有小声的抱怨了一句：“二爷，你怎么不告诉我今天是老爷子的寿辰，我都空手来了，太失礼了。”
　　薄墨宸低头看了她一眼，淡淡笑道：“你就是最大的礼物。”
　　这话哄的林嫣心里喜滋滋的。
　　可话虽是这么说，可她终究是空手来了。
　　老爷子看到薄墨果然带着林嫣一起来了，脸上都笑出了一脸的皱纹：“墨宸这小子果然把你带来了，进去吧！”
　　林嫣刚要说话，身后一个凉凉的声音响起：“林小姐，你不知道今天是邱老爷子的寿辰吗？也好意思空手来！”
　　这声音，林嫣都不用回头看就知道是谁了。
　　曾菲菲的声音。
　　她扭头面无表情的看了曾菲菲一眼，淡淡说道：“曾小姐啊，真的是哪里都有你啊！”
　　这话换做一般人是不会直接说出来的。
　　可林嫣会。
　　她这一开口，周围的气氛顿时就尴尬了。
　　原本没注意这边的人，因为林嫣这话都朝这边看过来。
　　曾菲菲原本只想挖苦一下，没想到林嫣直接就开口怼自己，顿时面色难看至极。
　　今天并不是一个人来的，而是和父母一起来的，被当面怼，她委屈的拉了拉父母的手。
　　她在家里也是被娇惯的，父母捧在掌心的，她母亲刚刚就在旁边，自然也是听到林嫣的话的。
　　她母亲并不清楚女儿和林嫣太多的恩怨，只知道女儿自己薄墨宸，可如今被这个女人抢了。
　　于是，女儿和自己求救，她就跳出来了，声音尖利的朝林嫣说道：“林小姐，你这话什么意思！”
　　林嫣淡淡瞥了曾夫人一眼，她无心在老爷子的寿宴上和人吵起来。
　　所以就没有再说什么，低声对薄墨宸说道：“二爷，我们走吧！”
　　然而，曾夫人却根本不想就这样罢休，直接就冷声说道：“林小姐，我虽然知道你母亲死的早，可你父亲应该教过你什么是教养！你在这里羞辱了别人，一句道歉都没有吗？”
　　林嫣原本要走，听到她的话，缓缓抬头，目光定格在曾夫人脸上。
　　“曾夫人，我父亲教我的教养是对人的。”若曾夫人不牵扯到父母，林嫣是不愿闹僵的。
　　曾夫人听到她这话，脸色顿时铁青，伸出染着猩红的手指指着林嫣，声音更是尖利了：“林嫣，你说什么，再给我说一遍。”
　　林嫣根本不愿和她多废话，和老爷子笑着说了句：万寿无疆，直接就要拉着薄墨宸走。
　　曾夫人着脾气是和在曾菲菲差不多的，所以被林嫣羞辱了，她哪里罢休。
　　“林嫣，你这个有娘养没娘教的，你再说一遍……”没等她的话说完，一直没有开口说话的薄墨宸终于冷声打断了。
　　他面无表情的看着她，声音冰冷的说道：“曾夫人，我是看在你和我母亲是手帕交的份上，我已经给了你面子。”
　　曾夫人听到薄墨宸的呵斥，周围不少人已经窃窃私语了起来，她面子上已经挂不住了，她涨红了脸对薄墨宸说道：“薄墨宸，你这是对长辈说话的态度吗？如果不是因为和你母亲的关系，我今天已经把林嫣赶出去了。她算什么东西，居然敢当面指责我。”
　　说着，她锐利的目光落在林嫣的脸上，生怕众人听不到似的说道：“我家菲菲说错什么了！老爷子的寿辰，可不是谁都可以来的。你这随随便便的把阿猫阿狗都带来了，老爷子会没面子。”
　　薄墨宸听到她话，眼中寒意更甚，朝身后的林伯淡淡交代了句：“把人给拖出去！”
　　他话音刚落，林伯已经朝人招了招手，带着几个保安过来要拖走曾菲菲母女。
　　曾夫人被人给抓住了双手，有些不可置信的朝一直没有开口的邱老爷子说道：“老爷子，从什么时候开始你的地方由薄墨宸做主了！他又什么资格赶我走。”
　　老爷子缓缓的开口说道：“曾夫人，你可能不知道，我已经把所有的事都交给墨宸了，以后，不仅是我这边的事他能做主，包括我公司的事他也能做主。”
　　说着，他停顿了一下，继续对曾夫人说道：“另外，林嫣是我看中的儿媳妇。”
　　说完就背过身去，亲昵的挽住了林嫣，满面的笑容：“林嫣，和干爹去见见我的那些老朋友！”
　　曾夫人不可置信的看着老爷子挽着林嫣的背影。
　　老爷子的话无疑是和所有人承认了林嫣和薄墨宸的关系。
　　如果之前薄墨宸和林嫣的关系还没有定下来，可如今有了老爷子这话，两人的关系就彻底的定下来了，以后如果没有特殊原因，薄墨宸身边的女人只怕是不会轻易的换了。
　　而且曾夫人以前和薄墨宸的母亲关系很好，对薄墨宸是有些了解的，知道老爷子对于薄墨宸来说意味着什么。
　　被人拖走的时候，她终于回过神来，猛的抬头，朝薄墨宸说道：“墨宸，你答应过你母亲，会照顾我和菲菲的！”
　　薄墨宸听到她的话，冷声开口说道：“曾菲菲，如果我不是答应了我母亲，就只是你之前对林嫣做的事，你今天就不可能安然无恙的站在这里！”
　　这话让曾菲菲面色煞白，目光死死的盯着薄墨宸，声音颤抖的说道：“墨宸哥哥，我没有！”
　　薄墨宸却再也不愿多看她一眼，转身离开。
　　她们两人则被人直接给拖走了。
　　“薄墨宸，你不能这样对我们，当初如果不是我接济你们母子，你们被薄家赶出来的之后已经饿死了……”她不顾场合的喊着。
　　没人理她们。

第145章 好像误会了什么
　　寿宴上，林嫣被老爷子带着见了不少人，林嫣很有耐心的一个个和人家打招呼。
　　薄墨宸也是鲜少全程有耐心的陪伴着。
　　等老爷子带着林嫣介绍人介绍的差不多之后，他直接上台。
　　当他上台的时候，全场的寂静，没人说话。
　　今天在场的都是老爷子的一些旧部和他公司的元老，在场的不少人已经知道老爷子要退休的事了，看到他上台，也是大抵已经猜到他是要宣布让薄墨宸接班的事。
　　“我今天很感谢大家来参加我的寿辰。这么多年风风雨雨的，如果不是有你们这些老朋友陪伴，我想我早就熬不过来了。年轻的时候，我们每个人都以为自己能掌控一切，后来当看着自己亲眼看着最亲的人因自己而死的时候，我才明白，原来我屁都不是。当年，我退下来的和大家说过，我以为自己可以给大家创造一个我想要公平公正和平的林城，可最终发现，我根本没有自己以为的那么无所不能！如今，我的年纪也差不多了，也不想再去操心那些事了。我的干儿子墨宸，你们都知道的，我几次死里逃生都是他用命拼出来的。我虽然女儿死了，但上天终究是公平的，送了我一个儿子。接下来，我手上所有的事都会交给墨宸，麻烦大家好好帮帮他。”
　　他说完，朝薄墨宸看了一眼，和他点了点头，示意他上台。
　　薄墨宸按着老爷子的话上台，然后站在老爷子身边和大家鞠躬，只说了一句：“墨宸是晚辈，以后请各位叔叔伯伯一起帮墨宸管好老爷子的公司，老爷子的心血，我有什么做的不好的，大家和以前一样敲打我。”
　　台下响起了掌声。
　　老爷子有些疲惫的看着薄墨宸，朝着台下的林嫣看了一眼，脸上逐渐又了释然。
　　这个天下终究是年轻人的天下。
　　而他这个一只脚踏进棺材的老东西是时候过过开心日子了。
　　参加寿宴的人都是对老爷子尊敬的，所以他的话自然不会有人反对的。
　　寿宴和谐圆满的结束。
　　结束之后，老爷子喝了些酒，话开始多起来了。
　　薄墨宸被老爷子使唤送人去了，林嫣留下陪着老爷子。
　　等人都走了之后，老爷子笑着和林嫣说道：“林嫣，你看林总什么时候有空，墨宸的年纪也不小了，我想找他谈谈婚事。”
　　林嫣原本还在帮老爷子整理寿礼，听到老爷子的话，寿礼的动作停顿了一下，有些羞涩的抬头：“老爷子，要不您自己去找我爸！”
　　林嫣心里是知道的，她爸只怕暂时是不愿她结婚的。前两天还和他说自己愿意一辈子陪伴。
　　转眼就说要结婚，这脸打的太快，她可做不到。
　　老爷子听到她这话，点了点头，欲言又止了会儿，然后迟疑了下，问道：“林嫣，墨宸那方面应该没问题吧？”
　　老爷子这话让四周的空气突然凝固。
　　饶是林嫣脸皮再厚，一个长辈和她说这话，她也是会不好意思的啊。
　　她涨红了脸，低着头，支吾了半天不说话。
　　一旁的阿康看着林嫣的样子，终于忍不住了，对老爷子说道：“老爷子，林嫣是个姑娘，你这样问让她怎么回答您啊！”
　　老爷子听到这话，点了点头，换了个说辞：“林嫣，你别怪老头子说话直，只是之前墨宸为了救我，他被人逼着吃了不少那方面的药。这么多年，我也没见他有过女朋友，而且他如今周围极少有女性，所以我才这么问的。”
　　林嫣听到这话，抬头诧异的看向老爷子，问道：“二爷他吃过什么药。”
　　老爷子重重叹了一口气，低声说道：“他十六岁那年，我女儿被抓了，他陪我去救我女儿，当时那群人是要给我女儿喂那种药的，后来，那些药墨宸都吃了。当时虽然他也就十六岁，可哪种药也终归是太伤身，我就怕他现在有什么影响。”
　　林嫣脑中闪过自己躺在薄墨宸身边，他无动于衷的一幕。
　　心中闪过一个相当雷人的想法：难道不是自己的魅力不够，是二爷他之前吃哪种药吃多了，伤了身体？
　　老爷子说完之后就一直盯着了林嫣的表情。
　　看她一副欲言又止的神情，心里似了然了一些，迟疑了一下，朝林嫣问道：“难道墨宸的身体真有什么问题？”
　　原本，他心中只是有几分疑惑，如今看着林嫣那一言难尽的表情，他心里更是确定了。
　　以前，他也是总想要问墨宸这个事，可他也是男人，这种话也终究是问不出口。
　　林嫣感觉到周围气氛的诡异，尴尬的开口说道：“不会！二爷应该不会有这个问题的。”
　　然而，即便此时林嫣这么说了，可老爷子心里已经认定了。
　　因为她觉得，这种事女孩子是不可能自己说的，林嫣的表情已经说明了一切。
　　老爷子确定了心里的疑惑之后，朝阿康使了一个眼色。
　　阿康跟着老爷子多年，早就已经和老爷子心灵相通了，知道老爷子的想法，转身人就消失了。
　　林嫣此时心里盘算着自己是不是应该去找一些小视频看看，学习一些能让男人欲罢不能的技巧。
　　毕竟，林嫣觉得，她家二爷是不可能某些方面有障碍的，是自己的问题。
　　当薄墨宸忙完回来的时候，他到门口，阿康就把他叫到书房了。
　　薄墨宸到书房，和老爷子报告：“老爷子，我已经都把人送回去了。”
　　老爷子听到他的话，用着怪异的目光看着薄墨宸，然后有些愧疚的叹息：“墨宸，当年的事我一直很愧疚，有些事我知道你难以启齿，干爹也是男人，明白你作为男人的无奈，所以这边帮你准备了一些东西，你那去吧！”
　　薄墨宸素来高冷的脸上终于出现了裂痕：“老爷子，你在说什么？”
　　老爷子缓缓的起身，把让阿康准备好的一箱东西推到了薄墨宸面前，拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“墨宸，干爹明白的！”
　　薄墨宸：“……”
　　他不知道老爷子到底明白了什么？

第146章 有病要治
　　薄墨宸静默了片刻，伸手打开盒子看了一眼。
　　随即脸上的表情彻底的凝固了。
　　“我特意让阿康去搜罗的，这个是不伤身的！你放心吃！”老爷子说着再次拍了拍薄墨宸的肩膀，扭头对阿康交代了一句：“阿康，帮墨宸把东西搬到房间去。”
　　交代了阿康之后，老爷子对薄墨宸说道：“我让人给林嫣收拾了房间，今晚你和她就住在这边。”
　　阿康接到命令恭敬的应了一声，然后帮薄墨宸搬着那箱东西出去了。
　　薄墨宸皱眉瞥了那箱子一眼，朝阿康问道：“箱子里是什么东西？”
　　阿康沉默了一下，对薄墨宸说道：“是老爷子让我给你准备的！暂时我就帮您弄到了这些，我这边还会帮您准备的，你放心。”
　　薄墨宸听到阿康这话，脸上的表情已经彻底的凝固了，可他还是没有开口说什么。
　　阿康从书房出来，看到林伯在那候着，直接把一大箱东西递给他：“林伯，帮墨宸把东西放到房间。”
　　林伯并不知道盒子里的东西是啥，接过东西：“先生，我把东西拿上去？箱子里是什么东西啊？”
　　“老爷子送的！”
　　薄墨宸朝那盒子深深看了一眼，然后点了点头：“拿上去吧！”
　　等林伯把东西拿走之后，薄墨宸朝佣人问了句：“林嫣呢？”
　　佣人回答：“林小姐在房间了。”
　　“嗯！”
　　林伯搬着箱子上楼，楼梯口，正好遇到了夏初初。
　　夏初初看着他搬着一箱东西，刻意靠近他，忽闪着那双狡黠的眼睛看着：“林伯，你搬着什么东西啊？是我二哥的吗？”
　　林伯有些警惕的看着夏初初，低声说道：“嗯，这是老爷子给先生的。”
　　夏初初听到这话，眼睛顿时就亮了，紧盯着那箱子。
　　在看来，老爷子给的东西可都是之前的好东西啊。
　　莫不是今天大家送给老爷子的寿礼。
　　她越看越觉得那箱子应该就是老爷子的寿礼，心中跃跃欲试。
　　“林伯，那我先走了？”夏初初已经有了盘算，脑子转的飞快，眼睛一直盯着那箱子。
　　林伯也认识夏初初多年了，对夏初初还算熟悉，看到她那目光，顿时就明白了，搬着东西逃似的走了。
　　夏初初下楼时，遇到薄墨宸，满脸笑容的和他打招呼。
　　薄墨宸对上她那不怀好意的目光，朝林伯的背影看了一眼，若无其事的点了点头。
　　……
　　林嫣这边，她在房间搜索着小视频。
　　可她在网站找了半天，似乎也并没有找到她需要的小视频。
　　她在晚上没找到，给林珊珊发了个信息：“姗姗，你有没有成人看的小视频，给我弄一些过来！”
　　林珊珊接到信息的时候和季林在一起，她偷偷看了一眼信息，随即涨红了脸愣是不敢在季林面前给林嫣回信息。
　　林嫣看林珊珊没给自己回信息，又发了一个信息催促：“江湖救急，快！”
　　消息发过去之后，依旧石沉大海。
　　于是，林嫣只能在网上发帖子，有偿要资源。
　　此时，夏初初从后院绕上来了。
　　原本是想要直接去薄墨宸房间顺手把东西给顺出来的，经过林嫣门口，看到她的房间门半掩着，就盘算着想从林嫣这边能不能捞点油水。
　　“二嫂，你是不是有什么为难的事？”夏初初站在房间门口朝林嫣露出姨母般笑。
　　林嫣听到声音朝房间门口看了一眼，随即眼睛一亮，朝夏初初招招手。
　　夏初初看到她和自己招手，立马屁颠颠的朝林嫣走近。
　　林嫣看了她一眼，迟疑了下，然后意味深长的和夏初初问了句：“初初，林伯说您这边什么都有，什么东西都卖？”
　　夏初初听到林嫣这话，眼睛陡然就放大，忽闪着那双清澈漂亮的眸子用力的点头：“嗯，卖的！什么都有！没人会比我这边卖的东西多，什么古玩，奢侈品，各种绝版的瓷器，什么年间的都有。就算我没有的，只要你开口，出的起价，我肯定想办法帮你弄到。”
　　林嫣看着她跃跃欲试的样子，示意她低头，凑近她耳边：“你有没有那种成人看的小视频啊！”
　　夏初初听到这话，半天都没回过神。
　　片刻之后，她用着一言难尽的神情盯着夏初初，然后欲言又止的朝她问道：“二嫂，是不是我二哥身体出了问题啊！如果他出了什么问题，我这边有比较有名的医生，尤其是那方面，很有权威的，我介绍给你？”
　　林嫣听到这话，刚想要争辩，却直接被夏初初可打断了：“二嫂，我懂的！这种事你不用解释，我明白的！”
　　然后语重心长的拍拍她的肩膀，朝林嫣重重叹了一口气：“嫂子，真的是难为你了！你对我二哥是真爱啊！”
　　话音刚落，她就直接掏出手机。
　　只见她在手机屏幕上点了几下，然后网盘里面扒拉出很多的文件夹，她把手机放在了林嫣的面前，严肃的说道：“嫂子，我这边各种类型都有！狂野的，变态的，含蓄的，还有几个人一起嗨的，你把你的口味告诉我。你喜欢什么类型的男人，什么尺寸的，哪个国家的，我帮你找一下。”
　　林嫣听到夏初初那专业的介绍，嘴角狠狠的抽搐了一下，朝她挤出几个字：“初初，你还真的什么都有啊！”
　　夏初初朝她拍拍胸脯，一本正经的说道：“当然，我是行走的百宝箱，想要什么类型的都有。就算我这里暂时没有，只要你有提，我都一定会满足你。”
　　说到这里，她停顿了一下，朝林嫣欲言又止的说道：“二嫂，虽然你是我二嫂，但是我找这些资源也费了不少精力和时间的，你是不是应该给予一些相应的报仇。”
　　林嫣听到她这话，朝她问了句：“怎么收费。”
　　夏初初沉默了下，和林嫣比了一个110。
　　林嫣皱眉疑惑的朝她反问：“一千？”
　　夏初初满脸笑容的说道：“嫂子，大家都是自己人，我也不和你随便乱开价，你给我十万，以后你想要看什么类型的，我都给你找到！我包终身，随叫随到。嫂子，你看啊，这个价钱是有些贵，但我包的是服务。以后，只要你开口，我一定办到！就算我自己亲自出马，我都一定满足你！”
　　林嫣听到她这么说，半天没说话。
　　夏初初看她不说，又改口：“要不便宜一些，你看多少合适？”
　　林嫣终于缓缓开口了：“十万就十万，你发我吧！”
　　夏初初听到 这话，立马眉开眼笑：“得勒，嫂子，你把邮箱给我，我用电脑去给你发！”
　　林嫣给她写了一个邮箱。
　　夏初初拿到邮箱，立马屁颠颠走了。
　　当她走到房间门口的时候，林嫣朝她说道：“初初，你别告诉你二哥！”
　　夏初初朝她咧嘴笑道：“嫂子放心，我嘴巴很紧的！这是我们之间的秘密。不过二哥身体这个问题，你还是要让他去看医生，看视频这个东西治标不治本啊！”
　　林嫣听到她这话，打断了：“不是你二哥的问题……”
　　然而，夏初初没等她的话说完，人已经消失了。

第147章 被当场抓个正着
　　夏初初非常大方的把自己所有的资源都发给了林嫣，发送邮件的时候还不忘给林嫣发了一个大大的小脸：嫂子，如果看完了再问我要，您有什么要求尽管提。
　　发完之后，她就从另外的走廊绕道了薄墨宸房间的窗口。
　　她一想到林伯搬的那一箱东西就跃跃欲试。
　　进房间的时候，她朝四周看了一眼，确定四下无人，直接翻身从窗口进去。
　　林伯就把箱子放在房间的桌上，她看到直接，激动的上前，顾不上打开就搬了箱子走人了。
　　素来，她是知道薄墨宸的本事的，她这点本事在她二哥面前简直就是班门弄斧。
　　她并没有注意，在她板着箱子从窗户里翻身出去时，一个黑色的身影一直站在房间门口。
　　看到她把东西搬走了，俊美的面容上闪过笑意。
　　……
　　等夏初初走后，林嫣总觉得莫名的心虚，有种自己好像坑了二爷的错觉。
　　当她收到信息之后，她点开邮件，看到那铺天盖地的视频时，顿时眼睛都瞪大了。
　　夏初初发给她的视频一个个分类了，国外的，国内的，各个国家的，各个类型的，还有按着喜好的，甚至还有各种型号的，还有按着花样分类的，还有分几个人的……
　　看的林嫣瞠目结舌。
　　她活两辈子，也没有看到过这么多这种视频啊，也不知道还能有这么多花样的。
　　她还没有打开视频看到那分类就已经让她震撼了。
　　她看到这些东西，第一反应就是：夏初初是个人才！
　　就算她自己没看，可能弄到这么多这种视频，她也是相当厉害了。
　　她迟疑了一下，然后点开了一个名字相对比较优雅的分类：蜜桃花开。
　　点开之后，画面里就是一个女人在搔首弄姿。
　　林嫣随手拉了一下，结果后面居然没几分钟已经正如主题了。
　　她本能的关掉了手机，然后做贼似的抬头想要看四周到底有没有人。
　　结果，她一抬头，就看到门口一个熟悉的身影。
　　她吓的手机都掉在地上。
　　薄墨宸看到她的样子，微微蹙眉：“你在偷看什么，你心虚什么？”
　　林嫣听到他的话，激动的争辩：“没有啊，我没有心虚！我有什么心虚的。”
　　薄墨宸淡淡瞥了林嫣掉在地上的手机一眼，并没有去捡，而是缓缓走近她。
　　林嫣紧盯着他朝自己走近，当他走近的时候，心都快跳到嗓子眼了。
　　她无法想象如果薄墨宸捡起手机，看到她居然在看哪种片子，他会怎么想。
　　那她以后在二爷心里的形象只怕……
　　她绝对不能让他觉得自己是那样的女人！
　　她目光死死的盯着地上的手机，心不在焉的说道：“二爷，时间不早了，你早点去休息吧！我累了，想要休息了。”
　　薄墨宸看着她盯着自己手机的样子，俯身去捡手机。
　　林嫣看到他捡手机，猛的俯身捡起手机，直接把手机藏在身后：“二爷，你找我有什么事吗？如果没事你先出去吧！”
　　薄墨宸若无其事的看了一眼她写满了心虚的脸，直接在林嫣对面坐下了，勾起修长的腿，直接就翘起了二郎腿坐那了：“等你告诉我，你在心虚什么，我就走。”
　　说着，目光定格在林嫣的手机上。
　　林嫣又是心虚，又觉羞耻，面对薄墨宸那灼灼的目光，她想要睁眼说瞎话都说不出口。
　　薄墨宸那目光总会让你觉得被一眼看透了。
　　两人僵持了片刻，林嫣紧闭上眼睛，然后乖乖的把自己的手机教出去。
　　薄墨宸接过手机，随即就看到了相当精彩的画面。
　　那画面定格的很巧妙，是某些关健的镜头。
　　他盯着那画面半天都没说话。
　　林嫣如同一个犯错的孩子，紧张的偷看着薄墨宸脸上的表情，可她根本看不出薄墨宸脸上有什么表情。
　　她看薄墨宸一直不开心，终于忍不住了，开口争辩：“二爷，我就是想要学习一下……技巧！我不是想要看！”
　　到此时，薄墨宸终于缓缓的抬头了，盯着林嫣片刻，缓缓开口说道：“你哪来这么多……视频的？”
　　其实不用林嫣说，薄墨宸已经猜到她从哪里来的。
　　林嫣没有正面回答他，语无伦次的解释道：“二爷，我真的是抱着学习的心态去看这些的！我没有想看，我不要你想的那种人。”
　　这话让薄墨宸隐忍的情绪终于爆发了，他缓缓的开口：“你抱着学习的态度看这种片子？看来我家林嫣的学习精神很好啊！”
　　林嫣朝他挤出一抹干笑：“二爷，孜孜不倦的学习是我们应该又的态度！”
　　说着，伸手去那薄墨宸手里的手机。
　　薄墨宸似早就猜到她会动手抢，在她抢之前已经直接缩回了手。
　　“谁给你的！”薄墨宸又重复了一遍，手机在翻阅着名目各样的视频。
　　夏初初发给林嫣的那压缩包里面实在是琳琅满目，什么都有。
　　薄墨宸浏览着文件夹的名字脸色已经逐渐难看了。
　　林嫣看着薄墨宸越来越难看的脸色，有些艰难的说道：“我问初初买的！”
　　薄墨宸终于抬头了，当着林嫣的面直接把邮件删除了。
　　然后把手机还给了林嫣：“以后不许看这种东西，你如果想要学，我教你！”
　　原本应该是暧昧又羞涩的情话，可此时从薄墨宸嘴里说出来，林嫣很是心虚。
　　就像做坏事被当场抓个正着的感觉。
　　说完，薄墨宸就起身走了。
　　当薄墨宸走到门口时，背对着林嫣说道：“并不是你对我没有吸引力，我只是不想在你不确定自己的感情之前要你。等你弄清楚你对我的到底是爱还是执着再说！”
　　林嫣听到这话，心儿都颤了，激动的看着薄墨宸的背影。
　　原来，二爷都知道，知道她在想什么。
　　薄墨宸走出林嫣的房间，朝楼下的林伯说了声：夏初初人呢！”
　　林伯疑惑的问道：“先生，我没有看到初初小姐，您找她有事吗？”
　　“让她过来见我……”

第148章 一言难尽的东西
　　林伯在老爷子的竹屋找了一圈之后没找到人，这才过去禀报薄墨宸。
　　“先生，佣人说初初小姐刚走。”林伯听到佣人说夏初初走了的时候心里就已经猜到了。
　　大概是她又偷拿了什么东西，跑了。
　　他回禀薄墨宸的时候，薄墨宸似在就知道似的，淡淡应了一声：“好，我知道了。”
　　说着，给夏初初拨了个电话。
　　然而电话没人接。
　　薄墨宸也不生气，给夏初初发了个语音，淡淡说道：“以后再给林嫣乱七八糟的时候，你看我怎么收拾你。”
　　林伯听到自家先生的话，轻笑着说道：“初初小姐大概是又偷拿了什么东西，怕我们找她要回来，人已经先走了。”
　　夏初初这也的事也不是第一次做了，林伯也不觉得奇怪了。
　　薄墨宸平静的应了一声，低声说道：“嗯，拿走了我让你搬上来的那箱子东西。”
　　林伯听到薄墨宸这话，诧异的问道：“那东西不是老爷子给您的吗？”
　　薄墨宸听到这话，淡淡嗯了一声：“不是什么重要的东西。”
　　……
　　此时，车上刚刚离开竹屋的夏初初刚坐上出租车。
　　她压制住内心的激动，静静的抱住了手里的箱子。
　　她是知道老爷子和薄墨宸的关系的，老爷子都愿意把一切给她二哥继承了，给二哥的东西一定都是好东西。
　　出租车司机从后视镜看这到夏初初抱着一个箱子傻乐，开玩笑的问了一句：“姑娘，你抱着什么宝贝啊，这么开心。”
　　夏初初听到司机的话，很得意的说道：“当然是大宝贝。”
　　司机噗嗤的笑了一声，然后在薄墨宸家的别墅前把人放了下来。
　　下车的时候，夏初初抱着箱子没站稳，人踉跄了一下，手里的箱子掉落在了地上。
　　箱子摔在地上，自然箱子里的东西就摔了出来。
　　满地的某方面增强的药。
　　满满一大箱啊！
　　调出来的盒子上面还写着：帮助增长时长，让你重新做回‘大’男人。
　　司机看到夏初初宝贝似的箱子掉了，急声问道：“小姐，没事吧！东西没摔坏吧！”
　　说着就下车给夏初初捡东西，随即就看到了满地的药。
　　作为男人的司机先生只是瞄了一眼就知道在地上的东西是什么了。
　　他不可置信的看向夏初初，惊讶的问道：“小姐，你要这么多啊！”
　　夏初初到此时才反应过来，目光呆滞的朝司机先生呆滞的点了点头：“对！”
　　司机先生帮她把东西捡回箱子，并没有说什么，转身就要走。
　　他回自己车上的时候，迟疑了一下，对夏初初说道：“小姐，这个东西你是卖的还是自己家用啊！”
　　夏初初有些呆愣的抬朝司机回答道：“我家人用！”
　　司机用一种意味深长的目光看了一眼。
　　然后，欲言又止的对夏初初说道：“小姐，这个东西不好乱吃的，据说是越吃越不行的！如果是你的家人，你劝他少吃一点，尽快去医院。越是吃这种，他某些方面就越不行。”
　　绕是我们见多识广的夏初初一时也没法从这种场面里回过神来，她带冷冷的点了点头。
　　司机先生自己也是男人，自然不好多说好什么，点到为止的提醒了一下，然后开车离开了。
　　夏初初看着扬长而去的车，凌乱的看着那箱子里的药。
　　她有些不可置信的盯着那箱子，怀疑自己可能是产生了幻觉。
　　老爷子给她二哥的是药？
　　随即，她反应过来了，挂不得她二嫂要找她买那种视频，看来是深闺寂寞啊。
　　她想到这里，心情相当凝重起来了，暗自在心里下定决定，以后不能坑自家二嫂了，二嫂太可怜了。
　　她二哥都这样了，还不离不弃。
　　想到这里，她迟疑的看了一眼箱子里的东西：这些东西到底要不要还给她二哥。
　　这是个问题啊！
　　……
　　林嫣这边看着被删除的视频，惨兮兮的看着手机发呆。
　　最后，鼓足了勇气决定让夏初初再给自己发一份，毕竟她出了钱的。
　　然后拨通了夏初初的电话，迟疑了一下，然后吞吞吐吐的说道：“初初啊，那个……”
　　夏初初一接通电话，听到林嫣这话，就有些疑惑的朝她问了句：“二嫂，那些视频你收到了吗？”
　　林嫣那头静默了一下，缓缓开口说道：“初初，你能不能再给我发一遍那视频，我好像没收到。”
　　夏初初听到林嫣这话，朝地上的箱子看了一眼，非常豪爽的说道：“二嫂，你放心，以后你要多少视频我都免费提供！二嫂，以后你要多少，我都会给你想办法的。”
　　于是，夏初初没等林嫣说什么，就挂了电话打算再给她二嫂发一遍成人的视频。
　　没等她再发送，就看到手机屏幕上，薄墨宸的信息。
　　然后点开。
　　听到薄墨宸的声音，她又用着一言难尽的表情看了一眼那箱子里的东西。
　　点开语音，给薄墨宸回了一条信息：二哥，你这样是不是太委屈二嫂了啊！
　　最终没敢发送出去，很怂的把手机收了起来，默默抱着那一箱东西进了薄墨宸的别墅。
　　……
　　薄墨宸这边还在书房看剧本，林伯敲门进来。
　　走到薄墨宸书桌前，把文件放在薄墨宸的桌上：“先生，您要的东西。”
　　薄墨宸放下手里的剧本，伸手接过林伯递过来的东西，淡淡说道：“夏初初回你电话没？”
　　林伯点了点头，轻笑着说道：“回握电话了，说有事先走了！”
　　然后他停顿了一下，继续说道：“初初小姐说，她帮你把东西放在房间了。”ηмΖι
　　薄墨宸听到林伯的话，缓缓抬头，对林伯说道：“你告诉她，那些东西我送给她了。”
　　说着，他伸手打开了林伯拿过来的文件。
　　林伯看了一眼薄墨宸手里的文件，迟疑了一下低声说道：“先生，资料是不是应该给林小姐一份。”
　　薄墨宸看了资料一会儿。
　　沉默了会儿，对他说道：“不用，你给林建华一份。其他人的就不用管了。”
　　林伯默默应了一声，然后转身出去了。
　　到门口的时候，正好碰到了林嫣，他想起先生让自己查的资料，神情变了几次。
　　最终只和林嫣打了个招呼：“林小姐，先生就在里面。”
　　林嫣点了点头，推门进去了。

第149章 出事了
　　薄墨宸看到她，不着痕迹的把文件收好，放在抽屉。
　　林嫣走近他，像是鼓足了勇气走到他面前：“二爷，我有事找你。”
　　薄墨宸听到她的话，低声问道：“嗯？”说着示意她到自己身边。
　　林嫣迟疑了一下，绕道薄墨宸身边，站在他面前迟疑了一下，然后，站在他面前一本正经的说道：“二爷，我是来勾引你的。”
　　薄墨宸听到这话，伸手想要拉她的动作僵了僵，漆黑的目光落在她脸上。
　　林嫣过来时特别已经做好了心里建设，可此时，当她当着薄墨宸说出这话时，恨不得钻地下去。
　　空气突然宁静。
　　两人大眼瞪小眼相视了片刻，薄墨宸伸手把她揽入怀中，等她继续说。
　　林嫣再次深吸一口气，再次强调了一句：“二爷，我想要成为你的女人。”
　　薄墨宸盯着她，伸手揉着她的头，低声的朝她问了一句：“不会后悔？”
　　林嫣脸上闪过一抹惯有的自信，轻笑了一声：“我做事从不后悔。”
　　下一秒，她的唇就已经被薄墨宸给封住了。
　　熟悉热烈的气息纠缠在她的鼻尖。
　　慢慢的，她能感觉到薄墨宸的胸口急遽起伏，呼吸也越来越粗重。
　　林嫣心中有些发慌，全身紧绷，等待着后面即将发生的事。
　　脑中，不争气的浮现前世噩梦一般的记忆。
　　那些记忆如同潮涌在她脑中不断的浮现。
　　自己被羞辱的画面，婚后，她以为和薄皓宸温存的画面，以及她忍住心中的抗拒和恶心让自己勉强接受的画面。
　　那时候，她还不知道婚后，和自己睡在一起的男人不是薄皓宸，因为心中觉得对不起薄皓宸，所以每当经历那件事，她如同炼狱，他都没有和薄皓宸说过，每次都要求关灯，然后克制住那种让她崩溃的感觉，勉强承受一切。
　　她从未和任何人说过，她被羞辱的画面对阴影很大，大的让她抗拒任何人的碰触，哪怕那人是她曾经以为很爱很爱的薄皓宸。
　　即便，当时她以为和自己温存的人薄皓宸，即便她告诉自己，她是薄皓宸的妻子，她依旧觉得厌恶和恶心。
　　哪怕这一世，她都能清晰的记得那些那感觉。
　　薄墨宸缓缓放开她，在放开之后，又在她的唇上啄了一口：“等你不再这么紧张和抗拒的时候，我再要你。”
　　一直到薄墨宸开口，林嫣才从自己的思绪中抽离，回过神来。
　　她想要张口和薄墨宸解释，自己并不是因为抗拒他，而是有别的原因。
　　“你还太小！”他伸手宠溺的揉了揉她的头，就像摸一个孩子一样。
　　这话让林嫣有些气馁，赌气般的说道：“二爷，我已经二十了！不比你小几岁！”
　　薄墨宸笑了笑：“你在我眼里永远都是当年那个小女孩。”
　　林嫣没有在继续这个话题，而是换了一个话题：“我们再试一次！”
　　她其实也想要试试，是薄墨宸，她还会不会有前世的厌恶和抗拒。
　　薄墨宸却并没有再和刚刚一样的吻住她，而是拍了拍她的肩膀，低声的说道：“时间不早了，再点休息！”
　　她神情有些黯淡的起身，气馁的对薄墨宸说了句：“二爷，你这样会让我怀疑自己的。”
　　薄墨宸听到她的话，目光定格在林嫣脸上，用着风一吹就散的语气说道：“林嫣，男人的那点自制力经不起考验的。”
　　听到他这话，林嫣突然目光闪烁了一下，扭头朝薄墨宸问了句：“二爷，老爷子说你某些地方好像受过伤。”
　　这话让薄墨宸脸上的表情彻底的凝固了。然后在那一瞬间，他脸上的表情变换了几次。
　　对于喜怒不形于色的薄墨宸，能在他脸上看到这么丰富的表情是很不容易的。
　　看到薄墨宸瞬间龟裂的表情，林嫣得逞的轻笑了起来，朝他丢下一句话：“二爷，看来老爷子说的这句话是真的。”
　　说完，她已经一溜烟的跑回自己房间了。
　　薄墨宸一直站在，脸上的表情捉摸不定。
　　……
　　林嫣回到房间之后，就听到她的手机一直在响。
　　她拿起桌上的手机，看了一眼手机屏幕。
　　是她父亲的电话。
　　接通之后，没等她说话，电话那头就传来林建华的声音。
　　“林嫣，你现在能回家吗？爸有事想要和你说。”林建华这话说的很突然。
　　林嫣听到他的话，心中有种莫名的不安。
　　“爸，怎么了？”
　　电话里，林建华的声音很着急，也很严肃。
　　“你先回来，你人在哪里，我让司机过来接你，爸在家等你。”林建华对她说完就挂了电话。
　　听到林建华已经挂了电话，林嫣心里更不安了。
　　她接了电话之后，就和薄墨宸打了个招呼，要回去。
　　薄墨宸看她一脸的着急，皱眉追问了一句：“发生了什么事了？”
　　林嫣轻轻的摇了摇头：“我爸给我打电话，让我回去。”
　　她能感觉到父亲的异常。
　　换做以前，如果听到她人在邱老爷子在这边，他一定问清楚为什么会在这里，可今天他什么都没问直说让人来接她。
　　司机半个小时就过来了。
　　林嫣上车之后，问司机：“先生为什么突然找我？”
　　这个司机平时一直跟着林建华，已经跟着林建华二十多年了，林建华对他很信任，不管做什么都是让他跟着。
　　司机听到林嫣的问话，迟疑了一下开口说道：“我也不知道。”
　　说完，他又加了一句：“季林先生刚走！”
　　林嫣听到这话，皱眉问道：“我哥来找过我爸/”
　　司机静默了片刻，应了一声：“是的，而且还发生了很激烈的争吵。”
　　林嫣心中的不安愈加强烈。
　　很快就到了林家。
　　她匆匆的下车。
　　她刚到门口，佣人看到她就声音颤抖的说道：“小姐，你回来的正好，先生出事了，您赶快上去看看！我们正要叫救护车。”
　　林嫣听到这话，浑身一颤，只觉脑袋发懵，快步的上楼去了。
　　“爸……”

第150章 到底发生了什么
　　医院
　　林嫣呆呆的站在手术室门口，。
　　林建华已经被推进去五个多小时了。
　　医生进进出出的几波了，但他始终没有被推出来。
　　当这一波医生出来时，林嫣中有抓住了其中一个医生：“医生，我爸怎么样。”
　　医生和林嫣轻轻的摇了摇头：“林先生的身体本来就不好，因为气急攻心脑梗，恐怕醒不来了。”
　　林嫣听到一声的话，如遭雷击，呆呆站在那，呆滞了片刻，猛的回神了拉住了医生，激动的说道：“医生，你救救我爸，你救救他啊。”
　　医生重重叹了一口气，和她无奈的说道：“林小姐，家属的心情我们都能了解，可我们已经尽力了。林先生本来就心脏不好，又突然受了打击。您看这三天吧，或许这三天能醒来。”
　　医生的话说的很委婉。
　　手术室的门被推开了。
　　林建华被人从手术室推出来，脸上毫无血色，紧闭着眼睛，似在忍受着极大的痛苦。
　　林嫣拽住医生的手慢慢的松开了，转身扑到林建华身边，压低了声音朝林建华喊了一声：“爸！”
　　病床上的林建华毫无动静。
　　林嫣看着毫无动静的父亲，紧抓着他的手不肯松开。
　　一直到推床的护工低声的催促了一声：“林小姐，我们要把林先生送加护病房去，您可以去病房陪着。”
　　林嫣这才缓缓松开了林建华的手，呆呆的跟着林建华朝病房走去。
　　她以为自己只要不嫁给薄皓宸，就改变了一切。
　　她以为自己已经改变了一切，前世的一切都不会发生了，父亲不会离开自己了。
　　可是，为什么，为什么……所有的一切没有变。
　　即便没有胡丽静，父亲还是突发心梗了。
　　她不是已经改变一切了吗？
　　她不是已经阻止了一切的悲剧了吗？
　　为什么父亲还会和前世一样……
　　跟着护工到了病房门口，她被拦在门外。
　　她目光呆滞的站在门口，全身颤抖，满面泪水。
　　重活一世，她什么都不想要，只想要父亲好好的，想要不再重蹈覆辙，可为什么最终，虽有的事还是发生了。
　　“林嫣……”
　　身后一个低沉的声音响起。
　　林嫣听到声音缓缓的转身。
　　薄墨宸站在她身后，快步的上前。
　　林嫣像是抓住了最后一根救命稻草，朝他冲了上去，死死的揪住了薄墨宸的衣领，一把抱住了他。
　　“二爷，我爸会醒来的是不是！他不会再离开我的，是不是！”林嫣抱紧了薄墨宸，自言自语的呢喃着。只是和自己在确认什么，并不想要得到回答。
　　薄墨宸伸手搂住她：“老爷子有个关系不错的朋友，是脑科专家，我知道林先生的事之后，已经让他过来了。”
　　他伸手帮她擦干脸上的泪痕。
　　林嫣的泪水像是断了线的珍珠，越来越多。
　　她没有去管给自己擦眼泪的手，也恍若听到薄墨宸的话，嘴里还在自言自语的说道：“我明明已经改变了一切，我也没有嫁给薄皓宸，我爸也没有娶胡丽静，为什么，为什么我爸还会这样。”
　　薄墨宸听到她的话，眸光微微沉了沉，却没有开口。
　　就在此时，林嫣呢喃的声音突然停止，猛的抬头，看着薄墨宸身后，她目光死死的看着那个方向。
　　片刻，她放开了薄墨宸，朝那方向问道：“哥，爸为什么会突然脑梗！你和他说了什么？”
　　薄墨宸身后的人是季林和林珊珊。
　　林珊珊走到林嫣的面前，对她说道：“林嫣，伯父不会有事的，你别太担心了。”
　　林嫣并没有理会林珊珊，而是目光死死的盯着季林的方向，又朝他重复了一遍：“哥，司机接我回来时，说你和爸发生了激烈的争执，爸是在你离开后才发生脑梗的。你和他说了什么。”
　　季林静静的看着她，一直没有开口。
　　许久后，他对林嫣说道：“我只是问了林先生一些过去的事。他也和我承认了了。”
　　林嫣攥紧了拳头，抑制住全身的颤抖，伸手用力擦了擦眼里蓄满的泪：“过去的事已经过去了，你为什么非要揪着不放。你母亲爱上我爸，是上一辈的事！他们自己尚且说不清楚这些事，你又如何去评判他们的对错呢！你为什么一定要揪着这些事不放呢！”
　　“哥，你父母已经去世了，现在你把我当成家人，把爸当成你的父亲不可以吗？爸是真心对你的，真心想要你好的。”林嫣愤怒的朝季林吼着。
　　季林听到她的话，嘲讽的笑道：“一家人？你们真的把我当成一家人了吗？”
　　“没有！从来没有！不管是在你眼里，还是在林建华的眼中，我都是外人，一个受你们林家施舍的人而已。而且……我不会和害死我父母的人成为家人！永……远……都……不……会！”
　　说完，他走到病房门口，透过玻璃朝病床上的林建华看了一眼，眼中没有任何的温度。
　　他在门口站了一会儿，然后背对着林嫣说道：“林嫣，这是你林家欠我的。”
　　他说完转身就走。
　　站在一旁的林珊珊根本不知道发生了什么，呆呆的看着一切，看到季林走了，她不知道是该跟上去，还是留下陪林嫣。
　　“你去陪着他吧！”看出了林珊珊的犹豫，薄墨宸朝她说了一句。
　　林珊珊听到他的话，用力的点了点头，离开的时候，对林嫣说道：“林嫣，我会劝劝季林的，你好好照顾伯父。”
　　林嫣看着她们的背影，一种绝望的无力感充斥着她全身，就连站着的力气都没有了。
　　如果不是一旁的薄墨宸扶住她，她根本站不稳了。
　　她以为，她比别人多活了一世，以为自己可阻止一切，以为她再也不会失去了。
　　原来，都只是她以为而已。
　　那些不属于她的东西，不是以那样的方式失去，还是以另一种方式失去了。
　　“二爷，我很累，让我靠一会儿，就一会儿。”林嫣把所有的重量都压在了薄墨宸身上。

第151章 知道一切
　　接下来三天，林嫣都陪在林建华的身边。
　　这三天，关于前世的记忆都在林嫣的脑中盘旋。
　　所有的一切都在重演，她以为她和上一世的选择不一样了，她所经历的结局也就不一样了。
　　然而，所有的一切最终都没有改变。
　　“爸，医生说只要跟你多说说话，您会醒来的。”这三天，林嫣一直在林建华的床边说话。
　　自言自语。
　　从小时候一直说到公司。
　　病床上，林建华安静如初的躺在那，没有任何的回应。
　　“林嫣！”病房门口，林珊珊已经不知道在那站多久了，看着林嫣一直在自言自语的说着什么，终于忍不住朝她叫了一声。
　　林嫣听到声音，缓缓的抬头。
　　林珊珊迟疑了一下，走近病房。
　　走到林建华的床前，看着他，又看看林嫣，有些迟疑的开口说道：“林嫣，我劝不了你哥。”
　　林嫣听到她的话，慢慢抬头看向她，低声说道：“我知道！”
　　“你哥，季林他……”她说着，静默了一下，低声继续开口说道：“这三天，我突然有种自己好像从未认识过他的感觉。”
　　林珊珊想起她提到林建华时，季林狰狞而疯狂的神情。
　　自己说道林家，他暴戾而失控的场面。
　　那样的季林，让她觉得陌生而恐怖。
　　她和林嫣从小就在一起，季林到林家之后，一直跟在林嫣的身后，她也算是和季林从小一起长大的。
　　她眼中的季林从来都是温润如玉的，他那样狰狞的场面让她感觉到自己似从未真正看透过季林这个人。
　　林嫣听到她的话，缓缓抬头，低声说道：“我爸生病的这三天，我也一直在想，或许，我们都不曾真正了解过他。他想什么，想要什么，包括恨什么，我们都不知道。”
　　林珊珊又看了一眼病床上的林建华，迟疑了一下，低声说道：“林嫣，我虽然不知道季林以后会做什么，但我这两天看到他一直在看林氏的财务报告！我只怕他……他会对林氏做什么。”
　　她说完，有些愧疚的对林嫣说道：“林嫣，我先走了！季林不许我来找你！我不是非要和他在一起，我想要留在他身边，帮你看看他到底想要做什么。”
　　林嫣听到她的话，抬头对林珊珊说道：“姗姗，这是我和我哥之间的恩怨，你和我哥的感情不应该牵扯到我们的事中来。我知道你很爱他，如果我哥也是真心对你，我们的事你不要管了！我爸是我最重要的人，你也是！你能幸福，我也会很开心。”
　　林珊珊听到她的话，眼眶有些红了，声音哽咽着说道：“林嫣，我什么都帮不了你，我想要我们还和以前一样。”
　　林嫣握着林建华的手，低声说道：“我们终究回不去了！我之前也以为，所有的一切都会好的。现在才知道，所有的一切都不会回来了，我们都改变不了这一切！”
　　……
　　竹屋
　　邱老爷子原本在和人下棋，看到薄墨宸匆匆的回来，又要出去，终于没忍住，朝他问了一句：“林建华还没醒？”
　　薄墨宸默默点了点头：“还没！”
　　邱老爷子静默了一下，缓缓开口说道：“墨宸，关于林建华和季林的关系，我觉得你还是告诉她的好！有些东西终究是要她自己选择的。我看林嫣丫头的承受能力应该还不错。人啊，总要面对一些挫折的，你把她保护的太好，就像我那丫头一样，最后害了她。”
　　说到这里，他沉默了一下，又继续说道：“而且我也看的出来，林嫣丫头是一个骄傲的人，你把一切告诉她，让她自己选吧！不然如果现在不知道，她做了什么伤害季林的事，等以后她知道一切，只怕会后悔啊。”
　　薄墨宸站在邱老爷子的身边，静默了片刻，低声说道：“嗯，我回来就是想要拿那些东西的！我原本想要慢慢告诉她，没想到季林这么迫不及待了！”
　　说完，转头和林伯说道：“去书房抽屉里把文件袋拿下来吧！”
　　林伯恭敬的应了一声，马上就去拿了。
　　邱老爷子有些无奈的叹了口气：“我原本想着，我终于能退下来了，想你能接手了。还想趁着我身体还不错，赶快让你和林嫣的婚事成了。如今看来，你只怕暂时没空管我们自己的事了！老婆要紧！”
　　薄墨宸听到老爷子的话，淡淡笑了笑：“原来老爷子给我准备了那么多药，给我结婚后用的。”
　　说到这个，老爷子似被提醒了，想起了什么，转身和阿康说道：“初初前两天不是把偷走的拿箱子药给还会来了吗？你去拿过来，给林伯装上车！”
　　薄墨宸听到这话，眉眼微微抽了抽，神情却还是一派的淡漠：“老爷子，您为我实在是操碎了心。”
　　邱老爷子点了点头：“我就你一个孩子了，林嫣又是我很喜欢的一个丫头，我自然是要帮着她一些的。”
　　说着，又转了个话题：“等林建华的事过了之后，我让阿康去找几个医生给你看看！你这伤也是为着我。”
　　此时，阿康已经端着那一箱夏初初还会来的药过来了。
　　夏初初在薄墨宸别墅挣扎了两天。
　　她是被薄墨宸惩罚怕了的人。
　　东西自然是不敢当面还给薄墨宸的，所以只能把东西拿到老爷子这边来。
　　薄墨宸看了一眼阿康搬出来的箱子，脸上的表情终于有些痕迹了。
　　林伯拿着文件袋下来了。
　　老爷子叫住了他：“林伯，你把这箱子东西搬上车，给墨宸拿回家去！等林嫣这边的事忙完了，我让阿康去弄了个偏方，你每天过来给墨宸拿过去养着。”
　　林伯看到箱子原本觉得眼熟，当他接过之后，看到箱子里的东西，脸上的表情差点没挂住。
　　他终于想起来这个箱子是什么东西了。
　　可不是那天他帮先生搬的箱子吗？
　　那天，箱子是合上的，他并不知道箱子里是什么东西，今天总算是看到箱子里的东西是什么了。
　　他忍住笑，默默的接过箱子，然后朝薄墨宸问了句：“先生，我搬上车去吗？”
　　薄墨宸朝林伯深深看了一眼，然后缓缓开口说道：“去帮林嫣那些吃的，我们去医院。”
　　林伯转头把箱子般车上去。
　　转身的一瞬间，他脸上的笑容终于没绷住，噗嗤的笑了出来。
　　笑完之后，他赶紧把东西拿车上去。
　　车上，薄墨宸手里拿着按个文件袋，一直没说话。
　　林伯朝着后视镜看了一眼，迟疑了一下开口说道：“先生，季林这几天的动作很大，只怕不用一周，他就会找林嫣小姐了，而且林氏的情况也不是很好。”
　　薄墨宸没有没有说话，片刻，他朝林伯淡淡的问了一句：“初初呢！你照顾好她，夏夏快手术了，你也别让她胡闹了。”
　　林伯笑了笑：“初初小姐最近很乖，大概是因为那天偷了您的东西，最近都乖巧的很。”
　　说道这个，薄墨宸想起那一箱子东西，对林伯说道：“既然初初喜欢拿箱东西，那你拿回去给她吧！”
　　林伯听到这话，笑着应了一声。
　　……
　　薄墨宸到病房的时候，林嫣正在给林建华擦s身体。
　　她细致认真的给林建华小心的擦着。
　　听到声音，她没有转头，继续着手里的动作。
　　等她给林建华擦好了，她才抬头看薄墨宸：“二爷，我这边没事，你不用担心，我照顾我爸就可以了。”
　　薄墨宸把林伯准备的汤递给林嫣：“吃点东西！”
　　林嫣听到他的话，朝他摇了摇头：“不用了，我吃不下！”
　　薄墨宸紧盯着林嫣，对她说道：“把汤喝了，我有事要告诉你！你家的佣人说你这几天都没好好吃东西。”
　　林嫣听到他的话，目光朝他手里的文件袋看了一眼，然后顺从的接过他手里的保温桶。
　　薄墨宸走过去帮她把保温桶里的汤和饭拿出来。
　　林嫣勉强的吃了几口，在薄墨宸的目光中，又灌了一碗汤。
　　看她吃东西了，薄墨宸把手里的文件袋递给林嫣：“关于你和你父亲和季林的事，我暂时不想告诉你的。现在既然季林已经动手了，你应该要知道了。”
　　林嫣听到他的话，愣了愣，疑惑的说道：“我爸和我哥的关系？你是说我爸和他母亲曾经在一起的事吗？我爸之前告诉过我。”
　　薄墨宸摇了摇头：“你先看看我给你的资料。”
　　林嫣听到这话，心中原本那不安的感觉不断的扩散蔓延，她的手有些颤抖的接过薄墨宸递过来的文件袋。
　　胸口似被压了一块石头，压的她透过不气来。
　　她打开那文件袋。
　　文件袋里面有一些资料，还有两份亲子鉴定，还有林嫣小时候的出生记录。
　　她看向那两份亲子鉴定。
　　当她看到亲子鉴定上的名字和结果之后，她身体也开始颤抖。
　　她攥紧了那些资料，许久都不说话。
　　薄墨宸也不说话，只是静静的看着她。
　　冗长的沉默之后，林嫣终于缓缓的抬头了，目光紧盯着薄墨宸开口说道：“这些东西，你到底是哪来的？”

第152章 突然一无所有了
　　林嫣说完，没有等薄墨宸回答，就已经激动起来了：“不可能的！怎么可能！”
　　说着，她猛的抓住了薄墨宸的手，情绪激动的说道：“你这东西是从来弄来的，一定不是真的！一定不是真的！我爸从小就疼我！我怎么可能不是他的孩子呢！如果我不是他的孩子，他不可能对我这么好的。”说着，似有反应过来了，朝他问道：“难道我爸不知道，他一直都不知道？”
　　薄墨宸看着林嫣的激动，伸手抱住她，低声的说道：“他一直都知道，也知道季林是他的儿子。”
　　林嫣听到薄墨宸的话，全身的力气瞬间被抽走，放开薄墨宸，身子颓然的跌坐在地上，她嘴里低声的呢喃着：“不会的！我爸那么疼我！”
　　薄墨宸看着她的样子，伸手想要扶；林嫣激动的甩开了薄墨宸的手，失控的朝着薄墨宸喊道：“你骗我！不会的！”
　　她说着，从地上爬起来，冲出了病房。
　　薄墨宸看林嫣冲了出去，也跟一起跟了出去。
　　林嫣仓惶的跑出医院。
　　可就当她跑出医院之后，她看着医院门口的马路，突然有种无处可去的感觉。
　　她低头看向手里的东西。
　　薄墨宸给她的是她和季林的亲子鉴定，还有她和季林小时候的出生记录，两人差不多同一时候出生的。
　　还有，季林出生记录的修改记录。
　　因为一直以来，她都知道，季林比自己大。
　　资料里面有户口本篡改之前的，和篡改之后的内容，还有出生证明篡改之前和之后的内容。
　　上面的内容修改之前，她和季林是同岁，篡改之后季林比她大了三岁。
　　亲子鉴定上季林才是林建华的孩子，两人是父子的几率99.99%，而她和林建华是父女的几率是0.001%。
　　她攥紧了手里的东西，漫无目的的走着。
　　其实，看到这份东西之后，她以前很多的疑惑都解开了。
　　不管是前世，还是这一世，父亲都极力撮合她想要和季林在一起。
　　前世，因为她的羞辱，一直到父亲去世之后，季林才回国。在自己没有和薄皓宸结婚之前，父亲始终是不赞成她和薄皓宸在一起的。对薄皓宸的态度并不好。只是她执意要嫁，父亲最后拗不过，勉强答应了。
　　那时候，她以为是因为薄皓宸的母亲的身份不好，所以父亲一直不喜欢薄皓宸
　　这一世，她进娱乐圈，父亲就把季林找回来，她没有嫁给薄皓宸，父亲很开心，后来甚至明明白白的和她说，自己希望她和季林在一起。
　　她之前以为是因为季林从小生活在她家，所以才会如此。
　　如今看到这些东西，她一直没法想通的东西，她都明白了。
　　可是她始终不愿相信，也不想相信。
　　身旁，林伯开着车一直陪着她。
　　身后，薄墨宸在离她一米远的地方跟着。
　　她不知道自己走了多久，终于转头朝薄墨宸说话了：“二爷，你什么知道的！”
　　薄墨宸听到她的话，不着痕迹的松了一口气，对她说道：“你先上车。”
　　这一次，林嫣没有说什么，按着薄墨宸的话上车。
　　薄墨宸也上车了。
　　车内，林嫣再次朝薄墨宸问了一句：“你什么时候知道的。”
　　薄墨宸沉默了会儿，缓缓开口说道：“我也是最近才知道的。之前老爷子给了我一份林氏的财务报告提醒我。我看了之后，就让人去调查了，后来就查到了这些。”
　　林嫣攥紧那份东西，继续追问：“我哥呢？他知道吗？”
　　薄墨宸摇了摇头：“我也不指定他到底知不知道！”
　　林嫣没有在说话，片刻之后，她扭头看向窗外，静静的看着窗外从眼前一闪而过的树木。
　　她脑中闪过父亲对自己的疼爱，闪过季林跟着自己的画面。
　　上一世，季林在父亲去世后没多久也出了车祸。
　　那时候，她所有的心思都在薄皓宸身上，别的事她根本不放在心上，后来被薄皓宸送到精神病院之后，隔绝了她对外界的了解。
　　她只知道季林后来出车祸死了，在那一年里到底发生了什么事，她并不知道。
　　发生了那么多事，全是也没有人和她说，告诉她自己不是林建华的女儿。
　　如今告诉她，自己和林建华没有任何血缘，告诉她，一直是她在鸠占鹊巢。
　　“那我是谁的女儿！”林嫣自言自语的说了一句。
　　如果她不是她爸的女儿，不是林家人，那她到底是谁，谁的孩子。
　　父亲既然知道，为什么不把季林认回来，还对她那么好。
　　“他曾经最爱的女儿的孩子！”薄墨宸似能猜到她到底在想什么，缓缓的开口。
　　林嫣听到薄墨宸的话，猛的抬头，目光死死的盯着薄墨宸的脸，朝他追问道：“你说什么？我是谁的孩子？”
　　薄墨宸继续说道：“林家当年还收养了一个女孩。你父亲应该告诉过你，他们当时是相爱的。但后来，他们并没有在一起。”
　　说着，他停顿了一下，然后继续说道：“你父亲的妹妹叫林青青，林家收养她就是为了陪你父亲的。林家人都对她很好，都很宠爱她。只不过他们都没想到如同亲兄妹的两个人最后居然相爱了。林家人是个传统的家庭，他们觉得两人是兄妹，根本无法接受两人相爱的事。她在你父亲结婚当天跑了出去，醉酒之后被人玷污了，怀了一个孩子，后来带了一个男人回来，没多久也结婚了。”
　　薄墨宸说到最后的时候，语气有些不稳，说的有些小心翼翼。
　　他说完，看向林嫣。
　　林嫣挺直了背脊，一动不动的坐在那，脸上已经逐渐恢复了平静。
　　前一世，她因为任性，害了父亲，害了自己。
　　这一世，她被告知，自己其实并不是林家的孩子，万千宠爱的她，其实和林家没有任何关系。
　　那么，所有的一切有算什么呢。
　　她呆呆的坐着，一直不说话，眼中的痛苦变成了死寂，死寂一般的安静。
　　薄墨宸静静的看着她，也并不劝慰。
　　反倒是一直开车的林伯，忍不住开口说道：“林嫣，林先生是真的爱你的、”
　　林嫣听到林伯的话，呆呆的抬头，朝林伯恍惚的问了一句：“那我到底是什么人！是被玷污之后留下的孽种吗？那为什么我会在林家，为什么季林会在季家。”
　　林伯回答不出这个问题，陷入了沉默。
　　车内的气氛压制和沉重。
　　许久之后，林嫣终于又缓缓的开口了，对薄墨宸说道：“二爷，送我回去，我想要去找我哥！”
　　薄墨宸点了点头，对林伯交代了一句：“去医院！”
　　林嫣摇了摇头：“我不回医院了，你送我回林家，我想回家！”
　　当她说回家两个字的时候，一起很轻，轻的好像一吹就散。
　　薄墨宸看着林嫣低声说道：“林嫣，不管你和林建华到底有没有血缘关系！他爱你是真的，他疼你也是真的，有时候，就算有血缘关系，也不代表就是家人。”
　　林嫣听着他的话，目光毫无焦距的看向薄墨宸：“可是，我这么多年，我抢走了我哥的一切！我不仅抢走了他的家，还抢走了父亲的爱！我还曾羞辱过他，他不过是一个收养的孩子，他真的以为是我的家人了。我又什么资格说那样的话！我居然抢走了他的一切，还说出那样的话！”
　　她说完这些，突然拉住了薄墨宸的手臂，哀泣的说道：“二爷，我以为，所有的一切都重来了，我要保护好我曾经不珍惜的东西。可是，如今我珍惜的一切，原来并属于我的。我没有父亲，没有家，我也不是林家人。那么我是谁，我到底是从哪里来的！”
　　说道最后，林嫣已经无无伦次了。
　　薄墨宸看着她的样子，伸手抱住了她：“林嫣，我告诉你这一切不是想要你自责后悔的。”
　　没等薄墨宸的话说完，林嫣又猛的抬头，突然朝他问道：“爸爸，脑梗是不是因为我哥质问这些！是不是因为我哥质问他为什么不要自己的样子，去养别人的孩子，让他承受那么多的痛苦，所以才会这样的。”
　　薄墨宸看着林嫣痛苦，他素来沉默寡言，不是会宽慰的人，抱住了她，不再劝慰，只是紧紧的抱着她：“林嫣，你还有我！我会一直陪着你！”
　　看着这样痛苦绝望的林嫣，薄墨宸心中居然有些后悔。
　　以前，他不愿她知道这些，就是知道她会如此。
　　他只想要把这个满目沧桑的女孩好好珍藏在自己的象牙塔里，让她永远不要承受任何苦难，自己用尽一生来护她一生安好。
　　“二爷，我怎么办！我什么都没有了！我以为的拥有的东西，原来都不是我的！我珍惜的东西都是我抢来的，所有的东西都不属于我的。”林嫣的声音逐渐破碎，她那颗筑好的围墙，顷刻间倒塌。
　　她父亲是她最后的底线。
　　如今告诉她，她最后的底线根本不属于她。
　　就在此时，驾驶位上，林伯接了一个电话，不知道电话里说话了什么，林伯面色骤变，沉声的应了一句，好，我知道了，我带林小姐马上过来。
　　他挂了电话之后，转头对林嫣说道：“林小姐，季林带人要查封林家！”
　　林嫣听到他的话，从薄墨宸怀中抬头：“我哥？”
　　……
　　林家
　　季林面无表情的在林家客厅。
　　林家客厅墙壁上是一家全家福，上面有林嫣，有林建华还有林嫣的母亲，
　　照片爱上满面的笑容。
　　“真的是幸福的一家人！”季林嘲弄的冷笑，转身朝身后的人说道：“把照片拿下来，给我砸了！”
　　林家的佣人听到季林的话，急声的朝他喊道：“季少爷，您从小在林家长大，先生把您当亲生的一样好，你怎么可以做出这样狼心狗肺的事！”
　　季林听到佣人的话，轻嗤了一声：“是啊，林家好歹曾施舍过我，我应该要报答的！”
　　说着，当着佣人的面打电话，对电话里说道：“你那边先不要赶林建华走，毕竟他现在躺在那，你先通知林嫣，通知她之后，再把人弄出医院。”
　　佣人听到季林的话，不可置信的瞪大了严炯。
　　他们温润有礼的季林少爷。
　　在林家，他对谁都是很有礼貌的，如今居然说出这样的话。
　　“把照片砸了，我看着碍眼！”季林没有理会佣人，指着墙壁上的墙壁，一字字的说道。
　　有人把照片从墙壁上拿下来，朝地上砸下去。
　　“等等！”一个清丽的声音响起。
　　照片已经砸在地上，响起碎裂的声音

第153章 我们不是一家人吗
　　林嫣到门口时正好看到她的全家福被砸在地上的一幕。
　　那一瞬间，她胸口被狠狠的打了一拳，心痛欲裂。
　　她依稀感觉到，被砸碎的不是照片，而是属于林嫣拥有的一切，而她原本就不是林嫣。她不过是一直鸠占鹊巢的人而已。
　　她冲过去，俯身去捡照片。
　　照片是她想要全家福父亲找人合成的，她母亲是产后忧郁症，在她三岁的时候就去世了。
　　在林嫣五岁的时候，学校要全家福，林建华就去找人合成了这一张照片，因为她的要求，所以一直挂在大厅。
　　林嫣颤抖着手去捡起地上的照片，照片上有玻璃的碎渣，她用手浮开。
　　玻璃渣划破她的手，顿时满血的献血，她浑然不觉，指尖轻轻的抚摸着照片上父母的面容。
　　她的家，她的父母……
　　照片碎裂的一瞬间，她似看到自己的家随着这一摔，一起没有了。
　　曾属于她的东西，她也失去了。
　　季林看着林嫣捧着照片的样子，微微蹙眉，眼中急遽闪过复杂的情绪。
　　片刻，他缓缓开口说道：“林嫣，林氏因为财务问题，这别墅和林氏已经被你父亲抵押了。如今，你父亲昏迷不醒，银行收回了别墅和林建华抵押的股份，我已经买下来了！”
　　他说到这里停顿了一下，深吸了一口气，低声说道：“也就是说，不管是林氏还是这一间别墅都已经属于我了。银行已经将你和林建华的私人财产冻结。我给你半个小时的时间，你把东西收拾一下。”
　　林嫣缓缓的抬头，看向季林。
　　还是那张熟悉的面容，还是那个从小和自己一起长大的人。
　　“哥，我们是一家人啊！”林嫣颤声看着季林说道。
　　季林听到她的话，轻嗤了一声：“一家人？那我是不是应该感谢你们林家对我的怜悯。你不是曾指着我的鼻子对我说，让我认清楚我的位置，我只不过是林建华因为怜悯收养的一个孤儿，别妄想来管你的事吗？你现在和我说一家人！我一个孤儿，一个被你们林家收养的人可不敢和你林大小姐成为一家人。”
　　说着他转头对他自己带来的人说道：“你们跟着林小姐上楼去收拾东西，提醒好她，不该拿的东西不要乱拿！”
　　林嫣听到季林这话，嘴里好像被人塞了一把苍蝇，说不出一个字。
　　是啊！
　　这些话是当时她在气愤之余对季林说过的话。
　　那时候的她，一心扑在薄皓宸身上，她认定了薄皓宸，所以不管是谁说薄皓宸的不好，当时季林说薄皓宸根本不爱她，只不过是在利用她，她口不择言之下说出那样的话的。
　　“哥，我……”许久，林嫣张口想要解释。
　　然而，没等她的话说完，季林已经直接打断了，冷声说道：“林嫣，你劝你还是赶快去收拾东西吧！一会儿，医院应该也会通知你让林建华转院。林氏在那医院也有股份，我已经通知院长，林建华不能住在林氏旗下的医院。”
　　林嫣听到这话，不可置信的看向季林，声音颤抖的说道：“哥，爸他也是你……”
　　然而，季林却根本不想听林嫣的话，再一次面无表情的打断，漠然的说道：“我不想和你多说一个字。”
　　林嫣看着面前冷漠的季林，她想要和季林说当年的事。
　　可季林根本不给她说话的机会。
　　就在此时，林嫣的电话响了。
　　她掏出手机。
　　手机屏幕上显示是Ada.
　　接通电话。
　　电话里传来Ada急促的声音：“小姐，你快来！医院让我们出院，说不能住了。先生已经被医院弄到走廊了。”
　　林嫣听到这话，心骤然的沉了下去，咬牙说道：“好，我马上过来！”
　　挂了电话，林嫣看了季林一眼，拿了照片转身就走。
　　当她走到门口时，季林突然叫住了她：“等等！”
　　听到声音，林嫣顿住了步子，转头看向季林。
　　季林走到林嫣面前，伸手从她手里拿过照片，神情漠然的说道：“这房子里的任何东西都是属于我的，包括这张照片、”
　　说完，当着林嫣的面，撕碎了。
　　撕碎之后，扔在地上，还冷漠的踩了一脚，那恨意丝毫不掩饰。
　　林嫣看着地上的照片，深吸了一口气，俯身想要去捡。
　　季林踩住了照片，讥诮的对她说道：“林嫣，就算是我扔掉的垃圾，也不会给你。”
　　这次，林嫣的动作终于停了下来，她缓缓的抬头，看向季林：“你就真的这么恨林家，恨我们吗？”
　　这么多年来，季林从未表现出对她们的恨意，不管是对林建华还是对她，都是以一家人的姿态相处的。
　　如果不是自己亲眼看到他眼中的恨意，林嫣根本不会想到他居然对他们有这么深的恨。
　　“季林，事情不是这样的，爸他就是……”林嫣看着季林眼中那怨恨想要告诉他，他才是父亲的孩子。
　　身后，一个清冷的声音打断了她。
　　“林嫣，走吧！我送你医院！”说话的人是薄墨宸。
　　听到薄墨宸的话，林嫣默默的转身。
　　是啊，她父亲现在在医院的走廊，她必须先去照顾父亲。
　　她深深看了季林一眼，离开了。
　　季林看着林嫣和薄墨宸的背影，眼中情绪变换了几次。
　　他攥紧了拳头看着地上的照片，心中空荡荡的，好像什么东西被人从胸口掏空了。
　　他俯身，一片片的捡起地上被他撕碎的照片，静静攥在手里。
　　他曾真的想过要放下仇恨的。
　　这么多年来，他的心里一直都只有仇恨，也想要用爱代替。
　　但是林嫣没有给他机会。
　　他曾经真的想要让自己对林嫣的爱来代替对林建华的恨，曾挣扎在这种无法控制自责中。
　　后来，当他看到林嫣看着薄墨宸的目光时，他突然明白。他自责的，他挣扎的，他的爱对林嫣来说都是不值钱的。
　　所以，就这样吧……
　　恨他们，比爱更容易！
　　……
　　车上，薄墨宸没有宽慰，只是从车厢拿了药箱，给她的手消毒。
　　林嫣呆呆的看着薄墨宸给自己的手上药，消毒。
　　“二爷，为什么一个人能变的这么快呢！我哥之前还不是这样的。”林嫣始终无法想象为何季林的脸能变的这么快，前后如同是两个人。
　　薄墨宸帮她处理好伤口,淡淡的说道：“或许他一直都是这样的，只是之前藏的太深了。只不过现在他觉得时机已经到了，不想装了。”
　　林嫣目光呆滞的看着薄墨宸，低声呢喃了一句：“我以为我们是一家人！我……”
　　她说到这里停顿了一下，低声说道：“当初，我不应该那么羞辱他的！全世界最没有资格说他的人就是我！我抢走了属于他的东西，居然还羞辱他。”
　　薄墨宸揽过她的肩膀，柔声说道：“那时候，你还小！而且吵架的时候，自然是什么话难听，就说什么的”
　　林嫣苦笑了起来：“二爷，你相信吗！因为爸的庇护和宠爱，我一直都是个嚣张跋扈的脾气，任性又自我的！以前我说话，从来不顾别人的感受。不管做什么都是只想着自己，只在乎自己的感受，不会去想别人。有时候我在想，以前的自己其实还真的挺讨厌的，的确也不值得别人喜欢。薄皓宸不喜欢我也的确是有原因的。”
　　这话沮丧和悲凉。
　　原本，如果不是发生这一切，这种话，一辈子都不会从素来骄傲倔强的林嫣口中说出的。
　　薄墨宸听到她的话，侧头凝视了她许久，低声开口说道：“你值得任何人的爱。爱憎分明是你的优点，没有了这些，就不是林嫣了。”
　　林嫣苦笑着摇头，挖苦自己：“大概这就是所谓的情人眼里出西施吧！”
　　薄墨宸笑笑，没有否认。
　　林伯此时朝两人说了句：“到了！”
　　林嫣从自己的思绪中回神。
　　没再说什么，匆匆的下车，朝医院走去。
　　薄墨宸没有马上下车，而是对林伯交代了一句：“你去联系一下吴勇，让他那边帮忙安排一间医院！”
　　林伯默默应了一声，迟疑了下又开口问了句：“那林氏还有林小姐家那房子的事。”
　　“我们暂时不插手，先处理好林建华的事。”
　　“好……”

第154章 一切都变了
　　医院的走廊里
　　Ada看到林嫣过来，朝她招了招手：“小姐，在这边。”
　　林嫣看到林建华居然真的被人换到了移动床上，直接推到了走廊里。
　　那一瞬间，她心中的怒气差点没压住。
　　她走近Ada，沉声问道：“谁把我爸推到这里的！”
　　Ada神情也不好看，愤怒的说道：“我刚刚到医院，就看到你家的佣人和医生在争执。说这是上头的要求！”
　　林嫣看着病床上林建华毫无血色的脸，沉默了下，咬牙说道：“所以你们就这么把我爸扔在走廊里？”
　　就在此时，有两个穿着医生袍的医生过来，看到林嫣，没等她开口质问，先是和她说了句抱歉，然后有些无奈的说道：“林小姐，实在不好意思，我们只是按着命令办事！”
　　这两人林嫣是认识的，一个是副院长，一个是外科主任！
　　林嫣听到他的话，冷笑了一声，面无表情的说道：“谁的命令！医院这种地方不是只要花钱就能住的吗？我倒是不知道你们医院还会选病人！”
　　那两个医生相视了一眼，缓缓开口说道：“林小姐，新闻上已经出来了，您和林先生已经被限制消费，冻结了账户。医院的确是不会选择病人的，您如果还想住在我们医院，麻烦您先去把医院的账单结算了，然后按着医院的程序办理住院手续来。之前，因为林先生是医院的董事，入院的时候，都是直接送过来，并没有办任何手续，现在麻烦林先生已经不是医院的董事了，麻烦您去把手续不办一下！只要您补好手续，我们会有人专门给林先生重新安排一般病房。这几间病房都是医院专门给董事准备的，林先生如今已经不是医院的董事了，不能住这里了。”
　　那两个医生对林嫣的态度简直就是判若两人，前后两副面孔。
　　林嫣不怒反笑，面无表情的看着他们说道：“你们还真得很现实……”
　　那两个医生丝毫不觉羞愧的朝她肖潇：“林小姐，不是我们现实，是这个社会现实！”
　　说完，两人一前一后的走了。
　　林嫣攥紧了拳头，看着移动病床上的父亲，在想着要怎么办。
　　Ada却忍不住了，愤怒的朝着那两个医生骂道：“都是什么人啊！这是医院啊，居然做出这样的事！”
　　林嫣并没有听到Ada的话，而是在脑中搜索着林氏的医院。
　　林氏的医院一大半他们林家都有股份。
　　她心里很清楚，季林既然能做出这样的事，那么林氏占了股份的医院肯定都不会收留他们的。
　　“走吧，我已经让吴勇给你安排好了医院！”薄墨宸不知道什么时候站在林嫣身后的，对她低声的说了一句。
　　林嫣听到他的话，扭头看向他。
　　林伯跟在身后已经带着人过来了。
　　林嫣沉默了一下，低声的说道：“只怕有林氏股份的医院都不会接收我父亲。”
　　薄墨宸淡淡是不哦到：“吴勇安排的医院在是军区的，季林那边的手伸不大气。”
　　林嫣听到这话，松了一口气，默默的点了点头。
　　……
　　一下午的时间，林初很忙着给林建华转院，安置病房。
　　等忙完，她整个人都被掏空了。
　　薄墨宸给林建华安排的医院是军区的，环境很好，安排的也很周到。
　　可从她知道自己不是父亲的女儿开始，所有的事好像在一瞬间爆发了。
　　她的神经一直紧绷着，等处理好一切，那根紧绷的弦突然断了。全身的力气也被掏空了。
　　“一会儿我让林伯照顾林先生，你先去我那休息！”薄墨宸看出林嫣脸上的倦容，柔声说道。
　　林嫣轻轻的摇了摇头：“不用，我陪着我爸！”
　　薄墨宸静默了会儿，缓缓开口说道：“你先好好休息，等休息好再过来照顾林先生。你如果支撑不下去，谁照顾你爸！”
　　林嫣没有说话，只是坐在病床那不走。
　　林伯也开口了：“林小姐，我照顾林先生，您也忙了一天了，先去好好休息！”
　　林嫣有些疲倦的抬头，对上薄墨宸的目光，最终默默点了点头。
　　……
　　林家
　　林珊珊知道季林居然林建华赶出医院的时候已经是晚上了。
　　她到林家别墅去找季林才知道，季林居然还把林嫣也赶揍了。
　　她看着已经换了家具和摆设的林家，有些不可置信的看着季林：“季林哥，你为什么要这么做？”
　　季林听到她话，冷嗤了一声：“做什么？”
　　林珊珊朝四周看了一眼，指着林家别墅说道：“为什么你要把林叔叔赶出医院，为什么要把林嫣赶走！林叔叔突然脑梗，昏迷不醒，林嫣已经很痛苦了，你居然还要做这些。”
　　季林面无表情的看着林珊珊愤怒的面容，一步步的朝着她靠近：“她痛苦？关我什么事！她不是有爱了十多年的薄皓宸吗？不是还有未婚夫薄墨宸吗？她可以找他们帮她啊！”
　　林珊珊震惊的听着季林的话，呆呆的看着面前这个她完全陌生的面容。
　　在她心中，季林温雅，永远都是那么好脾气，和面这个面目可憎，满目狰狞的男人完全就是两个人。
　　“姗姗，如果你是来兴师问罪的，我我不想听！如果你是来和我一起分享我拿到林氏的一切，那我们晚上可以好好的吃一顿。”季林伸手搂住林珊珊，轻笑着说道。
　　林珊珊被搂住的身体剧烈的颤抖着。
　　那一瞬间，她恍然明白了什么。
　　缓缓的抬头，然后紧盯着季林：“季林哥，你为什么突然和我在一起！”
　　季林听到林珊珊的问题，脸上的表情终于有了一些痕迹，片刻，缓缓的说道：“姗姗，这些重要吗？”
　　林珊珊目光死死的盯着季林俊美的面容，一字字的说道：“重要！对我来说很重要！”
　　季林却没有回答林珊珊，而是换了个话题，笑着对她说道：“看来我家姗姗很担心他们！既然这么担心，你给林嫣打个电话，问问他们现在在哪里，我们去看看他们。”
　　说着，他掬起林珊珊的脸，在她唇上啄了一口。
　　林珊珊身体依旧在发抖。
　　以前，她会觉得甜蜜，可如今，她只觉背脊一阵阵的发冷。
　　其实她在知道季林做的一切之后，心中已经明白他为何在一起了。
　　可是，季林终究是她爱了十几年的男人，很早很早以前，他就是自己想要嫁的男人，他是自己够不到的人。
　　如今，她终于够到离开，她终究不愿那么轻易的放手。
　　大概所有女孩都会如此。
　　对自己爱的那个人，心存幻想，觉得自己能改变一切，改变这个男人。
　　林珊珊也是如此，她心里存着一点幻想，或许自己能修复季林和林嫣之间的关系。
　　她缓缓掏出了，拨通了林嫣的电话。
　　林嫣接到电话时，她在薄墨宸的车沈阳。
　　电话里，林珊珊问她现在在哪里，问林建华现在在什么医院。
　　林嫣迟疑了一下，终究告诉了林珊珊。
　　等她挂了电话，薄墨宸缓缓开口说道：“你明知道是季林让她问的！”
　　林嫣有些苦涩的说道：“可他才是爸的孩子啊！我想爸应该也想要他知道的！而且，我也想要找他谈谈！有些事，有些话，终究要说清楚的。”
　　“……”

第155章 被羞辱
　　车上，林嫣已经睡着了。
　　她头侧靠在薄墨宸的腿上沉沉睡去了。
　　似在睡梦中依旧不安慰，紧皱着眉头，神情忧虑而凝重。
　　已经到薄墨宸别墅前了，林伯迟疑了一下，压低了声音问道：“先生，到了！”
　　薄墨宸抬头看了一眼，淡淡说道：“再转两圈，让她多睡一会儿。”
　　林伯默默应了一声。
　　车子没有停下来，在小区附近转圈。
　　薄墨宸低头看着林嫣不安稳的睡脸，他突然有些后悔了。
　　如果不告诉林嫣关于季林的事，其实他是可以把所有的一切都解决的。
　　如今，她就不会承受这些了。
　　车内的气氛异常的沉重而压抑。
　　林伯朝后视镜看了一眼，低声说道：“先生，其实我也觉得林小姐和林家还有林建华切断关系会更好，否则以后如果林小姐知道所有的一切，她只怕会更痛苦。”
　　“这是让林小姐和林家切断关系最直接的方法。”
　　薄墨宸看向窗外，始终没有说话，眸光微沉。
　　他如何不知道这是最直接，最能免除后患的方法。
　　可这种方法确实让她承受最多痛苦的方法啊！
　　当你真的在意一个人的时候，所有的理智，决断都没有了，只是想要用尽所有的方法来护她安好，让她能少经历一些痛苦。
　　怀里的人似是梦到了什么痛快的事，在薄墨宸的双腿上蜷缩了一下，骤然从梦中惊醒，她脸上还残留着惊恐和挣扎，睁眼看到薄墨宸，伸手搂住了他的脖子，低声说道：“二爷，我已经什么都没有了！你不要再离开我，不要骗我！我这辈子最痛恨的就是欺骗和谎言……”
　　梦里，林嫣又看到了薄皓宸对自己做的一切，自己被送疯人院，公司被夺，父亲被害，林家被薄皓宸毁掉。
　　“好……”
　　“……”
　　……
　　医院病房内
　　林嫣在病房里等着，她知道季林既然让林珊珊打电话给她，他一定会来的。
　　她在等季林。
　　她静静的坐在病床前，看着林建华一动不动的躺在那。
　　医生的话还在耳边。
　　“林小姐，你要做好心理准备，林先生醒来的几率很小了。像林先生这样的按理我们也遇到过，但是能清醒的并不多！”
　　她握着林建华的手。
　　病房的门被人突然推开了。
　　林嫣听到 声音抬头朝着门口看去。
　　果然就是季林和林珊珊。
　　林珊珊看到林嫣，加快了步子跑进来，急声的朝她问道：“林嫣，你没事吧！你的脸色不是很好！”
　　林嫣看了她一眼，又看了季林一眼，然后和她说道：“姗姗，你帮我照顾我爸，我和我哥出去聊会儿。”
　　林珊珊深深的看了两人一眼，点了点头。
　　季林冷漠的朝病床上的林建华看了一眼，然漠然的扭过头。
　　两人走到走廊的深处，林嫣把薄墨宸给她的文件袋递给季林：“哥，你先看看这些东西。”
　　季林并没有伸手去接，面无表情的扫了一眼：“我没兴趣！”
　　林嫣一直维持着递给季林的动作。
　　两人就这样僵持着。
　　最终，季林伸手接过了林嫣手里的文件，然后冷冷开口问道：“明天我会召开董事会。关于你手上百分之二十的股份，如果你愿意，你可以卖给我，如果不愿意，那以后公司会按着正常的分红给你。我今天来就是通知你参加董事会的。”
　　林嫣没有去接季林的话，而是缓缓开口说道：“哥，你还记得小时候，爸带着你回来的情景吗？”
　　季林听到这话，脸上的神情微微僵了僵，然后冷笑道：“林嫣，你是在提醒我，如果不是你林家当年的恩赐，我不会有今天，是吗？”
　　他没等林嫣开口，他继续激动的说道：“是啊，你们林家一直是以一个施恩者的姿态来对我。可你们是不是忘记了，我曾经也是有一个完整的家庭的。就是因为林建华，我成了一个孤儿。我可没有高尚到能对害死我家人的人感恩。”
　　他说到这些，面目便狰狞了起来，冷笑声更加的尖锐了。
　　“林嫣，你从小被林建华捧在掌心的时候，我内心经历着煎熬。对，如果不是你们林家，我或许回去孤儿院，我不能过这么多年优渥的条件。可是，我即便去孤儿院，我也不想要受你们林家的施舍。”
　　林嫣静静的听着他的话，低声说道：“哥，爸从来没有把你当成外人，对你是真心的，也从来没有对你施舍。那一次，是我说话伤害了你。那些话，我不该说，也没有资格说。那时候，我一心认定了薄皓宸，你说他不是什么好人，说他目的不纯，我才会那么激动，才会那么生气口不择言的。一直以来，我都是把你当成我哥哥的。”
　　季林听到她的话，冷声打断了：“林嫣，难道不是因为你心里那么想，所以才会那么觉得吗？在你看来，我就是依靠着你们林家的施舍才有的今天。”
　　说到这里，季林似不愿再和她说这些，只是面无表情的说道：“林嫣，你林家有的一切原本就是属于我的。你如果觉得我抢走了属于你的一切，那你抢回来啊！”
　　说完，转身就走。
　　身后，林嫣朝他的背影说道：“哥，如果你想要我手里的股份，你拿走就是了，这原本就是属于你的！林家的一切也都是属于你的。我不过是个鸠占鹊巢的人。如果你要恨，就恨我吧，爸是真心疼你的。虽然我不知道当年到底发生了什么事，可他始终是你爸！”
　　季林听到这话，停住了步子，背对着林嫣说道：“他是你父亲，不是我的！我不过是你林家施舍的对象罢了！他是害死我父母的凶手，如果不是他，我不会变成孤儿，也不会寄人篱下这么多年！”
　　说完这一切，快步离开。
　　到病房门口，他冷漠的瞥了一眼病床上一动不动的林建华，朝林珊珊说道：“姗姗，我们走吧！”
　　林珊珊担忧的看向季林，迟疑了片刻，对季林说道：“季林哥，你不来看看林叔叔吗？”
　　季林嘲弄的说道：“他应该不需要我看！”
　　随即，再也没有看林珊珊一眼，先离开了。
　　林珊珊站在那，迟疑着，不知道是留下，还是跟着季林一起走。
　　林嫣回到病房门口，对林珊珊说道：“姗姗，你去吧！好好照顾我哥！”
　　林珊珊目光复杂的看着林嫣，深吸了一口气，然后低声说道：“林嫣，对不起！我会劝你哥的。”
　　说着，就朝季林的背影追了上去。
　　林嫣看着两人的背影，心中的某些想法更坚定了。
　　既然，她享受了曾属于季林的父爱，抢走了他的父亲，如今，他想要拿回一切，那她就还给他。
　　原本，她如今拥有的一切本就不属于自己。
　　就在此时，一个嘲弄的声音从林嫣的身后响起：“没想到高高在上的林嫣也有今天啊！”
　　听到声音，林嫣转身看向说话的人。
　　一个熟悉的身影落入她眼底。

第156章 做了什么
　　转身，一个熟悉的身影站在那。
　　是胡丽静。
　　胡丽静如今哪里还有曾经的靓丽光鲜。如今的她面容憔悴，老了十多岁，虽然依旧还是那般的楚楚可怜，只是以前被包养的一丝不苟的面容上已经出现了老态。
　　此时，她正嘲弄且洋洋得意的看着林嫣。
　　两人相视着站在那。
　　胡丽静一步步的走近林嫣，嘲讽的轻嗤了一声：“林嫣，以前我总在想啊，哪一天你和我们一样了，什么都没有，会不会和我们一样！如今，我真的得偿所愿了。”
　　林嫣听到她的话，脸上并没有太多的情绪，只是冷眼看着她，朝她反问了句：“所以你今天来这里就是取笑我的？看来你挺闲的。”
　　胡丽静看着她说道：“是啊！如今我这样怎么能不闲呢！也不会有人找我拍戏了。可不是很闲，我不过来取笑你，我对不起我名字叫啊！”
　　林嫣扭头，再也不想和胡丽静多说一个字。
　　然而，胡丽静却并不想就这样放过林嫣，在身后继续嘲讽说道：“林嫣，你不是一直都高高在上的吗？我倒要看看落入凡间的大小姐没钱了，会不会和我这种人一样不择手段。你以前能站在道德的制高点指责我，是因为你从来不缺钱。当你为了一块去都走投无路的时候，你就会体会，在穷面前，自尊和骄傲是多么不值钱！”
　　“你以为我不想要高尚吗？不想要脸吗？我真想看看走投无路的时候，还谈不谈高尚，谈不谈脸面。”她说完，大笑着转身离开。
　　林嫣听着胡丽静的笑声，神情没有任何的变化。
　　她曾想过的，重活一世，如果以后胡丽静和自己没有任何的交集，那她以后和他们俩就不再接触。
　　可他们却非要一次次的羞辱，挑衅她。
　　……
　　车内，季林静静的抓着文件袋，只是那样看着，没有打开。
　　林珊珊看着季林，迟疑了一下，低声说道：“季林哥，我们不要那样好不好，一家人一起好好的不好吗？为什么一定要反目成仇。”
　　季林听到她的话，神情骤冷，缓缓看向林珊珊：“姗姗，我只想要一个能陪着我的女人，而不是指责我做错的女人。”
　　林珊珊听到这话，面色煞白，盯着季林许久，然后缓缓开口道：“季林哥，我和林嫣是好朋友！”
　　季林冷漠的勾了勾唇角，然后一字字的说道：“作我的女人和做林嫣的朋友，你只能选一个！”
　　“我既想要和你在一起，也想要你和林嫣好好的，不可以吗？”林珊珊看着季林，语气带着哀求：“季林哥林叔叔现在已经变成这样了，林家的一切也都在你手里了，你就放过他们吧！你们曾经是一家人，林叔叔对你也不错，你为什么……”
　　没等林珊珊的话说完，季林已经朝司机喊了一声：“停车！”
　　司机猛的停车。
　　车子停下来之后，季林直接打开了车门，没等林珊珊反应，指着车外说道：“下车！”
　　林珊珊愣了愣，有些不可置信的看向季林：“季林哥，你……”
　　季林面无表情的再次重复了一遍：“下车！”
　　林珊珊呆呆的下车。
　　在她下车之后，季林的车子扬长而去。
　　车上，季林终于缓缓打开了文件袋。
　　当他看到文件袋里的资料之后，神情更难看了。
　　他把那些资料全部团成了一团，嘴角勾起冷笑，自言自语了一句：“林嫣，林建华，你们以为给我看这些，我就会相信吗？”
　　……
　　薄墨宸到医院的时候，林嫣又在给林建华擦身。
　　从林建华昏迷开始，林嫣都会给他翻身，擦身，帮他按摩。
　　前一世没有做的，她所亏欠的，这一世，她不会再亏欠了。
　　“林嫣，我让林伯找了两个照顾林总的人，都是你家以前的佣人！”薄墨宸带着两个人过来。
　　林嫣看向薄墨宸带过来的人。
　　两人上前和林嫣打招呼：“小姐！”
　　林嫣轻轻的点了点头，便直接和他们交代了起来：“你们两个轮流照顾我爸！一个上午，一个晚上。一天给我爸擦两次身体，半小时帮他翻一次身，一天按摩两次……”
　　这两人之前就是在林家照顾林建华的，所以对林建华的习惯很清楚的，林嫣看到他们也是很放心的。
　　她其实心里也是知道的，如今她已经不是以前的林嫣了，她和林建华的账户都已经冻结。
　　正如胡丽静说道，她没有钱了。
　　所以她必须得去赚钱，无法一直在这里陪着林建华。
　　她和看护交代完之后，就和薄墨宸说道：“二爷，我这边想要你帮我一个忙。”
　　薄墨宸听到她说话的语气，微微蹙眉，有些不满的说道：“要做什么，你直接和我说。”
　　林嫣沉默了一下，然后开口说道：“你这边应该有自己的律师，你帮我找一个律师公证一下，我要把我名下的股份转到我哥名下！如果这是他想要的，那就还给他。我已经拿走了太多属于他的东西，这些股份原本也不属于我的。如果这能让他不在恨爸，那就给他吧！”
　　薄墨宸听到这话，眉头蹙的更紧了，他凝视着林嫣片刻，缓缓开口说道：“林嫣，就算你把所有的股份给了季林，他也还是恨你们。”
　　林嫣摇了摇头：“那是因为他以前不知道他才是林家的孩子，我已经把你给我的资料给 他了，他知道了，或许对爸的恨就不会那么深了。毕竟爸是他的骨血至亲。”
　　薄墨宸摇了摇头：“他只会更恨你父亲，更恨你。怪你父亲为什么明知道他才是自己的孩子却让他在外面，一直到他变成孤儿才接回来。这么多年，恨已经让季林变的偏执，并不是那么轻易就能消除的。”
　　林嫣轻轻的摇了摇头，苦笑着说道：“二爷，我亏欠我爸的，亏欠季林的太多了。如果我真的是林家的孩子，我还能心安理得的拿着林家的一切。可是我不是，我已经得到了太多东西，得到太多不属于我的东西了。这个世界上不可能什么好事都轮到我！我怕自己会遭报应的。我手里的股份本来就不属于我，我只是把不属于的我的东西还给季林！”
　　薄墨宸看着情绪越来越激动的林嫣，伸手抱着她，低声说道：“好，我帮你！你想要把股份还给季林，我这就去帮你找律师，我没事！我们不缺那点钱！”
　　薄墨宸柔声的安抚着，低沉的声音能让人浮躁的心平静下来。
　　林嫣紧抱着薄墨宸，低声说道：“二爷，谢谢你！谢谢你不管我发生什么事，你还陪着我，不管我有什么要求，你都答应我！”
　　在林嫣看到那份资料的一瞬间，她觉得自己的天塌下来了。
　　哪怕到如今，她都无法相信自己不是林建华的亲生女儿。
　　可是她心里又很清楚，薄墨宸不会骗她的。
　　就算全世界的人都骗她，她的二爷不会骗她的。
　　“你是我的未婚妻，我不应该陪着你吗？”薄墨宸低声说道。
　　林嫣静默了片刻，缓缓的开口说道：“二爷，我现在不是林家的女儿了，我也不是以前的林嫣了，你还要我吗？”
　　薄墨宸听到她的话，然后刮了刮她的鼻子：“你以为我是薄皓宸吗？看中了你薄家的钱！你觉得我会缺那点钱吗？你这个丫头，不要胡思乱想！不管发生什么事，你不离，我就不弃。”
　　林嫣孤寂的心被逐渐填满，眼眶盈满了泪水，所有压制的情绪在一瞬间爆发了，她带着哭腔喊道：“可我没有钱啊，我爸的医药费，还有你帮我找的佣人，我都还不了了……我会努力赚钱慢慢还你的！”
　　薄墨宸捧起她的脸，在她唇上啄了一口：“嗯，那就用你自己还吧！”
　　“什么叫我自己还！”
　　“简单的说就是肉偿……”
　　“……”

第157章 闹矛盾
　　林氏
　　自从林建华中风之后，林氏所有人都惴惴不安，一直到季林接手林氏，他们震惊之外，终于也吃了一颗定心丸。
　　今天季林通知了所有人开董事会，大家依稀已经猜到了，只怕林建华和林嫣将要退出林氏的舞台了。
　　会议室里，一共做了八个董事，每个都是曾跟在林建华身边打天下的元老。
　　如今都已经年纪大了，林建华感怀他们对自己的帮忙，所以在他们退休之前按着他们对公司的贡献给公司分了一些股份，比他们只拿着养老金好。
　　每个人心里都是知道的，如果没有林建华，他们也不会有如今的安逸。
　　他们是不是的朝季林偷看两眼。
　　几乎所有人都到场了，只有林嫣没有到。
　　季林静静坐在那，已经看了几次手表了。
　　终于，他安耐不住了，起身开口说道：“今日开董事会，我想大家应该已经猜到说什么原因了。我将接人林氏总裁的位置！”
　　就在此时，会议室的门被推开了，一个穿着西装的男人敲了敲门之后进来。
　　他头发搭理的一丝不苟，手里拿着一个公文包，进来之后，他朝季林走近，然后走到他面前，拿出公文包里面的股权让渡书，对季林说道：“季先生，我是林小姐的代理律师，她今天不会过来了，这是她让我转交给你的股权让渡书。她让我转告您，这是属于您的东西，今日她还给您！如今您管理公司，应该也是林先生最想要的结果。”
　　他说完，朝众人鞠躬，然后转身离开。
　　季林的目光落在那份股权让渡书上，许久没有说话。
　　股权让渡书是用文件袋装好的，最上面就是林嫣的名字。
　　片刻之后，他伸手拿起那股权让渡书，打开。
　　底下没有任何的声音，众人也都是紧盯着季林手里的股权让渡书。
　　季林把股权让渡书攥在手中，片刻之后，缓缓开口说道：“今日我有两件事要宣布，第一件事我已经和大家说过了，另外一件事就是林氏从今日开始改名，改成季氏，大家有没有什么意见！”
　　底下的人听到季林的话，瞬间哗然。
　　林建华白手起家，十六岁带着他们这些人打拼，林氏如今已经不是一个企业了，而是林城的一个招牌，外面的人说起林城必定会想到林氏。
　　一个公司有如今的口碑实属不易，季林居然要改名！
　　“不行！”有人愤怒的起身说道。
　　“就是啊！林氏是我们和林老一起打下来的，如今已经不是名字的问题了，林氏已经代表着我们一代人的成就。林城人谁不知道林氏，你就这样改名了，算什么啊！”
　　“对啊，如果董事长没有中风，绝对不会……不会改名的啊！如果改了名字，那林氏就不是林氏了啊！”
　　“……”
　　然而，季林并没有理会众人的愤怒，而是淡淡的开口道：“既然大家不愿意，那我只能先宣布破产，重新和政府收购，经营公司。”
　　季林这话一出便无人再说话了。
　　因为他们心底都清楚，林氏若宣布破产，那他们手中的股份就是垃圾了，他们如今所有的利益都当然无存。
　　季林看众人不说话了，嘲弄的冷笑：所有人都是如此，在没有涉及到自己利益之时都是可以说风凉话的，也是有正义感的。当涉及到自己的利益时，他们也就没有了底线。
　　“既然大家没有意见，那我会通知媒体！让媒体连续一周在各频道发布林氏更名的事……”
　　“……”
　　……
　　薄家
　　从季林把林建华赶出医院，把林嫣赶出林家，林嫣这几天都住在薄墨宸这边。
　　这几天，林嫣找律师签下股权让渡书之后，薄墨宸便一直陪着她，不让她接触网络和外界。
　　林嫣除了每天去医院，就是每天在薄墨宸别墅看看书，洒洒水，和薄墨宸一起下棋。
　　今天薄墨宸不再，她觉得无聊，林嫣去了薄墨宸的房间上网。
　　一打开电脑，她就看到了跳出来的新闻有林氏的字样。
　　点开之后，她看到林氏更名的小心，手握紧了鼠标许久都没动。
　　冗长的静默之后，她苦笑了起来。
　　季林哥终究不肯原谅父亲。
　　她也终于知道这几天为什么薄墨宸一直形影不离的原因了。
　　她素来都是知道薄墨宸很忙，他即便退出娱乐圈，可他刚接手老爷子那边的生意，很忙的！可这几天，他时时刻刻陪着自己。
　　书房的门被匆匆推开了。
　　她抬头看向门口。
　　门口的人是薄墨宸。
　　薄墨宸匆匆朝她走近，走到电脑前，看到她点开的新闻，轻声的叹了一口气：“我终究是没瞒住。”
　　林嫣静静的看向薄墨宸，低声和他说道：“二爷，其实我没有你想的那么脆弱。公司叫什么其实不重要的！”
　　薄墨宸凝视着林嫣，眸光锐利而深邃，想要透过她的双眸看清楚她内心的悲哀。
　　他轻声叹了一口气，抱住她说道：“林嫣，我到底要怎么做才能让我看到以前的林嫣，才能让你眼中不再有悲伤！”
　　林嫣回拥着薄墨宸，片刻，低声的叹了一口气：“二爷，我没有家，你给我一个家，让我成为你的妻子，让我成为你的家人吧！”
　　薄墨宸听到这话，许久没有说话。
　　那一瞬间，林嫣原本黯淡的眸光更黯然了。
　　“好！”在林嫣的心一点点的沉下去，快沉入深渊的时候，薄墨宸突然开口说道。
　　林嫣听到他的话，也沉默了片刻，再次开口的时候，她轻轻的摇了摇头：“二爷，为什么我觉得自己在逼婚！你根本不情愿！”
　　薄墨宸低头轻吻着她的头发，叹息着说道：“丫头，我不希望你这个时候娶你！我希望你想要嫁给我，是因为确定自己爱我，是因为想要和我相伴一，而不是因为变故，想要找一个依靠。”
　　林嫣听到这话，有些惨然的朝薄墨宸说道：“二爷，可是为什么你总给我一种我爱你，比腻爱我更多的感觉呢！”
　　她说完这话，没等薄墨宸开口有继续说道：“二爷，我和你之间，一百步的距离，我已经朝你走了九十九步了，我只希望你能再往前一步，在往前一步，你就能拥有我了！可是，为什么……为什么每次我推你走最后一步的时候，你却总是在犹豫。二爷，你知道吗？其实我很单纯的，我喜欢一个人和很单纯的，我一旦认定，我就一条道走到黑！对薄皓宸曾经是如此，如今对你也是如此。可是，这样的执着我也会累啊！现在我累了！以前，我有父亲，我有家的时候，我可以这么无所顾忌的往前走，因为我心里明白我。我的父亲，我的家是我的依靠。现在我没有依靠了，我会害怕，我会恐惧。”
　　林嫣说完，缓缓的推开了薄墨宸，深吸了一口气，她挤出一抹苦涩的笑：“二爷，我和你的感情你，一直都是不对等的！我一直在逼着你往前走！我要嫁给你！为要赖着你，我不放手。这样是不对的，所以我决定要放手了，等你不再被我推着往前走都不动的时候，我们再在一起吧！”
　　说完，林嫣转身离开。
　　骄傲的她，倔强的她其实早已经在知道自己不是林建华女儿的时，所有的防线都倒塌了。
　　她一直在苦苦支撑。
　　季林羞辱她，季林把她从林家赶走，季林把林建华从医院赶出来，她一直在苦撑。
　　她知道自己不能垮，她有很多事想要处理。
　　今天林氏更名是压垮林嫣的最后一根救命稻草。
　　她彻底的垮了。
　　那些无处发泄的情绪全都发泄在了薄墨宸这里。
　　走到书房门口，她背对着薄墨宸说道：“二爷，欠您的钱我会还的！”
　　薄墨宸看着林嫣孤寂的背影，没有解释，看着她离开房间。
　　一直等林嫣走出书房，在门口的林伯叫住了林嫣：“林小姐，先生他……”
　　没等林伯的话说出口，薄墨宸已经叫住了他：“林伯！”
　　林伯立马就收住了话头，默默的站在低声叹息。
　　林嫣没有去看林伯，也没有转身，只是快步离开。
　　林伯看着林嫣的背影，急匆匆的走进书房，急声问道：“先生，你为什么不告诉林小姐今天你去干什么了！您明明……”
　　没等林伯的话说完，薄墨宸已经缓缓的开口了：“她需要一个发泄口，让她发泄出来吧！”
　　林伯听到这话，急的直跺脚：“先生，你这样林小姐会错怪你的！”
　　林伯有时候对自家先生的情商真的有些着急啊！
　　这种误会不说清楚，林小姐就真的以为先生不喜欢她呢！
　　这个时候，林小姐最需要的就是被人爱，被人关心啊……
　　薄墨宸看了林伯一眼，对他低声说道：“我最近眼睛越来越模糊了！我现在娶她，会拖累她……”
　　林伯听到这话蓦的抬头，急声问道：“先生，难道您的眼睛又……”

第158章 墙倒众人推
　　林嫣回到房间之后，就收拾行李了。
　　林伯下楼的时候，就看到林嫣拖着行李下。
　　他看到这一幕，面色顿时就变了，急忙上前：“林小姐，你这是要做什么？”
　　林嫣沉默了一会儿，低声说道：“我一直住在二爷的别墅实在不太好！我打算搬走了。”
　　林伯听到这话急了，伸手拉住了林嫣拉着的行李箱，急声说道：“林小姐，好好的您为什么要走啊！”
　　林嫣朝他笑了笑，挤出苦涩的笑：“我总不能一直住在这！”
　　林伯反问：“为什么不能，您和先生早晚是一家人！”
　　林嫣听到林伯的话，苦笑道：“是吗？”
　　林伯听到林嫣这话，对林嫣说道：“林小姐，我们家先生素来不爱说话，也不会哄女孩子欢心，您不要在意！除了曾小姐和初初之外，您是先生身边唯一的女性。先生不知道如何和女孩子接触的，您别和他生气。我作为家里的下人，我看的出来，您对先生来说是不一样的。”
　　林嫣心头更觉苦涩了，朝林伯笑道：“林伯，我已经让Ada找好房子了。”
　　说着，她微笑着推开了林伯的手。
　　林伯急的直跺脚，却只能眼睁睁的看着林嫣离开，他实在做不出死死拉住了林嫣的行李不让她走。
　　他只能赶紧上楼去告诉薄墨宸。
　　薄墨宸听到林伯说林嫣要走，静默了下，低声说道：“让她去吧！”
　　林伯听到薄墨宸的话，有些不可思议的看向他，盯着薄墨宸的脸看了半天，着急的直跺脚：“先生，你在这个时候不帮林小姐，不安慰她，别的男人如果乘虚而入，您就等着后悔吧！”
　　说完，转身生气的走了。
　　他被气走之后，回到自己房间，打开电脑，在网上搜了一下恋爱秘籍，找了一些自己觉得靠谱的恋爱秘籍，打印了出来。
　　他打印好之后，又去了薄墨宸书房。
　　薄墨宸看到林伯又来了，淡淡问了句：“又有什么事？”
　　林伯把自己打印的恋爱秘籍放在薄墨宸的面前：“先生，您如果不会谈恋爱就多看看书！这些都是我在网上帮您下载下来的！我还在网上看到和女孩子相处的技巧的书，我抽空帮您去买！”
　　说完转身走了，走到书房门口，他转身有些不放心的转身对薄墨宸说道：“先生，您给林小姐打电话道歉，告诉她，您今天是去给她看戒指去了！您不说，她就什么都不知道！心冷了，您到时候捂不热了。”
　　他说完这些，这才松了一口气离开。
　　走到书房门口，他又朝书房里看了一眼，有些无奈的摇摇头：他真的是操碎了心。
　　想到这里，他从口袋里掏出在网上找来的书名，记住之后，马上就找人去买了。
　　薄墨宸等林伯离开之后，他打开那些林伯给自己打印的东西。
　　一叠叫恋爱36计！
　　一叠叫让如何撩女孩！
　　让女孩离不开你的技巧。
　　他看着这些东西，忍不住摇头。
　　大概没人会想到，让粉丝要死要活的薄影帝如今居然需要看这些。
　　薄墨宸盯着桌上的东西看了许久，然后打开一叠爱情36计。
　　里面写着：女孩子是个神奇的东西，你想要摸透她的心思很难，但是如果你学会了这几个技巧，你就成了恋爱高手。
　　第一计，如何接近女孩，让女孩对你又好感。
　　第二计……
　　等薄墨宸翻完爱情三十六计之后，薄墨宸起身，掏出手机，给Ada打了个电话。
　　Ada很快就接通了电话，没等薄墨宸开口，就已经报告了：“薄先生，小姐已经搬到这边了！您放心，她不知道这房子是您的！我告诉她是我一个亲戚的！”
　　薄墨宸淡淡应了一声：“你最近好好照顾她，我最近可能会有点忙，夏夏要动手术了。”
　　Ada听到薄墨宸的话，迟疑了一下，然后朝他问道：“先生，您是不是和小姐吵架了啊！为什么小姐会突然搬走了！”
　　薄墨宸在电话里静默了片刻，对她说道：“我想最近这段时间，她最不需要的就是别人的可怜和帮助！”
　　Ada愣了愣，随即就明白了薄墨宸的意思。
　　林嫣是个骄傲的人，如今发生这么大的变故，如果薄墨宸这个时候帮她，在她看来就是在可怜她。
　　会伤了她的自尊心。
　　Ada突然有些感动。
　　像薄墨宸那样人，为了维持林嫣的骄傲真的是煞费苦心啊。
　　应该是真的喜欢林小姐才会那样吧！
　　“薄先生，您放心，我会好好照顾好小姐的！”
　　就在此时，林嫣正好出来，看到Ada偷偷在打电话，微微蹙眉，朝她问道：“Ada这边的家具都全吗？什么都不缺，你家亲戚这个房子租给我一千多是不是太便宜了？”
　　Ada不着痕迹的挂了电话：“我家亲戚买下这一套房子原本是想要给女儿大学念书的时候住的，结果女儿出国了，这个房子也就空着了，一直扔着，一点人气都没有！知道我要，他说房子需要人气，房租根本不是问题。”
　　林嫣听到这话觉得有些奇怪，却终究没说什么，只应了一声：“那麻烦你帮我谢谢你亲戚。”
　　Ada笑着说道：“小姐，您客气了。”
　　林嫣听到她这话，微微蹙眉，直接纠正了她：“叫我林嫣！”
　　Ada沉默了片刻，马上就按着林嫣的意思喊了一声。
　　林嫣点了了点头。
　　电话再次响起。
　　Ada以为是薄墨宸，先偷偷看了一眼手机，看到是剧组的号码。
　　她马上就接通了。
　　电话接通之后，电话里就传来导演的声音：“Ada，我这边是来通知林嫣的，她家里最近发生这么多事，应该没有时间来拍摄了，我这边要赶进度，投资方已经换人了！”
　　Ada听到这话，不可置信的说道：“换人？我们不是说好明天开始参加拍摄吗？”
　　导演那边沉默了片刻，然后低声说道：“我想你们那边应该是知道的，这部戏是季林投资的，如今他说要换人，我们这边只能换人。”
　　说着，和Ada说了几句对不起，又说道：“麻烦您帮我和林嫣说抱歉！我虽然是导演，可我这边有时候也决定不了很多事！”
　　Ada还想说什么，可导演已经挂了电弧。
　　导演的电话刚刚挂断，她的电话有响了。
　　接通，是综艺要换人的消息！
　　挂断！
　　又是电话！
　　是代言要取消合作的消息。
　　Ada这边连续接了四五个电话都是取消和林嫣合作的小心。
　　林嫣就站在Ada的对面，等她打完电话，林嫣平静的朝她问道：“还真的是怕什么来什么！我刚刚还在想，现在我没钱了，只能靠着拍戏和代言赚钱了，现在连这些都没有了！”
　　林嫣苦笑着说道。
　　看着林嫣的样子，Ada担忧的看向她问道：“林嫣，我们怎么办？”

第159章 如何哄女孩子
　　林嫣静默了片刻，缓缓开口说道：“这些都是我哥帮我找的吗？”
　　Ada沉默了片刻，轻轻点了点头。
　　林嫣有些无力的叹了一口气，拍了拍Ada的肩膀，低声说道：“Ada，你不用跟着我了，我如今的情况，你跟着我，我只怕也给不了你工资！我都要连自己都养不活了。”
　　Ada眸光闪了闪，对林嫣说道：“林嫣 ，我帮你不是为了钱！”
　　林嫣听到她的话，有些感动的抱住她：“Ada，谢谢你！真的谢谢你！”
　　Ada有些心虚。nmzl
　　因为她虽然真的不是因为钱跟着林嫣的，可却是因为薄墨宸才帮她的。
　　林嫣沉默了会儿，突然缓缓开口说道：“你帮我去查查孙导住在哪里？”
　　Ada愣了愣，随即就明白过来了，诧异道：“林嫣，你要去找孙导？”
　　林嫣有些苦涩的说道：“如今只能是我去求人了。或许争取一下有用。我身上一分钱都没有，只要拍了《卿本佳人，奈何成魔》能拿到一步不小的酬劳！”
　　说到这里，林嫣自嘲的对Ada说道：“我还真的从未先过自己为了钱走投无路去求认。”
　　Ada听到林嫣的话，并不敢劝慰，因为她也怕自己的话会伤害林嫣的自尊心。
　　其实，她很像说这部网剧季林买下了版权，她争取别的都比争取这部电视剧更容易一些，可她终究没敢说。
　　Ada应了一声，就去帮林嫣查孙导的住址了。
　　孙导是《卿本佳人，奈何成魔》的导演，《卿本佳人，奈何成魔》如今定妆照已经公布了，演员列表也已经在官网上公开了，之前花絮也已经公开了，节目组贸然的换演员，并不是明智的选择。
　　林嫣之前的确是听说这部网剧是季林投资的，经历过这么多事，她心底明白，季林只不过是想要羞辱她，他等的就是今天，并不是真的想要投资。
　　或许换掉之后，他就会卖掉手上的版权。
　　虽然只是猜测，可林嫣想要赌一赌，毕竟如今的林嫣已经没有什么可输的了，只剩下骄傲和尊严了。
　　就在此时，门铃声响了。
　　林嫣以为是Ada有事，又折返回来了。
　　去开门。
　　一打开门，门口站着的人是夏初初。
　　夏初初看到她，朝她挤出满脸的笑容：“嫂子！”
　　林嫣看到夏初初，脸上的表情微微僵了僵，朝她问道：“你怎么知道我搬到这了？”
　　夏初初得意的笑道：“我哥告诉我的呀！”
　　说完，她不客气的推门进来了，直接就坐在了林嫣的沙发上：“我哥那边我是住不下去了。我天天被欺负，等夏夏做了手术，我就远离我二哥！”
　　说着，她有些先去的看向林嫣，用着一种无法理解的神情看着林嫣说道：“我一直不明白，你怎么会喜欢我二哥那种闷葫芦的。你知不知道我二哥是出名的一棍子打不出一个闷屁，腹黑又闷骚。”
　　夏初初并不理会林嫣脸上的不欢迎，自顾自的说道：“我认识我二哥的时候，看中了他的一个手表，我等了三天，最终都没找到机下手的机会，后来，我准备用美人计，结果我被他直接送到警局了。更让人无语的是，那时候他已经知道我和夏夏的关系了，我是夏夏的姑姑啊，他是夏夏的二爸爸，明知道我们俩的关系，居然还把我送到警局！我被关了一个月呢！”
　　夏初初自顾自的说着自己和薄墨宸认识的过程。
　　其实，她没有告诉林嫣。
　　这套公寓是她的！
　　是她的！
　　她为了躲薄墨宸的祸害，最近一直住在这边，今天，她二哥突然给她打电话，说林嫣要住进来。
　　在她二哥的淫威之下，她什么都不敢说，只能把房子让出来。
　　结果她刚搬出来，薄墨宸就给她打电话，让她陪她二嫂一起住在里面。
　　夏初初心里苦，可迫于她二哥淫威，她不敢说。
　　听着夏初初的话，林嫣突然开口打断了她：“二爷知道我住在这里？他这么知道的？”
　　夏初初听到了林嫣这问题，这才意识到刚刚自己好像说漏嘴了。
　　她朝林嫣干笑了两声：“嫂子，林城所有的事有什么事老爷子不知道的啊！老爷子知道了，不就是我二哥知道了！我二哥如今已经是老爷子的接班人了呢！”
　　她有些心虚的说道。
　　林嫣深深恩看了她一眼，掏出手机，给那个熟悉的号码拨了个电话。
　　电话很快就接通了。
　　没等林嫣开口，薄墨宸已经开口了：“东西收拾好了吗？那边如果住的不习惯你告诉我，我帮你找地方！”
　　原本林嫣是并没有怀疑Ada给自己找的地方的，看到夏初初，听到她的话，她就是再笨也已经猜到什么了。
　　“这个地方是你找的？”林嫣朝电话里的薄墨宸低声的问了句。
　　薄墨宸沉默了下，低声说道：“不是我找的。但是我知道你住在哪里！”
　　林嫣听到这话，又问道：“是你让夏初初过来陪着我的吗？”
　　薄墨宸淡淡应了一声：“你不想住在我这边，就让她陪着你一起住。她会的东西很多，应该能帮你的。夏夏要动手术了，我要带她去国外动手术。”
　　听到这话，林嫣疑惑的问道：“初初不跟你一起去吗？她不是要给夏夏捐肾脏吗？”
　　薄墨宸沉默了会儿才回答：“不用她的了！我们找到更合适的肾脏了！”
　　说着，他低声说道：“好好照顾自己！等我回来？”
　　林嫣疑惑的继续追问：“更合适的，是谁的？”
　　薄墨宸没有回答林嫣的话，扯开了话题：“林嫣，今天林伯给我找了很多追女孩的技巧，我看了两本，觉得里面的方法好像不错。”
　　林嫣听到这话忍不住笑了起来：“二爷，你是薄影帝，万千女人要死要活的对象，你还需要看那种书吗？”
　　薄墨宸低叹了一声：“可还是惹女朋友不高兴了！”
　　原本，林嫣满心的悲伤和孤寂在这一瞬间都被化开了。
　　“嗯，那你好好看看，不要总让我主动！”
　　“嗯……”
　　薄墨宸挂了电话，站在他对面的林伯皱眉，低声朝他问道：“先生，您为什么不告诉林小姐，给夏夏捐肾脏的人是您！”
　　“不用告诉她，她会担心……”
　　林伯不住的摇头，他把手里的几本书放在薄墨宸面前：“先生，这是我让人给您买的书，您趁着手术这段时间看看吧！等回来好好哄哄林小姐！我看这些书上说的都挺不错的。”
　　“……”

第160章 求我啊
　　林氏
　　林嫣已经在会议室等了两个多小时了。
　　她从上午十点多钟一直在等，现在已经十二点多了，季林一直没有出现。
　　她终于忍不住了，起身朝一直站在自己身后的秘书问了句：“季总什么时候来？”
　　秘书微笑着朝林嫣说道：“我们季总正在忙，他说如今您等不及可以先走！”
　　林嫣朝那秘书深深看了一眼，然后做回了位置上。
　　一直到下午两点多，秘书终于拿着一份吃的过来：“林小姐，我们季总说您应该还没吃饭，这是季总让我给您准备的盒饭，您先吃一点，他现在在开会！”
　　林嫣接过盒饭，没多说什么，吃了起来。
　　一直到下班时间，季林也没来见林嫣。
　　林嫣所有的耐性终于被耗光了，直接推开了秘书朝季林的办公室冲了进去。
　　办公室的门被林嫣推开了。
　　推开门，季林居然和一个穿着短裙的女人亲密的抱在一起拥吻。
　　因为她突然推门的动作，两人同时抬头。
　　林嫣看清楚那女人的脸，是林建华以前的一个助理，她记得她好像刚毕业没多久，之前也曾勾引过林建华，林建华要把她开除，她为了不被开除，还到他们家里求过林建华。
　　就是因为日此，林建华对这个女人有印象。
　　“林小姐！”那助理自然也是认出了林嫣，惊恐的叫了一声，伸手想要推开季林。
　　季林却别给她逃脱的机会，伸手把人扣在怀中，凑近她暧昧的说道：“你如果现在走了！那就错过这个机会了！”
　　当着林嫣的面，季林丝毫没有收敛。
　　林嫣看着季林，冷笑的指着那女人说道：“季总，你可能不知道，她之前也用同样的方式对爸的！当时还去了家里求他不要开除她！爸当时感念她刚毕业，只是调了一个部门！”
　　季林听到林嫣的话，轻嗤了一声，笑道：“是吗！”
　　说着，他伸手摸了一把那女人的脸，带着笑意说了句：“你这个小东西还真的豁的出去，吃东西也真是不挑。林建华怕是比你你父亲的年纪都大，你也下的去口！”
　　说着，他满脸笑容的看向林嫣，目光落在她的脸上：“林小姐，你可能不知道，我就是喜欢这种豁的出去的人！毕竟又有多少人会像你一样一出生就那么有钱，万千宠爱，想要什么就有什么的呢！她为了自己想要的东西努力，我觉得很好！”
　　季林在那女人脸上啄了一口，当着林嫣的面，在她屁股上拍了一拍，从桌上拿了一串钥匙递给她：“去我车里等我！”
　　那女人有些惶恐的看了林嫣一眼，又看看季林，迟疑了一下，伸手接过钥匙，然后离开。
　　当她走到林嫣身边手，步子停顿了一下，低声对林嫣说了句：“林小姐，我知道你看不起我这种人，可，我也是用着我自己的方法换的，你没有资格说我什么！”
　　说完，她离开。
　　等那女人离开，林嫣沉声对季林说道：“姗姗是真心爱你的！她吃了很多苦，你好好对她！”
　　季林听到她的话，目光定格在林嫣的脸上，紧盯着她，低声说道：“林嫣，你难道看不出来，我和林珊珊是因为你吗？你觉得我看的头上她那种女人吗？”
　　林嫣听到这话，愤怒而不饿控制箱：“季林，你疯了吗？因为我？”
　　季林轻笑了声音：“是啊，因为她是你最好的朋友！我要让你身边所有的人都明白，和你林家人有关系的人都不会有好下场！”
　　他说完这句，背过身去，再也不想看林嫣一眼，背对着她冷声说道：“来人，带林小姐出去！”
　　秘书听到她这话，朝林嫣说道：“林小姐，我和您说过，我们季总在忙！”
　　林嫣看着季林的背影，朝他说道：“季林，你要对林氏做什么都可以，但是你不能改名！你……”
　　没等林嫣的话说完，季林已经冷声打断了他，他转头朝林嫣看了一眼，目光定格在她脸上,一直没有说话。
　　终于，她缓缓开口道：“林嫣，现在公司是我的，我是这个公司的董事长，我告诉改成什么名字就改成什么名字！你如今连住的地方都没有了，你还有时间来管我把公司改成什么名字？”
　　说到这里，季林突然嘲弄的笑道：“我还以为你今天来找我是想要求我的，看来你还没有走投无路啊！你还有时间管别的事！”
　　“季林，我已经给你看了那份东西了，你应该知道自己和爸的关系了，你不该那么恨他了……”
　　没等林嫣的话说完，季林已经愤怒打断了，他不耐烦的冷笑道：“你觉得我会相信你给的东西吗？别说我不可能和林建华有任何关系，就算我真的是林建华的儿子，我只会更恨他。他情愿去养一个别人的孩子，把我丢了？”
　　说到这里，他突然朝林嫣诡异的笑了起来：“你今天是来求我不要改名的是吗？可以啊！只要你跪在我面前求我。你不是看不起刚刚那个女人的行为吗？可是我却很欣赏，你勾引我啊！和她一样让我满意了，我就答应你把林氏的名字改回来。我不仅能把林氏的名字改回来，还可以让你失去的代言和剧本都拿回来！人嘛！总要为了生活低头一次的。”
　　林嫣目光死死看着季林，攥紧了拳头，双肩因为愤怒剧烈的颤抖。
　　她知道，季林是诡异羞辱她，把她的尊严踩在地上践踏。
　　季林凝视着林嫣那倨傲的双眸。
　　林嫣还是林嫣，哪怕如今已经走投无路了，她那从骨子里散发出来的倨傲都还在。
　　两人对视僵持着。
　　林嫣愤然转身，然后转身离开。
　　身后，季林嘲讽的声音再次响起：“以后林小姐来，你不用让她等着了，直接给她直接安排酒店房间！我更喜欢和她在床上谈事情！”
　　林嫣听到这话，脚下的步子微微顿了顿，然后快步离开。
　　季林等林嫣的背影一直消失在自己面前，他厌恶的拿起至今擦了擦刚刚被那女人轻吻过的唇，又一点点的擦着刚刚自己碰过那女人的手
　　……
　　竹园
　　邱老爷子看了一眼手里的合同，对阿康交代了一声：“墨宸那边交代的事已经安排好了吗？”
　　阿康笑着点了点头：“已经安排好了！那导演那边我们也已经打过招呼了，林小姐不会知道嗯嗯。”
　　老爷子轻轻的点了点头，对阿康说道：“当着墨宸的面我不能说什么，可我心里终究还是希望林嫣能锻炼！”
　　阿康听到老爷子的话，轻笑着说道：“墨宸哪里舍得啊！只怕他如今已经后悔让林小姐知道自己不是林建华的女儿了。我看他虽然嘴上不说，心里可心疼的很呢！”
　　老爷子有些无奈的摇了摇头：“墨宸就是把自己的心思藏的太深，感情也藏的太深了。这脾气，以后有的苦头吃呢！”
　　说着，似想了什么，朝阿康又问了句：“薄家最近没有什么举动吗？那个薄皓宸呢！”
　　说到这个，阿康低头禀报道：“我正要和您禀报这个事呢！薄皓宸最近好像勾搭上了老张那媳妇！”
　　老爷子听到这话蓦的抬头，冷笑道：“我如果没有记错的话，她应该有六十好几了吗？这个小子吃软饭倒是一点也不挑！”
　　说道这里，他继续说道：“你看着他一点，如果他再做什么对林丫头不好的举动，就不用客气了。”
　　“是！”
　　……
　　林嫣从林氏出来，一辆车停在她身边。
　　然后从车内探出一张熟悉的脸。
　　她看到林嫣，轻嗤了一声，嘲讽说道：“林小姐，需要我送你一程吗？”
　　就是刚刚在办公室和季林亲热的女人。
　　她得意的朝林嫣说道：“林小姐，我知道你看不起我这种人。可我凭着自己的本事出卖自己的身体，这是我的本事！我和你不一样，我的命不好，我父亲不是林建华。不过是林建华又如何，毕竟现在已经没有什么林氏了。现在你不也和我一样！不……你现在连我都不如！”
　　林嫣听到她的话，目光定格在她嚣张有得意的脸上，她缓缓朝女人开口说道：“你知不知道季林有女朋友了？”
　　那女人得意的挑眉，嘲笑着说道：“你说那林珊珊啊！她算个什么东西，别说只是个女朋友，就是老婆，我都可以让她变成前妻！”
　　她的话音未落，“啪”一巴掌已经甩在她脸上。
　　“你……”

第161章 嚣张的小三
　　林嫣记得这个女人好像叫韩茜茜，当年她到自己家求林建华的时候，好像是一年前。
　　当时，他在自家门前呆了一天一夜，只为了不让父亲辞退她，她当时还动容过，为她说过两句话。
　　如今想来，有时候不该有的善心还真的不能有。
　　“林嫣，你敢打我，你以为你还是林家的大小姐吗？”说着，扬手就要还手。
　　然后她的手还没落在林嫣的脸上，被林嫣给打开了：“韩茜茜，我告诉你，我不管你凭什么上位的。但我绝不允许有人在我面前说我朋友的坏话！”
　　韩茜茜放下捂住脸的手，嘲弄的看着林嫣：“你的朋友？很快，她就会后悔做你的朋友了！”
　　她话音刚落，脸上的表情立刻就变了，没有了刚刚的趾高气昂，立马嘤嘤嘤起来。
　　她马上打开车门，朝林嫣伸手的方向说道：“季总，她……她……打我！”
　　林嫣抬眸冷眼看着面前的韩茜茜，对她一字字的说道：“韩茜茜，如果你再敢说我朋友一句坏话，我撕烂你的嘴！”
　　说着，她扭头看向身后。
　　季林正从门口朝这边走过来。
　　韩茜茜捂着脸嘤嘤的朝季林扑过去：“季总，林小姐她……她羞辱我！”
　　季林伸手把人拦在怀里：“不是让你在车里等我吗？”
　　韩茜茜听到他的话，目光闪烁了一下，然后小声说道：“我看到林小姐，想要上去打个招呼而已，没想到……”
　　林嫣看着面前亲昵的两人：“季林，是我亏欠了你，请你不要把恨转嫁到姗姗伸手，她对你是不是真心的，你心里很清楚。如果你不喜欢姗姗，那就分手，不要给她任何希望。”
　　季林听着林嫣的话，嘲弄的冷笑道：“不是你把她推到我身边的吗？”
　　季林说完这一句，突然冷酷的大笑道：“你可以告诉她啊，我有别的女人，你看她信不信！”
　　说完，他搂着韩茜茜上车，开着车子扬长而去。
　　一直到季林的车已经远去，她掏出手机，找到林珊珊的号码，看着号码呆呆的出神。
　　然而，没等她打电话给林珊珊，手机屏幕就显示林珊珊的来电。
　　她看着手机出神了很久，接通。
　　没等她说话，电话那头已经传来林珊珊熟悉的声音：“林嫣，我怀孕了！”
　　电话里，林珊珊的声音带着愉悦和欣喜。
　　林嫣听到林珊珊那话，手里的手机差点没握住。
　　听到她许久都没说话，林珊珊又继续开口说道：“林嫣，我知道你最近和季林的关系不是很好。可都是上一辈的事了，季林现在钻了牛角尖，我会慢慢的劝他的。时间久了，他总会放下心底的仇恨的。”
　　林嫣脑中闪过林珊珊前世去疯人院看自己的一幕，她只是紧握着自己的手一遍遍的对她说：林嫣，我早就和你说，他们不是什么好人，你不信，你就是不信！
　　“姗姗，你已经想好要嫁给季林吗？哪怕他并不是你所看到的那样！”林嫣缓缓的开口，一字字的朝电话里的林珊珊问道。
　　电话那头的林珊珊沉默了会儿，缓缓开口说道：“林嫣，嫁给季林是我从小的梦，你知道我的，我很久很久以前就喜欢他。现在，我有了他的孩子，我很开心。”
　　林嫣只觉心里发苦。
　　她亲手把自己最好的朋友推入了火坑，当她想要把人拉出来的时候，发现已经无法把人拉出来了。
　　“姗姗，我今天到林氏，我……”林嫣静默了会儿开口。
　　可没等林嫣的话说完，林珊珊已经打断了林嫣：“林嫣，我知道！你不用告诉我！很多事我心里都知道，但我爱他，我相信总有一天，季林会明白谁才是最爱他的人。现在我有了他的孩子，我已经知足了！”
　　林嫣所有的话都被林珊珊的这些话堵住了。
　　她静默了许久，低声对太她说道：“姗姗，你真的不会后悔吗？”
　　林珊珊低声应了句：“至少我现在还不会后悔！”
　　“嗯……”
　　林珊珊又和林嫣说了两句，挂了电话。
　　挂断电话之后，她才发现自己握着手机的手还在颤抖。
　　她站在柱子后面远远看着林嫣的背影，看着季林带着那女人离去的方向，那一瞬间，她全身被掏空了力气，颓然的滑坐在地上，无声的呜咽。
　　她用手捂住了脸，泪水从她的指缝中滴落。
　　很多事，她知道，一直都知道，包括季林突然和自己在一起的原因。
　　可女人最会的就是自欺欺人，她一直告诉自己，只要和季林在一起，她总有一天能让季林爱上自己的。
　　即便他如今不爱自己，即便他暂时好不知道自己的好，可慢慢的，他会明白的，全世界只有她是最爱他的人。
　　她最近一直不对劲，今天去了医院检查，知道自己怀孕的消息之后，她满心欢喜的想要来告诉季林。
　　可她却看到了这一幕，看到季林搂着最近总会到家里来找她的助理离开了。
　　她捂住小腹，呜咽了很久，然后深吸了一口气，掏出手机，拨通了那个熟悉的号码。
　　电话许久都没人接。
　　她不厌其烦的拨着。
　　终于，电话通了。
　　然而，电话那头传来一个女人的声音，那声音林珊珊是认识的。
　　“我找季林！”她忍住心痛，平静的说道。
　　电话是韩茜茜接的，听到林珊珊的声音，她并没有把电话给季林，而是嚣张的对林珊珊说道：“季总啊！他在洗澡呢！你有什么事，我帮你转告他！”
　　林珊珊紧握着手机的手更用力了，她静默片刻，才咬牙说道：“那你帮我告诉他，我最近不舒服，他不是让我去医院检查吗？我去过医院了，医生说我怀孕了！”
　　韩茜茜听到这话，蹙眉冷声说道：“林珊珊，你真的觉得季总会娶你吗？你应该是没有照过镜子吧！你看看自己长什么德行。如今季总是林氏的总裁，想要什么样的女人没有，他会娶你！我劝你还是清醒一点，把孩子打掉了，赶紧找个老实的接盘侠，否则啊，你就没退路了！”
　　林珊珊静默了会儿，咬牙朝电话里说道：“韩茜茜，就算季林不娶我，他也不会娶你这种女人！”
　　“那就走着瞧咯……”
　　这边，没等韩茜茜的狠话说完，手里突然一空，电话已经被抢走了。
　　季林目光阴冷的朝韩茜茜说道：“谁让你动我手机的。”
　　韩茜茜对上季林的目光，蓦的背脊生出了一股寒意：“季总，我……我只是……只是随手就接了！以后我不敢了！”
　　“滚！”
　　“……”

第162章 有牵挂的人
　　接下来的几天，林嫣都和夏初初在一块。
　　夏初初实在算是个有趣的人，和她在一起，时时刻刻都有笑点。
　　林嫣原本沉入谷底的心情，这几天因为她，已经好了很多。
　　期间，她找过几次林珊珊，想要和她谈谈季林的事，可几次到话头嘴边了，林珊珊直接把话头给截住了。
　　林嫣心里也明白了，有些事可能并不是她不知道，而是她不想知道。
　　“二嫂，今天夏夏要动手术了，我很担心，不知道手术会不会成功，夏夏这次手术的成功率只有百分之六十啊！”今天一大早，林嫣下楼，夏初初突然说道。
　　林嫣听到夏初初的话，诧异的问道：“今天？”
　　夏初初没想到林嫣不知道，诧异的问道：“嫂子，你不知道？我二哥没告诉你吗？”
　　林嫣静默了下，轻轻摇了摇头：“在哪里？我们要不要去看看？”
　　夏初初听到林嫣的话，半天都没说话，片刻之后，她才幽幽开口道：“二嫂，那你是不是也不知道夏夏手术的肾脏是我哥的。之前是想要用我的，后来二哥说用他的，正好也匹配。”
　　林嫣听到这话，面色顿时就变了：“二爷的？”
　　夏初初重重的叹了口气，摇头叹息道：“大概是我二哥怕你担心，所以没有告诉你！他总是这样，有什么事都不肯说。”
　　林嫣没等夏初初的话说完，就给薄墨宸打电话了。
　　这几天，薄墨宸还是会如常会提醒她早点休息，照顾好自己，所以她并没有发现什么异常。
　　薄墨宸这边接到电话的时候正准备关机，要进手术室了。
　　接到电话时手机是林伯拿着，看到显示屏上是林嫣，立刻就把手机给了薄墨宸。
　　薄墨宸拿到电话就已经猜到了大概是夏初初那边告诉林嫣了。
　　等电话接通。
　　林嫣的声音就从电话里响起：“二爷，你为什么不告诉我你今天要手术？”
　　薄墨宸有些无奈的叹了口气，柔声的安慰道：“我怕你担心，所以没告诉你。小手术而已！”
　　林嫣那边许久都没说话。
　　薄墨宸听她那不说话，低叹了一声，柔声说道：“没事的，我要进手术室了，出来我让林伯给你打电话报平安。”
　　林嫣终于哇的一声哭了起来：“二爷，如果初初不告诉我，是不是你就不说了！”
　　薄墨宸一听，有些无奈的安抚着：“傻丫头，就是一个小手术而已，我很快就回来了！”
　　“什么小手术，拿掉了一个肾，你少了一样东西，还算小手术吗？之前我和你说我们结婚，是不是因为你要做手术，所以你才没答应的！你是不是怕手术出什么意外！”林嫣带着哭腔说了一长段的话。
　　她似乎一瞬间明白了，那天自己说想要一个家，薄墨宸没有接话的原因！
　　一定是因为他怕自己手术不成功，不敢给自己任何承诺。
　　薄墨宸这边，医生正好进来催促：“薄先生，我这边已经安排好了，您可以进去了。”
　　薄墨宸低声和电话里的林嫣说了句：“我要进手术室了，等我出来林伯就告诉你！一个小手术，没什么大问题的！我欠夏夏一条命，这是我欠这个孩子的。”
　　林嫣紧抿着唇静默了片刻，低声说道：“二爷，我等你的消息！”
　　薄墨宸低声应了句，挂断了电话。
　　林嫣听着电话挂断的声音，胸口似被什么东西压着，一口气喘不过来。
　　夏初初看到林嫣打电话，就知道自己说错话了，低着头什么都不敢说。
　　她二哥让她来陪着林嫣之前就警告她了，不能乱说话，可她刚刚给忘记了。
　　看到林嫣握着手机发呆，夏初初有些担忧的看了林嫣一眼，小声说道：“二嫂，二哥就是怕你担心，所以才不让说！我二哥就是那脾气，他不是把你当外人所以才瞒着你的，你不要胡思乱想。主要你这边事也多，他知道你最近不开心，所以就更怕你操心了。”
　　林嫣听到夏初初的话，缓缓抬头，目光落在夏初初的脸上，许久，低声朝她问道：“为什么二爷说他欠了夏夏的。”
　　夏初初愣了愣，然后低声说道：“二哥一直觉得夏夏的父亲是因为他而死的，但我们所有人都知道，他的死和二哥没有关系的！重感情的人就是这样，喜欢把所有的责任都扛在自己身上，活的太累。”
　　林嫣看着夏初初，缓缓开口问道：“你能告诉我夏夏的事吗？”
　　夏初初拍了拍自己身旁的空位置，示意林嫣坐那：“嫂子，其实我二哥真的是个特别好的人，特别厉害的人。夏夏的父亲是我亲哥哥，和二哥，还有夏夏的其他几个爸爸都是好兄弟，我哥是个警察。”
　　说到这里，她有些尴尬的摸了摸头，笑着说道：“是不是有点违和感，我哥是警察，我是小偷！”
　　林嫣没有插嘴，静静的听着。
　　夏初初没有继续这个话题，继续说道：“我哥其实是在出任务的时候中枪的，只不过当时的那个人和是他和二哥合作了。我哥出事之后，他一直觉得是因为自己才会让夏夏没了父亲，所以收养了夏夏。”
　　林嫣听着夏初初简单的描述，忍不住低声的说道：“那夏夏的母亲呢！”
　　说到夏夏的母亲，夏初初冷嗤了一声：“她啊！当年在我哥哥死后，她发现自己怀孕的，为了自己的未来，她想要打掉夏夏，如果不是我二哥找人看着她，只怕现在没有夏夏了。”
　　“这个手术是不是很危险啊！”林嫣又问了句。
　　夏初初沉默了会儿，低声说道：“嗯，手术的成功率百分之六十！其实最适合的人是我，二哥的身体不是很好，之前医生不同意让二哥移植肾脏，后来不知道为什么又同意了。我都让医生把手术偷偷做了，可我二哥决定的事我们谁都改变不了。他不答应，根本没人给我做手术。”
　　林嫣听着夏初初的话，心里更慌了，紧攥着拳头，低声说道：“初初，我想要去看看二爷，你陪我一起去！”
　　夏初初听到这话，不住的点头：“我也想要去的，但是之前二要我照顾你，所以我在这里陪着你！”
　　林嫣对夏初初说道：“我去找老爷子，让他照顾我父亲，安排好我父亲，我们就一起过去！”
　　夏初初立马起身：“好，那我去安排！”
　　话音刚落，人已经不见了。
　　……
　　手术室门口，薄墨宸被在被推进手术之前，交代林伯：“一会儿两个小时之后，不管我有没有从手术室里出来，你都给林嫣打电话，说我的手术很成功。”
　　林伯听到这话，无奈的叹了一口气，默默应了一声。
　　他看着薄墨宸被推进手术室。
　　夏夏比薄墨宸早进去三个小时。
　　他陪着薄墨宸来手术之前就知道，夏夏的手术成功几率只有百分之六十。
　　先生的身体一直不是很好，所以之前医生一直不同意让他肾脏移植，所以才会找了初初过来。
　　这次是先生执意要用他的，医生无奈之下，只能冒着极大的风险进行手术。
　　手术室门口，林觉，吴勇等人都在，他们谁都没有多说什么。
　　他们和薄墨宸认识多年，知道夏夏是他心里的一个结，如果不让他移植肾脏，只怕他一辈子都无法从自己的愧疚中出来。
　　“墨宸，初初刚刚打电话告诉我，她和林嫣买了机票在飞过来！你如果不想林嫣担心，就一定要安然无恙的从手术台上下来！林嫣刚刚经历了那么大的变故，她已经不能再失去了！”在手术室关门的一瞬间，林觉突然朝病床上的薄墨宸说道。
　　薄墨宸听到这话，愣了愣，有些无奈的苦笑了起来。
　　他此时心里有些后悔，他应该把林伯留下照顾林嫣的，夏初初那不靠谱的，他应该早就猜到她早晚说漏嘴。
　　脑中闪过林嫣面色苍白的一幕，他漠然的心开始隐隐泛疼。
　　快三十年了，他终于体会到了什么叫牵挂。
　　手术室的门缓缓的关上。
　　吴勇担忧的拉着林觉问道：“墨宸不会有事的！”
　　林觉静静看着手术室紧闭的大门，低声说道：“现在的薄墨宸已经不是以前的薄墨宸了，他有牵挂的人，他会安然无恙的从手术台上下来的。”
　　林伯默默站在一旁，片刻后，低声问道：“林小姐真的要过来吗？”
　　林觉点了点头：“嗯，等到了你过去接人吧！这边我们顾着就可以了。”
　　林伯听到这话，嘴角又了一丝释然的笑。
　　他也和林觉一样，认定了先生这次一定会没事的，就算为了林小姐，他也不会有事。
　　别人不知道林小姐对先生来说有多重要，但是他很清楚。

第163章 锅从天降
　　医院
　　林嫣到医院时薄墨宸已经从手术室出来了。
　　她看着病床上虚弱的脸上毫无血色的男人，泪水索索落落的滴落。
　　因为薄墨宸刚做完手术，家属还不能进去，她只能站在病房外看着病床上的男人。
　　前两天，她还曾迁怒和后悔过他。
　　她甚至问过自己，她已经是重活一世的人，上辈子，她就是栽在感情上了，一厢情愿的对一个男人，最后落得万劫不复。这一世，她不能在重蹈覆辙。
　　“林小姐……”身后，吴勇的声音响起。
　　她转身和吴勇打了个招呼。
　　林嫣是见过他的，她父亲被季林赶出医院那天她换医院时就看到了他。
　　她并没有多问薄墨宸林觉得身份，但她知道林觉大概是高干世家，家里有军区的背景的。
　　“你好，我叫吴勇，和墨宸是朋友！”他和林嫣面对面站着，目光朝着病房内的薄墨宸看了一眼，然后收回目光落在林嫣身上，朝她淡淡笑了笑：“别担心，医生说墨宸明天就能醒了。”
　　说着他话音停顿了一下，然后苦笑着说道：“我能叫你林嫣。吗？”
　　林嫣和他点了点头。
　　他朝林嫣笑了笑，然后继续说道：“在不知道你会来之前，我和阿觉还真的很担心墨宸不能安然无恙的从手术台上下来。后来，阿觉说你会过来，我们所有人都放心了。”
　　他说着目光朝病床上的薄墨宸看去：“墨宸的感情比一般人寡淡，性格和比一般人更冷漠，我们印象中，除了他母亲还有林伯，他并没有对谁特别过，就算是老爷子也是当年花了不少时间才让他信任的。像我们这种人是很难信任一个人的，但是我们看的出，墨宸对你是不一样的。”
　　说到这里，他看向林嫣的目光，没有在继续这个话题，而是对林嫣说道：“夏夏的手术也很成功！我想这次手术之后，这个小家伙就不用再受这么多苦了。墨宸也不要在背着那么大的包袱了。其实匹配的肾脏我们一共找到了四个，可最终墨宸还是用了自己的。墨宸的身体并没有我们看到的那么好，医生不介意用他的。墨宸坚持，我们最后也就同意了。因为我们知道，如果不答应，墨宸这辈子都会背着包袱过。”
　　他走到病房门口，站在病房玻璃前看着病床上的薄墨宸。
　　“一般天生冷清的人最重情，那次任务，他是为了救墨宸才会中枪的，墨宸一直觉得是因为自己才让夏夏没有了父亲，因为自己让自己的好兄弟中枪。”吴勇他拿下眼睛，露出那双狭长漂亮的丹凤眼。
　　他笑着拍了拍林嫣：“我和林觉国内还有一些工作没有处理好！原本是想要等到墨宸醒了再走的，现在你过来了，我们就放心了。你父亲那边你安心，我会照顾好他的。那医院和我家沾点关系的，他在那里很安全。”
　　林嫣听着他的话，静默了会儿，低声说道：“你放心，我会好好照顾二爷的！”
　　吴勇笑着点头，目光凝视着林嫣：“好，那我们就不等墨宸醒了……”
　　“……”
　　……
　　薄墨宸醒来的时候已经是第二天了。
　　一早，医生把薄墨宸从无菌室转移到了一般病房。
　　林嫣在夏夏出手术室之后去看过了，医生说手术很成功，孩子那边夏初初和林伯照顾着，她就留在了薄墨宸这边。
　　从能进病房开始，林嫣就一直用棉花棒在给薄墨宸擦嘴唇。
　　她已经询问过医生几次了，薄墨宸什么时候能醒，可医生也表示不知道，说这要看病人的意志力。
　　一直到中午的时候，林嫣一晚没睡，靠在凳子上迷迷糊糊的睡着了。
　　薄墨宸就在此时睁眼，一睁眼看到满脸兼容的林嫣，他微微蹙了蹙眉，伸手想要去拉他的手，一动牵动了伤口，痛的他原本就已经没有血色的面容更苍白了。
　　许是感觉到了动静，林嫣迷迷糊糊的睁眼，看到薄墨宸醒了，她激动的从凳子上蹦了起来：“二爷，你醒了！你终于醒了！”
　　薄墨宸看着林嫣那闪着泪水的样子，有些无奈的说道：“你还是过来了！我原本想瞒着你的，我早就应该想到夏初初的嘴！”
　　林嫣听到他一醒来居然还是在说要瞒着自己，她有些恼恨的朝薄墨宸瞪了一眼：“薄墨宸，你如果有什么事，我就嫁给别人！”
　　薄墨宸听到她这话，忍不住卷起了嘴角：“嗯，如果我有什么事，你找个对你好的人嫁了！”
　　林嫣原本是赌气的话，听到他这话，被气的脸都涨红了，想要不理他，又不忍心，所以沉着一张脸，没好气的问道：“你有没有哪里不舒服，我去叫医生！”
　　薄墨宸摇了摇头：“你叫医生过来吧！我没什么不舒服！”
　　林嫣也顾不上别的，立刻叫了医生。
　　等林嫣叫了医生后，她这才想起来告诉薄墨宸：“夏夏的手术很成功。”
　　薄墨宸朝她笑了笑，点头说道：“我知道！”
　　林初车敛眸：“你怎么知道！”
　　薄墨宸用着有些虚弱沙哑的声音说道：“我看林觉和吴勇都不在，如果夏夏有什么问题，他们一定都会在的。”
　　此时，病房门口医生已经过来了。
　　跟着医生一起过来的夏初初和林伯。他们大概是知道薄墨宸醒了，匆匆忙忙的跟着一起过来。
　　等医生给薄墨宸做了一系列的检查确定没有什么问题之后，所有人这才松了一口气。
　　林伯怕薄墨宸担心，先把夏夏的情况和薄墨宸报告了：“先生，夏夏的情况很不错，您不用担心！林少和吴少先回国了，他们说您这边有了林小姐应该就不需要他们了。”
　　林伯知道此时薄墨宸很虚弱，尽量用最简单的话和薄墨宸禀报了。
　　薄墨宸没有接林伯的话，而是朝夏初初看去。
　　夏初初感觉到了薄墨宸的目光，有些心虚的避开他的目光，小声的说道：“二哥，我不小心的！我就会太担心你和夏夏了！好歹我也是夏夏的姑姑啊！”
　　薄墨宸轻哼了一声，没有理他。
　　夏初初心虚，对林嫣说道：“二嫂，你在这边好好照顾我二哥，我和林伯去照顾夏夏！”
　　说着，不等林嫣答应就要拉着林伯离开。
　　薄墨宸看两人要走，对林伯说道：“你留下来照顾我，让林嫣和初初去照顾孩子！”
　　夏初初却根本没理会他，连拖带拉的直接把林伯给拖走了。
　　她把林伯拖到外面，林伯有些担忧的说道：“林小姐是一个女孩，她可能照顾不了先生啊！先生有洁癖，只怕醒了就要我擦身，林小姐怕是……”
　　没等林伯的话说完，夏初初已经直接打断了他：“林伯，你是不是傻。二哥和二嫂早晚都是一家人，两人之间都亲亲抱抱的，还怕什么擦身啊！”
　　“可是……”
　　夏初初朝林伯瞪了一眼：“林伯，你是不是要我二哥单身一辈子啊！你看看他那全世界欠了他的脸，要是我们再不帮帮他，他这辈子都不可能娶到老婆的！更何况他身体还有问题，某些方面不行！”
　　林伯听到这话，诧异的朝夏初初问道：“先生什么不行！”
　　夏初初扭头看了他一眼，用着有些难以启齿的表情说道：“就是那方面！”
　　林伯听到这话整个人都僵住了，半天才挤出几个字：“初初，你怎么知道的！”
　　“反正我就是知道，你别问太多了。以后你给二哥补身体的时候，你多往这方面补补……”
　　林伯突然真相了！
　　原来先生这么多年身边没有女人是因为这个吗？
　　怪不得啊……
　　刚刚醒来的薄影帝哪里知道锅从天降，已经被人坐实了某方面不行的问题，关健全世界都知道了，他自己还不知道。

第165章 乌龙后续
　　曾经的林家别墅，季林推门就看到林珊珊坐在客厅。
　　他微微蹙了蹙眉，朝林珊珊走近：“这么晚了，你还没休息。”
　　林珊珊静静的坐在那，等季林走近才缓缓抬头，她目光定格在季林的脸上，把手机拿出来放在季林的面前：“这是我刚刚收到的照片！”
　　季林听到林珊珊的话，朝她手机看了一眼。
　　林珊珊的手机上是季林躺在韩茜茜身边的照片。
　　那照片上季林是裸着上半身的，那照片的角度应该是韩茜茜从自己的位置偷拍的。
　　季林看到照片微微蹙了蹙眉，然后面无表情的说道：“你刚刚给我打电话不是知道我和韩茜茜在一起吗？”
　　林珊珊听到这话，眼眶顿时就红了，她紧盯着季林许久才缓缓开口说道：“季林，既然不爱我，为什么要和我在一起！”
　　季林听到林珊珊的话，他站着居高临下的看着林珊珊，缓缓开口说道：“你不是一直也知道我为什么会和你在一起吗？”
　　这话如同雷击，让林珊珊全身颤抖，她伸手用力的攥紧小腹，眼眶有泪水滚落：“因为要报复林嫣吗？”
　　不知道为何，季林被她的目光看的心虚，别过脸，冷声说道：“林珊珊，我就是这样一个人，如果你能接受，那就留在我身边，如果不能，那可以离开！”
　　林珊珊深吸了一口气，然后猛的站起来，她对季林说道：“季林哥，你知道吗？我喜欢了你很多年！以前一直默默的看着你，我知道自己配不上你，也知道自己不该痴心妄想，可是后来，你突然说要和我在一起，我真的很开心，开心的甚至忘记了你喜欢的人一直都是林嫣。”
　　说到这里，她深吸了一口气，伸手用力的擦了擦眼角的泪水，继续说道：“曾经，我以为自己很了解你，可现在发现，原来自己一直从来没有了解过你！不，或许不管是我，还是林嫣，或者是林叔叔，我们都从来不了解你，你的野心，你的恨，你的感情。我没有收到这些照片的时候，以为自己是可以接受一切的，只要能在你身边，你早晚会明白我对你的好，我对你的爱。可当我看到这些照片的时候，我发现我自己接受不了！我接受不了的不是你和别的女人上床，而是你心里明明爱着林嫣，却能和任何一个女人上床。”
　　她说完，越过季林就要走。
　　季林伸手一把拉住了她的手，一字字的朝林珊珊说道：“你可以走，但是你不能带着我的东西离开！”
　　林珊珊听到他的话，不可置信的抬头，随即眼中的那一点点星光也灭了，她猛的甩开了季林的手，嘲讽的说道：“季林，你觉得我会为了你毁掉我自己的人生吗？在韩茜茜接电话时，我就去医院把孩子打掉了！你不希望我带着属于你的东西离开，我还不愿意带走和你有关的东西。”
　　说完，她冷笑道：“放心，孩子我已经打掉了！我这点骄傲和尊严还是有的！”
　　说了最后这句，林珊珊离开了。
　　季林站在原地没有动，听着林珊珊的脚步声越来越远。
　　莫名的，他的心似被人狠狠的刺了一下，随即毫无痕迹了。
　　呆滞片刻之后，他缓缓转身，朝着林珊珊到门口的背影说道：“林珊珊，你如果要怪，你怪自己是林嫣的朋友！”
　　林珊珊的步子微微顿了顿，最终没有回头，她手轻轻的放在自己的小腹上，加快步子离开。
　　这段时间，从季林把林氏变成自己的之后，以及他对林家做的一切，林珊珊都一直在挣扎，觉得这个季林很陌生。
　　她爱的那个打男孩是那个有着温柔笑容的男孩，像大哥哥一样把她和林嫣护在身后的大哥哥。
　　面前这个狠毒，不择手段的季林她根本不认识，也觉得很可怕。
　　她一直告诉自己，是恨让季林变成这样的，等他报完仇，发泄了自己心中的恨，他就会变回这一切。
　　可今天当韩茜茜接了电话之后，季林没有任何的解释，然后看到照片之后的漠然，她终于明白自己在季林心中，根本什么都不是。
　　她手紧紧的按在自己的小腹上，泪流满面：“宝宝，妈妈会好好照顾你的！”
　　……
　　医院
　　自从被误会之后，林嫣就一直没有会病房。
　　一直到夏初初给她打电话，她接到电话，经过很多次的心里建设之后，才回到病房。
　　薄墨宸脸上倒是已经没有刚刚经历过尴尬的痕迹了。
　　夏初初在他们病房，看到林嫣回来，她忍住笑，对林嫣说道：“二嫂，医生说晚上开始二哥可以自己上厕所了，你晚上可能任务会艰巨些。”
　　说着她又继续特别严肃的说道：“我过来是告诉二哥，夏夏也醒了。医生说情况很不错，我怕二哥不放心，夏夏一醒就过来和二哥说了。”
　　然后她又继续说完：“林伯最近也实在是累坏了，电话都打不通，我原本想要奥苏他夏夏醒了的事，可电话总打不通啊！”
　　林嫣听着夏初初的一堆话，沉默了片刻，低声说道；“初初，你那边能不能找个人来照顾二爷，我照顾二爷不是很方便！”
　　夏初初忍住笑疑惑的朝林嫣问道：“二嫂，你这边怎么不方便！要不，我照顾二哥，但是……”说到在这里，她一脸的为难。
　　就在此时，护士在门口叫了一声要拿药，林嫣赶忙跑出去拿药了。
　　等林嫣出去之后，薄墨宸沉着一张脸对她说道：“把林伯叫回来！”
　　夏初初得意的和薄墨宸挑眉，挑衅的说道：“就不找！”
　　说着眼睛一亮，凑近薄墨宸，很欠扁的问道：“二哥，让二嫂照顾你你是不是觉得很幸福啊！你不用感谢我！作为被你送过那么多次警局的报仇，我不会告诉二嫂，其实你也很害羞的！”
　　薄墨宸看着夏初初那不怕死又得意的笑，轻声的说道：“很好，看来你是不怕我了！”
　　夏初初更加嚣张的说道：“二哥，你有本事从床上爬起来折磨我啊！”说着，还不忘和薄墨宸做了个鬼脸，然后大摇大摆的准备离开。
　　离开之前，她幸灾乐祸的凑近薄墨宸，又说了一句：“二哥，忘记告诉你了，刚刚你和二嫂的英雄事迹已经在爱慕你的小护士那边传开了！做了肾脏手术三天不到就让自己老婆给那啥的行为已经让所有人都知道你了。之前有觊觎你的小护士，现在他们已经不敢觊觎了！”
　　薄墨宸沉着一张脸得意的离开的夏初初。
　　当夏初初走到病房门口，林嫣正好拿着药回来。
　　夏初初拍了拍她的肩膀，语重心长的说道：“二嫂，我二哥脾气不好，你好好照顾他，不要和她生气！”
　　林嫣的心思显然并没有在这上面。
　　因为她刚刚那药的时候，已经感觉到护士们看着自己的目光很是怪异。
　　“初初，刚刚我那药的时候觉得……”
　　身后，一个陌生的声音响起：“初初，好久不见了！”
　　夏初初听到这声音蓦的抬头看向说话的人，当她看清楚说话的人，刚刚挂着幸灾乐祸的笑容的脸顿时就僵住了，她阴沉着脸冷声说道：“你来干什么！”

第166章 夏夏的母亲
　　林嫣听到声音，也转头看向说话的人。
　　说话的人比林初很还有夏初初年长一些，长的很漂亮，眉眼之间和夏夏有些相似。
　　她穿着能勾勒出身材的黑裙，并没有在意夏初初的话，而是轻笑着走近夏初初，满脸笑容的说道：“初初，好久不见了！你真的是越来越漂亮了！”
　　夏初初面无表情的看着她，冷声朝她说道：“谁让你来的，你来这里干什么？”
　　那女人也不在意，轻笑着说道：“我来看看我儿子的救命恩人！听说夏夏的手术很成功，是墨宸换了自己的肾脏。”
　　夏初初听到这话，冷笑着说道：“你这么多年管过夏夏吗？你有什么资格说夏夏是你的儿子。你滚，我不想看到你！”
　　那女人走近他们，当她走到林嫣面前时，朝她打量了几眼，然后朝她笑着说道：“你好，我是夏夏的母亲，我叫李薇。”
　　然后就直接越过林嫣朝病房走去。
　　夏初初立刻就反应过来了，挡在了李薇的面前，她沉着一张脸愤怒的看着她：“李薇，你来这里干什么！我们谁都不想看到你。”
　　李薇的身高很高，比娇小的夏初初高了一个头，她居高临下的看着夏初初，然后轻嗤了一声，冷笑道：“我又不是来看你的，你想不想见我管我什么事，不想见我的人多了，你算老几啊！”
　　说着直接就推开了夏初初，朝薄墨宸的病房走去。
　　林嫣看着李伟，觉得好像很眼熟，自己应该是在哪里见过她的。
　　夏初初愤怒的想要冲上去，林嫣伸手拉了拉她，示意她不要激动。
　　夏初初朝李薇的背影骂了一声：“不要脸！”说着就跟了上去。
　　两人一起跟着进了薄墨宸的病房。
　　薄墨宸看到她，脸上的神情和夏初初差不多，先是紧蹙着眉头冷声的说了句，然后咬牙说道：“你来嘎哈什么！”
　　李薇满脸的笑容：“我听说夏夏动了手术，我过来看看他啊！”
　　薄墨宸冷眼看着她，面无表情的说道：“现在看完了？”
　　李薇看着薄墨宸的神情，低叹了一声，原本漂亮的脸上闪过一抹无奈，她重重的叹了一口气：“墨宸，我当年也只是一个二十岁的女孩，夏夏的父亲突然之间就去世了，我承受不了这样的变故，我不想要孩子有什么错！”
　　听着她的话，没等薄墨宸说话，夏初初已经冷笑了一声，嘲讽的说道：“李薇，我见过不要脸的人，还真没见过和你那样不要脸的人！好啊！就算你当初接受不了我哥的死，所以才会做出那样的事，那后来呢！夏夏现在已经八岁了，这八年你到底在哪里，你哪怕是来看看夏夏，我也可以原谅你了！可是你没有，你一眼都没有看过夏夏！”
　　李薇听到这话，有些心虚的别过脸，然后小声说道：“我这几年很忙，一直都很忙！”
　　夏初初听到这话，更嘲弄了：“是啊！我看你是因为最近丑闻缠身，你的日子很难过，你才假惺惺的来看夏夏的吧！在我哥死后，我就已经看透了你的嘴脸，你眼中只有钱。”
　　李薇似乎也不在意她这么说自己，深吸了一口气，轻笑着说道：“你要这么说我，那就这么说吧！我也不想要争辩！反正这么多年来，我也从来不为自己争辩的！”
　　说着，她朝薄墨宸笑着说道：“墨宸，你对夏夏的好我真的是很感激的！知道夏夏动手术，我这个做母亲的真的很担心！你看我一忙完，我就过来了！我先过来看的你，等看了你之后，我就去照顾夏夏！”
　　薄墨宸一直冷冷看着李薇并未多说什么。
　　反而是夏初初，一直都很激动。
　　“你别在夏夏面前出现，夏夏刚醒，你如果再敢利用夏夏，我不会放过你的！”夏初初激动的指着李薇骂道。
　　到此时，林嫣终于想起来面前的女人到底是谁了。
　　世界名模李薇！
　　是国内第一个走上个国际舞台的名模，不过最近好像因为和国外的某导演的一些丑闻声名狼藉，不仅被国外的媒体封杀了，国内已经已经封锁了她所有的消息。
　　林嫣如何都没想到夏夏的母亲居然是世界名模李薇。
　　和夏初初的激动比起来，李薇很平静：“我是夏夏的母亲，他只是一个八岁的孩子，他很想要妈妈，尤其是在这种时候！初初，如果你真的爱夏夏，就不应该在这个时候阻止我去见夏夏！”
　　说着，她朝薄墨宸说道：“墨宸，你说是吗！”
　　一直没有开口的薄墨宸终于开口了，他淡淡说道：“初初让她去夏夏吧！”
　　夏初初听到这话，只是恶狠狠的看着李薇。
　　李薇朝她笑了笑，然后离开了病房。
　　等李薇离开之后，夏初初眼眶含泪的说道：“二哥，你忘记了吗？这个女人永远就是个无耻的女人，她上次来找夏夏，就是为了钱！这一次肯定也是因为钱！”
　　薄墨宸低声开口说道：“可是夏夏想要妈妈的陪伴！她终究是夏夏的母亲！”
　　夏初初捂住嘴低声的哭泣了起来，然后一扭头跑了。
　　林嫣看着夏初初的背影，想要追上去，薄墨宸低声说道：“她会明白的，你不用追过去！”
　　林嫣沉默了一会儿，低声开口问道：“她就是世界名模李薇？”
　　薄墨宸轻轻点了点头。
　　林嫣为了缓解气氛，故作轻松的说道：“我真的没想到夏夏的母亲居然是她！这几年，她的绯闻很多！”
　　她知道李薇就是因为她的私生活很乱绯闻很多。
　　网上还有人评价过，李薇一年换三个男人，而且在某些方面的癖好很特别，口味很重。
　　薄墨宸眼中有着冷意：“嗯！”
　　看薄墨宸并不愿意多说，林嫣也没多。
　　病房内的气氛又尴尬了起来。
　　大概是薄墨宸也感觉到了气氛的尴尬，他突然开口说道：“想要听听夏夏的事吗？”
　　林嫣听到他问自己，用力的点了点头。
　　薄墨宸缓缓的开口说道：“是她给夏夏的父亲下药怀上的孩子，当初不择手段的想要嫁给他。后来夏夏的父亲去世之后，她就想尽一切办法想要打掉夏夏！我当时为了让她生下夏夏，要软禁了她！她还逃出去想要打掉孩子。有次她已经躺在手术台上了，被我直接给拖下来的！”
　　林嫣听到这话，诧异的问道：“她不是当初不择手段的想要嫁给夏夏的父亲吗？现在夏夏的父亲已经不在了，她难道不是应该生下这个孩子！”
　　薄墨宸听到林嫣天真的话，轻嗤了一声：“她当初是想要嫁入豪门才会那样做！后来夏夏的父亲不在了，对方根本不承认她肚子里的孩子就是夏夏父亲的，而且她那种人，不可能安分的守着一个死人一辈子的。她觉得自己可以找到别的有钱的男人！”
　　林嫣听到这些，震惊了许久。
　　一个人居然能为了钱如此没有下限！
　　不过片刻就回过神来了。
　　她有些嘲讽的想着：前一世的薄皓宸和胡丽静不也是如此吗？隐忍了那么久不就是为了钱，为了夺走林家。
　　“那你为什么还让她去见夏夏！”
　　薄墨宸眸光黯淡了一下，静默了许久，低声说道：“夏夏想妈妈！他最想要的就是有妈妈陪在他身边！昏迷的时候，嘴里喊着的也是妈妈！如果能用钱让李薇陪着夏夏，那就让她多陪陪夏夏！夏夏需要妈妈！”
　　林嫣听着薄墨宸的话，伸手握住了他的手：“二爷，你对夏夏真的很好！”
　　薄墨宸听到这话，轻笑着抬头：“所以我家林嫣是吃醋了吗？”
　　“没有，我知道二爷对我更好……”
　　“不生我气了！”
　　“不气了，心疼都来不及！”林嫣说着，抓着薄墨宸的手更紧了，低声说道：“二爷，你答应我，以后不管发生什么事，都不要瞒着我！”
　　“嗯……我尽量！”

第167章 被扔出去了
　　夏夏病房内，孩子依旧很虚弱，原本就消瘦的面容，因为手术更叫的苍白了。
　　他乖巧的躺着，静静的看着天花板，不哭不闹。
　　其实他很疼，身上全身都很疼，可是他知道自己不能说，因为姑姑会伤心，所以他一直忍着不说。
　　其实他心里也很害怕，但是他知道这个也不能说。
　　“夏夏！”正当他一个人胡思乱想的时候，病房门口一个熟悉的声音响起。
　　他的身体动不了，头已经迅速的看向病房门口，当她看清楚门口的人时，激动了起来：“妈妈！”
　　李薇朝夏夏笑了笑，然后走近他：“夏夏，妈妈忙完就过来了！我的宝贝，疼不疼！你这个样子真的是心疼死妈妈了！妈妈恨不得帮你承受这些。”
　　夏夏眼角有泪光，他欢喜的看着李薇，然后摇了摇头。
　　以前，他以为自己是没有妈妈的，后来见到李薇之后，她告诉他，他就是自己的妈妈。
　　他很开心，真的很开心，因为他终于知道自己原来还是有妈妈的，他和别的小朋友一样，是个有妈妈的孩子。
　　只是那一次他见到妈妈之后没多久，妈妈就不见了。
　　“妈妈……”
　　小家伙想要伸手揉揉眼睛确定自己不是在做梦，可手一动，发现自己的小手动不了。
　　夏初初是跟着李薇一起过来的，原本她是很愤怒的饿，可看到夏夏见到李薇时候开心的样子，她的心很疼，说不出的滋味，站在病房门口看着夏夏激动的看着李薇的样子。
　　夏初初至今都不会忘记李薇第一次来找夏夏的时候，她心底是开心的。
　　因为她知道夏夏是希望有妈妈的，每次，她带着夏夏出去玩的时候，夏夏看到别人家一家三口的时候，眼中的羡慕她是能看到的。
　　所以当她说想夏夏了，过来找人的时候，她心里真的很开心。
　　可是，她如何都没想到，她上次来找夏夏是因为想要找她二哥帮忙，因为没钱了，想要来骗钱。
　　所以这一次看到李薇的时候，她就已经知道了，这个女人来找夏夏一定有目的。
　　可当她看着夏夏那么开心幸福的样子，她真的很心酸，心酸的说不出一个字来。
　　她在病房门口站了一会儿，看李薇和夏夏一直在说话，她转身离开了。
　　李薇的余光一直看着病房门口，当她看到夏初初离开之后，她关怀的话瞬间就变了，突然朝夏夏开口问了句：“夏夏，你薄叔叔身边的那个女人是谁啊！”
　　夏夏很单纯，听到妈妈这么问，他疑惑的想了一会儿，然后小声问道：“你说的是二妈妈吗？”
　　李薇听到她的话，脸上的表情微微僵了僵，然后皱眉问道：“二妈妈！她是你二爸爸的女朋友！”
　　夏夏又轻轻的点了点头：“嗯！二妈妈对夏夏也很好的！夏夏很喜欢她！”
　　李薇听到这话，脸上的表情彻底僵了，她许久都没说话。
　　夏夏看妈妈突然不说话了，以为自己说错话了，小声说道：“到那时夏夏最喜欢的还是妈妈！”
　　李薇听到这话，静默了会儿，然后缓缓开口说道：“那夏夏希望妈妈永远陪着夏夏吗！”
　　夏夏其实刚醒来，他还很虚弱，但是因为看到妈妈，他真的很开心，然后又听到妈妈这么说，不住的点头。
　　李薇眼中闪过一抹精光，她握住了夏夏的手，旁敲侧击的说道：“夏夏也很喜欢二爸爸的是不是！”
　　夏夏又点了点头。
　　“那妈妈如果和二爸爸在一起，夏夏是不是就又可以和二爸爸一起，又可以和妈妈在一起了。那以后妈妈就永远都不会离开夏夏了！”李薇对孩子说道。
　　她组已经因为丑闻接下的代言都要求赔偿。
　　这些年，她想要找个长期饭票，可找了那么多的男人，没有一个是靠的住的，最近她在想，她想要找长期饭票，薄墨宸不是最好的对象吗？
　　她知道薄墨宸是不可能看上自己的，可她有夏夏。她知道薄墨宸一直觉得亏欠了夏夏的，所以她可以利用夏夏留在薄墨宸身边。
　　薄墨宸不仅长的帅，如今又接手了邱老爷子的公司，她只要留在薄墨宸身边，她就不用担心了。
　　就是因为如此，她才来找夏夏的。
　　夏夏听到李薇的话，有些犹豫的说道：“可是二爸爸有二妈妈了啊！”
　　李薇听到这话，面色顿时变了，瞬间拉长了脸对夏夏说道：“夏夏，看来你是不喜欢妈妈，不想要妈妈永远陪着你！”
　　夏夏一愣，委屈的泪水都出来了，他小声的问道：“不能我们四个人在一起吗？”
　　李薇听到这话，皱眉说道：“不可以！你而爸爸如果和别的v男人在一起，我就不能陪着夏夏了！如果夏夏不想妈妈陪着你，那就不要帮妈妈了！如果想要妈妈永远陪着你！那你就要帮妈妈？”
　　夏夏看妈妈生气了，迟疑了一下，紧张的摇头：“只要妈妈不离开夏夏，夏夏做什么都可以的！”
　　李薇听到这话，满意的点了点头，握着夏夏的手：“夏夏，只有妈妈是你最亲的人，所以你要听妈妈的话，不管妈妈说什么，你都要听！”
　　夏夏再次轻轻的点了点头，然后小心翼翼的问道：“妈妈，夏夏有点累了，我能睡觉了吗？”
　　李薇已经达到目的了，也不想和孩子多说什么，语气冷淡了下来，淡淡应了一声：“嗯，可以！”
　　夏夏又迷迷糊糊的睡了。
　　李薇等孩子睡了之后，嫌弃的放开孩子的手，然后冷眼看着这个孩子，心里一阵的不舒服。
　　她一想到自己那天如果被曝出有个孩子，那她的模特生涯就毁了。
　　她想到这里，更加坚定了一定要赖在薄墨宸身边，不管用什么手段，一定要嫁给薄墨宸。
　　……
　　夏初初从夏夏的房间离开之后，又回到了薄墨宸的病房。
　　“二哥，我不想那个女人回来，可是我看到夏夏那么开心，我又不知道该不该赶走她！”夏初初颓然的站在薄墨宸的床前，小声的说道。
　　薄墨宸缓缓的抬头，看向夏初初：“只要夏夏开心就好！”
　　夏初初有些不甘心的说道：“我哥之前怎么会被这个女人算计！我这的是没见过她这么不要脸的女人了！”
　　“你自己注意一些就可以了！夏夏的身体现在很虚弱，她愿意多来陪陪夏夏，夏夏会很开心！”薄墨宸沉声说了句。
　　夏初初听到薄墨宸的话，迟疑了下看向林嫣，然后用一种一言难尽的表情对林嫣说道：“嫂子，你小心一点！我觉得她这次回来的目标可能是我二哥！”
　　说着她有些心虚的朝薄墨宸看了一眼，然后继续说道：“上一次，突然回来找夏夏，我当时还真的以为是她想夏夏了，结果……”
　　说到后面，夏初初停顿了一下，然后又看了薄墨宸一眼。
　　林嫣看着夏初初的样子，皱眉问道：“她以前对二爷做过什么？”
　　夏初初深吸了一口气，然后尴尬的说道：“脱光了勾引我二哥，然后被我二哥扔在马路上了！”
　　林嫣听到这话，没忍住，噗嗤一声笑出来了。
　　她没想到她家二爷还有这么直男的一面！
　　她脑补了一下夏初初说的画面，然后再次忍不住笑了出来。
　　夏初初拉了拉她的衣袖，低声说道：“二嫂，反正你小心一点！李薇这种人啊是真的很无耻！而且无耻的让你不可思议！什么都能做出来的！只有恨的……你都不知道，她还……”
　　正当夏初初还要说的时候，薄墨宸冷哼了一声。
　　夏初初立刻就住嘴了，偷看着薄墨宸：“二哥，我去看看夏夏！我不当心夏夏和那女人单独在一起！”
　　然后又是一溜烟的跑了。

第168章 吃醋
　　夏初初走后，林嫣就看着薄墨宸问道：“二爷，看来你和夏夏的妈妈之间发生了很多我不知道的事！二爷是不是要和我解释一下？”
　　薄墨宸听到她的话，神情有些不自然：“我和她不熟！”
　　林嫣听到薄墨宸轻描淡写的话，顿时觉得酸意要从喉咙里涌出来了，她咬牙低声说道：“人家看来对你很有想法！要不我去问问她，你们之间的故事！”
　　薄墨宸听到这话，有些无奈的叹了一口气，示意林嫣在自己身边坐下：“你想要问什么 ，问吧！”薄墨宸如今对林嫣是真的一点办法都没有了。
　　林嫣自然也是感觉到了自家二爷对自己的纵容，所以已经开始越来越得寸进尺了。尤其是在自家二爷生病的时候。
　　“李薇怎么勾引你的！”林嫣毫不客气的问道。
　　薄墨宸有些无奈的看了她一眼，低叹了一声：“初初不是说过了吗？”
　　林嫣显然不是这么容易被糊弄了，瞪着大眼睛看着薄墨宸。
　　薄墨宸再次叹了一口气，对林嫣说道：“林嫣，你是欺负我现在不能动，拿你没办法！”
　　林嫣傲娇的轻哼了一声：“说的好像你身体好的时候能把我怎么样似的！”
　　薄墨宸：“……”
　　他已经感觉到这个丫头增鼻子上脸的趋势越来越厉害了。
　　可他看着林嫣的样子，有些宠溺的说道：“她上次来找夏夏，说她自从生下夏夏之后，一直没有见到夏夏很想他，那时候夏夏的身体比现在更不好，我们心疼夏夏，也知道夏夏想要妈妈，我们害怕夏夏醒不过来了，所以她来找夏夏的时候，就答应了！”
　　说到这他停顿了一下，然后继续说道：“我勾引的人不只有我，其他几个人也勾引了！”
　　林嫣听到这话，醋意这才下去了一些。
　　她继续追问道：“她是怎么勾引你的！”
　　她心底对李薇已经没有任何好感了，不仅没有好感而且唾弃。
　　一想到她居然还敢勾引她家二爷，她就恨的咬牙切齿，哪怕是以前的事，她也觉得很不爽。
　　薄墨宸原本以为自己说了这些她不会再追问了，哪里想到林嫣居然把细节都要问清楚。
　　如果换做别人，薄墨宸是绝对不会多说一个字的，可如今是林嫣。
　　薄墨宸在睁眼看到两眼泪汪汪的小女人的一瞬间，他心中就很清楚，这辈子，这个丫头就只能是她的了。
　　他可以所有人冷漠，可以对所有人无情，但是他只想要把她宠一辈子，把她捧在手中，一辈子呵护。
　　林嫣倔强的盯着薄墨宸，也不催促，等着他继续说。
　　两人僵持之后，薄墨宸再次妥协了，有些无奈的对林嫣说道：“丫头，这个世界上敢这么逼我的人只有你！”
　　林嫣听到这话，心里美滋滋的，可就是不肯让步，依旧固执的等着薄墨宸继续说李薇是怎么勾引她的。
　　“她用夏夏做借口躺在我的床上！我看到之后就直接让人用床单裹住了扔在了门口。”薄墨宸语气毫无起伏的说道。
　　林嫣听到这些，满意的轻笑了起来，捂嘴偷笑道：“薄墨宸，我真的挺想看看她被扔出去的表情的！要我这辈子都没脸出现在你的面前了！”
　　薄墨宸淡淡回了一句：“她第二天就出现在我的面前了！还故技重施的勾引了林觉和李勇！”
　　林嫣听到这话，直接被口水呛到了，震惊的问道：“他们也把人扔出去了！”
　　薄墨宸点了点头。
　　林嫣这些是真的无话可说了。
　　半天才憋出几个字：“后来呢？”
　　薄墨宸静默了会儿，才继续说道：“她后来就走了！一直到现在才出现！”
　　林嫣听着李薇的事迹，真的被她刷新了三观。
　　当年发生了那样的事，她居然还好意思出现在这里。
　　“二爷，你说她会不会趁着你身体不好的时候，把当年没有做完的事给做了！”林嫣开玩笑的和薄墨宸说道。
　　薄墨宸勾了勾唇，轻笑着说道：“嗯，那你要好好保护我！”
　　林嫣噗嗤的笑了出来，拍拍自己的胸口，一本正经的说道：“二爷，你放心，我会好好保护你的！绝对不让她这种不法之徒染指你！”
　　薄墨宸点了点头：“嗯，为了我的清白之躯，你要好好保护！”
　　“好勒……”
　　“……”
　　……
　　晚上的时候，李薇果然又来了薄墨宸的病房，而且呆在这边赖着不走了。
　　林嫣原本是给薄墨宸拿饭去了，结果拿了粥回来，就看到李薇在薄墨宸的病床边嘘寒问暖：“墨宸，你要不要喝水！我给你喝点水！你是因为夏夏才吃了这么多苦的，我心里真的很感激，我一定要报答你！”
　　薄墨宸沉着一张脸没有任何额的情绪。
　　刚到病房门口的林嫣冷声朝李薇说道：“你还是好好照顾夏夏，二爷我来照顾就行了，不用你费心！”
　　李薇听到林嫣的声音，抬头朝病房门口看去，毫不客气的迎了上去：“林小姐，真的是辛苦你了！墨宸我来照顾就行了，毕竟我们才是一家人！”
　　林嫣原本在给薄墨宸盛粥，听到她的话，淡淡说道：“你还真的不把自己当外人啊！”
　　李薇听到这话，不客气的笑道：“夏夏叫墨宸爸爸，我是夏夏的妈妈，我们难道不是一家人吗？谁是外人，谁是自己人不是很清楚吗？”
　　林嫣缓缓抬头，目光落在李薇脸上，她嘲讽的勾了勾唇，然后面无表情的说道：“李薇，二爷要吃饭了！你在这里，我想二爷可能吃不下！”
　　李薇也不客气，直接起身，动手就去抢林嫣手里的粥，低声说道：“我来照顾墨宸就好了！”
　　于是，就两人你来我往的推搡中，粥直接就摔在了地上。
　　李薇看到地上的粥，蹙眉朝林嫣说道：“林小姐，你看看，好好的粥都给你摔在地上了！”
　　林嫣原本也不是受气的人，听到她的话，面无表情的朝她喊道：“李薇，你是自己滚出去，还是要我动手！”
　　李薇哪里想到林嫣居然就当着薄墨宸的面和自己翻脸了，她脸上闪过一抹得意的笑。
　　以她多年对男人的经验，她可清楚的很，没有男人喜欢这种女人的。
　　“林小姐，医院是你开的吗？你让我走，我就走！”李薇维持脸上的风度，但是说出来的话却很是无耻的。
　　薄墨宸看着两人的样子，微微蹙眉，刚想要开口让李薇滚，结果对上林嫣狡黠的目光。
　　林嫣吵他使了一个颜色。
　　薄墨宸识趣的不说话了，嘴角勾起笑意。
　　这个小东西，他怕她吃亏，结果她还不要自己帮忙。
　　林嫣冷哼了一声，没等李薇反应，直接就把人朝着门口的方向推。
　　李薇不可置信的看着林嫣，然后朝薄墨宸看去：“墨宸，她居然朝我动手！”
　　林嫣听到她的话，挑眉说道：“既然你不愿意走，那我只能把你请出去。”
　　李薇原本身形是比林嫣高大一些的，可她因为是做模特的，常年都在节食减肥维持好的身材，她的体重也就八十多斤，也没有什么力气。
　　她的反抗并没有什么用。
　　然而，让她更不可置信的是，林嫣居然直接就把她给扛了起来。
　　“你是魔鬼吗？”
　　被林嫣直接给扛出去的李薇就这样被扔在了病房门口，然后被毫不怜惜的松手摔在地上。
　　林嫣还毫不客气的丢下一句话：“以后别来打扰我家二爷休养！否则你来一次，我扔一次。这次只是把你扔到病房门口，下一次，我就直接把你从窗户外面扔出去！”
　　摔在地上的李薇听到关门声才回过神来，愤怒的朝病房里的林嫣骂道：“你是女人吗？居然能把我扛出来！你这个疯子，我告诉你，我不会放弃的！”
　　把门锁好之后，林嫣对薄墨宸说道：“二爷，我们吃饭！”
　　薄墨宸看着林嫣丝毫不心虚的样子，轻笑着说道：“没想到我家林嫣的力气这么大！”
　　林嫣笑着看了他一眼：“是啊，所以二爷如果不乖，我以后会打屁股的！”
　　薄墨宸轻笑着的看着她：“好……”
　　“我是念音乐学院的，练了很长一段时间的大提琴！所以我的力气不比男人小！”林嫣和薄墨宸稍微解释了一下。
　　薄墨宸听到这话脸上的笑容慢慢的消失了，突然开口问了句：“为什么会放弃钢琴？”

第169章 秀恩爱
　　第二天，林伯到病房时相当心虚，尤其是听到薄墨宸问他为什么电话不通。
　　他有些心虚的说道：“手机没电了！”
　　这话是夏初初嘱咐他说的。
　　薄墨宸淡淡看了林伯一眼，轻声说道：“我应该让人给林伯换个手机了。”
　　林伯更是心虚了。
　　林嫣看着林伯的样子心里已经有数了。
　　林伯自己想来是不会做那种事的，大概是夏初初的想法。
　　“先生，我给您弄做了一些粥，医生说夏夏可以喝一点汤了，昨天初初打电话说……”他的话没说完，突然意识到自己说错话了。
　　他话说出来之后才想起自己昨晚手机应该没点，也应该接不到电话的。
　　薄墨宸听到他的话，有淡淡说了句：“你推一辆轮椅过来，帮我换衣服，我去看看夏夏！”
　　林伯听到这话也不敢再多说什么了，赶紧默默应了一声，去给薄墨宸准备换的衣服去了。
　　他原本以为以薄墨宸洁癖，是熬不到今天他过来，没想到他家先生居然还真的熬他过来。
　　他边想着边忍不住偷笑着出去拿轮椅。
　　林嫣看了一眼林伯拿过来的粥，犹豫了一下，问薄墨宸：“二爷，你要不先吃点？”
　　薄墨宸淡淡敛眸，静默了片刻，沉声说道：“先换衣服！”
　　林嫣想起昨晚薄墨宸想要上厕所，几次欲言又止的一幕，又想起自己扶着薄墨宸上厕所，帮他拉裤子的一幕，只觉自己脸火辣辣的疼。
　　两人之间的尴尬气氛还在不断的蔓延。
　　薄墨宸大概也是想起昨晚的情景，干咳了一声，牵扯到了伤口，皱了皱眉，素来从容淡漠的脸上也出现了不正常的红晕。
　　索性这个时候林伯推着轮椅进来了：“先生，我先推您进去换衣服！”
　　薄墨宸这才回神，淡淡应了一声。
　　目送着薄墨宸进去换衣服，林嫣脑中闪过昨晚的画面。
　　因为薄墨宸根本动弹不得，而且昨晚是薄墨宸第一次上床上厕所，她不仅要给他拉裤子，还要陪着。
　　终归是手术没几天的人，所以全程，她就是仰头看着天花板等着薄墨宸上厕所的。
　　然而，不知是因为自己看着，还是因为手术的原因，薄墨宸却好像尿不出来。
　　于是两人就这样尴尬的站了半个小时。
　　最后，林嫣看出他的尴尬，给薄墨宸搬了一张凳子扶着，才结束了这冗长又让人无语的上厕所。
　　这事之后，薄墨宸便没有和她再说过一句话了。
　　林嫣感觉到了薄墨宸的尴尬，自己也是相当的尴尬，想要试着缓和气氛，她几次想要张口，可对上薄墨宸的目光，她就感觉好像又回到了昨晚那尴尬的气氛之中。
　　于是一早晨俩人就这样大眼瞪小眼的相视了好几次，直到这会儿林伯过来，他们之间的气氛都没能缓解。
　　……
　　卫生间内，林伯忍着笑给薄墨宸换衣服：“先生，我以为您昨晚就已经让林小姐换衣服了！”
　　薄墨宸听到他的话，朝他瞥了一眼没说话。
　　林伯有些心虚的避开了薄墨宸的目光，可还是揶揄的继续说道：“先生，您是不是害羞了！”
　　原本，刚换好衣服的薄墨宸脸上的神情还是很淡定的，林伯这话直接让薄墨宸炸了。
　　“出去！”他从鼻尖冷哼了一声。
　　林伯继续笑着说道：“先生，衣服换好了！你是要我推着去看夏夏，还是让林小姐去！”
　　薄墨宸缓缓抬头朝林伯恶狠狠的瞪了一眼，然后轻嗤了一声：“林伯，你最近是不是和初初在一起的时间有点多，这心思也是和她差不多了！”
　　林伯终于忍住了笑，不客气的说道：“嗯，所以先生要多和林小姐在一起！这样您大概就能多说说话了。林小姐活泼的性子要是能让您也感染一些，实在是很好的。”
　　薄墨宸听到这话唇角也卷了笑意，把话题给扯开了：“你和我一起去看夏夏吧！李薇一起过来了，我怕林嫣去两人能打起来！”
　　林伯听到这话，惊愕的问道：“夏夏的母亲？”
　　他是不知道那个女人叫什么的，但是知道夏夏的母亲曾经勾引自家先生，直接被自家先生裹了床单给扔到门外去了。
　　当时把人扔出去时还是他把人给抬到门口的。
　　“她……居然还敢回来！”林伯想起那难堪的一幕，以为这个女人可能这辈子都不会出现在他们面前了。
　　没想到她居然又出现了。
　　薄墨宸轻哼了一声，嘲弄的说道：“我也没想到她居然还会出现在我面前！我也以为她找谁都不会来找我了！”
　　林伯笑这说道：“有大概只有在您身上才能拿到她想要的！”
　　薄墨宸不置可否。
　　林伯也没再说什么推着他出去了。
　　林嫣看人出来，迎上去问道：“二爷，我推你去看夏夏！”
　　薄墨宸指了指桌上的保温桶：“你先吃点东西，昨晚没睡好，一会儿让司机送你回去休息！”
　　林嫣固执的摇头：“不用，我不累！”
　　说着已经上前走到林伯身边，她伸手推了推林伯：“林伯，我和二爷过去！”
　　林伯朝自家先生看了一眼。
　　薄墨宸低声叹了口气，有些无奈的看向林嫣，对她说道：“我怕你过去真的会和李薇打起来！”
　　林嫣听到这话，那双漂亮的眼睛闪烁了一下，然后朝他眨眨眼问道：“二爷是怕我打不过她吗！”
　　林伯听到这话，捂嘴不住的干咳了起来。
　　薄墨宸也轻笑了起来：“我怕你真的把她从楼上扔了出去！”说着换了个口气，低叹了一声：“我知道你一晚上没睡，你回去好好休息！”
　　林嫣听到这话，固执的摇了摇头：“不行，我不放心你一个人在医院！”
　　薄墨宸伸手宠溺的握住了她的手：“林伯会照顾好我的！”
　　林嫣摇了摇头：“我不是怕林伯照顾不好你！我是怕李薇沉着你身体不好霸王硬上弓，万一对你用强怎么办！你觉得你现在这个身体还能把她再扔出去一次吗？万一让她得逞了呢！”
　　她这话一出，不止忍不住笑了起来，就连薄墨宸也不住的捂嘴咳嗽了起来，忍不住笑出声。
　　“……那我们一起去！”

第170章 被伤害了
　　夏夏的病房内，李薇正和孩子说着故事，不知道的人还真的以为李薇是一个称职的母亲。
　　夏初初则站在一旁冷眼看着这一幕。
　　她怀抱着双臂，很不友好的看着李薇和夏夏的互动。
　　她如果不是看到夏夏真的很开心，她根本不想在这里看李薇演戏。
　　在李薇来之后，她晚上又上网去搜了一下关于李薇的新闻，然后就看到了那些不堪入目的新闻，她就明白李薇为什么会来找他们了。
　　等薄墨宸和林伯还有林嫣到门口时，夏初初听到声音，看到他们立刻愤怒的朝薄墨宸说道：“二哥！你看她！”
　　薄墨宸坐在轮椅里，依旧还是虚弱的，面上的神情依旧还是疲倦的，他朝病床上满足的夏夏看了一眼，他看向夏初初，和她轻轻摇了摇头。
　　李薇听到声音，也朝病房门口看去，看到薄墨宸之后满脸的笑容：“墨宸，你的身体都还没没有好，你好好休息！夏夏这边我照顾就可以了！”
　　林伯推着薄墨宸进去，李薇已经热情的起身迎了上去，可当看到跟在薄墨宸身后的林嫣，脸上的表情微微僵了僵。
　　林嫣毫不客气的挡在她面前，和夏夏打招呼。
　　夏夏看到林嫣的时候最先是开心的，可随即本能的看向李薇，随即脸上的笑容就僵住了，原本脱口而出的“二妈妈”到了嘴边被咽了下去，他立刻改口朝林嫣叫了一声：“阿姨！”
　　林嫣脸上的笑容也微微变了变，随即朝李薇看去。
　　李薇听到夏夏对林嫣的称呼，挑衅的朝林嫣看了一眼，脸上的得意呼之欲出。
　　薄墨宸听到夏夏的称呼，也微微蹙眉，朝李薇瞥了一眼，目光顿时凌厉了起来。
　　李薇也不在意薄墨宸和林嫣看向自己的目光，不在意的朝他们说道：“墨宸，夏夏已经好了！昨晚一晚上我都照顾夏夏的！”
　　她像是邀功一样的和薄墨宸说道。
　　薄墨宸淡淡看了她一眼，低声对夏夏说道：“夏夏有没有什么不舒服，如果有什么不舒服一定要马上告诉姑姑！”
　　夏夏用力的点头，朝薄墨宸说道：“二爸爸，你说等夏夏手术完之后，你就会答应夏夏一个要求！现在夏夏做完手术了，你可以兑现你之前的承诺吗？”
　　薄墨宸听到他的话，笑了笑：“可以！”
　　夏夏听到薄墨宸的话，有些心虚的偷看了林嫣一眼，深吸了一口气，低声说道：“夏夏想要妈妈一直陪着我！想要我们变成一家人！”
　　薄墨宸听到这话，眼中闪过一抹厌恶，他余光有着憎恶的瞥了李薇一眼。
　　可终究他没有在孩子面前表现出来：“只要夏夏想要妈妈陪着夏夏，她就不会走！夏夏和妈妈永远都是一家人！”
　　夏夏听的薄墨宸这话，有些着急的争辩，急声的说道：“二爸爸，我不是这个意思！”
　　他说着有些为难的看了李薇一眼，对上李薇的目光，终于鼓足了勇气：“二爸爸，夏夏是想要你和妈妈结婚，这样夏夏就有家了，以后夏夏就能和别的孩子一样有爸爸也有妈妈了！”
　　他说到最后剩余越来越低，然后小声的嘀咕起来了。
　　其实他很喜欢二妈妈的，但是妈妈说，如果二爸爸和二妈妈在一起，她就不能陪在自己身边，相较于二妈妈，他更喜欢妈妈能永远陪着自己。
　　他真的很羡慕别的小朋友能有妈妈陪着，妈妈能抱着自己，自己疼的时候，他能抱着妈妈撒娇说夏夏很疼，让妈妈呼呼。
　　薄墨宸脸上的笑容逐渐收敛，许久没有说话。
　　李薇紧盯着薄墨宸脸上的变换。
　　不过她并不担心。
　　她很清楚薄墨宸心里的愧疚，也很清楚他对夏夏的感情，就算是他厌恶自己，就算是他不会答应自己，可因为夏夏，他也不会为难自己的。
　　她手上有一张王牌，只要有这个孩子，她就有办法在薄墨宸身上得到想要的。
　　夏夏看薄墨宸许久都没说，他本就心底畏惧薄墨宸，把头低的更低了，然后小声的说道：“二爸爸，我想要妈妈陪着我！我不是故意的！”
　　他的声音里带着颤抖。
　　薄墨宸到此时缓缓开口：“我们是一家人，只要夏夏想要妈妈陪着你，她就永远不会离开夏夏！就算我不和你妈妈结婚，我们也是一家人！”
　　夏夏听到这话，有些着急了，原本苍白的脸突然涨红了，激动的说道：“不是这样的！妈妈说，如果二爸爸娶了别人就会有自己的孩子，二妈妈有了自己的孩子，就不会对夏夏好了！这个世界上只有妈妈会对夏夏最好！就算你和妈妈有了别的孩子，夏夏依旧是她的孩子，她还是会很爱很爱夏夏的！”
　　夏夏一着急，把李薇给他洗脑的话一股脑的都说出来了。
　　李薇听到夏夏出卖自己，恼恨的朝夏夏吼了一声：“夏夏！我什么时候和你说这些了！”
　　夏夏听到这话，更是委屈了，眼泪汪汪的低下头，紧咬着毫无血色的双唇。
　　薄墨宸看着夏夏，柔声的说道：“夏夏还记得二爸爸说过什么！”
　　夏夏又缓缓抬头，沉默了一会儿缓缓开口：“嗯，记得，你说只要你说过的话，就一定会做到！”
　　薄墨宸脸上看不到一丝不悦的痕迹。
　　他迟疑了一下，看看薄墨宸，有看看一脸怒气的李薇，不敢再说什么了。
　　此时，林伯开口：“夏夏，林爷爷给你煮了汤，让二妈妈喂你好不好！”
　　他的话音刚落，李薇就立刻上前想要去接林伯手里的保温桶：“林伯，我来好了！夏夏喜欢我喂！”
　　林伯直接就避开了她的手。
　　薄墨宸淡淡看了李薇一眼，握住了林嫣的手：“林嫣，你给夏夏喂汤！”
　　说着对李薇冷声说了一句：“我们出去谈谈！”
　　李薇脸上的表情顿时凝固了，然后挤出一抹笑，对薄墨宸说道：“我还是陪着夏夏吧！墨宸，有什么事等你身体好了我们再说。”
　　林伯把保温桶放下之后，就直接挡在了李薇面前。
　　李薇看了一眼夏夏，又看了一眼薄墨宸，只能默默的跟着出去了。

第171章 人不要脸天下无敌
　　等李薇走后，夏初初气的咬牙启齿的骂了一句：“见过不要脸的，我就没见过这么不要脸的！”
　　夏夏听到夏初初的话，不住的偷看者林嫣脸上的神情，沉默了半天，小声说道：“阿姨，你是不是生气了？”
　　林嫣给夏夏把汤盛出来，笑着摇头：“夏夏没有做错啊，阿姨为什么生气！”
　　夏夏静默了片刻之后，低声说道：“我叫你阿姨！还想让我妈妈嫁给二爸爸！”
　　林嫣笑着给他喂汤：“夏夏没有错！你想和妈妈在一起，你想永远和妈妈在一起也没有错的！阿姨不生气！”
　　夏夏乖巧的张嘴，然后喝了一口汤，暗暗松了一口气。
　　他其实知道他们一定都生气了。
　　可是他害怕自己不按着妈妈说的，妈妈就不理自己了。
　　夏初初看了一眼小家伙，看着他一脸紧张的样子，低声叹了一口气，也不忍心再说什么了。
　　她扭头朝李薇离开的方向看了一眼。
　　……
　　外面走廊外，林伯把薄墨宸推到那边之后人就走了。
　　许是因为上次勾引薄墨宸，四个人中，薄墨宸做的最绝，所以李薇多薄墨宸心中还是有些顾忌的，对薄墨宸有些畏惧的。
　　她迟疑下，终究主动开口：“墨宸，你想要和我说什么？”
　　薄墨宸缓缓的抬头朝她看了一眼，淡淡说道：“我是觉得夏夏想要你陪着，所以让你留下，如果你再在夏夏耳边撺掇什么！你别怪我不客气！”
　　李薇听到这话，面色顿时铁青，她攥紧了拳头，紧盯着薄墨宸说道：“薄墨宸，你是不是忘记了，我才是夏夏的亲生母亲，如果我想要拿回我的监护权，我还是能拿回来的！你只不过是夏夏的养父而已，你有什么资格来管我！”
　　薄墨宸听到她的话，轻笑了起来，嘲弄的看着李薇，轻嗤了一声：“你想要拿回抚养权？很好啊！我也觉得夏夏应该留在母亲身边，如果你愿意要回抚养权，我很欣慰！你终于愿意扛起照顾夏夏的责任了！”
　　他神情淡然，脸上没有任何着急的痕迹。
　　原本李薇就是故意这么说的，听到薄墨宸的话，她面色更是难看了，紧盯着薄墨宸愤怒的说道：“薄墨宸，你……”
　　薄墨宸冷眼看着面前的女人，眼中眸光更冷了：“李薇，你是什么样的人我很清楚，你自己也很清楚。我更清楚你到底会不会要回夏夏的抚养权！如果你愿意要夏夏的抚养权，就不会等到现在了。所以别用抚养权来威胁我！没用！陪着夏夏的这段时间，你给我安分一点，什么话该说，什么话不该说，你心里也明白！否则，我会让你后悔！”
　　他这话说完，朝林伯叫了一声：“我们走！”
　　李薇看着薄墨宸坐在轮椅上的背影，握紧了拳头，心中暗暗恼恨。
　　她当年怎么就瞎了眼给夏智下药，她就应该给薄墨宸下药，当初以为那个短命鬼好拿捏，没想到她孩子都没生出来，他就死了。
　　“薄墨宸，我和夏夏的关系是你一辈子都斩不断的关系，你改变不了什么！”李薇朝着薄墨宸的背影说道。
　　薄墨宸背对着她冷笑道：“我不想改变什么，我要让你别动什么歪心思！”
　　林伯默默的推着薄墨宸朝夏夏病房走去。
　　到夏夏病房门口的时候，他扭头看了李薇一眼，然后轻轻的摇了摇头.
　　他至今记得夏夏出生后没多久，检查出来身体不好，孩子需要母乳，更需要她的照顾，先生找到了她，想要她陪着孩子一起治疗。
　　李薇一开口就要了八千万，还要求先生先给钱。给了钱之后，她就在医院陪了孩子三天，离开的时候，还给先生留言说，孩子当初是他执意要她剩的，既然他要给他的好兄弟留下一个孩子，那就自己想办法。
　　这个女人从一开始就没有想要照顾孩子，如今来找夏夏也不过是又有自己的目的而已。
　　他推着薄墨宸进了病房，林嫣已经喂夏夏喝完汤了。
　　夏夏看到薄墨宸，有些心虚的低头，小声的叫了一声：“二爸爸！”
　　薄墨宸轻轻点了点头，对夏夏说道：“爸爸先回去了，晚上再来看你！”
　　夏夏没敢说什么，只是不住的偷看几人的脸色。
　　看着孩子的样子，几人都是心疼的，心中对李薇更厌恶了。
　　她从来没有照顾过这个孩子，甚至没有爱过这个孩子，可每次遇到什么事却总是利用这个孩子。
　　林嫣伸手揉了揉小家伙的小脑袋，低声对他说道：“好好休息！阿姨也晚上来看你！”
　　夏夏不说话，默默的点了点头。
　　此时，李薇也已经到门口了，当薄墨宸和林嫣从她身边经过的时候，她轻笑着对林嫣说道：“林小姐，听说你家的公司被人抢了！你怎么还有时间在这里啊，你不应该赶紧回国抢回你的公司吗？否则你这样的大小姐恐怕连生计很难！”
　　林嫣听到她的话，缓缓抬头，朝她淡淡的笑道：“是啊！幸好我有我家二爷！他会养我的！”
　　说着低头朝薄墨宸灿烂的笑道：“二爷，你告诉李小姐，你会养我吗？”
　　薄墨宸相当配合的点了点头：“我的就是你的！”
　　林嫣挑眉有看向李薇，对她说道：“你看我的金主在这，我得抱住我家二爷的大腿啊！不然被你抢走了怎么办！原本我倒是也有些担心家里的事，犹豫要不要回去的，现在看到你来了，我更不能走了！我听说你以前对我家二爷有想法，我得在这里看着啊！虽然我知道我家二爷肯定是看不上你的，可万一你趁着我家二爷身体不好，霸王硬上弓怎么办！毕竟这种事你也不是第一次做！”
　　李薇听到林嫣的话，脸色更难看了，冷笑的指着林嫣：“我见过不要脸的，就没有见过像你这么不要脸的！”
　　林嫣脸上的笑容更灿烂了：“是啊！跟你学的，人不要脸天下无敌！”
　　李薇不可置信的看着林嫣，指着她说道：“薄墨宸，你居然会喜欢林嫣这种不要脸的女人。她算什么女人！”
　　林嫣像是完全没有听到她的话，满脸笑容的对薄墨宸说道：“二爷，我们走吧！”
　　于是，她当着李薇的面，亲昵的在薄墨宸脸上啄了一口，推着他离开了。
　　薄墨宸全程配合。
　　李薇看着两人的背影，冷哼了一声：“林嫣，我就不相信这个世界上真的有不偷腥的猫，你给我等着……”

第172章 发现了什么秘密
　　回到病房后，薄墨宸轻笑着朝林嫣问了句：“玩够了？”
　　林嫣听到这话，低头朝薄墨宸看了一眼，然后一本正经的说道：“二爷，你觉得我是在玩，可我并没有玩！你难道不愿意养我！”
　　身后的林伯听着这小两口的对话，捂嘴偷笑。
　　薄墨宸听到林伯的笑声，余光瞥了一眼。
　　林伯立刻就不说话了，垂头静默。
　　林嫣指了指桌上的粥说道：“夏夏已经吃了，那二爷是不是也应该吃东西了？”
　　薄墨宸眼中的笑意再也不掩饰，淡淡应了一声。
　　林嫣给他把粥倒出来，给他喂。
　　薄墨宸有些不自然的别过脸：“让林伯喂我！”
　　林嫣看着他脸上有些不自然的神情，偷笑着问道：“二爷，你是不是害羞怕！”
　　薄墨宸一口粥还没有咽下去，听到林嫣这话，不住的干咳了起来，牵扯到了伤口，疼的他皱紧了眉头。
　　林伯看着这一幕也没上前帮忙，只是咧嘴朝着他们笑着。
　　这一幕，他期盼了很多年了。
　　一直以来，他家先生身边都没有一个能牵动他情绪的人，如今有了林小姐，他家先生也终于和正常人一样了。
　　正好，这会儿护士过来喊他们拿药，林伯就跟着护士出去了。
　　等林伯走后，林嫣继续给薄墨宸喂粥。
　　接下来，气氛很和谐，一碗粥吃完了，林嫣很是满意的笑道：“二爷，真乖！”
　　薄墨宸脸上的笑容微微僵了僵，暖意从眸中晕染。
　　……
　　接下来一上午，薄墨宸几次都开口让司机送林嫣回去休息，可林嫣执意不肯。
　　到下午的时候，她在凳子上打盹后，薄墨宸再也不肯让步，让司机把人送回去。
　　正好夏初初这几天也没好好休息，两人一起回去休息。
　　路上，夏初初似很担忧，和林嫣吐槽：“二嫂，我真担心我不在的时候那个坏女人给夏夏胡说八道！”
　　林嫣听到她的话，安抚着说道：“她终究是夏夏的母亲，虎毒不食子！”
　　夏初初听到这话，冷笑了一声：“你可能不了解李薇是什么样的人，这个人可以自私到打破你的下限！”
　　说到这里，夏初初脸上的神情更分开了，她嘲讽的冷笑了起来，咬牙切齿的说道：“当年，夏夏生病的时候，夏夏昏迷时一直叫着妈妈，我看着都心疼，二哥，三哥亲自去找她了，你知道她对我们说什么吗？她说当初她根本不愿生下这个孩子，是我们想方设法的想要生下这个孩子，找她做什么，她又不是医生！”
　　林嫣默默的听着夏初初的话，没有说话。
　　车子到了一间装修比较古老的庄园，林嫣跟着夏初初进去。
　　庄园里面只有佣人，他们看到夏初初熟稔的打招呼。
　　夏初初和林嫣介绍了一下：“这是二哥母亲曾经住过的庄园，之前已经卖掉了，二哥念旧，又把庄园买回来了，还把这些佣人找回来了！”
　　说到这里，她突然很认真的朝林嫣看了一眼，沉默了下，才开口说道：“二嫂，我二哥有没有和你说过，其实你和他母亲很像的！”
　　林嫣听到她的话，她脸上的表情僵住了，片刻，她沉声朝夏初初问道：“我和二爷的母亲？”
　　夏初初看林嫣不知道，和她解释说道：“是啊！不过我没有见过二哥的母亲，但是我看过照片！你和二哥的母亲真的很像！”
　　林嫣听着她的话，许久都没有开口，她的心蓦的一点点的沉了下去。
　　夏初初看林嫣不说话，也没在意。
　　因为她不觉得这件事是什么秘密，也觉得这个事也不是什么要紧的事。
　　她并不知道，她这话就像是一把刀刺在了林嫣的心上。
　　夏初初带着林嫣进了庄园，交代了佣人去准备房间：“二嫂，你就睡在二哥之前的房间吧！二哥很少来这里的，你也知道，他是大明星，很忙的，他也就过年的时候会来这里。”
　　说着，她已经带着林嫣到了一个房间前面。
　　佣人马上过来给他们打开门。
　　“二嫂你先去休息，一会儿吃饭的时候佣人会送上来的！”夏初初这几天照顾夏夏也实在是没有好好休息，实在太累了，和林嫣说完，她就去了另一个房间。
　　等夏初初去休息之后，林嫣下楼，正好抓到了一个在收拾的佣人。
　　对方说的事F国的语言，还带着地方口音。
　　索性林嫣能听懂，也能说：“我是不是长的很像薄先生的母亲！”她说的事F国的语言。
　　对方听到她的话，满脸笑容的点头：“是的！”回答她的是中文。
　　说着，还带着她到了一个房间：“这是夫人生前的画像！夫人很喜欢画画，也有很多自画像，这些都是她自己的自画像，您看！”
　　那佣人帮林嫣打开了房间，推门进去，映入眼帘的是一个长的极漂亮的女人，她脸上挂着娴静的浅笑，那张脸的确和林嫣有七八分相似！
　　她看着那些画像如遭雷击，呆滞的站在那，看着满屋子的自画像。
　　那一刻，她满脑子里都是林嫣看着她的目光。
　　带着暖意和温柔的笑容。
　　她喜欢二爷，很喜欢，因为她是小时候救过她的大哥哥。
　　以前的时候，嫁给大哥哥是她的执着，可现在，她知道自己很喜欢薄墨宸，不是喜欢大哥哥的那种，哪怕薄墨宸不是当年的大哥哥，她也想要嫁给他。
　　就是因为她如今心里很清楚这个，所以她希望薄墨宸喜欢自己也是一样的。
　　不是因为她长的像谁，也不是有什么原因，而是她是林嫣，因为她是林嫣，所以喜欢她！
　　可是，当她看到这些照片时，如同她知道自己不是父亲的女儿一样，她的世界崩塌了，她认定的东西也崩塌了。
　　“小姐！”佣人用着有些生疏的中文喊了她一声。
　　林嫣从自己痛苦的思绪中回神，看向佣人，朝她问道：“薄先生很怀念夫人吗？”
　　那佣人愣了愣，似是不明白林嫣为什么这么问，她只是笑着点了点头，然后对林嫣说道：“林小姐，您先去休息！晚饭我会给您送上来的。”
　　林嫣恍惚的点了点头，对佣人说道：“你先去忙，我想要在这里待一会儿可以吗？”
　　“好的……”

第173章 一切都变了
　　林嫣不知道自己是怎么回到薄墨宸的房间的。
　　一直到她的电话震动，林嫣才从那满屋子的自画像中回过神来。
　　她的电话一直在震动，她拿起手机，接通。
　　没等她开口，电话里就传来林珊珊的声音：“林嫣！”
　　林嫣听到林珊珊的声音，沉声的问了句：“姗姗，你还好吗？”
　　就算思绪恍惚，她也听出了林珊珊声音中的异常。
　　林珊珊那头静默了片刻：“我和你哥分开了！”
　　林嫣听到这话，愣了愣，随即沉声问道：“珊珊，你已经想好了吗？”
　　电话里，林珊珊静默了片刻，低声说道：“林嫣，你知道吗？季林是我从小的梦想。第一次见到他开始，他就符合我心中想要嫁的男人的样子！温润如玉，温柔体贴，他就像你肚子的蛔虫，你想什么，他都能先你一步想到。可是，当我靠近他才明白，季林所有的完美都是他营造出来的。我想要的男人只会出现在我梦中，而季林，他从来都不是我想要的那种人。”
　　听着林珊珊电话里恍惚的声音，林嫣迟疑了片刻，低声的问了一句：“孩子呢？”
　　电话那头静默很久，久的让林嫣以为她不会回答自己。
　　冗长的静默之后，林珊珊低声开口说道：“我已经打掉了，一个不该出生的孩子，一个不被期待的孩子，他不应该出现在这个世界上！”
　　说到这里，他停顿了一下，又缓缓开口说道：“林嫣，我们还是朋友吗？”
　　林嫣静静的说道：“我们是家人！你是我生命中最重要的人之一！”
　　林珊珊低低的笑了起来，然后泪水无声的落下：“好！我知道了！”
　　她说完，没有再和林嫣说什么，和她说了句再见，就挂了电话。
　　林嫣在她挂电话之前，对她说自己这几天在国外，回国就去找她。
　　林珊珊应了一声，便没再说什么了。
　　林珊珊挂掉电话之后，她伸手摸了摸自己小腹，泪水无声的落下。
　　她并不是犹豫想要欺骗林嫣的，她不想任何人知道这个孩子的存在，那怕是林嫣。
　　身后，一个冰冷的声音响起：“林小姐，跟我们走吧，在你怀孕的这段时间我们会照顾好你的。等你生下这个孩子，我们会把孩子抱走，你会得到一大笔钱，你拿到钱之后，这个孩子和你再也没有关系了！”
　　林珊珊听到声音缓缓起身，攥紧了拳头背对着那人说道：“所以你们遵守你们诺言，是吗？”
　　“对，我们家主人答应过你的事都会做到！他会帮你的，也会帮林嫣的！”
　　“好！你帮我谢谢他！”
　　“……”
　　……
　　林嫣挂断电话之后，盯着手机屏幕出神了片刻才放下手里的电话。
　　她起身走出了房间，去找夏初初了。
　　敲开了夏初初房间的门。
　　她开门时睡眼惺忪，明显是还再睡梦中，看到林嫣，揉了揉眼睛，迷迷糊糊的问道：“二嫂，你睡醒了吗？”
　　林嫣看着她的样子，迟疑了一下，低声问道：“初初，你二哥是因为我长的和他的母亲很像才在一起的吗？”
　　夏初初是在睡梦中被弄醒的，林嫣突然问她，她还迷糊中，并没有在意林嫣话里的情绪，她有些迷糊的点了点头：“你和二哥的母亲很像！”
　　林嫣又问了一句：“二爷很爱他母亲吗？”
　　夏初初又点了点头：“嗯，二哥当年是因为他母亲的要求回到薄家的，如果不是他答应了他母亲，他根本不会帮薄家！我听三哥说，二哥答应她母亲回薄家多少年，好像之前时间到了，二哥就立刻发了和薄家断绝关系的新闻。你应该也看到了的！”
　　说完，她打着哈欠追问了句：“二嫂，还有什么事吗？”
　　林嫣恍惚的摇了摇头，低声对她说道：“你好好休息！我没事了！”
　　夏初初本就粗心，而且还是一个心大的人，加上这会儿迷迷糊糊的，她压根没有注意到林嫣的一样，听的林嫣说可以休息了，就和她打了个招呼，去休息去了。
　　林嫣回到房间之后，就给Aad打了个电话。
　　Ada接到林嫣的电话后，把最近林氏的情况和林嫣说了一下，又把林建华的情况也和她说了。
　　林嫣默默的听完，最后才开口对她交代了一句：“你帮我去找一些二爷母亲的照片！我想要多了解一些关于二爷的事！”
　　Ada并没有多想，听到林嫣的话，应了一声：“好的！二爷的母亲当年是林城最美的美人，要找照片应该很容易的。”
　　林嫣听到她这话，心不在焉的应了一声。
　　又交代了她照顾好她父亲，她应该很快就回国了。
　　Ada答应之后想起了什么，开口和林嫣说道：“林嫣，你看最近的新闻了吗？《卿本佳人，奈何成魔》的版权被季林卖掉了，导演牛也换人了，我帮你打听了导演的消息，这部电视剧将放在明年的暑期档，之前只是作为网剧拍摄。男主应该不会变，我觉得我们这边去找找导演，可能这部戏还是能拿下的。毕竟你之前的定妆照在官网上很受欢迎，原作者也说你和她心中的柳卿卿很像。原书的书迷也很吃你的定妆。如今你和二爷的关系也不错，你这边其实可以让二爷帮你说说的……”
　　没等Ada的话说完，林嫣已经打断了：“我自己的角色不用二爷帮忙！我要争取我自己找导演就可以了。你帮我查一下导演的情况，还有他的行踪，我会尽快回国！”
　　她又和Ada交代了些事才挂了电话。
　　挂了电话，她觉得整个人都被掏空了。
　　这段时间，发生了太多的事，骄傲如她，倔强如她，可她始终也无法适应所有的变故。
　　“二爷，你对我和别人不一样到底是因为我是林嫣，还是因为我和你母亲长的像！”
　　她对着空气自言自语的呢喃着，心头认定的东西一点点的瓦解。就在此时，她手机的稳定不停闪动着信息。
　　点开。
　　是Ada发过来的图片，还有关于薄墨宸母亲所有的事。
　　当她看到那些照片和薄墨宸母亲的介绍时，她握着手机的手开始剧烈的颤抖了起来，眼眶有特别的液体夺眶而出。
　　她看到那些介绍，一些始终想不通的事全都明白了。
　　她紧握着手机，目光死死的看着手机屏幕。

第174章 重新开始
　　医院
　　林伯给薄皓宸擦了身子，把国内的事和他报告了一下。
　　薄墨宸一件件的处理之后，对林伯交代了一句：“林氏的事你让阿勇那边帮帮忙，我暂时抽不出手来处理。”
　　林伯听到薄墨宸的话笑了笑：“吴少和林少那边已经在着手办了！只不过林氏把的股份是林小姐自己放弃的，只怕就算您帮她只怕到时候她也不会要的。”
　　薄墨宸微微敛眸看向林伯：“你先让他们去办吧！”
　　“是的！”林伯没再多问，默默应了一声。
　　就在两人说话时，门口一个熟悉的声音响起：“墨宸，我能进来吗？”
　　薄墨宸和林伯听到声音同时抬头看向病房门口。
　　病房门口的人是李薇。
　　林伯看了薄墨宸一眼，看到他对自己点了点头，开口说道：“先生，我先出去！”
　　说完，林伯转身已经出去了。
　　等林伯出去之后，李薇才进病房，满脸的笑容走近薄墨宸：“墨宸，我刚刚去问过医生，他们说你很快就能出院了！”
　　薄墨宸没等她的话说完，就已经冷声的打断了她的话：“你想要说什么直说！”
　　李薇听到他的话，在他床边坐下，然后轻笑着说道：“墨宸，我刚刚问过夏夏了，他说想要和我一起生活，夏夏毕竟是我的孩子，我过来是想要和你说，夏夏这次出院，我想要把他带在我身边！”
　　薄墨宸听到李伟的话，眸光微微眯了眯，盯着李薇看了会儿，缓缓开口说道：：“你在想什么我很清楚，你要做什么，我也很清楚，我最后警告你一次，不要利用夏夏。”
　　李薇听到薄墨宸的话，也不再遮掩，也不再遮掩，轻笑着说道：“薄墨宸，我想要什么你应该也是清楚的！不如你满足我一下。夏夏从小就渴望有母亲。夏夏是因为你变成孤儿的。你难道不应该让夏夏有一个家吗？夏夏对你那么依赖，又那么渴望我陪在身边，我们结婚，夏夏一点会很开心！”
　　薄墨宸面无表情的看着李薇嘲讽的冷笑：“嫁给我？你觉得你配吗？”
　　李薇脸上的笑容顿时就凝固了，她冷笑了一声，嘲讽着说道：“薄墨宸，你嫌弃我！你有什么资格嫌弃我，你有比我高尚多少！你不要以为我不知道你为什么会和林嫣在一起。你不就是因为……”
　　没等她的话说完，她的话已经被打算了：“李薇，我刚刚从夏夏病房过来，他在找你！”
　　是林嫣的声音。
　　李薇听到声音朝林嫣看去。
　　那些脱口而出的话她直接咽了下去，朝薄墨宸嘲弄的看了一眼，然后转身就走。
　　当她从林嫣身边经过的时候，她嘲弄的对她说道：“林嫣，你当真以为薄墨宸会真心爱你吗？他那种人不会真心爱人和人的，他最爱的只有自己。”
　　林嫣没有接话，只是面无表情的站在那。
　　等李薇离开之后，林嫣走进病房，她若无其事的走到薄墨宸的床边，低声说道：“我也睡不着，就过来陪你了。”
　　薄墨宸看了她一眼，柔声的说道：“你这几天都没有好好休息，你这几天也没休息好！林伯已经去问了，我应该没多久就能出院了！”
　　林嫣沉默了片刻，轻轻点了点头。
　　她静静看着面前面色苍白的男人，有些没有说出口的话最终没有说。
　　只是静静的坐在床边陪着这个男人。
　　在看到那些自画像之后，她第一反应就是想要来问清楚，可当她看到虚弱的躺在病床上的男人时，她一句话也说不出口了。
　　她眸光微微黯淡了一下，静静的坐在那。
　　薄墨宸看着她的样子，低声开口问道：“有什么事要问我？”
　　林嫣神情微微僵了僵，然后缓缓抬头说道：“没有什么事！”
　　说完，扭头拿了橙子，问他：“医生说你现在能吃水果吗，我给你切？”
　　薄墨宸盯着她凝视了片刻，缓缓开口说道：“刚刚李薇来找我，说想要带走夏夏，你说我要不要答应！”
　　林嫣的思绪还沉浸在自己和薄墨宸的母亲长的相似的事情中，她手里拿着橙子，有些心不在焉的说道：“你觉得好就行！”
　　下一秒，她原本要切橙子的刀已经切在手上了。
　　薄墨宸蹙眉，一把拽过了她的手：“你在想什么？”
　　此时，正好林伯看到李薇离开之后进来，看到这一幕，也急匆匆的进来，看到林嫣满手的血，立刻说道：“我去叫医生过来包扎。”
　　林嫣依旧是心不在焉的，淡淡看了一眼自己的手说道：“没事！一点点小伤而已。”
　　林伯也看出林嫣的心不在焉，迟疑的看向薄墨宸。
　　薄墨宸皱眉看着林嫣，对林伯说道：“让医生过来包扎一下！”
　　林伯赶紧叫医生去了。
　　薄墨宸帮她按住了伤口，见着林嫣，低声问道：“林嫣，你不是一个藏着话不说的，有什么事想要问我？”
　　林嫣静默了片刻，抬头看向了薄墨宸，盯着他片刻，声音沙哑的问道：“二爷，你喜欢我只是因为我是林嫣，没有别的原因吗？”
　　薄墨宸听到她的话，紧皱着眉头：“怎么了？”
　　林嫣听到他的话，有些惨然的笑了笑：“大概是因为突然之间遇到的事太多了！我曾经以为拥有了一切，陡然之间发现，其实，我根本一无所有。”
　　薄墨宸刚要开口说什么，林伯带着护士匆匆的进来。
　　护士朝薄墨宸看了一眼问道：“是病人哪里不舒服吗？”
　　林伯指了指林嫣的手：“不是，是林小姐的手割伤口令。”
　　那护士听到林伯的话，淡淡抬眸看了一眼，她走近，拿掉了薄墨宸帮林嫣用纸巾按住的伤口。语气轻蔑的说道：“一点割伤口而已，要不是我来的快，都要愈合了！”
　　说着便转身就要走。
　　薄墨宸神情骤冷，朝她的背影冷声说道：“包扎！”
　　那护士一愣，转身还想要反驳，可对上薄墨宸的目光，立刻就沉默了。
　　其实林嫣受伤的伤口已经不算小了，只是他们这群人都对薄墨宸很有好感，原本心里都是存着幻想的，可那天有人看到了两人美丽的误会后，又在医院传开了，大家对林嫣便嫉妒又羡慕，自然是多了几分轻视。
　　那护士迟疑了下，低声说道：“我去拿药去……”

第175章 不是一个世界的人
　　等林嫣受伤的伤口处理之后，薄墨宸就让林伯把林嫣送回去。
　　林嫣终究也没再多问什么，只是到了病房外，她突然开口和林伯问了句：“林伯，我和二月的母亲很像吗？”
　　林伯听到林嫣的话，脸上的表情顿时就僵了僵，静默了许久，低声说道：“是啊！有六七成相似！当年，先生救你就是因为你像极了他母亲！但是，先生对您是不一样的，他和你一起并不只是因为您和他母亲像而已，您……”
　　没等林伯的话说完，薄林嫣已经打断了他：“如果我不是因为和二爷的母亲相似，是不是二爷根本不会多看我一眼。”
　　她说着，紧盯着林伯片刻，又开口问道：“林伯，你说呢！如果不是因为这张脸，二爷不会多看我一眼！”
　　说着，她苦笑道：“其实二爷早就知道我就是当年那个女孩了，是吗？也是真的我要和薄皓宸结婚，他其实什么都知道的！”
　　林伯看着面前满目哀泣的林嫣，急声说道：“林小姐，你是不是误会了什么！先生的确是知道你的，您当时要和二少结婚，他是觉得您是真心爱二少，所以没有阻止，先生的性格便是如此的！后来，您取消了婚事，他……”
　　林伯不知道如何和；林嫣解释，也不知道如何和她说。
　　在他家先生的世界里，从来没有女性的，她是先生世界里出现的唯一一个女性。就算最初因为她和夫人长的相似才让先生注意的，可先生喜欢她并不只是因为她像夫人啊！
　　可源头的确是因为林小姐和夫人相似才会让先生注意她的。
　　但是这话，他不知道如何才能和林嫣解释清楚。
　　此时的林嫣，她也无心去听林伯的解释。
　　如果没有发生过她不是林建华的女儿，她还是以前那个林嫣，或许她此时还能冷静的去想一切。
　　可就短短半个月的时间，她认定的东西全都崩塌了。
　　她一无所有，薄墨宸是她能抓住的最后一点东西，是她不愿放手，也不舍得放手的。
　　此时，突然知道，她仅剩的东西也不属于她。
　　林嫣的世界彻底的崩塌了。
　　“林伯，你不要说了，我明白了！”林嫣不愿去听林伯更多的解释，她打断了他：“林伯，我自己回去就可以了！你留下照顾二爷！他身边不能离人。”
　　说着，没等林伯说话，她已经快步离开了。
　　林伯实在是不知道如何和林嫣说，心想这些事先生自己定然是会和林小姐说清楚的，便也没再多说什么。
　　他并不知道，就因为这么一个小误会，会造成后来林嫣和薄墨宸之间那么大的问题。
　　他目送着林嫣离开，给司机打了个电话，让司机在医院门口等人。
　　当林嫣到医院大厅的时候，一个熟悉的身影挡住了林嫣：“林嫣，想知道薄墨宸的事吗？我可以告诉你。”
　　林嫣听到她的话，抬头看向她，盯着她看了会儿，漠然的绕过她。
　　身后，李薇朝她冷笑着说道：“林嫣，我早就说过了，林嫣没有你以为的那么简单！你可别被他的外表给欺骗了。”
　　说着，也不顾周围的人一样的目光，自言自语的说着：“邱老爷子可不是什么好人，你应该不知道吧，邱老爷子的女儿就是被人寻仇杀死的，你知道那老头为什么会那么信任薄墨宸吗？是薄墨宸把他救出来的。他把那群人杀了才把人给救出来的。外人眼中那高高在上的薄墨宸，其实不过是肮脏又丑陋的人罢了！林嫣，你和他从来不是一个世界的人，他不会爱人和人，你如果不想被利用，被伤害，那就远离他！我和他才是一个世界的人。”
　　林嫣听着她的话缓缓转身，目光落在她脸上，厌恶的轻嗤了一声：“李薇，你家有镜子吗？你没去照照，你配的上二爷吗？一个连自己亲生孩子都利用的人，你配和我说我和二爷是不是同一个世界的人。”
　　李薇也不生气，只是轻声笑道：“林嫣，你知道薄墨宸的过往吗？知道他被薄家赶出去之后经历过什么？你知道他曾经经历过什么吗？我告诉你，他这种受过专门训练的人，能活下去的没有一个不是冷酷无情的，没有一个不是连自己都不爱的人。林嫣，我劝你，如果你不想受到更多的伤害，你最好远离他，想要在薄墨宸身上得到真爱，就是个笑话！”
　　说着，她扭头就要走。
　　刚转身，似想到了什么，又回头对林嫣说道：“林嫣，就算没有我，没有夏夏，你和薄墨宸也不会有好的结果的！不信你走着瞧。”
　　说完，她从口袋里拿出了一张照片递给了林嫣：“给你张薄墨宸母亲的照片，你可以看看。你以为薄墨宸对你是爱吗？并不是，他只是想要从你身上找到他母亲的影子。你如果有机会可以问问他，他曾经对自己母亲做过什么！他如今对你所有的好都是想要弥补自己曾经对他母亲做过的事而已！林嫣，别再天真了，这个世界上没有什么真爱，就算有，也不可能是薄墨宸给你的！我听说你以前有个未婚夫叫薄皓宸，你和薄墨宸在一起是为了报复那个和你闺蜜背叛你的未婚夫吗？如果只是为了报复，你还是赶快离开，趁着你如今还能抽身。”
　　她说完，再也没看林嫣一眼，潇洒的转身。
　　只是在她转身的一瞬间，她嘴角勾起了得意的冷笑。
　　她李薇想要得到的目的，就一定会达到。
　　她需要一个靠山，一个供给她一切生活资源的男人。
　　即便薄墨宸不会睁眼看自己一眼，她也不会别的女人得到自己想要的东西。
　　林嫣看着李薇的背影，攥紧了手里的照片，片刻之后，她缓缓的拿起照片，目光落在照片上。
　　照片里，是一个长的精致的男孩和一个女人，那女人的脸和自己很相似，只是眉眼之间比她多了几分温婉和柔和。
　　她和薄墨宸母亲其实很相似，容貌也长的很像，只是她眉眼之间比她更多了几分清冽和骄傲。
　　她紧盯着那照片，自言自语道：“二爷，你和我一起只是因为我长的像你母亲吗？”

第176章 知道了什么
　　林嫣在回庄园的路上就接到了Ada的电话。
　　“林嫣，我刚刚接到电话，姗姗小姐自杀了！”刚接通电话，Ada就急声的说道。
　　林嫣听到她的话，半天没反应过来。
　　片刻之后，才回神，急声的问道：“什么！”
　　Ada又重复了一遍，静默了片刻，说道：“林嫣，林小姐自杀了！”
　　林嫣紧攥着手机咬牙对Ada交代了句：“你能帮我订到明天回国的机票吗？”
　　Ada听到林嫣的话，犹豫了下，和林嫣问道：“薄先生的情况好点没有！您明天回国？”
　　林嫣轻声应了句：“嗯，他这边有人照顾，我留在这里没用。”
　　说完，没等Ada的话说完，已经挂了电话。
　　等挂断电话之后，林嫣就匆匆给林珊珊打了个电话。
　　第一个电话，没人接听！
　　第二个电话，依旧没人接通！
　　一直到第五个电话，听筒里传来一个熟悉的男人声：“有事？”
　　林嫣是认识这个声音的，她紧握着电话，咬牙朝电话里问道：“季林，姗姗怎么样了？你如果觉得我和爸亏欠了你，你找我们，为什么要伤害姗姗。”
　　电话那头并没有马上回答她，而是静默了片刻，缓缓开口说道：“林嫣，这是我和姗姗之间的事，你最好不要插手！你可别忘了，我和她在一起还是你撮合的。她如今变成你的功劳最多！”
　　没等季林的话说完，电话已经被抢走了。
　　林珊珊有些虚弱的声音在电话里传来：“林嫣，我没事！我只是孩子没有了！这样挺好的，以后我和季林就再也没有任何关系了！”
　　林嫣听着电话里林珊珊虚弱又决绝的声音，眼中有泪光：“姗姗，对不起，都怪我！当初如果不是我自以为是的想要撮合你和季林，或许……”
　　“林嫣，想要和季林在一起是我从小的梦，让我的梦破灭了其实挺好的，以后对这个男人再也不会有奢望了！”说着，她悲凉的轻笑了起来：“林嫣，这是我自己的选择！你说过，我们是一家人，既是一家人，当人没有谁怪谁！”
　　说着，她低声安抚了林嫣一句，就把电话挂了。
　　挂断电话后，林珊珊面无表情的抬头，冷笑的看着季林，满目嘲弄的看着他：“季林，你这个可笑的胆小鬼，你说你恨林嫣，其实是因为你得不到吧！因为林嫣喜欢的人是薄墨宸，所以你恼羞成怒，所以你报复！你不过是个可笑的胆小鬼而已，用着报仇的借口来满足你内心的嫉妒！”
　　她缓缓从病床上起身，伸手直接拔掉了正在打点滴的针头，不顾手上因为拔掉针头喷涌而出的血，她和季林面对面站着，她冷眼看着面前西装革履，头发整理的一丝不苟的男人，一字字的说道：“季林，以后我们之间再也没有任何关系了！我也不用在你和林嫣之间为难，更不用去捕风捉影的跟踪你和什么人在一起了！如果可以选择，我情愿从未和你在一起过，这样至少你还是我心中那个季林哥哥，而不是面前这个卑鄙，面目可憎的男人。”
　　说完，她转身离开，泪水遽然而落，她没有伸手去擦。
　　在那个人安排这一切的时候，她就已经决定和季林再无关系了。
　　她的世界里，早就已经没有什么可失去了，一开始，和季林在一起就是她奢望了，如今不过是一切回归原点。
　　“姗姗，对不起！”身后，季林夹杂着痛苦的声音响起。
　　这一次，林珊珊没有转头，一步步的往前走着。
　　在她看到季林和别的女人赤身**的躺在一起时，她终于明白了自己想要什么。
　　走到门口，林珊珊背对着季林说道：“如果你真的觉得对不起我，那就不要再伤害林嫣了！林叔叔是你父亲，我希望你过的好。”
　　说完最后一句，她拖着自己的行李离开。
　　走出季林那，她的手放在自己的小腹上，眼眶中带着泪。
　　此时，一辆车停在她身边。
　　车上有人下来，给她打开车门，恭敬的对她说了一句：“先生让我来接您走的！他让我提醒您，这是你最后一次见季林，他不希望你再见季林了，也不希望季林知道这个孩子的存在。”
　　“我知道！”
　　“……”
　　……
　　机场，林嫣第二天没有去医院，只是在夏初初准备去医院的时候，和她说自己国内有事，要先回去。
　　夏初初本就是个神经大条的人，只当林嫣真的有什么急事，听到她的话，只是担心的问道：“二嫂，你不去医院和二哥告别吗？你一个人走，二哥不放心的。”
　　林嫣笑着好她说道：“我又不是孩子了！我怕见到二爷我不舍得离开了。你帮我转告一下，我先走了。”
　　她上飞机之前甚至没有和薄墨宸打一个电话。
　　他母亲的那张脸就像卡在她心上的一根刺，时时刻刻在提醒着林嫣。
　　夏初初到了医院，她先到了薄墨宸病房。
　　到了薄墨宸的病房，她有些不安的和薄墨宸说道：“二哥，二嫂说有事先回国了！”
　　说着，她停顿了一下，说道：“我在来的一路上都在想，二嫂突然回国好像不太正常，你们两是不是吵架了！不然为什么她都没有告诉你就要走啊？”
　　薄墨宸听到夏初初的话，神情微沉，抬头看向她问道：“林嫣回国了？”
　　说着，没等夏初初说话，就掏出了手机给林嫣打电话。
　　是关机的语音信箱。
　　没有打通电话，薄墨宸盯着手机屏幕片刻，抬头朝她问道：“你有没有和她说什么？”
　　夏初初愣了愣，搜索了下记忆，有些迷糊的摇头：“我什么都没说啊！”
　　说完，似是想起了什么，又说道：“二嫂好像突然问了我关于阿姨的事，她问我她是不是和你母亲很像！”
　　一旁的林伯听到她的话，脸色也微微变了变，低声开口说道：“林小姐昨天也问过是不是和夫人长的很像。”
　　薄墨宸听到他们的话，似恍然之间明白了。
　　昨天，林嫣看着他的目光，她问自己的问题。
　　“林伯你帮我订回国的机票！”薄墨宸猛的抬头朝林伯说道。
　　林伯听到薄墨宸的话，摇头说道：“先生，你的身体还没用恢复，根本不能坐飞机！”
　　薄墨宸紧盯着他，面无表情的说道：“我不想再说第二遍。”
　　林伯对上薄墨宸的目光，低叹了一声，轻轻摇了摇头，默默转身出去了。

第177章 薄墨宸的爱
　　林嫣一下飞机就给林珊珊打了电话。
　　可林珊珊的电话一直都在语音信箱。
　　她又给Ada打了个电话，想要询问林珊珊在那个医院。
　　Ada那边回答她：“林嫣，季林已经把人从医院接走了！我当时想要把她接到你这边的，她跟着季林走了。”
　　林嫣紧握着电话，沉默了会儿，她叫了辆车去季林那边。
　　季林如今住的别墅是林家以前的别墅。
　　路上，广播里播放的都是关于林氏，如今已经更名为季氏的各种新闻。
　　前车座，司机听着新闻，自言自语的说道：“只怕以后再也不会有林氏了，而这个林城啊，以后也不知道还叫不叫林城。”
　　林嫣听到司机的自言自语，朝司机看了一眼，闲聊般的说道：“您知道林氏。”
　　司机笑着说道：“当然，我们林城的人大概没人不知道林氏的。这二十多年， 林城发生了这么多的大事，哪次不是因为林氏才会渡过难关的。二十年前，林城发生划破，是刚刚还是小企业的林氏捐赠了物资和食物，让那些难民度过了最艰难的日子。当时的林氏据说公司的效益并不好，他们拿出来的那些物资和食物原本是打算要给员工发工资的，国难当前，林董事长把钱捐了出来。据说后来发工资是林董事长卖了自己的车和房子才凑出来的。十五年前，林城发生地震，也是林氏在国家还没有下发物资之前捐赠了物资和水，还有八年前的瘟疫，也是林氏，这么多年，如果没有林氏哪有我们林城啊！只可惜了那么好的公司，现在董事长成了植物人，他的女儿又只知道男人，让他的干儿子接班，连名字都换掉了！以后只怕再也不会有救林城人民与危难的林董事长！”
　　司机说的时候，眼眶还有这泪痕。
　　林嫣坐在后车座，默默的听着，脑中闪过司机说的画面。
　　二十年前的山体滑坡，她还没出生，并不知道放出的情况，但她听人说过的，只是因为那人是自己的父亲，对于这样的举动，她终究是有些不屑一顾的。
　　后来的地震和瘟疫，她是都经历过，只是当时年纪不大，印象并不深刻，只是依稀记得，瘟疫那次，她的父亲也感染了，差点死在那一场瘟疫中，那时候才十一二岁，当时父亲抢救失败，她被接到医院见父亲最后一面，索性后来抢救下来了。
　　她侧头朝着窗外看去。
　　车子经过的地方已经把林氏的广告牌都换下来了，都变成了季氏。
　　“小姐，到了， 我只能到门口，这种高档小区出租车进不去！”当林嫣还在思绪中，司机和她说道。
　　她这才从自己的思绪中回过神来，和对方说了句谢谢，就下车。
　　下车之后，她突然朝那司机问了一句：“你希望林城有林氏吗？”
　　那司机听到她的话，朝她笑了笑：“如果林城没有林氏就不是林氏了。”
　　林嫣听到他的话，笑着点了点头：“好，我知道了。”
　　那司机用着奇怪的目光看了林嫣一眼，然后洗洗打量了她一会儿，陡然之间好像认出来了。
　　“你不就是那个林大小姐吗？”
　　林嫣没有回答他的话，朝小区进去。
　　走进小区，林嫣走到别墅门口。
　　看着曾经是自己家的别墅，苦涩的笑了笑。
　　走到别墅门口。
　　她朝门口的显示屏开口说道：“季林，我来接姗姗的！”
　　显示屏许久都没有动静。
　　她在门口站了一会儿，然后点开了识别系统。
　　当系统识别了她的脸之后，门居然打开了。
　　她愣了愣，实在没想到家里的识别系统季林居然没有换。
　　门打开之后，佣人这才匆匆出来，看到是林嫣愣了愣，随即迟疑了下说道：“小姐，季少去了公司还没有回来，您是找他吗？”
　　林嫣看了她一眼说道：“姗姗呢！医生说是季林接走了她，我要把人带走。”
　　“林小姐收拾东西走了！少爷说如果您过来，让我告诉您，林小姐已经走了，她把孩子打掉了！”显然，季林似是早就料到林嫣回来，早就嘱咐了佣人。
　　林嫣听到佣人的话，迟疑了下，缓缓开口道：“那你知道林小姐为什么会自杀吗？”
　　佣人迟疑了一下，犹豫着开口说道：“好像是因为孩子的事！”
　　说着便不敢在多说什么了。
　　林嫣原本就是来找林珊珊的，听到佣人说林珊珊不再，便也不再多问。
　　她知道佣人不会知道的比她多，就算知道，也不一定会告诉她。
　　只是在她离开的时候，佣人迟疑了下，叫住了林嫣：“林小姐，有件事我没有和少爷说过。”
　　说着，她停顿了一下才继续说道：“林小姐走的时候，有人来接她的！是一辆很高档的车，我记得那车先生以前也有一辆的，就是家里那辆红色的！我看接林小姐的人应该也是很有钱的。”
　　林嫣听到这话，微微蹙眉，又和佣人问了句：“你还记得车牌吗？”
　　佣人摇了摇头：“我没注意！”
　　林嫣和她说了句谢谢才离开。
　　回去的路上，她又给林珊珊打了几个电话，始终都是无人接听的状态。
　　她又打电话去了静吧，里面的人也说林珊珊已经好几天没去了。
　　林嫣心中着急，却没有任何办法。
　　如今的林嫣已经不是以前的林嫣了。
　　以前有什么事，只要一个电话，如今她比一般人都穷，更别说做别的事。
　　她只能打电话给Ada，让她帮忙查查林珊珊离开季林之后去了哪里。
　　“林嫣，林小姐的事我会尽快帮你查！另外，你让我查的《卿本佳人，奈何成魔》的新导演的行程我已经给你发过来了！我之前联系过他，电话都是秘书接的，我这边联系不到，我们只能去他家附近找人了！”电话里，Ada把她这边的情况和林嫣说了。
　　林嫣打开手机，看了Ada发给自己的关于那导演的行程之后，应了一声就怪了电话。
　　挂掉电话之后，她看了一眼手机屏幕。
　　薄墨宸的未接来电只有一个！
　　她的心一点点的沉了下去，心中那点期待慢慢的落空。
　　她自嘲的苦笑了一声，自言自语的对自己说道：“林嫣，你说你矫情不矫情。打电话你不解，不打电话你又不舒服！”
　　她嘴上说着，把手机扔回了包里。
　　回到Ada给她租的公寓，她有些疲惫的开门。
　　进屋，一个黑色的身影已经坐在沙发上。
　　当林嫣看清楚沙发上的人影时，震惊的看着他的背影，伸手揉了揉眼睛，有些不可置信的问道：“怎么是你！”

第178章 你就是我的命
　　沙发上的人听到声音，转身朝门口看过来，朝门口的林嫣淡淡问了句：“回来了！”
　　林嫣一直到听到他的话才回神，意识到自己没有做梦，激动的走到沙发钱，急声的朝沙发上的人说道：“薄墨宸，你疯了！你的身体怎么能做飞机！你是不要命了！”
　　薄墨宸静静看着她，伸手把人揽入怀中，低声说了句：“你就是我的命！失去你，和要我的命没有什么区别！”
　　那一刻，林嫣所有的怀疑，所有的迟疑在他这句话中消失殆尽了。
　　她不敢去真的靠在薄墨宸身上，悬空着身子被抱着，低声说道：“我说过，只要你要我，我不会离开你的。”
　　薄墨宸有些无奈的叹了一口气：“你看过我母亲的画像了？”
　　林嫣没有否认。
　　薄墨宸也并不等她说话，继续低声说道：“小时候，你站在河边的时候，我救你的确是因为你有些像我母亲，尤其是那双眼睛。我那时候从那边的大桥经过，打开窗户，看到了你的身影，我那时候以为你要自杀，所以才会停车过来和你说话的。”
　　说到这里，林嫣动了动身子，从薄墨宸的怀中挣脱了出来，从一旁的沙发上拿了一个靠垫，放在薄墨宸的身后。
　　薄墨宸示意她在自己身边坐下。
　　林嫣看着面容疲惫的薄墨宸，还想要说什么，可对上他那双温柔似水的眸子，原本要说的话慢慢咽了下去。
　　她笑着抢了一句：“我当时是真的想要自杀！”
　　薄墨宸听到她的话，低头看了她一眼，伸手刮了刮她的鼻子：“小小年纪的，还知道自杀啊！”
　　林嫣眸光微微黯了黯，然后笑道：“是啊，那时候觉得全世界的人都抛弃了我！刚和我父亲吵完架，生无可恋了！”
　　她想到那时候的记忆，林嫣心头泛起一抹熟悉的苦涩。
　　那天，她看到了母亲自杀之前的日记，知道父亲爱着别的女人，也终于知道母亲是因为父亲得的忧郁症，认定了是父亲逼死了母亲。和父亲吵架，那时候万千宠爱的林嫣有一颗玻璃心，和她父亲吵架之后跑了出去。
　　她当时是真的想要自杀。
　　因为她那时候觉得自己什么都没有。
　　现在想起那些记忆，觉得无比的可笑，那时候的自己明明什么都有，如今的自己才叫做一无所有。
　　“如果我告诉你，我是因为善良，所以当时救了你，想来你也不会相信的！毕竟我并不是那种善良的人。”说到这里，他目光从林嫣脸上移开，低声说道：“不过后来我倒是真的没有认出你！我没有注意过薄皓宸的未婚妻到底是什么人，不想知道，也没兴趣知道。我知道你就是我当年救过的那个小姑娘是在你和薄皓宸订婚那一天！”
　　林嫣听着他的话，陡然想起自己和薄皓宸订婚那一天好像是撞见过他。
　　只不过她当时满心，满眼都是薄皓宸，并没有去在意薄皓宸介绍的这个二叔，当时记忆里只是觉得这个男人的目光很犀利，他盯着自己看了很久。
　　“你当时认出我的？怎么认出我的，因为我和你母亲相似吗？”林嫣不依不饶的问着。
　　薄墨宸听到她的文化，有些无奈的轻笑了一声：“是啊，我想世界上应该没有几个能和我母亲的眼睛那么相似的人了！”说着，他停顿了一下，伸手握了握林嫣的手：“我想你应该不记得了，当时我提醒过你，你确定要嫁给薄皓宸！”
　　薄墨宸这话，让林嫣模糊的记忆顿时就清晰了起来。
　　是啊！
　　她和薄皓宸订婚那天，薄墨宸并没有和他们说过什么话，只意味深长的问了她一句：“你确定要嫁给薄皓宸，希望你不要后悔！”
　　她当时只把这话当成了长辈的关心。
　　“我以为你是在暗示我要好好珍惜！”林嫣想到这里，突然有种哭笑不得的感觉。
　　薄墨宸笑着点头说道：“我知道！”
　　林嫣嘟嘴有些不满的说道：“你是不是早就知道我认错人了，你既然知道，为什么不告诉我？”
　　薄墨宸摇了摇头，低叹了一声：“认错人这个事我怎么会知道，我只以为你们是同学，所以你喜欢他，我对你来说只是一个陌生人，毕竟你那时候还是个孩子，或许早就已经不记得小时候的事了，所以我也没有多说。”
　　说着，他伸手揉了揉林嫣的脑袋：“我并不是因为你像我母亲而关心你！我最初关注你的确是因为你和我母亲相似，但如今，你感觉不到我对你的用心吗？你这个丫头，怎么就没有良心呢！”
　　说到最后一句的时候，他明显是在开玩笑了。
　　林嫣听到最后那话，一叉腰，抬头挺胸，用着耍赖的语气说道：“我胸太大，摸不到良心！不信，二爷你自己摸摸。”
　　话音刚落，她似意识到自己好像说错了，涨红了脸低下了头。
　　薄墨宸看着她的样子，捂住伤口的地方：“林嫣，我有些累了，你扶我进去躺会儿。”
　　听到这话，林嫣这才想起来薄墨宸才手术几天，居然就坐飞机回来。
　　她想要责备，又不忍心，低头，在他唇上啄了一口。
　　结果她的唇碰到薄墨宸之后想要马上离开时，被薄墨宸一把按住了后脑。
　　浓烈的气息，纠缠的呼吸。
　　林嫣也不敢挣扎，只能任凭薄墨宸汲取着她的气息。
　　林嫣感觉到轻吻自己的气息越来越炽热，薄墨宸的手从最初搂着她的腰，开始移动，一直到她……
　　林嫣伸手想要推开，可又想到他的伤口，推开的动作停顿了一下。
　　薄墨宸就趁着这个间隙，攻略城池。
　　空气中的气息越来越浓烈。
　　就在此时，门再次被人给推开了。
　　林伯的声音从门口响起：“先生，我这边要给您安排医院吗？您……”
　　没等他的话说完，声音就戛然而止了。
　　他目光落在抱在已经缠绵的两个人，脸上的表情也凝固了，站在那进也不是，走也不是。

第179章 最怕空气突然宁静
　　听到声音，两人也抬头朝门口看去。
　　林伯有些尴尬的朝两人挤出笑，干笑了两声：“先生，我觉得你这样的身体情况应该去医院。”
　　他哪里不知道先生这身体根本经不起奔波，可先生决定的事谁都改变不了。
　　林嫣此时脸涨的通红，尴尬的推开了薄墨宸：“林伯，二爷的身体这么差，你怎么让他奔波回来的啊？”
　　林伯有些无奈的拿着东西进来，和她低声的叹了一口气，耸耸肩没说什么。
　　他可不敢说自家先生决定的事，没人能左右。
　　林嫣朝薄墨宸看了一眼：“你身体能出院了吗？不能出院就去医院休养几天吧。”
　　薄墨宸静默的看了林嫣一眼，淡淡说道：“不用，老爷子那边有些事要我处理，我已经让人把文件送过来了。”
　　林嫣听到他的话，蹙紧了眉头说道：“二爷，你是真的不要命了吗？哪有人……”
　　没等林嫣的话说完，薄墨宸已轻笑了一声说道：“我说过了，你就是我的命，只要你好，我就不会有什么事。”
　　原本，林嫣还想用着教育的口吻来怼她家二爷的，可薄墨宸这话立马让她羞红了脸。
　　她对薄墨宸的一句甜言蜜语都招架不住。
　　于是，在薄墨宸说完这话之后，涨红了脸转身去收拾房间了。
　　林伯此时倒是没有时间注意这小两口打情骂俏，而是担忧的看着薄墨宸，低声说道：“先生，林医生说过，您需要静养。而且您的旧疾如果不好好养着，只怕也要复发了的。”
　　薄墨宸听到他的话，平淡的说道：“早晚要复发，何必浪费时间呢！”
　　林伯一听这话，面色微变，急声的想要争辩，然而话还没有出口已经被薄墨宸给截住了：“这话不要再说了，我不想林嫣担心。”
　　说完，他又和林伯交代了一句：“把公司的文件帮我拿过来，你就去处理林嫣的事吧！我的事你不需要再操心了。”
　　林伯听到薄墨宸这话，只能默默的应了一声，然后按着他说的转身出去了。
　　等林嫣出来的时候发现林伯已经不在了，诧异的问了句：“林伯人呢？”
　　薄墨宸云淡风轻的问了句：“他觉得打扰我们了，先走了！”
　　这话让林嫣的脸再次涨红了。
　　明明外人都知道薄墨宸高冷禁欲，可如今这时时刻刻都在撩拨她是什么鬼！
　　偏偏她对薄墨宸没有任何的抵抗力。
　　“林伯什么时候接你回去？”林嫣迟疑了下，这才开口问道。
　　薄墨宸听到她的话，微微蹙眉：“你不欢迎我！要赶我走？”
　　林嫣不住的摇头，急声争辩道：“不是，我这边只有一个房间，而且环境不是很好。你在我这里，我睡哪？”
　　薄墨宸用一副理所当然的语气说道：“就算在我那，你难道不是睡我的房间，我们不也睡一张床！”
　　林嫣：“……”
　　她竟无言以对。
　　她原本已经面红耳赤的脸更是通红了。
　　她承认自己沉浸在薄墨宸的美色中不能自拔，每次也都是因为自己的原因所以和他同床共枕，可这么被赤果果的说出来。
　　她不要面子的吗？
　　于是，她为了维持自己最后的尊严，深吸了一口气，对薄墨宸说道：“二爷，为了证明我是个守身如玉的人，我今晚睡沙发！”
　　说完，她雄赳赳气昂昂的转身去厨房给薄墨宸弄吃的去了。
　　薄墨宸看着她的背影，眼中的的柔情更浓了。
　　可柔情后，他的眸光逐渐收敛朝窗外看去，目光落在窗外的某一处上：他也只有这段时间能陪着她，护着她了，等他……到时候，他只怕没有时间再护着她，陪着她了。
　　……
　　当林嫣把三菜一汤从厨房端出来时，薄墨宸也是有些诧异的。
　　他倒是真的没想到林嫣居然会做饭。
　　看到桌上算得上色香味俱全的菜，薄墨宸淡笑道：“我家林嫣居然会做饭！”
　　林嫣笑道：“是啊！是不是觉得自己是全世界最幸福的男人！你肯定是上辈子做了什么拯救世界的事才能摊上我这么十全十美的未婚妻。”
　　薄墨宸看着面前这个脸皮明明很薄，可每次说话都脸皮很厚的林嫣，轻笑道：“嗯！是幸福！不过我更好奇，你为谁学的做饭！”
　　原本极好的气氛因为薄墨宸这句带着醋意的话弄的气氛顿时就安静了。
　　林嫣手里的动作也僵在那。
　　片刻，林嫣抬头朝薄墨宸看了一眼，挑眉说道：“二爷不会想知道的！”
　　薄墨宸用带酸意的语气说道：“嗯，我想知道！”
　　林嫣静默了片刻，然后低声说道：“因为薄皓宸！”
　　薄墨宸静静的听着，脸上并没有太多的情绪变化，只是在气氛越来越凝重之后，缓缓开口问了一句：“看来你以前在薄皓宸身上花的心思不少。”
　　这下气氛更是尴尬了。
　　林嫣脸上的表情已经彻底的凝固了。
　　她想要和自家二爷解释一下自己只是认错人，因为认错了人，她付出了那么多。
　　认错人是真，可她付出的感情，付出的一切也是真的。
　　两人都陷入的沉默。
　　在冗长的静默之后，薄墨宸终于开口了：“林嫣，我吃醋了！”
　　这话如同在平静的湖中扔下了一个炸弹，顿时四周泛起激荡的涟漪，让尴尬的气氛莫名有了暖意。
　　林嫣在瞬间的呆滞之后，轻声的笑了起来：“好像是有酸味。”
　　薄墨宸一本正经的看着她，伸手抓住了她的手，按在自己胸口上：“我只要一想到薄皓宸是因为我才让你对他话了这么多的心思，我就不想让他好过，怎么办？”
　　这话就像撒娇的孩子，带着赌气和郁闷，听到林嫣心都软了。
　　她低声的轻笑了起来，低头，俯身在薄墨宸的唇上啄了一口：“这样能安慰一下你手上的心灵吗？”
　　“嗯……不够！”素来高冷倨傲的男人居然想孩子撒娇一般，一把扣住了林嫣索吻。
　　林嫣有些羞涩的嘤咛了一声，轻轻伸手推开了他，凑近他耳边说道：“二爷，我人都是你的！”
　　“……”
　　就在此时，门再次被推开了。

第180章 和二爷没羞没躁的同居生活
　　进来的人是Ada。
　　她看到这一幕，尴尬的轻咳了一声，朝原本凑在一起亲的欲罢不能的两人说道：“薄先生，您也在啊！我是不是来的不是时候啊！我以为林嫣一个人在家，所以自己开门进来了，我找林嫣有点事。”
　　林嫣不自然的避开了薄墨宸，然后朝Ada说道：“二爷刚回来。”
　　Ada偷笑着说道：“林嫣，我帮你去查了《卿本佳人，奈何成魔》新导演的行程，他明天应该会在家，巧合的很，他就住在这个小区附近，你可以明天去找他。”
　　说到这，她停顿了一下，继续说道：“我特意找人调查了他的一些作息，他早晨五点会晨练，七点去这边一家老字号吃油条豆花，然后下午会在公园下棋。”
　　林嫣听着她的话，笑着应了一声：“好，我知道了！”
　　说着，转身进了厨房，给Ada去拿了碗筷：“一起吃饭吧！”
　　等她把碗筷给林嫣拿出来之后，她犹豫了下，推着薄墨宸进了房间。
　　“你刚手术，需要休息，一会儿我把吃的拿进来！”林嫣的话音刚落，她伸手已经让薄墨宸搂住了自己的脖子用着巧力把人从轮椅上台到床上了。
　　到了床上的薄墨宸笑着对男友力棒棒的林嫣说道：“我家林嫣的力气这么大不会有家暴吧！”
　　林嫣听着薄墨宸的话，大方的在他唇上啄了一口：“薄墨宸，你已经没有退货的机会了！”
　　两人相视笑了起来。
　　空气中流淌着暖意。
　　当林嫣出去走到房间门口时，她突然转身朝薄墨宸说了句：“二爷，我觉得你好像和以前不一样了！”
　　薄墨宸也没有否认，轻笑着看着她：“那你喜欢我现在的样子吗？”
　　林嫣小鸡啄米般的不住点头：“如果二爷能更骚浪贱的话，我会更喜欢！”说完，她已经羞赧的跑了出去。
　　薄墨宸看着林嫣的背影，似在自言自语的说道：“林嫣，我能陪伴你的时间不多了，希望你以后知道一切不要怪我。”
　　……
　　房间外，Ada看林嫣出来，暧昧的笑道：“你是不是要开始你和二爷没羞没躁的同居生活了？”
　　林嫣差点被她的话给呛到了，涨红了脸争辩：“Ada，你胡说八道什么，你的思想太肮脏了，我和二爷是清白的！比珍珠还白！”
　　Ada轻笑着说道：“嗯，我看的出来！孤男寡女的，二爷现在这个身体，就是想要做啥只怕也做不了。”
　　她嘴上说相信，可那暧昧的神情却已经出卖了她。
　　“Ada，没想到你是这样的Ada。满脑子居然都是不健康的思想。”林嫣故作严肃的看着她说道。
　　然后两人大声的笑了起来。
　　两人调侃了两句，话题就回到正题了。
　　Ada猛然想起了什么，对林嫣说道：“林嫣，《宗门》还有三个月要上映了，电影的宣传要开始了。我一直想要问你，这部电影的收益是算在林氏头上，还是属于你私人的账上。”
　　说到《宗门》林嫣的眼睛顿时就亮了。
　　是啊，她这么忘记了她之前投资了《宗门》。
　　有薄墨宸做男主角的大制作啊，前世能让胡丽静一炮而红，拿到奥斯卡最佳女主角，这一世男主角换成了比前世更有名气的影帝，这部剧不会差到哪里去。
　　“电影的投资是我的零花钱。”林嫣回答她。
　　Ada听到林嫣的话，半天才开口：“林嫣，林大小姐果然还是林大小姐，你大爷还是你大爷。你的零花钱随随便便就是一个亿吗？”
　　林嫣听到这话，胸口有些无形的痛楚泛滥，蔓延。
　　在知道自己不是林建华女儿之后，她其实无数次的想过，是不是因为自己曾经不懂得珍惜自己拥有的一切，所以上天要收回给予她的一切了。
　　因为经历了两世的她，为何到现在才知道，她和林建华没有血缘关系。
　　为什么前世，她父亲那么纵容她，哪怕到昏迷前一刻都没有告诉她一切呢。
　　看到林嫣的神情有些不对，Ada立刻就意识到自己说错了话，转移了话题：“我这边帮你调查了新导演的资料，你今晚抽空看一下。”
　　说着，她迟疑了一下才继续说道：“我听说他让几个一线女艺人试戏了，不知道她们试戏的如何。”
　　林嫣接过Ada递给自己的资料，沉默的应了一声，低声说道：“不管他有没有定， 我都要试试。再不争取，我可能要饿肚子了。”
　　Ada看着有些无奈的林嫣，朝房间的方向看了一眼，迟疑着说道：“林嫣，其实你可以让薄影帝和导演说。你原本就是之前定下的女主角，让薄影帝……”
　　没等她的话说完，林嫣已经打断她的话：“我想要在娱乐圈，以后难道每次都让二爷帮我吗？ 我想每个新人一开始都是一样的。”
　　Ada听到她的话，马上就沉默了，不敢再多说什么。
　　她跟着林建华很久了，所以对林嫣的骄傲也是很清楚的，听到她这话，她便已经明白了。
　　她终究还是有自己的骄傲的。
　　把所有事情和林嫣交代完之后，她走了。
　　等她走出去之后才想起来她还有事没和林嫣说。
　　是关于薄皓宸的事！
　　她犹豫了下，掏出手机给里林嫣打电话。
　　电话接通，没等她开口，电话里就传来了薄墨宸的声音：“林嫣在忙。”
　　Ada犹豫了很久，然后才开口说道：“薄先生，之前林嫣让我查薄皓宸的事，我这边查到了，刚刚忘记和她说了，我打电话就是想要和她说关于薄皓宸的事！”
　　电话那头陷入了沉默。
　　片刻后，薄墨宸的声音淡淡响起：“以后只要是关于薄皓宸的事，你对我说就可以了！”
　　Ada愣了愣，有些为难的说道：“可是，林嫣那边……”
　　薄墨宸直接开口说道：“我听说你已经从林氏离职了，正好我想要给林嫣找一个私人助理。只要跟着她就可以，把她的事告诉我！工资是你以前工资的三倍！”
　　Ada犹豫了下说道：“薄先生，不是工资的问题！”
　　“五倍！”
　　电话里，Ada静默片刻，然后开口说道：“林先生，林小姐让我差的关于薄皓宸的事就是……你放心，以后关于林小姐的事，您问我就可以了！”
　　富贵不能淫威武不能屈的Ada姐姐最后屈服了。
　　“好，我知道了！”薄墨宸听完她的话，淡漠的应了一声：“明天你找林伯帮你办入职手续！”
　　“好的！”

第181章 控制不住我自己
　　晚上的时候，林嫣以为林伯还会再来，结果一直到八点多，林伯也没来。
　　她终于忍不住了，欲言又止的朝薄墨宸看去，最后朝自家二爷问道：“二爷，林伯今天不过来了吗？”
　　薄墨宸用一种理所当然的神情淡淡说道：“嗯，我交代他不用过来了，他年纪大大了，跟着我们奔波，实在是太难了他。”
　　林嫣：“……”
　　她内心是有些崩溃的。
　　是啊，不为难林伯，可为难她了啊！
　　孤男寡女的，她家二爷又有洁癖的，都要她来吗？
　　她紧抿着唇，憋了半天，然后朝薄墨宸缓缓开口说道：“二爷，要不您还是让林伯来委屈一下吧！我怕我看到您的**，控制不住，直接把你扑倒！”
　　薄墨宸听到这话，唇角的笑意逐渐居然，眼中笑意也愈加的浓烈了：“嗯，让林伯回去就是为了让你更方便的扑倒我！”
　　林嫣：“……”
　　她家二爷怎么不按套路回答啊！
　　难道不应该守身如玉吗？
　　他这么直接明白的要求想要自己扑倒是不是不合适啊！
　　于是，林嫣最终放弃了沟通。
　　毕竟，她无法和一个时时刻刻都给她机会扑倒的二爷说不了道理的。
　　“二爷，我先出去！一会儿进来给你洗漱！”林嫣最终放弃了挣扎，默默说了句，转身走了。
　　走到门口，她还是没忍住，转头对薄墨宸说道：“二爷，其实我还是觉得我们现在这么早坦诚相见好像太早了！我还是给林伯打电话吧！”
　　和薄墨宸说完，林嫣生怕自家二爷再说出什么让她面红耳赤的话，一溜烟的跑出去了。
　　身后传来薄墨宸愉悦的笑声。
　　跑出去的林嫣只觉得自己脸上火辣辣的发烫。
　　她家二爷这……人设崩了啊！
　　明明不是这样的二爷，为啥她感觉这个奶坏奶怀的二爷和以前那个高冷禁欲的二爷不是同一个人啊。
　　传言，她家影帝二爷高冷禁欲，一本正经到让女人害怕。
　　可眼前这个二爷时时刻刻都在打着占她便宜的念头是什么鬼？
　　难道是打开方式不对吗？
　　……
　　林嫣从房间出来，拿着电脑查了半天《卿本佳人，奈何成魔》新导演孙志刚的事迹。
　　因为如今的娱乐圈大多盛行改编网剧，很多网剧甚至比电视剧更火，之前的导演是个新人，换的这个导演可以说是拍摄古装剧的鼻祖。他的每部古装剧都可以说是大红大紫过的。他每年只拍摄一部电视剧，但每部电视剧的质量都是保证的，都会让人愿意二刷，三刷的。
　　她看着网上关于孙志刚的各种介绍，盘算着明天接到他要如何说话。
　　她网上看了半天的介绍，也没有抓住重点，有些气馁的关上电脑。
　　等她研究完资料大发现已经十点多了，这才想起房间里自家二爷还等着她伺候着洗漱呢。
　　她有些幽怨的朝房间的方向看了一眼，最后鼓足了勇气起身朝房间走去。
　　她进房间那雄赳赳气昂昂的样子，简直是走出了六亲不认的步伐啊。
　　然而，放她走到门口时，她还是怂了。
　　她站在门口朝着里面看去，心里默默的希望薄墨宸已经睡着了。
　　然而，当她探头看进去的时候，薄墨宸似是知道她在门口，朝她微微一笑。
　　对上薄墨宸那好看的几乎让所有女人都会窒息的笑，林嫣走进了房间。
　　她此时已经没有任何羞赧了，满脑子都是薄墨宸那笑容。
　　“二爷，我帮你洗漱！”她沉溺在薄墨宸的笑容里无法自拔。
　　薄墨宸轻笑着应了一声。
　　林嫣去卫生间帮薄墨宸打好水，等出来，想起自己大概又要经历给薄墨宸脱衣，脱裤子的一幕，脸再次涨红。
　　她站在卫生间的门口踌躇挣扎着。
　　许是看到她在卫生间很久都没出来，轻笑着朝着卫生间的方向说道：“林嫣，你是想要里面过夜了吗？”
　　他这话刚说完，林嫣这才磨磨蹭蹭的出来。
　　手里端着盆，还有拿着新毛巾站在那，扭扭捏捏的看着薄墨宸说道：“二爷，你确定要我擦身？”
　　薄墨宸听到她的话，轻笑着说道：“你看我现在这个样子自己来好像不太好吧！”
　　林嫣听到他的话，深吸了一口气，端着盆子走到他身边，然后低声说了句：“二爷，那我现在给你脱衣服？”
　　明明心里是害臊的，可她还要故作淡定。
　　薄墨宸看着他故作淡定的样子，忍住笑：“如果你觉得不方便，你出去吧，我自己来！”
　　这话让原本害臊的林嫣虎躯一震。
　　她自然是知道薄墨宸不可能自己来擦身，原本他也才手术了几天，现在又奔波着飞回来，她哪舍得这么狠心。
　　于是，深吸了一口气，她紧咬着牙，走到薄墨宸身边，伸手就去解他的衣服。
　　薄墨宸穿的是白衬衫，当林嫣解开的时候，看到他伤口的纱布上隐隐有血迹渗透出来，她顿时眼眶就红了，低声的哽咽道：“二爷，你看看你这伤口。本来就少了一个肾了，你是不是……”
　　话音未落，她的唇已经被封住了。
　　林嫣是更不敢挣扎了，任凭薄墨宸在自己的唇上留下气息。
　　等她被放开时候，她用着氤氲的眸子看着薄墨宸，声音微微发颤的说道：“二爷，我就说我会控制不住我自己吧！”
　　这话刚说出口，她的唇又被封住了：“林嫣，你如果还用这个目光看我！控制不住的人就该是我了！你知不知道自己这个样子多诱人！”唇被放开之后，薄墨宸沙哑的声音在她耳边想起，带着灼热的气息。
　　林嫣听到这话，茫然的看着薄墨宸：“我没有啊！”
　　于是，唇又一次被封住了。
　　空气中的气息越来越浓烈。
　　林嫣迷迷糊糊的被轻吻着，等她回过神来，身上的衣服已经被拉到肩头了。
　　她顿时一个激灵，猛的反应过来，伸手推薄墨宸：“二爷，你的身体能行吗？”
　　这话终于让薄墨宸停止了动作，两人近距离的对视着。
　　片刻之后，薄墨宸已经平稳了呼吸，盯着她低声说道：“林嫣，你知不知道说男人不行，你会更违心。”
　　下一秒，空气中就传来林嫣的惊呼声：“二爷，不要啊……”

第182章 不一样的薄墨宸
　　林嫣是红着脸从房间出来的。
　　因为怕薄墨宸身上的伤，被占便宜，被索吻也都不敢挣扎。
　　等林嫣被占尽便宜，她这才知道，原来他家二爷遇到美色也是可以变声成狼的。
　　刚刚的一瞬间如果不是自己说了一句不要，只怕她家二爷会带伤上阵。
　　当林嫣走到房间门口时，身后传来薄墨宸的浅笑：“孙志刚喜欢下棋。”
　　林嫣听到这话停住了步子，转身诧异的朝着薄墨宸闻道：“下棋！”
　　薄墨宸眼中的笑意更浓了，他轻笑着多林嫣说道：“我听老爷子说你下棋不错。我记得	Ada和你说过，张志刚喜欢下棋！”
　　林嫣听到他这话顿时就明白了。
　　她如果特意去找孙志刚说演员的事，实在是太刻意了。
　　网上说孙志刚的性格很古怪，不买任何人的人情，选演员也是有自己的坚持，任何人都改变不了他的想法。这样的人，她想要去争取直接去找他说只怕只会让他更加的反感，如果是投其所好，或许效果会更好。
　　想明白了这些，林嫣开心的和薄墨宸说道：“二爷，谢谢，我知道怎么做了！”
　　薄墨宸朝她暧昧的笑着：“这是你给我洗漱的酬劳！”
　　那似笑非笑的样子让哪个林嫣顿时满脸通红。
　　她有些不可置信的看着面前这个带着坏笑的二爷。
　　为什么她家二爷会变成这样。
　　明明以前不是这样的啊！
　　她脑中闪过刚刚那些不和谐的画面，然后羞耻的跑了。
　　身后响起薄墨宸得逞的轻笑，
　　这一晚上，林嫣的确是睡在外面的沙发上了。
　　然而醒来的时候是在薄墨宸的身边。
　　她先是有些茫然，当看到薄墨宸那张放大的脸，这才反应过来，激动的惊呼了一声：“二爷，我怎么在床上！”
　　薄墨宸那张俊美的脸上满是无辜，他有些无奈的叹了一口气，轻轻摇了摇头。
　　他脸上的表情可以说是相当无奈了，好似在说：你自己看吧，我现在这个身体还能把你弄过来？
　　林嫣看着他的表情，迟疑了下，朝他问道：“我自己爬上来的？”
　　薄墨宸不着痕迹的勾了勾唇，然后轻笑着道：“不然呢！”
　　林嫣有些怀疑，所以她有些迟疑的朝薄墨宸的伤口看了一眼，然后就信了。
　　她昨天给薄墨宸擦身的时候换过纱布，因为奔波，他的伤口又裂开了，他的身体如今根本无法把她抱床上来。
　　她羞愧的朝薄墨宸挤出一摸干笑：“二爷，我早就和你说过了，你和我在一起很危险，我会控制不住我自己的。”
　　素来，她林嫣是输人不输阵的，所以嘴上还是不肯认的。
　　薄墨宸早就知道她会这么说，淡淡应来一声：“嗯，我昨晚就是怕我家林嫣控制住自己，所以晚上睡觉的时候门都没敢关。”
　　林嫣：“……”
　　她又一次落败了。
　　手忙脚乱的跑下床，然后仓皇而逃。
　　只留下满脸笑容的薄墨宸。
　　林嫣早晨并没有按着Ada说的去张志刚张导晨练的地锻炼。
　　按着Ada说的，她或许可以假装凑巧去那附近晨练，然后碰巧遇到，能在张导那边刷个存在感。
　　林嫣知道了张志刚喜欢下棋，她就心里已经有数了。
　　张志刚本就每天都有晨练的习惯，她如果可以去偶遇，实在是太刻意了，人家就是再笨心里也有数了。
　　所以上午，她安心给薄墨宸做早饭，然后为薄墨宸吃完饭，中午还给他做了饭才出去的。
　　薄墨宸等林嫣离开后，就给林伯打了个电话。
　　林伯那边接到电话就明白他的意思了，马上就搬着这段时间积累的文件过来了。
　　到了林嫣这边，林伯迟疑了下才开口问道：“先生，林小姐人呢？”
　　薄墨宸手里翻阅着文件，淡淡回了句：“找张志刚下棋去了！”
　　听到这话，林伯欲言又止。
　　许是知道他疑惑，薄墨宸又继续淡淡说道：“林嫣比较要强，如果张志刚直接找她，她那么聪明肯定就知道是我在帮她。让她自己争取，她会更开心。”
　　林伯听到他的话，低叹了一声：“您为什么不让林小姐知道一直都是您在帮她。”
　　薄墨宸缓缓抬头，看着林伯，低声说道：“她如果想要我帮忙早就开口了，不会等到现在了！”
　　说着，又和林伯关照了一句：“你一会儿提醒孙导一下，别让林嫣知道这部剧被我买下来了。”
　　林伯默默应了一声，心中感叹：他家先生为了林小姐可算是费劲了心思。
　　……
　　林嫣拿着棋直接去了张志刚小区楼下的亭子里。
　　她为了引人注意，特意找了找了几个老头过来和自己下棋。
　　孙志刚下楼散步的时候就看到一群人围在亭子里说着什么。
　　那亭子他知道平时就是有人在那摆摆残局，等着人去破解的。
　　他下棋的本事不大，但是瘾很大。
　　看到那边聚满了人，他就上去凑热闹了。
　　他过去就看到一个小姑娘被人团团围住了，对面坐着他熟悉的张老头。
　　他走过去的时候，正好是张老头认输的一幕。
　　他原本是不屑的，看到张老头起身，有些疑惑的和张老头问了句：“老张，你输了？输给这么大点的丫头了？”
　　张老头是收了林嫣好处的，听到他的话，立马按着林嫣之前让他说的说道：“输了！”
　　孙志刚听到这话，微微蹙眉，朝林嫣打量了一眼。
　　他几眼打量下来，只觉有些面熟。
　　随机似是想到了什么，他朝林嫣对面一做。
　　“我来试试！
　　说着，不等林嫣说话，他一句动手了。
　　果然，几个回合之后，就已经能看出他要输的迹象了。
　　一旁认识孙志刚的几个老头都有些幸灾乐祸。
　　他们都是和孙志刚熟悉的，知道他大导演，平时让几分的。可他那下棋的技术啊实在不怎么样。
　　“不算，重来！”眼看着就要输了，孙志刚突然耍赖的说道：“这一局不算，重来！”
　　林嫣听到他的话，忍住笑说道：“老爷爷，输了不认输可不是君子所为啊！”
　　孙志刚听到她的话，索性耍赖到底了，轻哼了一声：“我不是君子，我就是一个糟老头！”
　　周围的人看到这一幕，早就习惯了，几人会心一笑，然后各自就散了。
　　林嫣倒也不气，应了一声，重新摆了一局：“行，我们再来！”
　　接下来，一连五局，孙导都输了。
　　最后他输极了，起身就要走。
　　刚走几步，他突然转身：“你费尽心机在这里陪我下了一下午的棋，不抓住机会说你的目的！如果今天不说，我明天要去剧组了，你只怕没机会说了！”
　　林嫣原本在收棋子，听到他的话后，猛的抬头：“您认识我？”
　　“林嫣！我当然认识……”

第183章 薄墨宸的脾气
　　他笑着看向林嫣，轻笑着说道：“我虽然年纪大了，可我还是能认出你的。你是《卿本佳人，奈何成魔》之前的女主角，定妆照都出来了，我也看过定妆照，我不至于认不出吧!”
　　说着，他指了指林嫣还没完全收好的棋子，轻笑着说道：“你下棋下的不错，我想啊在剧组挺无聊的。如果你是女主角，我在剧组还能有人陪我下去，好像挺不错的。”
　　说着，他转身要走，刚走两步，背对着林嫣说道：“我看过你之前拍的《宗门》的片段，你的可塑性很强，如果你愿意，我可以帮你介绍一个专门教表演的老师。”
　　林嫣到此时猛的回神朝张志刚的背影问道：“张导，你不是要换掉我妈？”
　　郑志刚负手背对着林嫣，淡淡说道：“嗯，之前是想要换，不过今天看到你，觉得和你还是挺有演员的。”
　　说完，人已经走了。
　　等他走远之后，他拿出手机拨通了一个号码，。
　　没等对方开口，就已经直接开口了：“你和薄小子说，希望他不要让我失望！一定是他告诉那小姑娘我喜欢下棋的吧！这么多年了，我倒是第一次看到他居然会用私人关系介绍一个人。”
　　电话那头是林伯，他轻笑着说道：“嗯，那您和林小姐说了给她介绍表演的老师了吗？”
　　张志刚应了一声：“说了，说了！”说着疑惑的朝林伯问道：“你们为什么不在急给她说，要我和她说。”
　　林伯有些无奈的说道：“您说更合适！”
　　孙志刚听到这话，瞬间明白了，有些不可置信的在电话里惊呼了一声：“看来薄小子对这个姑娘很上心啊！这个姑娘倒是不简单。”
　　电话里，两人又交流了两句挂了电话。
　　孙志刚打了电话，转头朝亭子的方向看了一眼，有些感慨的看向林嫣的方向。
　　他是和薄墨宸的母亲是故交，当年爱慕了他母亲很多年的。薄墨宸进娱乐圈的第一部戏就是他的戏，一举成名拿到了影帝。
　　这些年，薄墨宸清冷倨傲的个性也是随了他母亲。
　　他意味深长的看着林嫣离开，然后轻轻的摇头，转身也离开了。
　　……
　　林嫣到家都还是有些发懵的。
　　就这么简单？
　　她甚至没有主动开口，对方就直接答应了。
　　来之前，她想好了说辞，原本是想要自己收好棋子开口的，谁想张志刚主动开口了。
　　而且对方还要给她介绍表演老师？
　　一直等林嫣进屋，她都没法反应过来。
　　她进屋时，林伯正好要准备离开，看到她笑着她打招呼：“林小姐，你那边的事情处理的怎么样？”
　　林嫣听到林伯的声音这才抬头，随即似响起了什么，问他：“二爷之前有没有和张导提过我啊！我怎么觉得他好像早就知道我会找他一样。”
　　林伯听到这话，脸上的神情微微滞了滞，然后诧异的说道：“孙导的确和二爷很熟，不过因为二爷最近手术，他刚接手《卿本佳人，奈何成魔》，还来不及联系呢。”
　　林伯说这话的时候内心是有些心虚的。
　　他在心底有些无奈的叹了一口气，继续说道：“林小姐，先生今天工作半天了，您劝劝！”
　　林嫣听到这话，微微蹙眉，有些不满的说道：“你不给二爷拿过来，他不就干不了活了吗？”
　　说着，人已经朝着房间走去。
　　林伯听到林嫣这话，有些无奈的耸耸肩，低叹了一声：“我如果能阻止先生，早就阻止了。”
　　林嫣进房间，被房间的一幕看呆了。
　　她不可置信的看着堆在床上的文件。
　　薄墨宸整个人都坐在了文件堆里，那文件堆的几乎把他人都要堆住了。为了让薄墨宸能靠着看文件，林伯给他床边弄了个小桌子。
　　一丝不苟的薄墨宸在堆积如山的文件中实在是忙碌的很。
　　林嫣站在房间门口，不可置信的朝薄墨宸喊道：“二爷，你不好好休息在干什么！”
　　薄墨宸听到声音，从忙碌中抬头，看到林嫣的一瞬间收回了自己的意识，淡淡朝她笑了笑，然后低声开口问道：“下棋有用吗？”
　　林嫣原本要责备的思绪因为薄墨宸的问话被带跑偏了。
　　她有些疑惑的朝薄墨宸问道：“你很了解他？”
　　薄墨宸轻笑着说道：“嗯，他年轻的时候追过我母亲。我母亲没有结婚的时候，也演过几部电影的。我的第一部电影就是他导演的，当然了解他。”
　　林嫣听到这些，想起孙志刚说的话，神情有一些怪异的看着薄墨宸朝他问道：“他好像认识我，知道我去找他做什么！”
　　她试探的问道。
　　薄墨宸笑着看着林嫣：“你原本就是《卿本佳人，奈何成魔》的女主角，换掉你并不是他的意思，只不过他介绍的时候，你已经被换掉了。你的定妆照都已经在网上公布，他怎么会不认识你。想来他看到你就已经知道你的目的了。”
　　说到这里，薄墨宸停顿了一下，轻笑着说道：“不过他下棋的技术的真的不行！技术不行自己心里还没数，下棋的瘾格外的大，一天到晚就拉着人和他下去。我之前和他下过两次，他还悔棋了。”
　　听着这些话，林嫣心中的疑惑被一点点的消除了。
　　她轻笑着说道：“下棋技术是不怎么样！还不如我老爷子呢！”
　　薄墨宸听到她这话，轻笑了起来：“老爷子要知道你拿他和张导比，肯定气死！”
　　林嫣和他说着，直接走过去，朝外面的林伯喊了一声：“林伯，你把这些文件给搬走！在我这边，我不想看到这些东西！明天开始，我要带你家二爷入组拍摄了！”
　　林伯听到声音很快就进来了。
　　进来的时候，他忍着笑恭敬的应了一声。
　　薄墨宸听到林嫣的话，有些无奈的说道：“林嫣，公司的事积压的太多了，我需要处理。”
　　林嫣听到她的话，淡淡说道：“你不处理，我看公司也没有倒闭啊！”
　　说着，对林伯说道：“林伯，你这些文件不许再拿来了！不然我要生气了！你立刻搬走！”
　　薄墨宸听到这话，脸色有些难看：“林伯放着！”
　　他就像一个发脾气的孩子，因为怒气俊脸涨红了。
　　林伯一直伺候着薄墨宸，这么多年看着他长大，他家先生这个样子，他还真的有史以来第一次啊！先生小时候就算是孩子的时候，也没有这么幼稚和人赌气过啊！
　　林嫣一叉腰，有些愤怒的瞪着：“拿走！”
　　林伯忍住笑，应道：“是，林小姐！”

第184章 不乖，打屁股
　　在林嫣让林伯把文件收走之后，林伯还真的把自己搬来的所有文件一个不剩的搬走了。
　　其实他也是不赞同先生工作的，可是他这么多年从来不会反驳先生，不管自己干什么，都按着先生的意思去做。
　　如今终于有人管着他家先生了，他当然心里是欢喜的。
　　薄墨宸有些无奈的看着林伯的背影，等林伯把所有文件都搬走之后，他有些无奈的对林嫣说道：“现在满意了？”
　　林嫣挑眉，有些得意的说道：“你好好休息！等你身体好了，你想要做什么就做什么，我不管你！”
　　薄墨宸实在是无奈，低声对林嫣说道：“这个世界上也就只有你敢这么做！”
　　林嫣得意的轻笑着：“那是的！如果二爷不听话，我会打屁股的！”
　　薄墨宸宠溺的轻笑着，心中的怒气被完全消除了，只剩下无奈了。
　　林嫣看着薄墨宸，直接帮他靠垫给抽调了，一副严肃的神情：“好好休息！我去做饭，我做好饭一会儿给你端进来。”
　　薄墨宸无奈的想要再次坐起身。
　　林嫣故作严肃的别了他一眼。
　　薄墨宸轻轻摇了摇头：“你让林伯帮我把《卿本佳人，奈何成魔》的剧本拿过来，我躺不住，我看剧本可以吗？”
　　林嫣毫不留情的说道：“不行！你休息！”
　　说完，不等薄墨宸抗议，一扭头，已经转身走了。
　　她走出房间之后，就给Ada打电话了，告诉她自己已经搞定张志刚，委婉的问了一下她是否要和自己一起进组。
　　Ada如今可是拿着好几倍工资的，听到林嫣的话，自然是说要跟着一起去的。
　　林嫣如今还不知道她已经被自家二爷收买了，听到她要和自己一起进组，她心里是愧疚又感恩。
　　从自己父亲中风一直到如今她一无所有，只有她还跟着自己。
　　“Ada姐，其实以你的资历留在林氏，哦，不对，现在已经是季氏了，他给你的带有不会比以前差的。如今你跟着我，我只怕给不了你太好的待遇。”林嫣迟疑了一下。
　　电话里，Ada是有些心虚的。不过她对林嫣是真心的。
　　就算没有薄墨宸的工资，她也是会帮林嫣的。
　　她低声说道：“林嫣，当年是您父亲在我大学刚毕业之后面试录取了我，这么多年，他是我的伯乐，从我毕业至今多少人羡慕我能做他的助理，我如果只是为了工资，挖我的猎头公司每年都有很多，开的工资都是我在林氏的几倍，我都没有答应，并不是因为工资不满意，而是我明白，如果当初没有林先生，就没有现在的我。”
　　林嫣听着这些，有些哽咽的应了一声：“谢谢你Ada姐！”
　　她终究没有再多说什么。
　　对Ada，林嫣是信任的，毕竟前世，在她父亲中风之后，她心中怨愤，只有她指责自己说，这个世界上谁都可以不相信我父亲，唯独她不行。
　　如果不是对她父亲万分敬重和信任，她是不可能说出那样的话的。
　　和Ada打完电话，林嫣就去给薄墨宸做饭去了。
　　她的厨艺其实还不错的，这是她为了薄皓宸学的。曾经，想要嫁给薄皓宸的时候，她真的曾幻想过自己和薄皓宸的婚姻生活,只是她如何都不会想到有这样的结局。
　　厨房里，林嫣的思绪纷飞。
　　当她从思绪中回过神来时，一转身，看到一个坐在轮椅上的身影。
　　林嫣面色一变，有些不满的朝轮椅上的薄墨宸说道：“二爷，你干什么！不是不让你乱动吗？你下床做什么？你怎么就这么不听话，看来是想要让我打屁股了！”
　　薄墨宸实在是无奈，想来都是他一个眼神，别人便去照做了，如今倒好，直接被这个丫头当孩子教训了。
　　薄墨宸满脸无奈的对林嫣说道：“我也得下床动动！医生说也要运动运动的！”
　　说着，看了一眼穿着围裙的林嫣，低声说了句：“你回国后应该还没去看你父亲，我们一会儿去看看他。刚刚医院打电话说，你父亲好像有新状况。”
　　林嫣原本思绪都在薄墨宸不肯好好躺着休息上，听到这话，猛的抬头，有些激动的问道：“我爸怎么了！”
　　看着林嫣紧张的样子，薄墨宸无奈的安慰道：“医生说你父亲可能会醒来！具体情况我也不太清楚，我们一会儿过去看看！”
　　林嫣听着他的话，立刻就激动起来，紧紧抓住了薄墨宸的手：“二爷，我爸醒来了，他会不会不认我。如果……如果……”
　　有些是从别人那里知道和亲耳从当事人嘴里听到是不一样的心情。
　　林嫣心底的情绪其实是很负责的，一方面，她是真的希望父亲能早点醒来的，可另一个方面，她心里是惶恐的。以前什么都不知道的时候，她能挽着父亲的手撒娇，还可以耍脾气，可如今，她不知道用什么身份，什么态度来面对林建华，也他知道自己已经知道一切后会用什么态度来对待自己。
　　薄墨宸感觉到她的紧张，柔声的安抚：“你父亲很爱你，比你想象中的更爱你！他一直没有告诉你，就是怕你不能接受。上一辈的事，和你无关，即便是你父母和他之间有什么事，也不是你的错。”
　　说完这个，他紧握主要她的双手，用着更温柔的声音说道：“你还有我！我永远在你身边。”
　　那话彻底安定了林嫣的心神。
　　她坚定的看向薄墨宸，然后用着开玩笑的语气和他说道：“二爷，你以为你这么说我就会绕过你不好好休息的事了吗？就算你是二爷，不乖也是会打屁股的。”
　　薄墨宸脸上温柔的神情在她这话中慢慢的龟裂。
　　他有些无奈的轻拍了一下林嫣的手，温柔的轻笑着：“看来还真的有蹬鼻子上脸，你现在在我这胆子是越来越大了！”
　　林嫣扭头朝薄墨宸别了一眼，傲娇的轻哼：“二爷，你是打算一辈子做单身狗吗？你这样会失去我的！”
　　她话音刚落，身形一动，居然直接被薄墨宸拉入了怀中。
　　林嫣一个踉跄跌入了他的怀抱，呼吸瞬间被夺走，随即她感觉到下面有什么东西顶着自己了。
　　作为成年人，而且之前研究过数步小视频的林嫣，她自然知道这意味着什么。
　　然后她不自在的扭动了一下身子。
　　下一秒，唇倒是被放开了，耳边响起薄墨宸低沉的声音：“丫头，别乱动，不要考验我的耐性！”
　　这下林嫣完全不敢动了，她挺直了背脊，一动不敢动，只能任凭薄墨宸吃自己豆腐，任凭那双手在自己身上留下滚烫的温度。

第185章 小女人姿态
　　等林嫣被占尽便宜之后，她羞耻的想着，果然没有男人是无欲无求的。
　　以为自家二爷与外面的靠着下半身思考的男人不一样，结果……男人都是一样的。能用手解决的绝对不用嘴。
　　那个高冷又禁欲的薄墨宸已经一去不复返了。
　　这几天，她家二爷把能吃的豆腐都吃过了，仗着自己受伤，一次次的得寸进尺，全身上下就差没啃个够了。
　　索性是他如今手术没多久不方便，如果方便，只怕她早就已经被吃干抹净了。
　　想到刚刚自己被占便宜的一幕，林嫣再次觉得身体发热，满脸通红。
　　刚刚，她的身体居然有了某些反应。
　　前一世，因为被人羞辱，被强暴，所以她对这方面的阴影很大，所以后来，她嫁给了薄皓宸之后，晚上和他温存，她一定要求关灯。
　　因为她抗拒那种感觉，一想到那些记忆会觉得恶心，哪怕知道那个人是薄皓宸。
　　也就是因为如此，前世，薄皓宸换人吧！
　　不过，这些都不重要了。
　　重要的是，她发现自己前世抗拒的东西，如今居然有反应了。如果不是她惦念着薄墨宸身体没有恢复，只怕她已经从了他。
　　林嫣在厕所一直躲着，躲了大半个小时之后，外面的薄墨宸终于忍不住了，朝她这里喊了一声：“林嫣，看来你打算是在里面躲一辈子了！”
　　薄墨宸含着笑意看着卫生间紧闭的门。
　　眼中的笑意从眼角晕染。
　　他如今已经逐渐发现了，这个丫头也就是嘴上厉害，其实比谁都害羞。
　　等他的话说完，卫生间的门打开了，林嫣脸上已经没有了娇羞，她假装什么都没发生的对薄墨宸说道：“二爷，你不知道女人需要打扮吗？催什么啊！”
　　她说这话的时候，双眸对上薄墨宸的，脸再次涨的通红。
　　她一扭头，去给薄墨宸那衣服去了。
　　她又羞又怒。
　　刚刚她对上薄墨宸双眸的一瞬间分明看到他眼中的揶揄了。
　　这个男人明明是在取笑他。
　　把自己便宜都占尽了，居然还取笑自己，简直是太可恶了！
　　看着她傲娇发脾气的样子，薄墨宸眼中的笑意更浓了，他深情的看着林嫣的背影，浮在轮椅上的拳头攥紧。
　　他最怕的就是和她在一起太过美好，到时候，他不舍，不舍离开啊……
　　……
　　医院
　　林嫣到医院，就给林建华擦身，给他唇上用棉花棒擦拭。
　　然后去询问一声林建华的情况。
　　“林先生的情况比我们想象的要好很多！今天陪护说看到林建华的手指好像动了，我们查过监控，监控里显示林先生的手是轻微动了一下，这是一个好现象……”
　　后面医生还说了什么林嫣不知道，她满脑子都是父亲的手动的事。
　　不等医生的话说完，林嫣激动的拉住了医生的手，急声的说道：“医生，你的意思是不是我父亲随时都会醒！”
　　医生轻轻的摇了摇头：“这个我们不能肯定，不过总归是个好现象。”
　　林嫣此时心里既激动，又忐忑。
　　她自然是希望父亲能越来醒来越好，可她又不敢面对。
　　她爸醒来林氏已经不是林氏，而她也已经知道了一切，会如何。
　　医生看林嫣的发呆，也没再多说什么，只又安抚了两句才离开。
　　离开的时候，医生看了薄墨宸一眼，迟疑了下，对他说道：“薄先生，吴少交代我，您到医院就给您做身体检查，说您手术之后还没恢复，您是自己跟我去，还是让林小姐陪着您一起去！”
　　薄墨宸听到他的话，微微蹙眉，抬头朝他看了一眼。
　　他如何听不出来，这话实在威胁他。
　　他脸上没有太多其他的情绪，淡淡应了一声：“让林嫣在这里陪着林先生吧！我和你过去！”
　　林嫣听到他们的对话，急声说道：“我陪你一起去吧！”
　　薄墨宸眸光微微闪烁了一下，然后若无其事的说道：“你在这边陪着林先生，我和曹医生过去，你不用操心！”
　　那医生似早知道他不会让林嫣陪着一起去的，走到他身后，推着他就要走。
　　林嫣迟疑了下，知道这边医院和吴勇家有很大关系，应了一声。
　　医生推着薄墨宸离开了病房后，薄墨宸淡淡开口问道：“阿勇还交代了你什么？”
　　曹医生也不隐瞒，对薄墨宸说道：“吴少说他知道你肯定不会听我的话的，让我劝你住院，如果你不愿意住院，那就让我跟着你！”
　　薄墨宸眉头蹙的更紧了，紧皱着眉头，片刻后缓缓开口：“如果我不答应呢？”
　　曹医生轻笑道：“他说他会把您的身体情况告诉林小姐的！”
　　说着，他已经推着薄墨宸到了自己办公室：“人就在里面，您有什么事和他说吧！”
　　他把人推进去之后，人就出来了。
　　……
　　等医生离开后没多久，病房门口响起一个声音：“看来我来的好像又不是时候啊！”
　　林嫣听到声音，蓦的抬头。
　　病房门口，是季林。
　　林嫣抬头的一瞬间，目光和对上季林的目光，然后冷冷别过目光，只当没看到，继续给林建华擦手，擦脸。
　　季林站在病房门口看着这一幕，眼中的冷意逐渐聚拢，他突然开口说道：“林嫣，怪不得林建华亲生儿子都不要，愿意养别人的女儿。看来这么多年，他把你捧在手心还真的是没有白养。”
　　林嫣听到这话，手里的动作微微一滞，她缓缓抬头，目光落在季林的脸上，片刻后，她缓缓开口说道：“我虽然不知道爸为什么这样做，但他对你也不差！”
　　季林听到这话，嘲弄的轻嗤了一声：“林嫣，你永远不会明白一个被施舍者的自卑。原本，林建华是我的亲生父亲，我明明可以在林家昂首挺胸的，可这么多年来，我在林家抬不起头，心存卑微的生活，对于别人来说，我不过是林家收养的孩子，我什么都不是。而你，明明不是他的女儿，却被他捧在掌心。”
　　林嫣听着季林漫漶怨恨的话，眸光黯淡：“我想爸一定有自己的苦衷的！”
　　季林脸上的嘲弄更明显了，他有些阴狠的冷笑：“林建华既然把你当成自己的女儿，那你们一家人就开开心心的生活吧！一个放弃我的父亲，我不需要。”
　　说着，他直接扔给林嫣一个文件袋：“我今天来是给你看这个的！”
　　他把文件袋扔在地上之后，转身离开。
　　林嫣看着他的背影，迟疑了下，俯身捡起，。
　　打开文件袋。
　　当她看了文件袋里的东西，她拿着文件袋的手微微颤抖了起来，双唇轻微的颤抖着，她攥紧手里的东西，目光死死的看着的东西。
　　“林嫣，怎么了？”就在此时，一个温柔低沉的声音响起。
　　是薄墨宸回来了！
　　林嫣从呆滞中回神，她缓缓抬头，然后把手里的东西递给了轮椅上的人。

第186章 画风不对
　　薄墨宸平静的收好那份文件，对林嫣说道：“他是你父亲，这么多年来，他对你如何你最清楚。眼睛看到的，和所谓真相或许并不一样。
　　林嫣面色苍白的看着薄墨宸手里都资料，最后她苦笑了起来：“二爷，我真是个忘恩负义的人。我给我爸捧在掌心这么多年，我居然怀疑他。”
　　薄墨宸看了一眼手里的资料，伸手握住了林嫣的手，声音里满是温柔和缱绻：“林嫣，我们凭心而活就好。”他睡着，把那一份资料扔在垃圾桶里。
　　林嫣看了一眼被薄墨宸扔在垃圾桶里的东西。
　　季林给她的那份东西是关于当年林建华和她亲生父母之间的恩怨。
　　上面明明白白的写了，当初季林的父亲自杀一则是因为妻子的自杀，另外一个原因是公司被林建华收购……
　　她眸光黯淡，低声说道：“二爷，我一直在想，我爸为什么明知道我哥是他亲生的，却一直不告诉我们！”
　　这声音很轻，似在问自己，也似在自言自语。
　　薄墨宸凝视着她，缓缓开口说道：“林嫣，很多事，我们何必去想呢！用心去感受。他是否是真心对你，还是对你只是赎罪，你的心会告诉你。”
　　这话如同在林嫣的心口上狠狠敲了一锤，让她恍然明白。
　　是啊，林建华对她的宠爱，哪里只是赎罪。
　　她静静看着林建华，这段时间的挣扎和煎熬一瞬间都荡然无存了。
　　这么对年来，他对自己的感情是真的。
　　不管他们上一辈之间的过往是什么。
　　可他真的是一个好父亲！
　　他给了自己优渥的条件，明明忙的焦头烂额，却还是尽量抽出时间来陪伴自己。
　　“二爷，我明白了！不管我和我爸到底有没有血缘！他都是我的父亲！”林嫣突然之间所有的道理都通透了。
　　薄墨宸欣慰的点了点头：“嗯，你能明白就好！”
　　已经想明白的林嫣突然想起薄墨宸刚刚被曹医生被推走的事，朝他问道：“二爷，你怎么这么快就回来了？曹医生有没有说什么？”
　　薄墨宸眸光闪烁了下，淡淡说道：“就是基本的常规检查，没什么问题，让我注意休息。”
　　他这话刚说完，一个熟悉的声音响起：“他的身体可不止只是休息就能好的！”
　　说话的人显然是吴勇。
　　林嫣看到吴勇和他打了个招呼。
　　吴勇负手朝他们走近，走到薄墨宸身边的时候，朝他深深的看了一眼才开口说道：“林嫣，你好好督促他要注意休息。他这个身体就像拧紧的发条，一直不肯休息。他需要好好休息！”
　　他说着，伸手推了推自己无边的眼镜：“哎，我们说好他可都是不听的，如今大概也就只有你说话，他能听了。”
　　他说完，朝薄墨宸挤挤眼睛。
　　林嫣有些忍俊不禁的笑了起来：“明天二爷会跟着我一起进组！我会看着他的。”
　　李勇又意味深长的点了点头，轻笑着说道：“嗯，那我就放心了！就是那方面也需要节制，暂时身体不行！”
　　他这话是和薄墨宸说的。
　　林嫣这会儿心思在明天要如何去剧组的事上，乍一听，没领会利用的意思，本能的回了一句：“啊？什么不行？”
　　一般的薄墨宸听到林嫣这话，不自然的干咳了两声，黝黑的脸上闪过一抹不自言。
　　他恶狠狠的朝李勇瞪了一眼。
　　李勇听到林嫣问，笑的暧昧：“就是成年人的那点事！曹医生说了，墨宸如今只有一个肾了，只怕是需要好好养着，得好好补补啊！否则以后怕是某些方面有影响呢！”
　　李勇这话一出，薄墨宸开始不住的咳嗽，连着林嫣也尴尬的开始咳嗽了。
　　“李勇，你今天的话挺多的！”终于，薄墨宸发话了。
　　李勇特别不客气的应了声：“嗯，我的话一直都不少！”
　　说着，他恶作剧的把从伸手拿出来一袋药：“这是曹医生给你开的，治你那肾虚的！”
　　这话让薄墨宸眉梢狠狠的抽搐了一下。
　　李勇无所畏惧的和他使了一个颜色，然后努努嘴，和林嫣打招呼走了。
　　他没走几步，转头担忧的朝薄墨宸看了一眼，脸上的笑容已经不复存在了。
　　林嫣则有些呆愣的看着薄墨宸手里的药，然后伸手就要去帮他拿：“二爷，我帮你拿着！”
　　薄墨宸眉梢再次狠狠抽了抽：“不用，我自己收着。”
　　他不着痕迹的把那药放在腿上。
　　他知道李勇一定是故意的！
　　那药物不是什么他说的补肾的药，更是知道他不愿林嫣知道，所以才会这么说。
　　林嫣看着薄墨宸那收回的小动作，嘴角也抽动了一下。
　　她脑中想起前世关于薄墨宸的新闻。
　　影帝薄墨宸多年身边不曾出现过女性朋友，有知情人士透漏，薄影帝不仅某些方面有障碍，还因为这方面有障碍，心里扭曲，喜欢男人！
　　这则新闻在林嫣脑中不断的跳动。
　　薄墨宸看着林嫣就这一笑会儿变换了无数次的神情，波澜不惊的内心终于有了要打死李勇的冲动。
　　他就是料定了这一出，所以才会这么说。
　　故意整他是不是！
　　在自己爱的女人面前说不行，这对于男人来说实在是一个相当考验自尊心的事。
　　这么多年来，薄墨宸第一次感受到一言难尽，有口难辩。
　　“二爷，那你自己拿！”片刻的沉默之后，林嫣从自己的思绪中回神，对薄墨宸说道。
　　虽然她假装什么事都没发生过，可薄墨宸看着她喜形于色的样子，再次感受到了绝望。
　　他不可能和林嫣说，我行的！李勇瞎说！
　　显然利用是料到薄墨宸是不可能说这么愚蠢的话的。
　　可他此时内心是无比煎熬的。
　　林嫣感觉到空气中的宁静，为了缓和气氛，对他说道：“二爷，其实没关系的，现在科技发达，某些方面有问题，医学上不能解决，我们也能从技术上解决的！”
　　薄墨宸眉梢抽动的更厉害了，他紧盯着林嫣，片刻要一字字的朝她问道：“什么叫技术上解决！”
　　林嫣脸噌的涨红，干咳了一声，她告诉自己，为了让自家二爷不自卑，她必须要表明立场，深吸一口气，和薄墨宸说道：“现在不是有很多道具的吗？那啥……”
　　这话让轮椅上的薄墨宸中有止不住的大声咳嗽了起来。
　　咳咳咳……
　　林嫣脸色一变，急声的问道：“二爷，你没事吧！”
　　薄墨宸嘴角抽搐的挤出俩字：“回家！”

第187章 男人的尊严
　　直到回去，林嫣和薄墨宸之间的气氛都很尴尬。
　　一个是因为被误解，有嘴难辨，不想说话。
　　一个则是因为怕伤害对方的自尊心。不敢说话。
　　于是，这一晚上，薄墨宸没有再要求林嫣干这个，干那个，一直沉着脸不说话。
　　林嫣感觉到气氛的凝重，心里想着：二爷难道是因为小秘密被揭穿了，觉得没面子？
　　想到这里，她都已经躺在沙发上了，又爬起来，在房间门口徘徊。
　　房间里的薄墨宸看到在门口徘徊了许久的林嫣，闷声朝林嫣说道：“进来吧！”
　　林嫣听到这话，立马屁颠颠的进去了。
　　她咧嘴朝她家二爷笑着，也不说话，就是站在薄墨宸的床前笑着，也不主动说话。
　　薄墨宸此时心里还是憋闷的。
　　作为男人，即便是低调又高冷的男人，可当他听到林嫣对自己说，现在科学发达，能用讥诮解决的时候，他内心的千万匹草泥马无法压制住了。
　　他一晚上都有种胸口碎大石的绝望。
　　素来沉的住气的薄墨宸最终没忍住，缓缓开口说道：“你想说什么！”
　　林嫣看着薄墨宸有些发黑的面容，迟疑了一下，鼓足了勇气说道：“二爷，你是不是还在为下午的事不开心。”
　　薄墨宸听到这话，脸上的表情终于绷不住了，紧咬着对她说道：“林嫣，看来这件事你是过不去了！”
　　林嫣听到这句带着压抑的话，微微蹙眉，心道：明明是她看到他辗转反侧，一晚上都沉着脸不说话，想要解开他的情节才进来的。
　　她用着幽怨的目光看着薄墨宸，不说话。
　　薄墨宸看着她那一脸委屈的样子，一下午堵着的一口气疏散了不少：“过来！”
　　他用着霸总的语气朝林嫣找找手。
　　林嫣听到他的话，迟疑一下，然后缓缓的靠近。
　　下一秒，她身子被用力拽，她已经落入一个灼热的怀抱。
　　呼吸已经被夺走了。
　　她伸手想要推开占自己便宜的男人。
　　这一次，薄墨宸并没有像之前一样禁锢住她，被她轻轻一推就推开了。
　　林嫣没料到自己轻轻一推就把薄墨宸推开了，她没有马上从薄墨宸的怀中挣脱，而是靠在他的怀中，用着相当奔放的语气说道：“二爷，大晚上你把火挑起来了，却不负责灭火，这样是不是不合适！”
　　这话简直就是在汽油上点了一把火，瞬间点燃了已经压制不住的火。
　　薄墨宸一翻身，直接把人压住了。
　　林嫣原本也就是想要缓和一下气氛，没想到她把火点燃了。
　　对于这方面，其实她是有抗拒的。
　　毕竟前世她在这方面没有什么好的感觉。
　　她心中是希望成为他的女人，内心缺少安全感，觉得一旦发生了关系，她和薄墨宸之间就有了再也分不开的关系。
　　因为她知道，薄墨宸这样的男人，一旦碰了你，他就会对你一辈子负责。
　　因为他冷静，睿智，做任何事都会考虑到一切的。
　　“丫头，下午你的话已经损害到了我男人的尊严，我觉得有必要证明一下自己的能力。”薄墨宸滚烫的声音在林嫣的耳边响起。
　　林嫣被薄墨宸熟悉的气息熏的晕乎乎的，脑中总是闪过自己看的那些小视频的画面，脸颊滚烫。
　　她此时只觉全身如一滩湖水，一点力气都没有，也不知道自己应该如何回应薄墨宸的举动。
　　在晕晕乎乎之间，她又听到那个熟悉又带着磁性的声音在耳边说：“第一次，会弄疼你！我会努力让自己熟能生巧的。”
　　这话音刚落，混混沌沌的林嫣只觉身体里传来一种陌生的痛楚和酥麻感游走全身。
　　因为前世的记忆太过可怕，她告诉自己不要去想。
　　前世经历这种事的时候，她只觉得痛和厌恶还有无尽的恐惧。
　　如今，在薄墨宸身、下，她感觉自己就像在湖中，起伏不定。
　　痛楚逐渐消失……
　　此时，她的身体一轻，直接被人抱了起来，她居然直接就翻身被抱坐在了薄墨宸身、上：“我的身体还没有恢复，你只能辛苦一点，自己动！”
　　这话让沉浸在这种奇异感觉中林嫣顿时全身都滚烫了，只觉得羞耻，根本看都不敢去看薄墨宸，任凭意识驱使着自己的动作继续所有的事。
　　空气中回荡着两人的声音。
　　……柠檬整理
　　在我们的薄影帝充分证明了自己的实力之后，他郁结的那口气终于消除了。
　　不管多淡定，多从容的男人，如果有人在他心爱的人勉强说他某方面不行，大概都是会用实际行动证明自己行的。
　　说需要用技巧来解决某些事的林嫣在自家二爷证明某方面他很行之后，累垮在那了。
　　因为害怕她家二爷耕耘太辛苦，伤口太厉害，所以面对索求无度的二爷，她只能自己主动在上面了。
　　这样就造成了她双腿发软，四肢无力的下场。
　　这会儿已经沉沉的睡去了。
　　一直在睡着之前，她无法理解，一个病人哪来这么好的经历。
　　在两人激烈运动的时候，她也问过的。
　　然后，她家二爷特别认真的回答他：所以不要低估在这方面的能力。
　　神清气爽的薄影帝侧身看着身边睡的沉沉的小女人，伸手轻轻的抚上她的脸颊，低头吻上了她的唇。
　　这个女人……他已经舍不得放手了！
　　只要想到他将会离开这个小女人一段时间，他就会觉得心痛。
　　他从来不知道自己也会有一天会对一个女人痴恋到这个地步，也没想过，他素来没有什么起伏的情绪会因为一个女人的喜怒哀乐而起伏。
　　迷迷糊糊中，林嫣感觉到了他的气息，以后他又要，小声的嘀咕了一句：“二爷，我……腰……”
　　其实迷糊中的林嫣是想要和自家二爷表达，她的腰真的承受不了了，放过她吧。
　　然而薄影帝听到这话，眸光一沉，再次如狼似虎扑了过去。
　　人家是觉得，自家小女人都说要了，他必须满足，就算现在还是病号的身体，也必须满足的。
　　在这个美丽的误会之下，只听到林嫣嘴里传来了破碎的声音：“二爷，你放过我吧，我……腰……我腰……”承受不了了！
　　可她后面的话被吞没在薄墨宸吻中。

第188章 令人发指的薄影帝
　　前一晚招惹薄影帝的后果就是第二天林嫣下不了床了。
　　Ada一大早过来了，林嫣这才腰酸背痛的从床上爬起来。
　　洗漱时，林嫣发现第一次开荤的薄影帝那饥饿的程度实在令人发指。
　　因为林嫣看到镜子里自己那张脸上明明白白的写着纵X过度，因为没有休息好，眼下一片乌青，脖子一下都是青青紫紫。
　　她看着自己身上的青青紫紫，她怀疑薄影帝是故意的，可是她没有证据。
　　许是顾念她无法出去见人，所以脖子上没有痕迹，可是脖子以上根本没法看。
　　全身都被薄饿狼啃的没一处是好的。
　　她幽怨的看着自己那张纵X过度的脸，心里想着，谁说少了一个肾的人不行。
　　她家二爷只需要一个肾就能把她彻底征服了。
　　想到这个，她想起昨晚薄影帝在她耳边说的：丫头，记住，以后不要用这种是挑战男人的自尊心，你会下不了床。
　　然后当时林嫣贱贱的回了一句：那我以后是不是应该经常怀疑一下！
　　因为这句话，她被折腾的更惨了。
　　当林嫣从房间出来的时候，Ada看到她没睡醒的脸，又看了一眼一起和林嫣出来的薄影帝。
　　薄墨宸磁欧石正神清气爽的坐在轮椅上，他脸上根本看不出带病耕耘一晚上的痕迹。
　　感觉到了Ada那一言难尽的目光，林嫣骚红了脸，为了掩饰自己的尴尬，她说道：“走吧！再不走要来不及了。”
　　Ada内涵的朝薄影帝看了一眼，脸上挂着职业的微笑：“刚刚接到剧组的通知，我们可以晚一点过去！因为孙导也会晚一点过去的。”
　　Ada说这个时候，她猜测是因为薄影帝打电话过去的。
　　因为她半小时之前接到了剧组的催促，问他们什么时候能到，要化妆，可就在刚刚，剧组又打电话来说可以延后两小时了。
　　薄墨宸微笑着朝Ada说道：“走吧！”
　　Ada接过林嫣的东西，推着薄墨宸下楼去。
　　楼下，林伯已经在等着了。
　　当他看到薄墨宸时，他迟疑了一下，朝自己副驾驶位上的保温桶看了一眼。
　　然后朝薄墨宸迎了过去。
　　他帮扶着薄墨宸上车,然后帮他把轮椅拿到车上。
　　林嫣和Ada一起上了车。
　　林嫣坐在副驾驶位上，当她看到副驾驶位上的保温桶时，她朝林伯问了一句：“林伯，这是什么？”
　　林伯迟疑了一下，朝后视镜里的薄墨宸看了一眼，含蓄的说道：“这是老爷子给我的，他说先生做了手术，需要补身体，不然以后只怕会影响恢复的。”
　　林嫣听到这话，脸上的笑容僵住了，她盯着那保温桶的目光带着恐惧。
　　还补？
　　她觉得她家二爷真的不需要补了。
　　“其实……你可以和老爷子说，我会好好照顾二爷的，手术真的不会影响什么的！”因为Ada在，林嫣只能也含蓄的表达了一下。
　　她话音刚落。
　　林伯的电话就响起了。
　　林伯拿起电话看了一眼，然后把手机递给了薄墨宸。
　　没等薄墨宸说话，电话里就传来了老爷子的声音：“墨宸啊，干爹让人给你炖了药汤，你好好吃！别浪费，我和林伯交代过了，让他看着你吃。”
　　薄墨宸听着电话里老爷子苦口婆心的语气，头顶有乌鸦飞过。
　　他虽然喜行不于色，但是内心很愤怒。
　　大概也只有他才能在被所有人怀疑某方面不行之后，还能这么淡定了。
　　老爷子听薄墨宸不说话，也就不好再说什么了。
　　只是径自拿着手机摇头。
　　他这个干儿子，本来就有障碍，现在少了一个肾也不知道还能不能行啊！
　　以前可能还有的治，现在也不知道是不是治不了了。
　　一想到这，老爷子相当自责了。
　　当年薄小子就是因为救自己才伤了男人的重要部位的，如果不是他，他也不会这么多年都不行啊！
　　有了这个想法，他就更加觉得林嫣这个丫头好了。
　　他家薄小子都不行了，她还不离不弃的，实在是不容易啊。
　　然后，他朝薄墨宸说道：“墨宸，你把电话给林丫头，我和她说两句。”
　　薄墨宸听到这话，把手机递给了林嫣，然后朝前座的保温桶看了一眼，脸上的神情分明是不善的。
　　林嫣接过电话，和老爷子打招呼。
　　老爷子听到林嫣的声音，有些心塞。
　　他想想林丫头才二十出头啊，就要守活寡，这个丫头太不容易了。
　　于是，他和林嫣说话的语气更加的问头了。
　　“林丫头啊，你放心，墨宸的问题干爹一定会帮你解决的！我一直在找人寻秘方！”他对林嫣说道。
　　林嫣听到这话，顿时就有些懵逼，随即就反应过来老爷子话里的意思了，急声的说道：“老爷子，不用的，真的不用！我没有关系的！”
　　林嫣此时心里想的是，她家二爷真的不能再吃了。
　　不吃都快折腾死人了，要吃了，岂不是她真的下不了床了！
　　电话里的老爷子听到这话，有些感慨的说道：“林丫头啊，你还年轻，你不懂这种事对感情的重要性！你现在爱着没关系，以后只怕你会后悔的！墨宸是为了救我才会受伤的，老头子一定想办法的！”
　　说着他又说道：“那个保温桶里面的汤是我特意找人给墨宸弄的，你给我督促好了，一定要让他全部吃下去！到时候你拍照给我检查！”
　　林嫣看了一眼绿色的保温桶，莫名觉得那个颜色很有内涵，语气不明的应了一声：“好的，！”
　　打完电话后，几人已经到了剧组拍摄的风景区。
　　因为薄墨宸和林嫣进组的时间不一样。
　　《卿本佳人，奈何成魔》这部电视剧女主的镜头偏多，为了解决时间，导演是准备先要拍摄一些回忆的镜头，让林嫣先进组。
　　所以林嫣和Ada去拍摄地参加开机仪式。
　　林伯带着薄墨宸先去酒店。
　　林嫣在和薄墨宸分开时，她指了指保温桶，交代林伯：“林伯，老爷子说这个汤是他找人专门给二爷做的，已汇入吃完了要我们拍照片给他看的，你让二爷把汤喝了。”
　　此时，林嫣还不知道这个汤具有什么功效的，所以心大的交代。
　　林伯用着怪异的目光看了一眼保温桶，然后应了一声。
　　等人走后，薄墨宸淡淡朝绿色的保温桶看了一眼，脸上流出一抹要笑不笑的表情：“林伯，你年纪大了，好好补补！”
　　林伯听到这话，有些着急的说道：“先生，这是老爷子专门给你准备的！”
　　薄墨宸拍了拍他拿着保温桶的手：“我很尊老爱幼的！”
　　老爷子还真的为了他操碎了心。
　　在给他补汤的时候，还不忘用绿色的保温桶提醒他，不好好进补，他头上的颜色就会变了！
　　林伯原本还想要说什么，可对上他的目光，顿时就不说话了。
　　他哀怨的看着绿色的保温桶，老脸骚红了。
　　他又没有女朋友，又不要生孩子，年纪一大把了，他需要补什么，补了也没出发泄啊！
　　他家先生这不是害他老头吗？
　　可他不敢说，只能拎着保温桶默默推着薄墨宸进酒店。

第189章 贱人就是矫情
　　林嫣和Ada进组的时候，所有人都已经到了，只有孙志刚没到。
　　然后孙志刚是在林嫣到之后的三分钟到的。
　　他看到林嫣的时候，目光实在是意味不明。
　　一大早，他已经准备要出门了，他有提前到剧组的习惯，一般他拍戏都是他最早到剧组的。
　　然而，他准备出门的时候突然接到了电话，是薄墨宸的电话，对方让他晚到两个小时。
　　当然，他是名导演，是有节操的，有脾气，有气节的，怎么可能听一个男主角的话呢！
　　然后在薄墨宸答应等这部电视剧开播之前，他会一起参所有宣传之后，孙志刚妥协了。
　　谁都知道，薄墨宸拍戏有个习惯，就是极少会参加发布会或者宣传会。
　　什么原因呢！
　　因为忙！
　　两人不是第一次合作，之前薄墨宸倒是为他破例出现过的，但是他就出现了五分钟。
　　所以当薄墨宸说他都会参加装逼后，孙志刚没有了节操，也没有脾气，也没有尊严了。
　　为了自己的作品，要节操，要尊严做什么。
　　林嫣看到孙志刚过来，立刻上前打招呼。
　　孙志刚朝林嫣打量了几眼，对她点了点头：“去准备一下，等开机仪式结束，我们就开始吧！”
　　林嫣应了一声，就转身去去了。
　　等她过去之后看到曾菲菲她这才想起来，这部电视剧的女二是曾菲菲。
　　曾菲菲看到她，眼中带着毫不掩饰的敌意。
　　原本一群人都围着曾菲菲说着话，聊着天呢，看到林嫣过来，都用着怪异的目光朝她看了一眼，然后大家都散了。
　　曾菲菲用着嘲弄的目光看着林嫣，冷声说道：“林嫣，你可已经不是林家大小姐了，我倒是要看见没有钱的你，用什么抱住女主角！”
　　说着用着嘲弄的目光朝她打量了一眼，“上一次，你为了拿到女主角，没可以投资电影。孙导可不是用钱就能解决的人。哦……你可以用身体！毕竟娱乐圈的人，用身体的很多！”
　　林嫣原本是不想和她交恶的，可她非要来招惹自己：“曾影后，你的鼻子已经恢复了吗？这次做的牢吗？我如果没有记错，这里有动作戏，别到时候鼻子再歪了！”
　　曾菲菲听到这话，顿时脸都绿了，指着林嫣说道：“林嫣，你胡说八道什么！”
　　林嫣朝她淡淡一笑：“我这里还有你上次鼻子歪掉的照片，你最好不要惹我，否则我把这些照片发给记者！”
　　说完，学着曾菲菲刚刚看到她时的样子，一扭头，一撅屁股，背对着她，不再理她了。
　　许是因为林嫣说有曾菲菲鼻子歪掉的照片，曾菲菲居然没找事。
　　第一场拍摄就是林嫣和曾菲菲的对手戏。
　　《卿本佳人，奈何成魔》是一部魔幻剧，女主前期是被虐的，后期一点点的强大，解开封印。第一场戏拍的就是女主柳卿卿因为一出生后背就有预示着不详的胎记，在家族被欺负，被羞辱。这一场就是柳卿卿被女二柳真真虐打的戏。
　　孙志刚在昨晚准备工作之后人，让他们这边准备好，准备开拍。
　　林嫣原本以为这个镜头是相当简单的，能很快拍摄结束。
　　“《卿本佳人，奈何成魔》第一话第一场开始！”
　　随着孙导的话。
　　柳卿卿头发凌乱的躺在地上，双手怀抱着双臂，缩在地上瑟瑟发抖，一副被欺负惯了的样子。
　　作为女二的柳真真带着家族的人上去打人就可以了。
　　她只需要怀抱着双臂居高临下的看着林嫣。
　　她打人的这一幕正好被前来退婚的渣男遇到。
　　渣男欧阳毅原本是柳卿卿的未婚夫，是个皇子，他看上了柳家的兵权，又嫌柳卿卿后背有胎记。
　　女主柳卿卿后背是一条黑蛇的胎记，黑蛇正好是他们国家的不详之物，就是因为如此，所以柳卿卿被人排挤，被人欺负。
　　其实女主后背的这个黑蛇胎记是被她前世封印在自己体内的魔尊莫奈何的一丝魂魄。
　　他们这一幕就是柳真真打人，然后被渣男欧阳毅撞到，然后她恶人先告状，博取渣男的同情，然后联合着渣男一起欺负柳卿卿。
　　然而曾菲菲表演的时候，几次都咔了。
　　曾菲菲是拿过影后的，自然不可能这么一段简单的片段都拍不了。
　　可她就是在林嫣被打之后，就叫停，说自己入不了戏。
　　“导演，您看，我是不是也得动手，不然我找不到感觉啊！”几次下来，曾菲菲和导演说道。
　　孙志刚听到曾菲菲的话，朝着林嫣看了一眼，点了点头：“可以！”
　　曾菲菲的把戏，他在娱乐圈混了这么多年怎么会不知道。
　　只不过因为曾菲菲演的女二后面和林嫣演的柳真真有很多对手戏，他正愁无法把两人的仇恨值拉足，如今两人不和，他是故意把两人的仇恨值拉足了，后面演的时候，才更能演戏那种感觉。
　　曾菲菲听到导演答应，心中冷笑。
　　“《卿本佳人，奈何成魔》第一场，第五次，开始！”
　　柳卿卿缩在地上，她嘴角有着血迹，头发凌乱的散落在胸前，狼狈的看着柳真真和她周围的柳家人，那张脸上有着倔强的楚楚可怜。
　　柳真真满目嫉妒的看着地上的柳卿卿，和身边的柳家人说道：“打死这个废物，让她痴心妄想！”
　　话音落，她身边的柳家人毫不留情的朝柳卿卿拳打脚踢。
　　柳真真似是觉得不够，上前，一把拽起柳卿卿的头发，扬手就朝着她一巴掌：“柳卿卿，你给我记住，欧阳毅是我的，你这种废物一样的烂泥，你居然痴心妄想欧阳毅那样的男人，你配吗？”
　　她话音落，欧阳毅有些震惊的声音就响起：“真真，你们在干什么！”
　　欧阳毅这句结束。
　　曾菲菲就突然一声惊呼：“林嫣，不好意思，我刚刚太入戏了，我不是故意的！”
　　孙志刚听到曾菲菲这一声，眉头不着痕迹的蹙了蹙，喊了一声咔。
　　他沉声对曾菲菲说道：“曾影后，你也不是第一天出来拍戏了，既然打了，继续拍下去！”
　　曾菲菲一脸的愧疚，不停的和导演和林嫣道歉。
　　她刚刚那一巴掌是用尽了十足的力道。
　　林嫣冷眼看着曾菲菲，挤出笑：“没关系，我们继续！”
　　曾菲菲听到林嫣的话，脸上闪过嘲弄，她凑近林嫣耳边说道：“这一巴掌爽吗？我们之间没有结束！你之前给我的羞辱，我都会讨回来的。”
　　林嫣并没有说什么，只是似笑非笑的看着曾菲菲，那笑容看的曾菲菲心里发毛。
　　“继续拍吧！”林嫣若无其事的朝张导说了句，也朝曾菲菲笑着说道：“曾影后，我们继续！”
　　曾菲菲看着林嫣那笑容，只觉后背发毛，有种不祥的预感。
　　可一想到林嫣已经没有林家做靠山了，她挺直了背脊，又有了底气，又得意了起来。

第190章 非要作死
　　接下来，曾菲菲故技重施了好几次，一直到孙志刚终于忍不住了，对她说：“副导，你过去和曾菲菲说一下戏！”
　　这期间，每次NG的时候，曾菲菲都会很愧疚的和大家道歉。
　　林嫣也并不说什么，只是一遍遍的重来。
　　曾菲菲看着林嫣已经肿起的脸，越来越得意。
　　她在心中冷笑。
　　她已经在娱乐圈里呆了五年了，娱乐圈的规则，娱乐圈的一些不为人知的内幕，她比林嫣知道的多，也比林嫣更清楚如何不着痕迹的折磨人。
　　没有了林家做后台的林嫣什么都不是。
　　如今，谁不知道林家的变故。但凡看过新闻都知道林城已经没有林氏了。
　　她之前听说林嫣为了争取角色，可是求过张志刚很多次的。
　　想到这里，她看着狼狈的林嫣，心中实在痛快。
　　等张菲菲走后续，张志刚朝林嫣已经肿起一大片的脸看了一眼，微微蹙眉，走到林嫣身边：“林嫣，你这边还可以拍吗？拍不了，我们先拍下一段。”
　　林嫣敬业的和张志刚说道：“没事！”
　　周围片场的人其实每个人心里都是明白张菲菲是在可以为难林嫣，可他们知道是一回事，不可能会有人真的说出来。
　　原本，大家就听说过曾菲菲一不顺就动手打人，如今看到她对林嫣大家心里都已经有数了。
　　张志刚问了林嫣，他转头就走了，去角落抽烟去了。
　　身后，副导在和曾菲菲讲戏，他听着曾菲菲丝毫不觉错的语气，微微皱眉，掐灭了烟，又回到了自己的位置。
　　他朝众人拍拍手：“化妆师，你给林嫣补一下妆，一会儿要特写。”
　　和化妆师说完，他又朝和这边走近的在曾菲菲还有副导说道：“曾影后，你这边有没有什么问题！”
　　曾菲菲此时心中正得意呢，所以说话的语气也轻快了几分，愉悦的应了一声。
　　她就是想要教训教训林嫣，想要她看清楚，没有了林家的庇护，她不过是一个谁都可以践踏的人。
　　她想要弄死她，多的是机会。
　　“导演，我这边已经没问题了。”她笑着应了一声，然后朝补妆的林嫣露出一抹灿烂的笑容，贱贱的朝她说道：“林嫣，你不会觉得我是故意的吧！可能是因为今天第一天拍戏，我不在状态。”
　　林嫣此时已经补好妆，缓缓看向她，她似笑非笑的说道：“曾影后，您是前辈，要不我们换一下，我演一遍给您看看！”说着，她用着无害的目光看向张导：“张导，您看可以吗？我和曾影后换一下演一下试试！”
　　她脸上的笑容相当的真诚，忽闪着那双漂亮的眼睛看着曾菲菲。
　　曾菲菲听到这话，脸上的笑容顿时就凝固了，她朝孙志刚看去，此时已经笑不出来了：“导演，不用了吧！”
　　孙志刚嘴角也不着痕迹的勾起了冷笑：“可以！林嫣，你们俩换一下！我刚看了一下之前NG的片段，打的可能不够狠！林嫣你来一遍，要把柳真真小人得志的样子表现出来。”
　　曾菲菲听到孙志刚的话，面色彻底的变了，她不可置信的看向孙志刚，不可置信的说道：“孙导，你是疯了吗？我一会儿还有通告，你让我被打！”
　　孙志刚面无表情的看向曾菲菲：“既然你不会演，那就让别人演给你看看！”
　　曾菲菲脸上的表情顿时狰狞了起来，激动的说道：“孙志刚，我是影后，我现在屈尊来演女二了，你居然敢这么对我！”
　　孙志刚听到这话，用着漠然的语气说道：“和我合作的艺人你比大牌的多了，可在这里，每个人也还是听我的！”
　　曾菲菲听到这话，朝四周看了一眼，顿时脾气上来了：“你们故意的，都欺负我！我不拍了！”
　　说着，她转身就走，拉扯着衣服，边走，便骂道：“林嫣，我怎么忘记了，你没有了林家，你还可以靠身体！我早就看你和孙志刚的关系不寻常！”
　　她这话的声音很大，显然就是故意说给大家听的。
　　林嫣漠然的看着曾菲菲的背影。
　　她真的低估了这个女人的无脑。
　　她等的就个时候。
　　她林嫣可不会被人白打，打在她脸上的巴掌，她会连本带利的讨回来，只不过是早晚的问题。
　　她在意这部电视剧，她需要钱，所以明知道曾菲菲可以为难，她也忍着。
　　她必须忍着！
　　不过讨回的方法有千万种，她可不着急。
　　她心里明白，她需要这个角色，曾菲菲同样需要！
　　她还会回来的！
　　她之前因为鼻子歪的事整容风波还没消停。
　　她需要用新的新闻来掩盖整容的新闻。
　　得罪了导演再回来，她以后如果再有什么幺蛾子没有人再会站在她身边了。毕竟，这个世界上的人还是站在弱者这一边的。
　　她深吸了一口气，伸手摸了摸肿痛的脸，说不委屈是假的，可她前世在精神病医院收到的侮辱可比这个多的多。
　　被打，被电击，被扒光衣服，被绑着……她都经历过的。
　　幸好，她这一世还有她家薄影帝。
　　她此时心里已经盘算着如何用脸上的伤去找自家二爷装可怜了。
　　忍一忍，她能得到不少好处，尤其是可以让自家二爷心疼，她值了！
　　鸟为食亡，人为美色丢了节操是可以有的。
　　“林嫣，你休息一会儿，我们现拍别的片段！”张志刚冷眼看着曾菲菲的背影，对林嫣说了一句。
　　然后扭头对副导说道：“你去找一下之前我联系过的孙虹，她之前试镜过女二的戏。”
　　副导愣了愣，震惊的朝孙志刚问道：“孙导，真的要换掉曾菲菲吗？”
　　孙志刚听到副导的话，缓缓抬头，朝曾菲菲离开的方向看了一眼，冷声说道：“不是我要换掉她！是她自己说不演！”
　　副导迟疑了下，低声说道：“可是，这部戏她和薄影帝的关系似乎不寻常，你换掉了他，等薄影帝进组，会不会不满！”
　　孙志刚听到副导的话，轻哼了一声：“薄影帝？呵呵……”
　　他在心中冷笑。
　　林嫣这个角色就是薄墨宸费尽心机才让她演的。他后面帮忙，还不舍得让林嫣知道，生怕伤了她自尊心。
　　曾菲菲如今把他的小心肝打成这样，别说换角色，恐怕他杀人的心都有了。
　　副导听到这一声呵呵，有些不明所以，却不敢再说什么，因为他和张志刚第一天合作了，了解他的脾气，没再说什么，去联系孙虹去了。
　　而正在发脾气的曾菲菲在助理和经纪人的劝慰之下，终于答应忍着了。
　　“菲菲，现在娱乐圈寒冬，遇到一部好的电视剧不容易！孙志刚的电影是有保障的，他拍的电视剧，电影有口碑在的。观众知道是孙志刚导演的，都会卖几分面子！”经纪人是曾菲菲新签的，他安慰着：“乖，你去和导演道个歉！”
　　曾菲菲听到他的话，面色一变，冷声说道：“来道歉的人是他！我就不信她能马上找到女二，现在已经在拍摄了，就算要找起来也来不及了！你去和副导说，让林嫣来和我道歉，我就不和她一般见识！”
　　经纪人听到这话嘴角不着痕迹的抽搐，内心千万匹草泥马在奔腾。
　　他是真的忍不住想要骂曾菲菲傻逼。
　　张志刚的电视剧什么时候缺过演员。
　　他想要找女演员，分分钟的事，可他最终没说。
　　她要作死，他真的心累，拦不住啊！

第191章 实力护妻
　　接下来一下午，曾菲菲原本有两场戏，她没有出现了，在化妆间等着导演给她台阶下。
　　她的经纪人在她的要求之下，出去晃荡了几次，和副导透漏了曾菲菲想要林嫣道歉的事。
　　副导答应了会帮传达，别的什么都没说。
　　经纪人感觉到了不寻常，他依稀已经感觉到曾菲菲这个角色可能要黄了。
　　果然，到晚上四五点的时候，剧组来了一个新人，叫孙虹，然后一直在等林嫣来道歉的曾菲菲接到了消息，说既然她不想演女二，她的角色由孙虹演，让她收拾好东西，把房间空出来给孙虹住。
　　曾菲菲接到这个消息的时候，完全不相信：“那个孙虹是什么人？孙志刚是疯了吗？我是影后，我演女二是个噱头，他换掉了我就少了一个噱头了。林嫣和孙志刚到底有什么关系，他为了她一个新人来得罪我这个影后。孙志刚是不知道林嫣已经没钱了吗？”
　　她的经纪人沉默了一下，低声对曾菲菲说道：“菲菲，这个电视剧有薄影帝，你觉得他还会在乎别的吗？是我们想要靠着薄影帝炒作增加热度，用你和薄影帝的关系让你的话题度上去。这部电视剧有薄影帝，他的收视率就保证了，加上孙志刚导演，根本不愁。”
　　曾菲菲听到这话如遭雷击，呆滞的看着经纪人，声音颤抖的说道：“孙志刚要为了林嫣得罪我妈？”
　　经纪人用看神经病一样的目光看着曾菲菲，沉默了半天才低声说道：“菲菲，现在娱乐圈寒冬，是我们得罪他，他想要找演员很容易，我们想要接戏却很难，僧多粥少！”
　　曾菲菲握紧了拳头，冷声说道：“我是影后，我和别人不一样！”
　　经纪人没再说什么，对她说道：“我先去和助理收拾东西！我让司机过来接你！”
　　说着他就先走了。
　　等经纪人离开之后，曾菲菲心中的怒气难消，直接就冲过去找导演了。
　　张志刚看到她，神情冷漠的说道：“曾影后，接替你的女二来了，你可以走了！”
　　曾菲菲还想说什么狠话，可对上孙志刚冷漠的神情，不敢再说什么。
　　她朝不远处的林嫣看去。
　　此时林嫣刚刚拍完一段戏在休息，她感觉到了这边的目光，扭头朝曾菲菲的方向看了一眼，然后漠然的别过脸。
　　曾菲菲怒从中来，朝林嫣冲了过去。
　　她走到林嫣面前，扬手朝她一巴掌甩过去。
　　然而手还没落到林嫣脸上，就已经直接被推开了。
　　曾菲菲另一只手还想要朝林嫣甩过去，另一只手也已经被抓住了。
　　曾菲菲的手并不是林嫣抓的，双手被抓住，她扭头朝抓住了自己手的人看去。
　　随即，对上了一双深邃漆黑的眸子。
　　她愣了愣，随即惊恐的朝着他喊了一声：“墨宸哥哥！”
　　薄墨宸冷冷看着曾菲菲，一字字的说道：“滚！”
　　曾菲菲听到薄墨宸嘴里那个滚字，有些不可置信：“墨宸哥哥，你说什么！”
　　薄墨宸没有再说话，只是用着冰冷的目光看着她，
　　曾菲菲被薄墨宸的目光看得心底发毛，她还想要说什么，可在薄墨宸的目光之中，一个字都说不出来了，她只是恶狠狠的朝薄墨宸瞪了一眼，朝她丢下一句话：“林嫣，你给我等着！”
　　林嫣佩服曾菲菲的无所畏惧，她忽闪着漂亮的眼睛，摆出楚楚可怜的模样：“二爷，她凶我，我好害怕！”
　　薄墨宸听到她的话，不着痕迹的勾了勾唇，然后配合的应了一声：“有我呢！”
　　曾菲菲看着这一幕，愤怒的跺了跺脚，扭头跑开了。
　　等曾菲菲走后，林嫣仰头看向自家的二爷，然后凑近他，用着无比委屈的话对他说道：“二爷，晚上你欺负我，白天她还欺负我！今天我的脸都被打肿了。”
　　她说着，指了指自己已经消肿了一些的左脸。
　　虽然化妆师已经给她敷过了，但她一侧的脸还是有肿胀的痕迹的。
　　薄墨宸看向她肿起的脸，眸光一沉，伸手轻柔的抚摸了一下：“我给你去敷药！”
　　林嫣听到这话，用力的摇了摇头：“二爷，我**的痛楚敷药能解决，那我心灵的创伤呢！”
　　她说着，狡黠的朝薄墨宸看去，脸上还是那楚楚可怜的表情。
　　孙志刚看到薄墨宸过来，原本是要过来打招呼的。
　　然后一过来，就听到了这些不堪入目的话。
　　他尴尬的站在那，走也不是，不走也不是。
　　他原本以为两个人一直没有公开关系，是要搞地下恋。
　　可眼下这个情况好像他们并没有要偷偷摸摸的意思。
　　他扭头朝周围盯着这边的目光看了一眼。
　　刚刚薄墨宸来了之后，所有人的目光都在他身上。
　　然后大家就看到了这让他们不可置信的一幕。
　　说好的禁欲系呢？
　　说好的薄影帝不喜欢女人呢？
　　他们高冷的薄影帝呢？
　　每个人心底都有千万匹草泥马在奔腾！
　　各个都在哀嚎，他们失恋了，他们的老公出轨了！
　　他在那站了一会儿，最后还是决定刷一下自己的存在感，于是，他深吸了一口气，朝着两人干咳了一声：“墨宸啊，你放心，你和林嫣的关系，我会让剧组的人不要乱说的。”
　　薄墨宸听到他的话，缓缓抬头看了他一眼，淡淡说道：“我和林嫣没什么见不得人的，有什么可以乱说的？”
　　这话，让全剧组的女人都陷入了绝望。
　　老公果然出轨了，爱上了别的女人！
　　林嫣原本还想要装会儿可怜的，听到薄墨宸的话，她猛的抬头看向薄墨宸，震惊的盯着他。
　　她没想到薄墨宸会在这个时候承认他们的关系。
　　薄墨宸伸手拉住了她的手，神情从容的对所有人说道：“我和林嫣就是你们认为的关系！”
　　说完，他对孙志刚说道：“今天的戏拍完了吗？我可以带林嫣走了吗？”
　　孙志刚有些呆滞的点了点头，他此时是无意识的。
　　在薄墨宸带着林嫣离开之后，众人才反应过来，呆呆的看着两人离开的方向。
　　片刻之后，所有人都炸了。
　　各个都朝着孙志刚追问。
　　顿时，孙志刚被人围在中间，围的水泄不通。

第192章 我护着你
　　回到酒店房间，林嫣还没有从薄墨宸宣布两人的关系中回过神来。
　　她甚至忘记问薄墨宸怎么没有做轮椅，身体好了吗？
　　只是瞪大了眼睛呆呆的看着薄墨宸。
　　薄墨宸则让林伯去找酒店要了白煮蛋给林嫣消肿。
　　等忙完之后，薄墨宸有些心疼的问她：“你不是会被打的性格啊！这次为什么会任凭曾菲菲拍这么多条？”
　　林嫣听到他的话，忽闪了一下眼睛，静默了片刻，低声说道：“我已经不是以前的林嫣了！以前不管我做什么，都有我爸给我收拾烂摊子。不管如何任性，都没关系，我现在不行！”
　　说到这里，我停顿了一下，有些得意的说道：“还可以让你心疼！让你看看曾菲菲是怎么对我的！”
　　她这话说的半真半假，眼中带着笑意。
　　薄墨宸没有说什么，只伸手拥住她，柔声的说道：“你在娱乐圈里还是和以前一样任性就好，以前林先生护着你，现在有我呢！在这个圈子里，我还是能护着你的。”
　　林嫣听着他的话，心头发暖，紧抱着薄墨宸的腰，低声说道：“二爷，谢谢你！”
　　薄墨宸低头轻吻着她的头发，用着暧昧不明的语气说道：“嗯，你用实际行动表达感谢就好！比如肉偿！”
　　这话让紧抱着他的林嫣手轻微的颤抖了一下，然后摸的抬头，用着惊恐的目光看着薄墨宸：“二爷，您是不是忘记了自己还是个病号！”
　　薄墨宸低低的笑道：“我已经恢复了！”
　　林嫣猛的站起来，往后倒退了几步：“二爷，您悠着点！”
　　她这话音刚落，门口就有人敲门了。
　　林嫣如同看到救星一般去开门。
　　一打开门，看到一个熟悉的身影站在门口。
　　林嫣诧异的朝门口的人喊了一声：“老爷子，您怎么来了！”
　　门口的人就是邱老爷子，他手里拎着保温桶站在门口，身上依旧是穿着古式的中山装，仙风道骨的节目。
　　老爷子举了举手里的保温桶：“这几天我正好在这边附近玩，知道薄小子和丫头你在这，我就让人在你们对面定了房间。我心里一直惦记着薄小子的身体，给他熬了药膳，林伯的话他不听，我过来督促他喝下去。”
　　林嫣听到这话，用一种怪异和惊恐的目光看着那保温桶。
　　她看着那保温桶，已经脑补了之后自己下不了床的画面了。
　　看她盯着保温桶，老爷子讪讪的解释道：“这个药膳就是补肾的，薄小子不是动手术了，需要补补的。丫头，你别胡思乱想啊，薄小子那方面就算有点问题，补补就好了！”
　　老爷子说的很含蓄，生怕会把林嫣吓跑了。
　　他心里一直是很愧疚的，觉得愧对了林丫头，觉得以后这小两口如果不幸福，他心里过意不去。
　　薄墨宸已经让林伯拿走了轮椅。
　　他的伤口其实已经在慢慢恢复了，按理还是需要休息的，可他终究是不愿坐轮椅，林伯最初是不愿帮他拿走轮椅的，他只淡淡和林伯说了一句：“我就像趁着现在能走的时候多走走。以后只怕坐轮椅的时间多着呢。”
　　别人或许不明白薄墨宸为什么这么说，可林伯很清楚，所以他什么话都没再说。
　　“老爷子，您真的是时时刻刻都在为我的身体操心啊！”薄墨宸看着老爷子手里拎着的保温桶，似笑非笑的说道。
　　林嫣想起昨晚的辛劳，她整个人都不好了。
　　她到此时双腿都是软的。
　　她不知道到底是什么错觉让别人都认定了她家二爷不行的。
　　他明明很行！
　　非常行！
　　她盯着保温桶看了一会儿，她真的不想再腿软了。
　　她今天一整天走路都是在打晃的。
　　她犹豫了一下，最后没忍住，对老爷子说道：“老爷子，我觉得二爷大概，可能，应该不用吃这个吧！”
　　老爷子不好说的太明白。
　　他隐晦的看了薄墨宸一眼，然后把保温桶推给薄墨宸，然后意味深长的对他说道：“吃完，一会儿我会过来检查的！”
　　说着就要走。
　　转身之后，他又突然想起来了：“我让林伯另外给你准备一个房间，给我配这个药的中医说了，吃这个药膳的时候要清心寡欲，我怕你们年轻人不知道节制！你们不能睡一个房间！”
　　薄墨宸听到这话，一直没有表情的神情终于有了波动。
　　他缓缓开口说道：“老爷子，您不是都知道我不行吗？需要药膳补，您怕什么！”
　　老爷子嗔怪的瞪了薄墨宸一眼，不理睬他，扭头走路了。
　　林嫣听到这话松了一口气，赞同的点了点头：“二爷，酒店给你安排了房间，你让林伯给你收拾一下。”
　　老爷子离开的时候，听到林嫣这话，脚下的步子顿了顿。
　　其实林嫣这话的意思纯碎就是因为自己昨天被折腾坏了，腿软，需要好好调养身子，否则吃药膳的人就是她了。
　　然而她这话听在老爷子的耳里，就是另外一种心酸了。
　　他家林丫头太不容易了。
　　年轻人血气方刚，偏偏男人还不行，实在是太委屈林丫头了。
　　他想到这里，就告诉自己，一定要从别的方面好好弥补林丫头。
　　于是，他走出房间之后，就对在门口等着的林康说道：“阿康，林氏的股份你收购多少了！你把收购的股份都赚到林丫头的名下。林丫头真的是不同意啊！薄小子这身体都这样了，她还不离不弃的。”
　　林康听到老爷子的话，迟疑了一下：“老爷子，当务之急是先给墨宸看身体，您给钱也没什么用！而且墨宸也不差钱，他会给林小姐的！”
　　老爷子朝他等了一眼，严肃的说道：“薄小子心眼那么多，那么会算计。林丫头太实诚了，她受了这么多的委屈，以后要是被薄小子欺负了怎么办啊！给点钱好傍身。以前林家有钱，她有底气，现在没钱了，我怕委屈了她，多给点钱，她就有底气了！”
　　林康听到这话，忍俊不禁的笑道：“老爷子，我看墨宸不舍得欺负你的林丫头的。”
　　老爷子冷哼了一声：“现在心里喜欢，是不会欺负，万一时间就了厌烦了怎么办啊！男人都是大猪蹄子，喜新厌旧的。”
　　林康看着老爷子气愤的样子，迟疑了一下，说道：“墨宸不是不行吗？您还怕他喜欢别的女人！”
　　老爷子依旧不放心：“反正我就要给林丫头钱！我心疼她明知道薄小子不行，还不离不弃，现在有几个女人能做到。”
　　说着扭头走了。
　　走了几步，他突然想起什么，扭头对阿康说道：“这几天你在墨宸房间门口看着，别让他乱走，对林丫头动手动脚！中医说了，药箱病好，就不能瞎来！不然前功尽弃。为了林丫头的性福，你要好好守着。”
　　阿康：“……”
　　阿康朝紧闭的房间看了一眼，有些心疼薄墨宸了。
　　真不知道，谁才是当年救了老爷子的人。
　　老爷子现在心偏的太厉害了。

第193章 又出幺蛾子了
　　曾菲菲离开剧组之后，她在化妆间砸掉了不少东西之后才离开的。
　　张志刚也是做的很绝，直接让工作人员折了曾菲菲砸掉的那些东西的钱，另外还找了律师和曾菲菲谈解约的事。
　　车上，曾菲菲还在发脾气。
　　她进娱乐圈以来，一直都是在走捷径，顺风顺水的，加上家里的背景，没有受过什么委屈。
　　五年前去国外发展也是因为整容的事闹的沸沸扬扬，她父母怕她受委屈，让她去国外发展的。
　　在国外，有父母的帮忙，加上自己走捷径，她没有拍接角色又拿到了影后。
　　也因为如此，她的脾气大的很，在娱乐圈里是出名的难缠。
　　本来，在娱乐圈，老人欺负新人是很常见的事。
　　“林嫣和那个张志刚肯定有问题！”曾菲菲攥紧了手机自言自语的说道。
　　一旁的经纪人张扬听到她的话，沉默了片刻，低声说道：“不管人家用什么方法拿到角色的，都是她的本事。”
　　说着，他低叹了一声，语重心长的说道：“菲菲，娱乐圈的竞争比较大，你能不能收敛一下自己的脾气，否则……”
　　没等张扬的话说完，曾菲菲已经冷笑着打断了：“既然张志刚不仁，那就别怪我不义了。”
　　说着，她的手指灵活的在屏幕上打着字。
　　张扬知道曾菲菲的大小姐脾气，心里盘算着等过两天在劝她。
　　结果，就三分钟不到，他看到手机上刷到某博曾菲菲发的内容，面色骤变，惊恐的抬头看向她，愤怒的喊道：“曾菲菲，你是疯了吗？”
　　曾菲菲并不理会张扬，当着他的面打电话。
　　“爸，我刚刚发了一条微博，你帮我找水军，我要上热搜！我要让林嫣身败名裂！”
　　不知道电话那头说了什么，曾菲菲带着哭腔说道：“墨宸哥哥总是护着她。林嫣就是靠着身体拿到的角色，墨宸哥哥是被她骗了。我一定要让墨宸哥哥看清楚她的真面目，让墨宸哥哥明白，谁才是最爱他的人。”
　　张扬在一旁看着戏精曾菲菲，心中的不安越来越强烈了。
　　他知道自己只怕是劝不了她删除微博了。
　　他只能看着她作死。
　　曾菲菲在某博上更新的动态内容是：本人退出《卿本佳人，奈何成魔》剧组。绝对不与有不正当交易的剧组有任何瓜葛。现在的娱乐圈太黑暗了，我希望用自身行动还娱乐圈一片净土。
　　这一段动态的语气要多绿茶婊就有绿茶婊。
　　实在是恶人先告状的典范。
　　她这条动态得罪的不仅仅是孙志刚一个人，她完全把整个剧组的人都得罪了干净。
　　她虽然没有指名道姓，但话里话外的意思就是说《卿本佳人，奈何成魔》剧组有不正当交易。
　　原本，因为薄墨宸出演《卿本佳人，奈何成魔》男主莫奈何，《卿本佳人，奈何成魔》的热度一直不散，加上之前薄墨宸宣布《卿本佳人，奈何成魔》是他退出娱乐圈的最后一部戏，这部电视剧的热度更高了。
　　这部电视剧因为有了薄墨宸的出演，以及孙志刚导演，所以不少二三线的艺人都主动找孙志刚，有一些曾经很火的艺人演女二，女三。
　　比如曾菲菲。
　　有着影后的头衔，在这部剧里演心底歹毒的女二，让这部剧的话题度也上升了一个热度。
　　因为之前《卿本佳人，奈何成魔》的官网公布了要撤换女主角的事，如今开拍女主角没有换，已经让网友很不满了。
　　因为大家一致觉得林嫣一个新人要演技没有演技，要经验没有经验，以前是靠着家里有钱，如今家里公司都没有了，那她凭什么能演女主角。
　　于是，网上都在猜测林嫣不是勾搭了投资人，就是勾搭了导演。
　　曾菲菲的这条动态发出来之后，完全就坐实了林嫣靠潜规则进去的。
　　孙志刚如果是新人导演，那曾菲菲的这条污蔑或许对方不敢如何。
　　可这人是孙志刚啊！
　　做了三十年的导演了，从第一部电视剧开始，他的每部戏从主演到配角，几乎每个人都能让人留下深刻的印象，号称娱乐圈里的“伯乐。”
　　曾菲菲不知死活的直接得罪了。
　　张扬这边看阻止不了，也索性不阻止了，等着失态的发展。
　　……
　　林嫣因为老爷子的到来，她和薄墨宸被隔离了。
　　老爷子如同防贼一样的放着薄墨宸。
　　还让阿康在林嫣的门口守着。
　　林嫣原本是想要去隔壁房间找自家二爷温存腻歪一下的。
　　结果。林康端着一张凳子坐在门口，看到她，朝她恭恭敬敬的说道：“林小姐，老爷子让我在门口看着，说你们现在是关健时候，不能让你们做出什么不轨的事！”
　　林嫣：“……”
　　不轨？
　　她感觉自己和薄墨宸好像偷情似的！
　　“我就是想要去看看二爷，我拍戏没什么经验，想要找二爷对戏！”林嫣迟疑了一下，然后找了一个借口。
　　林康似乎早就料到林嫣会这么说，一本正经的说道：“老爷子已经请了电影学院的孙老师，她以后就跟着您一起教您表演！这个孙老师是张导介绍的。”
　　林嫣脸上的表情彻底凝固了：我这一段明天就要拍的！”
　　林康迟疑了一下，然后伸手刷了门开，给林嫣开门了。
　　林嫣看到自己能进去终于松了一口气。
　　然而……
　　她进去的时候发现林康跟着自己。
　　她嘴角抽搐的看着跟着自己的林康：“阿康，不用跟着我！”
　　林康特别客气有礼貌的对林嫣说道：“老爷子交代的！他说墨宸不是个规矩人，要是您过来，让我跟着，说别让他占您便宜！”
　　林嫣：“……”
　　其实她很像说：她家二爷不规矩，她比她家二爷更不规矩！
　　进去之后，薄墨宸看着跟着一起进来的阿康，他眸光微微眯了眯，然后淡淡说道：“老爷子还真的是什么都做的出来！”
　　林康满脸笑容的看着薄墨宸：“是的！”
　　薄墨宸：“……”
　　林嫣“……”
　　于是，林嫣是想要来找自家二爷腻歪的。
　　毕竟昨晚刚刚做过摩擦运动的两个人，俨然如同干茶烈火。
　　林嫣虽然到此时双腿还是软的，可她还是想要和自家二爷亲亲抱抱，至于举高高，她觉得可以缓缓。
　　如今被人看着，她有种头皮发麻的感觉。
　　她刚到薄墨宸房间，Ada就急匆匆的过来了：“林嫣，你上微博看看！曾菲菲发了一下乱七八糟的东西，现在网友都在攻击你！”
　　林嫣听到这话，紧皱着眉头，沉声问道：“曾菲菲又整什么幺蛾子了！”

第194章 薄影帝失宠了
　　Ada点开了某博，把曾菲菲发的内容给了林嫣看。
　　林嫣看到她发的那些作死的内容，心中冷笑，嘲弄的说道：“她还真的不怕得罪人啊！”
　　她说着，有些傲娇的把手机递给了薄墨宸。
　　薄墨宸淡淡扫了一眼，神情冷然：“需要我帮忙吗？”
　　林嫣静默了片刻，缓缓摇了摇头：“不用，这件事不用我处理，剧组会出来说清楚的。”
　　曾菲菲这条内容可不止映射了她潜规则，靠着身体拿到角色，还映射了孙志刚的为人，映射了剧组有不正当的交易。
　　她的本事还真的不小啊，一句话得罪了所有人。
　　她不在意的对Ada说道：“她既然喜欢找存在感，那就让她找吧！”
　　Ada犹豫了一下，对林嫣说道：“这种事我觉得应该要遏制住，否则我怕事情会被放大。”
　　林嫣摇了摇头：“不用！”
　　Ada看她不肯搭理，也就不再多说什么了，转身准备默默的出去了。
　　正当她准备离开的时候，一直没走的林康缓缓开口道：“林小姐，刚刚老爷子给你找的表演老师过来了。”
　　林嫣一听，立刻就点了点头。
　　她自己也明白，她并不是科班出生，演技靠的不仅仅是天赋，还得技巧。
　　于是，听到老师过来了，林嫣压根忘记自己是过来想要和自家二爷亲亲，抱抱，举高高的。
　　她听到老师来了之后，就匆匆走了。
　　薄墨宸看着自家丫头头也不回的背影，朝林康瞪了一眼。
　　林康和老爷子的年纪差不多，因为常年练武，看上去比一般老人精壮年轻。
　　薄墨宸如今身上的那点功夫就是他教的。
　　因着这个关系，薄墨宸待她就像自己长辈一样，对上林康那揶揄的目光，他似笑非笑的说道：“阿康叔，您和老爷子都看不得我终于找到了个女人，是不是！”
　　林康听到这话，他和薄墨宸耸耸肩，拍了拍他的肩膀，用一副过来人的语气说道：“大家都是男人！你这身体啊，我和老爷子都清楚的很。你看看林小姐那么一个如花似玉的女孩，你忍心让她守活寡吗？”
　　薄墨宸眉眼狠狠抽搐了一下，盯着林康，饶是他多沉的住气，还是没忍住朝林康问道：“你和老爷子到底是怎么确定我不行的！”
　　“吴勇说的！”林康理所当然的回了一句。
　　薄墨宸听到这话，便再也不说话了。
　　林康伯伯看到我们薄影帝不说话，以为是自己说中了他的痛楚，又拍了拍他的肩膀，安慰道：“那个壮阳的药啊！”说着，他干咳了一声：“我给你备着了，你需要就来我这拿，你放心，我一直会帮你备着的。”
　　说着，他转身走了。
　　薄墨宸这会儿的心情实在是一言难尽了。
　　……
　　林嫣回自己房间之后，老爷子就带着人过来了。
　　“丫头，老头子给你带了个人，她是电影学院的，以前是我的老朋友，现在退休在家呢！闲着也是闲着，让她跟着你在剧组上课吧！”老爷子说着朝身后的人指了指。
　　林嫣听着老爷子的话，朝他身后的人看了一眼。
　　等她看清楚老爷子身后的人之后，震惊了。
　　因为老爷子带来的人她虽然这一世不认识，可前世她很有名。
　　她本身是电影学院的老师，带过很多艺人，她带出来的艺人基本都有了成就，如今的几位国内的影帝影后都曾是她的学生。
　　林嫣震惊的不是老爷子认识她，而是老爷子居然能请动这样一个人来跟着她在剧组教她。
　　“孙老师？”林嫣朝老人叫了一声。
　　老爷子看林嫣认识，有些惊讶：“你认识老孙啊！”
　　林嫣摇了摇头：“孙老师的大名我自然是听过的。”
　　跟在老爷子身后的孙老师淡淡笑了笑：“看来我的名气不小啊！”
　　老爷子也不和人家客气，对林嫣说道：“你孙老师是自己人，她过来跟组你可得好好学习了！多少人想要找她学习，她还不愿意教呢！”
　　说着又和孙老师说道：“这个丫头啊，我喜欢的很，你好好教。她喜欢演戏，我就想着既然喜欢，那就得把戏演好了。你别客气，有什么不听话的，你给我骂。”
　　老爷子这话说的理所当然，好似林嫣就是自己的女儿一样。
　　孙老师听着老爷子的话，朝林嫣上下打量了一眼，想起了什么，朝她问道：“你就是和墨宸一起演了《宗门》的林嫣，张伟那个样片出来了，给我看了一下，你演的很不错，可塑性很强！演戏这个东西，也是要分天赋和可塑性的。”
　　她说着，居然就开始讲起课来了。
　　老爷子好像早就习惯了，看她开始说起来了，和林嫣摆摆手就走了。
　　……
　　于是，在孙老师来了之后，薄墨宸见到林嫣的时间就更少了。
　　原本《卿本佳人，奈何成魔》是一部大女主的戏，林嫣的的戏份比薄墨宸多，如今有了孙老师，林嫣又是个好学的，拍完戏就会了房间上课了。
　　薄墨宸这边原本是空出时间和林嫣相处的。
　　他心里明白，他和林嫣能相处的时间并不多了。
　　可老爷子非是让林康看着自己，还一天两顿的给他送药膳。
　　这个药膳对薄墨宸倒是还真的没什么影响，可苦了林伯。
　　因为一天两顿的药膳全都到了林伯的肚子里。
　　老爷子要求林康每天带回保温桶，所以薄墨宸就要求自家已经年过半百的林伯天天把汤喝完。
　　林伯觉得在家如果再这么喝下去，身体要被掏空了。
　　他一把年纪了，又没老婆，又单身，吃这么多的补药干什么。
　　每天晚上都是有发泄不完的精力。
　　终于他忍不住了，对薄墨宸说道：“先生，我一把年纪了，真的吃不了那些药膳了！您要不自己吃吧！”
　　薄墨宸听到他的话缓缓抬头看了他一眼：“林伯，我是不是应该给你找个老婆了！”
　　林伯：“……先生，我可以吃的！您放心，我可以的！”
　　薄墨宸这才满意的点头：“不要勉强！”
　　林伯：“先生，不勉强……很轻松！这药膳很好！我平时吃不到的呢!”

第195章 林嫣被黑
　　曾菲菲的不断的发酵，原本只是艺人和剧组之间的矛盾，在她的运营之下，变成了剧组的作风和娱乐圈的潜规则问题。
　　张志刚在娱乐圈的口碑素来是不错的，出名的钢铁直男的脾气。
　　以前虽然也有和艺人闹过矛盾的，却从未和这次这般严重的。
　　最初，他虽知道有这个事，却并没有在意，忙着拍摄，几乎忘记这件事了，一直到他今天出去吃饭，突然被扔了鸡蛋，被一群十七八岁的男孩指着骂：“张志刚，臭不要脸脸，滚出娱乐圈，潜规则！你也不照照镜子，一大把年纪了，你还有那本事潜规则吗？还能起来吗……”
　　后面还骂了什么张志刚因为太愤怒，不记得了他们还骂了什么。
　　他怎么都想不到，自己在娱乐圈混迹还这么多年，居然会有一天被人这么指着鼻子骂。
　　他是满身狼狈的从饭馆回到酒店的。
　　回去之后，他都顾不上洗澡，直接就上网发表了申明，说曾菲菲退出《卿本佳人，奈何成魔》是因为她不敬业，欺负新人。而且也是她自己不愿拍摄的。
　　他发完这个申明之后才去洗的澡。
　　洗澡回来，他那条申明下面咒骂声一片。
　　有人说他是农村人，骨子里不尊重女人，说他自大有自卑，靠着睡女人，从女人身上得到满足。
　　还有人说他以前的女主角都是谁伺候好了他，谁就是女主角的。
　　……
　　反正什么咒骂都有。
　　然后骂完了他，网友还去林嫣的个人社交平台骂。
　　关于林嫣之前和胡丽静的矛盾被就是重提。
　　被未婚夫出轨的事也就被网友翻出来了。
　　甚至有网友说她这种女人早就不知道被多少男人玷污了，薄皓宸不要她是因为看清了她的真面目。
　　甚至网上还出现了所谓林嫣的不雅照和林嫣和胡志刚的床照。
　　林嫣最近几天忙着和荪老师上课，以为曾菲菲的事剧组会处理的，所以也没有去关注这件事了。
　　一直等她的不雅照和所谓她和吴志刚的床照出来之后，她知道自己不能在坐视不理了。
　　如果她在不申明，网友就会觉得这件事她默认了。
　　于是，她选了最初爆出她所谓不雅照和床照的那个账号，直接让律师拟了律师函公开发在网，然后@了《卿本佳人，奈何成魔》剧组和胡志刚。
　　网友看到律师函，对林嫣的攻击更厉害了，说她是恼羞成怒。
　　网络上就是如此，她如果没有任何的反应，就说她是默认了，她有了回应，就说她欲盖弥彰。
　　于是就在当晚，林嫣下楼的时候，被一群人给围住了。
　　原本，她是真的把曾菲菲这个事当回事。
　　因为她原本也不当红，充其量只能算是个新人，原本关注度是并不好的，而且《宗门》还没有放映，她也没有代表作。她觉得就算这件事上了热搜，也闹不了多久，剧组会压下去。
　　没想失态越来越大！
　　“你就是林嫣！”那群人三个是女孩，两个男孩，看着年龄都不大。
　　林嫣看着他们，疑惑的问道：“你们有什么事吗？”
　　那几个人听到林嫣的话，相视了一眼，然后拿出了藏在身后的棒子。
　　“林嫣，我最讨厌的就是出卖身体的女人。还敢欺负我们家菲菲，你给我记住了，今天我们只是给你一点教训！你明天就开记者会宣布退出娱乐圈，否则我打到你退出娱乐圈为止！”说着，那五个人抡起棒球棍就朝林嫣打去。
　　林嫣虽然力气比一般人大了一些，可终究也是女人，突然五个人冲过来打她。
　　她第一反应就是：跑！
　　那几个人明显就是不让她跑，把人直接就堵在角落里，毫不留情的朝林嫣打去。
　　林嫣心里发毛，却根本跑不了。
　　几棍子下来，她已经痛的全身发麻，紧咬着牙忍着痛，心里想着要如何逃出去。
　　“你们在干什么！”一个冰冷的声音在不远处想起。
　　他们听到声音，抬头朝门口看去，然后看到一张俊美冰冷的面容，几人本能的脱口而出：“薄墨宸！”
　　随即，有几个女孩手里的木棒因为诧异和激动掉落了下去。
　　那三个女孩看到薄墨宸明显是激动的，倒是另外两个男孩反应过来了，急声说道：“走！”
　　女孩门听到这一声走，立即反应过来了，转身就跑。
　　离开之前还不忘扭头朝薄墨宸看几眼。
　　薄墨宸并没有去追那几人，而是朝林嫣那边跑过去，急声说道：“丫头，你怎么样！”
　　林嫣原本是不想哭的，可当她听到薄墨宸的声音，顿时哇的一声哭了出来，缩在薄墨宸的怀中委屈极了。
　　薄墨宸拦腰把人抱，低头柔声和林嫣说道：“我送你去医院！”
　　林嫣把头埋在他怀中，嗯了一声。
　　……
　　那几个人跑了会儿，确定没人追过来才停下来喘气。
　　那三个女孩神情激动的说道：“那人是薄墨宸，我看到薄墨宸本人了，他真的是比电视上更摔！”
　　那三个女孩也就只有十七八岁的样子，原本也是喜欢薄墨宸的，如今看到真人自然是满心的欢喜。
　　那两个男人对薄墨宸倒是并没有太激动，看着对面激动的女生，冷声说道：“你们还有心思花痴，我们打人被薄墨宸看到了，也不知道会不会有什么事！如果他报警了，我们就麻烦了。’
　　”
　　另一个男生也是担忧的说道：“是啊，我们应该把那个林嫣骗的更远一点再打的。”
　　“都怪你们！说要为女神出气！早知道就不跟你们来了！”
　　那两个男人轻哼了一声：“我们答应了菲菲的，要帮她教训了欺负她的人！现在我们已经教训过那个导演和林嫣了，我们可以走了！为了我的女神我做什么都愿意！”
　　其中一个女孩听到这话，满脸不乐意的说道：“你们是满足了，那我的爱豆呢！我只要一想到薄影帝看到我们打人，我就……”
　　就在几人小声说话的时候，一个壮硕的身影挡住了他们。
　　几人感觉到了异样，抬头看向来人。
　　他们面色一变，不住的往后退着：“你是谁！”
　　来人就是林康！
　　他原本是跟着薄墨宸的，后来看到这几人跑了，他就从另一个出口跟着他们几个。

第196章 亲亲抱抱举高高
　　医院
　　林嫣已经从刚刚的惊吓中回过神来了。
　　薄墨宸看到她醒来，脸上的神情中放松了：“林嫣，你还好吗？”
　　林嫣轻轻的摇了摇头，皱眉问道：“那几个人呢？”
　　薄墨宸眸光一眯，冷声说道：“阿康叔已经把人送警局了！”
　　林嫣听到薄墨宸这话，皱眉低声问道：“他们为什么打我！”
　　林嫣并没有经历过娱乐圈的可怕。
　　也不明白一些粉丝为了喜欢的明星可以去做杀人犯放火的事。
　　薄墨宸神情逐渐冰冷，他冷笑道：“我想应该是有人怂恿的，都是未成年。”
　　正当林嫣要开口说话时，一个声音打断了他们：“墨宸，警方那边有消息了！”
　　进来的人是林康！
　　他直接把打林嫣的两个男孩好好教训了一顿，至于那三个女孩，她们说自己是因为那两个男孩让自己过来充场面所以过来的，并不知道到底发生了什么事。
　　林嫣听到林康的话，急声的追问：“是谁！”
　　林康沉默了一下，然后低声说道：“曾菲菲！那两个男孩说，是在他们工会的群里说子女被欺负了，哭诉自己遭遇了不公平的待遇。然后那两个男孩就私聊了她，她说自己被林小姐欺负了。所以那两个男孩不愤过来教训了曾菲菲和张导，之前张导被人扔鸡蛋也是他们几个。”
　　说到曾菲菲，林康朝林嫣看了一眼。
　　林康和薄墨宸的关系亦师亦友，所以这些年多少也是知道一些的，知道曾菲菲在娱乐圈能如此顺风顺水多少是有薄墨宸的功劳的。
　　曾菲菲之所以如今这么为所欲为，又何尝不是因为自己得到的太容易。
　　别人在娱乐圈挣扎的时候，需要靠着自己努力得到资源时，她因着和薄墨宸的关系炒作轻易的拿到了资源。
　　所以她如今这么不知天高地厚。
　　林康说完之后，又加了一句：“对方还把和曾菲菲的聊天记录交给了警方，并没有明确的证据说曾菲菲指使他们行凶。她只是在自己的言辞之中暗示了自己受尽了委屈，所以警方那边只能逮捕了那五个粉丝。”
　　薄墨宸冷冷听着林康的话，面色冰冷。
　　林嫣听完这些，神情难看：“这绿茶婊的特制还真的被她运用的如火纯情啊！”
　　说着，她仰头看向薄墨宸。
　　她只是用着眼巴巴的目光看着，也并不说话。
　　那样子就好像在和薄墨宸说：二爷，你看吧，你的女人被欺负成这样了！你给不给做主。
　　一旁的林康看着林嫣的样子，忍不住想笑。
　　因为刚看到林嫣眼巴巴的样子，与之前老爷子让他去调查林嫣的事时，看到的几个视频简直是截然不同的反差。
　　调查时，有人给他送过来了接视频，视频里面是林嫣参加宴会的，应该也就是全几年的事，她满脸的傲气，盛气凌人，那模样其实和一帆风顺的曾菲菲很像，只不过林嫣比曾菲菲更傲罢了。
　　薄墨宸低头看了林嫣一眼，惯性的揉了揉她的头发，低声说道：“你好好休息，这件事我会处理的！”
　　林嫣继续可怜兮兮的摇头：“二爷，你不陪着我吗？”
　　说着，幽怨的朝一直杵着不走的林康看了一眼。
　　林康感觉到了林嫣幽怨的目光，迟疑了一下，然后转身默默出去了。
　　等林康走后，林嫣松了一口气，忽闪着狡黠的眸子朝薄墨宸说道：“二爷，你说我是不是应该装的时间久一些。”
　　薄墨宸听到这话，眸中已经满是笑意了，把人揽在怀中，低笑着说道：“所以要我陪你也是装的！只是想要让阿康叔出去？”
　　林嫣不住的摇头，诚恳又认真的说道：“想要你陪我是真的！”
　　说着眸光有些黯淡，小声嘀咕着说道：“二爷，你这身体还好调理到什么时候，阿康叔什么时候才会不看着你！”
　　她这几天的确是很忙，可对于谈恋爱的人来说，在忙也是想要亲亲抱抱举高高的。
　　她不去找薄墨宸并不是因为不想他，而是有林康看着。
　　她就怕自己多去找薄墨宸几次，老爷子那边因为着急，给自家二爷多加药膳的伎俩。
　　她只要一想到那一晚，她就腿软。
　　薄墨宸听到这话，眸光微微眯了眯：“所以你也觉得我应该要吃药膳补补？”
　　林嫣听到这话，嘴角狠狠抽搐了一下，想要争辩，然后唇就被封住了。
　　她被吻住的第一反应就是瞪大了眼睛看着薄墨宸被放大的俊脸。
　　虽然她已经被吃干抹净了，可她还是不会接吻。
　　她其实虽然和薄皓宸到谈婚论嫁，因为自己太过主动的送上门，薄皓宸对她是极其不屑的。所以哪怕前世自己嫁给薄皓宸，她也没有和薄皓宸真正意义上的接吻。
　　她和薄皓宸之间，以前都是她一个人一厢情愿的独角戏而已。
　　似是感觉到了她的恍惚，林嫣感觉到自己唇上一痛。
　　她这才回神。
　　随即，她被霸道的气息占据了。
　　薄墨宸的唇似带着磨力一般，让林嫣全身都软了，原本她想要推开他，告诉他这是在医院，然而她此时全身酥软，身体的力气似被掏空了，瘫软在薄墨宸的怀里，任凭他对自己为所欲为。
　　空气中的温度不断的攀升。
　　林嫣虽然害羞，却还是任凭自己的意识驱使，搂住了薄墨宸的脖子。
　　她脑中闪过之前那一晚两人所有的事，只觉全身都滚烫的。
　　就在两人快意乱情迷时，突然病房的门被推开了。
　　“丫头，你放心，我不会让你手任何委屈的！”门口老爷子爽朗的声音响起。
　　随即当他推开门看到这一幕，声音戛然而止。
　　下一秒，老爷子已经沉着脸朝薄墨宸冲了过来，嘴里嚷嚷着：“你这个臭小子，以前我看你一本正经，如今趁着我家丫头受伤就欺负她！你看我不打死你！”
　　老爷子以前对薄墨宸是偏爱的，只要熟悉老爷子的人都知道。
　　如今，有了林嫣，薄墨宸就成了拱了自家白菜的那头猪，气不打一出来。
　　薄墨宸被打算本就愤怒，然后被老爷子冲过来，脸色更阴沉了。
　　林嫣则羞红了脸看着老爷子愤怒的冲过去打薄墨宸的一幕。
　　这……什么情况！

第197章 占我家丫头便宜
　　病房里一阵鸡飞狗跳之后引来了医生护士。
　　众人都用着怪异又暧昧的目光看着他们。
　　他们过来时，就听到邱老爷子追着薄墨宸，然后听到他嘴里在骂着：“你这个臭小子，你自己身体什么样没点逼数吗？就算你自己没数，林嫣的身体也没好呢！要不是你非要顾念你和曾菲菲的旧情，林嫣会变成这样吗？谁给她的胆子敢派人来打我家丫头！”
　　这话的信息量实在是很多啊！
　　一群小护士原本觉得薄墨宸很像他们喜欢的薄影帝，只不过他来的时候戴着墨镜，带着帽子，如今看到他被老爷子追着跑，看到了正脸，震惊之余反应过来。
　　身体不行？
　　和曾菲菲的旧情！
　　打了林嫣！
　　一群小护士懵逼的站在病房门口，回味着这三个信息。
　　随即就脑补了所有的事。
　　传言，薄影帝不是喜欢男人就是某方面无能。
　　因为他进入演艺圈多年，身边没有女性出现过，和女艺人都是保持距离，还传言他有极严重的洁癖。有小道消息说，这个什么所谓的洁癖是因为影帝想要隐瞒某方面不行的借口。
　　如今听到老爷子的话，想象力丰富的小护士们瞬间都明白了，所有事也都能串联起来了。
　　还有就是提到了曾菲菲。
　　旧情？
　　小护士们再次发挥想象力，想起网络上曾经提到过的曾菲菲是薄墨宸唯一一个没有澄清关系的女艺人。
　　于是，他们再次脑补了，曾菲菲曾经和薄影帝有一段情，但是因为薄影帝某方面无能，所以分手了，如今薄影帝身边了了林嫣，然后曾菲菲不甘心，所以找人打了林嫣，所以发生了这件事！
　　小护士想通之后，每个人的心情都是一言难尽。
　　他们的老公那什么无能，他们也就忍了，毕竟她们没法真的嫁给国民老公的，享受不了什么，对于行不行，她们倒也没多在意。
　　可是……曾菲菲的事！
　　她们用着怪异的目光看着这一幕，然后几个人相视了一眼，转身默默的走了。
　　八卦的种子在几个小护士心中开花结果了！
　　她们回到工作岗位上，几个人面面相觑，无法从知道了真相的绝望中醒来。
　　他们喜欢的薄影帝是个X无能，还曾经和曾菲菲在一起过，甚至被曾菲菲抛弃过。如今薄影帝有了新的女朋友，就是林嫣。
　　因为最近曾菲菲和林嫣的事在晚上沸沸扬扬的，所以几人把事情串联起来之后，陡然有些可怜林嫣了。
　　如今做了男神的女朋友，不仅被男神的前任打了，还得知前任是个X无能！
　　惨是真的有点惨！
　　几人相视了好几眼之后，露出了特别大义凛然的神情：“不行，我觉得我们应该出来帮林嫣说两句。
　　“对啊，前两天我还和其他网友一起让林嫣滚出娱乐圈！一直觉得她没有澄清是因为她默认了，谁知道原来她一个人默默承受着一切！”
　　“是啊！曾菲菲算个什么东西，居然抛弃了我家男神，就算我家男神那什么不行，她也不能这么对我家男神啊！”
　　“对，我们要在网上曝光这些事！”
　　“对，林嫣还真的有点可怜的！我们帮她说两句吧！”
　　“……”
　　在病房里，被老爷子抓了个正着亲亲抱抱举高高的林嫣和薄墨宸并不知道因为这一些列的举动已经让别人误会了。
　　林嫣看着还在被老爷子追着的薄墨宸，特别悲壮的的从病床上爬起来，挡在了薄墨宸面前：“老爷子，您别激动，我其实没什么事，真的！”
　　林嫣其实还真的没受什么严重的伤，她是被吓着了。
　　因为她被打那一幕像极了前世被人用强的一幕。
　　加上，她觉得自己要装下可怜，趁机和自家二爷情景，所以才有了这一出的。
　　老爷子看到林嫣下床，急声的喊道：“林嫣，你上床休息！我和这个臭小子说！”
　　老爷子一听到林嫣被粉丝打了，就气冲冲来了。
　　他是真心实意的把林嫣当成了女儿。
　　老爷子如今身体已经不太好了，加上年轻的时候因为自己的原因害死了女儿，所以看到林嫣的脾气性格和自己女儿很像，他更是怜惜。
　　薄墨宸其实也只是顺着老爷子而已。
　　他自然不是怕老爷子。
　　他心里知道老爷子是真的心疼林嫣，也知道林嫣自从知道她并不是林建华的女儿，她心里就筑起了一堵墙，骄傲到极度缺乏安全感。
　　为了让林嫣看到老爷子对她的喜欢，他陪着老爷子玩会儿也不是什么事。
　　“林嫣，你别帮着他！你跟着他已经够委屈的了，你还帮着！”老爷子实在是心疼这个丫头，摊上个无能的男人，还这么死护着，这丫头心里苦啊。
　　实在是真爱了！
　　看林嫣帮薄墨宸，他恶狠狠的朝林嫣瞪了一眼，对门口的林康说道：“这件事你好好去处理了！既然她有本事撺掇人打人！那我们也用同样的方式还给她！”
　　说着，他不满的瞪了薄墨宸一眼：“她家人当年是帮过你！你的情还了这么多年越该还完了吧！我告诉你，他们家当年的确是帮过你，他们可没帮过我！谁欺负我家丫头，我整不死她。”
　　说着一扭头就要走。
　　林嫣听着老爷子的话，眼眶有些湿润。
　　她是知道老爷子帮着自己的，可听着他把自己当成自己闺女一样的护着，她真的是感动。
　　她真的很感恩。
　　前半生给了她林建华那样的父亲，如今又有老爷子。
　　她泪汪汪的看着老爷子，低声的说道：“老爷子，谢谢你！”
　　这话一出，老爷子一转身，看到喊着泪光的林嫣，这下有些着急了，手足无措的看向薄墨宸：“丫头，你哭什么！女孩子就是好哭！以前我家丫头也是，动不动就哭！”
　　说着他居然眼眶也有了些湿意，伸手揉了揉眼睛，然后凶巴巴的对薄墨宸说道：“好好照顾林嫣！不许占便宜！”
　　说完他又揉了揉有些泪光的眼睛，转身对林康说道：“给我好好看着这个不规矩的臭小子！”
　　林康是跟了老爷子多年的，也是知道老爷子心思的，恭敬的应了一声。
　　等老爷子走后，薄墨宸轻笑着看着林嫣，低声说道：“你看，老爷子现在不喜欢我了！他更喜欢你了！”
　　听到这话，林嫣陡然明白了，愣愣的抬头看着薄墨宸。
　　“二爷，你的用心……”
　　没等林嫣说完，薄墨宸低头夺走了她的呼吸。
　　门口，老爷子还没走呢，一扭头又看到这个情景了，他没眼看，只能低声对一旁的林康说了句：亲亲抱抱就算了！你睁一只眼闭一只眼，不过别的你看着，别让我家林丫头吃亏了！男人都是大猪蹄！”
　　林康：老爷子，您是不是忘记了，你和我也是男人啊！

第198章 自己作死
　　关于林嫣被粉丝围攻的消息很快就在网上出来了。
　　随即，关于那五个粉丝的出发也出来了。
　　网上看到警方发出来的公告，居然很多人觉得林嫣被打是活该，居然跑到林嫣的个人账号下面骂她。
　　这种靠着潜规则上位的女人打死就是为娱乐圈清除了一个苍蝇。
　　打死这种靠着身体上位的女人。
　　楼上说的是不是过分了，我挺喜欢林嫣的敢爱敢恨。你们有证据说她是靠着身体上位的吗？没有就不要乱说。
　　林嫣，你欺负我们家菲菲，我们不会放过你的。
　　林嫣，怎么这都打不死你！
　　……
　　各种咒骂之后，粉丝可能觉得这还不够，又跑去了《卿本佳人，奈何成魔》的官微上骂。
　　从张志刚骂道林嫣，林嫣骂到《卿本佳人，奈何成魔》的所有工作人员。
　　就在这件事闹的沸沸扬扬之后，《卿本佳人，奈何成魔》的官微发出来一条曾菲菲在剧组打林嫣的视频。
　　这是当时拍摄的花絮，她要求真打，要求直接动手抽林嫣耳光，甚至一次次的NG，到最后，她因为导演要求她和林嫣换角色发脾气。
　　视频并没有剪辑，直接把那一段都发上来了。
　　随即官网发出一个申明，说因为曾菲菲的言论对《卿本佳人，奈何成魔》造成了不良影响，他们将追究后续的法律责任和后续的赔偿损失。
　　这一条视频出来，完全就是打脸了曾菲菲。
　　这三天，曾菲菲跳上跳下的装可怜。
　　《卿本佳人，奈何成魔》剧组并没有任何的官方回应，如今回应出来了，吃瓜的网友都震惊了。
　　这打脸如同龙卷风，来的措手不及啊。
　　曾菲菲原本因为装可怜博取了一大波的粉丝，微博关注人数疯涨了几十万。
　　然后视频出来，粉丝开始怀疑她说话的真实度了。
　　有人开始扒出曾菲菲的黑历史，以及她在国外说她靠着身体拿到角色的新闻。
　　以及在她拿到影后之前，与某评委出入会所的照片。
　　众人开始质疑曾菲菲，先是质疑她的话，随后质疑她是否整容，最后质疑她是否整容。
　　于是，曾菲菲的宅男死忠粉也下场开始为她辩解了。
　　渣男粉都是老实人，来来去去就是那几句，我家菲菲是就是长那样，没有整容。
　　还有就是我家菲菲不是那样的人，你们别诬赖我家菲菲。
　　来来回回就是这么几句话。
　　曾菲菲回国的时间不长，她的粉丝本就有不算多，粉她的都是一些男的，所以就几轮下来，舆论已经直接把她压垮了。
　　这一次，林嫣也是请了水军的。
　　她可不是会被白打的人。
　　曾菲菲看到《卿本佳人，奈何成魔》视频出来后，差点气疯了，给自己父亲打电话，让父亲找人把那段视频给和谐了。
　　然而，他父亲找到某博的负责人要求对方屏蔽视频时，对方直接拒绝。
　　就在《卿本佳人，奈何成魔》官微发布视频之后，孙志刚的个人社交平台也发布了一条个人动态：本人在此声明，我孙志刚以后永不与曾菲菲合作！
　　他这声明出来之后，后面一系列的艺人也跟着转发，虽然没有说曾菲菲的坏话，大多都发了一句：支持孙导！
　　有些还写了，和孙导合作过，孙导绝对是娱乐圈的一股清流。
　　这件事反转的让曾菲菲措手不及，然后她又接到了几个原本已经谈好的合约突然换人的消息，她差点疯了。
　　一个人在家里砸东西。
　　发泄完之后，对刚来的经纪人说道：“你给我想办法啊！你是我的经纪人，你是死的吗，我发生了这样的事，你什么都不做，我要你这个经纪人做什么！”
　　张扬神色淡定的看着曾菲菲。
　　他从私自发那条说说的时候，他就已经预料到结果了。
　　他在曾菲菲砸东西的时候，对她说道：“曾影后，我已经和公司辞职了，以后我不是你的经纪人了，公司会给你另外安排经纪人的，我们江湖再见。”
　　说完就要走。
　　这几天，曾菲菲一直照着她亲爹找水军，增加这件事的话题度。
　　他也不是第一天在娱乐圈了，这个大小姐拽的很，谁的话都不听，他惹不起，可躲的起。
　　自己的烂摊子，让她亲爹给收拾吧。
　　曾菲菲听到张扬的话，怒不可遏的朝张扬说道：“什么东西啊！张扬，你信不信，我能让你在这个娱乐圈混不下去！只要我一句话，你以后就别想在这个娱乐圈混了！我让我爸封杀你，想要弄死你分分钟的事。”
　　张扬听到她的话，轻嗤了一声，神情默然的说道：“既然你爸这么厉害，那就让你爸给你解决吧！封杀我？弄死我！那你弄啊！有本事你现在就弄死我！”
　　张扬冷笑，嘲讽的指着曾菲菲：“你信不信，我把你的整容照发出去，不知道混不下去的是谁！如今，剩下的那些宅男粉，每个都是为了你这张脸留下的，如果他们知道你整容，只怕没人再会多看你一眼了。”
　　张扬说完这些之后，头也不回的走了。
　　就在张扬走后没多久，曾菲菲想要上网去看看舆论风向。
　　然后看到一条薄墨宸和曾菲菲的合照的字样出现在第一条。
　　她疑惑的点开。
　　这个时候为什么会有人突然说起她和薄墨宸的关系。
　　她心里咯噔了一下，狐疑的想着：难道是墨宸哥哥帮自己。
　　她越想越觉得有可能。
　　毕竟这几年，薄墨宸虽然没在明面上帮自己，可他一直的都让自己在蹭热度。
　　想到这里，她相当得意，冷笑着自言自语：“林嫣，我和墨宸哥哥的关系不是谁都能否定的！你看在关健时候，墨宸哥哥帮的人还是我。”
　　她信息的点开了那条热搜。
　　在她点开热搜之后，原本洋洋得意的曾菲菲赫然变了脸，猛的从凳子上站起来：“怎么会！”
　　看到内容，曾菲菲气的全身颤抖，马上拿起了手机给薄墨宸打电话。
　　然而电话一直都在忙音。
　　她陡然意识到了，自己被拉黑名单了！
　　她不可置信的看着电脑，把手机猛的朝电脑砸过去，愤怒的低吼道：“薄墨宸，为了林嫣，你居然这样对我！”

第199章 同归于尽
　　微博上面，薄墨宸倒也没有发什么，只是发了一张两人大概十五六岁的合照，照片上配了一张图：我和曾菲菲并没有朋友以外的关系！
　　其实这个澄清倒也没有什么关系，很符合薄墨宸的风格，但是重点在照片上。
　　薄墨宸十五六岁的时候倒还是和如今差不多，只是更青涩罢了。重点是曾菲菲那时候的样子和现在截然不同了
　　虽说女大十八变吧，可照片是学校拍摄的近照，五官和轮廓却是不可能变的，你眼睛单眼皮，不可能变成双眼皮，塌鼻子不可能变成高挺的鼻子，圆脸不可能变成鹅蛋脸。
　　所以薄墨宸这个照片一放出来，顿时晚上就炸开了锅。
　　因为曾菲菲之前就有整容的新闻，刚进娱乐圈就有了，前段时间被撞歪鼻子的新闻也是沸沸扬扬，眼下，薄墨宸放了这个照片，简直就是彻底做实曾菲菲整容的事。
　　原本，之前几个小护士在医院听到薄墨宸和老爷子对话之后在网上帮林嫣澄清了一下。
　　说林嫣并不是网上说的那样，还自己有可靠消息，说林嫣住院是被曾菲菲找人打的。
　　这一言论直接被曾菲菲的粉丝给否定了，那些宅男粉甚至还对那几个发表了言论的小护士进行了人生攻击。
　　说她们现实中肯定是长的又丑又胖，是嫉妒曾菲菲的美貌才会说出这样的话来的。
　　这些攻击可把那几个小护士气疯了。
　　那几个小护士不能说长的和明星一样出众，也各个也都算是长的很不错的，被这么诋毁，简直要气炸了。
　　可最后她们因为人微言轻，说的话淹没在各种评论中。
　　如今曾菲菲小时候的照片被薄墨宸放上来了，无疑对于这些上蹿下跳的渣男粉来说是一个重磅炸弹。
　　就在这个时候，有整容医院的知情人士也泄露了曾菲菲整容的时的照片。
　　网友一遍谴责整容医院不专业，泄露客户的信息，一边吃着瓜议论着曾菲菲到底哪些地方整容了。
　　坐实曾菲菲整容之后，她的渣男分集体脱粉，之前一直挣扎着为她申辩，如今已经毫无意义了。
　　随即，关于曾菲菲的各种丑闻也开始铺天盖地了。
　　比如曾菲菲在过来喜欢去夜店，喜欢和好几个男人一起回房间，还比如说曾菲菲影后的头衔是靠着陪某外国外的知名评委拿到的……
　　这个时候，小护士们的言论也被再次推动起来了。
　　然后三个话题上了热搜。
　　一个是薄墨宸某些方面有障碍
　　一个是在曾菲菲水性杨花，甩了薄影帝
　　最后一个是曾菲菲因嫉妒欺负林嫣，还指使人把林嫣打进医院
　　漫天盖地的新闻，加上因为张志刚说再也不会和曾菲菲合作的言论，她是彻底在娱乐圈混不下去了。
　　经纪人的离开，更是侧面的坐实曾菲菲的所作所为。
　　用着网友的话来说，如果曾菲菲不是那样的，为什么经纪人会在这个时候离开她。
　　原本洋洋得意的曾菲菲自己都下巴跟不到会一夜之间变成了人人喊打的臭水沟。
　　网上指责她自己靠着身体上位，还想碰瓷。
　　说她是谎话精，绿茶婊……让她滚出娱乐圈。
　　曾菲菲如何都想不到，她前一天想要毁掉林嫣，第二天她自己就毁掉了自己。
　　她找公司，公司直接不理她，说她以前和公司有过协议，说她的发展公司不会插手，她的新闻也由她自己处理。
　　她没办法，只能找自己亲爹。
　　然而，闹成了如今这样，她亲爹都帮不了她了。
　　曾家，曾菲菲激动的和自己的父母说道：“我不管，我一定要毁掉林嫣！”
　　曾菲菲的父亲有些无奈的对自己女儿说道：“菲菲，我们家又不是养不起你，你为什么非要在娱乐圈！以前是因为想要跟随薄墨宸的脚步，现在既然薄墨宸这样对你，你心思就收收，爸帮你在物色好的男人！”
　　曾菲菲的母亲也应了一声，沉声说道：“就是啊！娱乐圈本来就是个是非地，既然现在这样了，那你就趁机退出。”
　　曾菲菲听到父母的话，激动的摇头：“不行！不管用什么方法，我都不能输给林嫣！”
　　曾菲菲的父母相视了一眼，然后曾父缓缓开口说道：“菲菲，爸还是希望你安心在家。还有你和墨宸……”
　　他其实想要说，薄墨宸是看不上自己女儿的。
　　这么些年，自己女儿对薄墨宸的心思他也是看在眼里的。
　　如果薄墨宸会看上她，早就看上了。
　　然而看着自己女儿偏执的神情，他最终什么话都没说。
　　曾菲菲看着父母，看两人一直盯着自己不说话，激动的说道：“爸妈，你们如果不帮我，我自己想办法！”
　　没等她父母说话，曾菲菲就气愤的转身离开了。
　　……
　　医院
　　林嫣其实也并不是什么重伤，只是被打了头，有些轻微的脑震荡。
　　医生的意思是林嫣可以出院了。
　　但是薄墨宸觉得林嫣还需要进行身体检查。
　　然后就这样，林嫣还在医院。
　　对于网络上的发展，林嫣知道是知道，但是具体发展她倒不是很清楚，也不知道薄墨宸让经纪人发了自己和曾菲菲以前的照片。
　　只知道剧组已经出面澄清了她和张志刚的绯闻了。
　　张志刚也澄清了。
　　就在林嫣住院的这两天，老爷子明显是没怎么让林康过来看着。
　　她听薄墨宸说，老爷子让林康去处理曾菲菲的事了。
　　“林嫣，你把我弄成这样你很得意吧！”正当林嫣一个人在病房的时候，一个熟悉的声音响起。
　　听到这声音，林嫣朝病房门口看了一眼。
　　病房门口的人是带着口罩的曾菲菲。
　　她戴着能遮住大半张脸的帽子，墨镜和口罩几乎遮住了所有的面容，一般人反正是认不出来了。
　　林嫣也是通过声音辨认的。
　　她没想到曾菲菲会到病房来，蹙眉沉声问道：“你来干什么！”
　　曾菲菲拿下帽子，朝林嫣冲过来：“林嫣，你把我逼成这样，我要和你同归于尽！”

第200章 痴心妄想
　　曾菲菲冲进病房的时候，林嫣本能的想要后退，但曾菲菲的动作太快，她完全措手不及。
　　只见曾菲菲手里拿出一个瓶子朝林嫣扔了过去。
　　“林嫣，你去死吧，墨宸哥哥是不会喜欢毁容的你的！”她得意的朝林嫣骂着。
　　这个架势让林嫣伸手挡住了那瓶子。
　　瓶子砸在她的手臂上，然后砸在地上碎裂。
　　曾菲菲原本得意的神情看到林嫣安然无恙之后脸上的神情凝固了。
　　她不可置信的呢喃着：“怎么会这样？”
　　她今天找人买了硫酸，她来医院就是想要和林嫣同归于尽的，林嫣不让自己好过，她也不会让林嫣好过的。
　　她怎么会有毁容？
　　为什么她还好好的！
　　她崩溃的看着地上的东西，嘴里一遍遍的说着：“不可能，不可能的……我买的事硫酸，为什么你没事啊！为什么你没有毁容，为什么你会好好的……”
　　林嫣听到她的话，到此时回过神来，皱眉看着曾菲菲，冷声说道：“曾菲菲，你是不是脑子有病啊！”
　　没等曾菲菲说话，她上前扬手朝她一巴掌，冷声说道：“你这智商还想要泼人硫酸！智商不够就别出来祸害人了！”
　　林嫣就想不明白了。
　　自己和曾菲菲也实在没有什么深仇大恨，就算有仇吧，最多也是争风吃醋，两人喜欢的事同一个男人。
　　为什么到曾菲菲这里她好像和自己有什么深仇大恨似的，非要弄死她呢。
　　“林嫣，都是因为你，如果不是因为你，墨宸哥哥不会这么对我的！以前墨宸哥哥对我很好的！我们从小一起长大，他身边从来没有女人，我是他身边唯一的女人。你知道我为了墨宸哥哥失去了多少吗？”
　　说着她愤怒的指着林嫣咒骂着：“要不是你，墨宸哥哥的眼里还是只有我！我因为爱他，他做什么我就做什么。我是因为墨宸哥哥进的娱乐圈，为了追随他的脚步，我陪那些恶心的男人睡觉，为了拿到角色，我还得陪那群人吃饭。”
　　林嫣听着曾菲菲这些不可理喻的想法。
　　她自己为了名誉，为了角色去陪睡，陪吃饭，明明是自己争强好胜，明明是自己虚荣，却被她说的何其高尚，为了爱情自我牺牲。
　　“所以你的意思是，薄墨宸逼着你进的娱乐圈，陪睡，陪吃，陪喝也是他逼着你的！”林嫣冷眼看着曾菲菲。
　　曾菲菲听到这话，愣了愣，情绪更加激动了：“我这一切都是为了追随墨宸哥哥的脚步，想要墨宸哥哥注意我！如果不是因为爱他，我何必吃这些苦，何必要做这种事！”
　　她至今觉得，自己所作的一切都是为了薄墨宸，她为薄墨宸付出这么多，他这么可以多看别的女人一眼呢。
　　她是从小就被父母宠着的小公主，如果不是因为薄墨宸，她不需要吃这么多的哭。
　　她的观念里，她所有的苦都是因为薄墨宸。
　　所以薄墨宸是不可以辜负自己的。
　　如果不是林嫣的出现，薄墨宸不会这样对自己。
　　“曾菲菲，其实你真的想多了，就算你做这些，薄墨宸也不会注意你的！以前没有在意过你，以后也不会在意！再说了，你在娱乐圈这种是叫吃苦吗？”林嫣丝毫不理会曾菲菲激动的情绪。
　　她原本虽然讨厌曾菲菲，并没有到厌恶的地步。
　　只是觉得她被宠坏了，脾气比较大。
　　可存了伤人，还毁人脸的恶毒想法，那她的心就太恶毒了。
　　别人不曾伤害过她，她却想要毁掉别人。
　　“林嫣，你胡说八道什么，我杀了你！”曾菲菲被戳中了痛楚，猛的俯身捡起掉落在地上的玻璃碎片。
　　她不知道为什么自己买的硫酸没有用，可她今天既然来了，硫酸不能毁林嫣的脸，那她就划花林嫣的脸。
　　就在此时，她的手上一痛，手里的碎片被人用巧力给制住了。
　　感觉到手腕上的痛楚，曾菲菲看向抓住了自己手的人。
　　脸色难看的朝他喊道：“你放开我！你是谁！”
　　抓住曾菲菲手的人是林康。
　　他冲上来的动作很快，打落了曾菲菲手里的玻璃碎片之后，他已经把曾菲菲抓住了。
　　薄墨宸跟着进来，他进来时看到了掉落在地上的玻璃瓶，紧皱着眉头沉声问道：“我们没找你，你倒是自己来了！”
　　林嫣原本还是冷眼看着曾菲菲，看到薄墨宸来了，立刻用小鸟医人的姿态朝薄墨宸扑了过去：“二爷，我吓死了！你看她，她之前找人来打我，我已经很害怕了，现在还说要用硫酸来毁我容。”
　　薄墨宸原本神情冰冷，看到林嫣那样子，眼中染了几分笑意。
　　林嫣的性格，他清楚的很。
　　曾菲菲被扣住了双手，看到薄墨宸，眼眶里噙着泪水，哽咽的说道：“墨宸哥哥，你不可以这么对我的，你小时候说过，要和我在一起的，你还说过，你喜欢我的啊！”
　　薄墨宸面色又变的冰冷，刚刚因为林嫣装可怜的笑容彻底消失了。
　　他神情冷漠的看着曾菲菲，面无表情的说道：“我从来没有说过！”
　　曾菲菲听到这话，更加激动了：“墨宸哥哥，你为什么不承认了！是因为有了林嫣吗？”
　　林嫣在一旁听着忍不住翻白眼。
　　其实从一开始，但凡有点自尊心的人都能感觉到。
　　薄墨宸对她没有兴趣。
　　一个男人是不是喜欢你，其实你还是有感觉的。
　　可曾菲菲从一开始就认定了薄墨宸喜欢自己，后来，薄墨宸不理她了，觉得是她破坏了。
　　“曾菲菲，是什么让你产生了错觉，觉得我家二爷以前喜欢你的？”林嫣终究是没忍住，刚刚还可怜兮兮的小脸上出现了鄙夷。
　　她知道自家二爷被很多人喜欢，可当着她的面这么说，那就不对了。
　　更重要，她这会儿还心有余悸。
　　幸好那瓶子里不是硫酸，如果是，后悔无法想象。
　　“墨宸哥哥，你告诉她，你以前是喜欢我的！我们一直在一起！”曾菲菲被刺激的太厉害，激动的朝薄墨宸说道。
　　薄墨宸再次面无表情的否认：“没有！”
　　曾菲菲听到这话像是受到了极大的打击，不可置信的看着薄墨宸，愤怒的说道：“你为了哄林嫣，什么话都说的出来了吗！”

第201章 被人揭老底
　　薄墨宸再次缓缓开口道：“我好像在很早以前就和你说过，别在我身上花任何的心思！”
　　这话让曾菲菲如遭雷击，整个人呆滞在那。
　　片刻之后，她激动的喊了起来：“不是的！是因为林嫣！全是因为林嫣，如果不是林嫣，你不会这样对我的！你的世界里从来没有女人，你的世界里只有一个我！”
　　说着，她指着林嫣说道：“墨宸哥哥，如果没有林嫣，你早晚会爱上我的！就算你以前不爱我，就算你以前不喜欢我，可你慢慢的，慢慢的也会爱上我的。可是现在有了林嫣，你眼里心里都是她，你以后再也不会有我了。”
　　薄墨宸冷冷听着她这些话，情绪没有任何的波动：“就算没有林嫣，我也不会喜欢你！”
　　说着，他停顿了一下，扭头看了一眼林嫣，低声说道：“我喜欢的人一直是她！她在很多年前就在我心里了！”
　　曾菲菲听着薄墨宸这话，更不愿相信了，她不信，一个字都不信。
　　林康已经放开了她，所以几次想要冲上去打林嫣，都被林康给拽住了。
　　“墨宸哥哥，你怎么可以这么没良心！你和你妈被薄家赶出来的时候，是我妈收留了你们，是我妈一直接济你们母子，如果不是我妈，你根本已经活不下去了。你不可以这么没良心的！”曾菲菲情绪崩溃的喊着。
　　她至今觉得，如果没有林嫣出现。
　　薄墨宸早晚是她的。
　　因为薄墨宸的世界里没有女人。他的世界里只有自己一个女的，时间久了，他没有选择，就会选自己了。
　　林嫣讥诮的看着理所当然的曾菲菲，轻嗤了一声：“就算你母亲帮过二爷和他母亲，那也是你母亲。难道就因为你母亲帮过他，所以必须要娶你？还有……”
　　她拖长了尾音：“这些年，你在娱乐圈，如果不是二爷帮你，你也不会这么顺风顺水！”
　　曾菲菲愤怒的瞪了林嫣一眼，厉声指责她：“林嫣，你别说话，你有什么资格开口！”
　　说着，她看向薄墨宸，不依不饶的追问：“墨宸哥哥，你说，我要你说。”
　　薄墨宸静静的开口：“就是因为看在你母亲当年帮我们的份上，你多次伤害林嫣，我没有追究你！”
　　他说着，神情冷然：“你放心，这次如果你坐牢，我会帮你照顾你父母的，报答她当年对我和我母亲的照顾！”
　　他话音刚落，接穿着制服的人进来了。
　　没等曾菲菲说话，已经直接用手铐铐住了人。
　　曾菲菲看着自己被铐住了，满脸的泪水，激动的喊着：“墨宸哥哥，你不可以这样对我的，你不能这样对我！”
　　然后薄墨宸没有理睬她，冷漠看着她被带走。
　　林嫣看着曾菲菲被带走之后，朝地上的碎片看了一眼。
　　薄墨宸感觉到她的眸光，也寻着她的目光朝地上看了一眼，然后伸手抱住了林嫣柔声说道：“对不起！我没保护好你！”
　　他不敢想象，如果这瓶子里的真的是硫酸，他会如何。
　　林嫣听到他的话，突然开口闷闷的朝薄墨宸说道：“二爷，如果我毁容了，你还会要我吗？”
　　薄墨宸听到这话，用力的抱住林嫣，许久开口说道：“就算我毁容了，也不会让你受到任何伤害！”
　　林嫣往他怀里缩了缩：“那我情愿我毁容。”
　　两人此时说着，谁都没料到以后会一语成谶。
　　薄墨宸低头轻吻着林嫣头发，没有说话，只是目光冰冷的看着地上的玻璃碎片。
　　……
　　薄墨宸和林嫣再次回到剧组已经是三天后了。
　　因为林嫣是在剧组安排的酒店被打的，她回来之后，孙志刚就助理过来慰问了。
　　曾菲菲这件事算是解决了。
　　拍摄继续。
　　之前拍了一段时间林嫣的戏，如今也开始要拍摄薄墨宸的戏了。
　　关于林嫣和薄墨宸的的恋情，薄墨宸已经公开承认了。
　　网友原本可能无法接受。
　　因为曾菲菲找粉丝打人，加上警方通报说曾菲菲携带不明液体去医院找林嫣，这两件事之后，冲淡了网友对这个恋情的抗拒。
　　网上留言都在说：和谈恋爱，要防着被打，还得防着毁容。
　　更有网友调侃：谈恋爱吗？毁容的那种。
　　都评论，林嫣父亲突然中风，公司被父亲收养的孩子夺走，之前还有未婚夫背叛，闺蜜背叛，如今和薄影帝谈恋爱，被打就算了，还差点毁容。
　　好惨一女的啊！
　　所以因为这一系列的事，在薄墨宸公开恋情之后，不少人在下面留言。
　　薄影帝，我不相信网上和说你不行的事，请你好好对林嫣！
　　林嫣好惨一女的，为了你被打，还差点被毁容，请薄影帝善待她。
　　薄影帝，好好对我家林嫣！
　　……
　　没想到经过曾菲菲的一些列骚操作之后，林嫣的热度上去了，大家对林嫣路转粉。
　　居然无意之间收获了一大波的粉丝。
　　这时候《宗门》电影也开始宣传了。
　　因为薄墨宸和林嫣是男女主，都要出席宣传，林嫣自己投资了这部电影，所以她定然是每个宣传活动都出息的。
　　至于薄墨宸，她自然也是卖萌打滚的要求自家二爷出息的。
　　于是，在宣传活动的前一晚，两人之间就上演了这一幕。
　　“二爷，明天《宗门》有宣传活动，你要去吗？”林嫣盯着林康和老爷子的目光赖在薄墨宸的房间不走。
　　薄墨宸看着赖皮的林嫣，轻笑着说道：“如果我去，有什么好处吗？”
　　林嫣眼睛一亮，撒娇着说：“二爷，我都是你的了，你还想要什么好处。”
　　她说这话的时候，是羞红了一张脸的。
　　因为她有想起了让自己腿软了几天的那一晚。
　　我们的薄二爷摇了摇头：“没有好处我不去的！”
　　林嫣忽闪忽闪着眼睛，然后踮脚朝薄墨宸脸上吧唧了一口。
　　此时林康就在旁边。
　　下一秒，薄墨宸眸光一深，低头噙住了他家丫头的嘴，不肯松手。
　　这几天，着实为难他了。
　　让一个快三十的男人开荤了，开荤之后刚体会其中乐趣，居然就又让他吃素了。
　　吃过肉之后，对于吃素的日子自然是忍受不了的。
　　一旁一把年纪的林康就直直的站在旁边看着小两口接吻。
　　最后，林嫣忍不住羞，推开了薄墨宸，扭头走了。
　　走到门口，她霸气的丢下一句：“二爷，好处明天再给你！这个只是利息。”
　　薄墨宸听到这话，满意的应了一声：“好！”

第202章 攒嫁妆
　　第二天，和导演请假之后，薄墨宸和林嫣一起出席了《宗门》的宣传活动。
　　当林嫣出现在活动现场的时候，不仅粉丝激动的发狂，就连张伟也震惊了。
　　因为谁都知道薄墨宸在拿到影帝之后就极少会出席这种活动了。
　　实在是薄影帝的档期太慢了，他太忙了，有时候就算出现，也就是五分钟。
　　极少和这次一样与女主角一本正经的出现的。
　　张伟看到薄墨宸的时候，显示震惊，然后朝林嫣竖了一下大拇指。
　　随即毫不客气的当着薄墨宸的面说道：“墨宸，林嫣有没有告诉你，在和你一起拍戏的时候，她用着自己是投资人的身份，多次要求加床戏，吻戏！”
　　一旁的林嫣原本在喝着主办方给的矿泉水呢。
　　听到导演的话，噗嗤一口水直接就喷了出来，她不住的咳嗽着，等缓过劲来，涨红了脸不可置信的看着张伟：“张导，你胡说八道什么？”
　　张伟却丝毫不给林嫣面子笑着说道：“后来，我实在没办法，就给她加了一个轻吻额头的吻戏。这也是我特意为了她加出来的！”
　　如今两人在一起了，张伟毫不客气的揭林嫣的丑事。
　　薄墨宸听到张伟的话，似笑非笑的看着林嫣说道：“没想到我家林嫣为了我，这么费尽心机。”
　　说着骤然凑近她，用着只有两个人能听到的声音在她耳边说道：“你想要床戏和吻戏直接告诉我就可以了！你想要什么姿势，我都能满足你！”
　　林嫣这次是被口水呛到了。
　　她不可置信的抬头看向一本正脸的薄墨宸。
　　她用着惊恐的目光看着自家二爷。
　　没想到她家二爷是这样的二爷，以前的他是隐藏太深了吗？还是有妖孽上身了。
　　张伟看着满脸通红的林嫣，不禁轻轻摇了摇头：之前林嫣看到薄墨宸是这个样子，如今还是。
　　林嫣则羞的低着头。
　　接下里的活动很顺利，因为林嫣最后和曾菲菲的话题度很高，加上和薄墨宸的绯闻，电影的发布会结束之后，记者的问题就一直围绕在两人身上了。
　　以往薄墨宸极少会让记者围堵，耐心的回复记者的问题。
　　倒也不是他态度不好，而是实在行程太忙。
　　这次居然和林嫣一起让记者追问。
　　“薄影帝，您和林嫣是在《宗门》结缘的吗？”
　　“薄影帝，之前关于你和曾菲菲的事是真的吗？”
　　“传言曾菲菲因为故意伤害被逮捕了……”
　　“薄影帝，您和林嫣有结婚的打算吗？”
　　“薄影帝，您是真的要退出娱乐圈吗？”
　　“……”
　　等他们问完之后，林嫣从容回答道：“当然，我和薄影帝就是在《宗门》相识，相恋的。至于我和薄影帝要不要结婚，那就得看《宗门》这边电影的票房了。大家都知道我是这部电影的总投资人，我现在没钱了，所以票房好了，我就有嫁妆了！如果票房不好，我就还得在娱乐圈打拼，赚嫁妆……”
　　她这话让记者哄堂大笑。
　　薄墨宸听着自家丫头的话，挑眉，淡淡开口道：“所以大家为了让我娶到老婆，要多多支持我这部电影。”
　　接下来，林嫣把记者能回答的问题都回答了。
　　记者问答结束之后，林嫣原本是想要回剧组的，却被薄墨宸直接把人带走了。
　　出来的时候，林康没有跟着了。
　　车上，林嫣松了与口气，自言自语的说道：“终于不用被跟着了！”
　　薄墨宸开着车，侧头淡淡看了她一眼：“你不是说要感谢我的吗？”
　　说到这里，又加了一句：“你不是和张伟要求要拍床戏和吻戏，我都满足你。”
　　林嫣原本只是涨红了脸，这话让她不住的咳嗽起来了。
　　她满脸通红的看着薄墨宸，咬牙说道：“张导是胡说八道的！”
　　薄墨宸抿唇轻笑着说道：“你说我是不是应该自己花钱多买点《宗门》的电影票，让你赶紧攒满嫁妆嫁给我！”
　　林嫣说自己和林嫣在《宗门》结缘完全是为了给电影造势，为了给电影增加话题度。
　　显然薄墨宸是知道的，只不过就是想要趁机打趣她。
　　就在两人离开林康视线的十分钟之后，薄墨宸的电话响了。
　　他掏出手机递给了林嫣。
　　林嫣看了一眼，随即有些惊恐的和林嫣说道：“二爷，是老爷子！”
　　薄墨宸似早就猜到了，淡淡笑了笑：“你来接吧！”
　　林嫣迟疑了一下，然后伸手接通了电话。
　　刚接通电话，电话里就传来了老爷子的的骂声：“薄墨宸，你是不是又把我家丫头拐走了，你这个臭小子，你是不是脑子又在打一些不干不净的主意了。你给我把我家丫头还回来！”
　　老爷子以前也是道上混过好多年的，虽然不是同类人，可说话着急时带着痞气。
　　林嫣听着电话里老爷子气急败坏的声音，低声说道：“老爷子，我和二爷在一起，最近我一直闷在剧组，他说带我出去散散心！”
　　老爷子听到林嫣的声音，语气就柔和了下来：“是林嫣啊！那臭小子是和你在一起吗？”
　　林嫣老实的应了一声。
　　老爷子继续说道：“老头子不是管着你们出去玩。主要啊，现在的男人都不安好心，你长的那么漂亮，别被那臭小子占便宜了！我以前觉得这个臭小子和别的男人不一样，现在看来他也不是好东西。”
　　如今的老爷子，把林嫣当成自己闺女之后，怎么看怎么觉得薄墨宸就是外面拐跑自己孩子的渣男。
　　以前的喜欢，以前的信任都不存在了。
　　“是的，干爹！”林嫣心里是有些感动的，笑着说道。
　　“嗯，你保护好你自己，不要跟那臭小子去什么酒店什么的！如果他对你做什么事，你告诉我！”
　　“好的……”
　　“林嫣，你一定要保护好自己！”
　　“好的！”
　　“……”
　　在老爷子极其不放心的嘱咐中，林嫣挂了电话。
　　挂断电话之后，林嫣用着揶揄的语气对自家二爷说道：“二爷，你到底曾经做过什么，让老爷子对你这么不放心！想来是老爷子想到了你以前的事迹……”
　　这话让薄墨宸眉梢狠狠抽搐了一下：“我也不知道老爷子为何如今这么看我！”
　　我们的薄影帝又莫名背了一个从天而降的锅。

第203章 虎狼之词
　　离开了电影发布会现场，薄墨宸带着林嫣到了她以前的学校门。
　　林嫣没想到薄墨宸会带她来这里，诧异的看向自家二爷：“为什么今天突然带我来这里。”
　　薄墨宸听到她的话，双眸微微眯了眯，轻声说道：“我帮你抹去那些不开心的记忆！”
　　林嫣听到他的话，愕然的愣在那，呆呆的看向薄墨宸，半天都没说话。
　　眼眶中又累光打转。
　　片刻，林嫣声音沙哑的说道：“二爷，你知道？”
　　薄墨宸抿唇轻笑着说道：“嗯，那一天，薄皓宸有点事让我来学校处理，我正好看到了。”
　　林嫣眼中的泪水终于守不住了，紧攥着薄墨宸的衣袖。
　　在她十六岁的时候，她就是在这里被薄皓宸羞辱的。
　　她至今记得，那一天薄皓宸被一个女孩表白，她愤怒的指责对方给，薄皓宸只淡淡的说了句：“我没有女朋友。”
　　尔后，那女孩很得意的朝她讥诮的嘲弄：“林嫣，你以为家里有钱就能为所欲为吗？我们这个学校哪个没钱。全学校谁不知道你一天到晚的跟在薄皓宸屁股后面。全学校的人知道你喜欢薄皓宸，可所有人都知道薄皓宸不喜欢你。”
　　这话似一巴掌打在了骄傲的林嫣的脸上。
　　那一天，她固执的让薄皓宸说他和自己什么关系。
　　重生之后，林嫣总在想，当时自己为何如此执着。所有人都把她当成了一个笑话，她却把这个当成了真爱。
　　那一天，因为她和那女孩的争执，学校的老师和同学都来看戏了。
　　然后，薄皓宸当着所有人的面拒绝了她。
　　俨然让她成了全学校的笑话。
　　那时候的林嫣被这样羞辱之后居然并没用生气，而是觉得自己做的不够好。
　　“二爷，那时候的事对我来说好像已经是前世今生的事了！再想起那时候的事，我无法明白自己为什么会安阳做，为什么那么执着。”林嫣想起这段记忆，她有些无奈的说道。
　　想起那些可笑的行为，如今的林嫣只是唏嘘了，没有怨恨，没有不甘。
　　薄墨宸似也在回忆那段，他低声的说道：“我当时也在想，薄皓宸身上到底有什么魅力，让一个女孩如此不顾面子。”
　　说着，他静静的侧头看了林嫣一眼，低声说道：“既然你当初是认错了人，那我们就从这里开始！”
　　林嫣伸手揉了揉有些湿润的眼睛，带着哭腔对薄墨宸说道：“二爷，你为什么突然做这个！”
　　薄墨宸眸光沉了沉，缓缓开口说道：“我不愿属于自己的东西因为薄皓宸让你留下不好的记忆。”
　　林嫣听着他的话，静默了下，低低笑道：“二爷，为什么我觉得你是在吃醋呢！”
　　薄墨宸揉着她的头发，低声说道：“嗯，就是在吃醋！”说到这里，他眸光闪了闪，继续说道：“林嫣，你不想知道薄皓宸现在如何了吗？”
　　林嫣听到他突然提薄墨宸，轻嗤了一声：“不想知道！不过我更希望他过的不好！”
　　她可没有那么好的情操，在前世因为薄皓宸经历那么多之后，还能存着祝他幸福的心思。
　　以她的性格，若薄墨宸过的不好，她会很开心。
　　薄墨宸紧盯着林嫣的神情，似是想要从她脸上找到什么痕迹。找到她对薄皓宸态度的痕迹。
　　然后，当她看到她眼中的鄙夷和漠然之后，很是满意。
　　他幽幽的开口说道：“薄皓宸离开了薄家之后就去做了公关！”
　　林嫣原本倒是不甚在意薄皓宸。
　　她已经很久很久没去注意薄皓宸的情况了。
　　今日薄墨宸提起，这才想起原来还有薄皓宸这么个人，她居然有种恍如隔世的人。
　　“走吧！你应该很久没回学校了。”薄墨宸把车停好之后，对身旁的林嫣说道。
　　林嫣听到这话揶揄的凑过脸，指了指薄墨宸的脸：“二爷，你这张脸出去不怕引起骚乱吗？”
　　薄墨宸低头，在她唇上啄了一口：“走到街上，认识我的大概也没几个！”
　　林嫣听到这话，认为似乎有点道理，径自点了点头。
　　很多人都是如此，在电视上喜欢薄墨宸喜欢的不要不要的，不出现在电视上的薄墨宸，说不定没人认识他。
　　下车后，薄墨宸带着她到了一家她和林珊珊经常去的小店吃东西。
　　进去的时候，里面不少人，看到他们，居然还真的没人注意他们。
　　等两人选了个角落的位置坐下后，有不少人朝着他们这边头来目光。
　　老板娘还是林嫣在学校的老板娘。
　　看到老板娘，她的眼眶有些发热。
　　其实，她心底是感动的，很感动。
　　她知道薄墨宸并不是浪漫的人，听老爷子之前也说过，他从不与女人接触。
　　为了哄自己，他为自己真的做了很多了。
　　她紧握着菜单，有些窘迫的低头，不愿他看到自己的窘态。
　　薄墨宸看着她，抬头和老板娘说道：“你们的招牌给我们没人来一份。”
　　抬头的一瞬间，老板娘看到薄墨宸的脸，先是震惊，然后瞪大了眼睛看着薄墨宸，激动的指着他：“你……”
　　薄墨宸朝她笑了笑，比了一个嘘声的收拾。
　　老板娘似还在懵逼中，拿着菜单浑浑噩噩的走了。
　　林嫣等老板娘走后，和自家二爷瞥了一眼，酸溜溜的说道：“我现在也很火好不好，为什么老板娘只认识你，不认识我！我们俩的恋情不是已经在网上传开了吗？老板娘都没多看我一眼。”
　　薄墨宸听到这话，抿唇轻笑了起来，朝林嫣招招手，示意她靠近自己。
　　林嫣按着他的意思凑近他。
　　薄墨宸用着暧昧的语气在她耳边低声的说了一句：“你和我多拍几次吻戏，多拍几次床戏，人家都认识你了！”
　　他说道这里，刻意停顿了一下，继续说道：“在我们这次拍的电视剧里，你要的床戏和吻戏，我都满足你！”
　　林嫣听到这话，用看怪物一样的目光看着自家二爷。
　　她家二爷……说的什么虎狼之词！
　　“我……我从来没有说过要拍床戏！”林嫣话都说不利索了。
　　她此时恨不得地上有条缝钻进去，内心咒骂了张伟无数次。
　　说好的自己是他的伯乐呢！
　　他转身就揭自己老底了！
　　“嗯，那是我想拍！”薄墨宸继续用着严肃有一本正经的神情说道。
　　“对，是你！就算我说过，我也不承认的……”
　　“嗯，我知道！”
　　“……”

第204章 腰酸背疼，你品，你细细品
　　薄墨宸带着林嫣在学校周围吃了一圈，两人才离开。
　　终归是两人太扎眼了。
　　薄墨宸那张脸终归是太多人认识了。
　　林嫣也怕因为薄墨宸引起轰动，她带着薄墨宸离开了。
　　回到酒店，老爷子已经等着他们了。
　　看到薄墨宸和林嫣回来，冲上去就想要打薄墨宸。
　　“你这个臭小子，你想要把我家林嫣拐哪里去了。”老爷子的样子实在是滑稽的很。
　　薄墨宸特别无奈的和老爷子耸耸肩：“老爷子，我和林嫣都累了！我们先休息了！你也早点休息！”
　　林嫣听到这话，立刻配合的点了点头：“是啊，老爷子，我腰酸背疼的，我先去休息了。”
　　老爷子听到腰酸背疼几个字，脸上的神情变换了几次。
　　片刻之后，他更是暴跳如雷了，拳头朝薄墨宸捶过去，愤怒的朝薄墨宸骂道：“腰酸背疼！你到底对林嫣干了什么，让她腰酸背疼！”
　　林嫣听到老爷子这话，陡然之间明白了什么，用不可置信的神情看着老爷子，想要争辩，可她看着老爷子张牙舞爪的样子，又不知道如何解释。
　　浑身酸痛，你品，仔细品，你细细品。
　　她其实就是随口一说啊！
　　她看老爷子还在和薄墨宸嚷嚷，说错话的她默默的跑了。
　　回到房间，Ada就过来告诉她，医院那边打电话过来，说林建华有转醒的迹象。
　　林嫣听到Ada话，顾不上和薄墨宸说，就匆匆到了医院。
　　到了医院，因为病房里都是医生，林嫣在病房门口等着。
　　病房内，在病床上昏迷了三个月的林建华已经醒了。
　　林嫣站在病房门口看着医生给林建华各种检查，心底微微发颤，攥紧了拳头。
　　上一次，医生说林建华有醒来的迹象，她满心欢喜又紧张的等林建华醒，已经知道真相的她不知如何面对已经不是自己父亲的李健。
　　如今真的醒了，她却没有了之前的恐惧。
　　“林嫣！”一个虚弱的声音打破了林嫣的思绪。
　　林嫣听到声音，从呆滞的思绪回神。
　　此时医生已经给林建华做好了常规检查出来了：“林小姐，我们这边说话！”
　　医生说话时迟疑了一下，扭头看了一眼病床上林建华，带着人走了。
　　林嫣和病房里的林建华低声的说了句：“爸，我去和医生了解一下您的情况。”
　　林建华虚弱的点了点头。
　　林嫣跟着一声到了办公室，医生把手里的病例递给林嫣，低叹了一声：“林小姐，林先生能醒来我们也觉得很惊讶。但林先生身体里的器官都已经在衰竭了。”
　　说着，他可以停顿了片刻，继续说道：“也就是说，林先生虽然醒了，但是他身体的状况并不容乐观，我们乐观的估计，林先生还有最多一年的时间。如果不乐观的话，只怕不能超过三个月。”
　　林嫣还没有从林建华醒来的事情中回过神来，就听到了一声这样的话。
　　林嫣听到医生的话，蓦的抬头，紧盯着医生，急声的问道：“医生，你这话什么意思！你之前不是说我爸只要醒来就是好现象吗？”
　　医生静默了片刻，轻轻摇了摇头，低声叹息道：“林小姐，林先生具体的情况我们还要做更相信的检查！今天林先生刚醒，我只是给她做了初步的检查。我和您这么说，只是让您心里有个准备。”
　　接下来医生还说了什么，林嫣没有听到了。
　　她只听到医生最后那句：“林小姐，您多陪陪林先生！他的身体只怕撑不了多久了！”
　　她连自己是如何从医生办公室出来的都不记得了。
　　等她彻底恢复意识，已经站在林建华身边了。
　　“林嫣，医生和你说了什么！”
　　林建华看她呆呆的，问了几次，林嫣才回神。
　　“爸，医生让我好好照顾您，说您需要静养。”回神的林嫣伸手握住了林建华的手，柔声说道。
　　林建华看着她，静默了会儿，低声说道：“林嫣，季林的事你已经知道了！”
　　林嫣听到他的话，轻轻点了点头，低头握住了他的手，低声说道：“爸，你为什么不早告诉我！您为什么……”
　　林建华用另一只粗糙的手按住了林嫣冰凉的手：“林嫣，你就是爸的女儿！季林那边……亏欠他的人是爸，不是你！这些年，我一直在尽量的弥补。”
　　林嫣静静的听着，等林建华说话，她低声说道：“爸，我已经把我名下的股份给哥了！这些东西原本就是属于他的，既然他想要，那我给他就好了！这些年，是我抢走了属于他的东西。我只要有你就够了！”
　　林建华听到这话，面色滞了滞，还想说什么，却被林嫣打断了：“爸，我只要有您就够了！我知道您希望我和哥都好好的！哥只是暂时想不通，等他想通了，他就不会怪您了！”
　　林建华还想说什么，可对上林嫣的目光，他虚弱的点了点头：“嗯！你给了就给了爸！我知道你从来不稀罕那些东西的！”
　　说着，便没再说什么，有些疲惫的闭上了双眸。
　　林嫣看着虚弱的林建华，又说了一句：“爸，您好好休息！我在您身边，您想要什么，喊我！”
　　林建华轻轻点了点头。
　　林嫣看着已经疲惫的阖上了双眸的林建华，一直握着她的手没有松开。
　　她其实很想问林建华，到底是什么原因让他把亲儿子放在别人那，把所有的爱给了自己。
　　……
　　晚上的时候，林建华的精神已经好了很多。
　　她让Ada和剧组请了假陪林建华。
　　原本薄墨宸是要过来的，因为她的请假，导演就先拍摄薄墨宸的戏了，他那边也就没空过来了。
　　没想到，晚上的时候，薄皓宸会来。
　　她原是要给林建华去弄一些夜宵的，起身，就看到薄皓宸站在门口。
　　林嫣已经很久很久没有看到薄皓宸了。
　　再次见到薄皓宸，他面容比之前更消瘦，因为消瘦，眼睛都有些凹陷，颧骨凸起，原本清俊的面容如今看着有些吓人。
　　看到薄皓宸，林嫣紧皱着眉头冷声的问道：“有什么事吗？”
　　薄皓宸瞥了一眼病床上的林建华，似笑非笑的说道：“听说林先生醒了，我过来看看！”
　　林嫣脸上的神情更难看了：“现在看完了，你可以走了！”
　　薄皓宸也不在意，轻笑着说道：“林嫣，就算我们不在一起了，你和我二叔在一起，我们好歹也是一家人！”
　　说着，他突然凑近了林嫣，在她耳边说了句：“我最近看到你和我二叔的新闻很多，想来你们的感情应该不错！我知道一些关于我二叔的事，来告诉你听听！毕竟我们曾经差点成为一家人，我知道的事，我当然得都告诉你！林嫣，你说是不是！”

第205章 林建华的秘密
　　病房里，林建华也看到了薄皓宸，他声音低哑的朝门口的薄皓宸急声的喊了句：“林嫣，让他滚！”
　　薄皓宸漠冷眼朝病床上的林建华看了一眼，嘲讽的轻哼了一声：“林总，您好大的脾气，您是不是忘记了，如今的你已经不再林氏集团无所不能的林建华了！”
　　病床上，林建华被气的全身发抖，指着薄皓宸说道：“林嫣，让他滚！”
　　薄皓宸消瘦的面容上出现了嘲弄和讥诮：“林总，这医院不是你家开的，您有什么资格让我滚。”
　　薄皓宸只要一想到自己曾经经历过的一切，他就对林建华，林嫣恨之入骨。
　　那件事虽然已经过去这么就了，可他每一晚闭上眼都会想起那一天的事。
　　他被薄成明从薄家赶了出来。为了维持曾经的生活，他只能去陪不同的老女人。
　　他不知道是因为那些有钱的老女人没有诱惑力，还是因为那次的事让他有了阴影，他如今已经对女人没有任何反应了。
　　为了陪那些有钱的女人，他只能每次都靠着吃药维持。
　　他一想到这些，心中就无比的怨恨。
　　这一切都是因为林建华！他知道视频肯定是林建华让人拍的，他那几个男人羞辱他就算了，居然还拍视频放到网上，让他失去了一个做男人的尊严。
　　他忘记了，自己的一切原本就是从谎言开始的。本就不属于他的东西，如今失去了，却怨恨别人。
　　林嫣厌恶的看着薄皓宸：“薄皓宸，你是不是忘记了上次的教训！”
　　薄皓宸原本有些得意的面容听到这话，顿时煞白。
　　他紧盯着林嫣，怨恨的说道：“林嫣，你和林建华给我的耻辱，我会连本带利的要回来的！”
　　说着，他朝林嫣看了一眼，怀抱着双臂说道：“林嫣，以前我可能对付不了你们，如今，你和林建华已经一无所有了，我到想要看看你们还能对我做什么。”
　　林嫣听到薄皓宸的话，再次一字字重复了一遍：“薄皓宸，是你自己滚，还是要我动手！”
　　显然，薄皓宸并不想就这样走了，他低头看着这张他曾从来不屑的面容，恍惚了片刻，然后咬牙说道：“林嫣，你……”
　　没等他的话说完，身后一个冰冷的声音响起：“薄皓宸……”
　　薄皓宸听到这个熟悉的声音，身子微微的一颤，猛的转身。
　　他身后的人是薄墨宸。
　　看到薄墨宸，薄皓宸本能的往后倒退了两步。
　　他对薄墨宸的畏惧是从骨子的，看到薄墨宸，原本羞辱林嫣和林建华的话他顿时一个字都说不出来了。
　　他目光死死的盯着薄墨宸的脸，似乎鼓足了所有的勇气，咬牙切齿的对他说道：“薄墨宸，你应该不知道吧！林嫣不过是我早就玩腻的破鞋！你不会天真的以为，我们两个都要结婚了，她还没有被我睡过吧！我告诉你，她十八岁的时候，就给我献身了。脱光了衣服求我睡她。她全身身上有几根毛我都知道！林嫣不过是一个倒贴我的女人而已！”
　　薄墨宸冷冷听着薄皓宸，等他说完，他残忍的勾了勾唇，对薄皓宸说道：“看来上次的教训不够，没有教会你怎么做人！你放心，这一次我动手，绝对让你记一辈子。”
　　薄皓宸听到他的话，面色煞白，紧盯着薄墨宸问道：“上次的事是你做的！”
　　薄墨宸朝他轻笑道：“不然呢！”
　　薄皓宸听到他的话，身子颤颤巍巍的后退了好几步：“薄墨宸，你居然对我做这样的事！”
　　薄墨宸冷漠一眯，嘲弄的冷笑，他只是用着冷笑的目光看着他。
　　薄皓宸脸上满是挣扎的痛苦，和他的目光对视了一会儿，转身仓惶离开。
　　他对薄墨宸的畏惧，哪怕是一个眼神，都能让他落荒而逃。
　　他在薄家十几年，薄墨宸做过什么，他很清楚，也知道这个男人的本事和冷血，所以他不敢。
　　林嫣紧攥着拳头盯着薄皓宸的背影，咬牙切齿的说道：“我以前真是瞎了眼！”
　　想到刚刚薄皓宸对薄墨宸说的那些话，林嫣就觉得恶心。
　　她知道薄皓宸无耻，却从来不知道他还能这么无耻。
　　薄墨宸伸手揽过林嫣，语气毫无起伏的说道：“以后不要瞎就行了！”
　　听到薄墨宸的话，有些无奈的看了他一眼，心中被薄皓宸激起的恶心消除了不少。
　　林建华看到薄墨宸，刚刚因为看到薄皓宸愤怒的神情也好了不少。
　　因为刚醒，依旧是虚弱的，看到薄皓宸，和他低声说了句：“这段时间谢谢你照顾林嫣！”
　　薄墨宸朝他笑了笑：“林嫣是我的未婚妻！我应该做的！”
　　林建华看着薄墨宸，沉默了片刻，缓缓开口道：“林嫣，我想要和墨宸说几句话！你不是要给爸去弄夜宵吗？你现在就去！”
　　林嫣听到这话，看了一眼薄墨宸和林建华，迟疑了下，然后转身默默出去了。
　　当他走到病房门口时，她扭头朝两人看了一眼才离开。
　　等林嫣离开之后，林建华直接了当的开口：“我的事是你告诉林嫣的？”
　　薄墨宸站在林建华的病床边，他淡淡应了一声：“如果你早点告诉他们这一切，或许季林不会这么极端！林嫣也不会那么自责！”
　　林建华眸光黯淡了一下，看着林嫣离开的方向，用着自言自语的语气说道：“其实以前的林嫣不这样的！有时候我在想，我的林嫣到底经历了什么，会突然之间变了一个人！我有时候甚至怀疑，面前的林嫣是不是我的女儿。因为太懂事了，懂事的让我不敢相信。”
　　他这话让薄墨宸蹙紧了眉头。
　　林建华继续说道：“我不知道林嫣经历了什么！后来，她懂事了很多，也明白我的苦心了！以前，她和我说不到三句话就吵架了！她所有的心思都早薄皓宸身上。我早就和他说过，薄皓宸配不上我的女儿。可她没有听。后来，她一意孤行，我只能顺了她。父亲总是拗不过孩子的。”
　　说到这里，他示意薄墨宸再走近自己一些。
　　薄墨宸走近他，俯身低头去他继续说。
　　“你一定想知道为什么我会把林嫣养在身边，而把自己的儿子放在别人身边，因为……”
　　他说道后面，声音越来越低。
　　薄墨宸听完林建华的话，脸上闪过震惊：“你确定！”
　　林建华颓然的笑了笑：“如果不是他，季林为什么会做这些事呢！这个孩子以前不是这样的！从他回国开始，我就知道了……我今天找你，是想在自己活着的时候再问我女儿做点什么！我想我应该活不了多久了，就算医生不说，我自己的身体我也能感觉到！”
　　“你要我做什么！”
　　“我想要……季林和林嫣结婚！”
　　薄墨宸脸上的神情顿时僵住了，紧盯着病床上苍老的男人：“你觉得我会答应吗？”
　　“林嫣会答应我的，我想，为了林嫣，你也会答应的！”

第206章 暴风雨前夕
　　林嫣回来时，林建华已经睡着了。
　　看着病床上林建华苍白的面容，低声的问了一句：“我爸说什么了？”
　　薄墨宸看没有回答她的话，看了一眼她保温桶：“正好我饿了！我吃！”
　　林嫣看他没有回答自己的话，看着林建华的目光更担忧了。
　　“你爸说让我好好照顾你！说等他好一些就把你嫁给我！”他半开玩笑的说道。
　　他虽这么说着，但笑容却不达眼底。
　　薄墨宸说完，已经伸手接过了林嫣手里的保温桶，没有去理会林嫣眼中的探究，径自打开：“一会儿我让林伯过来照顾林先生，最近他不用照顾我，没什么事做，正好林先生醒啦，他有时间做啦。”
　　说着，他看向林嫣：“我听张导说你的拍摄时间拍的比较紧张，接下来，你照顾林先生的时间应该会比较少。”
　　林嫣听着薄墨宸说话的语气，辨不出情绪。
　　不是为何，她虽然看不出薄墨宸的情绪变化，但他分明感觉到啦薄墨宸并不开心。
　　一直到林嫣和薄墨宸离开医院，林建华都没有醒。
　　林伯很快就过来啦。
　　在回酒店的路上，林嫣开口和薄墨宸说道：“二爷，我爸是不是和你说了什么？”
　　薄墨宸一直都没有开口说什么，到此时，他才缓缓开口和林嫣问道：“林嫣，如果你父亲想要你嫁给季林，你会答应吗？”
　　林嫣听到薄墨宸的话，脸上的神情顿时僵住了，她看他半天都没说话。
　　片刻后，林嫣声音沙哑的开口问道：“我爸和你说的就是这个事吗？”
　　薄墨宸没有回答，算是默认了。
　　林嫣攥紧了拳头，久久没有再说话。
　　她知道自己亏欠季林和林建华的真的太多太多啦。
　　如果林建华和她说，希望自己嫁给季林，她是无法拒绝的。
　　这么多年来，她抢走了属于季林的父爱和家，她如今拥有的一切以及曾经拥有过的快乐原本都不属于她。
　　那些都是她抢来的，哪怕是为了报答林建华，她也不能拒绝。
　　看着林嫣的神情，薄墨宸已经有了答案，眸光暗淡了下去。
　　接下来，车上两人谁都没有开口说话了。
　　到了酒店，两人就各自回了房间。
　　薄墨宸回到房间后没多久，老爷子就过去找他了。
　　看到他的样子，微微蹙眉问道：“林建华醒了，你怎么反而心事重重的。”
　　薄墨宸看向老爷子，沉声开口说道：“林建华和我说了一些事！”
　　说这，他盯着老爷子凝视了会儿：“我打算把我之前的计划提前了！请您那边帮我找我好林嫣！”
　　老爷子听到他的话，面色凝重的看着薄墨宸，手按在他的肩膀上：“林嫣这边我回帮你照顾好的！”
　　薄墨宸轻轻点了点头，目光越过老爷子看向窗外，低声说道：“林建华想要林嫣和季林结婚！”
　　老爷子听到这话，神色微微变了变：“什么！”
　　薄墨宸继续说道：“他的时间不长了！”
　　老爷子皱眉静默了许久，冷声说道：“就算他活不长了，也不能用自己女儿的幸福来开玩笑。”
　　说着气愤的冷哼道：“自己年轻时候作的孽，他凭什么让小辈来承担，谁一辈子还能不死啊，不是早晚的事吗？”
　　薄墨宸知道老爷子的脾气，听着老爷子愤怒的话，静默了片刻，低声说道：“林嫣会答应的！”
　　说着，静默了许久，然后缓缓开口说道：“老爷子，我们以前的事也应该要解决了。朵儿已经去世八年了，我们也是应该要问他们讨回来了。”
　　他说完，对老爷子说道：“林嫣不喜欢别人帮她，她太骄傲，如果她遇到什么事，您如果要插手必定不要让她知道！还有……夏夏那边，您也给我照看着！”
　　他深吸了一口气，转过身背对着老爷子：“老爷子，所有的事都摆脱您了！”
　　老爷子听到这话，看着薄墨宸的背影，攥紧了拳头没说话。
　　他看着薄墨宸孤寂的背影，心头有些不忍。
　　终归，薄墨宸变了！
　　以前的他不会有这么多的牵挂，他以前就算有牵挂，最多也只是夏夏而已。
　　如今他更放不下的事林嫣。
　　在老爷子离开之后，他看着薄墨宸，迟疑了下说道：“墨宸，如果你放心不下林嫣，要不就算了，我女儿已经去世那么久了，我……”
　　薄墨宸听到这话，缓缓抬头凝视着老爷子，一字字的说道：“老爷子，你也知道那人要从监狱出来了！并不是我们不报仇，他就会放过我们的！他会伤害我身边的人，您，夏夏，或者林嫣！”
　　老爷子变再也不说话了，只是在离开前，郑重的对薄墨宸说了一句：“墨宸，你放心，我会好好照顾好林嫣的，把她当成我自己的女儿。”
　　等老爷子离开后，薄墨宸双手插在兜里，看着窗外的夜色。
　　林建华和他说那些事的时候，他就已经决定了一切。
　　他知道，如果林建华开口让林嫣嫁给季林，林嫣必定会答应。
　　如果她不知道自己不是林建华的女儿，或许她会冷漠拒绝，如今，她无法拒绝。
　　他深吸了一口气，看着阴郁的天色，深吸了一口气，转身，走出了房间。
　　他走到林嫣的房间门口，按下门铃。
　　房间内，林嫣脑中都是薄墨宸的那句话。
　　如果你爸想要你嫁给季林，你会答应吗。
　　门铃声把她的思绪拉了回来。
　　她回神，去开门。
　　看到门口的薄墨宸，她有些黯然的问道：“二爷，您有事吗？”
　　话音未落，薄墨宸已经推门进来，没等林嫣反应，已经直接封住了她的唇，夺走了她的呼吸。
　　林嫣没料到他会突然就推门进来，措手不及的被吻的晕头赚向。
　　等她被放开，她有些懵逼的问道：“二爷，你怎么了！”
　　下一秒，她的唇再次被封住了。
　　空气中的温度越来越高。
　　没多久，林嫣已经被压在了床上，感觉到霸道的气息，她伸手抱住了身上的人，努力的回应着。

第207章 出意外
　　第二天，薄墨宸和林嫣拍摄继续，两人今天的几场都是对手戏。
　　因为昨晚林嫣被自家二爷按在床上反复摩擦，坚持不懈的运动，她今天到片场眼圈是有些发黑的，双腿也是有些打晃的。
　　她今早起来腿都是发软的。
　　所以，一直到现在她看着薄墨宸的目光里都是带着哀怨的。
　　张志刚一大早过来，就感觉到了林嫣没什么精神，这会儿准备开拍的时候，他特意和林嫣问了句：“林嫣，你昨晚是不是没休息好！看你很累！今天有打戏，你能行吗？”
　　林嫣哀怨的朝薄墨宸的方向瞪了一眼，和导演摇了摇头。
　　张志刚看林嫣这么说，和她说了句小心，然后就转身忙自己的事去了。
　　今天林嫣和薄墨宸要拍的是女主柳卿卿被逼坠入魔道的剧情。而薄墨宸演的男主莫奈何本就是上古时期的神兽，只不过他当年就已是魔族魔君。如今借着女主的身体复合了元神，终于能重新幻化成人形了。
　　因为他是借着女主的身体把自己当年被封印的元神给找回来的。而他当年就是女主以同归于尽的方式把她元神封印的。所以他重生恢复元神，那些所谓的名门正派都指责柳卿卿和魔族魔君同流合污。
　　原本柳卿卿因为被封印了元神，不记得以前的记忆，如今莫奈何恢复，关于她前世的记忆也逐渐恢复了。前世，哪怕是她用自己的元神封住了魔君的元神，那些人依旧说她与莫奈何苟且，说两人早就暗度陈仓羞耻。
　　前世，柳卿卿是一派之主，因缘巧合之下收下了莫奈何。莫奈何本就是魔君之子，他是可以接近柳卿卿的，而来，一步步的变成了柳卿卿最宠爱的弟子，然后在柳卿卿闭关之时，他湮灭了九大门派，让九大门派臣服。那些人一边臣服于莫奈何，一边责怪柳卿卿，甚至还算计着用柳卿卿逼迫莫奈何。
　　恢复了记忆的柳卿卿，再也不想去看这群所谓的名门正派的嘴脸，她在众人的欺凌之下，直接杀光了这些所谓的名门正派。
　　这段剧情需要吊威亚，拍摄的难度很高，很耗费体力。
　　“墨宸那边准备好了吗？”拍摄开始的时候。
　　林嫣最初的情绪都已经调解好了，入戏了！
　　这段时间，有孙老师的知道，林嫣感觉自己对表现的理解更深刻了。
　　因为这一段戏薄墨宸要到最后才出来，所以林嫣先拍摄。
　　“柳卿卿，你别在狡辩了！我忙完正道就是这样被那魔头颠覆的，如今你俩有故技重施……”
　　没等群演的台词说完，林嫣被威压掉在空中的身体，陡然坠落。
　　在所有人的惊恐中，他们眼睁睁的林嫣从威压上掉了下来。
　　在威压断掉的一瞬间，她已经懵了，拿着剧本在背台词的薄墨宸反应最快，在众人惊呼声中，他起身想要冲过去。
　　终究是晚了一步，林嫣的身体已经砸在了地上。
　　人顿时就倒在了血泊中。
　　薄墨宸看着林嫣满身是血的样子，双眸通红，想要伸手去触碰，然后手去不敢碰到她，只声音颤抖的难着：“林嫣，你别吓我！”
　　林嫣嘴里有血溢出，她伸手想要拉住薄墨宸，然而手在半空中就骤然坠落了。
　　那一刻，薄墨宸脸上出现了癫狂，他顾不上不能移动她，腾空把人抱起，嘴里朝发呆的众人喊了一声：“叫救护车，叫医生啊！”
　　众人从刚刚的事情中回过神来，立刻就转身打电话叫救护车了。
　　林嫣满身是血的被薄墨宸抱在怀中，她是有意识的，身上早已感觉不到痛楚，她努力的睁眼，想要告诉她家二爷，她没事！
　　她真的没事！
　　可是眼皮很重，不管她多努力睁眼，她的眼皮都重的无法睁开。
　　“二爷，我没事！”最后，她挤出这么一句话，陷入了无至今的黑暗中。
　　在昏迷的前的那一刻，她陡然想起了前一世，自己拉着薄皓宸一起跳楼的时候，在她临死之后，她看到了一双男人的双腿，又听到那个男人抱起自己对她说：你一直都认错人了！你要找的人不是薄皓宸。
　　林嫣脑中闪过这个片段后，陷入了昏迷。
　　……
　　病房里，薄墨宸满脸的颓废，静静坐在病床前。
　　林嫣已经昏迷了一天一夜了。
　　剧组那边因为林嫣的意外警方已经介入了调查，暂时只能查出是拍摄出了故障，威压的钢丝突然断了。
　　“先生，林小姐这边我来照顾，您回去休息吧！”林伯担忧的说道。
　　从林小姐受伤之后，薄墨宸就不吃不喝一直坐在这里等着。
　　医生说林嫣的情况已经抢救过来了，只是不知道为何一直昏迷不醒。
　　薄墨宸朝林伯淡淡交代了一句，低声说道：“林伯，我在这里照顾林嫣就可以了！你不用陪着我！”
　　正当林伯还想说什么时候，吴勇的声音在病房门口响起。
　　“墨宸，你出来一下，我要给你看点东西！”吴勇没有进来，而是脸色凝重的叫薄墨宸出去。
　　薄墨宸听到他的话，低头在林嫣耳边低声的说了句：“林嫣，我一会儿就回来！”
　　说着起身跟着吴勇出去了。
　　他跟着吴勇离开了病房。
　　等他从病房出来后，吴勇点开手机，把一个视频打开：“墨宸你看！”
　　视频里什么都没有，只有一个黑影，全身都是黑色的，指露出一双眼睛。
　　视频里，他对着屏幕说道：“听说大家都很喜欢薄影帝呢！我知道一些关于薄影帝的小秘密！明天八点，我直播和大家分享薄影帝那些不为人知的秘密！”
　　说着他还朝着屏幕加了一句：“薄墨宸，你还记得我吗？我回来了！不记得我不要紧，我很快会让你想起我的！”
　　薄墨宸看完视频，把吴勇的手机紧攥在手里。
　　吴勇静默了会儿低声说道：“墨宸，林嫣的事，我怕和他有关！你这边是不是要做准备了，我听老爷子说，你把计划提前了！”
　　薄墨宸目光冰冷，淡淡说道：“如果是他让林嫣变成这样，我会让他后悔的。”

第208章 死里逃生
　　回到病房，薄墨宸对林伯说道：“我让你不要告诉林建华，他现在还不知道林嫣昏迷？”
　　林伯恭敬的应了一声：“是的，林先生问过几次林小姐的事，我和她说她比较忙，所以这两天没来，林先生没有怀疑。”
　　说着停顿了一下，对薄墨宸继续说道：“昨天……季林来过！因为林嫣昏迷不醒，我没有告诉你！”
　　薄墨宸听到这话，微微皱了皱眉头，低声说到：“你在这边陪着林嫣，林嫣如果醒了给我打电话！我去林建华那边！”
　　林伯听到薄墨宸终于肯离开病房了，松了一口气。
　　等薄墨宸离开之后，原本林伯是在病床旁陪着的，突然有医生过来说，林嫣这边医生有事要说，让家属过去一下。
　　林伯看这边林嫣没什么事，就去了医生办公室。
　　这边林伯刚走出病房，病房门口，一个窈窕的身影就出现了。
　　她一步步朝林嫣走近。
　　走到林嫣的病床边，她拿下了抱住脸的丝巾，露出一张消瘦的脸。
　　是胡丽静！
　　自从上次被被带进警局的事之后，她已经很久没有出现在公众视野里了。
　　其实并不是她不出现，她是因为被封杀了。
　　她知道，是因为薄墨宸。
　　最近，她虽然没有在公众视野出现，但一直关注着薄墨宸和林嫣的新闻。
　　今天看到新闻说林嫣吊威亚发生意外，昏迷不醒，她心里不知道有多痛快。
　　之前，她看到林氏的事，她就在幸灾乐祸。
　　没有了林建华羽翼庇护的林嫣，她倒要看看她是不是也能和以前一样骄傲。
　　“林嫣，你的好运要结束了！”胡丽静看着病床上昏迷不醒的林嫣。
　　病床上，林嫣似感觉到了什么，被子下的手轻轻动了动。
　　胡丽静居高临下的看着病床上林嫣，她从包里拿出一颗药，把那颗药塞在了林嫣的嘴里。
　　等药塞在林嫣嘴里之后，她脸上狰狞的冷笑更得意了：“林嫣，想要你死的人可不止我一个！”
　　说着，带上了围巾，转身离开。
　　当她走到病房门口时候，她扭头朝病床上的林嫣说道：“林嫣，你拥有的东西，我都会想办法抢走！属于你的一切，我也会抢走！”
　　说完，她跨步离开。
　　那药是一个神秘人给她的。
　　他说，只要她能好好听话，他就能让她重新在娱乐圈立足。
　　那人还说，他能满足她所有想要的。
　　自从爆出了她与几个男人共度一夜的事之后，她知道自己的名声彻底的毁掉了。
　　她什么背景也没有，想要在娱乐圈重新立足很难，而且因为林嫣，薄墨宸已经和娱乐圈的人打过招呼了，不会有人和她合作了。
　　她想要做明星！
　　想要被人喜欢的感觉，想要被所有人仰望！
　　所以，那个人说可以帮她，她只要做一些事就能换来，那她为什么不答应呢！
　　……
　　就在胡丽静走后，插在林嫣身上的检测仪器突然响起了尖锐的声音。
　　原本在医生办公室的林伯听到声音，面色一变，慌乱的从医生办公室跑出去。
　　医生听到这声音，也陡然站起来，拿着医疗仪器过去了。
　　林伯比医生更早回病房。
　　看到仪器上突然变成直线的心率，他的身子颤了颤，随即，颤抖着手掏出手机给薄墨宸打电话。
　　林小姐刚刚还好好的！
　　为什么突然就变成这样了！
　　此时医生也已经冲进来了，然后直接冲到了林嫣身边去抢救。
　　这边，林伯颤抖着声音对刚接通了电话的薄墨宸说道：“先生，你快到医院来！刚刚……刚刚林小姐的心率突然就消失了！”
　　没等他的话说完，薄墨宸已经挂了电话。
　　等薄墨宸过来时，医生还在抢救。
　　薄墨宸看着仪器上的数字，一瞬间彻底的失了理智，发疯似的朝其中一个医生冲了过去，一把揪住了衣领，愤怒的说道：“你们不是说林嫣没事吗？她只是不愿醒来，为什么突然会变成这样！”
　　医生基本已经结束抢救了，听到薄墨宸的话，有些无奈的说道：“薄先生，我们也不知道到底发生了什么事！林小姐的情况一直都很稳定。这个情况我们……”
　　其实医生想要说我们也无能为力，可对上薄墨宸的目光，几个医生突然就不说话了，默默的低下了头。
　　薄墨宸听到他的话，失控的朝着他们喊道：“出去！”
　　几个医生迟疑的朝病床上的林嫣看了一眼，犹豫是不是要在抢救一下。
　　然后听到薄墨宸再次冷声重复了一遍就：“给我滚出去！”
　　几个医生便默默的出去了。
　　薄墨宸走到病床边，伸手握住了林嫣的手自言自语道：“林嫣，你不是说永远陪着我的吗？”
　　病床上的人没有任何的回应。
　　他紧握着林嫣的手速，有透明的液体从眼眶落下。
　　这个女人，是他生命里唯一的光亮。
　　他曾自以为是的觉得，他可以保护好她的。
　　然而，他居然让她在自居的眼皮底下掉了下来，满身是血。
　　“林嫣，我知道你没事！你不会离开我的！”薄墨宸低头在林嫣的唇上吻了一口。
　　就在薄墨宸吻落下的一瞬间，那条毫无起伏的直线突然开始有了欺负。
　　仪器重新开始工作。
　　林嫣的心率一点点的恢复，恢复到了正常。
　　薄墨宸呆滞的站在那，毫无反应的看着一旁的心率一起恢复正常。
　　许久之后，他终于回过神来，转身跑出了病房，朝准备离开的医生喊道：“林嫣的心率正常了！”
　　几个医生听到这话，立刻又折返回来。
　　当他们回到病房后，心率仪已经恢复了平稳。
　　几个人面面相觑，片刻的愣怔之后，立刻给林嫣进行检查。
　　等一系列的检查之后，医生用着惊讶的语气说道：“薄先生，林小姐没事了！如果不出什么意外，她应该很快就会醒的！”
　　薄墨宸听到这话，终于从呆滞中回神，眼中的透明液体再次滴落，低声呢喃了一句医生的话：“林嫣没事了！她没事了……”

第209章 打扰你们一家人了
　　林嫣是在深夜醒来的，睁眼时候看到面容憔悴的薄墨宸愣了愣。
　　薄墨宸就坐在她的旁边，面容似消瘦了很多，满脸的胡渣，眼睛里都是血丝。
　　看到她睁眼，他唇轻微蠕动了下，伸手紧握住了林嫣的手：“林嫣，你醒了？”
　　林嫣看着他的样子，心疼的问道：“二爷，我是不是昏迷很久了？”
　　薄墨宸只是紧紧的握着他的手，手指冰凉。
　　林嫣的手本就冰凉，可薄墨宸的手比她更冰凉。
　　“没有，就是昏迷了两天一夜！”薄墨宸声音沙哑的说道，手却还是紧紧握着。
　　林嫣还是有些虚弱，感觉到后背的疼痛，和薄墨宸问了句：“二爷，你是不是好久没休息了！你这个样子好丑！你去好好休息！我没事了！你这么久，我会嫌弃的！”
　　薄墨宸这才缓缓的松开手，慢慢的起身。
　　他起身的时候，身体虚幻了几下。
　　此时正好林伯过来，看到薄墨宸的样子，立刻上前想要扶住薄墨宸。
　　薄墨宸扶开了林伯，对他交代了一句：“我回去换衣服！你好好照顾林嫣！”
　　林伯担忧的看着薄墨宸，最终什么话都没说，目送着薄墨宸离开。
　　走出病房，薄墨宸这才捂住了腹部，一步步的离开。
　　在看到林嫣心率停止的上一瞬间，他感觉自己的心跳也停止了。
　　他曾自负能保护好林嫣。
　　然而，他发现自己终究不可能时时刻刻的保护好他。
　　没走几步，一双手扶住了他：“我扶你吧！”
　　是吴勇！
　　他今天本来就是来接薄墨宸的。
　　关于那个黑衣人的直播，他必须要去看，得去调查。
　　其实他和薄墨宸都已经猜到了是谁，可他们还是得确认。
　　扶着薄墨宸，吴勇低声说道：“那人已经知道林嫣是你的软肋，只怕以后不断的利用你的软肋！”
　　说着，他深吸了一口气，低叹了一声说道：“薄墨宸，你不可能时时刻刻的守在林嫣的身影，你不可能永远护她安好！你必须让她自己经历，成长！”
　　他没有等薄墨宸说话，不停留的说道：“我已经安排好了！二十天，我就给你二十天和林嫣在一起的机会！从此之后，或许这个世界上再也不会有薄墨宸这个人了！”
　　薄墨宸一直面无表情的往前走着，他没有说话，也没有回答利用的话。
　　他知道自己舍不得！
　　他舍不得就这样丢下林嫣一个人！
　　以前丢不下，现在，她刚刚差一点在自己面前死去，他更舍不得了。
　　他这一生想要得到的东西太少了，想要捧在手心护着的东西也太少了，林嫣是他唯一一个想要用命去守护的，让他放手，他舍不得啊！
　　李勇似是能感觉到薄墨宸的犹豫，加强了语调，一字字的说道：“有舍才有得！”
　　这话，让薄墨宸脚下的步子顿了顿才继续往前走。
　　……
　　病房里
　　林嫣一大早就不住的朝病房门口的方向看去。
　　林伯早就发现了林嫣一早晨已经看了很多遍门口的位置了。
　　“林小姐，我刚刚已经打电话问过少爷了，他就在路上了，应该很快就会到了！”林伯笑着说道。
　　林嫣脸有些发红，躺在病床上轻轻摇了摇头：“没有！我就是看看医生什么时候来。二爷最近一定很累了，让他好好休息。”
　　她有些口是心非的说道。
　　说着，她突然想起来，有些着急的朝林伯问道：“林伯，我爸知道我受伤的事吗？”
　　林伯刚要说不知道，一个苍老的身影已经出现在门口了。
　　他穿着病号服，坐在轮椅上，医生推着他：“我们就在一个医院，你还想瞒着我！”
　　病房门口，林建华责备的声音响起。
　　听到林建华的声音，林伯朝门口看去。
　　医生把林建华推进来之后，就走了。
　　林建华看着躺在病床上面色入纸的林嫣，更加不满了：“你不是答应爸要好好照顾自己的吗？现在爸不在，你就这样照顾你自己的？”
　　林嫣支撑着想要从床上起来。
　　林伯看到林嫣想要坐起来，着急放的上前拦住了：“林小姐，医生说你伤了脊椎，你能动！”
　　林建华沉着一张脸按住了林嫣：“你这个丫头，伤成这样了，还乱动什么！你是不是诚心让爸不放心！”
　　他的话音未落，薄墨宸消瘦修长的身影已经从门口进来了。
　　他拎着保温桶走到林嫣的病床边，先开口和林建华道歉：“林叔叔，是我没有照顾好林嫣！”
　　林建华听到他的话，朝他瞪了一眼：“可不是你没照顾好林嫣！我把林嫣交给你，这么几次到医院了！”
　　他是到今早才知道自己女儿差点就死了。
　　还从护士的口中知道了之前林嫣也已经住过医院了。
　　薄墨宸满脸愧疚的说道：“我以后一定会好好照顾林嫣！不会在让她受伤！”
　　说着，他打开保温桶，满脸温柔的说道：“林叔叔，您和林嫣一定饿了，我这边准备了两份早饭，我原本就是要让林伯给您送过去的，您既然过来了就在这里吃吧！”
　　林建华朝薄墨宸手边的保温桶看了一眼，看到他看着自己女儿的温柔，也就没再说什么了。
　　薄墨宸体贴的把粥吹凉，然后一口口的给林嫣喂。
　　林嫣原本是要起身的，被薄墨宸阻止了。
　　林建华心底原本还有气，觉得薄墨宸没有照顾好自己女儿。
　　他之前自己女儿交给他是挣扎了很久的，知道林嫣的情况，他还真的有些后悔把女儿交给他了。
　　林伯帮他把粥弄好了递过去。
　　就在此时，门口一个嘲弄而冰冷的声音响起：“林小姐，林先生，我是不是又来的不是时候啊！打扰了你们一家人！”
　　听到声音，林建华猛的朝门口看去。
　　这是他醒来之后第一次看到季林。
　　看到季林的一瞬间，刚刚林伯递给他的粥猝然的摔在了地上。
　　季林朝着他们一步步的走近，走到他们面前：“看来我是真的打扰你们一家人了！”

第210章 林嫣嫁给我
　　如今的季林已经和以前完全不一样了。
　　他穿着高定的西装，浑身上下有着上位者的气势，就连看人的目光都是和以前不一样了。
　　林嫣看到季林，眉头紧蹙。
　　自从上次姗姗打电话告诉她不会留下孩子之后，她就再也联系不上姗姗了。
　　他们合开的静吧也一直让别人在打理。
　　“干爹，你什么时醒的，你醒了为什么不告诉我呢！”说着，目光在林嫣脸上：“看来，在您心里只有这个女儿，怪不得您当初情愿给别人养孩子，也不要我！”
　　林建华听到这话，面色更难看了。
　　林伯俯身把林建华掉下去的粥清理干净。
　　可没等他清理干净，季林就毫不犹豫的一脚踩了下去，然后居高临下的看着林建华：“干爹，林嫣给我看了一些东西！她告诉我说，我才是你的儿子，而她不是！那你能不能和我解释一下，为什么不要我这个亲生儿子，而是要别人的女儿。”
　　林建华似是终于缓过来了，对季林说道：“林嫣刚醒，有什么话我们出去说！”
　　季林扭头看了林嫣一眼。
　　林嫣拍摄发生意外现在新闻都已经出来了。
　　包括她已经昏迷了两天一夜他也知道。
　　他静默了会儿，然后对林建华说道：“走吧！”
　　对林嫣，他一直告诉自己是她抢走了自己的一切。
　　从他拿到林氏开始，他不断的换女人，告诉自己，如今的他想要什么女人都可以，哪怕是他想要女人匍匐在自己脚下，人家也会二话不说的跪下。他不缺女人！
　　可是他却欺骗不了自己。
　　他最想要的女人是谁！
　　挣扎了这么久，当他看到林嫣发生意外的新闻终于，他终于决定不再自欺欺人了，所以他过来了……
　　林建华朝林嫣笑了笑，对她柔声的说道：“林嫣，你好好休息！我和你哥出去聊会儿！”
　　说着，就自己推动着轮椅要出去。
　　林伯想要伸手去推林建华，被他阻止了：“不用，我自己过去就可以了。”
　　林伯看了薄墨宸一眼，看薄墨宸和他摇了摇头，他便没再动了。
　　……
　　病房内，林嫣的目光一直盯着病房门口与，忐忑不安。
　　薄墨宸静静俯身给她喂粥：“你父亲能处理！”
　　林嫣却还是不放心，推开了薄墨宸递过来的声，低声说道：“我吃不下！”
　　薄墨宸双眸微眯，轻叹道：“你爸在商场打滚这么多年，他能处理好和季林的关系。乖，你乖乖吃饭，不要让他担心，就是你为他做的最好的事。”
　　林嫣看向说什么，对上薄墨宸有些责备的目光，她乖乖张嘴，喝粥，可是目光却一直还朝着病房门口飘去。
　　一碗粥喂完，林嫣似想到了什么，蹙眉说了句：“在我昏迷的时候，胡丽静是不是来过，我好像听到了她的声音。”
　　薄墨宸听到这话，转头朝林伯看去。
　　林伯先是摇了摇头，然后似是想起了什么说道：“刚刚一声叫我办公室，难道是那个时候来的！”
　　林伯突然想到他去医生办公室的时候林嫣还是好好的，人回来就心率不好了。
　　薄墨宸听到这话，面色一沉，对林伯说了句好好照顾林嫣，就匆匆出去了。
　　“二爷，你去哪？”
　　“我去看看病房的监控！”
　　……
　　这边楼道里，季林和林建华面对面。
　　经过这么久的昏迷，林建华虽然已经醒了，可整个人消瘦了一圈，鬓角已经全白了。
　　他万分疲惫的看着季林，低声说道：“阿林，当年的事是爸对不起你！我也是后来，你父母去世之后知道当年两个孩子被掉包了！后来，你父母已经去世了，我也把你接到了我身边来，这件事就不用再告诉你们了！”
　　说着，他有些无力的说道：“也是我一直不知道如何告诉你们这些事！我无法来告诉你们，因为我，让你和林嫣掉包了！我把你接回来之后，我对你难道不够好吗？”
　　季林嘲弄的看着林建华，冷笑着说道：“对，你对我是很好！可是对我来说，你所有的好都不过是施舍而已！林家不是我的家，我在林家连一个佣人都不如！既然你知道我是你儿子，你哪怕对我说，我也是你儿子，这么多年，我在林家也不会过的那么艰难！”
　　在林家的这些年，季林承认林建华没有亏待自己。
　　可是对他来说是不一样的。
　　在他的认知里，是因为林家的施舍。
　　“我父亲日记里告诉我，是你害死了他们！你知道我是存着一个什么样的心态接受着林家的施舍吗？”季林咬牙切齿的说道。
　　他怨恨自己接受林家的施舍，又无法拒绝，承受了这么多年的负罪感。
　　“季林，如果你觉得这么多年，是我让你受苦了，那你把所有的怨恨都冲我发！林嫣是无辜的！她什么都不知道！我当年是因为觉得亏欠了她母亲，所以我没有把所有的事告诉你们！你别怪林嫣！”林建华满脸疲惫的说着，语气之中夹杂了太多的无奈。
　　曾经那个叱咤商场的风云人物，曾经兵不血刃的商场刽子手，如今也不过是一个想要儿女安好的老人而已。
　　林建华听着季林的话，伸手想要去拉季林的手，然后他的手却被季林甩开了：“林建华，你不是觉得亏欠我吗？好啊，我给你一个弥补的机会！”
　　林建华听到他的话，眼中闪过了一丝期待，紧盯着季林。
　　季林转身朝林嫣病房的方向看了一眼，沉默了许久，缓缓开口说道：“你应该一直都知道，知道我爱林嫣！以前因为自卑，因为我觉得我父母是因你而死，所以我不曾努力过！现在，我想要她，我想要她嫁给我！”
　　林建华满脸期翼的脸瞬间凝固。
　　其实，他醒来之后就一直在想这件事。
　　包括薄墨宸也和他提过。
　　季林的心思，薄墨宸都能看的出来，他又怎么看不出来呢！
　　“林嫣爱的人是薄墨宸！”林建华讷呐的回了一句。
　　季林听到他的话，轻嗤了一声：“以前林嫣还爱过薄皓宸！爱这种事可以变，感情可以慢慢培养！我想你应该很早就知道我喜欢林嫣。你既然觉得亏欠，那就满足一次我想要的吧！”
　　说完，他转身。
　　背过身去，他背对着林建华：“林建华，在你心里，我到底算什么！”
　　这话如同一把刀子刺在了林建华的心上，让他原本愧疚的心更痛了。

第211章 嫁给季林
　　叶明愤怒的指着叶程程。
　　叶程程嘲弄的看着他们，嘲弄的轻嗤了一声：“反正你们是一家人，我是外人！你们合起火来做什么我都不能干什么！反正我就是一个废人了，我已经没什么可说的了！就这样吧！既然我不是你们的女儿，我明天就会搬出叶家！”
　　说着一扭头对伸手的苏宇辰说道：“苏宇辰，我知道你一直想要和我离婚，那就离吧！当年，你不就是因为我是叶明的女儿，所以选择和我结婚的吗？现在知道我不过是叶明收养的女儿，你有借口离婚了！”
　　她说完这些话，又朝着一直没有开口说话的薄墨宸说道：“薄墨宸，你喜欢叶彤彤是吗！你知道这个孩子是谁的吗？是我发生车祸之后叶彤彤和苏宇辰的孽种！你以为当年叶明为什么会愤怒的把她赶走，是因为她在我生死不明的时候和苏宇辰做出那样的事，所以叶明才会赶走她的。你想要什么样的女人没有，非要去一个和姐夫通奸的女人！”
　　说完，她大笑着离开。
　　身后传来薄墨宸冰冷的声音：“叶程程，你自己的世界里都是算计和阴谋，你就以为所有的人都和你一样，是吗？”
　　叶程程此时却根本听不进叶彤彤的话。
　　叶彤彤呆呆的看着叶程程的背影，满脸的泪水。
　　等叶程程离开之后，苏宇辰这才回神，去追叶程程了。
　　叶明看着叶程程离开的方向，捂住胸口不断的喘息着。
　　叶夫人看到丈夫的情绪不对，着急的上前拉住了他，急声的问道：“阿明，你没事吧！你是不是心脏病犯了！你别激动！”
　　说着，朝叶彤彤说道：“彤彤，你过来扶着你爸！我去给你爸拿药！”
　　叶彤彤立刻上前扶住了父亲，急声的安抚着：“爸，你别激动，姐只是气话！她因为失去了双腿，一直没有出来！她是爱您的！”
　　叶明听着小女儿的话，心中更是苦涩悲凉。
　　他用那双有些干枯的手捂住了叶彤彤的手，声音颤抖的问道：“彤彤，你没有怪爸吗？你心里不怨恨爸吗？”
　　叶彤彤红着眼眶摇头：“现在不怪了！以前我一直耿耿于怀您不爱我！现在知道您也是爱我的，我就不怪了！我只要知道您也是爱着我的！我就什么都不怪了！”
　　从来叶彤彤想要的就是不多！
　　小时候，她想要的就是爸爸的一句夸赞！
　　因为她羡慕，羡慕爸爸一直夸赞姐姐，父亲永远不多看自己一眼。
　　后来，长大了，她告诉自己，爸爸不喜欢自己是因为自己不够优秀，姐姐跳舞优秀，那她就做生意，她虽然当年和叶明赌气学了表演，她又自己偷偷学了工商管理。
　　她以后要让父亲知道自己做生意很厉害，她无法和姐姐一样优秀，但是她也有姐姐不会的东西。
　　所以五年前，父亲发生车祸之后，有半年时间是她帮父亲在处理公司的事。
　　包括和薄家谈的融资，也是她全部负责的。
　　只是终究，她还是没有得到认可。
　　在她生多余的时候，她心里其实是希望父母能来的。
　　生死关头时，医生说要联系她父母，她嘴上说不要，可是心底还是期待着，期待着父母知道自己大出血，知道自己可能会死在手术台上时，他们会和关心姐姐一样关心自己。
　　然而，等医生联系了家属，却告诉她对方不会过来。
　　那一刻，她是真的恨过父母的。
　　都是女儿！
　　为什么他们要这么对自己！
　　他们对姐姐那么宽容，对自己却要这样。
　　如今听母亲说，他父亲接到电话一直目送着自己进了手术的，她心中所有的介怀都消失了。
　　她只要知道父亲也是关心自己的，只要知道母亲也是爱着自己的，她什么都不在意了！
　　可是如今，她什么都不在意了，可是姐姐呢！
　　“你姐姐她……”叶明深深的叹了一口气，缓缓说道：“你姐姐她……她一直在怨恨我！怨恨你！我也不知道自己到底该做什么才能让她消除怨恨！”
　　一直没有开口的薄墨宸到此时终于忍不住了，缓缓开口说道：“叶先生，因为你们的偏爱，已经让叶大小姐习惯性自己的优越了，她早就习惯了所有的荣耀都属于她一个人，所有的特殊待遇也是属于她一个人。您从小就没有让她学会承担挫折。如今，她接受不了不是很正常的吗？”
　　他说着，对叶彤彤说道：“你不用自责，所有的一切都和你无关！你姐姐的事也和你无关！如果真的有关系的，那也只是你父母！他们就不应该因为愧疚而对叶程程特殊补对待。”
　　此时叶夫人已经拿着药下楼了，她应了一声对叶明说道：“阿明，墨宸说的对！从来，你对彤彤都是眼里的，对程程是宽容的，不管彤彤做什么你都吝啬表扬，而对程程，你把她当成了你的骄傲！可是，这样对两个孩子都不公平！”
　　叶明从叶夫人手里接过药，一口吞下了，什么都没说。
　　……
　　苏宇辰追着叶程程出来。
　　叶程程因为这五年不锻炼，其实她并没有太多的力气。
　　她没走多远，就已经没有力气推轮椅了。
　　很快，苏宇辰已经追上来了。
　　看到苏宇辰追上来，叶程程抬头朝他问道：“苏宇辰，你是想要来和我离婚的吗？知道我不是叶家的孩子，你就迫不及待的想要和我离婚了是不是?你好歹也要等一等，装装样子啊！”
　　说着，马上恍然大悟的样子，嘲讽的冷笑着说道。ηмΖι
　　“可不是等不及了，你的小公主身边有了别的男人！我看薄墨宸看叶彤彤的样子，眼睛里都是有光的，换成我是你，我也要紧张了，可不是要担心被薄墨宸抢走，毕竟人家一心一意的等了这么多年！还不在意叶彤彤有个孩子，明知道那孩子是你的，也不在意，换我也着急啊！”叶程程用最难听的话攻击身边爱着她的人。
　　苏宇辰看着叶程程，失望的说道：“我和你说过很多次了，我和彤彤不是你以为的那样！”

第212章 妇唱夫随
　　林嫣醒来之后一个多星期就出院了。
　　在家里休养了三天之后，她就和薄墨宸一起会剧组了。
　　因为这次的事故，剧组上下都被吓着了。
　　看到林嫣坐着轮椅回来，每个人都上前问候。
　　其实林嫣已经能站起来了，可薄墨宸非要她坐着轮椅，她拗不过，只能被自家二爷推着一起来剧组了。
　　在家里养伤的这段时间，她是被自家二爷抱着去洗澡，抱着会床上的。
　　虽然每次都是面红耳赤的，可他家二爷规矩的和什么似的。
　　有时候，她感觉自己都浑身发热，可自家二爷愣是君子的宛若毫无**的和尚。
　　每次到那时候，她都怀疑自己是不是记错了，曾经那个把自己反复摩擦的下不了床，腿软几天的男人并不是面前这个男人。
　　“林嫣，你真的是吓死我们了！”吴志刚知道林嫣今天回组，立刻就过来了。
　　对林嫣，吴志刚是很喜欢林嫣的。
　　出于一个导演对一个有天赋的演员的喜爱。
　　薄墨宸看到吴导，和他说道：“吴导，你这边让人发条新闻吧！”
　　吴志刚听到薄墨宸的话，眼睛顿时一亮，看着他问道：“莫非你是想要公开恋情了！”
　　薄墨宸笑了笑：“嗯！”
　　吴志刚原本只是开玩笑，听到薄墨宸的话，眼睛都瞪大了。
　　薄墨宸宣布拍完他这部电影就宣布退出娱乐圈，已经是他这个电视剧最好的宣传话题了。
　　薄墨宸如果在这个时候宣布和林嫣的恋情，那给他的电视剧更增加了话题度。
　　对于一个导演来说，他自然是很欢迎的。
　　他眉开眼笑的看着林嫣：“丫头，我看你就是一个有福气的人！我和墨宸不是第一次合作了，他可是一个娱乐圈难得的好男人！”
　　说着，他似想到了什么，神秘的凑近林嫣说道：“一直传言薄影帝有隐疾，在婚前，我觉得你要试试！”
　　他和林嫣说话的声音不低，分明就是故意说的。
　　说完就大笑着走了。
　　因为林嫣会剧组，一直被阴霾笼罩的剧组终于有了笑声。
　　因为林嫣的意外，《卿本佳人，奈何成魔》电视剧的丑闻就紧随而来了。
　　道具不专业。
　　导演不顾演员的死活。
　　把张志刚十年前替身发生意外的事都挖出来了。
　　原本这部电视剧的口碑不错的，因为林嫣的意外，口碑陡转之下，一次好几个投资人都撤资了。
　　撤资对导演来说简直是致命打击。
　　所以张志刚这几天的心情不好，在片场拍摄的态度也是相当不好。
　　今天林嫣来，张志刚一直满脸乌云的脸上终于有了笑容。
　　……
　　薄墨宸开始正常拍摄了。
　　而林嫣因为受伤这几天张志刚没有给她安排拍摄。
　　张志刚按着薄墨宸的要求，由剧组公布了薄墨宸和林嫣的恋情。
　　在公布两人恋情之前，林嫣受伤，薄墨宸频繁出入医院的事早就在网上传开了。
　　这恋情一公布，薄墨宸的粉丝简直疯了。
　　一则觉得林嫣配不上自家薄影帝，因为林嫣之前差点和别的男人结婚了，觉得这样的女人根本配不上他们十全十美的薄影帝。
　　另外一个让粉丝无法接受的是林嫣曾经是薄皓宸的未婚妻，林嫣和薄墨宸之间分明是隔着辈分。
　　下午的时候，薄墨宸拍着戏，林嫣刷着自己和自家二爷的恋情，以一个吃瓜的心态看着。
　　当她看到有人骂她配不上薄影帝的时候，她兴头上居然还会给点个赞。
　　一下午，她玩的不亦乐乎。
　　一直到薄墨宸的戏份快拍摄完了。
　　Ada突然打电话来，没等林嫣说话，她就急声的追问道：“林嫣，你是不是在刷你和薄影帝的恋情！”
　　林嫣诧异的应了一声：“是啊！你怎么知道！”
　　电话里，Ada沉默了片刻，然后幽幽的开口说道：“林嫣，你这到底是什么骚操作！你居然用你自己的大号给那些骂你的人点赞！”
　　林嫣听到Ada的话，半天没说话。
　　等回过神来，她立刻拿着平板翻了一下，果然看到自己用大号给那个说林嫣配不上我们薄影帝的评论点赞了。
　　其实，她就是抱着吃瓜的心态在看着这些评论。
　　实在是因为喜欢薄墨宸的人太多了，所以赞同她和薄墨宸在一起的人并不多。
　　对于一个已经得到了影帝的女人的林嫣，她觉得这些骂她的人就是嫉妒她得到了她们得不到的男人，所以抱着好玩的心态的点了一个赞。
　　结果没想到，点赞的时候她忘记把大号切换了。
　　等看清楚的确是自己的骚操作之后，林嫣有些懵逼的朝电话里的Ada问了一句：“我就是闲的无聊，随便点个赞！现在怎么办啊！”
　　对于自己被发现这个事，林嫣也懵逼了。
　　她只觉脑子有些发懵，目光发直的看着那条评论下面的留言。
　　……
　　什么鬼？
　　林嫣是被盗号了？
　　居然给骂自己的人点赞！
　　我觉得她可能是精分了！
　　我这么觉得林嫣好可爱，她居然给骂自己的人点赞，是不是在告诉那人，我看到你骂我了！
　　细思极恐，我为什么觉得林嫣是在示威，她得到了你们这等贱民永远得不到的男人！
　　哈哈哈，我觉得林嫣可能就是想要表达一下，朕已阅！我看到你骂我了！
　　……
　　Ada听过林嫣的答案，有些无语的说道：“不管你是不是手滑点赞，你不要在点赞了！如果你忍不住点赞，请你切换小号！”
　　林嫣朝快抓狂的Ada干笑了连胜：“Ada你得原谅我大病初愈，一病傻三年！”
　　Ada更无语了，直接把挂了她的电话，直接去处理她的点赞去了。
　　刚刚接了Ada电话之后，薄墨宸就过来了。
　　他用着怪异的目光看了林嫣一会儿，然后朝她问了一句：“你给骂自己的评论点赞了！”
　　林嫣眉梢抽搐了一下，不想承认。
　　然而，没等她点头，她就看到自家二爷拿出自己的手机，找出了她点赞的那条评论，然后也在那条评论后面点了个攒。
　　“二爷，你是疯了吗？”
　　宠妻狂魔二爷淡淡的说道：“妇唱夫随啊！”

第213章 动机不纯
　　于是，不仅林嫣点赞骂自己的骚操作上了热搜。
　　薄墨宸点赞的事一起上来热搜。
　　网友看到俩人这一波两人的骚操作都乐了。
　　……
　　这是秀恩爱的节奏吗？
　　冷冷的狗粮狠狠的往我脸上拍！
　　我的高冷禁欲系薄影帝呢！这是什么操作！
　　这怕是有妖孽占据了我架薄影帝的身体，我不信，我不管，我家薄影帝肯定不会作出这样的事的。
　　这操作太骚，我有点措手不及啊！
　　大家有没有发现薄影帝的画风已经被林嫣带跑偏了。
　　你们看到关于那个什么幕后黑手将关于薄影帝的故事吗？有没有吃瓜的……
　　……
　　因为薄墨宸的一波点赞，网络上的评论似乎不似之前那么恶意了。
　　不过薄墨宸和林嫣点赞这事几乎成了一个段子。
　　要谈恋爱吗，被骂点赞的那种！
　　要谈恋爱吗，一起变逗比的那种！
　　薄墨宸这边拍摄还在继续，林嫣也已经开始脱离轮椅。
　　因为之前的事故，薄墨宸不允许林嫣吊威亚了。
　　其实就算是薄墨宸允许，林嫣想要自己吊威亚，剧组也不敢来。
　　这几天，林嫣和薄墨宸的恋情公开之后，两人完全不吝啬的天天撒狗粮。
　　大家第一次看到薄影帝当众秀恩爱的时候，半天都没有回过神来。
　　当时的情况是这样的，林嫣第一天恢复拍摄，那一段戏	时间有点长，林嫣三次过了
　　等拍摄结束之后，薄墨宸就迎了上去，直接没等林嫣说话，就上前问：“腿疼不疼，有没有不舒服！”
　　林嫣表示并没有不舒服，然后薄影帝直接把人拉在自己坐下了，然后把林嫣的鞋子脱了，直接给她当众按摩脚踝。
　　这一幕让剧组的人酸了，也震惊啦。
　　网上不是说林嫣倒追的薄影帝吗？
　　还说林嫣是舔狗，靠着各种献殷勤才追到的薄影帝。
　　可这一幕完全颠覆了大家对薄影帝的认知啊！
　　明明好像薄影帝更倒贴啊！
　　那次之后，大家就时常见到这一幕了。
　　比如等林嫣拍完了戏下来，薄影帝会直接就递过去林嫣爱吃的零嘴。
　　更比如早晨，薄影帝已经准备好了早餐等着林嫣上戏吃。
　　网上，节目组不知道哪个小妹妹，居然在晚上更新啦薄影帝和林嫣恩爱小剧场。
　　每天会更新一篇两人的互动，一些是作者自己写的段子，一些是林嫣和薄墨宸在片场的片段。
　　网友看到之后，都是震惊的。
　　恋爱的酸臭味！
　　果然爱情能让人改变。
　　这些酸死人的话，居然是他们家薄影帝说出来的。
　　就在薄影帝和林嫣恩爱的酸臭味中，《宗门》电影上映了。
　　上映的第一天，因为同期一起上映的几=几部电影都很讨喜，题材更招人喜欢，所以《宗门》第一天的票房不太好。
　　第一天上映之后，张伟就给林嫣打了电话。
　　“林嫣，《宗门》的票房出来啦！我恐怕要让你失望啦！”电话里，张伟是这么说的，他的语气中带着沮丧和无奈。
　　这一部电影，他用了所有的热情去拍摄，也用了所有的希望去拍摄。
　　他和自己说过，如果这部电影还是和以前一样，他就放弃了。
　　林嫣听到张伟的话，轻笑着说道：“张导，这部电影会成功的！您的努力和用心大家是都能看到的！”
　　电话里，张伟听到林嫣这话，眼眶有些湿润。
　　从昨晚开始，他就一直没有睡觉，等着今天的票房出来。
　　原本以为，《宗门》有了薄墨宸，就算不是最好的，至少票房也是在前三的。
　　然而，今天票房出来，排名前五都没有。
　　他自己都开始放弃了，结果林嫣居然还对他那么有信心。
　　他知道现在的林嫣已经不是之前的林嫣了，她也等着这部电影的收益。
　　“林嫣，你这么相信我吗？”张伟感动的问道。
　　林嫣听到他这话，朝张伟尴尬的笑啦一声：“张导，你放心，第一天的票房不代表什么！这部电影一定会给您带来巨大的成就的！”
　　接下来张伟还说了什么林嫣没有听到多少。
　　她只知道张伟能挺感动的。
　　因为她接张伟的电话时，自家二爷正在动手扒她的衣服。
　　她和张伟说话的时候，薄墨宸并没有停止动作。
　　张伟说到很感动的时候，她身上的衣服已经不翼而飞了，她家二爷已经开始对她做别的事了。
　　自然，这会儿，她是无心在安抚张伟了，因为她已经无法自持了。
　　所以接下来，她没等张伟说完，已经把电话给挂了。
　　张伟原本还在表达自己的感动，但没等他说完，电话就被挂了。
　　然后这一晚上，张伟又失眠了，他辗转反侧的等着。
　　第一天的票房才八千万。
　　一部有薄影帝参演的电影，首映票房居然只有八千万。
　　在他的煎熬中，他终于等来了第二天的票房汇总。
　　1.5亿！
　　当他听到这个数字的时候，好久都没回神。
　　他呆滞的朝电话里告诉他问道：“你刚刚说什么，我好像没有听清楚！”
　　对方再次和他重复了一遍，他这才真的相信。
　　居然有1.5亿！
　　他突然热泪盈眶！
　　这部电影没有扑！
　　不说能不能赚多少钱，至少不会亏了，不会和他以前的那些电影一般，亏的血本无归了。
　　在兴奋过后，他马上激动的给林嫣打电话了。
　　这一次打电话，林嫣很久才接。
　　这是凌晨十二点半啊！
　　林嫣接电话的时候，正好自己被薄影帝按在桌子上摩擦，进行深夜的深入交流。
　　就在林嫣绝望求饶的时候，电话来了。
　　林嫣如同见到救星板的接通了电话。
　　电话里传来张伟激动的声音：“林嫣，昨天的票房出来了，你知道是多少吗？”
　　林嫣静静地笑了笑：“多少！”
　　“1.5亿！”
　　“明天回更好的！相信我！”林嫣和张伟比，相当的淡定。
　　她是知道《宗门》在前世创造了票房神话的电影，她记得前世的时候《宗门》第一天的票房据说一百万都不到，接下来一天不一天好！最后创下了十亿的票房纪录！
　　这一世，《宗门》有了薄墨宸的参演，首映票房八千万，已经是相当不错的成绩了。
　　依着前世的发展，这部电影之后会更火爆。
　　毕竟是这是一部同时创造出了影帝，影后的电影。
　　正当张伟想要表达一下自己激动的情绪时，薄墨宸一把夺过林嫣手里的电话，他阴晴不定的朝电话里的张伟说到：“张导，你总在这个时间打电话给我家林嫣，是不是不太正常啊！”
　　张伟原本还激动着，听到突兀起来的男人声音，浑身一震，然后惊恐的盯着电话。
　　居然是薄影帝！
　　他们在一起！
　　现在是深夜十二点半啊！
　　他们难道同居了！
　　正当他对着电话出神时，林嫣的电话已经挂断了，电话里传来嘟嘟的声音。

第214章 小姐姐，我们不约
　　《宗门》的票房在前三天达到了3．5亿，把张伟乐坏了。
　　于是在第三天的深夜十二点半，他又一次抑制不住自己的激动，给林嫣打电话了。
　　可这一次，电话没打通。
　　他想起前一晚薄墨宸的声音，有些感叹的叹了一口气。
　　他知道自己在这个时候打电话不太合适，但这部电影花费了他太多的精力和期望。
　　他根本控制不住自己的激动。
　　而林嫣这边，原本其实想要接电话的，但薄墨宸直接挂断了电话，相当不满的对她说道：“丫头，看来你是不够累，还有力气接电话。”
　　林嫣听到这话，再也不敢去碰手机了。
　　她真的够累了，这几天，他家二爷把她折腾的完全下不了床。
　　她一度怀疑，是不是老爷子的那什么药膳还在给薄墨宸喝着。
　　不然为什么他好像每天有用不完的经历，明明更累的人是他，可每天他神清气爽的，给她做饭，还有时间去处理公事。
　　不用拍戏的薄墨宸比拍戏的时候更忙。
　　而她每天被折腾的爬起来去洗澡都艰难。
　　所以当夏初初给她打电话来说自己，又俩了新的一批小视频，问林嫣要不要。
　　林嫣接电话的时候，正好刚拖着疲惫的身体洗完澡。
　　听到夏初初的话，她嘴角狠狠抽搐了一下：“不用了！小姐姐，我们不约！”
　　夏初初听到林嫣这有气无力的话，疑惑的问道：“嫂子，是我给你找的视频不好吗？你告诉我，你喜欢什么类型，我可以按着你的需求去找的！”
　　林嫣听到这话，想起她打包给自己的东西，摇头说道：“我现在不需要小视频我肾虚，需要补肾。”
　　电话里的夏初初听到这话，顿时激动了起来：“嫂子，你这话是什么意思！”
　　夏初初心里想着，难道二哥又行了？
　　还是老爷子给的那些要派上用场了！
　　想到这里，她没等林嫣说话，就和她说道：“嫂子，你是我的优质客户，我说过我这边有资源，我就会给你的！不管你有没有需求，我都要服务周到，我最新的视频给你！”
　　就在此时，薄墨端着早饭进来了，看到林嫣在打电话，把早饭放在桌上。
　　林嫣看到薄墨宸进来，有些心虚的说道：“初初，我这边有，我先挂了。”
　　于是，没等林嫣挂断电话，电话里已经传来夏初初的声音：“嫂子，你放心，服务是终生的，你想要什么类型的视频，你和我说就可以了。男人的类型，女人的类型，什么国籍，我都能满足你的…你如果有需求，比如对性别的要求，对种类也是可以有要求，只要你能想到的，我都会满足……”
　　原本要离开的薄墨宸听到这话，若有所思的看了林嫣一眼，朝她的手机瞥了一眼。
　　此时，林嫣想要挂断电话已经来不及了，自家二爷干笑了两声：“二爷，是初初！”
　　这话，其实是特意在和电话的夏初初说的。
　　可这会儿推销的卖力的夏初初根本没有听到林嫣的话，继续说着：“嫂子，除了有颜色的小视频，我这边什么东西都有的，情趣小礼物，生日礼物，情人节礼物，你都可以找我的！我可以亲自给你送上门的！”
　　薄墨宸此时已经怀抱着双臂看着林嫣，打算看她怎么回答。
　　林嫣听着电话里还在滔滔不绝的夏初初，终于忍不住了，直接打断：“初初，你二哥就在我旁边！”
　　电话里听到这话，静默了片刻之后，立刻当机立断的对林嫣说道：“嫂子，你那边很忙是吗！没关系的，你先忙！我先挂了，我们江湖再见！”
　　说完，夏初初已经挂断了电话。
　　听着电话里的嘟嘟声，林嫣有些绝望，她仰头可怜巴巴的看着薄墨宸：“二爷，我说真的不是我找的初初，你信吗！”
　　薄墨宸似笑非笑的看着林嫣，看着她问道：“原来你和初初之前总是交头接耳的，原来你来一直都是在讨论这些东西啊！”
　　林嫣不住的否认：“没有！二爷，你觉得我是那样的人吗？”
　　薄墨宸朝她勾了勾唇，笑着说道：“是你自己把那些视频交出来，还是我自己问夏初初要！”
　　林嫣一听，立刻狡辩，一身正气的说道：“二爷，我没有你说的那种视频！一个都没有！”
　　薄墨宸听到这话，不着痕迹的勾了勾唇，当着林嫣的面，从她手里拿过手机，拨通了刚刚夏初初的电话。
　　接通电话，电话那头传来夏初初贼头贼脑的声音：“嫂子，我二哥走了吗？你放心，我不会告诉我哥，你看那种视频的！”
　　说着，似想到了什么，继续说道：“我这次给你找了一些比较美型的，我帮你看过了，里面的男人比之前给你的好看，你之前不是说视频里面的人太丑陋了，我给你找了一些好看的！再不济，我再给你找一些动漫！”
　　此时，薄墨宸终于开口了：“夏初初，我怎么不知道你的业务这么广，生意坐在我家了！”
　　电话那头的夏初初听到是薄墨宸的声音，她差点把手机都扔掉了，惊恐的看着手机，片刻才声音颤抖的说道：“二哥，你还在啊！你刚刚说什么，我没有听到，你再说一遍！”
　　薄墨宸轻笑着说道：“你既然要给你嫂子发一份，你就顺手也给我一份吧！”
　　夏初初绝望的争辩：“我刚刚和嫂子在说别的事，没有说小视频的事，你不要误会嫂子，嫂子不是那样的人！”
　　说到这里，她意识到自己说错话了，立刻改口：“不是，我们就是在说电影的事！我知道嫂子的电影上映了，我打算包场呢！嫂子的电影，一定要支持的！所以……”
　　薄墨宸听到她这话，轻轻应了一声：“嗯，正好，你嫂子还是投资人！你既然要支持嫂子，那就多包机场，你买的电影票不要浪费了，我让林伯过去拿，给老爷子公司员工做福利！”
　　视钱如命的夏初初听到这话，顿时实话了，她整个人都呆滞了，震惊的看着电话。
　　她说了什么，发生了什么，为什么会说到这个话题。
　　“二哥，我没钱啊！”夏初初立刻反应过来。
　　薄墨宸听到她的话，淡淡问道：“没关系，你的钱在我这里，我会从里面扣的！”
　　没等夏初初答应，薄墨宸已经挂断了电话！
　　然后把手机还给了林嫣。
　　“林嫣，我倒是对你们两个说的视频很感兴趣，你带我去看看吧！”
　　林嫣坚决的摇头：“没有视频！我没看过！”
　　说着一把抱住了自家二爷的脖子，凑过去：“二爷，看什么视频！我更喜欢实践！”
　　薄墨宸眼中笑意更浓，闷闷应了一声：“既然这样，我必须要满足我家林嫣的要求！”
　　被人腾空抱起的林嫣感觉好像哪里不对，但是她说不出哪里不对。
　　这会儿的林嫣和夏初初都没想明白自己为什么就这样被薄墨宸刚给套路了呢！
　　怎么平时那聪明的两个人就瞬间暴露了智商呢！

第215章 家庭煮夫“薄影帝”
　　最后，林嫣这边被吃干抹尽，在多次求饶之下，自家二爷也没能放过她。
　　在这样惨痛的教训之后，林嫣发誓，她以后再也不会看有颜色的小视频了。
　　于是，她一边在心里默默的发誓，一边求饶。
　　夏初初被算计的给《宗门》贡献了上万的票房，狠狠让夏初初长记性了。
　　对夏初初来说，要命可以，要钱不行。
　　这次她几乎是扒了一层皮。
　　薄墨宸更狠的是买了上万张电影票之后，还吧账单发给了夏初初。
　　夏初初失眠了三天。
　　接下来的几天，林嫣是在持续求饶种度过的。
　　Ada到薄墨宸家时，她就看到了一个满脸疲惫的林嫣。
　　她无精打采的吃着东西，问Ada：“你这边是给我安排什么活动了吗？”
　　Ada点头说道：“《宗门》的票房一句超过五亿了，张伟这几天联系不到你，打电话问我，他昨天喝多了酒，在记者面前说，如果票房超过十亿，你家薄影帝裸奔！”
　　原本无精打采的林嫣听到这话猛的抬头，目光死死的盯着Ada半天，最后咬牙切齿的说道：“我家二爷裸奔！他自己怎么不裸奔！让她滚！”
　　Ada显然早就料到林嫣会这么说，听到这话，轻笑着说道：“我接到张伟的电话，就是这么回答他的。他说，作为投资人，最开心的应该是你，所以让你牺牲一下！”
　　林嫣立刻护犊子的冷笑：“你帮我回答张伟，就算我去裸奔，我也不会让我家薄影帝去裸奔！”
　　说完，她拿起桌上被自家二爷关机的手机。
　　张伟已经联系三天在深夜十二点半给自己打电话了。
　　因着他打扰了自家二爷的发挥，她家二爷直接吧张伟拉入了黑名单。
　　林嫣把张伟从黑名单里拉出来，给他回了电话。
　　终于打通了林嫣的电话，张伟没等她开口，就开心的说道：“林嫣，我的姑奶奶哟，我终于找到你了。”
　　林嫣没等张伟的话说完，就直接了当的对张伟说道：“张伟，你他妈自己去裸奔，你别想打我家薄影帝的主意，他的身材我自己都看不够，你还想要给别人看！”
　　张伟听到林嫣中气十足的骂声，有些尴尬的说道：“昨天票房超过了三亿，我太开心了，结果一不小心喝多了，正好碰到了记者，我也没想到自己居然说出这样的话！国内的电影已经从未超过十亿票房，《宗门》虽然如今的票房不错，电影一般都是前一个星期的热度，你……”
　　没等张伟的话说完，林嫣直接打断：“张伟，你对自己这么没信心吗？”
　　张伟听到这话，愣了愣，有些恍惚：“十亿？我做梦都没想过！”
　　林嫣最后和张伟说了一句：“嗯，那你可以想起来了！到时候，我家影帝不能裸奔，那就让你去裸奔吧！你可以先锻炼起来了，你那身材出去有点丢人！”
　　说着，不等张伟说话，已经直接吧电话挂了！
　　她挂断电话之后，再次把张伟拉回了黑名单。
　　被鄙视张伟听着电话的嘟嘟忙音，低头看了一眼自己的身材。
　　他感觉到了林嫣浓浓的嫌弃。
　　看了一眼自己的小身板，他有些傲气的轻哼了一声：“老子也是有贞操观念的！就算十亿票房，我也不会裸奔的！”
　　自言自语这句之后，他开始畅想自己的十亿票房了。
　　在和林嫣打电话之前，他真的从未想过十亿票房的事。
　　昨天，记者采访的时候，说他喝醉了，其实也就只是有些酒意而已。
　　如今电影行业低迷，能超过五亿票房已经是一个好的成绩单了，超过八亿就是一个神话了。
　　近二十年，没有哪一部电影的票房超过十亿。就是因为如此，他才敢那么说的。
　　刚刚林嫣的话让他心潮澎湃。
　　他不知道为什么林嫣对《宗门》这么有信心。
　　他想大概林嫣真的是他的伯乐。
　　在后来，他几部巅峰之作都是和林嫣合作的。媒体说她成就了林嫣，但是他和媒体说，是林嫣成就了他张伟。
　　自然这是后话。
　　林嫣这边把张伟拉回黑名单之后又继续吃东西了。
　　Ada和她说了一下接下来的工作离开了。
　　当Ada离开的时候，正好碰上了买菜回来的薄影帝。
　　当她看到薄影帝接地气的拎着菜回来，她的嘴角狠狠的抽搐了一下：“薄影帝，你去菜场了？”
　　薄墨宸看了她一眼，默认了。
　　Ada看了一眼穿着休闲装的薄墨宸，一副欲言又止的样子，最后还是没忍住，朝他问道：“薄影帝，在菜场没人认出你吗？”
　　薄墨宸朝她淡淡笑了笑：“应该没有！”
　　说着，他看了一眼体力还没有恢复过来的林嫣，问她：“你给林嫣安排的工作什么时候开始？”
　　Ada有些心虚的回了句：“明天！”
　　薄墨宸盯着Ada片刻之后，朝她挤出几个字：“你还真的对的起自己的双份工资！”
　　Ada不敢去看自己老板的脸，很怂的低着头告辞了。
　　在她刚走出薄墨宸别墅，她刷某博的时候，看到薄影帝买菜照已经上了热搜。
　　她脑补了一下薄影帝和一群中年大妈抢菜的画面，打了一个寒战。
　　罪过，罪过，不能有这样的脑补，否则薄影帝的形象毁了。
　　……
　　林嫣一抬头就看到拎着菜回来的薄影帝。
　　今天薄墨宸穿的是粗麻木的灰色休闲套装，那一身衣服俨然就是老年装，加上他手里拎着买的菜。
　　这个画面实在有些不忍直视。
　　这几天，林嫣被折腾的走路双腿都是打晃的，可他家二爷每天都是很敬业的去买菜，给自己做饭的。
　　前两天，她忙着补觉么，所以并没有看到这一画面。
　　今天看到这一画面，她忍不住笑着说道：“二爷，如果你的粉丝知道你给我买菜做饭，你的粉丝会不会杀了我！”
　　她话音刚落，手机上就跳出了一个新闻。
　　她随意的瞥了一眼，随即脸上的笑容顿时就僵住了，
　　那跳出来的新闻就是：薄影帝沦为家庭煮夫！

第216章 和别人结婚
　　林嫣点开那新闻。
　　新闻里面说薄影帝在线卑微求爱，为爱放弃尊严，成为24孝全是老公，为林嫣洗衣做饭。
　　新闻内容里还配了薄墨宸穿着灰色老年装的照片。
　　手里拎着菜，打扮的相当低调，一副居家的姿态。
　　在《卿本佳人，奈何成魔》拍摄结束之后，薄墨宸已经正式退出娱乐圈了。
　　于是如此，网友和每天对他的关注度就更高了，这个新闻出来之后，几个小时就直接上了热搜。
　　林嫣浏览着新闻，看着评论，几乎要被笑死在这评论里面。
　　……
　　想要看薄影帝围着围裙，为林嫣洗衣做饭的画面。
　　画面太美我不敢想！
　　不……我的男神是不是人间烟火的……
　　楼上醒醒吧，他已经为了林嫣下凡了，变成了田螺先生！
　　难道没人和我一样注意到薄影帝身上的老年装吗？我爸去年也穿过这一款，这样……
　　大家都散了吧，薄影帝是你们能肖想的吗？
　　我虽然很不喜欢林嫣看，觉得她配不上我家薄影帝，但我看着这样的薄影帝，感觉很幸福很温馨！
　　林嫣是人生赢家啊！《宗门》好像她是投资人，有影评说有望能打破往年的票房纪录！将会是今年最大的黑马！
　　《宗门》是一部很有深度的电影，薄影帝演技炸裂啊！
　　《宗门》的最后薄影帝一个人萧瑟的坐在宗门里，没有任何话语，我泪流满面，一个人哭的泣不成声。
　　楼上，同哭的泣不成声……
　　为了你们这些话，我打算去二刷《宗门》。
　　你们看薄影帝以前眼中只有孤寂和漠然，现在眼里慢慢是幸福！
　　林嫣夺夫之恨，不共戴天，不过为了我喜欢的薄影帝，我还是愿意祝福的……
　　一个男人愿意放下骄傲给你洗衣做饭，薄影帝应该很爱林嫣吧。
　　我也觉得薄影帝更爱林嫣一点！
　　此处@薄皓宸，感谢不娶之恩……
　　……
　　林嫣津津有味的看着评论，一抬头正好对上自家二爷灼热的目光。
　　她满脸笑容的对自家二爷说道：“薄影帝，你说如果《宗门》超过了十亿票房，我是不是就成为富婆了！”
　　薄墨宸挑眉，一本正经的算着：“嗯？所以你打算要包养我了吗？”
　　林嫣听到这话噗嗤的笑出了声，她忍住笑，摇头说道：“我成了富婆包养小鲜肉不香吗？为什么要穿着老年衫的薄影帝啊！”
　　下一秒，林嫣已经被薄影帝直接腾空抱起朝楼上走去了。
　　“丫头，看来昨天是我惩罚的太轻了，你还有心思去想包养小鲜肉的事！”薄墨宸轻哼了一声，唇角勾起了冰冷的弧度。
　　林嫣立刻没志气的求饶，急声的说道：“二爷，我错了，我真的错了，你放过我吧！”
　　然而，她的求饶声被吞没在破碎的声音中。
　　……
　　于是，两人就这样不务正业的摩擦了一早晨，原本林嫣还是要赖在床上的，林伯的一个电话让林嫣从床上爬了起来！
　　“林小姐，林先生今天早晨陷入了昏迷，现在在手术室抢救！”电话里，林伯是这么说道。
　　听到林伯这话，林嫣如遭雷击。
　　昨天，她和林嫣去看林建华的时候，林建华还和他们有说有笑的，今天为什么会突然昏迷。
　　等两人到医院的时候，林建华还在手术室没出来。
　　林伯看到他们过来，和他们简单的说了一下林建华的情况：“林先生昨晚还好好的，今早说有些累，所以早饭没吃，到十点多的时候，我想给他在吃一点，结婚怎么叫都叫不醒！我就叫了医生，那时候，林先生已经陷入昏迷了。”
　　林嫣从知道林建华在抢救到这会儿，脑子都有些发懵的，迷迷糊糊的听着。
　　等林伯说完，她没头没脑的问了句：“医生怎么说。”
　　林伯摇了摇头。
　　三人忐忑的在手术室门口等着。
　　一直手术五六个小时，手术室里终于有医生出来。
　　林嫣着急的冲上去拉住一个医生急声的追问着：“医生，我爸怎么样了！”
　　医生疲惫的拿下口罩，迟疑了下说道：“在林先生醒来的时候，我们就说过，林先生的时日不多了，他的内脏已经在衰竭了！”
　　林嫣听到这话，呆滞了片刻，艰难的问道：“那我爸还有多久？”
　　医生静默了会儿，缓缓说道：“林先生的时间不长了！林小姐有时间多陪陪他。他接下来昏迷的频率会越来越高的。”
　　后面医生还说了什么，林嫣已经听不到了，等她回过神来，林建华已经被人从手术室里推出来了。
　　林嫣朝他冲了过去，看到林建华苍老的眉眼之间紧皱着，昏迷中，眉头都没法舒展。
　　她静静的抓着林建华的手，不肯松手。
　　这个男人，宠了她一辈子！
　　她以为自己没有嫁给薄皓宸，就可以改变一切，她父亲就不会死了。
　　可为什么所有的一切依旧没有改变。
　　“爸，你不是说要送我出嫁的吗？你不是说要把公司亲手交到我手里的吗？爸，你不是说，等我和二爷的孩子出生，你就给我俩带孩子，过几天清闲的日子！”林嫣紧握着他的手泣不成声：“为什么……为什么我明明没有嫁给薄皓宸，没有再错那么多的错事了，可是所有的一切都没有改变！我在意的人，我爱的人还是要离我而去！最后，我还是一无所有，我还是守护不了我想要守护的人！”
　　薄墨宸看着她的样子，伸手把她抱在怀中：“让医生先把叔叔推到病房里。”
　　林嫣听到这话才慢慢松开了林建华的手。
　　她基本抱着薄墨宸低声的呢喃着：“二爷，为什么我明明没有再做错事了，为什么我爸还是会离开我！我以为我改变了一切，我以为我爸不会离开我了！”
　　薄墨宸只是紧紧把她抱在怀中，没有安慰。
　　他知道，此时的安慰没用。
　　林建华出了手术室后，要在无菌病房呆一天一夜。
　　林嫣一直守着，呆呆坐在手术室的门口，没有说一句话。
　　等薄墨宸拿吃的过来递给她时候，她突然抬头木讷的朝薄墨宸说道：“二爷，医生说我爸最多一个月！我想这一个月好好陪着他，我刚刚打电话给季林了，他答应我这一个月好好陪着爸，但是，他说……”
　　说到这里，林嫣说不下去了。
　　她看着薄墨宸，声音颤抖了起来：“他说想要我嫁给他！”
　　薄墨宸捧着饭盒的手颤抖了一下，然后哑声问道：“你答应了吗？”
　　林嫣眼眶有泪水滚落：“二爷，我欠我爸的太多了！我想要他在最后这一个月里开开心心的。我知道……我知道他最想要的就是季林陪着，所以我答应了！”
　　说着泪水吧嗒吧嗒的滴落声音，她嘴里一遍遍的说着：“对不起，对不起……”

第217章 辜负了你
　　这一晚上，薄墨宸一直静静陪着林嫣坐在病房门口。
　　第二天，林建华终于醒了，只是精神状态并不好，已经不似之那般精神了，看到林嫣，勉强支撑着身子，对她柔声安抚道：“林嫣，爸没事，你一晚上没吧！你回去休息！爸这边不要紧的。”
　　林建华看着她，推一旁的薄墨宸说道：“你不是答应我要好好照顾我家林嫣的吗？我这边不是已经没事了，你带她回去吧！让你家林伯过来照顾我！”
　　林嫣静静站在那站了一会儿，然后低声说道：“爸，等哥过来了，我就走！我打电话让哥过来照顾你了1”
　　林建华听到这话，脸上的笑容僵了僵，随即眼中有惊喜和喜悦：“他愿意过来吗？”
　　说着，似想起了什么，紧盯着林嫣追问：“你是不是答应了他什么？”
　　林嫣紧攥着拳头，沉默聊一会儿，低声说道：“爸，我答应了和哥结婚！我们从小一起长大，在一起也挺好的！您不是一直希望我们在一起吗？”
　　说这话时，她心如刀割，不敢去看薄墨宸。
　　当着薄墨宸的面说这些，她知道自己太该死，太无耻。
　　可她亏欠她爸的，亏欠季林的太多太多了。
　　重活一世，她想要的只是想要好好照顾她爸，想要守护好自己上辈子亏欠的人。她想要努力的改变一切，可最终，她在乎的都要离她而去。
　　她知道林建华最想看到的是什么，哪怕不是季林强求，哪怕不是季林要求的，他也希望自己和季林能在一起对策。
　　上一辈子，她选择了爱情，辜负了所有关心她的人，这一世，她想要为关心自己的人而活，不能在肆意妄为的只选择自己的爱情了！
　　林建华听到这话，脸上所有的表情瞬间都消失了，不可置信的看向站在一旁的薄墨宸：“林嫣说什么？”
　　薄墨宸低声说道：“先让林嫣去休息，我陪您一会儿。”
　　说着，给林伯打了个电话，让他过来接林嫣去休息。
　　林嫣还想要说什么，薄墨宸低声和她说道：“我和林先生谈谈！”似是知道她在想什么，他低声说了句：“你想要做的，我都尊重你！”
　　林嫣听到他的话，转身默默离开了。
　　等林嫣离开之后，林建华紧盯着薄墨宸，等着他解释。
　　林建华的面容还是憔悴的，很是疲惫，就连说话都像是用了很多精力。
　　薄墨宸知道他想要问自己什么，他低声说道：“季林不会伤害林嫣的！他比你以为的更爱林嫣！”
　　说到这里，他缓缓转身，背过身去林嫣：“你自己的身体你自己应该更清楚，林嫣爱您，她想要您在最后的日子里，没有任何的遗憾，他知道你想要她和季林在一起，既然这样，你全了她想要报答您的心愿！”
　　林建华听到这话，紧咬着唇说道：“我想要是一回事！林嫣是我从小宠在掌心长大的，林嫣喜欢你，和当初喜欢薄皓宸时不一样！当初，我不愿她和薄皓宸在一起，是因为那小子的人品不好。我已经没有多少时日了，能照顾林嫣的人只有你！我的心愿那么多，人这一声，总不能事事如愿的！”
　　说着，他对薄墨宸说道：“以前希望林嫣能按着我希望的路走！如今，我不能护着她了，就只想要她能开心就好了！人这一辈子，能找到接自己喜欢的呢！”
　　薄墨宸此时背对着林建华，看不出此时他脸上的表情，他静默了一会儿，低声说道：“前几天林嫣发生意外，和我有关，而且……”而且，对方也是因为他才会对林嫣下手。
　　说到这，他没有说下去，而是缓缓转身，对林建华说道：“林先生，我们都无法保护林嫣一辈子，很多事都需要林嫣自己面对！比如失去您，更比如，我不在她身边的时候，她需要保护自己……我之前也和你一样，想要尽自己所有的能力去保护林嫣，可最终她还是遇到危险了！”
　　他说到这里，停顿了片刻，低声的说了一句：“能保护她的人只有她自己。”
　　林建华听到薄墨宸的话，急声的追问到：“你这话是什么意思？这就是你让林嫣和季林结婚的原因吗？你不想要保护林嫣了吗？”
　　薄墨宸没有说话，算是默认了。
　　林建华看着这样的薄墨宸，气的猛的从病床上做了起来，手指颤抖的指着薄墨宸说道：“薄墨宸，你是不是忘记答应过我，会代替我照顾好林嫣的！”
　　薄墨宸脸上的神情更平静了：“林嫣在我身边只会更危险！我照顾不了他了！”
　　此时，如果林建华身体还是好的，他或许能了解薄墨宸的话。
　　可他自己的身体，他心里是明白的，他已经没有多少时日了。
　　他牵挂的太多了，所以薄墨宸这话，他并没有听懂。
　　但薄墨宸并没有解释，只那样平静的和他对视，一直到林建华愤怒的对他说道：“滚！”
　　薄墨宸按着他的话离开病房。
　　当他走到病房门口的时候，他背对着林建华说了一句：“林先生，父母之爱子，则为之计深远。”
　　林建华听到这话，全身剧烈的颤抖了起来，朝薄墨宸的背影追问了一句：“薄墨宸，你什么意思！”
　　然后薄墨宸没有转身，而是快步离开。
　　走出病房，薄墨宸紧握的拳头慢慢舒展，一步步的往前走着。
　　他至今都能感觉到林嫣心率停止跳动时自己窒息的痛。
　　在那之前，他想要的是永远陪伴，想要的是把自己深爱的这个女孩好好护在掌心一辈子。
　　到那一刻，他才明白，一辈子太久，他无法守护好她，就像老爷子，哪怕有通天的本事，也没能护好自己最爱的女儿。
　　他爱她，必须让她成长，在护她的同时，也要让她有守护自己的能力。
　　他再也承受不了会失去她的风险了。
　　走出医院，他给李勇打了一个电话：“之前我们的计划好的事可以开始了！”
　　电话那头静默片刻，淡淡的问道：“好，那我这边安排！”

第218章 宣布婚讯
　　在薄墨宸离开后没多久，季林就到了病房。
　　季林到病房时看到林建华，态度还是一样的漠然，人站在病床边，神情冷淡的说道：“你还真是命大，垂死挣扎了这么多次，你还没死！”
　　林建华看到季林，心底显示有些欢喜，随即想起林嫣的话，面色凝重的朝他问道：“你用来看我的要求逼你妹妹和你结婚！”
　　季林看着他，诡异的笑道：“你不是一直都希望我和林嫣在一起吗？我现在不过是如了你的愿！”
　　林建华想要说什么，却直接被季林打断了，他冷声说道：“林建华，在你心里，我算什么？你只想要你女儿幸福，那我呢？”
　　林建华听到季林的话，咬牙说道：“是我对不起你，你为什么不肯放过林嫣！”
　　季林嘲讽的轻笑了起来：“可是我喜欢她，你应该很早以前就知道！她被你捧在掌心这么多年，难道就不能放弃自己的幸福嫁给我？让我以后也能体会什么叫幸福！”
　　林建华听着季林这话，再也说不出一个字了。
　　……
　　最近几天，《宗门》的票房不算的在攀升，一些影评大佬也对《宗门》的剧情进行了评论，作为主演，薄墨宸和林嫣的演戏更是受到了更多的评价。
　　对薄墨宸的演技，大众自然是任何的，而且如今薄墨宸已经宣布了退出娱乐圈了。
　　娱乐圈很多都是用退出帮会娱乐圈为宣传话题，可薄墨宸却不是。
　　他拍完了电视剧《卿本佳人，奈何成魔》之后就再也没有接任何的广告，代言，以及商业活动。
　　是真正意义上的退出娱乐圈。
　　所以，观众对薄墨宸的演技更是赞誉到了极点。
　　对林嫣的演技反而是褒贬不一。
　　一则，作为薄影帝的女朋友，大众觉得她就该演技好，否则如何配的上薄影帝。
　　另一个原因，林嫣在《宗门》里是第一次表演，的确是演技还不够成熟，尤其是在薄墨宸演技的衬托下，显得很生硬。
　　观众大多就是从这两点上攻击的。
　　索性还有不少观众是理智的，有攻击林嫣的，也有帮林嫣说话的，说她这是第一部戏，她本就不是科班出生，第一部戏拍成这样已经很不错了。
　　不过《宗门》的关注点最多的还是票房。
　　许是因为这几年的电影都太过商业化，所以《宗门》一出来，大家对《宗门》的调调很是喜欢。
　　网络上一时之间铺天盖地都是宗门的话题。
　　薄墨宸更火了，可大家都知道，这是薄墨宸最后一步电影了，因此大家对《卿本佳人，奈何成魔》更期待了，想要看看薄影帝在《卿本佳人，奈何成魔》里面最后一次炸裂的演技。
　　就在大众关注着薄影帝和林嫣的一举一动时，林嫣的私人社交正好突然发出了一则婚讯。
　　大家知道消息纷纷都过来吃瓜，都以为薄墨宸和林嫣的婚讯。
　　结果看到居然是林嫣和一个叫季林的男人的婚讯。
　　《宗门》上映之后，薄墨宸和林嫣的关注度就更高了，粉丝们前一晚还在吃着两人的狗粮。
　　在看一个叫吃狗粮的小姑凉发的关于薄影帝和林嫣的日常，结果第二天，就看到了林嫣和别的男人的婚讯。
　　众人看到这则新闻时，都以为是被盗号了。
　　关于林嫣和季林的婚讯瞬间上了热搜。
　　还有人你抛弃了薄墨宸微博下面询问。
　　薄墨宸那边没有任何的反应，林嫣本人也没有给出任何的回应。
　　婚讯出来后一整天，粉丝忙碌奔波于薄墨宸和林嫣的私人社交平台，想要看看两人有没有什么动静，可始终没有什么动静出来。
　　一直到晚上，季林用公司账号发布了一条自己和林嫣婚讯，众人终于确定这一则婚讯是真的了。
　　粉丝立刻就不淡定了。
　　自家薄影帝被抛弃了？
　　他们捧在掌心的薄影帝居然被林嫣抛弃了。
　　薄墨宸没说话，粉丝不干了。
　　有说林嫣之前和薄墨宸在一起是因为《宗门》，说她为了赚钱，自己引诱薄影帝，现在《宗门》票房大爆，她就过河拆桥了。
　　还有粉丝说，林嫣出轨成瘾，这种事已经不是第一次了。上次大闹婚礼的事其实就是她自导自演的。
　　更有网友言之凿凿的说林嫣就是一个脚踩几条船的人。
　　第二天，在粉丝的骂声汇总，薄墨宸终于发了一条更新：林嫣是我一辈子要保护的人，大家如果支持我，就和我一起保护她。
　　这更新一出来，可把粉丝心疼坏了。
　　他们家薄影帝快三十了，半生凄苦，先是被赶出薄家，在孤儿院长大，尔后回到薄家帮薄家渡过难关，一个人只身在娱乐圈打拼，终于找到了一个喜欢的女人，却最终被辜负。
　　明明都已经被辜负了，却还要守护她。
　　众粉丝泣不成声，一边骂林嫣，一边听话的不再攻击林嫣。
　　他们是薄影帝家最听话的粉丝，只要薄影帝一天放不下，他们就会一起帮着薄影帝他想要守护的人。
　　……
　　医院病房，林嫣和季林，还有林建华都在。
　　婚讯已经发出了。
　　今天，林建华再一次陷入了昏迷，医生告诉林嫣和季林，林建华恶化的情况比想象中的更严重，可能比预期的时间更短。
　　就是因为这个，林嫣发布了婚讯。
　　最近，不知是她答应了季林婚事，还是季林对林建华终究也还有感情，季林每天都回来医院看林建华。
　　林嫣能感觉到他看到季林是开心的，虽然虚弱，可脸上的笑容却不再勉强。
　　“爸，我准备明天带您出院了！我和哥的婚事您看要如何操办！我什么都听你的！”林嫣看着满面笑容的林建华说道。
　　林建华这几天的身体一日不如一日了，其实他自己的身体，心里也是有数的，听到说要出院，他笑着呢喃了一句：“是要出院！落叶归根，我想要回家了！”
　　说着，他看向林嫣，低声说道：“婚事什么的，只是一个过场，你们不用刻意为了我走过场，只要你们兄妹一起和和睦睦就好！”
　　说到这里，他停顿了一下继续说道：“就算不结婚，我也已经很开心了！”

第219章 我怀孕了
　　下午，林嫣就帮林建华办了出院。
　　因为怕有记者围堵，林嫣让季林带着林建华先走，自己去应付记者。
　　这几天，林嫣都在医院陪着林建华，并没有澄清，只是发布自己和季林的混事后，便不再去管网上的谣言了。
　　这几天，记者一直在医院门口，几次没有围堵到林嫣，今天从医院得到了消息，知道林建华今天出院，所以就都蹲在门口了。
　　当他们看到林嫣出来时，各个都朝她扑了过去。
　　林嫣显然早就料到这个情况了，看着蜂拥而至的记者，淡淡说道：“你们有什么问题一次性问吧！我父亲身体不好，我希望你们以后不要再打扰他。我最近这段时间会陪着我父亲。暂时不会接受采访。”
　　记者听到林嫣这么说，自然更是畅所欲言的问了。
　　“林嫣，你和薄影帝什么时候分手的，是你提出分手的吗？”
　　“前两天，你和薄影帝还在秀恩爱，有网友看到薄影帝为你做饭的照片，你突然宣布和别的男人结婚，是什么原因！”
　　“据可靠消息说，你的结婚对象是你干哥哥，也就是你父亲收养的干儿子。前段时间，就是他抢走了林氏，还把林氏改名了，你这次突然宣布婚事，是因为自己家的公司吗？”
　　“林嫣，你突然宣布婚事，你要如何和粉丝还有薄影帝交代！”
　　“林嫣，你的婚事是在什么时候，能透漏给我们吗？”
　　“……”
　　面对各种问题，林嫣淡淡和记者说道：“第一我和薄影帝有缘无分。第二，我和我的未婚夫不会办婚礼，第三，我和谁结婚是我个人的事，我不需要和任何人交代！”
　　她说完，便直接挤出人群，准备离开。
　　可这群记者蹲守了这么多天，并没有得到自己想要的答案，哪里肯放过林嫣，拥挤着根本不肯放她离开。
　　在很多人的推搡之下，林嫣不知道被谁推了一把，直接跌坐在地上。
　　等记者推搡后发现林嫣，他们已经踩踏了林嫣好几脚。
　　就在推搡中，一个高挑的身影直接推开推搡的人群，走到薄墨宸面前，不等记者反映过来，他已经俯身把人抱起。
　　等他抱起受伤的林嫣，记者们这才反应过来，一片哗然，顿时激动了起来。
　　是薄影帝！
　　然而，等他们想到要追上去时，薄墨宸已经抱着林嫣进了医院。
　　林嫣被人踩踏的并不严重，只是手掌被人踩了几下。
　　“我不在你身边，你就不好好爱护自己！”薄墨宸带着薄怒的声音在林嫣耳边想起，让林嫣从自己的思绪中回神。
　　看到薄墨宸的一瞬间，她眼眶顿时就红了，呆呆的看着他，半天才低声说道：“二爷，我以为你再也不会来见我了！我以为你还在怪我！”
　　薄墨宸静静的看着她，柔声说道：“我说过，不管你做什么，我都尊重你！”
　　听到这话，林嫣的泪水再也忍不住了，她紧抓着薄墨宸的袖子，语无伦次的说道：“我……你送给我的项链掉了，我去捡！”
　　说着，她哽咽的摊开手掌。
　　掌心里躺着之前薄墨宸送给她的项链，已经断了，被她紧紧拽在手中。
　　看着林嫣紧攥在手里的项链，薄墨宸眼眶也有些湿润，他轻声的问道：“你就是因为项链掉了，所以钻下去捡的吗？”
　　林嫣勉强的挤出笑，伸手用袖子擦了擦泪痕，和孩子一样看着薄墨宸，那憋着眼泪的样子实在让人心疼。
　　薄墨宸这几天其实很忙，忙着为之后的事做准备，忙着准备自己离开之后的所有事。
　　他所有的孤寂和疲惫都在看到林嫣掌心项链的一瞬间全部消除了。
　　他低头用额头顶住了林嫣的，柔声的说道：“你喜欢项链，我以后再送你，不过是一根项链，把自己弄成这样！”
　　这话，其实是带着责备的，林嫣心中的悲伤更汹涌了，她睁大了眼睛看着薄墨宸，泪水索索落落，声音哽咽：“二爷，不一样了，以后你送我的不一样了！我们之间以后就不一样了！”
　　薄墨宸听到她这话，低头在她额头啄了一口，保证一般的说道：“我们之间永远都不会变！”
　　林嫣听到这话，心里明白，他这是在安慰自己。
　　她没有再说什么，只是缩在薄墨宸的怀中，紧紧抱着，贪恋着他的气息，他怀中的温暖。
　　就在此时，薄墨宸突然开口说了一句：“林嫣，我会离开一段时间，我会让老爷子还有林觉和吴勇多照顾你的！我不在你身边的这段时间，你好好的照顾自己！”
　　林嫣听到这话，面色一变，心中闪过不详的预感：“你要去哪里？”
　　薄墨宸没有回答林嫣，又在她额头上啄了一口：“之后不管发生什么事，你都不要相信，等我回来！”
　　林嫣听到这话，心中的不安更强烈了，急声的问道：“二爷，是不是发生什么事了！”
　　薄墨宸静静看着她，继续说道：“你放心，我不会让你和季林结婚的！”
　　说着似想到了什么，对林嫣说道：“季林在国外和人结过婚，我让林觉去调查过了，他国外的婚姻是有效的，在国内不能结婚！”
　　林嫣听着他的话，固执的追问：“二爷，你到底要做什么，为什么和我说这些！”
　　薄墨宸有些无奈的看着她：“有些事要处理。”
　　他始终没有和林嫣说自己要怎么离开，离开干什么只是模糊的说着。
　　林嫣心一点点的沉了下去，心中越发的不安。
　　凝视着薄墨宸，她突然开口：“二爷，我有件想要告诉你！”
　　薄墨宸听到她的话，低头凝视着，等着她继续说。
　　林嫣深吸了一口气，然后紧盯着他一字字的说道：“我可能怀孕了！”
　　薄墨宸抱着她的动作滞了滞，脸上的神情终于有了波动，半天之后，他声音沙哑的问道：“你说什么！”
　　林嫣紧盯着他说道：“我的大姨妈已经晚了半个月了！我可能怀孕了！”

第220章 薄墨宸的宠爱
　　空气顿时宁静。
　　薄墨宸静静低头看着林嫣许久都不说话。
　　林嫣倔强的和他对视着，突然没了底气，低声说道：“我骗你的！我没有怀孕！”
　　此时，薄墨宸已经抱着林嫣到了医生办公室门口。
　　抱着她进去之后，他对医生说道：“给林嫣做一个全身检查！”
　　医生是认识薄墨宸的看到他只愣了愣，然后应了一声就给他开单子去了。
　　办公室内，只有一声刷刷的写字声音。
　　林嫣垂眸，静静低着头，终究没再说话。
　　怀孕的事，她是真没有骗薄墨宸，她的姨妈的确晚了半个月了，只是她的姨妈从来不准。
　　之前，她知道父亲快不行的时候，是真的想要完成他的心愿，知道他想要自己和季林在一起，是真的想要报答的。
　　可是有些事，想是一回事，真的要放弃薄墨宸嫁给季林的时候，她心中挣扎和犹豫无法和旁人诉说。
　　这几天，她已经自我暗示，自我说服了，可在看到薄墨宸的一瞬间，所有的决心和坚定瞬间瓦解了。
　　尤其是当看到薄墨宸宠溺的看着自己时，她脑中只有一个想法，想要牢牢抓住他。
　　她后悔了，她不想要放弃这个男人，无所不用其极的想要回到他身边。
　　可对上薄墨宸那双漆黑深不可测的眸子，她又冷静了下来。
　　医生写好了胆子，递给薄墨宸：“去检查吧！”
　　薄墨宸伸手接过胆子，抱起林嫣就出去了。
　　林嫣心头酸痛，再也说不出一个字了。
　　答应嫁给季林，是她自己决定的。
　　明明是自己的问题，她不应该后悔的，可她只要一想到以后她以后就失去他了，她就痛的无法呼吸。
　　“手还疼吗？”薄墨宸温柔的声音响起。
　　林嫣呆滞着凝视着他，轻轻摇了摇头。
　　薄墨宸有些无奈的叹息：“我们先去检查！”
　　林嫣有迷迷糊糊的点头。
　　接下来，薄墨宸抱着她做着各种检查，结果基本都出来了，林嫣的手并没有什么问题，也是万幸。
　　她学的是音乐，手如果有什么问题，实在可惜了。当年不是因为薄皓宸，她钢琴的天赋，可能如今已经走上国籍舞台了。
　　“我不在你身边，你就不好好照顾自己！以后不能这样了！”薄墨宸看到检查结果，蹙眉和林嫣说道。
　　然后，当着林嫣的面打了一个电话。
　　林嫣听到他对电话里说道：“你把车开到门口，送林嫣回去！嗯，我在医院还有事！”
　　林嫣听出来了，他是在给林伯打电话。
　　听到他并不送自己回家，林嫣更失落了，低着头，不再说话。
　　没多久，林伯就过来了。
　　林伯看到林嫣，恭敬的和她说车子已经在门口了。
　　薄墨宸并没有要送的意思，和林嫣又说了一句：“好好照顾自己！”
　　就目送着他们离开了。
　　等林嫣离开之后，薄墨宸和医生问道：“林嫣怀孕了？”
　　刚刚检查里面，他特意和医生暗示了，加了一项检查怀孕的。
　　医生把藏起来的那一份检查单从自己文件下面抽出来递给薄墨宸：“嗯，三十天左右！”
　　薄墨宸目光呆了呆，攥紧了拳头许久都不说话。
　　这段时间，他做所有的决定都已经很艰难了。
　　如果不是那人一次次的直播挑衅，他也不会在这个时候选择离开的。
　　他很清楚，如果自己再不离开，那人会继续伤害林嫣。
　　可如今……林嫣怀孕了！
　　他还怎么走的了。
　　他怎么能在林建华身体这样的情况下，让她怀着孩子承受更多呢。
　　他攥紧了那张检查报告，愣怔的站在那，久久不说话。
　　医生看了他一眼，多薄墨宸说道：“让她好好休息！心情不要起伏太大！”
　　说着，从自己桌子上抽出基本册子递给了薄墨宸：“孕妇看看，你自己也看看！”
　　……
　　车上，林嫣呆滞的看着窗外，没有开口说什么。
　　林伯朝着后视镜看了好几眼，看林嫣一直不说话，低声试探着说了一句：“林小姐，夏夏回国了！身体恢复的很好！我昨天去看他，他说很想你！”
　　林嫣听到这话，抬头看向林伯：“夏夏最近住在二爷那吗？”
　　林伯摇头：“没有，夏夏的母亲跟着一起回来的，二爷给他们安排了别的找不出！”
　　想起夏夏的母亲，林嫣微微蹙眉，她迟疑了下，问林伯：“夏夏的住址你给我一个，我等有时间了去看他。”
　　原本，林伯是想要找话题的，听到林嫣这么问，自然就把地址给了。
　　其实林伯还想和林嫣说别的，可欲言又止，最后没说出口。
　　林嫣看出他的欲言又止，朝他说道：“林伯，你是不是有什么话和我说！”
　　林伯沉默了会儿，低声说道：“林小姐，您真的要和季林结婚吗？先生对您不够好吗？还是先生不够体贴，其实先生的性子就是那样的，您对他来说已经是很不一样了，先生没有谈过恋爱，不会说话，不会做一些让人感动的事，您不要和他一般见识！”
　　林伯这话说的有些着急。
　　关于薄墨宸要做的事，他不是很清楚，可林嫣和薄墨宸之间的感情她却是知道的，所以知道季林要和林嫣结婚，他这个外人也忍不住了。
　　林嫣听到林伯这话，眸光黯淡，低声说道：“林伯，我也有自己的苦衷！”
　　林伯轻轻点了点头：“我知道您想要报答林先生的恩情，但是您这个报答恩情的方法不对啊！你不可以牺牲自己的幸福报答的啊！”
　　林嫣紧抿着唇不说话，低头看了一眼自己的小腹。
　　此时，车子正好经过路边，她对林伯说道：“林伯，你就送到我这边，我自己回去。”
　　林伯犹豫了下，然后停车。
　　林嫣下车之后朝药店走去。
　　她告诉自己，如果她怀孕了，那她就和季林说清楚。
　　到药店，她买了两个验孕棒。
　　她刚买了验孕棒，就接到了季林的电话，没等她说话，电话里季林开口说道：“林嫣，爸又昏迷了。”
　　“好，我马上回来！”

第221章 林建华去世
　　林建华在回去的路上就又陷入了昏迷，季林这边只能再次送他回医院。
　　林嫣很快就到了医院。
　　林建华的情况眼看着越来越糟糕了。
　　他一醒来依旧是执意要出院。
　　林嫣实在没办法，只能带着他出院。
　　回到林家别墅，林建华看着客厅里已经不见的全家福，眸子黯淡了下来。
　　他终究什么话都没说，让林嫣带自己会房间。
　　林家已经不是当初的林家了，这里的摆设和装饰都已经被季林坏了，只有林建华这个房间未动。
　　林嫣看到房间原封不动，扭头看了一眼季林，和他说道：“哥，你抱爸爸去床上吧！我抱不动！”
　　季林并没有说什么，默默应了一声，然后俯身把林建华抱到了床上。
　　林建华如今很虚弱了，瘦骨嶙峋，面容憔悴，让平日俊朗的面容颧骨高高凸起，再也没有了以前的儒雅神态。
　　“爸，你好好休息！我去下楼给你弄吃的！”林嫣看着这样的目光，眼光有些湿润。
　　林建华听到她的话，缓缓开口说道：“林嫣，爸想要吃虾，想要吃你亲手拨的虾。”
　　林嫣含着泪点头。
　　等林嫣离开之后，林建华和季林说道：“你非要娶林嫣不可吗？”
　　季林眸光深邃，看着林建华：“林建华，你女儿的幸福和你儿子的幸福，你选什么！让林嫣嫁给我，我会幸福，让让林嫣嫁给薄墨宸，她会幸福！一直以来，你做所有的事都是为了林嫣，这一次呢！”
　　林建华疲惫的看着季林，苦笑着说道：“爸是怕两个人都不会幸福！你从小看着你养父对你养母，他娶了爱的女人，可是他幸福吗？”
　　季林有些激动的说道：“即便不幸福，那也是我的选择！如果你真的把我当儿子，那就让我和林嫣结婚！就算最后不幸福，我也甘之如饴。”
　　林建华轻轻的点了点头：“好！这一次，我选你！你要和林嫣结婚，主要林嫣愿意，那就结婚！”
　　季林听到这话，眼中有着几近癫狂的笑容：“好！”
　　自他接手公司，他什么都有了，女人，金钱，尊严，包括别人仰望的目光，可他依旧觉得每天如同行尸走肉一般活着。
　　慢慢的，他终于明白，他想要的只有林嫣。
　　如今拥有的东西从来都不是他想要的。
　　“季林，爸对不起你，也对不起你母亲，更对不起林嫣的母亲！我一个人让三个人不幸福……爸只是不想你走我的老路，强求来的感情，最终不会幸福……”
　　林建华絮絮叨叨的说着。
　　他说了很多，也不知道季林到底听进去了多少，他说着说着慢慢的睡着了。
　　季林看着林建华憔悴的面容，低声说道：“林建华，我终究是和你不一样的，我想要的东西，我一定会争取。想要的东西，我必须攥在手里，哪怕拿东西不属于我！”
　　这话显然林建华听不到了。
　　晚上，林建华非要佣人推着自己下来吃东西。
　　其实他依旧很虚弱了，却还是勉强着做在餐桌前。
　　林嫣看着他的样子，心疼却没有点破，指着桌上的饭菜说道：“爸，这些都是我做的，不好吃你可不能笑话我！”
　　林建华听到她的话，轻笑着点了点头：“我女儿做的饭菜，都好吃的！”
　　林嫣基础笑，伸手去给林建华剥下，给他碗里拨了四五个：“爸，你先吃！我再给你拨！”
　　林建华看着碗里的虾，笑着说道：“我的林嫣越来越懂事了！以前你任性的时候，爸总是担心啊，担心以后没有人能和爸一样宠着你，担心没有人能惯着你的坏脾气，担心以后你在婆家受委屈了。现在好了，我的林嫣懂事了，也会做饭了，也不再和以前一样发脾气了，爸就算是走，我也安心了。”
　　他说着，看向季林，低声说道：“季林，爸不在的时候，你帮我好好照顾林嫣，她的脾气不是知道的，她就是小孩子脾气，一会儿就好了。”说着伸手夹了一只?虾放在季林的碗里：“林嫣拨的虾，你也吃！”
　　季林静默着不说话。
　　自林嫣答应会嫁给他之后，他对林建华很耐心，很多时候虽然不说话，可都是顺着他的话去做的。
　　其实，他对林建华也是有依恋的，对林家也有感情，之前只是意难平，如今林建华这样，什么恨，什么怨都慢慢的化解了。
　　“林嫣是被爸在蜜罐子里宠着长大的，以前我总担心她受委屈，一心想要你们两个在一起，两个人都在我身边，我这才安心。季林，你们结婚后，你让着林嫣一点，不要和她吵，好好的过日子！”说到这里，他颤颤巍巍的伸出手放在季林的手上。
　　另一只手朝林嫣伸过去：“林嫣，爸以后不在了，你收着一点你的脾气，还有，如果季林对你不好，不要顾及爸，你和他离婚！……”
　　“好！爸，都听你的！”
　　林建华吃力的点头：“林嫣，爸对不起你，也对不起你妈！让你妈一辈子怪我，恨我，怨我……我一直想要尽我最大的努力让你幸福，可最终我也没能看到你幸福。爸，这一辈子的事业很很成功，可是这辈子亏欠的却太多太多了，还不清了，这辈子是还不清了！希望还有下辈子，希望我还有机会还……”
　　他说到这里，好像眼前看到自己心中一直爱着的那个女人，看到了她的脸。
　　“林嫣，我看到你妈了！她和我招手！青青在和我招手，让我过去呢，她说她不怪我了，让我去找她，我们以后可以在一起了……”
　　他絮絮叨叨的说着。
　　林嫣不住的点头，一句泪流满面。
　　季林沉默着。
　　慢慢的，林建华的声音慢慢的低了下去。
　　最后他握着两人的手猛的垂落了下去。
　　林嫣眼眶的含着泪水，看着林建华垂落下去的手，伸手一把拉住，悲怆的朝林建华喊道：“爸……”
　　一直没有开口的季林也终于在那一刻朝林建华喊了一声：“爸……”

第222章 不要离开我
　　抢救室门口，林嫣呆呆的看着靠着氧气维持生命的林建华。
　　前世的一幕还在眼前。
　　那时候的她知道林建华在胡丽静的房间昏迷不醒的，觉得愤怒又难以启齿，加上薄皓宸的添油加醋，她心中更是不忿，觉得他为老不尊，居然做出这样的事。
　　所以去医院的时候，她只见了林建华一面就离开，当时，他在自己面前断了气，又勉强被抢救回来。
　　只不过抢救回来之后，就进入了脑死亡状态，她后来再也没有去医院看林建华一眼，一直到自己被薄皓宸送到精神病院，她都不曾看过这个宠爱了二十多年的父亲一眼。
　　想起这一切，她痛苦的捧住脸，低声呜咽着。
　　就是因为上一世她亏欠了，因为上一世的不懂事，想要这一辈子好好报答自己的父亲，想要他安享晚年。
　　可最终，她还是什么都改不了。
　　就在此时，季林从病房里出来，他对林嫣说道：“爸让你进去！”
　　林建华听到这话，猛的起身，激动的问道：“爸醒来了吗？”
　　季林点了点头：“医生说，有什么想要说的都和他说吧，没有多少时间了。”
　　林嫣浑身颤抖了起来，然后猛的冲进了病房。
　　病床上，林建华更消瘦了，面色苍白如纸。
　　她低声的朝林建华喊了一声：“爸！”
　　林建华听到声音，吃力的睁开眼看向她。
　　看到林嫣，他显然很开心，吃力的指了指凳子，低声的说道：“林嫣，你坐，陪爸说会儿话！爸觉得好多了，有力气说话了！爸，想要和你说说话。”
　　林嫣听着这话，泪水更汹涌了，她捂嘴让自己不哭出声来。
　　林建华看着她的样子，有些无奈的说道：“爸原本是想要看着你和薄墨宸结婚，看着你生孩子，给你带孩子，想要你接手公司的，现在只怕都等不到了！”
　　说到这里，他想要抬手去给林嫣擦眼泪，可是手垂在半空颓然的落下了，他无力的抓了抓，最终无奈的垂下。
　　“你小时候的时候，爸就在想，这辈子，我一定要好好照顾好我的小公主，一定要让她开开心心，永远活在爸爸给她制造的城堡里，永远不知道什么叫做人间疾苦！后来，你爱上了薄皓宸，爸以为他可以为你遮风挡雨，最后你所有的风雨都是他给的。你说这样一个男人爸爸如何放心把你交给他啊。爸想着，行吧，你要嫁给他也可以，我知道脾气倔，大不了你看清楚了薄皓宸的真面目，你们可以离婚。”
　　他说了这些，似是用了很大的力气，不住的喘息。
　　林嫣看着他吃力的样子，着急的帮他顺着胸口，急声的说道：“爸，你不舒服就不要说话了。你睡一会儿，我在旁边陪着你！你想要说什么，等你休息够了你再和我说。”
　　林建华吃力的摇头：“爸怕现在再不说，我就没机会说了。”
　　“爸知道你不喜欢季林， 也知道你为什么答应嫁给季林。爸以前希望我的小公主永远不要太懂事，我的小公主，我愿意宠着。我的女儿我乐意惯着。后来，你要嫁给薄皓宸，我也没有办法，一点办法都没有，心里希望，我的小公主，要是能懂事一点就好了，就那么一点点。现在，你为了我和季林结婚，爸又开始后悔了，我的小公主，太懂事了，懂事的让爸爸心疼。现在又不想你这么懂事了！”
　　林嫣满脸泪水的握着林建华的手，带着哭腔说道：“爸，你之前不是说，你要挽着我把我交给薄墨宸的，等我有了孩子，你要给我带孩子，你还说你要看着薄墨宸，看着他有没有欺负我的！现在我不嫁给他了，你就不陪着我了吗？”
　　林建华轻轻的摇了摇头：“爸也不想走，可是爸累了，我很想你母亲，想去见她了！因为我的自私，我让你母亲嫁给了别人。我明明很爱她，最后却把她退给了别人。我想要去和她说一句对不起！想要告诉她，我这一辈子就爱过她一个女人，没有和她结婚是因为被世俗的枷锁绑着了。如果我再不去找她，她就又和别人走了！”
　　“爸，没去找她了，那我呢！我怎么办！你走了我就一个人了，我就真的什么都没有了啊！”林嫣抓着他的手，声音嘶哑的喊着：“我只剩您一个家人了，我只有您，您不可以抛下我！不可以就这样丢下我！”
　　林建华轻轻摇头，嘴里还在絮絮叨叨的。
　　“你妈不知道会不会原谅我！我做了很多错事，害的她吃了那么多苦，那一晚，如果我拦着她，如果我不让她出去，或许她就不会发生那样的事，那所有的悲剧就不会发生了！都是因为我啊，你妈让那些人给玷污了，让她一辈子痛苦……”
　　林建华最后自己也不知道自己到底在絮絮叨叨说着什么。
　　林嫣看着目光逐渐涣散的林建华，只是一遍遍的重复着同样的话：“爸，你不要离开我！我只剩下你了！你离开了我，我就什么都没有了！我明明可以改变这一切的，为什么我还是什么都没有改变。”
　　林建华到最后，声音一点点的消失，只剩下嘴轻微的蠕动。
　　林嫣听着他的声音一点点消失，最后，心脏仪发出尖锐的声音。
　　她恍若听不到着声音，依旧紧握着林建华的手，似只要自己一放手，林建华就会离开她了。
　　她嘴里一直呢喃着。
　　“我没有嫁给薄皓宸，我改变了一切，为什么所有的结局都没有改变！”
　　一直到季林听到声音冲进来，看到林建华的另一只没有被林嫣握着的手垂落了下去。
　　他转身想要出去叫医生。
　　林嫣叫住了他：“不要叫医生了，爸已经很痛苦了，不要再让他受折磨了，让他少受一点痛苦！”
　　季林呆呆的站着。
　　这个男人他怨了很多年，恨了很多年的男人，就这样离开了。
　　他眼眶有透明的液体滴落。
　　他还没有说自己已经原谅他了，还没有告诉他，其实自己很爱他。
　　他还什么都没有说，他就这样走了。
　　想到这里，他朝林建华爬了过去，拉住了林建华另一手，低声的说道：“你不等我原谅就这样走了吗？你就这样走了吗？林建华，你起来，和我说一句话啊！”
　　林建华静静躺在床上，没有任何的反应。

第223章 二爷发生了什么事
　　林建华终究没有看到季林和林嫣的婚礼。
　　他的丧礼是林嫣和季林一起合力办的。
　　在丧礼上，林家人不愿接受季林，毕竟季林如今已经把林氏改成了季氏了。
　　林嫣把季林和林建华的亲子鉴定拿了出来。
　　林家人看到林建华和季林的亲子鉴定之后就不再说什么了。
　　等丧礼结束之后，林家的一些林建华比较近的林家人在等着季林和林嫣给说法。
　　之前他们几乎已经接受了林家被季林抢走的事了，现在知道季林才是林建华的儿子，自然是要来分一杯羹的。
　　而且《宗门》票房过了十二亿，已经刷屏很多天了，创造了一个票房纪录，都说林嫣是总投资人，这部电影她还是女主角，赚的盆盘钵满。
　　《宗门》一方面因为林嫣突然宣布婚事一直都在话题上。
　　另一个原因，不少网友觉得是林嫣抛弃了薄墨宸，说要罢看《宗门》，可这部电影主演是薄墨宸啊。
　　粉丝心疼自家影帝，而且这一步是谁薄影帝最后一步大荧幕的电影，众人不舍得因为他和林嫣的电影儿让薄影帝在退出娱乐圈之后无法画上一个圆满的句号。
　　因着这个原因，不少粉丝想想又不罢看了，为了捧薄影帝的场，看了几遍。
　　觉得薄影帝因为林嫣受尽伤害，不能再让他因为林嫣再次受到伤害了！他们要好好守护自家爱豆！
　　林家人以前都是靠着林建华寄生的，如今，林建华不在了，他们自然要趁着他尸骨未寒来闹一闹的，否则到时候更拿不到一分钱。
　　之前他们只是想要分一点林嫣这次电影赚的钱啊，现在知道林嫣不是林建华的，不过是个和林建华毫无关系的人，他们更闹腾的厉害了。
　　楼下，林家人老老小小都商量着要如何分。
　　“公司股份必须让季林还出来，那是当初大哥给我们几家的！林嫣投资的电影应该也赚了不少钱，她既然不是大哥的女儿，那就得把钱交出来！也不知道大哥是脑子怎么想的，居然养一个和自己无关的孩子！”
　　“就是，林嫣当初的投资可是拿的我们林家的钱，赚到的钱都是我林家了，她根本没有遗产继承权！大哥生病也不通知我们，他们是肯定想要独吞这笔钱！”
　　“就是，这其中到底发生什么事我不想去管，但是钱，必须分给我们！”
　　“……”
　　林建华一个有两个弟弟，一个妹妹，三人带着家人议论着，想要来分钱。
　　……
　　楼上，林嫣已经被佣人通知了楼下林家人来了。
　　她让佣人去叫季林。
　　这几天，丧礼结束了，她也已经确定了自己已经怀孕的事。
　　原本，她嫁给季林也不过是想要圆了林建华的遗憾，如今，林建华已经等不到了，没有了林建华，她和林家再也没有任何关系。
　　林建华是维系她和林家关系的唯一的人吧。
　　她不是她的女儿，林建华不在了，她和林家再无关系了。
　　她收拾好了东西，放在房间里，然后下楼。
　　走出房间，她正好碰到了也从房间里出来的季林。
　　看到季林，林嫣朝楼下看了一眼，静默了片刻，和他说道：“哥，我想要和你聊聊！让他们等会儿，我们先把我们的事说清楚吧！”
　　季林听到她的话，凝视了片刻，朝她反问了一句：“爸刚走，你就迫不及待的和我撇清关系了吗？”
　　林嫣听到他的话，神情微微滞了滞，然后低声说道：“哥，你应该知道我不喜欢你！我答应和你结婚，只是想要让爸不留下遗憾，现在爸已经走了，我觉得我们没有必要勉强凑在一起！”
　　季林听到她的话，低声说道：“你嫁给我是勉强，我娶你却不是勉强！既然是遗憾，我不希望爸死了都死不瞑目。”
　　林嫣听到这话，浑身一震，紧咬着唇，静默的说了一句：“哥，你真的非要和我结婚不可吗？哪怕我已经怀了薄墨宸的孩子！”
　　季林听到这话，浑身一震，目光死死的盯着林嫣。
　　林嫣无无所畏惧的看着，平静的看着他说道：“我已经怀孕了，是二爷的孩子，如果你愿意帮别人养孩子，我可以嫁给你！”
　　季林听到这话，眼中的眸光一窒，随即有些癫狂的笑了起来：“林嫣，孩子不是没有生出来吗？我当然不会养别的男人的孩子，尤其是薄墨宸的，我们会有自己的孩子的，我会带着你去把这个孩子打掉的！然后我们生下我们的孩子，你别怕，我会找最好的医生给你打胎的！”
　　说着，他一步步的逼近林嫣，凝视着说道：“林嫣，为了你，我原谅了林建华，为了你，我放下了以前，你现在和我说，你不肯嫁给我！我做那么多都只是想要你嫁给我而已啊！”
　　林嫣听到他的话，不住的后退，警惕的说道：“哥，我们做兄妹不好吗？我不爱你，一直都只是把你当成哥哥！如果我以前做了什么错事，请你原谅我！我爱薄墨宸，很爱很爱！”
　　季林听到她的话，眸光微眯冷声说道：“你以前不是也很爱薄皓宸吗？如今不也不爱了！”
　　说着，他低声说道：“林嫣，我现在已经没有家了，你抢走了我爸，抢走了我的家，让我从小变成了孤儿，现在是不是应该还给我一个家！”
　　他还在一步步的逼近她，凑近她说道：“你和薄墨宸的上过床没关系，我不会在意的！你以后就是我的妻子，我会好好对你！我们现在是一家人，我们也会有自己的孩子！”
　　他一直把林嫣逼到没有退路可走。
　　他根本不在意她脸上的恐惧，只满脸笑容的挽住了她的手，笑着说道：“我们下楼一起对付那群吸血鬼！”
　　说完，他似想到了什么，突然认真的看向林嫣，静默了片刻说道：“林嫣，你有没有想过，为什么薄墨宸那么爱你，他这几天没有出现呢！按着他对你的爱，哪怕他知道你要嫁给我了，也不应该不出现啊！
　　林嫣听到这话，面色陡然一遍，紧盯着季林问道：“你想要说什么？”
　　季林朝她静静笑了笑：“没什么！我们先去处理好林家的事告诉你！”
　　“二爷是不是发生什么事了？”

第224章 薄墨宸发生了意外
　　季林并没有回答林嫣，而是挽住了她：“处理好林家的事，我就告诉你。”
　　林嫣心中着急，对上季林的目光，她最终没再追问。
　　她终究是理智的，早一会儿知道薄墨宸的事和晚一会而并没有什么区别。
　　她伸手抽出了自己的手，跟着季林下楼。
　　季林并没有勉强。
　　楼下客厅里，林建华的三个兄妹都在楼下，各自带着女儿儿子等着。
　　林建华的第二个弟弟叫林建民，第三个弟弟叫林建成，最小的妹妹叫林建花。三人都是没有本事的人，这么多年都是靠着林建华的。
　　她们看到季林和林嫣一前一后的下来，脸上都是跃跃欲试的神情。
　　等他们下楼之后，最先开口的是林建华的第二个弟弟林建民，他已经迫不及待的指着林嫣说道：“林嫣，你怎么还在林家，你既然已经不是林家人，那就没有资格呆在林家了！这么多年，大哥把你捧在掌心，谁想，你根本不是大哥的女儿！你怎么还有脸在这！”
　　林建成立刻应声说道：“就是啊，你不会想着要分遗产吧！我们林家这么多年没要你把钱还出来，你居然还痴心妄想想要遗产。”
　　林建花看向季林，朝他说道：“小林，以前姑姑不知道你才是我大哥的儿子，说了一些重话，你别在意。今天我们来是分一下你爸留下的财产！”
　　说着，她停顿了一下，继续说道：“以前我们不知道你是林家人，所以把手里每人百分之三的股份卖给你了，现在既然大家都是一家人，那我们把钱还给你，你把股份给我们。还有，公司的事我们是不会插手的，你放心，我们就是一些胸无大志的人，想要吃吃玩玩开开心心的。我们就是想要林嫣之前投资电影赚到的钱！拿钱她也是拿着林家的钱去投资的，她应该要把钱拿出来的！”
　　几人已经算过了，这次《宗门》的票房大卖，十二亿的票房，去掉成本，赚的也有很多亿，他们以后还得靠着季林，公司他们也分不到什么的，不能贪心，林嫣这边这点钱三家分了，也足够他们吃一辈子的了。
　　想到这里，三家心里都是相当的满意的。
　　季林听到他们的话，轻嗤了一声：“你们不是不承认我和林家的关系吗？”
　　三人立刻异口同声的说道：“我们之前是不知道，现在知道了，知道是一家人，一家人就没有必要追究那么多了！”
　　说着似想到了什么，指着林嫣说道：“小林，如果不是她抢走了你的一切，你小时候也不会变成孤儿。我也不知道大哥脑子里到底想些什么，为什么明知道林嫣不是自己的女儿，还是要那么做。”
　　她这话一说，其他的人都开始应和。
　　林嫣没有开口。
　　林家的钱，如果季林要回去，她是不会说什么的。
　　但是给这群吸血鬼，是不可能的。
　　不过林家的事，如今她已经没有资格说了，要怎么做，看季林的。
　　季林也没有马上开口反驳，而是等着他们七嘴八舌的说完。
　　等他们说完，等季林一直没有开口，终于住嘴了，等着季林说话。
　　季林等他们说完之后缓缓开口说道：“我即将和林嫣结婚，我的就是林嫣的，你们有什么意见！”
　　季林这话一出，所有的人脸色都变了，不可置信的看着季林。
　　两人在一起，那么林嫣那边的钱不就拿不到了。
　　林建民最先开口，厉声的指责道：“小林，你继承了大哥的公司，想要什么样的女人没有，你干什么要这个破鞋，她先是和薄皓宸纠缠不清，又是和薄墨宸纠缠不清，根本不知羞耻！”
　　他的话没说完，季林已经冷声喝止：“你们三家如果还想要从林家拿到钱，就给我滚！我的作风你们应该很清楚。我连林建华的公司都改名了，你们还想要从我手里拿到钱！”
　　说着，指了指门口的方向，对他们说道：“你们是自己离开，还是我让人送你们离开！”他冷声说道，根本不想和这几家无耻的人多说要给自。
　　从小，他在这几家人身上受到的屈辱并不少。
　　他们居然还想要从他手里分到钱。
　　三家人听得季林的话，立刻就急了：“季林，你这话是这么意思！你现在的一切都是林家的，真的要说起来，你根本不是我林家的人，我们林家的钱一份都拿不到。”
　　说到这，三人开始一起攻击季林：“大哥到底是怎么死的我们都不知道！谁知道是不是你们两个为了谋夺林家的钱把人害死的！”
　　“对啊，你们俩个都不是林家人，按照法律上的关系，林家的钱一份都别想拿到！我们是因为大家都是一家人，不想把事情弄的太难看，你们如果把钱拿出来分给我们几家，我们就不找律师了，如果你们不愿意，那我们只有请律师了！”
　　季林冷笑着对他们说道；“嗯，我的确不是林家的人，也没有认祖归宗，没有资格分林家的一切！”
　　说着，淡淡说道：“如果我没有记错的话，林家已经破产了，别说钱了，房子都没有了！至于林嫣名下的钱，你们去起诉吧！法院要怎么判，那就怎么判！”
　　说着，朝佣人冷声的说道：“以后没有我的允许不要随便让陌生人进来。”
　　没等三家人耍赖，他们已经直接被赶走了。
　　林嫣看人已经被赶走之后，对季林说道：“哥，其实他们说的没错，我投资的电影是林家的钱，这次的投资赚了不少钱，我应该把钱给你的！如果……”
　　没等林嫣的话说完，季林朝她淡淡的笑道：“林嫣，我说过了，我们很快就要结婚了，以后我的就是你的，我们不需要分的那么清楚！”
　　林嫣摇了摇头，直接了当的说道：“哥，就算我没有怀二爷的孩子，爸不在了，我都不会嫁给你，更别说我现在已经有了二爷的孩子，我不会和你结婚的！我把《宗门》赚的钱到时候都给你，以后，我和林家就再也没有关系了！”
　　说着，对他继续说道：“我已经收拾好衣服了，我今天就会离开！”
　　季林听到她的话，静静的看着她，眸光冰冷，然后朝她反问到：“离开？去哪里？是去找薄墨宸吗？”
　　然后他冷笑了一声对林嫣说道：“林嫣在爸去世的那天从医院回去的路上发生了车祸，今天早晨我接到消息说，他已经抢救无效死亡了！薄墨宸都死了，你带着他肚子里的孩子去找谁！”
　　林嫣如遭雷击，呆滞的听着，片刻之后，激动的摇头：“不可能！”

第225章 放我出去，否则我死在你面前
　　林嫣呆滞了片刻之后，终于反应过来了，然后转身朝着楼上走去．
　　上楼之后，她找到手机，然后给薄墨宸打电话。
　　电话没人接通。
　　她的不死心的一遍遍的拨着。
　　因为最近林建华的事，所以她并没有去多看新闻，忙碌着丧礼的事。
　　其实，她也想过，为何二爷没来找自己，为何明知道她父亲死了，二爷没出现，可是最近几天实在是太忙了，她忙着处理各种事，根本来不及想那么多。
　　不知道打了多少遍，电话终于拨通了。
　　电话里传来林伯苍老的声音。
　　“林小姐，您父亲的事结束了吗？我家先生……”他说到后面声音就带着哽咽了。
　　听着林伯这话，林嫣急声的追问：“二爷呢！这几天怎么没有二爷的消息？”
　　林伯那头陷入了冗长的沉默。
　　许久之后，他声音有些颤抖的说道：“那天先生去医院回来的路上发生了车祸，一直陷入昏迷！我知道您这两天一直忙您父亲的丧礼，所以一直没有打扰您！”
　　说到这里，他迟疑了一下，然后紧咬着牙没有说下去了。
　　林嫣听到这话，手里的手机差点没拿住，颤抖着手追问道：“那二爷现在怎么样。”
　　她问出这话的时候，声音都抑制不住的剧烈颤抖。
　　林伯那头依旧没有马上回答。
　　一直到林嫣急声的催促：“林伯，二爷到底怎么了？”
　　林伯活了五十多年，也不曾哭的人，突然就呜咽的停不住了：“先生，今天陷入昏迷，没抢救过来！”
　　林嫣听着这话，手一松，掉在地上，半天都没反应过来。
　　等回过神来，她颤抖着手蹲下身子去捡手机。
　　那一刻，她突然只眼前一阵阵的发黑，手在地上摸索着手机，半天才摸到手机，颤声的问道：“林伯，你刚刚说什么，我没听清楚！”
　　林伯显然情绪已经平复了：“林小姐，我原本今天也要打电话告诉您的，您对先生来说不一样的！先生明天出殡，您来送送他！”
　　林嫣呆滞了片刻，用力的摇头：“不可能！他那天还抱着我去看医生的，说让我好好照顾自己的啊！”
　　薄墨宸温柔低沉的声音还在耳边。
　　林嫣不住的摇头，嘴里絮絮叨叨的说着：“不可能，不可能的，好好的怎么会突然就没了呢！”
　　她身子摇晃了一下，嘴里一直在说着不可能。
　　电话里，林伯还说什么，林嫣根本听不到，只觉顿时天旋地转，随即整个世界都陷入了黑暗。
　　……
　　林嫣再次醒来的时，季林在床边，看到她醒来，心底的走近她：“林嫣，你醒了！”
　　林嫣有些迷茫的看向季林，随即激动的说道：“哥，现在什么时候了？”
　　季林静默了会儿，然后低声说道：“你昏迷了一天一夜！”
　　林嫣顿时面色煞白，然后猛的从床上起来，激动的想要冲出房间。
　　被季林一把给拉住了。
　　林嫣挣扎着要推开季林的手，季林平静的和她说道：“薄墨宸已经出殡了！”
　　林嫣听到这话身体剧烈的颤抖了起来，片刻后，声音颤抖的说道：“我不相信！我不相信二爷连我最后一面都没见久离开我了！”
　　说完，猛的挣脱开了季林冲了出去。
　　然而，当她走到门口时，门口有两个人守在那，林嫣要冲出去的时候，直接就被人给拦住了：“林小姐，您身体不好，又怀孕了，要好好休息！”
　　林嫣被人拦住，她扭头紧盯着季林说道：“让我出去，我要去见二爷！”
　　季林走到头她身边，打开一个新闻。
　　新闻上赫然出现薄墨宸的死讯，还有跟死送丧的照片。
　　她目光呆滞的看着那个新闻，却依旧不相信薄墨宸已经去世的事。
　　“我要去见二爷！”林嫣再次朝季林重复了一遍。
　　季林没有说什么，只是静静地看着她，然后低声说道：“林嫣，不是我的未婚妻！”
　　说着，他伸手扶住了林嫣，对她说道：“我扶你去休息！”
　　林嫣梦的挣脱开她的手，然后激动的朝他说道：“别碰我！放我出去，让我去见二爷！”
　　可季林似并没有放她出去的意思，低声说道：“林嫣，你好好休息，我选好了日子我们结婚！”
　　说着，他看了一眼林嫣的肚子，低声说道：“我已经帮你约好了医生，我们会有自己的孩子的！”
　　林嫣目光死死的看着季林，咬牙切齿的对季林说道：“你休想碰我肚子里的孩子，除非我死！”
　　季林没有再和她争辩，直接出去了。
　　他出去的时候，对门口守着的两个人交代了医生：“好好照顾林嫣！”
　　他说完，门已经关上了。
　　林嫣就这样被锁在房间，门口还有人守着。
　　她想要出去，门口的人如同门神一样，拦住了她：“林小姐，请您不要为难我们！”
　　林嫣愤怒的看着他们，朝着他们冷声说道：“让开！”
　　那两人似听不到般，静静站在那。
　　林嫣根本不管两人，直接冲了出去。
　　两人把她拦住了，恭敬的把她推回了房间，然后抱歉的说道：“林小姐，不好意思！季先生说您暂时不能出去！”
　　林嫣目光了冷冷的看着他们，三人僵持了一会儿，她转身回了房间。
　　门口守着的两个人看到林嫣回了房间，两人齐齐松了一口气。
　　就在他们以为林嫣终于不再想着出去的时候，林嫣再次打开了门，这次，她手里拿着一把刀，
　　两人看着林嫣手里的瑞士军刀，皱眉说道：“李小姐，您到底想要做什么？”
　　林嫣拿起刀架在自己脖子上，对他们说道：“对季林说，我要去见二爷，如果他不让我出去，我就死在这里！”
　　两人听到这话，脸色均是一变，相互交换了一个眼色，其中一个人匆匆去报告了。
　　季林来的很快。
　　看到林嫣拿着刀架在自己脖子上，微微蹙眉：“林嫣，你别做什么傻事，薄墨宸已经死了，你就算去也见不到他最后一面了，见到的只是他的墓碑！”
　　“让我去找他！否则我就死在你面前！”林嫣声音嘶哑的朝季林吼道。
　　“不行！”
　　林嫣没有多和他废话，扬手朝自己脖子上划去。
　　“林嫣！”

第226章 假戏成真
　　季林终究在林嫣刀划向脖子的那一刻让守在门口的两个男人让开了。
　　“让她出去！”季林沉声说道。
　　门口守着的两个男人听到季林的话，立刻就给他们让出一条道来。
　　林嫣什么话都没说，直接冲了出去。
　　季林跟在她身后。
　　到了薄墨宸别墅，周围安静的没有一丝的声响。
　　进去之后，林嫣看到林伯，没等林伯开口，她就估计急声问道：“二爷呢！”
　　林伯深吸了一口气，然后指了指屋子里。
　　林嫣一步步的朝里面走进去。
　　客厅里，薄墨宸的灵堂还没有撤掉，大厅里面挂着薄墨宸的照片。
　　林嫣呆呆的看着照片，在这一瞬间，眼中干涸，居然没有一滴泪水。
　　她不相信！
　　也不敢哭！
　　她怕自己一落泪，所有的事都成了真的！
　　人没死，不能哭！
　　她一动不动的呆站在那，身子瑟瑟的颤抖着。
　　林伯不知道什么时候已经站在林嫣的身后。
　　“林小姐，先生有一些东西给您，都在林觉先生那！您去找林觉先生吧！他那边应该还有别的事告诉你！”说着，他递给林嫣一个盒子：“这是先生的遗物，我收拾先生东西的时候拿到的！这些都是先生生前的东西！您是先生最亲近的人，我把这些东西给您！”
　　林嫣呆呆的看着林伯手里的东西，片刻之后，缓缓开口说道：“林伯，你告诉我，二爷没事！他就是和我开了一个玩笑！几天前，我还和他说我怀孕了，他怎么可以，怎么可以就这样离开了呢！”
　　她没有哭，双眸中没有一滴泪水，胸口窒疼，无处发泄。
　　她还想要和薄墨宸说什么，可喉间好似被什么卡住了，说不出一个字。
　　林伯听到林嫣的话，身体一震，激动的看着林嫣：“林小姐，你说的是真的吗？你怀了先生的孩子！”
　　他说着突然就跪在了薄墨宸的照片前，带着哭腔的喊着：“先生，您听到了吗？林小姐怀了您的孩子！你还有一个孩子。”
　　林嫣一手里捧着林伯给她的盒子，一手放在自己的小腹上，身子虚晃了几下，说不出一个字。
　　季林站在门口看着，脸上的神情是漠然的。
　　对他来说薄墨宸的死是好事。
　　如果薄墨宸不死，他或许还不知道用什么借口把林嫣留在身边，他死了，他就有法子让林嫣留在自己身边。
　　林嫣站在薄墨宸的灵堂前许久，一直那样静静的站着，并不说话，眼中没有一滴的泪。
　　面对薄墨宸的突然离开，她冷静的好像和他是一个毫无关系的人。
　　“林伯，我去找林觉！”她哑声对林伯说了一句，身体再次轻轻摇晃了两下。
　　林伯看着她的样子，急声的说道：“林小姐，您没事吧！”
　　林嫣扶开他的手，转身出去了，她手里一直攥着那个盒子。
　　哪怕亲眼看到了薄墨宸的灵堂，哪怕亲口听林伯说薄墨宸不在了，哪怕网上说薄墨宸车祸去世的新闻已经铺天盖地了，可她依旧不相信。
　　她的二爷不可能一声不响的离开自己。
　　就算要离开，他也会等自己见上最后一面的。
　　林嫣步子仓惶的跑了出去，不顾身后林伯担忧的叫声。
　　她是跑到林觉的律师事务所的，一路上听到任何的声音，直接冲到林觉的办公室。
　　林觉看到她，微微蹙眉，低声说了一句：“你来了！”
　　林嫣站在林觉的办公桌前，紧盯着他问道：“二爷不会走的，是不是！”
　　林觉看着她，静默了片刻，低声说道：“原本是假的！但墨宸知道你怀孕之后，就打算陪着你了！”
　　林嫣听到他的话，紧盯着他问道：“什么意思！”
　　林觉看着她低声说道：“你应该知道的，墨宸和老爷子年轻的时候得罪过一些人！老爷子的女儿就是被仇家逼死的。那群人被墨宸送进了监狱，不过一年前已经出来了，对方自然是要找墨宸报仇的！你剧组拍摄的意外就是和这件事有关！墨宸不想把你牵连进这件事里，找了我，还有吴勇，还有老爷子一起准备假死，让那人出来，再次把他送进监狱。”
　　说到这里，他停顿了一下，然后深吸了一口气说道：“就在你父亲从医院出院那一天，墨宸知道了你怀孕的事！他前一秒打电话告诉我，说他不能丢下你，你父亲如今的情况不好，他要陪着你，而你又怀孕了，他不能让你再经受更多的打击了。说我们的计划暂时取消！”
　　说着，他停顿了许久，继续说道：“我当时就找了吴勇取消了这个计划！谁想……他在回来的路上发生了车祸！”
　　他深吸了一口气，许久没有说下去。
　　林嫣听到这话，带着希望问道：“是吴勇或者老爷子不允许计划取消，所以二爷没事，是不是？”
　　林觉缓缓的看向林嫣，轻轻摇了摇头：“我当时知道的时候，也是这么想的。可是……我们并没有做过！那计划也的确是车祸，可那一场车祸并不是我们自己设计的！”
　　林嫣听到这话，身子终于站不稳了，双腿一软，身子向后倒了下去，双眸吃力的睁着，嘴里不断的呢喃着：“不会的！肯定都是假的！之前二爷和我说过，让我等他的！”
　　林觉在林嫣倒下的一瞬间眼疾手快的扶住了：“林嫣，我们也都不相信，老爷子已经查了几天了！但是……”
　　林嫣听着他的话，呆滞了片刻：“你们也不相信是不是！对啊！好好的人，怎么会突然就没了！他那天还抱着我的，他那天还和我说，我没有好好照顾自己！那天，我还告诉他，我可能怀孕了！”
　　林嫣低声的呢喃着，眼眶依旧干涸。
　　不知是因为林建华去世的时候流干了泪，还是她不敢哭，怕自己泪水落下，薄墨宸的事就真的成真了。
　　她声音嘶哑的说道：“你们再去查啊，二爷一定不会有事的，他一定好好的！”
　　林觉看着她，低声说道：“我这里有一些之前我们计划墨宸假死时，他让我给你的东西！你要吗！”
　　林嫣听到他的话，呆滞了片刻，应了一声：“好！”

第227章 到底是不是假死
　　林觉把林嫣扶着在凳子上坐下了，然后之前薄墨宸给他的东西都给了林嫣，他深吸了一口气，有些无奈的说道：“这些都是之前我们准备好的！”
　　林嫣伸手接过东西，双手颤抖的打开文件袋。
　　打开文件袋，里面是几分股权让渡书和薄墨宸名下的财产转让，还有一封信！
　　薄墨宸把名下所有的遗产，包括如今名下的几处房产都转到了林嫣的名下。
　　至于几分股权让渡是薄墨宸投资的几个公司。
　　“有两家公司，我如今帮墨宸管着，另外两家的股权都是老爷子那边的，现在老爷子名下的产业是墨宸在管理，我这边到时候会整理好资料给你过目的。另外，墨宸事先已经把所有的钱和不动产都通过我这边转到了你的名下！还有，墨宸和我说过，薄家如今的一切都是他创造的，虽然他已经和薄家断绝关系了，但是你如果看不惯薄家，他也是有权索要会一切的！毕竟当初他给薄成明的那份股权让渡书，是我给动过手脚的！”林觉把之前薄墨宸和他说过的话都转告给林嫣。
　　林嫣呆呆的看着，没有去看那些资产，目光只是盯着那封薄墨宸留给她的信。
　　她颤抖着双手打开那封信。
　　薄墨宸的字一如既往的苍劲有力，正如他这个人。
　　丫头：
　　你之前和我说过，以后我的东西就是你的，我已经把我名下的不动产，基金和所有的股份都转到您名下了。
　　我原本以为，我能为你遮风挡雨，最终，我却只能给你带来风雨。
　　等我！
　　就算我不能在你身边陪着你，我也会在远方默默的守着你的！
　　你的二爷！
　　薄墨宸终究是薄墨宸，没有甜言蜜语，也没有太多煽情的话。
　　只一句等我！
　　林嫣干涸的眼眶大滴大滴的泪水滴落在信纸上。
　　她的二爷，不会离开她！
　　他说过，会给她一个家！
　　她已经没有家了，只有他能给自己一个家。
　　她握紧了那信，伸手抚摸着自己的小腹，片刻后，缓缓的抬头：“你们之前的计划二爷什么时候回来！”
　　林觉沉默了下，低声说道：“我们计划是让墨宸假死三个月的，如今……”
　　林觉和吴勇还有老爷子等人也不相信薄墨宸就这样走了。
　　可薄墨宸的朋友就这些，他做这些的时候，不可能连他们都瞒着，连他们都不知道的。
　　“那我等着，等着他回来！”林嫣低声的呢喃着，然后起身。
　　林觉看着失魂落魄的林嫣，还想要说什么，可看着林嫣的样子，最终所有的话都咽了下去。
　　他看着林嫣的背影，低叹了一声：“林嫣，之后……”
　　林嫣此时已经走到门口，听到他的话，深吸了一口气，缓缓转身说道：“我相信二爷一定还会回来的！”说着，她又继续说道：“我过两天会来接手二爷所有的事！我会和孩子一起等着二爷回来的。他不会丢下我和孩子的。”
　　说着，手停留在自己的小腹。
　　林觉看了一眼林嫣并不明显的小腹，低叹了一声。
　　他如今不敢说什么刺激林嫣的话，只能自己最大的努力帮林嫣了。
　　目送着林嫣离开之后，他又给老爷子打了一个电话，紧咬着牙问道：“老爷子，林嫣到我这里来了，我看她的情况不是很好！您那边查到什么了吗？”
　　老爷子那边有些担忧的问道：“林嫣丫头没事吧！你不要刺激她，现在她怀孕了，能瞒着一点就一点，我这边还在调查！撞墨宸的你那辆大货车是一辆套牌，肇事司机的身份我这边差不到。最近那人的直播还在继续，我有些怀疑，如果这场车祸是他安排的，那他应该消停了，和他所有的动作并没有消停！”
　　林觉静默了片刻，应了一声：“老爷子，您那边的公司……”
　　其实林觉是想要问，老爷子的公司是不是按着薄墨宸的意思让林嫣来管理。
　　可话到嘴边，并没有问出口。
　　老爷子听到他这话，知道他的意思，淡淡说道：“林嫣丫头挺好的，我的身体原本也不是很好，墨宸觉得林嫣丫头可以，那就让林嫣丫头来！墨宸的事，我们都应该有心里准备！”
　　林觉没再说话，默默应了一声：“老爷子，你放心，我和吴勇都会帮林嫣的！”
　　“辛苦你们了！你们也要好好照顾林嫣肚子里的孩子！如果墨宸不在了，那是墨宸唯一的孩子了！”
　　“我们明白的！”
　　和老爷子打完电话，林觉就接到了林伯的电话。
　　没等林觉开口，电话里的林伯就已经急声开口了：“林先生，您快来别墅这边，薄成明带着人过来了，说要收走先生的资产！说先生是薄家人，他如今不在了，所有的一切都是薄家的！”
　　林觉听到这话，冷嘲了一声，轻蔑的冷笑道：“薄家人还真的迫不及待！你把人拦着，我带着林嫣马上过来。”
　　接到电话之后，林觉马上就追了出去。
　　林觉追出来时，林嫣刚到门口。
　　林嫣此时全靠一口气撑着，她一遍遍的告诉自己，二爷不会有事的。
　　林觉说了，之前他们就计划了要假死的，所以她认定了薄墨宸就是假死，三个月之后，他一定会出现了。
　　他的二爷不可能一声不响的就离开的。
　　“林嫣，我们去墨宸别墅，林伯刚刚打电话来说薄成明带着薄家人在墨宸别墅，说是要收回墨宸的资产！”
　　林觉叫住了林嫣。
　　林嫣听到这话，强打着精神，点头：“嗯，我们一起去！”
　　此时，季林正好从车上下来给林嫣开车门，听到林觉的话，一把拉住了林嫣，蹙眉低声说道：“林嫣，薄墨宸的事不需要我们插手！”
　　林嫣缓缓抬头，目光落在季林脸上，一字字的说道：“哥，他是我孩子的父亲！我有权利捍卫他的一切！”
　　季林听到她的话，沉声说道：“你是我的未婚妻！你和薄墨宸没有任何关系！你跟我回去！”
　　说着，不等林嫣说话，直接动手把人拖着上车。
　　林嫣猛的挣脱开季林的手，冷声说道：“哥，爸已经不在了！唯一维系我们之间关系的人都不在了，你觉得你还有什么能威胁我的？爸活着，我或许还会嫁给你！可如今，我们之间如果做不了兄妹，那就只能做最熟悉的陌生人了！”
　　说完，她头也没回的对林觉说道：“我们走！”
　　季林看着林嫣的背影，眸光冰冷。

第228章 争夺遗产
　　林嫣跟着林觉上了车。
　　车上，她呆呆的看着手里的东西，颤抖着打开林伯给自己的盒子。
　　里面都是薄墨宸的东西。
　　当林嫣看到箱子里面的那颗糖，林嫣面色苍白，手指颤抖着攥紧了那一枚糖果。
　　这枚糖果，就是林嫣小时候遇到薄墨宸后，他送自己回家她给的。
　　她从来没想过薄墨宸居然还把这一枚已经化了的糖果居然还被薄墨宸收藏着。
　　她眼眶透红，攥紧了那一枚糖果，心头更痛了。
　　很快到了薄墨宸的别墅，林觉带着林嫣进去。
　　进去，果然薄成明带着不少薄家人在灵堂坐着。
　　看到林觉和林嫣进来，他目光落在林嫣身上，指着她问林伯：“你说墨宸把所有的财产都赚到林嫣名下了！”
　　林伯愤怒的看着薄成明，冷声说道：“林小姐肚子里怀着先生的孩子，先生的东西当然要留给林小姐。”
　　薄成明听到这话，眉头蹙的更紧了，咬牙冷声说道：“孩子？现在墨宸都不在了，林嫣肚子里的孩子还不知道是谁的呢！她说是墨宸的，我就承认是薄家的孩子了吗？墨宸去世的突然，英年早逝，他不可能提前写好了遗产的！”
　　说到这里，他冷冷看了林觉一眼，然后冷声说道：“谁知道林嫣是不是和这个叫林觉的律师搞在一起，两人想要墨宸的财产。”说着他似陡然想起来什么；指着两人说道：“说不定就是这两人害死了墨宸。”
　　说完，他扭头对林伯说道：“林伯，你是跟着墨宸多年的老人了，你难道就这样眼睁睁的看着薄家的一切落到别人的手里！这个女人当初和我儿子订婚，最后弄的我薄家颜面无存，如今又谋害我弟弟，我是绝对不会让这种女人进我薄家的大门的！”
　　林伯刚要说话，林嫣就神情默然的开口，她冷冷说道：“薄成明，如果我没有记错的话，二爷和薄家早就断绝了关系！他当时我在网上和报纸上刊登了。”
　　薄成明轻嗤了一声：“那是墨宸当时的气话，不管有没有断绝关系，一家人始终是一家人！”
　　林嫣的面色很难看，可她目光依旧冰冷有神：“既然如此，那你是不是应该把二爷给你的股份拿出来，否则你股份拿了，申明不算数？”
　　今天来的薄家人都是薄家的长辈，薄成明在里面的辈分是最低的。
　　当初，他和薄墨宸签下了股权让渡书的时候这群人也在的。那时候他的确是言之凿凿，拿走了薄墨宸手上薄家的股份，以后薄墨宸和薄家就再无任何关系了。
　　“林嫣，不管我和墨宸之间如何，这都是我薄家的事，和你无关！我告诉你，你和墨宸一没结婚，二没任何的仪式，我们薄家是不会承认的，别说现在不知道你肚子里的孩子到底是不是墨宸的，就算是，你没有证明，我们难道路边随便出来一只阿猫阿狗说是墨宸的，我们就认吗？”
　　说到这里，他走向林觉，面无表情的说道：“你是律师是吗？你有什么证明说墨宸是把遗产给了林嫣的！”
　　林觉淡淡看着薄家人，平静的说道：“墨宸在把名下的遗产转到林嫣名下时，去做过财产公证！我这边有视频，如果你们感兴趣，可以看看！”
　　说着，从公文包里拿出一个存储盘，和林伯点了点头。
　　林伯结果林觉给的U盘，找来电脑，在电脑上播放。
　　屏幕上薄墨宸的面容依旧一如既往的俊美，他眸中带着浅浅的嘲弄，面对着屏幕说道。
　　“林嫣，当你看到这段视频的时候，我应该没法陪在你身边了。记得我说过的话，好好照顾自己！”
　　说完这话之后，他又静默了片刻，说道：“薄成明，我对你说过，我和薄家再无任何关系！你既不遵守承诺，那就别怪我不客气！”
　　就这么简单的一句话，并没有什么多余的话。
　　薄成明看着视频，面色难看至极，气氛的指着视频的薄墨宸，声音颤抖的说道：“薄墨宸这是什么意思！”
　　林觉等他们看完视频，从公文袋里取出一份文件放到薄成明面前，淡淡说道：“薄老先生，您还记得之前您和墨宸签的股权让渡书吗，上面有一项条件，薄先生是以在和薄家脱离关系的情况下把股权转让给薄成明先生的，如果薄成明先生反悔，合同无效！”
　　薄成明接过林觉手里的股权让渡。
　　他此时面色铁青，攥紧了那份合同。
　　这一项他当时看到过，只是当时并没有在意。
　　他心里盘算着，有了薄家股权，薄墨宸算什么。
　　可等他拿到了薄墨宸的股权后，接手了薄氏才发现，薄氏的生意并没有他想象的那么好。这么多年，他都是拿着薄家的股份拿分红，如今让他管理公司。他投资了几个项目都亏空了。
　　薄墨宸的股权转让给他不到一年，薄氏就已经亏损了上千万。
　　薄墨宸的丧礼，林伯都没有通知他。
　　他也是看了新闻才知道的。
　　因为薄墨宸是明星，艺人被说去世的很多，薄墨宸这样的新闻很多，所以当新闻出来时，薄家人以为又是假新闻，一直到了网上说粉丝参加薄墨宸的丧礼，他们这才知道新闻是真的，商量了一起过来要薄墨宸的遗产。
　　“薄先生，我这里还有几套房产是墨宸没有公证的，您如果觉得墨宸生是薄家的人，死是薄家的鬼，那这份股权让渡书作废，我按着你的意思，把薄先生没有公证过的房产给您！”
　　薄成明哪里肯就这样罢休：“墨宸是怎么死的还不知道呢！说不定就是你们这群人谋害了他，然后骗他做了公证！”
　　他话是这么说，可心里很清楚他这个年轻的弟弟有多厉害。
　　从来都是他算计别人，什么时候被人算计过。
　　可是他不甘心，薄墨宸名下的遗产肯定不少，他怎么甘心把这么多钱给林嫣。
　　可眼下看着这个情况，他沉默了一下，对薄家的长辈说道：“各位叔叔婶婶，今天我们来的太突然，有些事我们还得回去商量一下！至于林嫣，大家也看到了，她怀孕这个事也不知道是真的还是家的，墨宸的财产也不知道多少！我们回去计算调查过之后再来！”
　　薄家人都今天讨不到好，心里明白，都起身离开。
　　薄成明在离开之前，从林嫣身边经过，他咬牙切齿的对林嫣说道：“林嫣，你想要谋夺我薄家的财产，休想！”
　　说着，就带着人离开了。
　　林嫣冷漠的看着薄成明。

第230章 我做你妈妈
　　夏夏看李薇要走顿时就哇的一声哭出来。
　　因为从小缺失的母爱，他对母亲这个觉得有着比别人更加迫切的渴望。
　　这些天，其实李薇对他并不好，有时候他甚至会觉得妈妈好像并不爱自己。
　　可是，又想想那人是自己的妈妈啊！
　　“妈妈！你不要走，你不要再丢人夏夏一个人了！”夏夏急声的哭喊着，恐惧笼罩着他。
　　李薇听到孩子的哭声，并没有任何动容，只是神情冷漠的对孩子说道：“我养不起你，如果你想要跟着妈妈，你去问你二妈妈要钱！妈妈没有大房子，没有工作，我怎么养的起你！”
　　夏夏听到李薇这话，迟疑的看向林嫣，惊恐又无措。
　　他其实想要回答自己的妈妈，我们可以工作的，夏夏可以不吃药的，夏夏还有零花钱。
　　可是这些话，他之前说过了，妈妈很生气。
　　所以只是畏惧的看着林嫣，手死死的拽着李薇的腿。
　　李薇再次掰开，冷漠的离开。
　　对她来说，孩子不过是一个工具，可以在薄墨宸面前骗钱的工具。
　　也不知道为何，薄墨宸突然就死了，这下她的如意算盘给落空了。
　　只要一想到自己熬了这么久，就是想要勾引薄墨宸的，结果薄墨宸没勾引到，他还死了。
　　她就对夏夏最后的一点点亲情都没有了。
　　“二妈妈，你给我妈妈钱吧！我不想离开妈妈！我想要和别的孩子一样，有妈妈？”夏夏看着李薇远去的背影，突然意识到了什么，朝林嫣说道：“二妈妈，只要你答应妈妈，我不管什么都答应您！”
　　林嫣看看一眼比一般孩子更瘦弱的夏夏，蹲下身子，认真的凝视着他：“你妈妈对你好吗？”
　　夏夏迟疑了一下，想起最近李薇对自己的态度，他的面色煞白，紧咬着唇不说话。
　　林嫣伸手抱住她：“夏夏，如果你只是想要一个妈妈，那我也能做你妈妈！我会做的比她更像你母亲！还有，你二爸爸是不是教过你，我们不管想要什么，都要自己动手争取。你是男人！男子汉，伸手问人要钱，可以吗？”
　　夏夏委屈的看着林嫣，低声说道：“夏夏就是想要一个妈妈！她是我妈妈啊！夏夏不是应该听妈妈的话，妈妈让夏夏做什么，就做什么吗？”
　　林嫣神情果决的说道：“我也是你妈妈！我肚子里怀着小弟弟或者小妹妹，你以后跟着我，帮妈妈照顾弟弟或者妹妹！”
　　夏夏迟疑了一下，想起以前林嫣对自己的好。
　　以前她来看自己都会给自己买最喜欢车子和变形金刚，可妈妈照顾自己这么就了，她从来没有给自己买过任何的玩具。
　　他垂眸低着头。
　　他想要一个妈妈，是谁好像并不是很重要。
　　“你会不要我吗？”夏夏迟疑了一下！
　　林嫣揉着夏夏的脑袋，低声的说道：“只要你不离开，我就用远都不会不要你！我们是一家人，谁都不会不要谁的！”
　　夏夏静静听着，然后缓缓开口说道：“只要你不会不要我，你就一直是我妈妈！”
　　一大一小居然就这样成为了母子。
　　其实依着林嫣的性格，如果不是薄墨宸之前放不下夏夏，她是不可能去给人做现成的妈的。
　　养一个孩子的责任太大，她太懒，不想承担。
　　可是，二爷现在不在，只要是二爷在意的，她都会帮他守护的。
　　夏夏忽闪着大眼睛，甜甜的朝她叫了一句：“妈妈！”
　　林嫣很严肃的和他说道：“还有，男子汉大丈夫，不可以一点不如意就哭！知道吗？”
　　夏夏听到林嫣，然后迟疑了下说道：“可是妈妈说，想要得到什么，就哭！会哭的孩子有奶吃！”
　　林嫣听到夏夏的话，神情很是难看。
　　李薇居然这么教孩子！
　　如果是女孩子也就罢了！
　　夏夏是男孩子，居然教他这些。
　　她摇了摇头：“现在谁是你妈妈？”
　　夏夏看着她说道：“你！”
　　“那你应该听谁的！”
　　“你！”
　　“乖！我带你上去睡觉！
　　“好！”
　　“……”
　　……
　　夏夏住过来之后，李薇第二天就来闹了。
　　以为夏夏会哭闹，结果被告知夏夏留在这边了，李薇这下着急了。
　　她原本是想要靠着夏夏弄点钱的，结果在家教了这么多次，这个孩子居然最后叛变了。
　　她在薄墨宸别墅外面等了两天，终于等到了孩子。
　　林嫣等身体好了一些开始去接手薄墨宸所有工作上的事了。
　　今天她跟着林觉出去了解薄墨宸转到她名下的公司的事务，林伯带着夏夏呢！
　　以前夏夏是佣人带着的，林伯照顾薄墨宸，现在薄墨宸不在了，林伯闲下来了就一起照顾夏夏。
　　夏夏其实很听话，比一般同龄的孩子更说的通，只是最近被李薇灌输了一下思想让林伯很愤怒。
　　作为母亲，李薇不教孩子正能量的事，居然教孩子偷懒，教孩子哭闹，还教孩子要钱。
　　今天，林伯带着夏夏去超市回来，李薇就等在门口了。
　　看到李薇，夏夏目光闪烁了下，没有和以前一样上前主动叫妈妈。
　　李薇看到夏夏的样子，气不打一出来，愤怒的指着夏夏骂道：“你这个没良心的臭小子，我几天我白照顾你了！”
　　夏夏听到李薇的话，顿时眼眶红了，可一想到林嫣说打男儿有泪不轻弹，他咬咬唇，倔强的看着自己的母亲，然后和她说道：“我是不会和妈妈要钱的！我手双手，我们可以自己赚钱，为什么要和人要钱！”
　　李薇听到这话，不可置信的看向夏夏。
　　夏夏已经六岁了，小脸因为之前的手术比一般的孩子消瘦了一些，可他那股子倔强让李薇气不打一处来。
　　“夏夏，我居然忘记了你和你那个没本事的爸是一个德行。”
　　说着，她嘲弄的看了一眼林伯，对他说道：“告诉林嫣，给别人养孩子，她是不是很乐意！既然她喜欢给我养儿子，那就给我养孩子！反正我是她妈，以后我老了，他还是得养我！”
　　说完一扭头走了。
　　林伯看着李薇的背影，摇了摇头。
　　他就没见过这么不要脸的女人！
　　他低头看了一眼夏夏，看到夏夏的眼眶有些泛红，目光静静的盯着李薇。
　　他轻叹了一声，对夏夏说道：“林小姐会比她更像一个好妈妈！夏夏，你跟着她就毁了！”
　　夏夏虽然不是很明白林爷爷的话，可他还是用力的点了点头。

第231章 相似的人
　　李薇的事就是一个插曲，那天之后，林伯把李薇的事告诉了林嫣。
　　林嫣知道淡淡说了一句：“只要她知道靠夏夏拿不到钱，以后就不会来了。”
　　果然之后，李薇就没用再出现过了。
　　林嫣逐渐接手之前薄墨宸的工作。
　　她并没有管理公司的经验，接手的时候几乎就是一头雾水的。
　　最近，她忙的晕头转向，不管如何，她如今是四个公司的总裁了，就算有两个公司是林觉在帮她处理，可终究她也要理解公司的业务的。
　　因为怀孕的关系，她更容易疲倦。
　　因为太过忙碌，她总是忘了吃饭，林伯把她照顾的很好，要么就是带着夏夏过来给她送饭，要么就是让佣人过来送汤。
　　可不知道为何，林嫣的肚子已经三个月了，她的肚子倒是明显了一点，但是她却越来越消瘦。
　　她的孕期反应并不大，只是嗜睡和容易犯困。
　　林伯给她调理的也是很不错的，一天五顿的给她换着花样弄吃的，林嫣因为林伯的原因，也都是按着他的意思把他送过来的吃食都吃了的。
　　只是消瘦的更厉害。
　　终于，老爷子那边看着林嫣的样子，看不下去了。
　　他到公司，直接就把林嫣给拎走了：“丫头，我看你越来越消瘦了，是林伯不会调理，还是你不长肉！”
　　林嫣从薄墨宸离开之后把一头的长发剪成了利落的短发，老爷子和他说话的时候，她正坐在车里翻阅着文件。
　　老爷子看不下去了，直接动手就把她手里的文件给抢走了，冷声说道：“明天开始，公司的事你就不要处理了！你现在怀着孩子，我不想你那么累！那是我孙女，你别累着我的孙女了！”
　　老爷子从林嫣怀孕开始就认定了她肚子里的孩子是个女孩。
　　他因为当年女儿的死，心中一直愧疚，所以想要一个孙女。
　　林伯那边倒是觉得林嫣的怀向是个男孩。
　　其实吧，林嫣肚子也就三个月多一点，哪里有什么怀向不怀向的，不过是两个老人各自的私心而已。
　　被拿走了文件的林嫣缓缓抬头，静静的看向老爷子，低声说道：“老爷子，我只有忙碌一些才能忘记二爷的事！”
　　老爷子听到这话，脸上的神情僵住了，他看着林嫣欲言又止，想要劝慰，可不知道用什么话劝慰。
　　他们都没从薄墨宸的死中走出来，更别说林嫣了。
　　“您如果不让我工作，我每天就不知道如何度过了！”林嫣低声的呢喃了一句。
　　老爷子听到他的话，静默了会儿，然后缓缓的开口说道：“林嫣，已经两个月了，你还在等墨宸吗？你还相信墨宸还会回来吗？”
　　林嫣深吸了一口气，认真的看着老爷子，静静的笑了笑：“二爷不会无缘无故的离开我的，他答应过我会回来，就一定会回来的！”
　　老爷子看着林嫣眼中的光亮，眸光微微黯淡，没再说什么，只是把人送回去之后，有些生气的对她说道：“今天不许工作了，好好休息！就算你不休息，我孙女也要休息！你瘦成这样，我孙女哪来的营养！”
　　他是真的拿林嫣一点办法都没有。
　　他也想要劝林嫣，可他心里明白，林嫣就靠着一点点微薄的希望支撑着，如果自己去打破她那一点支撑她的念头，她只怕真的撑不下去了。
　　可是看着她的样子，自己实在是心疼的不行。
　　送林嫣回去之后，他吩咐林伯多给林嫣做些吃的，实在没办法，只能离开！
　　车上，阿康着他担忧的样子，低声说道：“老爷子，您要相信林小姐比您想象的更坚强。”
　　老爷子摇头叹息：“你看看她都瘦成什么样了！我原本今天是想要把我调查到的事告诉她的，可看着她的样子，我最后也没忍心说！”
　　阿康静默了片刻，迟疑了下对老爷子说道：“老爷子，您和林律师，还是吴少都商量一下，让他们给林小姐一点希望！让她觉得墨宸没死！只要等她把孩子生下来，为了孩子，林嫣会好好活着的！”
　　老爷子静默了片刻，轻轻点了点头。
　　他拿出手机，给林觉和吴勇打了一个电话，商量了一下这些日子想的事。
　　……
　　林嫣难得早回家，夏夏看到她回来，用着有些不满的口气对她说道：“妈妈，你最近是不是很忙，你都没时间陪夏夏了！你说好每周一天陪着夏夏的！”
　　林嫣伸手揉了揉夏夏的小脸蛋，很是满意的说道：“看来林伯养的不错，最近小脸上都有肉了呢！”
　　夏夏听到她的话，忽闪着眼睛说道：“我们给你送的汤，林爷爷也会给我吃的！我一天吃五顿呢！”
　　最近，夏夏吃的很是丰盛，把夏夏当成了小猪一样喂。
　　一旁的林伯看着消瘦的林嫣，摇头叹息：“是啊，妈妈没胖，夏夏胖成小猪猪了！”
　　因着林嫣答应了每周会有一天陪着夏夏，趁着今天有空，她牵着夏夏去超市。
　　一路上，夏夏异常的活跃。
　　夏夏在林伯的叫到之下已经又恢复了之前的活泼。
　　以前的夏夏虽然也很是活泼，但因为身体不好，总是有着一脸的病态和别的孩子不一样。
　　如今这才像一个正常的孩子。
　　林伯也是跟着一起出来的，他牵着夏夏和林嫣并肩走着。
　　林伯看到各种滋补的食材，立刻就牵着夏夏要过去给林嫣挑选。
　　林嫣没有跟过去，她虽然孕吐不明显，可闻到一些不喜欢的味道还是会吐的。
　　林伯就带着夏夏过去了。
　　林嫣则逛另外一边的儿童区。
　　她一直坚信薄墨宸会回来的，所以孩子的东西一样都没买。
　　她要和她家二爷一起买，这是他们的孩子，他不想要二爷错过孩子任何的时光。
　　在逛了一圈儿童区之后，林嫣抬头看到一个黑影。
　　随即身体一僵，身体开始微微颤抖了起来。
　　那人……
　　那背影对林嫣来说很熟悉，这两个月来午夜梦回，她总能见到这个身影。
　　她眼眶开始湿润，朝背影颤抖的叫了一声：“二爷！”

第232章 又遇到了他
　　那身影并没有任何的反应。
　　林嫣看他没有反应，激动的冲上去，手搭在那人肩上：“二爷，我知道你不会就这样离开的！我一直在等你。”
　　她声音里带着喜悦和激动。
　　那身影听到她的话，缓缓的转身。
　　然而，当那男人转身的一瞬间，林嫣看到一张陌生的脸，他疑惑的看了林嫣一眼，然后皱眉低声问道：“您是不是认错人了！”
　　她的一颗心沉沉的掉了下去，有些恍惚的和男人呢喃了一句：“对不起，我认错人了！”
　　那男人转身离开。
　　林嫣痴痴的看着那背影。
　　只是她没注意，那男人在转身的一瞬间，唇角勾起了一抹嘲弄的冷笑。
　　这就是薄墨宸爱过的女人。
　　瘦的和竹竿一样，长的并不好看！
　　不远处，那男人又转身朝林嫣的方向看了一眼。
　　林嫣依旧呆呆的站在那，神情落寞而恍惚。
　　他深深看了一眼之后，快步离开。
　　林伯带着夏夏过来时，看到林嫣站在儿童区发呆，有些担忧的问道：“林小姐，你没事吧！”
　　林嫣这才从恍惚中回神，低声的呢喃了一句：“林伯，我刚刚好像看到一个和墨宸很像的人！很像很像！”
　　她对薄墨宸的背影很熟悉。
　　林伯愣了愣，朝四周看了一眼，疑惑的问道：“林小姐，在哪里？”
　　林嫣深吸了一口气，指了指刚刚那个男人站着的地方：“他就在这里，我在这里看到了他。”
　　林伯看着已经没人的地方不说话。
　　他有些无奈的叹了一口气，推了推夏夏，和他说道：“夏夏，你去牵着妈妈！”
　　夏夏懂事的点了点头，走到林嫣身边，伸手牵过她的手，轻声说道：“妈妈，我们回家吧！”
　　林嫣失魂落魄的跟着他们回去。
　　……
　　第二天，林嫣如常去公司。
　　经过两个月，公司的事她已经能处理的井井有条了。
　　最近这段时间，关于《卿本佳人，奈何成魔》的电视剧开始宣传了。
　　自从《宗门》斩杀了十三亿票房之后，林嫣这个名字已经火了。
　　之前所有人都说林嫣配不上薄墨宸，说她是想要靠着薄墨宸蹭热度。
　　在《宗门》票房创下奇迹之后，没人这么说了。
　　其实《宗门》能创造票房奇迹和薄墨宸的死不无关系的。
　　在《宗门》即将下映的那段时间，薄墨宸突然传出了车祸，随即是死讯，粉丝哗然。
　　他家的薄影帝刚刚被林嫣抛弃，突然就发生了以外，如今又离开了，粉丝心痛之余为了祭奠薄墨宸的死，一遍遍的刷《宗门》。
　　因为这几个原因，所以创下了《宗门》的票房奇迹。
　　《卿本佳人，奈何成魔》如今要上映，这是薄墨宸最后一部戏，也是唯一的一部电视剧，大家冲着薄影帝的最后一部影视作品，也必须支持。
　　就在此时，官方传出了《卿本佳人，奈何成魔》的投资人是薄影帝。
　　粉丝更是哗然。
　　投资人居然是薄影帝！
　　之前大家都在议论，说薄影帝自家身家拍摄网剧，到底是扶贫还是为了林嫣。
　　如今知道真相的粉丝眼泪掉下来，随即更是热烈的反应说这部电视剧不管拍成什么样，他们都支持的。
　　《卿本佳人，奈何成魔》是孙志刚出品。
　　孙志刚本就是圈内质量保证的导演，所以电视剧一出来，收视率比同期所有的电视剧都高。
　　孙志刚因为知道薄墨宸的死对林嫣大家很大，也知道林嫣如今怀孕了，所以在前期宣传的时候并没有通知林嫣。
　　一直到《卿本佳人，奈何成魔》的第一第二级收视率5，他这才打电话告诉林嫣。
　　林嫣也是到此时才知道，原来《卿本佳人，奈何成魔》的版权后来被薄墨宸买下了。
　　也是到此时才明白，二爷对自己的爱，既小心翼翼，又努力的维护着她的自尊。而她从来不知道。
　　“林嫣，当时墨宸还不让我告诉你这个事！其实在你来找我之前，我就已经接到过他的电话了！我和他的母亲是老相识了，他的第一部电影就是我的作品！我们很熟！他说你的自尊心很强，非要我假装和你下棋！”
　　电话里，孙志刚有些惆怅的说着。
　　林嫣听着孙导的话，眼眶有泪水滚落，她静静的听着，等孙志刚说完，轻笑着说道：“我当时还真的以为孙导是看中了我呢！我当是心里还在想，您也没有像传言之中的那么脾气古怪啊！”
　　孙志刚笑着说道：“你这个丫头，原来我在你心中还是一个古怪的老头！我充其量就是追求比较完美！”
　　林嫣伸手擦了擦脸上的泪痕，笑道：“孙导，谢谢你！我代替墨宸谢谢你！昨天我看了，电视剧很好看！我当时拍摄的时候都是背景板，昨晚看到，我都震惊了，后期制作太强大了！”
　　孙志刚毫不谦虚的说道：“当然，不都说了孙导出品，必定精品！我的电视剧，当然是最好的！难道我这么多年的名头是随便说说的吗？”
　　林嫣又和孙志刚说了两句，挂断了电话。
　　挂断电话之后，她有些恍惚的坐在凳子上出神。
　　她目光落在桌上上自己和薄墨宸的合照上，拿起照片，对着照片上的薄墨宸自言自语的说道：“二爷，我们一起拍的《宗门》创下了票房奇迹，《卿本佳人，奈何成魔》也收拾很好！你放心，你的一切我都会好好守护的！”
　　就在此时，助理敲门。
　　“林总，和您约好的欧阳先生到了！”助理在门口恭敬的说道。
　　助理一开始不相林嫣能接受公司的，这两个月看到林嫣都把公司管理的井井有条之后，她就才意识到，薄先生喜欢的女人，自然是和别的女人不一样的。
　　林嫣淡淡应了一声：“嗯，我知道了！”
　　起身，朝会客室走去。
　　助理把给林嫣准备好的文件递给她。
　　林嫣随手翻了一下，确定文件没有问题，推开了会客室的门。
　　走进会客室，她看到一个熟悉的身影。
　　她脚下的步子在门口顿住了，看着坐在会客室的男人。
　　片刻之后，她推门进去，然后朝那男人说道：“是你？”
　　那男人听到她的声音，缓缓抬头，随即一脸疑惑的问道：“您是？”

第233章 和二爷很像的人
　　林嫣已经认出了这个男人。
　　她就是昨天林嫣在超市遇到的那个男人，背影像极了薄墨宸的男人。
　　那男人朝林嫣微微笑了笑，客套疏离的说道：“不好意思，我们以前见过吗，我好像不太记得了！”
　　林嫣也和他笑了笑：“昨天超市！”
　　那男人盯着林嫣看了一会儿，随即陡然想起来了：“我好像想起来了，昨天超市您好像也认错人了！”
　　林嫣和她微微一笑，然后伸手和他打招呼：“你好，我是林嫣！”
　　那男人伸手和林嫣打招呼：“你好，我是欧阳鹏。”
　　接下来，林嫣就没有再和欧阳鹏再多说什么旁的，两个人谈论的都是合作的事。
　　等结束，欧阳鹏笑着对林嫣说道：“没想到林嫣是女强人，我原先看到您瘦瘦弱弱的，心里还有一些怀疑呢！和您谈下来，我真的惊叹您的见识和才能。”
　　林嫣淡漠的他笑了笑：“希望我们合作愉快！”
　　他伸手和林嫣握手。
　　林嫣疏离的伸手和他握手之后就离开了。
　　对于薄墨宸以外的男人，她都没有什么兴趣。
　　她会和这个男人多说几句话，不过是因为他的背影实在是很像她家二爷而已。
　　欧阳鹏看着林嫣的背影，唇角卷起笑意。
　　……
　　林嫣回到办公室，助理就进来告诉她：“林总，外面有个叫薄皓宸的男人说要见您。”
　　林嫣已经很久没有听到这个名字了，乍听到助理提到这个名字，她有些微微发愣。
　　助理看她有些呆滞，迟疑的追问了一句：“要让他进来吗？”
　　林嫣看了看时间，淡淡说道：“我要吃饭了，如果他等得及，你就让他去会议室等吧！”
　　助理恭敬的应了一声就离开了。
　　等秘书走后，林嫣就把林伯让人送来的保温桶打开。
　　乌鸡汤！
　　林嫣看的有些哭笑不得。
　　林伯这每天给她补的比坐月子都好。
　　其实这两个月来，她更吃不下这些东西，但是为了肚子里的小东西，她告诉自己一定要吃。
　　她勉强把林伯给自己进补的汤喝下之后，继续工作。
　　因为忙碌，她一时完全忘记薄皓宸这事，一直到下班，助理再来问：“林总，那个叫薄皓宸的男人还在等您！您要见他妈？”
　　林嫣听到助理的话，这才想起还有薄皓宸这号人。
　　和薄皓宸取消婚事之后，她就对薄皓宸的事没太关注了，只知道他好像被赶出了薄家，后来到底如何，她并不是很清楚。
　　如果不是他今天来找自己，她压根不记得这个人了。
　　助理把人带了进来。
　　薄皓宸看到林嫣，脸上并没有任何不耐，而是满脸笑容的和林嫣打招呼：“林嫣，好久不见了！你瘦的我都不认识了！”
　　林嫣淡淡看了他一眼，冷冷问道：“有什么事？”
　　林嫣看着面前等了一下午，脸上毫无不耐的薄皓宸，心中冷笑。
　　如今的薄皓宸还真的和以前不一样了。
　　以前，她一心追着他跑的时候，哪怕多等自己一分钟，他都会很不高兴。
　　“林嫣，是我爸让我来的！他知道我们之间的关系和别人不一样！”他脸上依旧堆满了笑容，目光摺摺的看着林嫣。
　　林嫣听到薄皓宸说他爸，疑惑的反问了一句：“你爸？薄成明！”
　　薄皓宸立刻点头：“是啊！他说我们都是一家人，你肚子里怀着薄家的孩子，现在小叔不在了，薄家当然好好照顾你的。”
　　林嫣听着他的话，嘲弄的冷笑：“薄成明为了我手里的钱，还真的是在自己给自己戴绿帽子！明知道你不是薄家人，居然真的把你找回来了。”
　　这话让薄皓宸脸上的笑容彻底挂不住了，脸上的微笑挂在那半天没说话。
　　她合上手里的文件，淡淡对他说道：“对薄成明说，不要在打我的注意了！让谁来找我都没用！”
　　说着，她起身已经从薄皓宸身上经过。
　　薄皓宸看着她疏离冷漠的样子，伸手一把抓住了林嫣，愤怒的说道：“林嫣，你真的可以这么薄情寡义吗？你追着我跑了这么多年，说爱上别人就爱上别人了吗？你忘记了吗，你为了我丢了一个肾！”
　　林嫣冷笑着甩开了薄墨宸的手：“薄皓宸，如果不是你冒用二爷的名，我连多看你一眼都嫌脏！”
　　说着，朝助理喊了一声：“小李，把人送走！”
　　助理听到林嫣的叫喊，已经进来了，和薄皓宸恭敬的说道：“薄先生，请您离开！”
　　薄皓宸哪里肯走。
　　如今，薄成明愿意认回他，还不是以为他和林嫣之间有过那样的关系，所以才会想要让他接近林嫣。
　　如果薄成明看他没有任何利用价值，他又会被赶出薄家的。
　　没有了薄家二少的身份，他什么都不是，在外面只能靠着身体和这张脸养活自己。
　　看着那些富婆的嘴脸。
　　看着她们那肥胖的身子就恶心，却还要表现出自己很喜欢他们，还要不断的讨好他们。
　　而且他如今因为那次被那群男人……
　　他某些方便已经出现了问题，吃了药有时候都不管用，现在越来越不行了。
　　所以，薄成明来找他，他像是抓住了救命稻草一样。
　　后来，他是被保安架走的。
　　可他哪里甘心，并没有走。
　　自然，这些林嫣是根本不知道。
　　等处理好了手上的工作就离开。
　　她工作完时间已经不早了，因为最近司机家里有事，她就给司机放假了，自己开车。
　　打开车门。
　　一个人影突然从伸手抓住了林嫣。
　　“林嫣，看在我们以前的情分上，你帮帮我！我真的是走投无路了，薄成明让我来找你，你跟我去薄家，就一次！你跟我薄家，好不好！”熟悉的声音从林嫣身后响起。
　　这声音林嫣自然知道是谁的。
　　她被拉的措手不及，脸色一变，沉声的朝他质问到：“薄皓宸，你到底想要做什么！”
　　薄皓宸看她丝毫没有动容，发狠的说道：“林嫣，既然你不肯乖乖跟我回去，那我只能用强的！”
　　说着，没等林嫣说话，捂住了她的嘴，把人从车里塞。
　　林嫣着急的挣扎着，又不敢有大动作，怕伤到孩子。
　　薄皓宸把人塞进车里之后，就去开车。
　　刚启动车，一个陌生的声音从车外响起：“等等！”

第234章 薄皓宸的无耻
　　薄皓宸听到声音被吓了一跳，惊恐的朝车窗外看去。
　　随即看到了熟悉的身影。
　　未等他看清楚，那人已经直接动手打开车门了：“你要把林小姐带哪里去！你把人放下来，我已经报警了！”
　　林嫣不知道外面的人是谁，声音她觉得很陌生，但是听到她知道自己姓林。
　　她立刻急声的叫了一声：“救命啊！我被人绑架了。快救我！我不认识他！”
　　薄皓宸听到她的话，立刻就扭头冷声朝后座的林嫣吼了一声：“林嫣，你别说话！”
　　林嫣哪里会听，她急声的喊着：“欧阳先生，你救我！”
　　薄皓宸已经顾不得了，直接就启动了车子，根本不顾那人一把拉住了车窗，直接踩下油门。
　　他原本以为只要自己启动车子，那人肯定会放开车子，结果他猛的踩住了油门，那人居然丝毫没有要放手的意思，死死的抓住了车窗。
　　他眼看着那人抓着车窗不松手，想要去关车窗，那人似在就料到他会关车窗，一翻身居然直接就爬上了车顶。
　　薄皓宸其实就是想要带林嫣回薄家，并没有想要把她怎么样。
　　如今薄成明也不管对林嫣怎么样，只是想要把她骗会薄家，逼着她把薄墨宸名下所有的财产都交出来。
　　可是林嫣不肯跟他回去。
　　他心里很清楚自己在薄成明那里的作用，如果他无法吧林嫣骗回去，那薄成明就不会再搭理他。
　　他被赶出薄家之后才明白，没有了薄家人这个身份，他什么都不是，甚至不会有人多看他一眼，他就是一个被人践踏在世界底层的人。
　　“林嫣，那人是你朋友吗？你让他松手，我只是想要带你会薄家而已。我爸想要找你谈谈小叔的遗产！我们没有必要弄的这么难看的！”薄皓宸终于慌神了，被那个男人不要命的架势给吓着了。
　　林嫣看着一脸慌乱的薄皓宸，沉声说道：“路边停车！我跟你回薄家！”
　　薄皓宸听到她的话松了一口气，车子逐渐放缓了速度，然后在路边停下了。
　　车子停下之后，林嫣下车，这才看清楚一直抓着车子不放的男人到底是谁！
　　居然是欧阳鹏！
　　她惊讶的看着身上好几处擦伤的欧阳鹏，惊讶的问道：“是你？”
　　等车子停稳之后，欧阳鹏挡在了林嫣的面前，急声的问道：“林小姐，你没事吧！”
　　林嫣想起他刚刚被车子摔的撞了几次路灯的情景，微微蹙眉：“欧阳先生，我没事，您真的是太不要命了！”
　　欧阳鹏擦了擦脸上的血迹，一伸手，林嫣就看到了他手腕上的牙印，随即愣住了，呆呆的看着他的手臂出神。
　　这么巧？
　　他手臂上也有牙印？
　　她家二爷手臂上也有，当时她咬出来的。
　　欧阳鹏似没意识到林嫣的出神，警惕的看着薄皓宸，冷声说道：“你到底是谁！我已经报警了，警方很快就到！”
　　他的话音刚落，警车声已经在身后了。
　　薄皓宸的面色一变，沉声对林嫣说道：“林嫣，你不是说会跟我回去的吗？你这是什么意思！”
　　林嫣冷冷看着他，漠然说道：“我会去找薄成明的，不过你现在还是先跟警方走一趟。”
　　没多久，警方就已经把这边团团围住了。
　　薄皓宸就这样当着林嫣的面被带走了。
　　等薄皓宸被带走之后，林嫣看了欧阳鹏一眼，对他说道：“我送你去医院！”
　　欧阳鹏不在意的摇头：“我没事！”
　　说着，没再和林嫣多说什么，转身离开了。
　　林嫣看着那个和薄墨宸相似的背影，恍惚出神。
　　世界上居然会有背影那么相似的人。
　　还有他手臂上的牙印这么巧的吗？
　　她摇了摇头，让自己不要胡思乱想。
　　一个和二爷长的完全不一样的人，就因为背影，她就觉得他是二爷吗？
　　是何其可笑的事情！
　　……
　　等林嫣回去之后，林伯知道薄皓宸绑架她的事，脸色绿了，着急的追问：“林小姐，您没事吧！”
　　林嫣轻轻的摇了摇头，安抚林伯：“我当然没事！”
　　说着，似想起了什么，突然开口朝林伯问了一句：“林伯，你说二爷如果回来，会用另一个身份回来见我吗？”
　　林伯听到她的话，脸上的表情变了几次：“林小姐，您是在等着先生回来吗？”
　　林伯知道，林小姐从来没有相信过先生真的不在了。
　　“先生这么爱您，如果他没有死，一定会回来的！如果他回来，我想他肯定不舍得的让你去猜想他到底是谁，一定会第一时间出现在您面前！”林伯低声对林嫣说道。
　　林嫣听到他的话，仰头看着林伯，低声的呢喃着：“是吗？二爷不会瞒着我？”
　　林嫣脑中闪过那个叫欧阳鹏的男人。
　　如果不看正脸，他的背影和二爷一模一样。
　　还有他受伤的齿印，为什么也那么相似。
　　林伯生怕林嫣在胡思乱想，和她说道：“夏夏说今天要等妈妈回来睡觉！林小姐，您要不要上去看看夏夏！夏夏一直闹着不睡觉呢！”
　　林嫣点了点头，上楼去看夏夏了。
　　推门进去，夏夏果然没睡。
　　夏夏看到她，没有和以前一样扑过来，而是垂着头不说话。
　　林嫣看着他的样子，走近和他问道：“夏夏，怎么了？”
　　夏夏迟疑了一下，沉默着低头。
　　林嫣伸手搂住他，有追问了一句：“夏夏有什么不开心的事，告诉妈妈和肚子里的弟弟或者妹妹，他们想知道夏夏哥哥为什么不开心！”
　　夏夏听到这话，眼眶红了。
　　可他硬是忍住了眼泪，伸手揉了揉发红的眼眶，倔强的看向林嫣，朝她问道：“妈妈，爸爸是不是永远都不会回来了！”
　　听到夏夏这话，林嫣微微蹙眉，沉声的朱问道：“谁说的！”
　　夏夏犹豫了一下，然后小声的说道：“今天妈妈来找我了，她说二爸爸死了，他再也不会回来了，说我以后再也见不到二爸爸了！”
　　林嫣面色冰冷，一字字的对夏夏说道：“二爸爸没有死！他不会丢下夏夏和妈妈的！”
　　夏夏满脸希望的看着林嫣：“真的吗？那二爸爸什么时候回来？”
　　林嫣揉了揉夏夏的小脑袋，认真说道：“你爸爸三个月就会回来找我们的，现在已经两个月了，还有一个月，他就会回来！”
　　夏夏用力的点了点头。
　　正在此时，林伯突然冲了进来，急声的对林嫣说道：“林小姐，刚刚老爷子打电话过来，说有先生的消息了！”
　　林嫣听到林伯的话，猛的站起来：“二爷终于有消息了吗？”

第235章 三个人的谎言
　　林嫣接到电话之后，就过来找老爷子了。
　　老爷子这边，林觉和吴勇都在。
　　看到林嫣来，几人相视了一眼，谁都没有先开口。
　　林嫣到，感觉到气氛压抑，朝所有人看了一眼。
　　“老爷子，你不是说有二爷的消息了吗？是不是二爷没事！他要回来了！我今天看到一个和二爷很像的人，他是不是就是二爷！”林嫣激动的拉住了老爷子的手，满目的期待。
　　老爷子看着林嫣的样子，心疼不已，原本早就准备好的话，看着林嫣的样子都说不出口了。
　　林觉看老爷子不说话，只能和吴勇相视了一眼，开口说道：“老爷子一直在调查肇事司机的身份，也抓到人了，经过老爷子的盘问，他说薄墨宸应该还活着的。我们从车里救出的那个被烧伤的人并不是墨宸！是那个人做的障眼法，让我们以为墨宸已经死了。”
　　林嫣听到他的话，急切的问道：“那二爷呢！他现在人呢！你们没有他的一点消息吗”
　　林觉看着林嫣的样子，实在不忍心，侧头说不下去了。
　　吴勇看着他的样子，只能代替他继续说下去：“我们查到了一个人和那人有关，也和墨宸有关，正好他也是在两个月前发生了车祸，烧伤了脸，因为车祸，他现在不能站起来！我们怀疑这人和墨宸有关！毕竟事情不会有这么多的巧合的。”
　　林嫣听他们把话说完，激动的说道：“那个人在哪里，我去找他，如果是二爷，我一定认得出来的！”
　　三个男人看着满脸喜悦的林嫣。
　　她紧抓着他们的手，激动的热泪盈眶，嘴里念念有词的说着：“我就知道二爷不会有事的！他一定活着。”
　　因为太喜悦，她激动的泪水不断的滚落。
　　她无意识的看着他们，愉悦的和他们说道：“二爷现在在哪里，我要去找他！”
　　老爷子看吴勇也不说话了，只能硬着头皮接下去：“现在那人在国外治疗腿，据说下个月才会回来，等人回来我们就去找人！”
　　林嫣摇头：“你们查到他是去哪里治疗的吗？我想要现在去找二爷！我一刻都等不了了。”
　　老爷子看着她，拉住了她的手，有些无奈的说道：“丫头，你给我先好好养身子，你看看自己瘦成什么样了，在他回来的这一个月里，你一定要把自己养胖，如果墨宸回来看到你瘦成这样，他一定会自责的！而且你也知道，墨宸是一个自尊心多么抢的人，他肯定是不想你看到他不能站立的样子，你这么着急去见他，反而让他更无法面对你，你等他治好双腿回来，我们再去见他，行不行！”
　　林嫣此时还是满脸喜悦的，听到老爷子的话，觉得很有道理，低头看了一眼自己有些微微凸起的小腹，她的手放在自己的小腹上，满脸笑容的说道：“好！那我和宝宝，还有夏夏一起等着二爷回来！”
　　三个男人只是面面相觑的看着林嫣，谁都不敢多说什么。
　　“老爷子，你不是抓到那个肇事自己了吗？我能见见他吗？你们知道他到底为什么要害二爷！”林嫣回过神来之后，继续问他们。
　　老爷子听到她的文化，有些吞吞吐吐的说道：“我让人关起来了，被我打的不轻，满身是血，你现在怀孕了，见不得那样的，你别过去了！”
　　林嫣此时已经被喜悦冲昏头了，从未想过他们三个会合起伙来骗自己，所以老爷子这么说，她就完全相信了！
　　三人终究是有些心虚的，推了推林嫣，对她说道：“那公司的事你最近少管！好好养身体，你看看你消瘦成那样，我们怎么和墨宸交代！”
　　薄墨宸听到他们的话，心中终是欢喜的，点了点头：“好！”
　　老爷子侧头对阿康淡淡说了句：“阿康，你送林嫣回去，把这件事告诉林伯，让他好好照顾林嫣！”
　　说着和阿康使了一个眼色。
　　阿康听到他的话，立刻回忆，明白老爷子的意思。
　　老爷子的意思就是让他去和林伯把这件事给说清楚，这样才能更好的诓骗林嫣。
　　林嫣不疑有他，听到老爷子的话，顺从的点了点头，然后跟着阿康离开了。
　　等人离开之后，林觉迟疑的对老爷子说道：“老爷子，我们这样会不会不好啊？”
　　老爷子静默了片刻，低声说道：“先稳着她，我看着她的样子实在是心疼！”
　　吴勇有些无奈的说道：“就是最好这个事能蛮到林嫣把孩子生下来！等孩子出生之后，林嫣就算是为了孩子，我想她肯定也会好好照顾自己的！”
　　林觉有些无奈的看向另外两个人。
　　三人站着都没再多说什么。
　　就在此时，吴勇的电话突然响了。
　　他没有在意，接通电话。
　　没等他说话，电话里就传来一个沙哑的声音：“阿觉，你不用说话，听我说！”
　　林觉听到这个声音，诧异的问道：“你是……”
　　电话里没有给他说话的机会，而是继续说道：“好好照顾林嫣，我会回来的！另外有几件事我需要你们安排！你给我调查一下那个欧阳鹏，另外，薄家的事你也帮林嫣处理好，公司的事你多操心……”
　　电话里，沙哑的声音冷静的吩咐好所有的事，并没有再多说什么，说完之后就挂了电话。
　　挂断电话之后，林觉还没有从刚刚的事情中回神，有些呆滞的抬头看向吴勇和老爷子，然后把手机递给他们两个人，声音有些微微发颤的说道：“我听到的声音好像是……这个电话是我们几个人的秘密号码！难道真的是墨宸！”
　　三人脸上都露出激动和欣喜。
　　老爷子扬天大笑着说道：“我就知道那小子命大，好好的怎么会说死就死了！这年头从来都是他算计人，他什么时候算计过人！那臭小子还说了什么！”
　　三个人确定了这个事之后凑在一起开始商量了。
　　他们脸上满是欣喜和激动。

第236章 一样的特征
　　回到别墅，林嫣刚到家，林伯就从门口迎了上来对她说道：“林小姐，刚刚有个叫欧阳先生的男人过来，说是您朋友！”
　　林伯的神情有些欲言又止。
　　其实他看到欧阳鹏的一瞬间是震惊的。
　　不知为何，他和先生的某些方面很像，说不出哪里像，但是他身上确实有着先生特有的气质。
　　在林伯最先看到他的背影时，他还以为自家先生回来了。
　　一直到他转身正面对林伯，林伯这才看清楚，他这张脸和自家先生根本完全不同！
　　林嫣听到这话，诧异的愣了愣，随即和林伯点了点头：“好，我知道了！”
　　她进屋，欧阳鹏坐在沙发上。
　　她的角度看欧阳鹏，和薄墨宸居然也有几分相似的。
　　林嫣对薄墨宸很熟悉，熟悉的绝对不会认错人。
　　可欧阳鹏的背影，侧脸，都像极了薄墨宸，只是正脸却是和薄墨宸毫无相似之处的。
　　“林小姐，您没事吧！我刚警局回来，还是有些不放心!”欧阳鹏看到林嫣进来，和她打招呼。
　　林嫣听到他的话，朝他挤出一抹笑：“我没事！”
　　欧阳鹏轻轻的点了点头，松了一口气，朝她笑道：“今天也是真的很巧，我正好和助理处理好了别的事，准备离开，看到您被拖进了车里！我就什么都顾不上了！”
　　林嫣看着他，随即扭头和林伯交代了一句：“林伯，你去把医药箱拿来，给欧阳先生上药！”
　　林伯听到这话，立刻就恭敬的去拿药箱了。
　　他离开之前，正好阿康进来。
　　阿康此时还没有看到欧阳鹏，看到林伯要上楼，他伸手拉住了林伯，把老爷子还有林觉和吴勇三人让他说的事和林伯简单的说了一下。
　　林伯听到阿康说的那个骗局，有些呆愣：“这样真的可以吗？我觉得这个事可能骗不了林小姐多久啊！”
　　说着，似想到了什么，对阿康说道：“阿康，你说有没有可能先生真的没死啊！”
　　然后他指了指客厅里的身影。
　　从两人的位置看过去只能看到欧阳鹏的背影。
　　林伯指着他说道：“阿康，你看那人！”
　　阿康寻着林伯的目光看过去，随即看到了欧阳鹏的身影。
　　他身体剧烈的颤抖了一下，半天没说话，片刻之后有些震惊的问道：“他是谁！”
　　那身影简直就是和薄墨宸一模一样。
　　林伯和他说道：“那男人叫欧阳鹏，您看他的背影是不是和先生一模一样！但是他长的和先生一点相似之处都没有！你说世界上真的有那么相似的人吗？”
　　阿康看着那身影许久都没说话。
　　就在此时，欧阳鹏似是感觉到了他们的目光，转头朝他们看了一眼。
　　林康对上欧阳鹏那坦坦荡荡的目光，微微蹙眉。
　　正如林伯说的，和薄墨宸的背影一模一样，但是正脸却毫不相同。
　　他迟疑了一下，对林伯说道：“我会把这个事回去告诉老爷子的！你和林嫣打听一下那男人的资料，我会去调查的！”
　　林伯点头应了一声，然后去拿医药箱了。
　　……
　　林嫣和他不断的道谢，等着林伯去拿医药箱。
　　没多久，林伯就拿着医药箱下来了。
　　“林小姐，我给欧阳先生上药吧！”他打开医药箱给欧阳鹏上药。
　　其实，他是想要找找欧阳鹏身上有没有关于薄墨宸的特征。
　　林嫣自然也是没想自己给他上药的，林伯说他来，她就在旁边看着。
　　“欧阳先生，你要不把上衣脱一点下来，我看您儿身上也有伤。”林伯想要看欧阳鹏后背有没有刀伤。
　　薄墨宸后背有五处刀伤，肩膀上还有一处枪伤的。
　　林嫣听到这话，有些惊异的看向林伯。
　　林伯此时却所有的心思都在欧阳鹏身上，他等着欧阳鹏脱衣服。
　　欧阳鹏听到林伯的话，有些迟疑了下，然后尴尬的说道：“身上就不用了！其实都是擦身，并不严重的！”
　　林伯却坚持一定要给他上药。
　　林嫣朝他笑了笑：“欧阳先生，您是为了我手上，您就让林伯上药吧！如果您觉得有些不好意思，我避开就好了！”
　　欧阳鹏笑着说道：“我就是觉得太麻烦了！我受过的大伤小伤很多，所以这种擦伤根本不算什么的！没有必要！不过林伯也是好意！”
　　说着脱下了衣服。
　　林伯特意去看他后背的伤！
　　他看到欧阳鹏后背的时候，整个人惊住了，不可置信的看着欧阳鹏，他双手颤抖着去上药。
　　他特意数了一下，无处刀伤。
　　目光又落在了欧阳鹏的肩头。
　　那里居然也有枪伤！
　　林伯眼眶有些湿润，呆呆的看着欧阳鹏。
　　这人的背影和他家先生那么像，就连身上的特征也那么想，这个世界上真的有这样的巧合吗？
　　显然，林伯看到了欧阳鹏肩上的枪伤，林嫣也看到了。
　　当她看到他肩上的枪伤时，她也完全愣住了。
　　这个枪伤，二爷身上也有啊！
　　她双唇轻微的蠕动着，身体抑制不住的颤抖。
　　她至今记得自己和二爷温存的时候，黑暗中摸到了他肩膀上的枪伤，她还特意打开灯看，还是一个穿透枪伤。
　　她当时眼泪就下来了，声音哽咽的问他：二爷，当时一定很疼吧！
　　薄墨宸轻笑着说道：当时不是很疼，因为想要要活命，顾不上疼了！但是这会儿看到你的眼泪，我觉得疼了！
　　那一次，她伸手一直摸着那枪伤。
　　和人肩膀上居然也有，而且形状和二爷一模一样。
　　她颤抖着伸手想要去摸，可手刚刚抬起，又放下了。
　　这人如果是二爷，为什么不光明正大的出现在她的面前！
　　这个男人和二爷长的根本一点都不一样。
　　她目光呆滞的看着欧阳鹏的枪伤！
　　手上的牙印，肩膀上的枪伤！
　　这人为什么会和二爷这么相似啊！
　　“欧阳先生，您肩伤的枪伤是怎么受伤的，我看着好像很严重！”林伯有着同样的疑惑，他比林嫣早一步问出来了。
　　欧阳鹏听到他的话，低头看了一眼肩，淡淡笑道：“嗯，当时右手差点废了！”

第237章 有什么阴谋
　　林伯和林嫣脸上的神情都不好看。
　　林伯恍惚的呢喃了一声：“是啊！这个伤看着都不轻。”
　　欧阳鹏似是从自己的思绪中回过神来，笑着问了句：林伯，我的药上好了吗？”
　　林伯这才反应过来，轻轻点了点头：“好了！已经好了！”
　　他说着，目光有朝着欧阳鹏的肩上多看了几眼。
　　欧阳鹏穿上衣服，然后和两人抱拳，打招呼说道：“我这些都是小伤！我原本是不放心林小姐！既然林小姐没事，那我先走了！”
　　他说着起身就要走。
　　林嫣也到此时才回过神来，淡淡的说了句：“欧阳先生，你留下一起吃饭吧！”
　　欧阳鹏摇了摇头：“不用了！我先走了。”
　　说着就和两人打招呼离开。
　　欧阳鹏离开薄墨宸家别墅，侧头看了一眼肩膀上的伤，嘲弄的笑了笑。
　　他转头朝别墅看了一眼。
　　林嫣这边，依旧还是恍惚的。
　　林伯则迟疑的对林嫣说道：“林小姐，他身上……他的伤和先生是一个位置，还有后背上的伤！”
　　林嫣抬头看向林伯，低声说道：“林伯，你也觉得他很像是吗？”
　　林伯点了点头，低声说道：“我第一眼看到他的时候，觉得他像极了先生。只是他和先生长的不一样。”
　　林嫣攥紧了拳头，沉默了片刻，低声对林伯说道：“林伯，你去调查一下那个欧阳鹏。”
　　林伯应了一声。
　　林嫣呆呆的看着欧阳鹏离开的方向。
　　二爷，那人是不是你！
　　她拿起电话，给林觉打了个电话。
　　林觉那边接到林嫣的电话有些惊讶，诧异的问了句：“林嫣！怎么了？”
　　林嫣静默了一下，低声说道：“阿觉，我见到一个和二爷很像的人！叫欧阳鹏！”
　　林觉那边听到林嫣说欧阳鹏，震惊的重复了一句：“欧阳鹏！”
　　林嫣听到他的语气，诧异的问道：“你认识？”
　　林觉摇头：“就是觉得这个名字好像有点耳熟，不知道哪里听到过！”
　　林嫣把他手上的齿音还有肩上枪伤的事说了。
　　林觉那头更觉奇怪了，可终究没让她知道，只是应了一声：“好，我这边会查清楚的！”
　　林嫣有继续追问了一句：“你们说的那个烧伤的人是真的吗？不会是因为不想我担心，编出来骗我的吧！”
　　林觉微微蹙眉，沉声说道：“林嫣，我们没有骗你！这个欧阳鹏的事我们会调查清楚的。”
　　林觉又和林嫣说了两句挂了电话。
　　他此时还在老爷子这边。
　　他接了林嫣的电话之后，和老爷子说了林嫣的话。
　　老爷子的神情有些难看了。
　　“这件事不对啊！”吴勇皱眉说道。
　　其实之前，他们商量好的薄墨宸假死的事，其实都已经准备好了。
　　可后来，所有的事就不可控了，他们原本要做的事好像都被对方提前了，所有的事都失了先机。
　　吴勇沉声说道：“老爷子，欧阳鹏这个人我去调查，至于您那边，还去调查清楚车祸。林觉那边处理林嫣和薄成明的事。”
　　他说着，皱眉说道：“我总觉得这个欧阳鹏和那个人有很大的关系！他突然出现在林嫣身边，让林嫣和林伯都觉得他和墨宸很像，我觉得这个事有点不对啊！”
　　林觉和老爷子都点了点头。
　　……
　　林嫣打完电话，一直在恍惚中。
　　欧阳鹏的脸一直在她脑中。
　　世界上真的有那么多的巧合吗？
　　在林嫣恍惚时，她接到了一个电话。
　　是一个林嫣很熟悉的号码。
　　接通电话！
　　没等林嫣开口，电话里已经响起了小声：“林嫣！”
　　林嫣紧皱着眉没有马上说话，等着电话里的人继续说话。
　　“林嫣，我回来了！”电话里，再次重复了一遍。
　　林嫣静默了一会儿，朝电话里问道：“姗姗，我找了你很久，你去哪里了！”
　　电话那头似并不行要解释这个，对林嫣说道：“你现在住哪里，我来找你！”
　　自从林珊珊和季林在一起怀孕后，林珊珊离开，她一直在找人，林珊珊就像从人间蒸发了一样。
　　她甚至还找了私家侦探找林珊珊。
　　但是依旧没有她的任何消息。
　　如今突然出现？
　　林嫣把薄墨宸别墅的位置给了她，问她要不要去接她。
　　林珊珊说不用，司机会把她送过去的。
　　大概过了半小时之后，林珊珊就到了。
　　林嫣已经有近一年没见到林珊珊了，再次见到她的时候，她和以前完全不一样了。
　　不管是从穿衣还是从气质上都和以前大不相同了。
　　林嫣皱眉看着面前已经和以前截然不同的女人，并没有主动上前。
　　林珊珊看她不说话，有些无奈的和她道歉：“林嫣对不起！我知道你肯定在生我气了！我消失了这么就！”
　　林嫣看着她，依旧不说话。
　　一个人什么话都没说突然失踪，不管她用什么方法找人都找不到。
　　如今突然出现，让她总觉得隐隐不安。
　　尤其是如今再次出现时，林珊珊给她的感觉已经截然不同了。
　　“林珊珊，你知不知道我找了你多久！最初你不见的时候，我发疯似的找你，后来一直没有消息，我甚至怀疑你出事了，我还报警了！你现在突然回来，算什么！”林嫣盯着这张脸愤怒的说道。
　　林珊珊只是笑着，站在那看着林嫣，然后对林嫣说道：“林嫣，我结婚了！”
　　林嫣听到她的话，愣了愣，紧盯着她再也说不出一个字。
　　两人曾无话不谈。
　　可自从她和季林在一起，两人直接就隔着大海一般的距离了。
　　如今，林嫣只觉得两个已经不是一个世界的人了。
　　面对林珊珊，林嫣不知道用什么情绪面对她。
　　一瞬间有她突然出现的喜悦，可随即陷入了无止尽的迷茫之中。
　　因为她已经不知道这个人还是不是她认识的林珊珊。
　　“林嫣，我告诉你我结婚了，你不问我嫁给了谁吗？我以为你听到我说结婚，你第一句会问的事这个！”林珊珊似完全感觉不到两人之间的疏离，满脸笑容的说道。
　　林嫣眸光微沉，淡淡说道：“你结婚都没有告诉我！难道不是因为你不想告诉我吗？你想要告诉我的时候，自然会告诉！你不想告诉我，我问了也没用！”
　　“我丈夫叫欧阳鹏！”林珊珊静静的笑着说道。

第238章 无耻的阴谋
　　林嫣听到这个名字，震惊的抬头，然后皱眉追问了一句：“你结婚的男人叫什么！”
　　“欧阳鹏！他最近应该和你公司有合作的！”林珊珊满脸笑容的说道。
　　这一刻，林嫣脸上的笑容有些僵住了，她紧盯着林珊珊没再说话。
　　突然出现一个和二爷那么相似的人，然后失踪了很久的姗姗有突然出现，说自己和那人已经结婚。
　　就算林嫣再天真，也感觉到这个事不正常了。
　　紧盯着林珊珊的脸，林嫣低声说道：“姗姗，你今天来找我有什么事吗？你消失了这么久，突然出现就是想要告诉我你已经结婚了，你的丈夫是欧阳鹏！”
　　林嫣此时心里说不出的滋味。
　　明明林珊珊不是这样的人！为什么他们之间会变成这样！
　　林珊珊认真的看着林嫣，伸手握住了她的手，认真又严肃的说道：“林嫣，不管以后发生什么事，你都要记住，我不会做任何伤害你的事！”
　　说着，她起身伸手抱住了林嫣，然后起身离开。
　　林嫣听到这话，心头一惊，伸手一把拉住了她：“姗姗，你到底为什么会突然失去了消息，我找了你很久，一直都没有你的消息！你告诉我到底发生了什么事？”
　　林珊珊在林嫣被抱住的一瞬间，突然凑在林嫣耳边说了一句：“小心欧阳鹏！”
　　说完，她放开了林嫣。
　　然后，和她打了一个招呼离开。
　　林嫣看着她离开的背影，想要开口叫住她，可想起刚刚她在自己耳边的话，嘴里的话收了回去。
　　她此时并不知道她和林珊珊这次单独见面将是最后一次单独见面。
　　在后来，两人之间的误会越来越多，最后当姗姗死在她怀中时，她这才明白姗姗今天的话。
　　林珊珊从林嫣家出来，就被一股很大的力道给拽到了车里。
　　车内，面色冰冷的男人没等林珊珊说话，扬手朝着她一巴掌：“谁让你一个人去见林嫣的，我不是警告过你，你最好乖乖的听我的话吗？”
　　林珊珊被打的脸一次马上就肿了起来，她缓缓的抬头，看向男人，冷笑着说道：“欧阳鹏，我和林嫣早晚要见面的，我去见见她不可以吗？”
　　这个男人就是欧阳鹏，听到她的话，他扬手还想要朝她脸上打去。
　　林珊珊无所畏惧的看着面前的男人，神情冷淡：“不要以为我不知道你想要做什么，我不会让你伤害林嫣的！”
　　欧阳鹏听到她的话，突然轻笑了起来，居高临下的鞠住了她的下颚，嘲弄的冷笑着：“对啊，你和林嫣是好朋友，好闺蜜，我应该好好利用你！”
　　说着，他从口袋里掏出一枚锁片，然后冷笑着说道：“林珊珊，反正你的孩子在我手里，如果你不舍得伤害林嫣，那我就伤害你的孩子！你自己看吧！以后，我让你说的话，你要按着说，不让你说的话，你一个字都不许说，否则说错一个字，我就打一巴掌你的孩子！你自己看着办！”
　　林珊珊听到他的话，面色煞白，惊恐的看着欧阳鹏，急声的说道：“你敢伤害我的孩子！我不会放过你的！”
　　欧阳鹏无所畏惧的说道：“你可以试试！”
　　林珊珊怨恨的看着欧阳鹏，可是她一点办法都没有。
　　在一年前，她离开季林之后，就被欧阳鹏带走了。
　　最初，她是把这个男人当成了救星了，很信任她。
　　可等她把孩子生下来之后，她逐渐看清楚了这个男人的真面目，发现这个男人很可怕。
　　他居然在模仿薄墨宸，从行为举止，薄墨宸所有的特征。
　　她并不知道这个男人到底想要干什么，但她知道这个事肯定不对劲。
　　当她发现这个事想要逃出来的时候，发现已经逃不出来。
　　后来一次次的想要逃，这个男人居然用她的孩子威胁。
　　她其实并没有把孩子打掉，当初决定和季林分手，她就已经想好把这个孩子生下来了。
　　她只是完全没想到自己从季林的狼窝出来之后，跌入了欧阳鹏的陷阱。
　　欧阳鹏的真名她并不知道，因为之前和他一起的时候，他有过很多身份，欧阳鹏是其中一个，而且这个男人有很多副面孔。
　　他最大的本事就是伪装，他想要让你看到他是什么面孔，就用什么面孔。
　　“不管你和薄墨宸之间到底有什么恩怨！林嫣都是无辜的，如果你是男人，你就找薄墨宸报仇，你不要在伤害林嫣了！”林珊珊绝望的朝男人喊道。
　　欧阳鹏听到她的话，轻笑了起来，一把捏住了她的下巴，轻笑了一声：“我是不是男人，你不是体会过很多次了！”
　　说着，他面色一变，冷冷说道：“林嫣是没有做错什么，她错就错在是薄墨宸的女人！薄墨宸现在死了！可是我总觉得薄墨宸这种人不可能就这样死，如果死了，我代替薄墨宸怎么样！让薄墨宸在天上看着他的女人成为我的女人！如果没死，那这个事情就更有趣了，让他活着看着自己深爱的人爱上我！”
　　林珊珊听到这话，瞪大了眼睛看着欧阳鹏，扬手朝他打去：“你这个变态！原来你一直在学薄墨宸，你就是想要骗林嫣，你想要做这个？”
　　欧阳鹏哪里会让她真的动手打自己，扬手直接就挡住了林珊珊的手，轻笑着说道：“是啊！让薄墨宸看着他爱的女人躺在我下面，我想想就觉得很痛快！”
　　“你和薄墨宸之间到底有什么恩怨！为什么要这样做！我了解林嫣，她是不会爱上你的！她这辈子只爱薄墨宸！”林珊珊被压在后车座上动弹不得。
　　欧阳鹏听到这话，轻嗤了一声：“是啊！所以我学了一年的薄墨宸，不然我费什么多功夫干什么！至于我和薄墨宸之间！呵呵……就算他死，我也不想他就那么死了！我更希望他生不如死！”
　　说着，他突然轻笑了起来：“你说我到时候把林嫣肚子里的孩子弄掉，薄墨宸会不会很痛苦……”
　　林珊珊终于忍不住了，愤怒的朝他咒骂了一声：“欧阳鹏，你就是一个变态。我不会让你得逞的！”
　　欧阳鹏原本俯身要亲林珊珊听到她的话，毫不留情的一巴掌甩在她脸上：“看来你是真的以为我不会伤害你的孩子！”
　　林珊珊听到这话，彻底不敢动了，呆呆的看着欧阳鹏，任凭他对自己做任何事。

第240章 二爷回来了
　　欧阳鹏似也不在意那女人离开，松手让她离开。
　　等她离开之后，他依靠在沙发上，看着对面的林嫣：“林小姐赶走了我的女伴是不是不合适！”
　　林嫣看着他，紧盯着他那张明明和薄墨宸没有丝毫相似的面容，和骨子里却渗透着薄墨宸才会有的气质。
　　这人为什么会和二爷那么像！
　　他和二爷到底是什么关系。
　　欧阳鹏看她不说话，笑了笑：“林小姐，我们不仅是合作伙伴，我还救过你！你不会因为我救过你，你就爱上了我，想要以上相许吧！”
　　林嫣听到他的话，缓缓开口说道：“这个酒吧是我和姗姗一起开的！林珊珊！”
　　欧阳鹏并没有因为林嫣提到林珊珊的话有任何变化，只是淡淡笑着应了一声：“我知道啊！就是知道，所以我带着人来捧场！”
　　林嫣紧盯着欧阳鹏脸上的神情，他脸上没有任何心虚的痕迹。
　　“她告诉我，她是你的妻子！”林嫣继续说道，紧盯着欧阳鹏。
　　欧阳鹏听到这话，突然噗嗤的笑了出来：“林小姐，家里有老婆，在外面找别的调剂的男人那么多，你不会因为这件事来兴师问罪的。”
　　林嫣的目光终于从他脸上移开，低声说道：“你是故意接近我的吧！”
　　素来，林嫣不喜欢和人打太极，她做事都是直来直去的，有什么说什么的。
　　她虽然今天没料到会在这里遇到欧阳鹏，可既遇到了，她就不想和欧阳鹏躲躲闪闪的了。
　　欧阳鹏听到她这话，微微蹙了蹙眉，随即脸上又恢复了浅笑：“是啊！我认识薄墨宸，我听说你是薄墨宸最爱的女人，我对你很有兴趣。你不觉得我和薄墨宸某些方面很像？”
　　林嫣听到这话，目光定格在欧阳鹏脸上，面无表情的说道：“不觉得，你抵不上二爷的万分之一！”
　　她说完，再也不愿和这个男人多说一个字。
　　她起身之后，又扭头看了欧阳鹏一眼，面无表情的说道：“你不配和薄墨宸相提并论。”
　　她说完再也没看欧阳鹏一眼，离开了。
　　欧阳鹏看着林嫣的背影，攥紧了拳头，脸上的神情冰冷。
　　等他看着林嫣离开，他冷笑着说道：“林嫣，我不配和薄墨宸相提并论是吗？你知不知道，我所有的苦难都是因为薄墨宸，你总有一天让你后悔今天说的话。”
　　不管是林嫣还是欧阳鹏，他们都没发现在酒吧的角落里，一个黑色的身远远的看着他们。
　　……
　　离开酒吧之后，林嫣想要给林珊珊打电话，想要问清楚这一年到底发生了什么事。
　　可那天林珊珊来了很快就走了，甚至电话没有留给她。
　　她以前的电话早就不用了。
　　鬼使神差的，林嫣拨通了林珊珊以前的电话。
　　以前一直都是出于关机中。
　　这一次，林嫣以为还是会以前一样提醒语音信箱。
　　然后，当她拨通电话之后，电话里传来一个熟悉的声音：“林嫣！是你妈？”
　　林嫣听到林珊珊的声音，有些恍惚，呆滞了片刻，缓缓开口：“你什么时候开始用这个号码的！”
　　电话那头的林珊珊静默了片刻，低声的回了一句：“昨天！”
　　林珊珊这话回答她之后，两人谁都没再说话。
　　曾经那么多年的朋友，曾经无话不谈的两个人，曾经睡在一张床上说悄悄话的两个人，如今好像隔了一条河，有了各自的世界。
　　“姗姗，这一年你到底去了哪里！你离开季林之后去了哪里！那个孩子呢，真的打掉了妈？”林嫣最终没忍住，低声的朝她问道。
　　林珊珊听到林嫣的问题，轻笑了一句：“林嫣还是林嫣，不管过了多久，你说话还是和以前一样，说话那么直接了当！”
　　说着，她没等林嫣说话，缓缓开口说道：“林嫣我妈死了！你知道吗！一年前就死了！”
　　说着，她在电话里有了哭腔：“一个人最大的痛苦就是明明可以用钱救你最爱的人，救她的命！可是因为你没钱，你无能为力，你只能眼睁睁的看着她等死！如果我有钱，我妈的病是可以治好的！我妈就不会那么早离开我！”
　　到最后，她已经在电话里泣不成声。
　　听着林珊珊的话，林嫣急声的问道：“姗姗，你当时为什么不告诉我，不找我！我帮你一起想办法！”
　　林珊珊苦笑着说道：“那时候，林氏被季林拿走了，你刚把股份给季林，你刚知道并不是林建华的女儿！你比我经历的还要多，你比我承受的还要多，我怎么让你在帮我承受我的悲痛和绝望！”
　　她低声说道：“就是在那时候，我觉得了欧阳鹏！我以为遇到了一个天使，我没想到那是我苦难的开始！跟着季林，他只是不爱我！可是跟着欧阳鹏……”林珊珊最后终究没有说出口。
　　跟着欧阳鹏是地狱！
　　他不仅是恶魔，还是地狱！
　　林珊珊深吸了一口气，低声说道：“我知道你一定会给我打这个电话的，我一直在等你，我就是想要告诉你，林嫣，记住我见你时说过的话！还有，以后我们就不是朋友了！”
　　说完，没等林嫣说话，她就已经挂了电话。
　　挂断电话之后，林嫣在想拨过去，电话已经是语音信箱了。
　　她紧盯着手机，心里说不出的滋味，胸口一阵阵的发疼。
　　其实，从季林脑组林氏开始，她的人生如同滑铁卢，所有的一切都是前世没有经历过的。
　　其实，她只是想要一个家，想要珍惜前世没有珍惜的东西。
　　可她越是努力想要去抓，那些东西越抓不住。
　　林建华的父亲，季林的亲情，林珊珊的友情，她改变了一切，可这些东西依旧还是离她而去了。
　　这些天唯一支撑着她的一口气突然就松懈了，拿一根紧绷的弦就断了。
　　她突然觉得天旋地转，身子软软的倒下了。
　　在她倒下的一瞬间，她好像看到了一个熟悉的身影，闻到了一个熟悉的问道。
　　二爷！
　　她挂念了两个半月的人！
　　在失去意识之前，她朝那身影低声的呢喃了一句：“二爷，你回来了吗？”
　　然后，那个抱着她的男人低声的应了一声：“嗯，我回来了！我怎么舍得让你一个人呢！”
　　听着低沉熟悉的声音，林嫣沉沉的睡去了。

第241章 见到二爷了
　　医院病房里，林嫣还在昏迷之中，三个男人围在一起。
　　自然，一个是林觉，一个是吴勇，还有一个穿着黑衣坐在轮椅上的人。
　　他就是薄墨宸！
　　“墨宸，现在我们需要做什么？你还不回来吗？你这腿还能站起来吗？还有你这脸，现在整容技术那么强，应该是能恢复以前的样子的吧！你太为难林嫣了，这两个多月，她一直在等你，你看看她肚子已经很明显了，但是人消瘦成这样！”林觉看着黑色的背影说道。
　　薄墨宸缓缓的转上，脸上有一个狰狞的伤，他朝床上消瘦单薄的林嫣看了一眼：“我昏迷了两个多月，最近才醒！”
　　说着，伸手摸了摸自己的脸，然后沉默了片刻，低声说道：“脸上的伤暂时就这样吧！”
　　说着，想起了什么，朝林觉问道：“你们调查过欧阳鹏吗？他和那个人有什么联系。”
　　林觉把调查到的资料给薄墨宸看，低声说道：“欧阳鹏的身份并没有什么问题，她的成长轨迹也没有问题！我和老爷子那边分析过了，如果真的有欧阳鹏这个人，那那人可能就是欧阳鹏，之前，我们不是也一直调查不出他的身份，现在正好能对上号！”
　　说到这里，林觉迟疑了一下，然后继续说道：“我们发现欧阳鹏在模仿你！李伯伯看过他身上的枪伤，还有后背的道上，居然和你一模一样。而且之前可以接近林嫣，我怀疑他是想要让林嫣以为他就是你！”
　　薄墨宸听到这话面色冰冷，手静静握着轮椅，冷笑着说道：“学我！他倒是很有出息，居然还想学我！”
　　林觉看着薄墨宸，有些担忧的说道：“欧阳鹏如果就是那人的话，我恐怕他还会做别的。”
　　薄墨宸冷声开口说道：“我已经找到了一个新的身份，他既然想要代替我，那我如他所愿！”
　　说着，他眸光瞬间冰冷，眸中有着暴怒的冷意。
　　那一道烧伤在暴怒之中显得更触目惊心了！
　　林觉和吴勇相视了一眼，然后两人默契的对薄墨宸说到吗：“她暂时不会醒，你多陪陪她！她为你吃了不少苦，也是真的不容易！”
　　薄墨宸淡淡应了一声。
　　等两人出去之后，他靠近林嫣，伸手抚摸着林嫣消瘦的面容。
　　他如果能早点醒来，就不会让她吃这么多苦了。
　　他脑中闪过那天在医院知道林嫣怀孕之后，他离开医院的一幕。
　　当时，他是真的不愿在去估计那么多了。
　　他的林嫣，他最爱的女人，有了他的孩子。
　　他不想要去假死，也不想要离开她了，只想要好好陪伴他，什么都不顾了。
　　所以他打电话停止了计划。
　　其实所有的计划都已经准备好了，他假死的时间也已经选好了，就是三天之后。
　　可是，在看到他的林嫣肚子承受一切之后，他就在再也无法去做那些了。
　　就算是这辈子形影不离的护她，他也要护着，他不要有了孩子的林嫣承受失去自己的痛苦，他不舍得，不舍得她经历那锥心之痛。
　　所以，他取消了计划。
　　可是就在医院回来的路上，他的被锁在了车子里，直接让人给放了火，刹车被人动了手脚。
　　那一刻，他其实也以为自己死定了，没想到最后活了下来。
　　他被人救了，在病床上昏迷了两个多月。
　　如果不是到现在才醒，他怎么会舍得让她承受这么久，让她以为自己死了！
　　他这辈子可以对任何人狠心，可以对任何人无情，唯独他的林嫣，她舍不得承受一点点的痛苦。
　　想到自己身上的烧伤，想到自己的双腿，他握着林嫣的时更紧了。
　　他凑在林嫣耳边低声说道：“林嫣，如今这个残废毁容的我已经配不上你了，你可还会愿意嫁给我！”
　　林嫣还在昏迷中，没有任何的反应。
　　他低头，在她消瘦的脸上啄了一口。
　　林嫣长的本就漂亮好看，以前慢慢的胶原蛋白，如今因为消瘦，脸小了一圈，剪着短发，看着更是年轻了，就像一个孩子。
　　“林嫣，在等我两天！”薄墨宸低叹了一声，然后没再说什么。
　　床上的人微微动了动手指，好像是有转醒的迹象。
　　薄墨宸只低头在她额头上又啄了一口，然后出去了。
　　走出病房之后，林觉和吴勇在门口，看到薄墨宸出来，急声的问道：“林嫣醒了？”
　　薄墨宸淡淡点了点头，低声对他们说道：“她快醒了，好好照顾她！暂时我不方便出面！”
　　说着，他眸光微微一眯，低声说道：“注意欧阳鹏！”
　　“欧阳鹏知不知道你没死啊！”吴勇突然朝他问了一句。
　　薄墨宸不着痕迹的勾唇：“他会知道了！”
　　说完，推着轮椅离开了。
　　林觉和吴勇相视了一眼，朝薄墨宸追问：“我们怎么找你！”
　　薄墨宸没回头，淡淡对林觉和吴勇说道：“我们很快就能见面了，不需要偷偷联系！”
　　此时，两人并不明白薄墨宸的意思，三天后，当两人见到薄墨宸的时候，他们这才明白薄墨宸此时这话的意思。
　　等薄墨宸离开之后，病床上的林嫣已经醒了。
　　她睁眼的第一件事就朝着四周张望，想要寻找薄墨宸的身影。
　　因为她记得昏迷之前，她看到了自家二爷了，而且她还是倒在自家二爷怀中的。
　　她背影曾认错过，但对于薄墨宸的气息，她是绝对不会认错的。
　　然而，病房里面并没有人。
　　她心头涩痛，呆滞的看着空荡荡的房间。
　　难道是她在做梦？
　　她伸手闻了闻自己身上的气息，随即目光陡然一亮，有些激动的想要下床。
　　因为动作太猛，身子差点没站稳，晃动了两下。
　　索性林觉和吴勇此时进来了，眼疾手快的伸手扶住了她。
　　“林嫣，你醒了！”吴勇看林嫣脸上的神情不对，低声说道。
　　林嫣看到他们，急声的问道：“二爷呢！”
　　她并没有问薄墨宸在不在，而是急迫的直接说要找薄墨宸。
　　两人相视了一眼，然后蹙眉说道：“林嫣，这里没有墨宸，你怎么了！”

第242章 二爷去了哪里
　　林嫣看着两人，用力的摇了摇头：“我身上还有二爷的气息呢！他人呢，你们别想骗我！”
　　林觉和吴勇微微蹙眉，低声说道：“林嫣，你是不是弄错了！我们没有看到墨宸！”
　　林嫣紧盯着两人，她斩钉截铁的说道：“就是属于二爷的气息！”
　　两人不敢多说什么，只对林嫣收不到哦：“林嫣，你好好照顾自己！以后不要吓我们了！你肚子里还有一个呢！老爷子……”
　　没等两人的话说完，老爷子的声音已经从病房门口响起了。
　　听到声音，林觉和吴勇无奈的耸耸肩。
　　两人再次偷偷交换了一个眼色。
　　老爷子进来，他跑到林嫣身边，沉着一张脸不满的说道：“你这个臭丫头，你是不是要吓死我这个老头啊！我不是让你好好照顾自己！”
　　林嫣看着老爷子，有一些无奈的说道：“老爷子，我没事，你别瞎操心！”
　　老爷子看着林嫣，扭头对林康说道：“你一会儿把我的东西搬到林嫣别墅！你们管不了她这个丫头，我看着她，看她还不好好照顾自己！”
　　林觉听到老爷子的话，轻笑着说道：“老爷子，您住过去最好了，我和吴勇原本在担心，林伯大概是管不了林嫣的，您现在过去了，你好好管着她，你看她挺着这么大的肚子，居然还不好好养着身体。”
　　老爷子也觉得这个方法不错，点头说道：“嗯，这个丫头就是得我管着！”
　　……
　　《卿本佳人，奈何成魔》因为薄墨宸的死，收视率再次创造了奇迹。
　　本就是孙志刚的作品，出品不会差，加上薄墨宸的演技。
　　林嫣在这部电视剧里的演技也有了很大的进步。
　　尤其是，她前世为了师傅，为了证明自己并没有入魔道，用原神封印薄墨宸演的男主时，那种撕心裂肺的绝望。
　　在男主被封印前一刻，他紧抓着女主问：在你心中，终究是你的名声比我重要！我一直在赌，我告诉自己，你爱我胜过一切，你的名誉，你的执着，你的名声都不可能及的上我们之间的感情！
　　如果不是我爱你，如果不是我心甘情愿的被你封印，我堂堂上古神兽，十个你都奈何不了我！
　　然后在后来，男主冲破了封印，法术大不如前之后，女主再次面临正道和魔道的选择。
　　所有人都会以为，她会和以前一样选择的。
　　结果，她选择了男主，她双眸血红的看着所谓的正道人士，嘲讽的冷笑：什么正道，什么魔道，其实最可怕，最丑陋的事你们的心。你们一个个面容伪善，却说自己正道。我们光明磊落，却说我们是魔道。
　　今日，我就要做你们眼中的魔。上辈子，你们弃我如敝履，他爱我如至宝，我封印了他！这一世，我爱对我好的人！什么正道，魔道我不在乎，只要有他的地方，就是我的正道！
　　这一段，网友都说林嫣的演技有了质的进步。
　　相较于《宗门》里面她生疏的演技，这里林嫣的演技已经纯熟了不少了。
　　这一段入魔的名场面被网友截成了一个小视频，在晚上转发量过了上千万。
　　其次，网友看着薄墨宸在《卿本佳人，奈何成魔》里面对女主的宠，更是心疼薄墨宸了。
　　他们的薄影帝，那么优秀的薄影帝，再也没有了！
　　这里面男女主的人设都很好，男主是上古神兽，虽然是魔尊，但是他做事光明磊落，而所谓正道人士，做事却龌龊有无耻。女主前世是正道人士，因为名义所累，最后痛失挚爱，却依旧被正道人士缩唾弃，后来，她想起了前世的一切之后，她既然的拒绝了正道人士所谓的改邪归正，和男主一起坠入魔道。
　　这里面，薄墨宸演的魔尊，不管是前世，还是今生，他对女主都是爱到了骨子里。
　　前世，明知道她要封印自己，他如了所愿，今生，她受尽欺负，他用仅剩的一点点原神护她安好。
　　《卿本佳人，奈何成魔》播放结束之后，薄墨宸演的魔尊这个角色就成了全网老公。
　　林嫣这边接到孙志刚的电话是在《卿本佳人，奈何成魔》播放后的第三天。
　　“林嫣，我这边要筹备一个宫斗剧，想要邀请你演女主角！”孙导没等林嫣开口就直接了当的说道。
　　林嫣听到他这话，微微蹙眉，有些抱歉的说道：“张导，我现在怀孕了，现在肚子有些明显了，只怕并不适合了！”
　　孙导听到这话，立刻就否认：“我的这部剧正好是女主怀孕开始的，她因为被皇帝一夜宠幸之后，怀孕，原本与世无争，在一次被陷害之后，她明白，只有自己强大才能保护孩子，她开始用自己的聪颖步步算计，最后成为了站在权力顶端的女人！女主经历了三朝！”
　　林嫣听完张导的话，考虑都没考虑，直接拒绝：“孙导，这部电视剧我接不了！”
　　孙导虽然已经料到林嫣回绝，可当她毫不犹豫的拒绝时，自己还是有些生气的：“你这个臭丫头！我刚决定拍这部电视剧的时候，我就想到了你，你真的是一点面子都不给！”
　　林嫣无奈的笑道：“孙导，我没有那么多经历！”
　　孙志刚终究也没有勉强林嫣，低叹了一声：“但是这个角色没人逼你更适合了！”说着，似想到了什么，说道：“我听说《宗门》已经送出去参加比赛了！你这部电影的前途很大！你的眼光很不错。”
　　林嫣听到这话，笑了笑：“我知道！”
　　孙志刚诧异的问道：“你知道？”
　　林嫣笑的更愉悦了，开玩笑的说道：“我有预知未来的本事，知道这部剧后来会得奖，所以就投资了！”
　　孙志刚听到她的话，不置可否：“那你给我预测一下，我的下一步电视剧会不会大火！”
　　林嫣想起前世，结合孙志刚的剧情，笑着说道：“会，您这部电视剧一定会成为经典！”
　　孙志刚被林嫣说的很开心，在临他挂电话之后，他对林嫣说道：“三天后，是墨宸母亲的忌日，您作为林嫣的未亡人，去拜祭一下！”
　　林嫣听到这话，愣了愣，随即明白了过来，和他道歉之后挂了电话。

第243章 二爷的身份
　　林嫣出院之后，老爷子果然搬着东西过来了。
　　林嫣倒是无所谓的，毕竟薄墨宸的别墅很大，多一些人更热闹。
　　夏夏和林伯挺孤寂的，让老爷子一起住过来三代同堂，也很不错。
　　老爷子搬过来之后，直接就让林康去管理公司的事了，说自己看着林嫣不让她乱来。
　　林嫣的精神明显已经比之前好多了，以前谁都能看出她依靠着一口气支撑着，如今，她好像一瞬间所有的一切都已经放下了，全都豁然开朗了。
　　老爷子以为她是因为他们之前的谎言，所以想通了。
　　他欣慰的是，不管薄墨宸如今如何，人活着就好。
　　“老爷子，之前您说的那人是不是今天回国！”林嫣等老爷子忙完之后，这才过来问。
　　老爷子听到她的话，这才想起这件事，点头说道：“嗯，今天回国！你知道那人的身份吗？”
　　林嫣听到这话，诧异的问道：“什么身份！”
　　老爷子沉默了下，对林嫣说道：“欧阳家的人，你认识的那个欧阳鹏的小叔。”
　　林嫣听到这话愣了愣，惊讶的问道：“那人和欧阳鹏有关系？”
　　老爷子轻轻点了点头：“晚上，欧阳家邀请了我，我和你一起过去！我们一起去看看到底怎么回事。”
　　林嫣听着老爷子这话，心中很是疑惑。
　　为何，二爷会和欧阳家扯上关系呢？
　　不过，她又想起欧阳鹏和薄墨宸的相似之处，又觉得，两人身上是有共同点的，两人有关系好像也并不是那么奇怪的事。
　　老爷子看她神情凝重，低声说道：“欧阳家的人还是敬重我几分的，我们先过去看看什么情况，如果不是墨宸，我们就回来！”
　　薄墨宸联系过他们，也在医院出现了。
　　但他并没有告诉他们自己如今到底在哪里，也并没有说什么时候出现，即便林觉和吴勇追问了无数次。
　　“好！”
　　……
　　老爷子在林城这边还是有一定社会地位的，在林城但凡是有些声望的家族有什么事都会邀请他。
　　都会卖他几分面子的，奉他为座上宾。
　　所以晚上，欧阳家的人知道老爷子要过去，居然特意让司机过来接人。
　　因为是参加晚宴，林嫣特意换了礼服。
　　老爷子在楼下等着，等林嫣换好礼服下楼的时候，他微微蹙眉，有些不满的说道：“林嫣，你如今怀孕了，穿的这么暴露不合适吧！”
　　其实林嫣的礼服是一字肩，真的是一点都不漏，但是直男的审美。
　　林嫣穿着一身湖蓝色的长裙，裙子到小腿的位置，一字肩设计，配上林嫣齐耳的短发，俏丽和不失优雅美艳，实在是很好看的。
　　“林嫣，这衣服太好看了，不行你去换了！”老爷子直男癌犯病了，非常担心在自己干儿子不在的时候，自家林嫣被人抢走了。。
　　没等林嫣说话，夏夏小盆友立刻就蹦出来了，看到林嫣的礼服，眼睛一亮，忽闪着那双漂亮的大眼睛说道：“妈妈，你今天好漂亮！”
　　老爷子听到小家伙这话，不满的说道：“小孩子懂什么！”
　　夏夏听到这话，立刻就不满了，愤怒的说道：“爷爷，我什么都懂了！我懂以后我要娶媳妇！我如果要娶媳妇，就要娶妈妈这样漂亮的！”
　　老爷子一听乐了，轻嗤了一声：“你妈妈这么漂亮的你只怕是娶不到了！”
　　夏夏听到这话就生气了，傲娇的一扭头：“爷爷，我生气了，我不和你玩了！”
　　夏夏小朋友用着奶凶奶凶的小表情看着老爷子。
　　最后老爷子林嫣看了一眼，又看了夏夏一眼，眼睛一亮，对夏夏说道：“爷爷带你一起去吧！”
　　小家伙听到这话，忽闪了一下大眼睛，然后问道：“可以吗？”
　　老爷子勾了勾唇，当然可以！
　　于是，原本的二人行瞬间就变成了三人行。
　　一老一少牵着夏夏。
　　林伯在身后看着，总觉得画面有些奇怪，有种老爷子包二、奶的感觉。
　　想到这里，他有些罪恶的摇头。
　　他也大抵知道薄墨宸没死的事了，心中也终于有了一些盼头。
　　对林伯来说，薄墨宸就是他的家人，他当成儿子一样对待的，薄墨宸走了，他的主心骨就没了。
　　如今知道不管先生如何，至少还活着。
　　人活着就好！
　　……
　　到了欧阳家，老爷子下车的时候，司机过来给开门。
　　果然老爷子带着林嫣和夏夏出现的时候，大家都安静了。
　　对于这个老爷子年轻的时候的花名大家也是听说过的。
　　而且老爷子年轻的时候也的确是俊雅风流的人物，人长的好，帅气，还有权势，这样的男人从来是不缺女人的。
　　几乎这个林城的人，无不想要搭上老爷子这样的金主的。
　　如今，他带着林嫣出现，然后牵着一个小奶娃，顿时大家心里各种猜测的都有。
　　其实，《宗门》和《卿本佳人，奈何成魔》都让林嫣大火，只是如今短发的林嫣大家一时没反应过来，加上林嫣消瘦的有些脱形，一时间居然还真的没人认出来。
　　等老爷子带着林嫣和夏夏进去之后，身后就有人小声议论。
　　“那女人好像有点眼熟啊！难道是邱老爷子的小三？还是再婚的小娇妻啊！我看着那年岁，能做老爷子的孙女了！”
　　“你们看到没，那男孩子肯定就是他的儿子！我去，果然男人六十都想要找十八的！”
　　“邱老爷子可不止十八了！那女的我怎么越看越眼熟啊！我肯定在哪里见过的！”
　　“……”
　　身后的人小声的议论着。
　　这话其实前面走着的林嫣和老爷子是能听到一些的。
　　不过老爷子根本不在意，他要的就是这个效果。
　　否则他的干儿子这媳妇，也不知道能不能保住啊！
　　为了自己干儿子，老爷子晚节不保啊！
　　夏夏忽闪着大眼睛看着四周，随即，他的儿目光落在大厅里的一个女人身上。
　　他看到那个被男人挽着的女人愣了愣，目光呆滞着，唇轻微的蠕动着。
　　林嫣感觉到夏夏的不正常，低头看了他一眼，看到他盯着大厅中央的位置发呆，疑惑的看过去，随即看到一个熟悉的身影。
　　没等她开口，那人就已经满脸笑容的来打招呼了：“林嫣，老爷子，夏夏，你们也来了！”
　　和他们打招呼的人可不就是夏夏的母亲李薇。

第244章 被算计
　　夏夏单纯的眸子一直盯着李薇被挽住的手上，目光有些黯淡。
　　他凝视了一会儿，有些忧伤的低下头。
　　林嫣看向李薇，眸光冰冷，朝挽着李薇的男人看了一眼，随即想起了这个男人是谁。
　　圈内有名的好色制片人。
　　她之前好像听薄墨宸的经纪人大卫提起过的。
　　因为她当时Ada是想要帮她接一步这个制片人的电影，后来被薄墨宸知道了，就提到了这一茬。
　　李薇满脸笑容的走过来，然后和身旁的男人说道：“洪总，这位是林嫣，最近大热的两部剧都是和她有关的！这是她的儿子，这位是邱老爷子！”
　　李薇装作和夏夏不认识，和林嫣打招呼。
　　她是真的没想到今天会在这里遇到林嫣和老爷子的，其实她心里是有些慌的，怕被拆穿。
　　不过刚刚心里已经盘算过了，夏夏在呢，想来他们是不会当面拆穿的。
　　她为了能进来认识有钱人，可是费了不少力的，她当然不能错过这次机会。
　　她自然也是知道这个制片人有多好色的，可如果用身体可以让她得到好处，她也不是什么贞洁烈妇，一定第一个上前。
　　“这位就是林嫣啊！没想到林小姐比电视和大屏幕上更漂亮！短发更有味道怕！”说着，那双眼睛不规矩的朝林嫣上下打量着。
　　李薇感觉到这边男人对林嫣的想法，心中有些气恼。
　　她刚刚费了不少镜才接近这个老色狼的，谁想他转眼居然就看上了林嫣。
　　老爷子看到洪制片那目光，对林嫣低声说了句：“林嫣我带你去认识一些人！”
　　林嫣原本是不会和李薇打招呼的，既然李薇先打招呼了，她就客气的点了点头，然后带着夏夏离开了。
　　没等林嫣走远，那洪制片突然开口说道：“李薇，你认识林嫣吗？很熟？”
　　李薇听到这话，神情微微僵了僵，然后挤出一抹尴尬的笑：“洪制片，您有什么事吗？”
　　洪制片神情诡异的轻笑着：“我平生没有别的爱好，就是喜漂亮的女人！在这娱乐圈里，漂亮的女人我见了不少，但是像林嫣这种味道的，我倒是没睡过！这样吧！你帮我把她弄到手，不管你用什么方法，我那部电影的女一就是你的！”
　　李薇脸上的神情更难看了，她紧咬着唇。
　　她心中对林嫣是畏惧的啊！
　　先不说她对林嫣身边的人是有畏惧的，就淡淡是对林嫣本人，她也是心中有几分畏惧的。
　　但是想到那角色，她一咬牙，娇笑了起来：“洪制片，林嫣现在怀孕了啊！应该不是很方便，要不……”
　　没等李薇的话说完，那洪制片已经直接冷声的打断了：“李薇，如果你没有本事帮我，那我自己想办法，就是女一的角色，你就别妄想了！你想想你在国外的名声，还有你的那些丑闻，别说女一，你连个女三女四只怕都接不到吧！”
　　李薇听着这话，脸上的表情有些发。
　　她如何不知道！
　　国内大家的塑像没有国外开放，国外她的那些丑闻尚且让她身败名裂了，别说在国外了！
　　所以回国之后，她一直借不到任何的工作，所以才会想着用夏夏来骗钱的，谁想薄墨宸死了。
　　“洪制片，我帮你还不行吗？你这人哦！”说着发嗲的往洪制片怀里钻。
　　……
　　林嫣这边跟着老爷子认识了一些人，她就有些疲倦了。
　　夏夏自从见到李薇之后，脸色就不是很好了。
　　小家伙低着头，蔫蔫的。
　　林嫣和他在一旁角落之后，低声问他：“夏夏不开心了？”
　　夏夏抬头，泪水已经出来了，但他硬生生的把泪水给忍住了：“妈妈是不是觉我是累赘？”
　　林嫣伸手抱住夏夏，低声说道：“我才是你妈妈，我和肚子里的妹妹都爱夏夏！夏夏不爱我们吗？”
　　夏夏用力的点了点头，然后伸手揉了揉眼睛：“嗯，她不喜欢夏夏，以后夏夏也不喜欢她了！”
　　林嫣在他小脸蛋上吧嗒了一口，笑着说道：“夏夏乖！”
　　说着，她叫了老爷子带着夏夏去吃好吃的。
　　她如今肚子还不大，其实并不累，但对于这些虚伪的陌生人，她是真的一点不想敷衍。
　　老爷子带着她认识的那些人其实她并不认识，她也不想认识。
　　这会儿找了一个借口躲在角落里。
　　原本，来欧阳家，应该能见到欧阳鹏，但他至今没出现。
　　林嫣一直在找那个传说中欧阳鹏的小叔，可他也没出现。
　　欧阳家的人除了他们两个没出现，其他人都在场。
　　“林嫣，我们找个安静的地方谈谈夏夏的事吧！”李薇的身影突然出现在林嫣的面前开口说道。
　　林嫣听到她的声音，抬头朝她看了一眼，微微蹙眉，面无表情的说道：“夏夏现在是我的孩子，我觉得我们之间没有什么好谈的！”
　　李薇朝着在大厅里吃东西的夏夏一眼，低声说道：“之前我们没有坐下来好好谈过，我觉得我们有必要好好谈过！我知道你应该是没有兴趣见我了的，所以为了我不再出现在你面前恶心你，我们还是找个地方谈谈吧！”
　　林嫣看向夏夏时，夏夏正好抬头朝着这边看过来，随即林嫣就对上了夏夏心虚的目光。
　　看着那孩子，林嫣答应了。
　　李薇听到林嫣答应了，目光闪烁了一下，然后扭头朝着不远处的洪制片点了点头。
　　洪制片看到李薇和自己点头，立刻会意先朝他们之前说好的地方走去。
　　李薇带着林嫣也朝着她和洪制片说好的地方走去。
　　等走到没人的走道里，林嫣突然意识到了不对劲，沉声朝走在前面的李薇问道：“李薇，你带带我去哪里，就在这里聊！”
　　李薇听到她的话，突然朝另外一处说道：“洪制片我已经把人给你带来！”
　　话音刚落，洪制片从角落跳了出来，林嫣反应过来，想要转身离开，却直接被洪制片捂住了嘴，直接拖着往另外一边没人的方向走去。
　　林嫣奋力的挣扎着，可动作幅度却并不敢太大，她怕伤害了孩子。
　　“林嫣，听说你是薄墨宸的女人！之前我邀请了几次想要让薄墨宸做我电影的男主角，他居然几次都没看上，我倒是要享受一下薄墨宸的女人和我以前的女人到底有什么不一样！”洪制片一边拖着挣扎的林嫣，一一边得意的说着。
　　林嫣被捂住了嘴，叫不出任何声，挣脱不开，只能被拖着往另一边没有人烟的角落去。

第245章 见到了二爷
　　洪制片猥琐的目光紧盯着林嫣。
　　看着林嫣愤怒的挣扎着，他只觉更兴奋了，伸手去扒她的衣服。
　　“你放开我！我和老爷子一起来的，你敢对我做什么，老爷子不会放过你的！”林嫣告诉自己一定要冷静。
　　她尽量用着冷静的语气说道。
　　洪制片的确是看到林嫣是和老爷子一起进来的，可他这会儿哪里还有什么理智。
　　他本就在娱乐圈为所欲为惯了，这会儿根本不可能停下来了。
　　“洪制片，你今天敢动我，我绝对让你后悔！”
　　林嫣面上依旧是冷静的，心中却已经慌神了。
　　洪制片此时已经把她身上的礼服撕开了。
　　不等林嫣再挣扎，洪制片已经把人压了下去。
　　就在洪制片急匆匆的拉扯自己的皮带时，身子被人一把拽开了。
　　他原本兴致极好，突然被人一拽，转头就想要骂人，随即看到一个坐在轮椅上，带着半张面具的男人。
　　他口气不善的朝那男人说道：“滚开！你是谁啊！”
　　林嫣紧抱着双臂，眼底冰冷，冷静的目光看向轮椅上的男人，在对上男人目光的一瞬间，她全身的力气好像都松懈了，唇轻微的蠕动了一下，声音轻颤的想要张口喊，可话到嘴边又收了回去。
　　“哪来的残废，给劳资滚，别多管闲事！”洪制片伸手就要去推轮椅上的男人。
　　下一秒，男人身后不知道什么时候出现了两个魁梧的大汉把洪制片给拽了起来。
　　洪制片本就是个小男人，被两个魁梧的男人拖着如同老鹰抓小鸡一般。nmzl
　　“放开我！你们知道我是什么人吗？”他一边挣扎着，一边冷声的说着。
　　“把人拖出去，扒光衣服放在大厅！”男人冷冷的对那两个抓着洪制片的魁梧大汉交代了一句。
　　那两个大汉恭敬的应了一声：“是！”
　　洪制片这才意识到不对，嘴里嚷嚷着：“你到底是什么人，要对我做什么！你们知道我是什么人吗？林嫣，在娱乐圈多少人想要和我睡，劳资看的上你，是你的福气！”
　　此时，男人冰冷的声音再次响起：“他嘴边太脏，好好给他洗洗，洗干净位置！”
　　那两个魁梧的男人再次应了一声。
　　随即就传来洪制片杀猪一般的声音。
　　轮椅上的男人缓缓的靠近林嫣。
　　林嫣漆黑的双眸紧盯着男人，在男人伸手一瞬间，她轻声的呢喃了一句：“二爷！”
　　轮椅上的男人不着痕迹的勾了勾唇，声音沙哑的说道：“我来晚了！”
　　那一瞬间，林嫣隐忍的委屈，忍受的屈辱，这么多天的思想都化成了泪水汹涌而出。
　　泪水如同断了线的珠子一般大颗大颗的落下。
　　男人双腿不能动，可依旧俯身搂住了低身的女人，然后脱下了身上的西装，低声说道：“我带你去换衣服！”
　　林嫣在看到他那双深邃的眼睛的一瞬间，她已经认出了这个男人是谁。
　　哪怕，对方没有告诉他，哪怕他没有亲口和她承认，她都知道，她的二爷回来了。
　　拥了一会儿，男人低声说：“我现在双腿不方便，不能抱你，你自己还能走吗？”
　　林嫣呆呆看着，然后缓缓从地上站起来。
　　男人看到林嫣麻利从地上站起来的一瞬间轻笑了起来。
　　她还是和以前一样，一点遮掩，一点掩饰都没有。
　　忍住笑，他拉住了林嫣的手，低声说道：“这个时候难道不应该假装柔弱，说自己太害怕，站不起来，需要我抱？”
　　低哑的笑声化解了林嫣心头的阴郁。
　　刚刚在被那个洪制片撤掉礼服的一瞬间，她真的很绝望，机会已经想要了面对所有的一切。
　　她心中在一遍遍的告诉自己，没事的，二爷回来救自己的，他一定回来的。
　　结果，他真的出现了。
　　跟着男人走着，林嫣听到他的话，后知后觉的问道：“是吗？我应该假装一下吗？你不是腿不方便吗？还能抱我吗？”
　　低哑的轻笑声再次响起：“你可以试试！”
　　于是，我们听话的林嫣立刻忽闪着那双漂亮的大眼睛说道：“二爷，我刚刚被吓到了，腿软，走不了了，抱抱！”
　　男人看着她的样子，心已经化了，轻轻一带，把人带入了怀中。
　　林嫣其实心中是有些担心的，有些担忧的看向他的双腿：“二爷，我不想就这样放过他！”
　　林嫣还是林嫣，即便在这个时候，也不忘报复伤害自己的人。
　　说完，她眸子微微眯了眯：“还有李薇！因为夏夏，我一次次的对她手软！她利用夏夏就算了，现在居然利用到我头上！我要让她知道这个世界上不是谁都可以利用的！”
　　她说这话的时候语气依旧是温柔的，带着浅浅的笑意，可话说出来冰冷。
　　依旧是乖巧的小白兔的模样，可她眼中却只剩下冷意。
　　对于林嫣来说，之前，她家二爷没回来，她必须努力的让自己站起来，为薄墨宸守护好他在意的人和东西。
　　现在她的二爷回来了，她就只要好好的被守护着就够了。
　　她的二爷回来了，她以后就没有什么可怕的。
　　轮椅上的男人看着坐在自己双腿上的女人，低头在她额头上啄了一口：“好，都依你！你开心就好！”
　　已经两个多月没有眼泪的林嫣，听到这话，泪水再次模糊了双眼。
　　在自己喜欢的男人面前，她不是什么林总，也不是无所不能的林嫣，而是一个需要被人保护的小女人而已。
　　“二爷，你知道我多想你吗？我差一点，差一点以为你不会回来了，以为我真的等不到你了！”她想到这两个月的坚持，想到这两个月的煎熬，她更觉得委屈了。
　　忍了两个月的泪水，再也忍不住了，哇的一声哭了出来。
　　此时，两人已经到了房间，男人看着林嫣的样子，柔声的说着：“林嫣，对不起，对不起！我这么久才回来！”
　　林嫣听着面前男人的道歉，缓缓的仰头：“我想要看看你的脸，可以吗！”
　　那人漆黑的双眸盯着林嫣片刻，然后低叹了一声，轻轻的点了点头：“我怕吓到你！”
　　林嫣摇了摇头，缓缓的朝男人的面具伸去。
　　手停留在那块冰冷的面具上，缓缓的伸手解开。

第246章 另外的身份
　　在揭开面具的一瞬间，林嫣再次倒抽了一口凉气。
　　即便，她已经有了心里准备，可当她看到薄墨宸脸上的烧伤时，还是倒抽了一口冷气，指尖想要去触碰他脸上的伤，可又怕他的烧伤没有好，怕弄痛了他。
　　林嫣原本已经止住的泪水在看到薄墨宸脸上的烧伤之后，再次汹涌而出，她颤声的呢喃着：“二爷，疼不疼！为什么会变成这样，你到底经历了什么？”
　　男人伸手抓住了她的手，轻吻着她的手，哑声说道：“很丑！你会害怕吗？”
　　林嫣盯着那道烧伤，心疼的低头，在他那烧伤的地方轻吻了一下，低声说道：“不管你变成什么样，只要还是我的二爷，我就一直喜欢！如果我要变心，我早就变心了！怎么这么执着爱你那么久，直说的想要和你在一起，把薄皓宸当成了你呢！”
　　男人低叹了一声，轻轻摇了摇头：“林嫣，我现在是欧阳林。欧阳鹏的小叔！”
　　林嫣听到他这话，疑惑的问道：“到底发生了什么事？为什么你会在欧阳家，还有欧阳鹏到底是什么人！我能认出你，欧阳鹏如果想要害死你，他一定也能认出你的。”
　　他听着林嫣的话，轻笑着摇头：“我都变成这样了，能认出我的只有你了！”
　　说着，他伸手带上了面具，低低说道：“欧阳鹏的确又一个二叔叫欧阳林，欧阳家的私生子，在十二岁的时候，被脸上被烧伤了，双腿也因此残废了。”
　　林嫣听到这话，疑惑的问道：“那他人呢？”
　　他静默了片刻，低声说道：“死了！被欧阳家的人害死了！”
　　薄墨宸终究没有把所有丑陋的事告诉她。
　　他终究不愿她知道那么多龌龊的事。
　　林嫣听着，沉默了片刻，然后缓缓开口说道：“所以你现在是欧阳林？我不能叫你二爷？”
　　薄墨宸笑着说道：“巧的很！我在欧阳家也是排行老二，你还是可以叫我二爷！不过，欧阳你和你应该是没有什么交集的，我们在外人面前，不能这么亲密。”
　　林嫣听到他的话，眸子微眯，有些不满的说道：“所以刚刚你救我呢？”
　　薄墨宸轻笑着说道：“洪兴在我欧阳家胡作非为，我让保镖把人扔出去也很正常。”
　　林嫣忽闪着那双狡黠的眸子，听着自家二爷的话，轻哼了一声：“行的吧！我原本以为我肚子里的孩子终于有爸爸了，结果现在还是没有爸爸，既然这样，我只能给肚子里的孩子重新找一个爸爸了！”
　　她的话音未落，薄墨宸低头就封住了她的唇。
　　等他放开林嫣之后，有些不满的看了一眼她里面已经撕烂的礼服：“以后不喜欢穿这样的衣服了！太露了！”
　　这话和老爷子如出一辙。
　　一字肩的礼服，也不是什么短裙，一直到大腿上。
　　“哪里露！”林嫣有些愤怒的控诉：“难道要我穿裹住脖子，裹住全身的吗？是不是最好连脸都不用露了，这样更好！”
　　薄墨宸听着这话，轻轻的点头，低声说道：“嗯，我觉得似乎这个主意很不错！”
　　林嫣听到他的话，斜眼朝他等了一眼，手却紧紧的搂住了他的脖子不松手。
　　失去后，林嫣已经明白这个男人对自己有多重要。
　　不管他变成什么样，不管他是不是能走路，不管他有没有毁容，只要还是她的二爷，只要二爷好好的，其他都不重要。
　　哪怕，这个人以后需要她照顾一辈子，只要活着，只要还能陪着她就好。
　　“二爷，以后不管发生什么事都一定要告诉我！我已经没有爸了，我只剩下你了！我爸死了，我和林家就再也没有任何关系了！”林嫣低声的呢喃着。
　　薄墨宸低叹了一声，伸手轻抚着她短发，低声说道：“对不起，我没能在你最需要我的时候照顾你！对不起，在你父亲去世的时候，我不在！”
　　林嫣仰头看着他，没有说话，那样静静的看着。
　　片刻之后，她缓缓开口说道：“二爷，我看过欧阳林的资料，我记得你好像有个未婚妻的！”
　　原本浓情蜜意的，林嫣这话说的极突然。
　　薄墨宸听到他的话，微微眯了眯双眸，低声反问了一句：“原来在来之前你已经把欧阳林得事调查清楚了！”
　　林嫣看着他，没有回答他的话，而是凉凉的问道：“那你告诉我，这个未婚妻你是不是也要接受了呢！”
　　薄墨宸面对一本正经翻旧账的林嫣，忍不住轻笑了起来：“我想人家应该是对我没什么兴趣的，毕竟我想任何一个正常的女人应该是都不喜欢一个毁容又残废的老男人的！”
　　林嫣可不管，继续用着不咸不淡的语气反问了一句：“那如果她癖好和我一样特殊呢！就喜欢你这种毁容又残废的呢！”
　　薄墨宸哑声大笑了起来：“那你就把我从她那抢回来！反正在你心里，你的魅力比任何一个人都大！我记得有句话说，没有抢不走的男人，只有不努力的小三！”
　　原本这话薄墨宸是围着哄我们林嫣开心的。
　　可林嫣听到小三这个词就不爽了，她愤怒的盯着薄墨宸这张脸，指了指自己的肚子：“我十年前就认识你，现在怀着你的种，你说我是小三！薄墨宸你咋不上天啊！”
　　薄墨宸笑着盯着林嫣那张消瘦的几乎有些脱形的脸：“林嫣，你要多吃一点，太瘦了！”
　　林嫣听到他的话，忽闪着眼睛点头：“嗯，我吃的很多的！”
　　其实从她知道怀孕开始，她还真的没少吃。
　　只不过之前是苦熬着，吊着那个信念，认定了薄墨宸没事。哪怕吃不下，她都是什么东西都往嘴里塞，因为自己知道要撑下去，只有撑下去才能继续等着。
　　后来，知道薄墨宸没事，一直等着薄墨宸，悬着一颗心，想要见到他。
　　如今真的见到了，她感觉自己紧绷的弦断了，支撑的那口气也松懈了，身子好像被掏空了一般。
　　就在此时，门外有人敲门：“二爷，老爷说时间差不多了，您得下去了！还有楼下大厅扔了一个被扒光的男人，老爷让我问问您，那个人是直接拖走，还是等您下去处理？”
　　薄墨宸听到这话，冷声说道：“等我下去处理！”

第247章 直男癌的二爷
　　佣人听到他的话，恭敬应了一声。
　　等人离开之后，薄墨宸指了指柜子，对她说道：“里面都是礼服，你选一条自己的号，如今我双腿不方便，我就不帮你选了！”
　　林嫣听到这话，紧盯着薄墨宸，然后趁着一张脸说道：“薄墨宸，你为什么房间里会有女人的衣服!”
　　林嫣瞬间打翻了醋坛子。
　　薄墨宸听到她的话，忍不住轻声的笑了起来，点了点她的鼻子，无奈的说道：“这边不是我的房间！”
　　林嫣嘟着嘴，看着自家二爷，然后伸手把他粗糙的手放在自己的小腹上，低声说道：“二爷，你说我肚子里的孩子是男孩，还是女孩！林伯说想要一个男孩，老爷子想要一个女孩！”
　　薄墨宸听到她的话，眸光温柔的看着她的肚子，低声说道：“我和老爷子一样，喜欢女孩！像你的女孩！性格和你一样鲜明！”
　　林嫣笑着说道：“那就是女孩！”
　　等说完，林嫣看了看之间，知道她来换衣服很久了，不能再拖了，只能依依不舍的从自家二爷身上下来。
　　她去换衣服的时候，不忘在他唇上啄了一口。
　　薄墨宸看着林初消瘦单薄的背影，低叹了一声，轻轻的摇了摇头。
　　脑中闪过自己和欧阳林的交易。
　　他能到欧阳家的确是不如他和林嫣解释的那么简单。
　　欧阳林是死了，代替他在那场车祸中死了，但是他在这件事中是和欧阳林做了交易的。
　　以后，再也不会有什么薄墨宸了，只有欧阳林了。
　　他看着林嫣换衣服窈窕的背影，唇不自觉的勾了起来。
　　只要有她在，是谁根本不重要。
　　等林嫣换好衣服出来，薄墨宸依旧不是很满意，皱眉说道：“现在的礼服都这么露！”
　　林嫣听到这话，不可置信的低头看了一眼自己身上的礼服，指了指：“就差裹住脸了，还露！”
　　这衣服真的是天地良心的保守了，是旗袍样式的，连脖子都裹住了，只是叉开的高了一下。
　　薄墨宸看着林嫣那双若隐若现的大长腿，越看越不满，他微微蹙眉，然后自己推着轮椅出去了。
　　林嫣刚想要问他去干什么，佣人就进来了，恭敬的和她说道：“二爷说您觉得这旗袍开衩开的太高了，让我过来给您缝上！”
　　林嫣听到佣人的话，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　她看了一眼自己的双腿，咬牙应了一声：“那你缝吧！”
　　其实这条水墨的旗袍很淡雅，所有的两点就在这个开衩上面，如果缝上了，就只剩下土气了。
　　可谁让自家二爷不乐意呢。
　　佣人看了一眼那旗袍，犹豫了一下，隐晦的说道：“林小姐，其实您这样很好看！”
　　佣人此时心里是有些无语的。
　　这条旗袍在林嫣身上实在是很好看的，她都移不开眼，如果把开衩的缝上了，那就没有现在这么好看了。
　　“缝上！”林嫣忍痛低声说道。
　　其实她也觉得很好看。
　　佣人有些不忍直视的帮林嫣把旗袍开衩的地方给缝上：“林小姐，您看封到哪里合适？”
　　林嫣低头看了一眼，然后低声说道：“膝盖吧！”
　　林嫣得话音刚落，就听到一个闷闷的声音：“小腿！”
　　佣人听到这声音，疑惑的看向说话的人，然后惊讶的说道：“二爷？”
　　林嫣朝薄墨宸瞪了一眼，然后深吸了一口气：“到小腿！”
　　佣人一言难尽的看了一眼小腿的位置，然后默默的缝上了，心里却在想，这个林小姐的品位真的是一言难尽。
　　林嫣内心也是崩溃的。
　　等好了之后，林嫣下楼。
　　老爷子看到他下楼，已经知道到底发生了什么事，迎上前：“林嫣，你没事吧！”
　　林嫣摇了摇头：“老爷子，我没事！”
　　老爷子这才松了一口气，轻轻的点了点头：“你如果有什么事，我怎么对的起墨宸。”
　　说着，朝大厅里被绑成一团的洪兴。
　　他的嘴被塞住了，身上就扒剩了一跳里裤，狼狈又难堪。
　　另一边李薇看到洪兴被绑成这样扔在大厅里时，已经还是害怕了。
　　她心中是害怕的，一个林嫣她就对付不了，别说老爷子了。
　　洪兴很是难堪，但此时，他根本动弹不得，这时，他心里是后悔的。
　　肠子都悔青了！
　　林嫣是和邱老爷子一起来的，以邱老爷子的地，欧阳家的人肯定会给老爷子面子，也自然会给林嫣面子，更不会轻易的放过他。
　　这会儿他已经想明白了，刚刚满脑子都是林嫣那张脸，脸思考都忘记了。
　　林嫣看了一眼被扔在那的洪兴之后，朝四周看了一眼，在人群的最后面看到了李薇。
　　她低头看了一眼夏夏，然后凑近老爷子耳边说道：“老爷子，是李薇把我骗过去的，我要去好好和她算算账。
　　老爷子听到这话，脸色微微一变，冷声的说道：“那个女人？”
　　林嫣轻哼了一声：“我听说用我换一个女一的角色！”
　　邱老爷子的脸色更难看了，攥紧了拳头：“这个女人！为了自己还真的什么人都能利用！你去吧！就算你不找她算账，我也会让她后悔。”
　　老爷子发狠的说道。
　　刚刚把洪兴带出来的保镖已经来和老爷子说过了到底发生了什么事。
　　老爷子听到之后，差点气坏了。
　　如果这时候不是在欧阳家，他已经冲上去把这个不要脸的男人给废掉了。
　　还不过保镖来告诉他的时候，他并不知道这件事是和李薇有关的。
　　现在知道了，他心里已经想好了要如何处置李薇了。
　　以前因为墨宸顾念旧情，因为顾忌夏夏，所有他们每人对这个女人做过什么。
　　现在，他可不会放过这个女人了。
　　林嫣和老爷子说连着会后，就朝李薇的方向走去。
　　李薇从林嫣下来之后一直看着她，看到她朝着自己的方向过来，心中一慌，随即转身就走。
　　谁知，她因为太慌，脚下十寸的高跟鞋一软，人直接就倒下了。
　　当她爬起来，想要逃跑的时候，林嫣已经站在她面前了。
　　李薇看着林嫣冷漠的面容，急声的说道：“林嫣，我是夏夏的母亲，你不能对我做什么的！如果你对我做了什么，夏夏永远都不会原谅你的！林嫣，你别过来！你过来，我就叫人了！”

第248章 美男计
　　林嫣似笑非笑的看着她，轻笑着说道：“李薇，是不是之前我放过了你，你觉得我林嫣是好惹的！你来惹我之前应该没有打听我名号！”
　　林嫣以前在上流社会的名号还真的不怎么样。
　　倨傲，目中无人，随意羞辱人！
　　其实，所谓的倨傲，目中无人，随意羞辱人不过是林嫣不喜欢说假话，直来直往，很多看不惯的人和事，她都会当面拆穿。
　　真的做坏事，林嫣可意见没做过的。
　　李薇听着林嫣的话，脚下发软，居然连拍起来的力气都没有，在地上爬着往后倒退着.
　　“林嫣，你这种人永远不会明白我这种穷人的悲哀的，你一出生就是林建华的女儿，有用不完的钱，所有人把最好的东西都捧到你面前，但是我什么都没有，不管要什么，都要自己努力才能得到！你以为我想要这样吗？我不想和你一样昂着头做人吗？我没有那个资本！”
　　李薇急声的说着，愤怒的看着林嫣，满腹的委屈。
　　在她看来，自己到如今这样就是自己命不好。
　　当初那么努力成为明星，最后以为打赏了夏夏的父亲，是富二代，虽然和家里断绝了关系，但是家里只有他一个孩子，他早晚能继承家业的，结果他非要一直做警察，最后殉职了。
　　好！算她倒霉，命运不好，找了个命短的，那她打掉孩子重新。
　　可是薄墨宸非要她把孩子生下来！
　　生过孩子的女人和没生过孩子的女人哪里会一样，她在想要找有钱的男人，哪里有以前的行情。
　　所以，她把后来所有的不幸都归功于薄墨宸逼她生下了孩子。
　　逼着她生下了孩子，却不好好照顾她。
　　薄墨宸那么有钱，为什么不给她一笔钱，让她离开后只能又在娱乐圈一个人摸爬打滚。
　　“我如果有你这样的命，有钱投资电影，自己做女主角，如果我能遇到薄墨宸那样的我男人，我就不会这样！能做好人，我为什么要做坏人！”她满脸泪水的朝林嫣控诉着。
　　越想越觉得自己是不幸的。
　　没有出声生林嫣那样的家庭里，出生在重男轻女的家庭里，没有薄墨宸这样的男人护着自己，当初以为找到了夏夏的父亲，以后能不用在努力，结果最后是个短命鬼。
　　林嫣冷冷的看着她，没有任何情绪。
　　她冷眼看着她哭诉，冷漠的打断：“李薇你说完了吗？”
　　李薇听到林嫣的话，脸上的表情僵了僵，呆呆看着林嫣。
　　林嫣俯身，没等李薇反应过来，扬手一巴掌打在了李薇的脸上：“这一巴掌是你欠我的！你用什么去换你想要的，我管不着，我也不想知道，但是你用别人的清白来换自己的角色，就不可以！”
　　李薇被打了一巴掌，还在呆愣中，手捧着自己的脸，惊恐的看着林嫣。
　　没等她反应过来，林嫣再次扬手朝着她一巴掌：“这一巴掌是我代替夏夏带你的，自己的亲生儿子，你之前在夏夏身边把孩子教成了什么样子！一个男孩子，你教他遇到什么不顺的事要哭，让他变着法子要钱，让他遇到难事装可怜！你是要夏夏和你一样吗？”
　　李薇到此时已经反应过来了，愤怒的朝林嫣说道：“林嫣，夏夏是我的儿子，我想要怎么教他，是我的事，你管的找吗？会哭的孩子有糖吃！会哭，会闹的孩子才会被人重视！什么男子汉大丈夫，没有钱了，日子过不下去了，你明明装可怜就能得到的，你为什么要去努力！”
　　李薇叫夏夏的那些，都是为了能让他在林觉，薄墨宸还有吴勇那边给自己要到钱了。
　　在她看来，不管是林觉，还是薄墨宸或者吴勇，哪一个男人只要抓住了，她就再也不用努力，傍上了大款了。
　　如果这几个男人中的一个能看上自己，她一定迫不及待的扑过去，谁让人家看不上她。
　　所以她没办法，只能利用夏夏。
　　“啪”又是一巴掌。
　　“这一巴掌是给夏夏的父亲打的，居然会爱上你这种好逸恶劳的女人！”
　　林嫣打完，起身，转身离开。
　　走了两步，林嫣背对着李薇冷声说道：“李薇，以后别再出现在夏夏面前！否则以后我不会这么轻易放过你！我这次这么轻易放过你，是因为夏夏！”
　　李薇听着她的话，愤怒的对林嫣说道：“林嫣，你没什么好得意的！我倒要看看，你一个女人带着两个孩子，还有什么男人要你！”
　　林嫣头也没回。
　　李薇被打的脑子嗡嗡的响。
　　林嫣的那三巴掌用尽了所有的力气，她的脸已经肿了起来，此时正狼狈的趴在地上。
　　大厅里，洪兴依旧赤条条的躺在那。
　　她心有余悸的朝洪兴看了一眼，然后起身就走。
　　正当她准备起身离开的时候，突然一个身影挡在她的面前，用着十分怜悯的语气对她说道：“你是李薇？这么好看的一张脸，居然被打成这样，实在是太可惜了！”
　　李薇听过到身影，抬头看向那个黑影，随即就看到一个男人站在自己面前，她此时两边的脸已经肿起了一大块，看到男人，有些狼狈捧住了自己的脸，低声的朝男人问道：“你是谁！”
　　对于李薇来说，自己任何时候都要完美的出现在男人面前！
　　不管她身体有多肮脏，心里多肮脏，别人看来她那张脸还是很漂亮的。
　　“我刚刚看到林嫣打你了，你为什么不还手！”男人继续说道。
　　李薇捂住脸沉默了下说道：“林嫣仗着有老爷子，一直这样对我的！”
　　男人听到她的话，心疼的捧起了她的脸，摇头说道：“我叫欧阳鹏！我有什么能帮你的吗？我是最怜惜没人的，看着这么漂亮的脸被打成这样，我实在是心疼。”
　　李薇听到欧阳鹏的名字，眼睛顿时一亮，有些激动的看向他。
　　欧阳鹏，欧阳家的继承人。
　　她如果能勾搭上，那她就可以加入豪门了。
　　她今天来参加聚会，就是为了来勾搭有钱的男人的。
　　她一想到这，立刻满脸泪水的说道：“欧阳先生，我没关系的，今天是您家的宴会，我这个样子实在太丢人了，我先走了。”
　　说着低着头狼狈的起身要走。
　　欧阳鹏轻轻一拉，直接把人拉入了怀中：“我帮你上药！不然这么好看的脸要是有了疤痕，我会心疼的！”
　　“欧阳先生，我会不会打扰你！”
　　“不打扰！”
　　“……”

第249章 和别人订婚
　　林嫣回来之后，一个管家打扮的人走近她恭敬的问道：“林小姐，这个洪兴你要如何处理，”
　　林嫣朝还在被人围观的洪兴看了一眼，面无表情的说道：“那就被人给扔路边吧！免得污了大家的眼睛。”
　　林嫣从来不是什么白莲花，谁伤害她，她必定要还回去的。
　　她和洪兴就刚刚一面之缘，他居然就对她生出了那样的心思，简直是胆大包天。
　　问林嫣的事欧阳家的管家，是欧阳林让他过来问的。
　　“是的！”管家听到林嫣的话之后，恭敬的应了一声，然后带着人把洪兴给拖走了。
　　把洪兴拖走之后，欧阳家的宴会继续。
　　刚刚的插曲让不少人开始小声的一轮，大家心里大抵也知道到底发生了什么，不过谁都不敢多说什么，只是是不是朝着林嫣偷看一眼。
　　林嫣并不在意别人的目光，回到夏夏和老爷子身边。
　　老爷子没有见到欧阳林，有些不耐的说道：“欧阳家今天不是宣布让欧阳林接受欧阳家的事，这么欧阳林到现在还没出来！”
　　林嫣听到这话，疑惑的朝老爷子问道：“欧阳林接受欧阳家的事，为什么不是欧阳鹏！我看到资料上说欧阳林是私生子啊，而且从小身体不好。”
　　老爷子淡淡说道：“欧阳鹏的母亲是个坐台小姐，欧阳是不允许有这样母亲的欧阳鹏接手欧阳家的事的。有些有钱人家，自己祖上的血统不见得有多高贵，但是就是自以为自己是贵族，找女人都要找血统高贵的人。欧阳林虽然是自生自灭，不过她母亲是林城有名的林家，如今欧阳诚死了，欧阳家的人自然是让欧阳林接受，因为让欧阳林接受，能让林家注资到欧阳家。”
　　林嫣听到这话，诧异的问了句：“就是如今做珠宝生意的林氏企业？”
　　老爷子嘲弄的点了点头：“嗯，就是林氏企业！不过林氏企业的生意素来不是很干净！”
　　林嫣听着这话吗，眉头紧蹙，低声说道：“如果那人是二爷，欧阳家的人难道不会发现吗？”
　　其实她心中一直有这个疑问，虽然薄墨宸已经回答她了，说从小大家都知道欧阳林残废，毁容，可换了一个人，按理说，大家都是能发现的啊！
　　老爷子听到这话，他看了一眼林嫣，有些诧异的说道：“你见过欧阳林了？”
　　老爷子在是商业场上打滚的人，林嫣这么一说，他显然已经听出了问题，朝她问道。
　　林嫣并没有隐瞒，把自己被薄墨宸从洪兴手上就下来的事简单说了下。
　　老爷子听到这话，诧异的看着林嫣，疑惑的问道：“真的是这臭小子！既然回来了为什么还要用别的身份？”
　　林嫣轻轻的摇了摇头，表示自己也不知道。
　　就在此时，一个人影从楼梯上被人推下来。
　　在他出现的一瞬间，所有的声音都静了下来。
　　他们的目光朝轮椅上的男人看去。
　　林嫣也沿着有人的目光看向轮椅上的人。
　　看到他时候，林嫣愣了愣，震惊的看着轮椅上的人。
　　林嫣刚刚是一瞬间就认出了薄墨宸，也眼前这个人，如果不是刚刚亲耳听到他承认自己就是薄墨宸，她都没认出来。
　　一个人身上的气势，身上的气质是不会变的。
　　但是坐在轮椅上的男人，带着一张一直的面具，人静静的坐在轮椅上，下来的一瞬间，他给人的感觉就是和薄墨宸是不一样的。
　　这一刻，她陡然明白为何薄墨宸说他们认不出他了。
　　因为原本欧阳林从很小的时候就已经毁容了，大概是因为这个见过他脸的人没几个，而且从小坐在轮椅上的原因，他身上带着抑郁的气质。
　　薄墨宸给人的感觉就是倨傲，冷漠的，不会有一个常年坐在轮椅上人身上的阴郁和自卑的。
　　欧阳林一出现，即便如今所有人的目光都在他身上，即便他今天即将要接手欧阳家了，可一出现，他身上那种阴郁和自卑依旧还在。
　　林嫣想不通，一个人的气质怎么能说改变就改变呢。
　　随即，她听到身边的老爷子微微蹙眉说道：“果然是演员，他还真的本事挺大的！影帝不是白拿的！”
　　林嫣听到这话，微微愣了愣，随即恍然大悟。
　　是啊！
　　他家二爷可是影帝啊！他眼光多少角色，几乎都是不一样的，大屏幕上呈现给大家的也是不一样的一面。
　　如今也不过是演一场戏而已。
　　“大家好，我是欧阳林，谢谢大家今天能来参加欧阳家的宴会！我从今日开始将接手欧阳家，我身体一直不好，希望大家能多担待！”他说话的声音带着被烟熏之后的嘶哑。
　　别说气质，和痕迹，就连声音都是和薄墨宸不一样的。
　　林嫣看着轮椅上的那个男人，到刺客她突然意识到了。
　　这件事或许并不想二爷说的那么简单。
　　他如果可以用薄墨宸的身份出现，为什么要这么大费周章，为什么要伪装成这样。
　　还有他的腿，他的脸……
　　她颓然觉得胸口有些发懵，紧蹙着眉头看着轮椅上的男人。
　　后面欧阳林还说了什么她并没有听到，而是径自沉浸在自己的思绪中。
　　一直到林嫣被身旁的老爷子撞了撞：“林嫣，你听到他说婚事了没！”
　　林嫣这才从自己的思绪中回过神来，疑惑的朝老爷子问道：“说什么了！”
　　老爷子沉声说道：“我如果没有记错的话，欧阳林接手欧阳家要成婚的！欧阳家有个规定，必须是已婚的家主才能接手欧阳家！欧阳林如今未婚，他要在婚后才能接受欧阳家！欧阳林以前有个家里已经确定的未婚妻，如今应该是要确定婚事了！今天宣布欧阳林的婚事，应该也会以前就宣布他的混事！”
　　老爷子说着这话， 目光看向林嫣。
　　林嫣听到这话，神情微微变了变，然后咬牙说道：“不就是一个未婚妻吗？只要没结婚，未婚妻是谁都可以！”
　　她嘴上是这么说着的，可在心里已经把薄墨宸骂了一顿。
　　她刚刚下楼之前还问过他这件事，他说的轻描淡写。
　　明明马上要宣布婚事了，他居然还瞒着自己！
　　哼！
　　自己开衩开高了他都管，自己要和别人结婚了居然瞒着自己！
　　简直可恶至极！

第250章 林嫣的怒气
　　在欧阳家宣布婚事之后，林嫣就带着夏夏和老爷子走了。
　　这会儿在车上，车内气氛很是压抑怪异。
　　夏夏小盆友也感觉到了压抑的气氛，小手拉了老爷子，小声说道：“爷爷，妈妈是不是生气了啊！”
　　小家伙有些后知后觉的问着。
　　在他心中，他妈妈是从来不会生气的呢！
　　也极少发脾气的。
　　今天这样他从认识林嫣以来第一次。
　　老爷子听到小家伙的话啊，低声对小家伙说道：“嗯，你二爸爸给你妈妈买了一定绿色的帽子。”
　　小家伙听到这话，忽闪着漂亮的大眼睛问道：“是妈妈不喜欢绿色吗？那以后夏夏记住了，我不给妈妈买绿帽子！”
　　老爷子原本忧心忡忡，听到夏夏这么单纯的话，顿时就噗嗤笑出了声。
　　“你这个小子，长能耐了，居然还想要给你妈戴绿帽子了！”老爷子开着玩笑说道。
　　夏夏的世界里，绿帽子就是绿色的帽子，他满脸疑惑的看着自己的爷爷不明白为什么爷爷笑的那么诡异。
　　妈妈不喜欢绿色的帽子，那就换个颜色给妈妈买啊！
　　妈妈不喜欢爸爸买的绿色的帽子，不是有发票的吗？拿着发票去换个颜色啊！
　　他不明白，为什么妈妈会这么生气！
　　反正这次之后，他在心里告诉自己，以后不管买什么颜色的帽子，不能给妈妈买绿色的东西。
　　妈妈不喜欢绿帽子，可能不喜欢所有绿色的东西！
　　“不可以换一下吗？”
　　“要不下次夏夏看到二爸爸，你问问能不能把绿帽子换个颜色？”
　　“嗯，好的！那夏夏什么时候能见到二爸爸！夏夏好久没有看到二爸爸了呢！”
　　“快了吧……”
　　两人小声说的话，林嫣自然是听到的。
　　她依旧沉着一张脸，神情很是不好看。
　　她今天这情绪应该就是所谓的大喜大悲了。
　　见到薄墨宸之后的欢喜，如今知道他居然要和别人结婚之后的愤怒。
　　她手抚在肚子上，心里盘算。
　　老爷子和夏夏一大一小大眼瞪小眼的偷看者林嫣脸上的神情。
　　到了别墅，林伯看三人一前一后的进来，感觉到了林嫣的心情不是很好，朝老爷子低声问道：“老爷子，林小姐怎么了！”
　　没等老爷子回答，夏夏已经抢先回答了一句：“爷爷说二爸爸给妈妈买了一个绿色的帽子，妈妈不是很喜欢，所以生气了！”
　　林伯愣了愣，呆滞了片刻，陡然反应过来了，嘴角抽搐了一下，然后一脸疑惑的看着老爷子，用眼神来询问怎么会失。
　　老爷子没有想要和林伯解释的意思，把锅直接就退给了夏夏：“小孩子的话，你能信多少！”
　　锅从天降，夏夏很无辜，一脸愤慨的说道：“爷爷，是你告诉我的，你乱说话。”
　　老爷子并不说什么，赶紧一闪身朝楼上走去了。
　　上楼之后，林康正在书房处理着公司的事呢。
　　林康的年纪和老爷子差不多，他虽然年轻的时候时常帮老爷子处理很多公事，可如今年纪大了，处理起来实在是力不从心，老爷子进书房的时候，他仰靠在老板椅上闭幕眼神。
　　听到声音，他睁眼，随即看到老爷子之后，苦着一张脸说道：“老爷子，我真的不行了！我和您年纪差不多的！我真的吃不消！要不你把公司给林觉和吴勇帮忙管着！”
　　老爷子听到这话，淡淡对林康说道：“你再熬几天，习武之人，不能张口闭口就是累！我看墨宸快回来了！如今林嫣的身体，你舍得让她来处理吗？”
　　林康听到老爷子话，满怀希望的问道：“墨宸有消息了吗？”
　　林康爷爷实在是心里苦啊！
　　一把年纪了等着想要给林嫣带孩子享清福了，结果临了了，还得管公司。
　　关健吧，这还不是他自己的公司，他没钱，以为代办！
　　老爷子点头说道：“墨宸现在在欧阳家，我不知道到底发生了什么事，不过他现在是欧阳林！你这边去调查一下欧阳林的事，他从小的成长轨迹，还有经历过的事，真的欧阳林去哪里了！墨宸那边不说，我们还不能自己查了吗？”
　　林康听到这话，更是绝望了：“老爷子，您能让别人调查吗？我还有这么多文件没有处理好呢！我还得给您做事啊！”
　　老爷子看了一眼一脸疲惫的阿康，轻哼了一声：“说的你好像是亲自去调查了似的，你难道不是叫人去调查的！需要你亲自跑？”
　　林康觉得老爷子可能是对自己有意见，否则不会这么折腾自己的。
　　老爷子交代完之后，又说道：“欧阳鹏那边的事你有没有调查出别的事来了？”
　　林康摇头。
　　老爷子没有得到自己想要的东西，看了一眼桌上堆成山的文件，心疼的对林康说道：“怪不得我家林嫣就接受了公司三个月不到，人都消瘦了一圈！每天要看这么多文件！以前我看文件的时候，我也没有这么多的啊！”
　　林康听到这话嘴角狠狠抽搐了一下。
　　老爷子哟，您年轻的时候的确是不用看这么多文件的，那是因为他给看了，会把重要的跳出来给他。
　　现在什么都是他自己，当然多了！
　　林康爷爷心里苦，但是他不说，继续做一头牛，没日没夜的干活。
　　不厚道的走到门口，突然想到了什么，转头对林康说道：“阿康，你最近也辛苦了，你放心，我给你加工资！每个月多加一点奖金！”
　　林康再次绝望了，他哀怨的看着老爷子，用目光控诉着老爷子的无情。
　　然而，老爷子对上林康那控诉的神情，轻轻的点了点头：“加油哦！我今天参加宴会也累了，先去休息了！”
　　林康爷爷也想要休息，但是他得看完这些文件。
　　于是，等老爷子走后 没多久，林嫣也来找他了。
　　林嫣看着桌上堆成山的文件，有些担忧的问道：“阿康叔，你年纪大了，管理公司会不会有些累！如果您太累，还是我来！之前我也是这么过来的，我等快生的时候再把公司给你！”
　　林康看着面容消瘦的林嫣，摇头说道：“没事，我很快就好了！你早点休息，好好养身体！”
　　林嫣听到这话，朝林康挤出一抹笑：“阿康叔，如果你太累，你和我说，我和你一起处理！”
　　说着继续说道：“阿康叔，我就是想要帮我调查一个人！”
　　阿康叔听到林嫣这话，嘴角再次抽搐了一下，静默了下，问道：“谁！”
　　“欧阳林的未婚妻！”
　　林康脸上的表情顿时就僵了。
　　墨宸要他查欧阳鹏，老爷子要他查一下欧阳林的生长环境，林嫣让他查欧阳林的未婚妻。
　　他们是要把欧阳一家都调查个遍吗？
　　他们就没人体谅一下他是一个快八旬的老人吗？
　　现在一个人惯着两个公司，还要去帮他们调查各种事。
　　林嫣看着林康脸上变换了几次的表情，疑惑的问道：“阿康说，是不是不是很方便！如果您这边忙不过来，看没关系的，我可以再想办法的！”
　　林康挤出一抹不失礼貌的文晓：“不忙，我忙的过来的！林嫣，你别的事不用操心了，你要查什么告诉阿康叔，我帮你查！你好好休息，好好养胎就可以了！”
　　林嫣听到他的话，用力的点了点头，和林康说道：“阿康叔，您辛苦了，麻烦您了！”
　　林康脸上维持着笑容，继续微笑着对林嫣说道：“嗯，你去休息，再点休息！不要想太多！”
　　“好的”
　　林嫣说完就和他打招呼离开了。
　　等林嫣离开之后，阿康一张脸就垮了下来。
　　他哀怨的看着堆的比他还高的文件，又拿出记事本，把老爷子交代的事记下来，把林嫣交代的也记录下来。
　　记录好之后，他继续埋头看文件。

第251章 二爷的婚事
　　第二天，关于欧阳林接手欧阳家的事在社会新闻上出现了。
　　欧阳家在林城也算是大户人家，最初欧阳家是从做房地产开始的，慢慢涉猎商场，然后是别的投资。
　　十年前，欧阳家还在世界首富前二十的行列，这几年，欧阳家的资产缩水缩的太厉害，最鼎盛时的十分之一都不到了。
　　加上三个月前，欧阳诚去世，欧阳家的情况就更差了。
　　就是因为股价的暴跌，加上欧阳家内斗的太厉害，大家是在没办法，只能赶快推了欧阳林出来继承。
　　随之，跟着欧阳林一起上了社会版的新闻还有他的婚事。
　　林嫣第二天下楼吃早饭的时候，就看到了这两个新闻。
　　她紧盯着新闻，咬牙切齿的把早饭吃完了。
　　老爷子显然也是看到这个新闻了，所以一大早就不敢说话，原本他是让林伯把报纸收起来的。
　　谁想报纸收起来了，林嫣早晨有看新闻的习惯，直接让林伯那了平板。
　　“林嫣，我昨晚和夏夏看了一下旅游，想要带着夏夏出去旅游！”老爷子感觉到了气氛的尴尬，对林嫣说道。
　　老爷子觉得这个时候，自己能躲还是躲远一点好，不然会殃及池鱼。
　　晚上，他已经和林觉还有吴勇沟通过了，他们也不知道到底怎么回事，说墨宸并没有告诉他们发生了什么事。
　　综合了昨晚的事，老爷子不想做被殃及的那条鱼，他还是先躲躲。
　　林嫣听到他的话，看了一眼夏夏，征求他的意见。
　　一脸懵逼的夏夏看向老爷子，疑惑脸。
　　然后老爷子没等夏夏说话，已经帮她把事情决定了下来：“夏夏，我们下午就走！带你去玩你最想去的迪士尼！”
　　夏夏听到是迪士尼立刻就忘记了别的事，不住的点头。
　　林嫣看夏夏也是愿意去的，就没多问。
　　就在此时，林伯突然进来和林嫣说道：“林小姐，李薇过来找你！”
　　他说话的时候，看了一眼夏夏。
　　夏夏听到这个名字，手里吃东西的动作停顿了一下。
　　林嫣也看了一眼夏夏，朝他问道：“夏夏，你是下来和妈妈一起，还是和爷爷上楼收拾东西。”
　　夏夏沉默了一下，说道：“我和爷爷上去收拾东西！”
　　林嫣轻轻点了点头，对夏夏说道：“好，那你跟着爷爷先上楼去吧！”
　　夏夏乖巧的牵着老爷子上楼去了。
　　等夏夏上楼之后，她对林伯说道：“让她进来吧！”
　　林伯犹豫了一下，对林嫣说道：“林小姐，你还让她进来吗？”
　　林嫣点头：“让她进来吧！我想要看看她到底想要干什么。”
　　林伯听到这话，也没在说什么，去把人请进来。
　　当李薇进来时，林嫣被吓了一跳。
　　那满身的狼狈让她不禁蹙眉。
　　她身上的衣服凌乱的很，满头的乱发样子实在不是很正常。
　　她脸上和身上都有伤痕，俨然衣服被人欺负的样子。
　　李薇一进来就朝着林嫣冲了进来，她冲到林嫣脚边急声的说道：“林小姐，求求你放过我！我以后再也不敢了。”
　　林嫣看着她狼狈的样子，皱眉问道：“李薇，你发生了什么事，弄成了这样？”
　　李薇满脸泪水说道：“林嫣，我到底发生什么事你不知道吗？不是你让人干的吗？我昨晚从欧阳家离开就被人打晕了，醒来我就被几个男人绑在床上了，然后他们给我拍了视频。”
　　林嫣冷眼看着李薇，皱眉说货到：“不是我！我没兴趣对你做这种事。”
　　李薇听到林嫣这话，急声的说道：“我知道昨天我是猪油蒙了心你，所以才会做出那样的事！林小姐，你把拍的那些视频给我，你放过我吧！你看在夏夏的份上，看在我是夏夏母亲的份上，你把视频还给我，你给夏夏留一点颜面好不好！”
　　林嫣蹙紧了眉头，不耐烦的说道：“我说过我没有对你做过什么！你对不起的人难道只有我一个。”
　　她话音刚落，林伯再次进来了。
　　他朝李薇看了一眼，迟疑了下，对林嫣说道：“林小姐，外面有个叫洪兴的男人说想要见你！”
　　林嫣听到这话，朝李薇看了一眼，蹙眉说道：“你们两个不会是商量好的！”
　　李薇听到这话，面色一变，摇头说道：“没有！”
　　就在此时，一个同样狼狈的身影跌跌撞撞的进来。
　　他居然还是昨天的样子，身上冻的都发青了，身上倒是没有什么伤痕，只是什么都没穿。
　　如今正好是十二月的天，昨天林嫣穿着礼服在车里都是有些发寒，他这么什么都没穿在外面呆了一晚上，只怕是冻坏了。
　　他跌跌撞撞的朝林嫣冲进来，声音带着哭腔喊道：“林小姐，您放过我吧！我错了！您放过我！”
　　林嫣蹙眉看向一样狼狈的两人，心中觉得有些疑惑。
　　这两个人好像昨晚都被人整治过了。
　　她朝地上瑟瑟发抖的洪兴问了一眼：“你又发生了什么事！”
　　洪兴冷的话都说不成了。
　　他昨晚被人从欧阳家抬出去了，原本以为最多是丢在了街边，谁想，欧阳家的人居然直接就把他绑在了一颗不起眼的树上。
　　他浑身**的被绑着，叫的嗓子都哑了，也都没人来帮他松绑。
　　昨天一晚上，他冷的绝望了，觉得自己就会被冻死在了哪里了。
　　到了早晨，有环卫工看到他，才把他记下来。
　　他愤怒之下报警，然后不知道欧阳家动用了什么关系，他有裸着被关在了警局一直到现在。
　　他其实心里是知道的，是欧阳家动了手脚。
　　他这些年已经在娱乐圈作威作福惯了，哪里肯吃这样的亏。
　　结果，没等他回家，就接到了他公司的电话，有一些女艺人联名举报他利用编剧的身份对强暴他们。她们已经联合起来运用法律手段对付洪兴了。
　　公司那边说，这些事都是洪兴的个人行为，与公司无关，直接解雇了他。
　　这下洪兴终于明白了自己是真的得罪人了，先去欧阳家，想要求欧阳家那个残废放过自己。
　　然而欧阳家根本没人见自己。
　　现在只能来求林嫣了，毕竟林嫣才是当事人，才是受害者。
　　林嫣冷眼看着这两人，面外表情的说道：“你们经理过什么我不想知道，反正和我无关！”
　　说着，起身，对林伯淡淡的说了一句：“把人送出去！”
　　林嫣是真的不想管这两个人的事。
　　而她也的确不知道他们到底经历了什么，只想管好自己的事。
　　“林嫣，我知道是你！你不肯放过我是不是！我都已经来求你看在夏夏的份上了，你居然还不肯放过我！”李薇佣人拖出去的时候嘴里喊着
　　“你以为夏夏喊你妈妈，他就是你儿子了，我丢脸，我的那些视频被人放到网上丢人的也是夏夏！以后夏夏出门会有人指指点点！”李薇用着所有的力气喊着。
　　林嫣依旧没有理会。
　　不是她做的事，她没兴趣管，她不是圣母，因为李薇这些话，她就会帮李薇去调查昨晚的事，帮她把那些视频拿回来。
　　“你的放心，我就算是想办法，我也只会想让夏夏和你没有任何关系的办法，而不是去帮你查你的视频！”
　　“林嫣，你不帮我会遭报应的！”
　　林嫣再也不想多看这个女人一眼。
　　她什么都没做，就遭报应了！
　　这个女人可真的是可笑至极！
　　洪兴也是一样无底线的咒骂着：“林嫣，你都给我等着！”
　　两人一前一后被拖了出去。

第252章 你也是来产检的
　　等人离开之后，林嫣就预约了产检。
　　这两个半月，林嫣是真的很忙，忙的不让自己死牢，甚至不让自己有任何胡思乱想的机会。
　　只要不一停下来，她就会想薄墨宸。
　　如今，终于确定了薄墨宸还活着。
　　她也开始好好养胎了。
　　至于未婚妻嘛！
　　我们的林嫣打算慢慢来。
　　对于自家二爷洁癖和感情方面，她还是有信心的。
　　其实对林嫣来说，只要他还活着，其他的事都不重要。
　　林伯知道林嫣要他安排车是去产检，就要求自己陪着一起去。
　　之前他需要照顾夏夏，所以比较忙碌，现在夏夏要和老爷子出去玩，他就只需要照顾林嫣和她肚子里的宝宝了。
　　确定了产检时间，林嫣又给张志刚打了一个电话。
　　电话那头，张志刚一开口就闻到：“林嫣，你是不是考虑好了，打算要做我新剧的女主角了！”
　　《卿本佳人，奈何成魔》的收视率再次创造了奇迹，张志刚更是成为了圈内实力的象征。
　　其实《卿本佳人，奈何成魔》的剧情也实在挺不错的。
　　最近两年因为之前有一部民国剧火了，大家就跟着风向走，纷纷都去拍摄民国的谍战剧了。
　　后来，因为现代偶像剧火了，大家又跟风，开始拍摄甜文偶像剧。
　　所以这几年很少又仙侠的电视剧，《卿本佳人，奈何成魔》一出来，电视剧的虐点和爽点都很足，哪怕没有薄墨宸的死，这部剧注定也是会大火的。
　　张导要拍摄的这部新剧，林嫣是知道的，她记得前世，这部剧成就了一群的女艺人。
　　让不少女艺人从三四线变成了一线。
　　这部剧号称没有配角的戏，人人都是主角。
　　“嗯，我想过了，我觉得还是答应您，能被您看中，很不容易的！”林嫣笑着说道。
　　张志刚没想到她居然会答应，立刻大笑着说道：“林嫣，你放心，你就是我全剧组的国宝，我们所有人都会好好保护你的！”
　　林嫣笑着应了一声。
　　说完这件事，林嫣突然开口说道：“这部剧好像有一个比较讨喜的男主，我记得好像是唯一一个男主，你是找了谁！”
　　张志刚听到林嫣这话，诧异的问道：“你怎么知道这部剧里只有一个男主角。”
　　因为是宫斗剧，男主原本应该是皇上，可因为皇上的人设不仅渣，还无情，见一个爱一个，只爱自己，所以这样一个人设自然不可能是男主的。
　　这部电视剧里有一个最后为女主而死的男主，人设很是讨喜，不仅为了女主终生未娶，甚至一直都在为女主做事，做什么都是为了女主。
　　因为女主一句我不想做坏人，他为女主做尽阴损的事。
　　因为女主一句，我喜欢吃桃花酥，他为女主种下一片桃林。
　　因为女主想要让自己的儿子当上皇帝，他倾尽一切上战场，立下赫赫战功，把自己最爱的女人和别的男人的孩子推上了至尊之位。
　　后来，女主忌怠他，怕儿子的权力无法掌控。
　　为了女主，他把兵权交出来，在女主面前自尽。
　　他这一生从认识女主开始，所作的一切都是为了他，最后连死也是为了让她开心。
　　观众对于深情的人设总是会不由自主的喜欢的。
　　这个人设实在是太好，不管是谁演，都会成功。
　　孙志刚沉默了下，低声说道：“我还没有找到心中的卫哲！”
　　这部剧的这个男主就是名字叫卫哲。
　　“张导，如果你还没有找到合适的演员，我给你介绍一个吧！他的名字就叫卫哲，是神话影视的签约艺人，三年前第一步双男主电影《双鬼》他拿下了影帝，后来因为得罪了人，被封杀了！他的演技很不错！”
　　林嫣笑了笑，和张志刚说道，前世就是他把卫哲演火了，很多电视剧的影评都说，是这部电视剧造就了他。
　　可后来，他一年之内在娱乐圈快速走红，拿下影帝，之后，成为导演，再创票房神话。
　　是一个奇迹一般的人物。
　　张志刚把林嫣这话放在心上了，听到她这么说：“我会注意一下的！”
　　林嫣说着，她特别大方的对张导说道：“张导，如果你有什么炒作，比如炒CP，炒绯闻，我会全力配合的！”
　　张志刚听到这话，愣在那，半天没说话。
　　他怎么感觉这个事好像有点不对劲啊。
　　“林嫣，你不会是喜欢这个卫哲吧！你……”张志刚原本是想要说，你不能对不起墨宸和，可又想想。
　　薄墨宸已经死了啊！
　　如果是劈腿出轨，那他还能这么说，人家是死了，他不能要求林嫣围着薄墨宸守一辈子啊！
　　于是，到嘴边的话就收了下去，应了一声，没说话了。
　　林嫣自是知道张志刚在想什么，却并没有说什么。
　　“那你让人明天到我这里来拿剧本，你可以先自己熟悉起来！等我这边确定好演员，我再通知你！”张志刚是真的因为觉得林嫣适合这个角色，所以才想要邀请林嫣的，对于她别的事，张志刚并不想多管。
　　挂断电话之后，她翘着二郎腿盘算着。
　　他家二爷有未婚妻，她又绯闻对象。
　　想到这里，她似乎心里平衡了一些。
　　她都给她家二爷怀着孩子呢，他居然就要和别人订婚了。
　　虽然这个婚事不是她的，但是林嫣还是很不爽的。
　　林嫣这边确定好之后，看了看时间，还有一个多小时要产检了，她叫上林伯就出门了。
　　一路上，她和林伯说了自己要继续拍戏的事，林伯当然是觉得不可行的。
　　可林嫣显然是已经决定了，对与林伯的反对意见，她并不打算听。
　　到了医院门口，因为是产检，林伯没有跟着一起进医生办公室。
　　林嫣敲了敲门。
　　办公室里传来让她进球的声音。
　　林嫣推门进去，一张熟悉的脸出现在办公室里。
　　林嫣愣了愣，随即敛眸淡淡问道：“欧阳先生，很巧，你也是来产检的吗？”

第253章 二爷的伤
　　薄墨宸听到她的话，从容的回了一句：“林小姐，好巧！我是来看双腿的！”
　　林嫣其实心里是担心的，但脸上并没有任何痕迹，淡淡的朝他反问了一句：“来妇产科看腿？欧阳先生真的是很时尚！”
　　薄墨宸听到这话，抿唇轻笑了起来：“不都是医生，都一样的！”
　　林嫣听到他那么淡定的回了一句，终于忍不住笑出了声。
　　“薄墨宸，昨天我换衣服的时候，你为什么没说你未婚妻的事！”
　　林嫣最终没忍住，狠狠的瞪了一眼来妇产科看腿的薄墨宸。
　　是她心中是欢喜的。
　　她自然是知道不可能有这么多巧合的，更知道不可能他是真的来妇产科看腿。
　　他肯定是知道自己要来产检，特意过来的。
　　“不是很重要的事，我觉得没必要说！我会处理好的！”
　　说着，对医生说：“你先检查！”
　　医生显然是和薄墨宸很熟的，听到他的话，点了点头，示意林嫣躺到床上去。
　　林嫣的肚子已经有一百天了，因为她人比较消瘦，肚子已经微微隆起了。
　　医生等林嫣躺下之后，给她检查。
　　检查的时候，不知是什么原因，她听胎心听了好几次。
　　弄的林嫣和薄墨宸一颗心都揪着，紧盯着医生，急声问道：“医生，是不是孩子有什么问题！如果有什么问题，您不要瞒着我。”
　　医生低头翻了下林嫣的病例，然后缓缓抬头，盯着两人看了一会儿，轻笑着说道：“我刚刚检查了即便，已经确定了，林小姐怀的事双胞胎，恭喜！”
　　林嫣听到医生的话，惊讶的看着医生，片刻之后，惊喜的朝医生问道：“医生，您说的事真的吗？”
　　医生和林嫣点了点头：“嗯，我一再的确认过了，林小姐肚子里的事双胞胎，现在还看不出是是不是龙凤胎，等六个月以后就明显了！到时候就能确定是两个性别一样的，还是龙凤胎。”
　　医院对于双胞胎的性别是不做隐瞒的，医生老实的和她说道。
　　林嫣难言心中的激动：“医生，那孩子好吗！两个孩子是不是都很健康！”
　　医生对林嫣说道：“孩子现在是健康的，但是我看你这么消瘦，你得要注意营养，两个孩子呢！你太瘦了！”
　　林嫣心中激动的不住点头。
　　医生说完，带上口罩，对薄墨宸说道：“欧阳先生，我去帮你找医生过来给你看腿！你在这里等我一会儿。”
　　说着，就把薄墨宸和林嫣留在了办公室，自己先出去了。
　　等医生离开之后，林嫣满心欢喜的拉住了薄墨宸的手：“二爷，居然有两个孩子，我没想到我怀的居然是双胞胎！”
　　薄墨宸也是欢喜的，温柔的笑着。
　　林嫣激动完之后，似想起了什么，放开了薄墨宸的手：“欧阳先生，您是有个有未婚妻的人，您要结婚了，您放心我和孩子不会打扰您的，我会一个人好好养大孩子，然后告诉他们，他们的爸爸叫薄墨宸，已经不在了！”
　　显然这话是气话。
　　薄墨宸听着她的话，轻笑着说道：“林嫣，对不起，在你产检的时候，我都不能陪着你，不能在你身边！”
　　说到这里，他眸光黯淡了一下，低声说道：“等我处理好所有的事，我会告诉你一切的！”
　　林嫣看着他，沉默了一会儿：“二爷，我如果欺负你的小未婚妻，你会怪我吗？”
　　薄墨宸听到她这话，已经知道她要做什么了，轻笑着说道：“你随意！”
　　这话显然是取悦了林嫣，她嘟嘴轻哼了一声，然后不满的说道：“你知不知道，孕妇的情绪很不好的！我现在很生气，想到我明明怀着你的孩子，居然还要和别的女人去争，我就很生气！”
　　薄墨宸听到这话，宠溺的笑道：“只是欧阳家的一个规矩，我只能让他宣布了才能接任欧阳家家主的文职！”
　　林嫣其实也没有真的怪薄墨宸，她心里也是明白的，只是很多时候，明白是一回事，能看透是一回事。
　　虽然知道那个未婚妻是欧阳林的，可如今自家二爷是欧阳林，一想到别的女人要嫁给自己家二叔，林嫣无法淡定。
　　“那二爷看，如果未婚妻变成了我，你觉得如何！”林嫣一侧身，直接毫不客气的靠在了薄墨宸身上。
　　薄墨宸轻笑着说道：“你想要做什么，为夫一定会极力配合的！”
　　林嫣忽闪着那双狡黠的眼睛，静默了一会儿，然后开口说道：“欧阳先生，你说我们来演一场生米煮成熟饭如何！”
　　薄墨宸一副饶有兴趣的神情：“都听夫人的！”
　　林嫣挑眉，粉圈朝薄墨宸身上捶了一拳。
　　结果，她都没用力，薄墨宸就不知的咳了起来。
　　林嫣到此时终于发现了异常，皱眉问道：“二爷，你的伤是不是没好！”
　　薄墨宸刚想要说已经好了，可衣服已经被她的手给撩起来了。
　　一撩开衣服，林嫣就看到满身还没有完全康复的烧伤。
　　她不可置信的看着薄墨宸身上，又去拉他后面的衣服。
　　后背上，胸口，手臂上，脖子以上都是烧伤，看着触目惊心。
　　“二爷，你的伤还没好！我以为……我以为你就脸上烧伤了！”林嫣说着泪水就落下了。
　　之前，薄墨宸不在的时候，其实林嫣很坚强的，一滴眼泪都没有。
　　可遇到了薄墨宸，她就总是落泪。
　　她伸手还想要去看薄墨宸的双腿，被薄墨宸按住了手，和她说道：“很难看，等我以后都好了你再看！现在医学发达，我已经咨询过一声了，我身上的烧伤和脸上的烧伤都可以整容，能修复！你别怕！”
　　林嫣听着这话，泪水更凶了：“二爷，你这两个月到底经历了什么！你告诉我！我还以为你是有别的原因所以没回来，你是不是因为伤太重，根本没法回来！”
　　薄墨宸哪里忍心他知道这些，自然不可能告诉她自己到底吃了多少苦，揉着她的短发低声说道：“没有你想的那么严重！我有别的原因没回来。”
　　“二爷，我……”
　　正当林嫣还要说话时，办公室的门被推开了。

第254章 二爷的未婚妻
　　进来的还是刚刚的医生，身后还跟着一个穿着白大褂的医生。
　　两人显然是知道自己进来的不是时候，有些尴尬的干咳了一声：“欧阳先生，林小姐，我们两个老东西可能有点煞风景了，不过王医生一会儿要去查房了，所以我只能在这个时候打扰你们了。”
　　说着，又对林嫣说道：“林小姐，你来这边我给你做常规检查，让王医生给欧阳先生检查一下！虽然都是医生，可论医术还是王医生厉害！”
　　林嫣迟疑了下，看向薄墨宸身上的伤，低声问道：“王医生，他的腿，还有他的伤？”
　　王医生也并不隐瞒，叹了一口气：“这个还得看后续恢复的情况，不过暂时只能坐在轮椅上了！”
　　说到这里，他叹了一口气：“他是命大！当时都已经停止呼吸了，可最后居然还醒了！求生的意志力实在不小。如果他的我求生意志弱一点，你和肚子里的孩子恐怕是见不到她他了！”
　　林嫣看了一眼他脸上的伤。
　　就看他的这些伤，她就能猜到当时他到底承受了什么，心中心疼，终是没有显露出来。
　　林嫣被妇科医生到了里面一间检查。
　　等林嫣走后，薄墨宸有些无奈的叹息，对王医生说道：“王叔，你不是答应我不会告诉任何人吗？”
　　王医生看上去已经六十多岁的年纪，一派的儒雅，他用一副过来人的姿态对薄墨宸说道：“绾书告诉你，对女人啊，你不能报喜不报忧，适当的要让她心疼，不然她怎么知道你为她做了多少，以后如果发生什么事，她想到你现在为她做的，她会更相信你，知不知道！要不是和你妈是老朋友，我才不会教你！”
　　王医生是真的心疼这个臭小子。
　　他已经退休了，在一个月前被薄墨宸找到，看到薄墨宸的样子，他真的被他的情况吓了一跳。
　　他弄清楚薄墨宸的情况之后这才知道，这个臭小子为了能早点回去，放弃了治疗，他找自己的时候才刚刚清醒，而且他的情况并没有他表现的那么好。
　　但因为他的一再哀求，加上他和他母亲的交情，他这才亲自给他治的。
　　薄墨宸听到王医生的话，轻笑着点头：“谢谢王叔叔的教导，这不是因为林嫣怀孕了，我怕打击她，所以才隐瞒着这些的。”
　　王医生看了一眼林嫣单薄的背影，摇了摇头：“那丫头啊，我看着有点消瘦，我听那个老家伙说：“她好像肚子不小了，有没有六个月了，怎么看着那么消瘦，肚子也看着不是很大！”
　　薄墨宸有些无奈的说道：“之前以为我已经死了，靠着我活着的信念等着我。这就是我找您的原因，我不想她太担心了！”
　　薄墨宸笑着和王医生说道。
　　王医生是从院长的位置上退下来的，自然人一般的老头子更聪明，看的更通透，也就没再说什么，给他看腿了。
　　……
　　林嫣这边检查结束之后，在妇科办公室外面等林嫣，想要问问王医生薄墨宸的情况如何。
　　可她没等到薄墨宸，一个高挑的身影已经出现在办公室门口了。
　　那人穿着黑色的抹胸长裙，波浪卷的长发，妆容精致，一看就是和这里格格不入。
　　她过来时，朝四周看了一眼，然后看到林嫣，朝她上下打量了一下，开口问道：“你在这里等检查吗？你知道有个叫欧阳林的人在里面吗？是外科？”
　　林嫣听到她这么说，陡然已经反应过来面前的女人到底是谁，朝她上下打量了一眼，随即淡淡说道：“这里是妇科！如果你问的人是来产检的，那应该是在里面的！”
　　那女人听到这话，面色顿时变了变，蹙紧了眉头说道：“妇产科！不是外科吗？”
　　说着用着傲慢的语气问道：“那你知道外科怎么走吗？”
　　林嫣看着面前这个和自己一样傲慢的女人，嘲弄的轻嗤了一声，淡淡说道：“不知道！”
　　那女人显然是听到了林嫣的清楚，不满的看着她：“你这是什么态度，我告诉你，你知道我是谁吗？我问你话，你居然敢用这样的态度！你算个什么东西！”
　　林嫣本就也不是什么好脾气的人，加上她已经认出了自己面前的女人可是她家二爷如今身份的未婚妻。
　　情敌见面！
　　分外眼红！
　　她面无表情的说道：“章小姐，你看到墙壁上的字吗？你不识字，你有嘴啊！你可以打听！”
　　林嫣记得这个女孩叫章慧慧，好像才二十岁，据说从小是被父母捧在掌心的，她原本有婚约的应该是欧阳家鹏，不过调查的资料上面写了，因为她看不上欧阳鹏有一个做小姐的母亲，所以拒绝了嫁给欧阳鹏，如今欧阳家家主的位置变成欧阳林的，章家和欧阳家世代联姻，所以她必须要嫁给欧阳林，即便她要死要活几次了。
　　她的样子还真的是被家里宠坏的样子。
　　林嫣看着她傲慢嚣张的身影看了一眼，唇角勾起了一抹浅笑。
　　她林嫣活了二十多年，还没有人能从她手里抢东西呢！
　　虽然她家二爷不是东西！
　　那女孩似和林嫣犟上了，听到她的话，脸色难看的指着她骂道：“你算什么东西，在林城，还没有几个人敢这么样和我说话呢！”
　　林嫣朝她淡淡一笑，用着和温和的笑容对她说道：“好巧，在林城，也没有几个人敢用这样的语气和我说话呢！”
　　那女人听到这话，脸色更难看了，她原本是想要去找欧阳林的主治医生，打听一下欧阳林那腿是不是真的治不了了！
　　她可不能就这样嫁给一个残废，她的大好年华不能浪费在一个残废身上。
　　她到医院，和欧阳家的人打听了，说欧阳林往这边走了，所以她才会以为这里是外科的啊。
　　她嚣张惯了，出去说话做事从来都是别人哄着她的，她哪里受过这样的气。
　　“你算个什么东西啊！”她气的脸都绿了，指尖指着林嫣，就差戳到她脸上了：“我刚刚就是看你长的还挺顺眼的，所以才随口问了你一句，没想到你这人这么美规矩，没教养！你是有娘养，还是没爹教，这么的没教养！”
　　原本，林嫣也只是看不惯她嚣张的样子，想要灭灭她的威风，谁想她出口就是有娘养，没爹教。
　　她眸光一冷，面无表情的看着面前的女人：“你说什么！”

第255章 没有格调的未婚妻
　　章慧慧看到林嫣发怒了，顿时似有了精神，眼睛一亮，有些得意的指着她骂道：“我说你就是个贱人，一个没教养的贱人！”
　　章慧慧素来是嚣张的，和人说话都是别人捧着的，今天原本她主动问别人，已经是破天荒了，谁想林嫣居然还怼她。
　　她哪里是吃亏的人，从来都是她让人下不了台，谁让她下不了，她必定不会放过她。
　　至于我们的林嫣，她曾经也是个嚣张的人，那时候林家还是林城首富的时候，她说话做事可比章慧慧嚣张的多。
　　可即便是在她最目中无人的时候，除非别人主动挑衅，她也不会去欺辱人家的。
　　“你是怀孕了，来这里产检的吧！你这种人生的出什么样的野种来！可别生个儿子没屁眼，生下一个残疾孩子出来！我劝你为着肚子里的孩子积点德！”她越说话越过分，攻击林嫣的父母觉得不够，开始攻击她肚子里的孩子。
　　原本，她最近就是一肚子气。
　　她长的漂亮，家里也有钱，显示要她嫁给一个小姐生下的儿子，她闹了大半年，终于让父母取消了联姻的想法，结果现在让她嫁给一个残废，还是一个丑八怪，昨天和父母闹了一晚上，她一整夜没睡，本就心情不好，正好遇到了林嫣，她要把这一肚子的怨气发泄出来。
　　林嫣原本也是因为知道她是章慧慧，看看她是什么样的女人。
　　现在听到她骂完自己父母，又骂自己儿子，目光瞬间冰冷。
　　一般人吵架看到对方脸色已经变了，会稍微收敛，明显是已经踩到别人底线了。
　　章慧慧早就被家里宠坏了，从小到大也没有少闯祸，所以当她看到林嫣的样子，更是得意了，骂的更兴奋了。
　　她不开心，当然要有人比她更不开心！
　　“我劝你还是把你肚子里的野种打掉！你这人这么缺德，别生出来一个怪物，就算不是怪物，也是一个残废或者……”
　　“啪”没等章慧慧的话说完，林嫣已经一巴掌挥在她脸上了。
　　那一巴掌明显是用尽了全力的，章慧慧的脸上很快就出现了红印。
　　从来都是她打人，她根本没想到自己会挨打，突然挨打，手捂着脸一时没反应过来。
　　呆滞了几秒后，她突然反应过来了，激动的尖叫了起来：“啊啊啊……你这个贱人，居然敢动手打我！”
　　她反应过来之后，像疯子一样朝林嫣冲过来。
　　林嫣微微蹙眉，冷眼看着冲自己冲过来的章慧慧。
　　就在此时，她听到一个冰冷阴沉的声音：“你们在干什么！”
　　这个声音很陌生，可林嫣还是能认出来，是她家二爷。
　　章慧慧听到声音，朝轮椅上的人看去。
　　只看了一眼，她便继续朝林嫣动手。
　　原本，如果薄墨宸不出现，林嫣肯定是会还手的，毕竟她的力气还是比一般女人更大一些的，练大提琴的力气！
　　不过这会儿，她家二爷在了，她就什么都不需要做了。
　　只需要做一个委屈的小媳妇好了。
　　她的儿子被他的未婚妻诅咒。
　　她被他的未婚妻欺负，他难道不应该保护自己吗？
　　在章慧慧动手朝她挥过来的时候，林嫣硬是一动不动的站在那，无所畏惧的看着章慧慧。
　　章慧慧满脑子都是自己挨打，愤怒已经冲昏了头脑，可不管面前的人是谁。而且她就算知道面前的人是自己的未婚夫，她也不在乎的。
　　可就在她的手即将碰到林嫣的脸时候，她的手被一双布满老茧的手给抓住了。
　　阻止她的人是林伯！
　　章慧慧没想到会有人会阻止自己，抬头看向阻止自己的人。
　　随即看到抓住自己手的人一个老人，她不客气的朝他骂道：“你是什么东西，竟然敢阻止我！”
　　她话音刚落，林伯一推，踩着高跟鞋的脚因为被这么一推，脚一扭，身子朝着后面栽倒。
　　原本正常人也没什么事，可章慧慧扭到脚之后，身子栽倒，后脑居然就撞在了走廊长椅上。
　　这一撞不得了了，满手的血！
　　她哪里受过这样的委屈，吃痛的伸手摸了摸自己的后脑，一手的血，张嘴就哇的一声哭了出来。
　　轮椅上，薄墨宸带着一个遮住了伤疤的面具，眸中带着厌恶，他扭头朝身后走过来的医生说道：“王医生，麻烦你叫人，扶着她送急诊包扎！”
　　王医生刚给薄墨宸检查完，一出来就看到这一幕，也是被吓着了，应了一声，叫了护士过来扶章慧慧。
　　章慧慧怨恨的朝林嫣看去，咬牙切齿的说着：“你给我等着，我不会放过你的！”
　　在她被护士扶走时，嘴里还在咒骂着林嫣。
　　林嫣看着那个背影，一脸的无辜。
　　“二爷，这个事好像不关我的事吧！”她无辜的看向薄墨宸。
　　薄墨宸看着装无辜的林嫣，宠溺的说道：“嗯，不关你的事，就算有错，也是林伯！到时候让她找林伯！”
　　一旁就是帮林嫣挡掉了一巴掌的林伯更无辜，他惶恐的说道：“我也没干什么啊！”
　　林嫣看着章慧慧的背影，径自摇头，对薄墨宸说道：“二爷，我原本还有一些斗小三的斗志的，可看着她的样子，我觉得我和她斗就是降低自己的格调！算了，你自己的桃花你自己解决吧！”
　　说着对林伯说道：“林伯，你去处理一下章慧慧头上的伤，她的医药费我们承担，然后你去找二爷报销。至于她要追究什么责任，你也让他找二爷吧，二爷的未婚妻，应该让他自己处理！”
　　林伯迟疑了一下，有些无奈的说道：“我看那个章小姐不是一个好惹的主，只怕她会把这些算到你身上！”
　　“二爷的未婚妻，他肯定能安抚好的！毕竟两人很快就要成为一家人了，这点小事他还处理不了啊！”
　　林嫣这话分明带着怨气的。
　　她心里怎么能不气。
　　之前，刚知道怀着他的孩子，就知道了他不在的消息，她晴天霹雳，这段时间她终于熬过来了，终于见到自家二爷了，还没来得及欢天喜地，就突然告诉她，他又有了未婚妻。
　　她真的是上辈子欠了薄墨宸的！
　　林伯听到这话，扭头看了一眼自家先生，轻轻的摇了摇头，然后朝章慧慧离开的方向过去了。
　　薄墨宸看着林嫣的背影，眼中的宠溺更浓了！

第256章 不知天高地厚
　　章慧慧也实在是倒霉，后脑磕到了长椅的凳脚。
　　那一摔实在是摔的太巧了。
　　等医生给她处理好伤口之后，她就激动的嚷嚷着：“报警！我要让警察来验伤！”
　　林伯一直站在一旁，并不说话。
　　薄墨宸也还没走，冷漠的看着从头到尾骂声没停过的章慧慧。
　　林伯已经把章慧慧从头到脚和林嫣对比了一遍，然后摇头叹息。
　　这个女人实在是配不上自家先生，她根本无法和林小姐比。
　　也不知道她怎么会变成自家先生的未婚妻。
　　他压根忘记了自家先生这会儿是欧阳林。
　　包扎好的章慧慧从里面出来，一看到林伯就激动的指着林伯骂道：“我要报警！林嫣呢！把我打成这样，我要验伤，我现在头疼，全身都不舒服！”
　　林伯听到她的话，深吸了一口气，低叹着说道：“章小姐，是我把您推倒的，我们家夫人并没有把你怎么样，你有什么事找我吧！”
　　说着，他恭敬的对章慧慧鞠了一个躬，说道：“章小姐，对不起，虽然这件事实在是巧合，可您也是因为我才会这样，我和您道歉，您的医药费我们会全部负责的，后续的营养费，误工费，我们也都会负责的！”
　　章慧慧听到这话，冷笑着对他说道：“你以为我是缺那点钱的人吗？我什么都缺就是不缺钱！”
　　说着她拿出手机，当着林伯的面报警了。
　　很快，警方就来了。
　　自然林嫣作为当事人，她也是被一起叫到警局协助调查。
　　章慧慧的父母也一起过来了。
　　章慧慧看到父母来了，以为有人撑腰了，嘤嘤的钻到了父母怀里哭：“爸妈，我被欺负死了！你看我头上的伤，我从小到大，没有受过这么重的伤，你们不能放过那个女人！”
　　章慧慧的父母来的时候还真的是气势汹汹，一进来，先是看到了欧阳林，然后又看到了林嫣和邱老爷子。
　　两人接到电话，只知道自己的女儿被欺负了，头上缝了五针，两人急坏了，一路闯红灯来的。
　　“慧慧，到底发生了什么事，你好好和爸妈说说。”章慧慧的父母是了解自己的女儿惹事的本事的，其实两人心里都已经猜到到底发生了什么事，可两人还是不愿承认是自己女儿主动惹事。
　　章慧慧避重就轻的把所有的事和自己的父母说了一遍，把自己侮辱林嫣的事隐瞒了，还把自己诅咒孩子的事也隐瞒了。
　　章慧慧的父母听着自己女儿的话，心里有猜测，但还是看向林嫣和老爷子：“林小姐，这件事可能是误会！我们自己的女儿我们自己是知道的，肯定是她不对，我们不追究！”
　　说着，看向欧阳林，有些尴尬的说道：“阿林，慧慧是你的未婚妻，你也说两句话！”
　　薄墨宸听到他们的话，缓缓抬头，目光嘲弄的看向章慧慧：“章先生，章太太到底发生了什么事，我全程都看到！这样的未婚妻我真的要不起！也不敢要！关于我们的婚约，后续我会处理好！想来章小姐应该也是看不上我这个残废的。”
　　没等章慧慧的父母说话，章慧慧就已经开口了，震惊的指着薄墨宸诧异的问道：“你就是那个残废的丑八怪！”
　　说完，她哇的一声哭了出来：“爸妈，我不要嫁给这个残废，你都不知道，我受伤到现在，他明明知道我是她的未婚妻，可他根本不帮我，也没有帮我说过一句话，反而是帮着林嫣。他残废能不能有那方面能力我都不知道，而且还是这样一个丑八怪，我不嫁，我不会嫁给这种人的！”
　　说着一跺脚扭头不想多看薄墨宸一眼。
　　章慧慧父母听到这话，脸色都变了，厉声的阻止：“慧慧，你胡说八道什么！他是你的未婚夫，你怎么可以说这样的话！你快和阿林道歉！你们很快就要结婚了，什么嫁不嫁的！”
　　章慧慧听到父母的话，脾气更是上来了，不甘心的说道：“我说不嫁就是不嫁，谁都不能逼我！他也根本没把我当成未婚妻！不信你问他，一路上他有没有关心过我，有没有问过我一句疼不疼！”
　　薄墨宸听到她的话，缓缓的开口说道：“是啊！一路上章小姐叫了我不下十次残废和废物，我不敢承认啊！怕给章小姐丢脸了！”
　　此时，邱老爷子也开口了：“老章，你做生意的本事不小，但是教女儿的本事真的不行啊！你这个女儿，从我进警察局开始，就开始叫我死老头！我虽然年纪不小了，可也还不想死呢！我活到这个年纪，还没人敢这么骂我！”
　　章慧慧的父亲在林城虽然也算是有钱的，可是在老爷子和欧阳家面前，根本不算什么。
　　不然不会明知道欧阳林是残废还把自己的女儿嫁给他。
　　他如今所有的生意都是需要攀附欧阳家才有的。
　　老爷子在林城是什么样的存在他心里也是明白的。
　　“你这个死老头，你算个什么东西！我爸他……”
　　没等章慧慧的话骂完，章父就扬手朝她一巴掌，厉声的说道：“看来真的是我把你宠坏了，你有没有一点规矩！连我都尊称邱老爷子一句老爷子，你说什么！还有，阿林是你的未婚妻，你说什么呢！”
　　章慧慧长这么大从未挨过打，今天居然一会儿功夫挨了两巴掌，她捂着脸不可置信的父亲：“爸，你是疯了吗！为了一群外人打我！你是怕了他们吗？你怕了他们，我可不怕，林嫣打了我一巴掌，我必须要十倍讨回来！”
　　说着朝林嫣说道：“想要我不追究也可以，你过来让我打十个耳光，我就不追究了！”
　　林嫣听着章慧慧那嚣张的话，被气笑了，她不着痕迹的勾了勾唇，语气淡漠的对章慧慧说道：“章小姐真的威风啊！”
　　章父看着自己女儿嚣张的样子，反手又是一巴掌对自己的老婆说道破：“让她和老爷子还有阿林道歉，然后我们回家！”
　　章慧慧听到这话，捂住了脸，瞪大了眼睛带着哭腔的喊道：“爸，你说什么！我和他们道歉！”

第257章 打翻醋坛子
　　章慧慧被她父亲一把抓住了拖到了老爷子和林嫣的面前：“和林小姐还有老爷子道歉！”
　　章父还是很清楚自己几斤几两的。
　　章慧慧委屈的看着自己的父亲，倔强骄傲的咬着唇。
　　章母看着自己女儿委屈的样子迟疑了一下，低声说道：“慧慧都这样了，你就不要再逼她了！”
　　章慧慧如今这么刁蛮多半是和她这个母亲脱不了干系。
　　因为章父时常在外面沾花惹草，对她们母女的关心也并不多，所以，她只能吧所有的心思都用在自己的女儿身上。
　　“道歉！”章父看女儿不仅不道歉，还一脸的不乐意，他狠狠的重复了一遍。
　　章慧慧听到他的话，怨恨的看向林嫣：“我不会忘记你们今天对我的羞辱的！”
　　说着一扭头，对章父说道：“爸，你不帮我就算了！除非我死，我是不会道歉的！在你眼里只有利益，这个男人残废又毁容，我才二十岁，你居然为了钱，把我嫁给这样的男人！就算没有今天的事，我也不会嫁给他的，更别说他今天这样对我！”
　　说完，猛的甩开了章父的手，转身跑开了。
　　章父看女儿跑开了，脸色更是难看了，朝自己老婆瞪了一眼，咬牙切齿的骂道：“你看看把孩子教成了什么样！”
　　章母在丈夫面前不敢说什么，担忧的看着跑出去的女儿。
　　“老爷子，林小姐，我家的女儿被我宠坏了，你不要和她一般见识！”他一脸小心翼翼的和老爷子还有林嫣道歉。
　　老爷子蹙眉看着他教训女儿的一幕，神情有些难看，可想到这一家和轮椅上的薄墨宸还有婚约，他朝轮椅上的薄墨宸看了一眼，对林嫣说道：“林嫣，我们走吧！其他的事让欧阳先生处理吧！”
　　林嫣也看了一眼薄墨宸，点了点头，跟着老爷子离开了。
　　等老爷子和林嫣离开之后，章父又和薄墨宸道歉：“阿林，慧慧被我宠坏了！你放心，我回去会好好教她规矩的！”
　　薄墨宸听到他的话，眸光微冷，语气冷漠疏离的说道：“章总，既然您女儿看不上我，婚事就取消了吧！你放心，只要我还是欧阳家家主的一天，欧阳家和章家的合作都会继续！”
　　没等章父说话，他就让人推他离开了。
　　章母看到薄墨宸的背影，低声的对章父说道：“你不是想要欧阳家的资源吗？他不是说了，就算我们两家不联姻，他也会继续和欧阳家合作的！我看他……和慧慧的确是不配的！”
　　章父听到她的话，没等她说话，扬手朝着她一巴掌：“去把你女儿找回来你给我听好了，我的女儿必须嫁给欧阳林，如果章慧慧不愿意，那我就让别的女儿，我章程的女儿并不是之后章慧慧一个！不过，如果是我别的女儿嫁给了欧阳林，那你章夫人也得让位了！我主要我女儿嫁入欧阳家，哪个女儿，我根本不在乎！我让你惯着她，只是因为你是名正言顺的妻子而已！”
　　章夫人听到这话，面色煞白，不可置信的看着丈夫：“你说什么！”
　　章程却再也不看她一眼，甩袖离开。
　　……
　　车上，老爷子微微蹙眉，轻轻的摇头说道：“那个叫章慧慧的真的是墨宸的未婚妻！怎么找这样的货色！”
　　一旁的林嫣手轻轻放在小腹上说道：“欧阳林的未婚妻！”
　　老爷子听到这话，轻嗤了一声：“我之前还想让阿康去查一下这个章慧慧到底是什么样的人，现在看来不用去查了！”
　　一旁被干活干的和牛一样的阿康终于忍受不住剥削，和老爷子控诉：“老爷子，我的年纪比您小不了几岁，我也是一只脚踏入棺材的老头，求你让我歇歇吧！您不是只有一个我能使唤啊！你身边那么多人！”
　　最近，已经连续连轴转的林康盯着两个大黑眼圈说道。
　　老爷子冷睨了他一眼，冷声问道：“看来你似乎对我的安排有意见！”
　　阿康委屈的回了一句：“不敢！”
　　林嫣听到阿康的话，迟疑了下，犹豫着说道：“阿康，如果你那边实在太累，我和你一起处理！”
　　没等林嫣的话说完，阿康就已经摇头了：“没有！我不累！”
　　老爷子再次轻飘飘的冷哼了一声：“林嫣，你别管他，他就是作，公司就那点事，会怎么累啊！我又不是没管过公司！你别管这些事，好好养胎，我看他就是想要涨工资而已。”
　　阿康叔心里苦，可不敢在林嫣面前说。
　　林伯听着老爷子的话，忍住笑，对阿康说道：“阿康，需要我帮忙？我可以给你处理一些小事！”
　　阿康幽怨的看着幸灾乐祸的林伯，摇头：“不用了，我不累！我还能干！”
　　……
　　回到别墅，林嫣就接到了薄墨宸的电话。
　　刚接通电话，薄墨宸的声音就从电话里传来：“林嫣，你一巴掌把我的未婚妻打掉，你是不是应该赔我一个未婚妻。”
　　电话里，林嫣听到他的话，轻哼了一声：“欧阳先生，你确定未婚妻是被我打掉的吗？不是因为人家看不上你！”
　　薄墨宸愉悦的笑声从电话里出哪来：“反正我不管，我现在已经没有未婚妻了，你必须赔我一个！今晚，我需要才加一个宴会，缺一个女伴……”
　　林嫣也不理他这话，换了一个话题：“欧阳先生，我忘记通知你一件事，我接了张导的新电视剧《秦妃传》，明天要进组了！”
　　电话那头静默了片刻才缓缓开口：“张导知道你怀孕了？
　　林嫣轻哼了一声：“知道！”
　　电话陷入了很长的沉默。
　　林嫣没有听到电话里薄墨宸的声音：“我会注意肚子里的孩子的！”
　　电话那头依旧是静默的。
　　片刻之后，他缓缓的开口：“你很喜欢拍戏？”
　　林嫣淡淡应了一声：“我很喜欢这部剧的剧情！”
　　终于电话里，薄墨宸淡淡应了一声：“嗯，你喜欢就去接！公司的事你给老爷子去处理。”
　　听到自家二爷这么说，林嫣脸上闪过一抹诡异的得意：“你同意了！”
　　“我不同意有用吗？”电话里朝她反问了一句。
　　林嫣挑眉刚想要说话，电话那头的薄墨宸的目光落在一则新闻上：《卿本佳人，奈何成魔》女主角林嫣与张志刚再次合作，传言与男主角卫哲相恋，两人一起出现在医院，疑似产检！

第258章 生米煮成熟饭
　　电话那头，林嫣并没有发现电话里自家二爷的异常，和他说完，就挂了电话。
　　挂断电话之后，林嫣就让林伯去找了一套直男审美的礼服，和他简单说了一下晚上会陪着薄墨宸去参加宴会。
　　林伯有些担忧的看了一眼林嫣的肚子，有些无奈的说道：“林小姐，如今您挺着肚子，你自己小心些！”
　　林嫣笑着和林伯点头：“林伯，您放心，我和二爷的孩子，我珍惜着呢！”
　　林伯显然还是不放心的，迟疑了下问道：“林小姐，先生知道您还要去拍戏吗？”
　　林嫣笑着说道：“刚刚和二爷打电话，二爷刚知道了。”
　　林伯疑惑的追问了句：“二爷知道了吗？”
　　林嫣笑着说道：“张导知道我怀孕的事呢！肯定会把我当国宝一样护着的，您别太担心了！”
　　对林伯，林嫣已经把他当成了家人。
　　薄墨宸不在的这些天，林伯对她的照顾真的可以说是无微不至了。
　　她心中是明白的。
　　这个老人把薄墨宸当成了自己孩子的，因为她是二爷爱着的人，也会一样把自己当成主人的。
　　……
　　薄墨宸看到新闻之后，就让老爷子打了个电话，打听了一下那个新闻的出处。
　　然后张志刚那边给答复居然是他林嫣同意的。
　　听到这个答案的时候，薄墨宸忍不住笑了起来。
　　他家这个小女人真的是一点都不肯吃亏。
　　就在此时，家里的佣人敲了书房的门，恭敬的说道：“先生，楼下客厅，老爷子带人过来找您了！”
　　欧阳家所谓的老爷子并不是欧阳林的父亲，是旁支的一个辈分比较大的老人，只能说他在欧阳家的辈分比较大，年纪比较老，至于权力，自然谁是家主谁就有说话的权力。
　　欧阳家如今欧阳林是家主，最有权力的自然是欧阳林。
　　薄墨宸听到佣人的话，沉着嗓音冷冷说了句：“好，我知道了！”
　　等佣人脚步声远了之后，薄墨宸就走出了书房。
　　楼下客厅里，欧阳家老爷子带着章家人坐在客厅里。
　　章程小声的询问着欧阳家这个资格最老的老人：“欧阳老爷子，慧慧也是您从小看着长大的，其实她的心不坏的， 就是被我宠的任性了一点，您帮我劝劝阿林，我以后一定回去好好教。”
　　章慧慧此时坐在一旁低着头，脸上看不出情绪。
　　这一晚上，她在家里闹过了，也被打过了，甚至亲眼见到了自己母亲因为自己的任性被父亲狠狠的用鞭子打过了。
　　章程打她们很有技巧都往不会暴露在外面的地方用鞭子抽。
　　她这才突然明白，以前她所有的宠爱，父母所有的幸福都是假的。
　　后来，她和母亲都被打的受不了了，最后她答应来欧阳家道歉的。
　　可她心中多怨恨，没人能明白。
　　她怨恨是林嫣让自己经历这些的，怨恨欧阳家的人让自己失去了一个完整的家。
　　欧阳老爷子听到这话，朝章慧慧看了一眼，语重心长的对她说道：“慧慧，虽然阿林双腿不能站起来，可让你嫁给他，也是你高攀了啊！”
　　章程听到这话只是不住的点头：“欧阳老爷子，我这不是和您家沾亲带故的才找了您吗？别人我也不去找，我和您这边更亲！”
　　这话章程就是在暗示，自己和欧阳家联姻之后，等欧阳林一死，他们那一房就有机会了。
　　欧阳老爷子何尝不是这么想的，就是心里这么想着，所以今天才会带着章家人过来的。
　　“慧慧的确是太过任性了一点，你让她好好收敛自己的脾气，没有男人喜欢这种骄纵的女孩子的”欧阳老爷子低声的对章程说了句，然后瞥了一眼章慧慧。
　　章慧慧只是低垂着头不说话。
　　就在此时，薄墨宸被推着从楼上下来了。
　　章程看到他，立马就起身了，满脸天讨好的样子。
　　薄墨宸淡淡看了他们一眼，朝欧阳老爷子问道：“三叔，你这是什么意思！”
　　他声音沙哑中带着漠然。
　　欧阳老爷子拄着拐杖看到薄墨宸下来，他满脸笑容的起身，对他说道：“阿林，这不是因为你和慧慧昨天闹了一点误会，今天我带人过来解释一下。”
　　说着，章程使了一个颜色。
　　章程立马拉了拉章慧慧。
　　也不知道是不是章慧慧被打怕了，被章程一拉，就跟着站起来了，完全没有昨天那骄傲和傲气了。
　　章程满脸笑容的和薄墨宸说道：“阿林，我今天带着慧慧过来和你道歉的！她已经和你订婚了，马上就要和你结婚，已经是你欧阳家的人了！我昨天回去已经教训过了！你放心，以后她再也不敢那样了！我今天把人带来就是让你好好调教的。”
　　薄墨宸听到他的话，语气淡漠的说道：“章先生，我说过了，我和章小姐的婚事就此作罢！”
　　说着，他淡淡看了欧阳老爷子一眼，冷声说道：“二叔，您是因为我刚刚做家主，说话不算？”
　　欧阳老爷子听到这话，脸色微微变了变。
　　可终究是欧阳家的老人，听到这话，满脸怒气的说道：“阿林，你今天就是看在我的面子上，也得给章家一点面子啊！慧慧这个孩子是我从不小看着长大的！这个孩子没有坏心的，而且从小就和你有婚约，怎么能说算就算呢！而且你不要忘记了欧阳家的规矩，你之后结婚了才能继承家主的位置。”
　　薄墨宸听到这话，面色一冷，沙哑的声音幽幽在客厅里回荡：“二叔，是你们请我回来做家主的，不是我非要回来做你欧阳家的家主的！如果二叔觉得我不合适，那您可以找别人做！”
　　说着，扭头对给他推轮椅的人说道：“上楼，我要换衣服！”
　　他丝毫没有给欧阳老爷子面子，一扭头上楼去了。
　　章程看着欧阳林的态度，心一点点的沉了下去。
　　他来之前就已经猜到了，只怕欧阳林不会轻易的点头。
　　换成是他，被未婚妻用那么不堪的言语羞辱，这样的女人他也不会要。
　　他恶狠狠的朝自己女儿瞪了一眼，然后急切的朝老爷子说道：“老爷子，这可怎么办！”
　　欧阳老爷老奸巨猾的脸上闪过决绝：“你是不是铁了心的要把女儿嫁给欧阳林！”
　　章程点了点头。
　　他眼中闪过意思狡黠：“既然这样，我帮你安排，你把女儿送到欧阳林的床上！到时候生米煮成熟饭！”
　　“这个真的可以吗？”
　　“如果你不愿意，那就算了……”
　　“愿意，当然愿意， 我就是怕惹怒了阿林……”
　　“……”

第259章 情敌见面
　　林嫣换好衣服，欧阳家的自己已经等着了。
　　林伯看她下楼，有些担心的问道：“林小姐，您的身体真的不要紧吗？”
　　司机恭敬的和林嫣打招呼，然后满脸笑容的和林伯说道：“您放心，我们会好好照顾林小姐的。”
　　说完，就带着林嫣离开。
　　为了配合自家二爷直男的审美，她特意穿了一条比较保守的礼服。
　　林嫣上车的时候，薄墨宸已经在车上等她了。
　　看到他浅浅笑了笑，炫耀一般的问道：“二爷，我今天的衣服，你满意不？”
　　薄墨宸挑眉因为林嫣的笑容也请笑了起来：“嗯，很满意。”
　　车子启动，片刻的沉默之后，薄墨宸突然开口问了句：“你认识那个卫哲，我听说是你和导演推荐的。”
　　林嫣听到这话，略有些惊讶的问道：“你知道了。”
　　薄墨宸听到这话，伸手肉了揉林嫣的短发，低声说道：“林嫣，我还是喜欢你长发的样子。”
　　林嫣已经等着薄墨宸开口询问她：“到底是怎么认识卫哲的？”
　　结果，他没有继续问下去，让林嫣顿时就没了兴趣，有些颓然的看着他。
　　网上的新闻她自然也是看到了的，她就是等着自家二爷吃醋，然后追问自己和卫哲到底什么关系。
　　谁想人家随口问了一句，就没了。
　　“ 二爷，你怎么不问问我为什么认识卫哲，不问问我介绍卫哲给张导。”林嫣果然是自己送上门了。
　　薄墨宸听着她的话，忍住笑，装作很是大方的说道：“嗯，我家林嫣是投资了《宗门》的，选一个男主角，当然没问题。”
　　林嫣听着自家二爷的话，原本有着想要恶作剧的心态，可因着他那大方不在意的姿态，顿时觉得无趣了，径自解释了句：“我之前看过卫哲得过奥斯卡的电影，觉得他的演技不错，只不过这人比较直，得罪了人被封杀，我觉得这样的人如果有个机会?，他必定能发光。”
　　薄墨宸听着林嫣的话，淡淡说了句：“卫哲是欧阳诚的另一个私生子。”
　　听到这话，林嫣半天没反应过来，半天才有些错愕的问道：“欧阳鹏的弟弟？你们欧阳家怎么那么多的私生子！”
　　薄墨宸勾唇笑了笑：“豪门隐秘，你以为所有豪门都和你林家一样单纯的。欧阳诚的私生子知道的不知道的，应该还有不少。”
　　林嫣还是处在惊愕中。
　　她虽然比别人多活了一世，前世她的世界里只有自己和薄皓宸，并不知道太多的隐秘。
　　她这次和张志刚介绍卫哲，纯碎是前世知道他演的这部男主角，主动和张导推荐，卖个好。因为卫哲前世张志刚最初定下了别人，半年之后遇到卫哲，换掉了原来的演员换了卫哲。
　　卫哲因为这一场风波经历了一张网络暴力。
　　她只不过是知道结局，提前和导演介绍了，想要免卫哲这一场灾难。哪里会想到这人居然和自家二爷还有点关系了。
　　“那我这样做会不会影响你的计划。我只是纯碎觉的他的演技不错。”林嫣第一反应就是自己这样做是不是影响了自家二爷的计划。
　　薄墨宸听到她的话，低声地笑了起来：“暂时不会。”
　　林嫣松了一口气，一抬头，正好对上薄墨宸带着笑意的深情，微微一愣，立即就明白了：“二爷，你是故意的。”
　　说着拳头想要朝着薄墨宸胸口砸去，可手在她胸口时停顿了下，又收了回来。
　　她想起那天产检时看到薄墨宸满身伤的情景她就下不去手了。
　　薄墨宸抓住她得手，低声说了一句：“经历这么多，我对你这一点信任还是有的。”
　　如果这会儿老爷子在他身边，肯定就会嘲笑他：你信任，你信任让我区查什么，让我给张志刚打电话撤销所有的话题。
　　不过这会儿老爷子不在，自然没人拆穿。
　　就在此时，司机缓缓的说了句：“先生，到了。”
　　他给林嫣开门，然后把薄墨宸抱下来。
　　林嫣看着这一幕，她是心疼的。
　　那么优秀的二爷，如今却连下车都要别人帮忙。
　　薄墨宸看着满眼哀戚的林嫣轻轻握住她的手，低声说道：“只要有你，不管我经历了什么，都没关系。”
　　林嫣看着坐在轮椅上的人，伸手按在自己的小腹上：“现在不止我，还有你家小林嫣呢。”
　　薄墨宸听到她这话，噗嗤的笑出声：“对对对，小林嫣。”
　　两人进去后，不少人看到他们进去，就朝他们这边聚了过来。
　　薄墨宸有些疲倦的和迎上来的人挥挥手。
　　众人看到薄墨宸的样子，原本想要上来敬酒，看到他的样子，都不敢上前了。
　　随即，众人的关注点就到了林嫣身上。
　　疑惑的看着她，有不识相的人上前打招呼：“你好，我是大金电子的总经理林清，您就是欧阳家主即将结婚的未婚妻章小姐吧。”
　　林嫣听到他的话，微微眯了眯，朝她上下的打量了一眼面前还算年轻的男人，语气不咸不淡的说道：“林总，您想要来这种地方找合作之前，是不是应该线做点功课，不然认错了人会很尴尬的，”
　　说着，她朝他笑了笑：“我是欧阳家主即将要结婚的未婚妻，但我不叫章慧慧。”
　　说到这，她低头看向薄墨宸：“二爷，你是不是应该和大家宣布一下我是谁。”
　　就在此时，一个身影不知道什么时候出现在人群中。
　　她缓缓从人群中出来，走到薄墨宸和林嫣面前，然后和刚刚那个和林嫣打招呼的男人说道：“你好，我是章慧慧。”
　　能出现在这里的大部分都是混迹上流社会的，不认识林嫣和章慧慧的人并不多，就算不认识章慧慧，如今林嫣的电影和电视剧火成这样，他们也是认识林嫣的。
　　章慧慧一出来，原本没有注意这边的人都看好戏一般的看向这边。
　　“阿林，你来参加宴会怎么不告诉我。”章慧慧和李清说完，就嗲声嗲气的和薄墨宸说道。
　　这话一出，四周气氛突然凝固。

第260章 宣示主权
　　所有人的目光都看向林嫣这边。
　　原本，薄墨宸坐在轮椅上被推着进来的，都知道这人就是欧阳家新任的家主，都是带着甚是和好奇的目光看这位从小残废毁容的私生子到底有什么本事居然能越过众人坐上欧阳家家主之位的。
　　所以这会儿章慧慧过来，众人的目光都朝着这边看了。
　　大家都是知道的，欧阳林有个从小的未婚妻。至于林嫣，曾经林城赫赫有名的林家大小姐，名声和背景也都是大家都知道的。虽然林家如今没有了，可林嫣依旧还是林城的风云人物啊。
　　所有人都怀着看戏的心情盯着这边。
　　章慧慧手里端着酒，双眸含情的看着薄墨宸。
　　她脸上微微有些泛红，看着她的样子，要么是喝多了，要么就是吃了什么不正常的药。
　　林嫣微微蹙眉看了一眼章慧慧，也不开口说什么，只低头看了一眼自家二爷。
　　在薄墨宸这里，林嫣素来都是知道的。
　　她家二爷任何时候，任何地方绝不会让她吃亏和丢人的。
　　“章小姐，如果我没有记错的话，我们好像已经取消了婚事。”薄墨宸声音冰冷的说道，他低哑的声音在客厅里回荡着。
　　章慧慧脸上的笑容因为薄墨宸的话瞬间就凝固了。
　　她本就是骄傲的人，今天来这里是被逼着来的，这会儿被薄墨宸直接驳了面子下不了台，她顿时涨红了脸看着薄墨宸：“欧阳林，你现在是有了林嫣，就看不上我了吗？”
　　说着，她目光扫向林嫣，最后目光落在她的肚子上，嘲弄的冷笑了一句：“欧阳林，莫非你真的和外界传言的一样，某些方面有障碍，所以要一个怀着别的男人孩子的女人？”
　　她这话声音并不低，说话时根本没有想过后果，就这样**裸的说了出来。
　　原本，她就看不起欧阳林一个残废，如今她厚着脸皮接近也不过是被逼迫，现在这个男人不知好歹让她下不了台，她就没有必要留颜面了。
　　她身上如火一般的燥热难当，周围的目光让她烦躁又难堪。
　　薄墨宸淡淡说道：“章小姐，我身体情况到底如何就不牢您费心了！我喜欢林嫣，不管她是什么样子，我都喜欢！我喜欢她的全部！”
　　说着，他含情脉脉的看向林嫣，缓缓开口说道：“既然今天章小姐已经帮我宣布了这件事，那我欧阳家不能委屈了你，我会让人选好了日子宣布我们的婚事！”
　　他这话一出众人心里都事唏嘘的，有些人审视的看着林嫣。
　　心中无不赞叹：如果他们没有记错，林嫣好像缓过不少男人了。
　　之前薄家的那个薄皓宸，在结婚的时候爆出了和那个三流小明星滚混，然后取消婚事。后来是薄家那个当了影帝的薄二爷，再后来好像传出了和季林的婚事，如今又和欧阳林……
　　林嫣实在是太出名了，所以关于她的八卦已经成了上流社会侃侃而谈的饭后谈资了。
　　众人用着怜悯的目光看着章慧慧。
　　虽然他们以前也是看不上章慧慧的，可如今她已经是弃妇了，大家对于弱者，都是带着同情的。
　　在薄墨宸的话说完之后，章慧慧已经不堪受辱拿起酒杯就朝林嫣脸上扑去。
　　谁知不知被撞了一下，她手里的酒泼到了林嫣身旁的另一外夫人脸上。
　　她尖叫着惊呼了一声：“你干什么！”
　　章慧慧哪里想到自己会泼到别人身上，有些发愣的看着那女人，调走跌跌撞撞的跑了。
　　冲进卫生间，她把头一把栽倒了水池里。
　　在她进来之前，她父亲逼她喝下了哪种药，说今天就算是赖着欧阳林，也要爬上他的床。
　　她到今日才明白，自己的父亲到底是什么样的人。
　　“章小姐，需要我帮忙吗？”
　　章慧慧听到声音，扭头看到一张俊美的面容，她诧异的看向他，惊讶的问道：“怎么是你！”
　　男人一步步的走近她，根本不管这里是女厕，把她一把扣在自己的怀中，目光灼灼的盯着她说道：“章小姐，你不觉得我比我叔叔更适合做欧阳家的家主吗？”
　　如果是以前的章慧慧，她是看不上欧阳鹏的，可把欧阳鹏和残废又毁容的欧阳林一对比，那欧阳鹏可以说是很优秀了。
　　她眼中闪过一丝犹豫，身上的燥热提醒着她此时的情况，她犹豫了下说道：“可是今晚……”
　　欧阳鹏凑近她耳边暧昧的说道：“你不也说了，我叔叔没有帮你解决你身上需求的本事！你需要我的帮忙！”
　　“你真的会帮我？”
　　“只要你成为我的女人，我当然会帮你！”
　　“……”
　　空气中暧昧的气息逐渐的浓烈，两个身体纠缠在了一起。
　　……
　　大厅里，薄墨宸许是怕林嫣累，时不时的会低头询问她要不要休息，是不是饿了。
　　这一幕看在众人眼中实在是相当和谐的一幕。
　　在别人看来，简直和美女和野兽的结合。
　　欧阳林虽然如今是欧阳家的家主了，可关于她三条腿都残废的事可是众人皆知的。
　　还有他面具后面那张毁掉的脸，据说当年，他是不戴面具的，就是因为时常会吓哭小孩子，所以才不得已带上了面具遮掩。
　　“二爷，我累了，既然该宣布的也宣布了，我们回去吧！”林嫣本身并不喜欢这种宴会应酬，加上如今有身孕，她更不想在这里浪费时间了。
　　薄墨宸听到自己家小女人这么说，轻笑着说道：“不是你之前要我给你一个交代的。今天的交代可满意了？”
　　林嫣依旧不是很满意的摇头：“二爷，这是你自己的未婚妻，你处理掉不是应该的吗？”
　　薄墨宸听着了此处很这话，轻笑了起来，点了点头：“嗯，是应该我处理了！”
　　话音刚落，林嫣的电话就响了。
　　接到电话，她面色变了变，余光瞥了薄墨宸一眼，迟疑了下，最终没有告诉他，胡乱的找了一个借口：“二爷，林伯说夏夏摔了，我过去看看！”
　　话音未落，不等薄墨宸反应，人已经匆匆走了。

第261章 送你一分大礼
　　薄墨宸看着林嫣匆匆离开的背影，和司机交代了一句：“你送林小姐回去！”
　　司机这边听到他的吩咐，立刻就追了上去。
　　林嫣原本是想要拒绝的，可又怕薄墨宸担心，让司机送自己回去了。
　　其实她接到电话说，李薇过来抢孩子了，因为抢孩子，夏夏从楼梯上滚了下来。
　　对李薇，林嫣自认已经够仁慈的了。
　　因为怕夏夏上次你，她一次的宽容李薇的所作所为。
　　到了别墅，林嫣对司机吩咐了一句：“你回去和你家二爷说，不用太担心了，没什么事的，我会处理好的，让他放心！”
　　说着就匆匆下车了。
　　进屋，就看到满身狼狈的李薇坐在沙发上，身上还有血迹。
　　夏夏头上忧伤，小脸煞白煞白的，他紧抿着唇坐在客厅里，低着头不说话。
　　林伯看到林嫣景来，松了一口气，急声的说道：“林小姐，你看夏夏！”
　　林嫣进来就已经看到夏夏头上的伤了，面色冰冷的看向李薇，冷声说道：“李薇，看来你的教训还不够！”
　　李薇的脸色也不好，她紧盯着林嫣，目光落在她的肚子上，突然激动的起身，指着林嫣的肚子：“林嫣，你自己不是有孩子吗？你为什么要抢我的孩子！夏夏是我的孩子！我为什么不能带走我的孩子！”
　　林嫣听到这话，冷笑着问她：“带走你的孩子？你这么多年管过吗？”
　　李薇今天来不过是因为她最近有没钱了。
　　她从十几岁开始，都是伸手问男人要钱的，如今，没有找到好的下家，又没钱了，自然只能来找林嫣。
　　如果薄墨宸没死，他以前多多少少看在夏夏的面子上会给自己一点钱的。
　　可如今林嫣，她来闹过几次了，她一分钱都没拿到。
　　这几天，她实在过不下去了，才出此下策！
　　林嫣从接到电话就知道她的来意，她以前就知道，李薇这种人不会就此罢休的。
　　只是她终归是不愿意伤了夏夏的心。
　　她就怕自己对李薇做的太过绝情，夏夏以后会怪自己。
　　她冷冷看着李薇，面无表情的说道：“你这次来，又想要多少钱？”
　　李薇听到她的话，眼睛一亮，紧盯着林嫣说道：“我要五千万！你给我五千万，以后我再也不会出现在你们面前！”
　　此时，一直垂着头的夏夏听到这话，不可置信的抬头看向自己的母亲。
　　哪怕母亲一次次的让他失望，他知道自己的母亲并不是那么优秀，可是他也从未想过自己的母亲居然会把自己当筹码，用自己来还钱。
　　李薇感觉到了夏夏的目光，朝他看去，冷笑着说道：“你不是不愿意跟着我吗？你是我生的，我还不能用你换点钱！”
　　林嫣听到这话，侧头看了夏夏一眼，然后缓缓开口说道：“给你钱可以！”
　　夏夏听到林嫣的话，急声说道：“妈……”
　　林嫣拍了拍他的肩膀，安抚着说道：“我会解决好的！”
　　说着，对林伯说道：“林伯，你带夏夏上楼去休息吧！”
　　夏夏固执的摇头：“我要在这里！”
　　林嫣看他想要留下，也并没有勉强，点了点头：“嗯！”
　　和夏夏说完，她对李薇说道：“给你五千万可以，但是我会以夏夏抚养费的名义给你，五千万分二十年给你！如果期间，你来找夏夏麻烦，我将不再支付剩下的钱！如果你觉得可以，我会找律师写一个合同！”
　　李薇听到这话，激动的起身，愤怒的指着林嫣骂道：“林嫣，你在玩我吗？分二十年！你当我是傻子吗？”
　　林嫣听到她的话，神情冷漠的说道：“我随你！如果你不愿意，一分钱都拿不到！”她面无表情的冷嗤了一声：“李薇，给你钱，我也是看在夏夏的面上！”
　　李薇愤怒的盯着林嫣。
　　可她和林嫣交手这么久依赖，她很清楚林嫣说一分钱不会给她，就真的一分钱不会给她。
　　静默了片刻之后。
　　李薇终于缓缓的开口，低声说了句：“好，我答应你！”
　　夏夏听到李薇的话，失望的的垂下了头。
　　……
　　薄墨宸刚回到欧阳家，司机就回来了。
　　他把林嫣的话转述了一遍。
　　“嗯，我知道了！”
　　司机离开后，一个黑色的身影出现在楼梯口。
　　他怀抱着双臂依靠在楼梯的负手上：“小叔！”
　　楼梯口，欧阳鹏斜靠在那，显然是在等着他。
　　薄墨宸面具下眸光冰冷，他淡淡看向欧阳鹏，哑着嗓子说道：“有事？”
　　欧阳鹏打量着薄墨宸，似是想要从他身上找到什么痕迹。
　　“我给您送了一份大礼！”他突然收回审视的目光，满脸笑容的对薄墨宸说道。
　　薄墨宸语气看冷漠的说道：“不用！”
　　说完自己推着轮椅朝楼上去。
　　欧阳家是因为欧阳林从小就残废，所有的设备都是为欧阳林特制的，楼梯上也是。
　　当薄墨宸上楼后，楼下突然传来欧阳鹏的声音：“叔，不知道为什么，我总觉得你这次回来和以前不一样了！你很像一个我曾经很讨厌的人！”
　　薄墨宸听到他的话，并没有回头，冷冷回了一句：“是不一样了！以前，我和你一样都是私生子而已，现在我是欧阳家的家主！”
　　这话让欧阳鹏脸上的笑容顿时凝固了，他冰冷的目光紧盯薄墨宸的背影。
　　薄墨宸并没有多和欧阳鹏说什么，上楼之后，直接推门回自己的房间。
　　一推开门，他就眉头紧蹙，伸手摸索着墙壁上的开关。
　　他面色一沉的打开了开关。
　　随即看到自己床上一个**裸的身影躺在上边，许是听到了他进来的动静，那人在床单上翻滚了一下，发出酥软的声音：“阿林……”
　　薄墨宸听到这声音，面色更阴沉了几分，紧盯着自己床的位置，片刻之后，咬牙切齿的朝床的方向喊了一句：章慧慧！
　　床上的人似听到了声音回应他：“阿林，你回来了！”
　　空气中的温度因为这句阿林顿时凝固！

第262章 被扔了出去
　　薄墨宸面表情的看着床上穿着吊带的女人。
　　床上的女人看他并没有任何反应，身子扭的更厉害了。
　　薄墨宸面无表情的看着床上的女人表情，一直到章慧慧看薄墨宸并没有任何的反应，缓缓起身，扭动着身子朝薄墨宸走近。
　　“阿林……”她的声音更娇柔了，扭动着腰肢凑近薄墨宸，若隐若现的身体在即将碰到薄墨宸时，他身体微微一侧，直接让章慧慧原本想要摔在他身上的身子跌在了地上。
　　章慧慧哪料到他会这样，心中恼恨，可面上还是维持着笑。
　　薄墨宸盯着地上的章慧慧，勾了勾唇，低声和她说了一句：“你去床上！”
　　章慧慧听到薄墨宸这么说，眼睛一亮，以为自己已经勾引到了面前这个男人，按着他的话走向床。
　　她心中还在暗自得意：天下所有的男人都是一样的，就算欧阳林她没有了男人那方面的能力，也是一样经不起诱惑的。
　　心里这么想着，她想起自己在舞会厕所和欧阳鹏干的那档子事，心神荡漾。
　　她爬向床上，媚眼如丝的看着轮椅上的男人。
　　薄墨宸等她上床之后，推着轮椅慢慢的走近。
　　章慧慧也不知为何，看到他走近，居然觉得心潮澎湃，明知道这个男人没那本事，明知道他长的奇丑无比，却因为他的靠近而激动万分。
　　薄墨宸缓缓的靠近，目光紧盯着章慧慧。
　　那一瞬间，章慧慧被薄墨宸的目光给吸引住了，呆呆看着靠近的男人。
　　薄墨宸伸手把被子直接盖在她身上，然后按下了桌边的铃。
　　这一动作一气呵成。
　　没等章慧慧反应过来到底发生什么事，薄墨宸冷声说道：“把人扔出去！”
　　上来的佣人看到这一幕惊呆了，有些不可置信的看着床上的章慧慧。
　　章慧慧看到佣人突然进来，已经窘迫的拿刚刚薄墨宸盖在她身上的被子裹住了自己。
　　她不可置信的看着面前的男人，羞愤难当的咒骂着：“欧阳林，你**是神经病吗？”
　　薄墨宸并不在意她的话，听到她这么说，又和佣人加了一句：“把人直接扔马路上去！”
　　“欧阳林，你跟把我扔出去，我杀了你！你算个什么东西！你这个死残废！”
　　佣人惊恐的看着薄墨宸又看看章慧慧，半天没敢动。
　　“看来在欧阳家，我说话不管用了？”薄墨宸冰冷的声音再次重复了一遍。
　　佣人听到这话，立刻畏缩了一下，然后按着薄墨宸的话去做了。
　　当他走到床边的时候，章慧慧惊恐的朝佣人喊道：“你别过来！”
　　佣人迟疑了一下，然后伸手把章慧慧用被子裹起来，然后直接团成一团，拎着出去了。
　　没等佣人走到门口，薄墨宸又低声的交代了一句：“让人上来消毒，把我床上的所有东西都换掉。”
　　被团成了一团的章慧慧听到这话，在被子里挣扎着。
　　佣人也不敢多说什么，只恭敬的应了一声之后，就拎着章慧慧出去了。
　　于是，就这样，章慧慧被扔在了欧阳家别墅外的门口。
　　她是裹着被子一边骂欧阳林，一边离开的。
　　这一幕，欧阳鹏自然都是看在眼里的。
　　他若有所思的看着薄墨宸紧闭的房门，微微蹙眉。
　　他虽然猜到结果了，倒是真没想到薄墨宸真的会直接把人给扔出去。
　　不知道为何，他总觉得这个欧阳林像极了薄墨宸，可他最近一直在查欧阳林，并没有任何问题。
　　欧阳林虽然算得上是他最熟悉的人，可他因为双腿的关系一直在国外休养，他见到的次数也极少，对欧阳林了解并不多。
　　此时的欧阳鹏如何都想不到，自己和薄墨宸斗了一辈子，他就在眼前。
　　……
　　林嫣把李薇的事处理之后，就开始看《媛妃传》的剧本了。
　　如今娱乐圈林嫣算的上是极有名的人了。
　　投资的第一步电影《宗门》赚的盆盘钵满，还参加了各种奖项，虽然奖项结果还没出来，可已经获得了连续几项提名，就等奖项公布了。
　　国内的电影在世界上的地位并不高，这次《宗门》被提名，等于奠定了华国在世界上电影界的地位。
　　林嫣不仅是投资人还是女主角，这个话题度实在是相当高。
　　加上《卿本佳人，奈何成魔》至今热度不下去，《媛妃传》开始筹拍以来，话题度始终很高。
　　“林小姐，您明天真的要进组了吗？您这个肚子，我实在是担心啊！”林伯担忧的看着林嫣的肚子。
　　林嫣笑着和林伯说道：“没事的，张导和二爷是老朋友了，他会好好保护好我的！而且前妻的戏并不多，拍完之后，正好有几个月的时间休息，他拍摄别的戏，等我生完孩子，我再去补拍生完孩子后的戏，不会太累的！”
　　林伯知道林嫣想好的事，自己说什么也没用，只能不放心的说道：“那我每天会给您送吃的过来，不打扰您吧！”
　　“林伯，我们都是一家人了，你和我说话以后不用这么客气了！我说过几次了，让你叫我林嫣。”林嫣有些无奈的说道。
　　林伯笑着点头。
　　第二天，林嫣就进组了。
　　她到的时间比较早，她到的时候，卫哲已经到了。
　　她看着那个精瘦的背影，想起前世自助机在精神病院偶然看到的一个新闻。
　　前世，卫哲三次被封杀，都是因为性格太耿直。
　　当时，因为《媛妃传》的热播，精神病人间隙给病人播放的也是这部电视剧。
　　许是因为卫哲的眉眼之间和薄皓宸有几分相似，所以她心底很是喜欢《媛妃传》里这个男主。
　　“卫哲？”
　　她朝着那背影喊了一声。
　　卫哲听到声音，缓缓转身，目光冷淡和生疏。
　　他有些呆滞的看了林嫣片刻，后知后觉得回神，诧异的朝她打了个招呼：“林嫣？”
　　林嫣和他点头笑了笑：“你好！合作愉快！”
　　卫哲盯着林嫣凝视了片刻，突然开口问了句：“张导说是你和他介绍的我！我记得我应该没有什么代表作，你和张导介绍我，有什么目的？”

第263章 他活在我心里
　　林嫣听到卫哲这毫不经大脑的问话，忍不住轻轻的摇了摇头。
　　怪不得前世卫哲吗，明明可以大红大紫，却被封杀了三次。
　　这么一个情商过低的人，实在不讨喜。
　　不管如何，自己对他来说也算是伯乐，是自己举荐了他，结果他一上来就质问自己有什么目的。
　　要不是自己知道前世他因为耿直被封杀，只怕自己听到他这莫名其妙的质问也会很不爽。
　　“我看过你的电影《双鬼》我很喜欢你在里面的角色！你演的那个角色我至今难忘！”林嫣笑着和他说道。
　　卫哲没料到她是因为这部电影才举荐自己，诧异的问道：“你看过《双鬼》？”
　　这部电影是卫哲在十八岁的时候拍的，其实他的机遇相当好，刚进入电影学院就被导演看中演了《双鬼》，演了双男主之一的主角。
　　第一步电影就拿到了影帝，当时在娱乐圈的风华无人能及。
　　可就在他成名之后，有一个年纪较大的富二代小姐看上自己，就是如今娱乐圈有名的娱乐公司的千金小姐。
　　他性格骄傲，如何都不愿意为了现实低头。
　　于是，就造就了自己被冷藏了八年。
　　一直到去年，他和那富家小姐父亲公司的八年合约期满。可年少的影帝已经过去八年了，在这个新人辈出娱乐圈，根本没人记得自己了，他的性子又过于骄傲，根本不会去主动求人，所以他至今没有接到一部戏。
　　前两天，张志刚突然找到他让他去试戏，他来试戏之后就过了，他觉得很奇怪，张志刚这样的名导，别说男主，就算是配角也不少人挤破头想要进来。
　　所以他的耿直毛病又犯了，问了导演为什么选中自己。
　　张志刚就告诉他，是林嫣和自己举荐了他，自己最初还真的没想要他演。
　　“谢谢，我没想到还有人记得我《双鬼》这部电影！”呆愣之后，卫哲终于露出了友善的笑容。
　　许是因为八年前吃的苦头太大，所以林嫣突然帮自己，他心中总存着恐惧。
　　因为在知道是林嫣举荐自己之后，他特意去查了一下林嫣的事迹。
　　网络上说林嫣是个性格张扬，爱憎分明的人。
　　他对娱乐圈的人和事了解并不多，可看到网络上说《宗门》是林嫣投资的，他心里就明白，应该也是个富家小姐，如果不是家里有钱，谁能一下投资几个亿。
　　所以今天他特意早来，想要看看这个林嫣。
　　林嫣似是能猜出他到底想什么，淡淡朝他笑了笑：“卫哲，加油！我真的很喜欢你演的《双鬼》里面的鬼二，我相信以你的演技，一定能在娱乐园大红大紫的。”
　　听着林嫣这话，被冷落了半年的卫哲眼眶有些泛红。
　　不会有人懂他这半年在娱乐圈的艰辛。
　　如果不是因为爱演戏，他都无法坚持到现在。
　　他已经时隔八年了，被冷落了久，被欺负了这么久，他想要的无非就是像林嫣这样一句加油。
　　可是八年了！
　　没有！
　　一个人都没有！
　　他一个苦苦支撑，一直告诉自己，为了自己的梦想，要坚持。
　　林嫣的一句加油，让他这八年的坚持有了结果，她的举荐让他的世界有了光明。
　　看着林嫣远去的背影，卫哲眼眶有些湿润的说道：“谢谢！真的谢谢！”
　　林嫣听到这带着哽咽的声音，扭头朝他灿烂的笑道：“如果想要感谢我，那就加油！再多拿接影帝，让所有人都知道卫哲的名字，下一次，我在投资电影，就让你做男主角！”
　　卫哲用力点了点头。
　　等林嫣的背影消失之后，卫哲突然捂住了眼睛，透明的液体从指缝之中滴落。
　　突然之间，八年的隐忍都忍不住了，所有的委屈在这一刻都发泄了出来。
　　……
　　张志刚到的时候，先让林嫣拍定妆照。
　　林嫣虽然肚子有些明显了，但古装的旗装，并不明显。
　　Ada一直紧跟在林嫣身后，生怕自己的疏忽会让林嫣有什么意外。
　　索性整个剧组基本都知道林嫣怀孕的事，各个都是小心翼翼的。
　　其实大家心底都是对林嫣好奇的。
　　都好奇她肚子里的孩子到底是谁的。
　　薄墨宸的车祸在娱乐圈是都知道的事，林嫣和薄墨宸的恋情也在娱乐圈很是轰动。
　　时隔四个月，薄墨宸去世已经四个月了，众人都以为林嫣会痛苦万分，可如今见到她脸上看不出任何悲伤的痕迹。
　　大家原本都是认定林嫣肚子里的孩子应该是薄影帝的，但是当时她又宣布了其他婚讯，加上林嫣脸上没有任何的悲伤，大家众说纷纭了。
　　自然，林嫣根本不在意他们背后如何看自己。
　　等张志刚到了，她就过去问了几处之前看剧本时留下的问题，顺便和张导打听了一下卫哲的情况。
　　“张导，我给您介绍卫哲如何，您满意不？”林嫣谈完了角色的问题，和张志刚闲聊。
　　张志刚笑着说道：“如今《宗门》同时被提名了八个奖项，你的眼光，我怎么会不相信呢！卫哲不仅名字和我电视剧的男主角一样，也的确适合这个角色！他的演技实在不错，也不知道这么多年为什么一直没出名！”
　　林嫣听到张志刚的话，轻笑着说道：“张导和他接触了那么多次，难道没发现他身上的缺点吗？”
　　张志刚听到这话，有些感慨的说道：“他身上的这些缺点正是娱乐圈的人没有的！在我看来，一个好的演员的确应该有一些骄傲和脾气的！”
　　说着迟疑了一下， 紧盯着林嫣问道：“是不是因他和墨宸很像，所以你和我推荐的他。”
　　林嫣听到这话，愣了愣，随即明白了张志刚的意思，轻笑着摇了摇头：“张导，这个真的不是，你想多了！”
　　张志刚看着她，目光落在她的肚子上：“墨宸真的是可惜了！我真的想不到会发生这样的意外！我真的对不起他母亲！”
　　林嫣听到张志刚的话，看着面前这个小老头。
　　尽管张导如今已经有家庭，有儿女了，可留在心中的初恋始终没有忘记。
　　林嫣不知道是该为张导的妻子伤心，还是该感叹二爷母亲的魅力。
　　作为一个女人，能让一个这么优秀的男人记一辈子，实在是不得了的魅力。
　　“张导，墨宸没有死！”林嫣说着，她指了指自己胸口：“他活在我心里！”

第264章 又遇到她了
　　欧阳家
　　章慧慧躺在欧阳鹏的怀中，缱绻的亲吻着欧阳鹏的唇，气恼怨恨的说道：“鹏，我受了这么大的委屈，你难道就这样算了！你一定要帮我报仇，我绝对不能放过欧阳林对我的羞辱！”
　　说着，她纤细的手指在欧阳鹏胸前画着圈圈，委屈的说着：“他是个什么东西，啊，居然让人把我扔出去了！”
　　章慧慧想到那天发生的事，就恨不得杀了欧阳林。
　　她这辈子从来没有受到这样的屈辱。
　　那一天，她和欧阳鹏在厕所缠绵了几次之后，身上被父亲下的药其实已经减了一大半。
　　欧阳鹏就带她会了欧阳家，让她躺在欧阳林的床上。
　　欧阳鹏说只要能勾引欧阳林，那她和他就能里应外合，把欧阳林推下欧阳家家主的位置。
　　章慧慧虽然不愿意，可这两天父亲的逼迫，已经让她少了之前的骄傲，加上看到欧阳鹏的俊美和刚刚温存时，男人在自己身上的旷野，让她痴迷。
　　如果非要嫁给欧阳家的人，那她章慧慧情愿嫁给欧阳鹏，什么血统，什么母亲是个小姐，如今在她看来，都已经不重要了。
　　欧阳鹏翻身压住了章慧慧，不等她把抱怨的话说出口，就已经直接封住了她抱怨的唇。
　　等两人缠绵结束之后，章慧慧始终意难平，继续自己被欧阳林扔出去的事。
　　终于欧阳鹏没忍住，淡淡说道：“难道这不是因为你的魅力不够吗？”
　　章慧慧原本所有的浓情蜜意顿时就全部消失了，不可置信的看着欧阳鹏：“鹏，你这话是什么意思！”
　　欧阳鹏神情冰冷了下来，冷冷看着床上的女人，淡淡的说道：“章慧慧，你连一个残废都搞不定，你还想要我怎么给你报仇！”
　　章慧慧瞪大了眼睛看着前一刻还不断占有自己的男人，这一刻居然说出这样的话。
　　“欧阳鹏，你这个混蛋，你不是说，你会帮我的吗？”
　　欧阳鹏伸手一把噙住她的手，冷笑着说道：“帮你什么？帮你报复欧阳林，还是帮你嫁给欧阳林！”
　　章慧慧听到这些话，再也说不出一个字，瞪圆了眼睛看着欧阳鹏：“你不是说等所有的一切结束之后，你会娶我的吗？”
　　欧阳鹏听到她的话，冷嗤了一声，嘲弄的凑近她：“一个没有用的废物，我娶你干什么！”
　　章慧慧听到这些话整个人都愣住了：“你……你这个混蛋！”
　　欧阳鹏翻身从床上坐起来，冷冷看着章慧慧，漠然的朝她反问了一句：“你不是之前嫌我是小姐的儿子吗？嫌弃我是一个私生子吗？就算死也不会嫁给我吗？欧阳林不要女人，你觉得我要吗？”
　　他说完，转身就走。
　　走到楼梯口，他背对着章慧慧说道：“我有事会来找你的！你没事最好不要来找我！我没有兴趣再听你说欧阳林如何羞辱你，你父母如何对你！”
　　“欧阳鹏，你这个混蛋，你说什么，你以为自己是什么人！你以为我是你那种呼之则来挥之则去的女人吗？”章慧慧拿起床上的枕头朝欧阳鹏砸过去。
　　欧阳鹏听到她的话，停住了脚步，缓缓转身，嘲弄的看了她一眼，嘲讽的说道：“我是什么人？我在公众场合和你亲热的男人！你如果不想自己不看的视频和照片被人看到，最好乖乖听话！”
　　素来嚣张的不可一世的章慧慧听到这话，整个人彻底被怔住了，再也发不出一点脾气了，呆呆的看着那个怨气的背影。
　　这个男人……是魔鬼吗？
　　他居然用这种下三滥的手段来威胁自己！
　　……
　　剧组里
　　定妆照发布之后，网友对《媛妃传》的期待值攀升到了最高点。
　　就《媛妃传》的定妆照刚出来，国内就传来了《宗门》的好消息，之前只是提名了多个奖项，这次直接通知林嫣参加颁奖仪式。
　　林嫣作为《宗门》的总投资人和女主角，张伟在接到通知后就第一时间联系了林嫣。
　　林嫣接到电话之后，显示恭喜了张伟，然后拒绝了出息颁奖仪式。
　　“我刚刚接了张导的《媛妃传》很快就要开始拍摄了！我恐怕没法赶过去了！”林嫣笑着拒绝了电话里过于激动的张伟。
　　如果她没有怀孕，或许会来回赶一下场子。
　　可如今，她挺着这么大的肚子，别说自己二爷不会答应，就是自己也不想肚子里的孩子跟着自己一起那般劳累。
　　张伟听到林嫣毫不犹豫的拒绝，着急的说道：“林嫣，我知道你现在不方便，但墨宸已经不在了，我到时候上台，男女主都不在，这个太尴尬了！这部电影是薄影帝的最后一步电影，应该给他留个纪念。”
　　林嫣听到他的话，沉默了会儿，低声说道：“我回去询问一下我的家人！如果我家人觉得没问题，我就和您一起去！”
　　张伟听到她的话，应了一声。
　　和张伟打完电话，卫哲正好经过，显然刚刚林嫣的电话听了不少，他笑着和林嫣说了句：“恭喜！”
　　林嫣笑了笑，和他说了句谢谢！
　　两人相视一笑，默契十足。
　　原本这两人的互动也不过是在同一剧组，最基本的互动而已。
　　但是两人都没有注意到，角落里，有人两人相视一笑的画面给拍下来。
　　《媛妃传》的拍摄开始了。
　　今天是拍摄的第一场。
　　因为《媛妃传》的女主秦青青是从怀孕开始拍摄的，为了配合林嫣肚子的大笑，张志刚先安排了拍摄林嫣的戏拍摄。
　　第一场戏是怀孕的林嫣和卫哲相遇的戏。
　　卫哲是手握重兵的大将军卫明之子，卫明是皇帝亲舅舅，他和女主秦青青本就从小相识。
　　当年，他上战场之后，女主被选入宫做秀女，秦青青为了卫哲隐匿了一生的光芒避宠，就在父亲被陷害之后，她不得已受宠。
　　等卫哲回来，秦青青已经身怀六甲。
　　今天的这一幕就是秦青青听着六个月的孕肚和一生戎马的卫哲相遇，两人一眼万年，再也回不去了。
　　在即将拍摄时，一个熟悉的声音打断了拍摄：“张导，不好意思，我来晚了！在接到您的通知之后，我已经连夜定了机票飞过来了！没想到还是迟到了！”
　　林嫣听到声音，诧异的看向站在张志刚面前的人，随即诧异的愣了愣。
　　是她！

第265章 以身相许
　　此时站在张志刚面前的人是胡丽静。
　　前段时间，她因为各种丑闻已经在娱乐圈销声匿迹了。
　　林嫣是真没想到张志刚的这部电视剧会邀请胡丽静。
　　如果不是她今天突然出现，只怕她都忘记了前世那个害死了自己父亲，抢走自己最爱的男人的女人。
　　原本是就最恨的人，可在知道自己爱的人并不是薄皓宸之后，她对胡丽静突然之间就不那么恨了。
　　张志刚看到胡丽静，轻笑着点了点头：“是我零时通知你的，你能今天赶来已经很不容易了。”
　　张志刚素来是对娱乐圈的新闻并不上心，所以对于胡丽静和林嫣之间的新闻，他实在所知甚少。
　　林嫣看到胡丽静时惊讶了片刻之后，便恢复了。
　　娱乐圈这个地方就这么大。
　　她早就料到自己可能会遇到胡丽静的，她也没法去干涉导演选什么演员。
　　张志刚不知道林嫣和胡丽静之间的恩怨，可其他人是知道的，看到胡丽静也都先是很诧异，可想想张志刚的性格，也就不觉得奇怪了。
　　张志刚选演员素来不看演员的风评，只看演技。
　　胡丽静除去丑闻之外，她的演技是科班出来的，也的确能入张志刚的眼。
　　张志刚和胡丽静打了招呼之后，示意她去找副导，继续拍摄。
　　也不知道是因为林嫣和卫哲不熟悉，还是林嫣没有抓住这段戏的精髓，她连续重拍了三四遍都无法让张志刚满意。
　　因为是今天的第一场戏，张志刚的耐心还算不错，拍拍手，对林嫣说道：“林嫣，你和卫哲先去休息！”说着扭头对副导说道：“准备下一场！”
　　他招手示意两人过去。
　　等林嫣和卫哲走近之后，他有些无奈的对林嫣说道：“林嫣，你和卫哲是青梅竹马，见到从小想要嫁的心上人，虽为已经为人妇，可你眼中的爱意也不应该小时的啊！”
　　说着，又看向卫哲：“你呢！你久经沙场，在沙场上经历数百次生死，你只不过是为了能回来迎娶自己心爱的女孩，如今付出一切的源头成为了自己婶婶，那种痛苦和挣扎，你得表现出来！”
　　张志刚看着陌生的看着对方的两个人，无奈的摇了摇头：“林嫣，我以为你给我介绍的卫哲，以为你和他应该熟识，拍摄这段戏，应该没什么问题。结果你两个就像陌生人一般！”
　　林嫣无奈的和导演说道：“张导，要不我们先拍别的，我在培养一下情绪！”
　　她原本就和卫哲不熟，一上来拍这么爱意浓浓的戏码，她还真的做不到。
　　卫哲的想法似也是和林嫣一样的，有些无奈的说道：“导演，这段戏能不能挪后，我和林小姐并不熟！”
　　张志刚点了点头人，让两人去准备别的戏了。
　　就在林嫣去休息的时候，胡丽静的身影朝她走近。
　　走到她面前，和她打招呼：“林嫣，好久不见了1”
　　林嫣头也没投，淡淡应了一声。
　　胡丽静也不在意林嫣的冷漠，依旧微笑着说道：“没想到这么巧，我们又在一起拍戏了！”
　　终于，林嫣缓缓抬头，目光定格在胡丽静的脸上：“我想应该不是巧合！”
　　听到这话，胡丽静也饿反驳，笑着说道：“是啊！这个角色是我争取到的，怎么回事巧合呢1为了争取这个角色，我可做了不少努力1”
　　说着，她话锋一转，对林嫣说道：“林嫣，不管我们之间有什么恩怨！都已经过去了，我希望以后我们能和平相处！”
　　林嫣目光落在她伸出的那只手上，她盯着看了会儿，淡淡说道：“胡丽静，过去的事的确过去了！至于和平共处，只要你不整什么幺蛾子，我没有什么兴趣来和你作对！”
　　胡丽静听到她的话，面色微微一滞。
　　此时，林嫣已经起身了，不愿再多和她说一个字。
　　身后，突然传来胡丽静的声音：“林嫣，你真的不能原谅我之前做过的事吗？之前我只是嫉妒你而已！反正你现在也不爱薄皓宸了，我以前的做的那些事怎么就无法被原谅了！”
　　林嫣停下步子，背对着胡丽静说道：“胡丽静，你和薄皓宸是什么关系我不在意，我在意的从来都是你把我对你的真心踩在地上践踏！”
　　曾经真心护着一个人，曾经把她当成最信任的人，所有的秘密，所有的事都会和她分享。
　　她却变这一切当成一场笑话。
　　“林嫣，我真的知道错了！”胡丽静朝林嫣的背影喊道。
　　林嫣却再也没有停留。
　　胡丽静看着林嫣离开的背影，脸上楚楚可怜的神情瞬间收敛，她攥紧了拳头，眼中冰冷。
　　林嫣，你不过是比我们幸运。
　　以前，林建华庇护你，后来，林家倒了，有薄墨宸护着你，再后来，薄墨宸死了，季林帮你。
　　你依仗的不就是男人的庇护吗？
　　她心中的怨恨，攥紧拳头，告诉自己一定要隐忍。
　　……
　　下午，因为和卫哲的几场戏都是浓情蜜意戏。
　　两人实在都没法拍摄，所以张志刚给两人放假了，下午没有他们的戏了。
　　胡丽静演的事女二的戏，后期和林嫣有打量的对手戏，可很多对手戏都在林嫣生完孩子之后，所以前期两人并没有太多的对手戏。
　　等导演去忙之后，卫哲和林嫣说道：“林老师，下午您有空吗，我们对对戏！”
　　林嫣原本沉浸在剧本中，听到这一声林老师，着实被吓了一跳。
　　她哭笑不得的抬头：“卫哲，你别这样！在演戏这方面，你才是前辈！你叫我林嫣吧！”
　　卫哲听到这话，苦笑着摇头：“你可能不知道，我已经九年没有接到戏了！在《双鬼》之后我就被封杀了，五年和夜话传媒的合同到期之后，我以为我终于可以接戏了，但是处处碰壁，如果不是张导找我，我至今无戏可拍！所以你对我来说是不一样的！我最初觉得你另有目的，现在知道你真心想要帮我，我真的很感激！我真的不知道如何报答你的知遇之恩！”
　　林嫣听到他的话，轻笑了起来，扭头看了卫哲一眼：“你如果真的想要报答，就以身相许吧！”
　　卫哲听到这话，脸上的表情顿时凝固，不可置信的看着林嫣，激动的反问了句：“什么？”

第266章 这是吃醋吗
　　听到林嫣的话，卫哲的一张脸顿时就扭曲了。
　　林嫣好笑的看着卫哲，轻笑着说道：“我是想要签你！你应该知道薄墨宸，他有个经纪人叫大卫，在他出车祸之前，他就和经纪人合作开了一个工作室，我是他们工作室的第一个艺人，我希望你能成为他们工作室的第二个签约艺人！大卫在圈内的名字你是知道的，你可以放心！”
　　卫哲那张有些苍白的面容终于好看了一些。
　　他深深的松了一口气。
　　“我已经被冷藏这么久了，你确定大卫愿意签我吗？”卫哲怀疑的看着林嫣。
　　娱乐圈大卫的名头，他作为一个艺人还是知道的。
　　至于林嫣提大卫他也不会觉得奇怪，毕竟她曾经和薄墨宸的关系是人尽皆知的。
　　“我已经让大卫到剧组来了，你和他聊聊！能不能成看你自己！”林嫣和他笑了笑，并没有多说什么。
　　和卫哲说完，林嫣还想要说什么，一个熟悉的声音打断了她：“林嫣！”
　　听到这声音，林嫣眉眼都亮，开心的如同孩子一样扭头看向叫她的人。
　　卫哲沿着林嫣的目光看向说话的男人。
　　随即看到一个男人坐在轮椅上，脸上呆滞银质的面具，明明是一个残缺的人，身上却有着让人无法忽视的光芒。
　　坐在轮椅上的男人自然是薄墨宸。
　　在她看到薄墨宸的一瞬间，眼睛都是光芒，她迫不及待的朝薄墨宸跑了过去。
　　卫哲看到这一幕，有些发愣。
　　他苦笑的想着，自己真的是可笑，还觉得林嫣对自己有什么想法。
　　她看着这个轮椅上的男人才是真的喜欢他。
　　他作为一个旁观者也能感觉到林嫣在看到这个男人的一瞬间世界都亮了。
　　刚刚的对话，薄墨宸自然是听到了。
　　当林嫣朝自己扑过来的时候，他张开手把她抱在怀中，宠溺的揉着她刚刚脱掉了假发和旗帽的短发：“你小心一点！”
　　林嫣就像撒娇的孩子一般：“有你在，我怕什么！”
　　薄墨宸轻轻摇了摇头：“下午没戏了？”
　　林嫣点了点头：“张导对我的戏不是很满意，我和卫哲的戏挪到后面了！”
　　说到卫哲，她抬头指了指卫哲：“这个就是卫哲，你看看如何，我打算找大卫签他！”
　　薄墨宸淡淡瞥了面前清冷的男人一眼，唇角微抿，头绳对林嫣说道：“工作室的事，你决定！”
　　林嫣听到这话，再次笑了起来：“大卫会满意，他很像当年的……薄墨宸！”说到最后，她看了薄墨宸一眼，把你字咽下去了，换成了薄墨宸。
　　薄墨宸似不在意，轻轻点了点头：“你的眼光不会错的！”
　　林嫣原还想说什么，却已经被薄墨宸打断了：“我帮你和张导请了三天假去参加《宗门》颁奖礼。”
　　林嫣听到他说的，诧异的问他：“我可以去吗？你可我一起去吗？”
　　薄墨宸笑着点了点头：“嗯，我陪你一起去！”
　　林嫣满眼的欣喜，不住的点头。
　　这一幕看在卫哲眼中实在是感慨万千。
　　刚刚在自己面前精明的女人到了这个男人面前就变成了一个小女人。
　　薄墨宸感觉到了卫哲的目光，眸光冷冷扫了他一眼，什么都没说，牵着林嫣离开。
　　卫哲呆呆的看着这个背影有些恍惚。
　　他年少成名，素来骄傲，任何女人都入不了他的眼。
　　对林嫣，他更多的是感恩，最初自己还对她有些防备，觉得他可能和自己被封杀之前对方想要在自己身上图什么，所以对林嫣有警惕。
　　可刚刚看到林嫣对待那个男人的态度，他所有的防备都没有了。同时心中还有淡淡的失落。
　　……
　　离开剧组，林嫣紧盯着自家二爷的面孔：“你怎么突然来了！”
　　薄墨宸缓缓的抬头，用着轻描淡写的语气对她说道：“我听说你要大卫签围着，我过来看看到底是什么样的人。”
　　林嫣听到这话，挑眉看向自家二爷，朝他问道：“看到了，如何！”
　　薄墨宸紧盯着林嫣，又是那个习惯性动作，伸手揉了揉她的脑袋，低叹了一声：“我这不是怕你被别的男人拐跑了吗？”
　　林嫣听到这话，噗嗤一声笑了出来，伸手揉了揉自己的肚子：“你觉得我现在这个样子还有哪个男人看上我！”
　　这话让薄墨宸眸光微微眯了眯，轻叹了一声：“我家林嫣太优秀了，喜欢的男人太多了！比如那个卫哲，你把人家从水深火热中拉了出来，保不准人家想要以身相许！”
　　他这话让林嫣想起了她刚刚和卫哲说以身相许时，卫哲赫然变色的脸：“卫哲那么骄傲的人，别说我听着肚子，就怕是更优秀的女人，他也不一定能看上。”
　　两人的话题到这里就没有继续下去了。
　　林嫣拿起剧本，和自家二爷虚心接受：“二爷，我和卫哲有几段对手戏，张导都不是很满意，你给我看看怎么演。”
　　薄墨宸听到她的话，结果剧本瞥了几眼。
　　他微微蹙眉，然后有些不满的说道：“还有吻戏？”
　　林嫣听到他的话，疑惑的问道：“没有啊！剧本我看过几次了，我没有看到吻戏啊！”
　　说着，看像薄墨宸手里的剧本。
　　然后就看到了这一段：卫哲看着面前大腹便便的秦青青，面对着这么多年心心念念的女孩，他的突然自己的世界已经踏了。他脑中闪过年少时两人手牵手一起骑马的一幕。
　　然后接下来一幕是回忆，是卫哲回忆十六岁时和秦青青一起的记忆。就是里面，两人有一幕轻吻手背的镜头。
　　林嫣看到剧本上的内容，嘴角抽搐了一下，抿唇说道：“二爷，这是亲手！不是吻戏！”
　　薄墨宸缓缓抬头，盯着林嫣那双柔软无辜的手：“不行！吻什么都不行！”
　　林嫣被这个直男癌晚期的要求噎住了，当初这一幕是吻额头。
　　“二爷，不换不行吗？”
　　薄墨宸毫不犹豫的从自己西装口袋里掏出钢笔，在那一段戏上圈出来：“不行，让张志刚换掉！”
　　林嫣蔫蔫的应了一声：“好的吧……”
　　薄墨宸听到林嫣有气无力的答应，微微蹙眉，目光犀利的盯着她：“看来我家林嫣好像不是很愿意！”
　　“很愿意，我回剧组就让导演改！”
　　薄墨宸静默片刻，然后直接说道：“现在就改！”
　　“……”

第267章 尽出幺蛾子
　　机场，林嫣推着欧阳林上了飞机。
　　《宗门》的颁奖典礼在明天下午三点，现在出发，实在算是很匆忙了。
　　上了飞机，林嫣还在低头看着剧本。
　　薄墨宸为她打开座椅上的小桌子。
　　林嫣抬头朝薄墨宸笑了笑，低头继续看着。
　　薄墨宸看着这样的林嫣，低声问了句：“你很喜欢拍戏？”
　　林嫣听到他的话，抬头轻笑着：“我只是觉得我既然已经接下了这部戏，就要好好准备。”
　　听到她的话，薄墨宸没再说什么，也没有在打扰她。
　　是啊，他的林嫣从来都是如此。
　　不管做什么，都是有始有终，包括爱一个人。
　　就是这样的性格，才会固执的爱了薄皓宸这么多年，就连认错人都浑然不觉。
　　就在此时，一个熟悉的声音响起：“二叔！”
　　听到声音，欧阳林抬头，看向叫自己的人，当他看清楚叫他的人时，双眸微微眯了眯眼，目光定格在叫他的人身旁。
　　听到声音，林嫣也从剧本里抬头，随即看到一张熟悉的脸，神情微微变了变。
　　“二叔，你去哪里？”说话的女人看着似二十岁左右，长的清理，头发染成了姿色，穿着短裙和吊带衫，打着唇钉，一看就是个性张扬的女孩。
　　让林嫣愣住的是女孩身旁的男人。
　　那张脸对林嫣来说熟悉的不要在熟悉了。
　　薄皓宸。
　　两人亲密的挽着手，俨然就是情侣。
　　薄墨宸淡淡扫了他们一眼，漠然的说道：“他是谁？”
　　那女孩神情滞了滞，笑着说道：“是我的男朋友，我们一起去参加Z国的国际电影颁奖礼。”
　　她说着，目光落在林嫣身上，随即定格在她的肚子上，然后微微蹙眉：“你就是林嫣！”
　　口气很是不善！
　　她说完，又侧头瞥了一眼自己身旁的男人，然后挑衅的说道：“林嫣，你怎么会在我二叔身边啊！”
　　林嫣只要在自家二爷在场的时候，从来都是乖顺的小绵羊，不屑于对任何人张牙舞爪，因为她知道，无须她开口，她家二爷绝对不会让她吃亏的。
　　薄墨宸淡淡瞥了她一眼，语气淡淡问道：“你妈知道你有男朋友吗？”
　　他这话问的云淡风轻？
　　那女孩犹豫了一下，然后很是不知天高地厚的说道：“暂时还不知道，等稳定了，我就告诉她了。”
　　薄墨宸没再说话，只冷冷对她说道：“你是要自己下飞机，也还是消失在我面前！”
　　那女孩是欧阳林同父异母的妹妹的女儿叫欧阳彤。
　　因为欧阳家的渲染，她也是不怎么办欧阳林放在眼里的，因为从小耳濡目染，总有人在她耳边说欧阳林是个私生子，在她看来，她这个二叔也不过是个残废的丑八怪而已。
　　所以薄墨宸这么说，她根本没有把这话放在心上，继续和林嫣挑衅：“电视上看到你的时候，我就觉得你长的很丑，看到真人觉得更丑了，简直就是仇人多作怪！”
　　说着，看了一眼林嫣的肚子，嗤笑了一声：“我很好奇，你肚子里的孩子是谁的！还是你自己都不知道肚子里的孩子到底是谁的！”
　　她话没说完，几个乘警就突然过来了，走到她和薄皓宸身边，没等她开口，直接把人给拖走了。
　　林嫣看着被拖走的欧阳小妹妹，在她被拖走时，很无辜的朝她耸耸肩。
　　等人走后，薄墨宸低声和她说了句：“你继续看剧本，不会再有人打扰你了！”
　　林嫣侧头看着自家二爷， 指了指刚刚女孩被你拖走的方向：“二爷，你家的小妹妹好像很张狂啊！而且瞎，居然找薄皓宸！”
　　“嗯，我不是和她很熟！”薄墨宸淡淡回了句。
　　和欧阳家的人，他的确不是很熟。
　　因为回来的比较匆忙，有些原本要了解的东西他还没来得及了解就回来了。
　　对于欧阳家的人，他记得欧阳林临死前和自己说过，你和欧阳家的每个人都不用亲近就不会有人怀疑。
　　林嫣听着这话，暗自蹙眉，然后没有继续这个话题了。
　　因为她好像感觉到自家二爷不是很开心。
　　她心中猜测，大概是因为见到了薄皓宸的关系。
　　林嫣偷偷吐了吐舌头，然后继续看子女的剧本去了。
　　飞Z国的路程中，林嫣一直在看剧本，而薄墨宸似也很忙，在忙着处理文件。
　　等林嫣看完剧本一抬头，正好对上自家二爷那带着宠溺的凝视。
　　她忽闪了一下眼睛，然后毫不客气的凑近，在他唇上啄了一口。
　　脸对上那张冰凉的面具，林嫣搂住他的脖子，带着呓语一般的呢喃：“二爷，你什么时候能从欧阳林变回来！”
　　薄墨宸静默了片刻，凑近她低声说道：“暂时不行！”
　　林嫣靠在他怀中，有些无奈的叹了一口气：“你带着这个劳什子玩意，我亲都亲不了你！”
　　说着，指尖轻轻的抚摸着他脸上的面具。
　　薄墨宸眸光微微黯淡了一下，低声呢喃道：“可能还要很久！”
　　林嫣听到他的话，又问了一句：“等我们的宝宝出来都不可以吗？”
　　薄墨宸再次沉默片刻，低声说道：“我精力！”
　　林嫣轻轻点了点头，似在自言自语般说道：“我想要所有人都知道孩子的父亲是薄墨宸。”
　　薄墨宸凝视着她有些微微凸起的肚子，也在她唇上啄了一口气。
　　飞机降落，两人坐好。
　　等飞机落地之后，林嫣帮薄墨宸准备好轮椅。
　　她推着薄墨宸刚走出机舱。
　　两人被一个熟悉的女声叫住了：“阿林！”
　　两人听到声音，同时转头。
　　看到一个面容娴静的女人站在不远处，她手里牵着一个孩子。
　　林嫣看着一大一小，有些不满的低头对自家二爷说道：“二爷，你的熟人怎么这么多！”
　　薄墨宸看着不远处的人，目光落在孩子脸上，他的神色有些不好看。
　　看到那个孩子的一瞬间，他似乎明白了什么。
　　不远处的女人看着他们，突然朝薄墨宸问了一句：“啊林，你不要我们了吗？”

第268章 事出有因必有妖
　　薄墨宸静静的坐在轮椅上，面具下的神情变换了几次。
　　他看过欧阳林的资料，也记得当时看资料的时候注意到了欧阳林资料上和一个女人，这个女人曾怀过一个孩子。
　　欧阳家的人没人知道，因为他之前看过资料和女人的照片，他记得资料上写，当初那女人就是看中欧阳林的钱，后来知道欧阳林不能进欧阳家，所以就离开了。
　　他以为暂时这个女人不会回来，没想到她居然这么快就出现了。
　　实在是因为他昏迷的时间太久，担心林嫣，所以就匆匆回来，很多都没有准备好！
　　那女人牵着身旁的孩子，静静看着他们，他推了推孩子，低声对她说道：“去叫爸爸！”
　　女人牵的是个女孩。
　　她听到自己母亲的话，迟疑了一下，然后仰头看向她，有些畏缩的问道：“妈，我不认识他！他有点吓人，我不敢去！”
　　女人听到这话，急躁的对孩子说道：“他是你父亲，你有什么可怕的？”
　　可是女孩就是不敢上前，怯生生的站在那看着。
　　林嫣看着面前的女人，听着她的话，顿时整个人都不好了。
　　虽然她大抵是猜到了，这个女人和欧阳林有关系的，和她家二爷没什么关系。
　　可她是一个孕妇啊，还是要给爱吃醋的孕妇，刚斗完一个未婚妻章慧慧，怎么又来一个女人！
　　她有些嫌弃的看了一眼薄墨宸，心里暗暗的想着：欧阳林都这样了，一颗心却还是这么不安分。
　　薄墨宸此时则在搜索着记忆中关于这个女人所有的事。
　　可实在是因为当时太匆忙了，他只简单的看了一眼。
　　那女人看孩子不肯动，终于自己上前，站在了薄墨宸面前：“阿林，你应该还记得我的！你记得这个孩子吗？我当初离开你的时候，是怀着唛唛离开的，她就是你的女儿。”
　　薄墨宸静静的听着她说完，等她说完之后，微微蹙眉朝她反问了一句：“当年是你自己离开的？既然离开了，你现在回来做什么？”
　　薄墨宸记得面前这个女人叫任璇儿，是欧阳林的大学同学。
　　饶是薄墨宸素来镇定的人，看到这一幕，他都忍不住低声的咒骂了一句。
　　任璇儿听到他的话，带着敌意的朝林嫣看了一眼，目光定格在她的肚子上，指了指她的肚子，问道：“阿林，你有了新欢，就不要我和唛唛了吗？唛唛也是你的女儿，就算你怪我当初离开了你，但是唛唛是你们欧阳家的孩子。”
　　薄墨宸哦宁静的看着任璇儿的面容，用着平静无比的话语说道：“你不是很早就知道，我没有生育能力！”
　　任璇儿听到薄墨宸这话，脸上的神情顿时凝固了。
　　她怎么都想不到欧阳林居然会当面把这件事说出来。
　　这对于男人来说简直是极大的耻辱。
　　“你……你胡说！我当初是怀着孩子离开的，如果你没有生育能力，唛唛哪来的！而且这个女人不是怀着你的孩子吗？”任璇儿急声的说道，不可置信的看着欧阳林。
　　欧阳林到底有没有生育能力她是的确不知道，但她知道他那方面是可以的，至少那一次被自己灌醉之后，他是的确和自己发生了关系的。
　　至于这个孩子到底是不是欧阳林的，她自己也是不知道的，因为当时和欧阳林保持关系的时，她同时还和好几个男人保持关系。
　　她从来不把果子放在同一个篮子里，所以当时知道了欧阳林可能回不到欧阳家，她就挺着肚子跟着别的男人走了。
　　谁想生下孩子之后，对方做了亲子鉴定，发现孩子根本不是自己的，就直接把自己赶走了。
　　她被那男人赶了出来，和孩子在外面生活了一段时间，带着一个把孩子，她想要找一个好男人，并不容易。
　　就在最近，她看到了新闻，看到欧阳林继承了欧阳家家主的位置，正好有个叫欧阳鹏的男人找到了他，说她如果愿意，可以带着孩子回到欧阳家。
　　所以她今天被那人带来找欧阳林。
　　“欧阳林，你为了不认你女儿，你真的是什么话都说的出来！你如果没有生育能力，那这个女人的肚子怎么弄大的！”任璇儿指着林嫣说道。
　　一直没有开口的林嫣微微敛眸，淡淡对她说道：“不好意思，我肚子里的孩子还真的和欧阳家一毛钱关系没有！”
　　任璇儿这会儿脸上的笑容彻底凝固了，站在那半天都没说话。
　　薄墨宸此时也缓缓开口了：“任璇儿，既然你当初自己离开的，那就没有后悔的余地了！”
　　说着，他盯着孩子看了一眼，又加了一句：“如果你觉得孩子肯定是我的，那我们可以去做亲子鉴定！”
　　任璇儿脸上的神情更难看了。
　　她牵着孩子的手不自然的缩了缩。
　　其实连他自己也不确定这个孩子到底是不是真的是欧阳林的。
　　要是和之前一样，亲子鉴定的结果也不是欧阳林的，正如欧阳林所说的，他没有生育能力呢，她岂不是鸡飞蛋打！
　　“欧阳林，你说这么多无非就是不想认孩子而已，既然你不想认孩子，那我们走就是了，你不要用这种话来羞辱我！”说着牵着孩子离开。
　　林嫣看着薄墨宸的这一波骚操作，看着任璇儿牵着孩子离开的背影，感慨万千的低头看向自家的二爷：“二爷，我敬你是条英雄！敢当众和人说这些！”
　　薄墨宸挑眉看向林嫣，朝她反问了一句：“所以我家林嫣是希望我把那孩子认下来！”
　　林嫣听到这话，脸上的笑容一僵，然后点了点头对薄墨宸说道：“那行吧！你和全世界的人都说你不行，我都没意见的！毕竟外面的妖艳贱货诱惑太大了！你看刚走一个未婚妻，就来一个初恋！要是都知道你没有生育能力，也就断了他们的念想了！”
　　薄墨宸听到这话，微微抿唇笑道：“嗯，我也觉得这个是个好主意！”
　　“嗯，二爷，您开心就好！”
　　“……”
　　两人说话间，薄墨宸眸光看向任璇儿刚刚离开的方向，暗暗握紧了拳头，神情带着冷意。
　　这个女人不会平白无故的出现！
　　事出有因必有妖！
　　而且她怎么会那么巧就知道自己在这呢！

第269章 吃软不吃硬
　　薄墨宸带着林嫣到颁奖现场时，张伟已经到了。
　　他看到林嫣带着人过来，有些诧异，可终究什么都没问，和她说道：“化妆师已经在里面了。”
　　林嫣点了点头，准备进去时，扭头看了自家二爷一眼：“二爷，你要和我一起去吗？”
　　薄墨宸推了推她：“你进去吧！”
　　林嫣知道时间来不及了，也不矫情了，把人留下就走了。
　　张伟等林嫣进去之后，和薄墨宸打招呼：“你好，你是？”
　　薄墨宸淡淡回了一句：“欧阳林！”
　　张伟听到这个名字觉得好像很耳熟，可就是想不起自己在哪里听到过了。
　　原本他是想要找个话题，让气氛不至于那么尴尬的，谁想，对方似乎并没有和自己攀谈下去的意思。
　　正当他还在努力的找着话题时，突然有人叫他。
　　他有些抱歉的和薄墨宸打了个招呼离开了。
　　薄墨宸就在外间等着，拿出手机，低头开始处理公事了。
　　……
　　化妆间，林嫣进去之后，化妆师就匆匆给她化妆了。
　　化妆师一边给她化妆，一边赞叹：“林小姐，你的皮肤真好，根本不需要打太多的底妆。”
　　林嫣淡淡笑了笑：“不需要给我画太浓的妆，我现在怀孕，不好多化妆！”
　　化妆师一副了然的神情：“我知道，我就给你打了薄薄的底妆和眼妆加口红。”
　　就在林嫣和化妆师聊着的时候，工作人员已经把一套礼服拿进来了。
　　“林小姐，这是您一会儿出席的礼服，给您放在这样了！”工作人员把礼服挂在林嫣身后就走了。
　　等林嫣化完妆，转身那礼服的时候，看到礼服胸前的开衩，盯着看了半天。
　　礼服的设计很性感，胸前的大V领几乎到肚子，这一款设计正好是V家今年的最新款，前后都是深V，实在是大胆有性感。礼服样式的，但设计确实和旗袍的曲线，开衩的位置一直到大腿。
　　林嫣看到这蹙眉了：“换一套！”
　　化妆师看了一眼礼服，有些为难的摇头：“这套礼服是V家赞助的，他们家在我们电影里面也有赞助，这套礼服是今年的最新款，我如果没有记错，赞助这种应该是有合约，就是必须穿他提供的礼服。”
　　林嫣紧皱着眉头看着这套没多少不了的礼服，半天都没说话。
　　以前就是露个胳膊腿的，自家二爷都要吃人了。
　　这种礼服在她二爷眼中大概就是和裸奔差不多了。
　　她该有的求生欲还是有的。
　　此时正好V家的设计师过来：“林小姐，我是过来给你穿礼服的，顺便给您送搭配礼服的首饰。”
　　林嫣看着了她一眼，皱眉问道：“衣服我看着有些大，你能给我改改吗？”
　　那设计师愣了愣，用自己设计师的目光审视了一下林嫣的身材，又看了一眼自己设计的衣服：“应该不会大多少，我是按着您这边服装师提供的尺寸手工缝制的。”
　　林嫣听到她的话，淡淡比划了一下胸前：“这里，这里，还有这里，我都觉得设计不是很好，开衩太大，你给我缝一下！”
　　那设计师以为自己听到了，懵逼的看着林嫣半天才有些疑惑的朝她反问了一句：“林小姐，您说什么！”
　　林嫣神情更冷淡了：“这套礼服太大胆了，我不能穿！”
　　那设计师到此时终于听明白林嫣的话了，急声说道：“可是……这一款是我们今年的春季新款，如果按着您的修改了，那就不伦不类了！我们无法给您做这样的修改啊！”
　　林嫣听到这话，耐着脾气和她解释道：“我现在怀孕了，你觉得我穿这个走红毯合适吗？”
　　这一套礼服，林嫣是见过同类的设计的。
　　深V的礼服里面根本不能穿什么内衣了，做多胸贴容易。这种礼服别说她怀孕了，就算是没怀孕，她也不会穿。
　　不过，她也不想为难这个设计师。
　　因为这一套礼服是他们家今年的新款，所以也就要求让她修改一下。
　　“这个我不能做主，我要去请示一下！”那设计师哪里敢答应林嫣这样的要求。
　　这套礼服的看点就是深V和开衩，这些都没有了，那这一季的新款就没有任何的特色了。
　　他们公司原本只是友情赞助，因为薄墨宸是他们家男装的代言人，当时薄墨宸参与了，他们也就买个好，也做了服装赞助。
　　谁想后来《宗门》会火成这样，还走上了国籍。
　　今天红毯，他们公司特意把今年新款拿出来给林嫣，就是为了做宣传，谁想林嫣有这样的要求。
　　后台，因为林嫣这边耽搁了，根本连时间有些紧张，可这样坚持着，眼看时间就来不及了。
　　服装师和化妆师面面相觑的看着，也不敢劝。
　　现在大家都知道了，林嫣手机女主角，也是《宗门》的总投资人。换做一般的明星，他们还能用违约金劝劝。
　　主要今年V家的这一款新款他们自己也觉得太大胆了，换成他们自己也穿不出去。
　　那设计师出去之后很快就过来了，她进来之后态度就和之前不一样了，一脸严肃的说道：“林小姐，这一款礼服是我们公司的新款，我们是不可能按着您说的修改的！”
　　林嫣原本和她客客气气的，听到她这么说，神情冷了下来，语气淡漠的说道：“行吧！那我今天就不出席颁奖礼了！”
　　那设计师显然是受了上面的授权，用着更加强势的语气说道：“林小姐，我们的主管说了，您必须穿这套礼服出席颁奖礼，这是我们之前赞助时合约上有的要求，如果你们不能履行合约，那你们就得按着合同履行赔偿！”
　　原本，林嫣只是想要她修改一下礼服，听到她这话，轻嗤了一声：“既然这样，那就让你们请律师过来吧！我林嫣什么都怕，就是不怕人威胁！”
　　说着扭头对服装师说道：“去给我随便那一套保守点的礼服！”
　　那设计师以前从来都是用这一套对付别的明星的。
　　一般软硬皆施。
　　别的明星都是顾念着赔偿，就算在不喜欢也会穿着赞助的礼服出场，她没想到林嫣居然会直接拒绝。
　　原本，投资方和艺人之间就是不平等条约。
　　有些艺人不管如何不满意，最后都会妥协的。
　　“林小姐，这一款是我们V家的当季新品，就算您穿了也不会掉价，您何必要弄的这么难看呢！”她神情倨傲的说着。
　　她已经请示过老总了，老总的意思很明白。
　　林嫣必须要穿这一款礼服，没得商量。
　　“我会请律师和你们谈的！你可以出去了！”
　　“林小姐，为了一套礼服，您一定要和我们撕破脸吗？我们欧阳旗下的品牌很多，您得罪了我们，以后和我们欧阳旗下所有的公司都断了合作的机会了！”

第270章 直男二爷生气了，后果很严重
　　林嫣没有再理睬她，看服装师没动，再次催促了一声：“需要我自己去吗？”
　　服装师听到这话转身默默去拿了。
　　那设计师就僵在那，下不了台。
　　她心中一肚子气。
　　这一款礼服是主设计的，为了赶制，她几天都没好好休息。
　　这一款的确是大胆性感，可这几年的礼服不都是朝着这个方向在走吗？
　　她琳达在V家做了这么多年的总设计师，哪一款设计不是走向国际，哪一款不是被艺人命为经典的。
　　怎么到林嫣这里就穿不出去了。
　　林嫣是明星，很多明星和艺人为了博人眼球不都是恨不得什么都不穿吗？
　　“林小姐，您这样让我很为难的！”琳达面色难看的朝林嫣说了一句。
　　林嫣并没有理会她，只是静静坐在那。
　　琳达也实在是没办法了，扭头拿着电话出去了。
　　服装师很快拿了一套黑色的礼服过来了。
　　她过来看琳达不在，有些迟疑的和林嫣说道：“林小姐，我们是不是在和V家协商一下，毕竟这种事没必要弄到法庭上！”
　　就在此时，一个低沉的声音响起：“发生什么事了！”
　　林嫣听到声音，就抬头看向薄墨宸，有些委屈的说道：“他们要我穿这套礼服，我说太露了，不愿意！”
　　一看到自家二爷来，林嫣又变成了受尽委屈的小白兔，委屈的控诉着，忽闪着大眼睛和自家二爷求救。
　　薄墨宸听到她的话，朝一旁的礼服看了一眼，随即蹙紧了眉头。
　　他那神情一看就是不悦。
　　“哪一家的！”只是看了一眼，薄墨宸的语气都不好了。
　　一旁的服装师虽然也是觉得这礼服有点大胆，可也不至于让林小姐还有这位先生这么生气啊！
　　她迟疑了下回答：“V家的！”
　　薄墨宸听到她的不回答，身影冰冷的说道：“让他们换一套拿过来！”
　　就在此时，琳达刚刚打完电话进来。
　　她已经询问过总经理的意思，如果林嫣实在不愿意，就按着她的意思适当的调整。
　　所以她进来是打算让步的，随即听到薄墨宸的话，微微蹙眉，朝他打量了一眼。
　　她觉得好像有些眼熟，自己好像哪里见过。
　　不过看到他坐在轮椅上，还带着那奇奇怪怪的面具，心里已经生出了轻视之意。
　　薄墨宸看她进来，淡淡交代了句：“让人重新送一套礼服过来！”
　　顿时脸色就变了，沉声质问道：“你到底是什么人，礼服这件事我们领导已经让步了，说可以按着林小姐的意思做适当的修改，但这一款是我们当季的新款，必须穿着这一条礼服出席。”
　　薄墨宸听到她的话，朝她冷冷扫了一眼，冷声朝她问道：“这是V家今年的新款？谁同意的！”
　　琳达听到这话，更嚣张了：“我是V家的总设计师，我说这一款是您能的新款就是今年的新款！我说了算！”
　　说着，对一旁的林嫣说道：“林小姐，我已经和上面报告过了，我可以按着您的要求修改！至于无关你紧咬的人，麻烦您把人请出去！”
　　薄墨宸听到她这话，也并没用多说什么，掏出手机，拨通了一个号码，没等对方开口，他就冷声的交代了一句：“马上让人送一款新的礼服到颁奖晚会的后台，十分钟之内！”
　　琳达听到薄墨宸的话，面色更是难看了，沉着一张脸说道：“这位先生，你可能不知道，我和林小姐是有合约在身的，她出席有关《宗门》的任何一个活动都必须要穿我们家的衣服。您最好不要插手这件事。”
　　薄墨宸没在理她，只柔声对林嫣说道：“一会儿新的礼服就送过来！”
　　林嫣看着自家二爷，朝琳达看了一眼。
　　琳达看着林嫣的样子，顿时就怒了，沉着脸说道：“林小姐，我们都已经让步了，您还想要怎么样？我已经在很努力的处理这件事了！”
　　林嫣听到她的话，淡淡说道：“我觉得我和你们家董事长谈更直接！”
　　说着看向薄墨宸，满脸笑容的说道：“二爷，您看这礼服是不是换一套！”
　　她话音刚落，门口有人敲门。
　　薄墨宸淡淡说了句进来。
　　推门进来的是一个穿着西装的那人，他满头大汗的捧着礼服，看到薄墨宸恭敬的说道：“欧阳先生，您要的礼服！”
　　一旁已经觉得不对劲的琳达看到他，面色微微变了变，惊呼了一声：“严总，您怎么亲自来了！”
　　那个叫严总的男人朝着琳达冷冷瞪了一眼，然后继续满脸堆笑的说道：“欧阳先生，这套礼服您看可以吗？”
　　薄墨宸淡淡扫了一眼，朝林嫣低声询问了一句：“这套礼服你喜欢吗？”
　　林嫣看了一眼，拿起礼服：“你觉得好看，我就觉得好看！”
　　这会儿，一直等着的张伟终于耐不住了，进来催促：“林嫣，我的祖宗，你好没有，我们排在第三个进场，第一个已经开始如常了，你倒是快一点啊！”
　　林嫣应了一声：“好，我马上换衣服！”
　　说着就拿着礼服匆匆进去换了。
　　换了礼服之后，她就跟着张伟入场了。
　　琳达这边这才认出来面前这个男人好像是公司新上任的董事长。
　　因为之前董事长都是欧阳诚，她比较的欧阳诚的看中，后来欧阳诚去世之后，她就被调到了国外，只是在视讯会议的时候见过欧阳林，视频里只看到一个背影，所以她并不认识欧阳林。
　　哪里想到今天自己新上任的会出现在面前，自己甚至还看不起他。
　　那个叫严总的男人，不住的和薄墨宸道歉：“欧阳先生，您还有别的事要交代吗？”
　　薄墨宸淡淡看了一眼琳达，又看了一眼那套礼服，指了指礼服：“今年的新品？谁同意的？”
　　那总经理伸手偷偷摸了一把汗，然后着急的争辩：“我们就是想要让林小姐穿上之后看看效果，如果效果好，就直接推出！”
　　薄墨宸听到这话，语气冰冷的反问了一句：“所以现在国外的公司，只需要你们这些地区经历点头就可以了！”
　　严总听到这话额头的汗水更多了，不住的解释：“欧阳先生，是这样的！我们的新品一般都是我们自己决定的，以前欧阳总裁还在的时候就是这样规定的，所以我们……”
　　面前这个严总心里苦。
　　欧阳家那么多的店，原本就是每一家的品牌自己的新品自己决定的啊！如果每一季，每一款都要报告给总裁，就一季，欧阳旗下那么多公司，成千上万的新品，每一款都经过总裁同意，那总裁不得忙死。
　　“严经理，你也说了，那是我去世的大哥的规定！”
　　“欧阳先生，这次的事是我们疏忽了，您别生气……”
　　“……我觉得你这个设计总监和我的理念不符发，你可以试着换一个设计总监了！”
　　“是的！”
　　“……”

第271章 风一般的女子
　　林嫣是和导演张伟一起走红毯的。
　　如果薄墨宸没有发生意外，如今颁奖典礼自然也是会参加的。
　　走红毯时，因为顾念林嫣怀孕，张伟的步伐特意慢了很多。
　　等经过主持人身边的时候，主持人惯例询问问题。
　　主持人看了一眼她肚子，朝四周看了一眼，然后问出了一个国内媒体一直没有问过的问题：“Miss林，请问你肚子里的孩子到底是谁的，是已故的薄影帝，还是您之前宣布的未婚夫的孩子！如果是未婚夫的孩子，你们为什么又取消了婚事？”
　　主持人是用英文问的。
　　林嫣听到她的话，只朝她淡淡一笑，一副我听不懂的样子。
　　主持人还真的以为她听不懂，用换成中文问了一遍。
　　林嫣淡淡扫了她一眼，然后直接无视了这个问题，
　　那主持人终于意识到了，人家是不想回答自己的问题。
　　可她依旧不罢休继续追问：“是不方便说吗？《宗门》这部电影是您和薄影帝一起拍的，据说你们就是在这部戏里生情，薄影帝尸骨未寒，你就怀上了别人的孩子，你这样似乎对不起已经去世的薄影帝啊！”
　　林嫣听到这话，微笑着挽着张伟，凑近他低声说道：“我们走吧！”
　　那主持人直接就这样被无视了。
　　素来，这种国际性的舞台上，华人的位置偏低，而且有些艺人为了博人眼球，穿奇装艳服，赖在红毯不肯走，为了多蹭几个镜头。更为了让主持人多问一个问题，甚至提前收买主持人。
　　这个林嫣倒好，不仅无视，甚至不把她这个主持人放在眼里。
　　等林嫣从主持人面前你经过时，主持人朝她拖尾的礼服看了一眼，她不着痕迹的笑了笑，然后故意一转身踩住了她的礼服。
　　林嫣今天穿着是抹胸的礼服，外面陪着珠子的小披肩，简单而奢华。
　　因为怀孕的关系，她穿了平底的皮鞋。
　　她刚刚所有的注意力都在脚下。所以并没有注意自己的礼服被那主持人恶意的踩住了。
　　在她往前走的一瞬间，她感觉到自己的抹胸一沉，她本能的捂住了胸口的位置。
　　随即，附近的人听到哗啦一声，她的拖尾礼服被撕裂了。
　　她的抹胸倒是没有走光，而是腰间和拖尾都撕裂了，样子实在狼狈。
　　林嫣感觉到不对，捂住胸口的同时已经扭头看了。
　　那主持人随即惊呼了一声，然后怪声怪气的用着英文说道：“林小姐，实在不好意思，我没有注意到自己踩到你的裙摆了！您是孕妇，就不要穿这种拖尾的了，不安全！”
　　林嫣眸中闪过愠怒，她冷睨了一眼那主持人。
　　她分明在主持人眼中感觉到了戏虐和恶意。
　　忍住怒气，她低头看了一眼自己的腰间和裙摆。
　　一旁的张伟也被惊的一身汗。
　　今天是他特意找的林嫣来的，让她挺着肚子过来的，如果真的发生什么意外，自己这辈子也不会安宁。
　　林嫣朝那主持人瞪了一眼，然后俯身，直接就拿起被踩碎的裙摆，毫不犹豫的一撕，原本累赘的拖尾被直接撕了下来，只剩下一直到大腿的内衬。
　　索性内衬的不了和外面拖尾是一样的，居然并没有任何的违和感。
　　林嫣撕下之后看了一下腰间，她直接把那长拖尾往腰间一系，巧妙的挡住了腰部裂开的那一处。
　　她昨晚这一切，和镜头微微颔首，然后挽着张伟继续往前走。
　　只是在转身的一瞬间，她冰冷的目光再次在主持人脸上定格了。
　　如果对方是不小心，她不会追究，但她分明看出这个主持人是故意的，她记住这张脸了。
　　张伟被林嫣这一系列利索潇洒的动作弄的有些发懵，等反应过来，林嫣已经挽住他的手臂往前走了。
　　他立即跟着林嫣往前走着。
　　其实今天走地摊的不乏国际巨星和国内的艺人，在Z国的粉丝都有过来影院的。
　　原本他们对林嫣是无感的。
　　因为他们有一些曾经是薄墨宸的粉丝，当初林嫣突然单反方面宣布和别的男人订婚已经让他们很愤怒了。
　　后来薄影帝的丧礼上，林嫣又不出现，她在薄墨宸的粉丝心中已经是罪人了。
　　所以林嫣虽然如今很红，但是黑粉更不少。
　　然而，刚刚的一幕，即便是黑粉也为林嫣的利索和机敏的反应自豪。
　　这是Z过的红毯，林嫣的一举一动都代表着华国的颜面。
　　刚刚一幕如果她狼狈的去遮掩，那明天，就算《宗门》得奖了，国外的媒体也会对华国冷嘲热讽一波，因为在国际上的地位，华国始终还是偏低了的。
　　底下的粉丝，即便不喜欢林嫣的，心中也对林嫣有了一些好感。
　　毕竟在这么多镜头下，那么狼狈的一幕，她能这么从容的当众撕碎，然后巧妙的遮住自己走光的地方，从容又大方，堪称走红毯事故的名场面了。
　　林嫣和张伟走过最中间的签名栏之后，张伟终于松了一口气，和林嫣竖起了大拇指。
　　林嫣自己也松了一口气，低声和张伟说了句：“我自己也吓坏了！”
　　……
　　与此同时，薄墨宸正在这边看直播，刚刚的一幕显然也是看到了。
　　他眸光冰冷的看着这一幕，手紧扣在轮椅上。
　　身后，李勇轻笑着说道：“以前我还想着，你眼光那么高，怎么就看上了这个丫头！如今看来，这个丫头还真的挺厉害的！风一般的女子！”
　　薄墨宸静默了片刻，缓缓说道：“你查到上次胡丽静给林嫣注射了什么吗？”
　　李勇的神情滞了滞，沉默了会儿，缓缓说道：“我已经找人专门以产检的名义给林嫣做了不少的检查，但是各项数据都没有异常！”
　　薄墨宸眸光阴沉，继续问道：“你确定对孩子没有任何的影响！”
　　李勇迟疑了一下，不敢保证的说道：“医生说他们并没有发现什么异常，所以自然对孩子也没有什么影响！”
　　“你去调查一下欧阳林那个女人的事，她怎么过来的，为什么会突然出现！”
　　“嗯！”

第272章 把男人让给我吧
　　《宗门》最终拿到了最佳男主角，最佳女主角，最佳影片奖。
　　其实林嫣在来之前就知道肯定能拿奖的。
　　毕竟前世《宗门》不仅仅在当年拿到了很多奖项，在后来三年里，也拿到了不少奖项，只是具体什么奖项她不记得了。
　　只不过当真正经历的时候，那种激动又澎湃的情绪还是很难压制下去的。
　　最开心的应该是李伟了。
　　毕竟，他努力了这么多年，这部影片成就了他。
　　《宗门》以后将是他的代表作，将成为他生命里最高的成就。
　　他不知道以后会如何，但心里明白，以后的他将拍不出《宗门》这么纯碎的电影了。
　　所以当他上台的时候，他忍不住落泪了，他拿着最佳影片的奖杯，几度哽咽。
　　他说：大家都说我成就了《宗门》，但是我想告诉大家，是我们这部影片的总投资人林嫣成就了这部电影。因为在我失去投资，失去支持，失去信心的时候，她对我说，她相信我一定能拍出最好的电影。我想要感谢她，她是黑暗中唯一的一盏明灯，是拖着我前行的灯塔……
　　张伟说的很感怀，也说的很激动。
　　他至今激动林嫣鼓励他的话就在耳边，至今记得她说这部电影一定能拿奖，好像她预知到一切未来一样。
　　其实当时，他几乎要放弃了，他甚至想过以后再也不拍电影，面对现实，好好找工作养家。
　　是林嫣给了他坚持下去的勇气。
　　当他说这些的时候，直播给了林嫣一个镜头。
　　林嫣并没有换掉身上那条走红毯故障的礼服，当镜头怼到她的时候，她并没有看镜头，而是看着台上的张伟微笑着。
　　从容而淡定！
　　镜头里，林嫣的侧脸只有八章大笑，利索的短发勾勒的轮廓更加的精致，在近镜头下能看出她妆容很淡，但是皮肤依旧肤若凝脂。
　　当喊道她的名字时，她没有上台领奖，而是张伟代替她领奖了。
　　张伟领奖之后和大家解释了一下，说林嫣因为怀孕，礼堂的灯光太暗，不是很方便，所以他代替一起了。
　　而薄墨宸的最佳男主角也是张伟带领的。
　　自然关于薄墨宸的死讯大家也是知道的，张伟也并未多说什么。
　　等张伟下台之后，他把两个奖项给了林嫣：“林嫣，墨宸的奖项你帮他收着吧！”
　　林嫣听到他的话，看了一眼最佳男主角的奖杯，笑着说道：“嗯，就当是送给我肚子里孩子的礼物吧！”
　　张伟听到她的话，抬眸，没说话。
　　其实，他心中有着和别人一样的疑问，就是她肚子里的孩子到底是不是薄墨宸的。
　　只是终究他们没法问出口。
　　这话就意味着林嫣承认了孩子就是薄墨宸的。
　　等颁奖结束之后，张伟在后台邀请林嫣一起参加庆功宴。
　　林嫣指了指自己的肚子：“我就不去了！我一个孕妇去了只会扫大家的兴。”
　　因为今天主持人的意外，张伟着实也被吓着了，所以林嫣这么说，他也就没有再勉强了。
　　林嫣等他们走后，给自家二爷打了个电话。
　　薄墨宸在另外一边出口的休息室等她，电话里担心她被粉丝和记者围堵，问她：“我现在让人过来接你！你别乱走了！粉丝和记者很多！”
　　林嫣也不矫情，应了一声就在这边的后台休息室等着。
　　她刚给薄墨宸打完电话，突然两个一大一小的身影冲了进来。
　　林嫣正在低头玩着手机，突然有人进来被惊了一跳。
　　随即看到任璇儿牵着孩子进来，没等林嫣反应，她就噗通的跪在了林嫣面前。
　　她跪下之后，孩子没有跪，她用力的拉扯了一下孩子：“跪下！”
　　孩子一脸茫然的看着她，又呆呆看着林嫣，畏畏缩缩的跟着自己的妈妈一起跪下了。
　　跪下之后，任璇儿就声泪俱下的说道：“林小姐，我知道您是大明星，大投资人，您很有钱，您就算没有阿林，你的生活也会过的很好的！但是我和唛唛就不一样了。孩子不能没有父亲的，你就看在孩子的份上把阿林让给我吧！”
　　林嫣看着地上的人，已经逐渐冷静下来了，蹙眉看着地上的人，冷声问道：“你们是怎么进来的！”
　　这边是艺人休息的后台，一般工作人员都不好进来，这个女人和孩子到底是怎么进来。
　　任璇儿听到林嫣的问话，目光闪烁了一下，继续哀求：“林小姐，是不是非要我给您磕头您才能把阿林让给我!”
　　说着作势要磕头。
　　她原本以为林嫣是肯定不会受的，所以假装真的要磕下去。
　　可没想到，林嫣根本没有出声阻止，她磕头的动作僵在那，最后也没磕下去，继续抬头抱住了林嫣的大腿说道：“林小姐，你看看唛唛，她只是五岁，她很可怜的，一出生就没有了爸爸！现在好不容易找到了爸爸，又出来一个要抢她爸爸的人，你怎么忍心这么对待一个孩子啊！”
　　林嫣厌恶的甩开了任璇儿的手，冷声说道：“既然你不忍心孩子没有爸爸，为什么当年要带着孩子离开欧阳林！我可是听说，你是跟着别的男人跑的！”
　　说着，她没有给任璇儿继续说话的机会，继续冷冷说道：“你如果真的想要给孩子一个家，给孩子一个父亲，你应该去找欧阳林！这个孩子不是他的种吗？认不认她是欧阳林的事，你来找我算什么！欺负我一个女人，拿你没办法！”
　　任璇儿人听到林嫣的话，一时被梗住了，盯着林嫣半天没说话。
　　林嫣看她不说话，继续冷冷说道：“任璇儿，别用你那点小聪明用在我身上，没用！你来之前应该打听过了，我从来就不是一个会可怜别人的人！”
　　就在此时，休息室的门被推开了。
　　一个坐着轮椅的身影进来，他一进来就看到任璇儿跪在林嫣面前，他双眸冷冷一眯，扫过任璇儿的脸，冷声的问道：“你在干什么？”

第273章 从天而降的孩子和初恋
　　任璇儿听到这个声音，面色变了变，抬头看向薄墨宸，面色变了变，随即反应过来，跪着爬到了薄墨宸的面前，抱着他的双腿说道：“阿林，我带着孩子正巧在这里遇到了她！她说我求她，她就会劝你认下唛唛的！”
　　林嫣挑眉听着任璇儿的话，也不阻止她演戏。
　　任璇儿看林嫣并不反驳，更加得意的说道：“阿林，你就算是不原谅我，你应该认你自己的孩子啊！唛唛真的是你的女儿，你不信你可以带着她去做亲子鉴定的！”
　　一直到此时，不管是林嫣还是薄墨宸，更是推着薄墨宸一起过来的吴勇，谁都没有开口阻止她说话。
　　所有人都静静的听着任璇儿编。
　　任璇儿看没人接话，又是声泪俱下的嚎啕大哭：“阿林，你看看你的女儿，这个孩子是你的女儿啊，你怎么忍心，骨血至亲啊！”
　　终于，林嫣缓缓开口了，指了指任璇儿头顶：“任小姐，你进来的时候没看到吗？你头顶有监控，你编写瞎话的时候好歹看看有没有监控啊！不然被拆穿会很尴尬！”
　　任璇儿听到这话，猛地抬头，随即果然看到有监控，面色一变，然后狡辩的说道：“我说错什么了，我难道不是在求你让阿林认回孩子吗？”
　　林嫣似笑非笑的对薄墨宸说道：“二爷，您哪里去找的宝贝，这睁眼说瞎话的本事随口就来！”
　　她轻轻摇了摇头：“阿勇，我们先出去吧！二爷自己的事，让他自己处理！”
　　在薄墨宸出车祸失踪这几个月都是吴勇和林觉帮林嫣的很多，他们和林嫣都相当熟悉了。
　　她这么说，薄墨宸也并没说什么。
　　一直到等他们出去之后，他端视了一眼面前的女人和孩子，淡淡说道：“孩子，我能带回去，但你不可能跟着孩子一起回欧阳家！”
　　任璇儿听到这话，迟疑了下，然后不住的摇头：“不行，我和唛唛相依为命这么多年，孩子离不开我的！阿林，你怎么忍心啊！”
　　薄墨宸盯着孩子单纯的面容看了一眼说道：“你只有两个选择，要么就是把孩子留下，我会让人把她送回欧阳家的，要么就是你带着孩子立刻小时在我面前！”
　　任璇儿听着这话，原本还想说这么，可感觉到薄墨宸身上的肃杀之气，顿时什么都不敢说了。
　　不知道为何，她觉得很奇怪，也就五年不见，面前这个欧阳林穿的还是他一直以来喜欢的黑色和灰色，依旧是那一个银质的面具，坐着的也是五年前的轮椅，但她就是觉得这个欧阳林和以前的欧阳林不一样。
　　以前，她虽然不是特别了解欧阳林，可她那时候也是能感觉到欧阳林身上的自卑和戾气的，如今他身上的戾气还在，可是自卑已经一点都不剩了，反而只剩下让人无法直视的傲气。
　　她脑中闪过这个想法，随即告诉自己，现在和以前当然不一样了，以前是私生子，一个丑陋有残废的私生子，现在是欧阳家的家主，旗下那么多的品牌和公司。
　　“给你一分钟时间，自己选！”薄墨宸看她盯着自己出生，厌恶的打算。
　　任璇儿被这一声呵斥拉回了思绪，她迟疑了下，把孩子推了出去，急声说道：“那让唛唛跟你走！她是你欧阳家的孩子！”
　　说着，又看向薄墨宸，对他说道：“我想要和唛唛说两句话可以吗？”
　　她心底是想着先把孩子送到欧阳家去，以后以看孩子的借口，或者孩子离不开自己，她也去欧阳家赖着不走。
　　薄墨宸淡淡散了她一眼，然后背过身去。
　　任璇儿看他背过身去了，拉了拉女孩，凑在她耳边说道：“你先跟着爸爸回去，过两天，你想妈妈了就哭，和他们说要妈妈！如果他们不答应，你就一直哭！”
　　小女孩听到这话，眼眶顿时红了，着急的拉住了任璇儿的衣袖，不住的摇头。
　　她泪汪汪的看着任璇儿。
　　任璇儿对这个女儿素来狠心，用力拽开她的手，把她推了出去。
　　“去爸爸那边！”她带着微笑的和孩子说道。
　　孩子听到这话，不敢说什么，哇的一声哭了出来。
　　任璇儿看孩子哭，立刻就着急了沉声的呵斥：“不许哭！再哭我不要你了！”
　　这话让孩子有效的停止了哭声，眼眶里的眼泪在打转，惊恐的看着任璇儿，再也不敢哭了。
　　薄墨宸听到哭声，微微蹙眉，然后紧皱朝着外面喊了一声：“吴勇！”
　　吴勇听到声音，进来。
　　薄墨宸淡淡和吴勇说道：“你先帮我带几天孩子，我已经通知欧阳家的人来接孩子！”
　　吴勇听到薄墨宸的话，顿时瞪大了眼睛，不可置信的问道：“你要带这个孩子回去！”
　　薄墨宸淡淡应了一声。
　　身后的林嫣倒是并没有说什么，只看了一眼小女孩。
　　她倒是不吝啬多养一个孩子，但她是不愿意自家二爷随便乱认孩子的，可如果真的是欧阳林的把孩子，那自家二爷不承认，只怕会有人怀疑啊！
　　薄墨宸就是这么想的。
　　对于这个女人和欧阳林的过往他看过资料的。
　　上面虽然写了这个女人嫌贫爱富，但他记得资料上也写过，这女人是欧阳林的初恋，似乎欧阳林很喜欢面前这个女人。
　　他用欧阳林的身份到欧阳家，无非就是想要在欧阳鹏不知情的情况接接近他，然后慢慢调查，当初欧阳鹏让胡丽静给林嫣注射的到底是什么。
　　欧阳鹏已经知道他的软肋，如果薄墨宸不死，他所谓的游戏还会继续，他不想林嫣因为自己再受任何的伤害，尤其是她怀孕的时候。
　　胡丽静给林嫣注射的东西一直到现在，专业的医生已经给林嫣检查了几波了，也并没有查到。
　　吴勇听到薄墨宸的话之后，看向孩子，蹲下身子对孩子说道：“走吧，跟着叔叔回家！”
　　唛唛再次哇的一声哭了出来，她不住的看向自己的妈妈，哀求的说道：“妈妈，我不走，我要和你在一起！”
　　薄墨宸微微皱眉看着这一幕。
　　终于，一直没有开口说话的林嫣开口了：“二爷，你让任璇儿一起跟着孩子回去吧！孩子和我们不熟悉，你们带走，她会害怕！”
　　许是自己也有孩子了，她看到这一幕，实在是不忍心。
　　薄墨宸听到她的话，抬头宠溺的朝她问了一句：“你不生气！”
　　林嫣别了任璇儿一眼，轻嗤了一声：“让她跟着吴勇回去，又不是跟着我们！”
　　吴勇：“……我可以拒绝吗？”
　　他堂堂林城某司令的儿子，居然要给别人带孩子，收留女人，他真的是够够的！
　　薄墨宸淡淡说道：“不可以！”

第274章 黑红也是红
　　国内，关于林嫣走红毯的视频已经在网上都爆了。
　　不少人看到林嫣被主持人为难之后，从容撕掉裙子，然后把裙摆扣在腰间的动作帅到了。
　　视频是粉丝在现场拍摄的。
　　拍摄的人有好几个，都是从不同角度拍摄的。
　　网友对比过视频，视频里面的主持人明显是在林嫣不愿回答孩子是谁的之后故意为难，她的高跟鞋故意才了林嫣的裙摆的。
　　国内的网友都被这个主持人的骚操作弄恶心了，很是愤怒的指责她，甚至还在晚上谩骂Z国人。
　　不过让国人更激动的是《宗门》包揽了那么多的奖项。
　　这是国内电影史上第一次，是华国的骄傲。
　　以前谩骂过林嫣的，还有林嫣曾经的黑粉，说林嫣配不上薄影帝的粉丝这一波都被林嫣圈粉了。
　　为着她的从容和淡定。
　　连带着林嫣和薄墨宸一起拍的《卿本佳人，奈何成魔》网友再次二刷，三刷，四刷。
　　网上虽然平时刷子很多，可一旦遇到这种为国争光的事，网友就团结在了一起，大家枪口一直对外了。
　　因为Z国主持人的事，网友都是相当的愤怒，说要罢买Z国所有的东西，甚至还要你抵制Z国的商品。
　　大家因为林嫣事件都格外的愤怒，愤慨于对方的嚣张和华国的国际地位。
　　自然有被圈粉的，也会有黑粉，不少人出来讽刺林嫣是自取其辱，说她就是心虚才不回答主持人的问题。
　　说她是因为难以启齿孩子的事，所以才会如此。
　　反正这次的红毯让林嫣在国又火了一把，在热搜上呆了三天都下不来。
　　……
　　欧阳家
　　欧阳鹏看着视频里面的林嫣，眼中带着侵略的光芒。
　　视频就是网友拍摄的林嫣撕裙子的画面。
　　他看着视频自言自语的说道：“薄墨宸的女人果然是与众不同的！这泼辣劲，我喜欢！”
　　他想起林嫣那种消瘦的脸庞，眉头紧蹙，眼中的占有欲更强了。
　　然而，他身后的女人却厌恶的朝视频说道：“林嫣真的什么时候都要出风头！以为自己永远是焦点。”
　　说这话的人就是胡丽静。
　　她这几天，天天都能关于林嫣的话题，每次看到她都要嫉妒的发疯。
　　凭什么！
　　凭什么她每次什么都不做，就莫名其妙的成了话题的中心，就能轻易的上热搜。
　　而别人花钱都不一定能上去。
　　每次看到林嫣得意，她就觉得这个世界不公平。
　　林嫣一出生就什么都有，而她一直那么努力，一直在为自己争取，可最终，她因为林嫣，失去了一切。
　　“欧阳鹏，你是不是忘记了，你答应过我，你会帮我毁掉林嫣的！”胡丽静看着欧阳鹏眼中那惊呼疯狂的占有欲，激动的说道。
　　欧阳鹏听到她的话，扭头看了一眼她狰狞的面容，淡淡说道：“我说过，你暂时不要动她！我会对付林嫣的，现在还不是对付她的时候！”
　　胡丽静听到这话，急切的追问道：“欧阳鹏，你是不是喜欢上林嫣了，所以才这么说！在薄墨宸没有出事之前，你就对我这么说，现在薄墨宸已经死了，没有人庇护她了，你还那么说！我看你是自己对她有意思吧！”
　　胡丽静一想到最近网上大家对林嫣的喜欢，一想到她随随便便投资一部电影，居然就能得奖，她就怨恨的想要杀了林嫣。
　　《宗门》的女主角原本应该是她的，之前都已经内定了。是被林嫣抢了下来。
　　当时虽然没有公布，但她陪了那个老男人那么多天，对方明明已经答应了。
　　如今林嫣所有的荣誉明明都是自己的，现在都被抢走了。
　　“欧阳鹏，既然你不肯对付林嫣，那我自己对付她！”说着，她扭头就要走。
　　没等胡丽静走几步，她的头发被欧阳鹏一把抓住了，揪着往后拖，他声音狰狞的对胡丽静说道：“胡丽静，你给我听清楚了，我不喜欢不听话的女人，不管是我身边的女人，还是和我合作的人，我都希望他们能乖乖听话，否则，你的那些视频和新闻，我都给你发到网上去！”
　　胡丽静吃痛的抓住了欧阳鹏的手，带着哭腔的喊道：“欧阳鹏，你放手，放开我！”
　　欧阳鹏猛的松开她。
　　她猝然跌坐在地上，满脸泪水的看向欧阳鹏，眼中是带着怨恨的：“欧阳鹏，你利用这些视频和照片来威胁人，你不觉得自己卑鄙无耻吗？”
　　欧阳鹏听到她的话，噗嗤的笑出了声音：“我卑鄙无耻，不是你认识我的时候就知道的吗？”
　　胡丽静顿时一个字都说不出来。
　　她一开始就知道在和一个魔鬼合作，可是为了能毁掉林嫣，她才答应的。
　　如今欧阳鹏明显不肯动手了，就连她动手都不允许。
　　她看不得林嫣好。
　　当时薄墨宸死的时候，她心里无比的痛快，觉得以后再也不会有人帮她了。
　　可明明林建华已经死了，薄墨宸也已经死了，为什么她还是那么风光。
　　“欧阳鹏，你上次让我给林嫣注射的到底是什么东西！”胡丽静咬牙朝欧阳鹏问道。
　　欧阳鹏听到她的话，冷睨了她一眼，凑近她警告道：“你最好不要知道的这么多，否则你会很惨。”
　　胡丽静深吸了一口气，没有再这个话题，而是看着欧阳林说道：“欧阳林，我可以什么都听你的，但是你得帮我啊！我现在需要钱，我想要重回娱乐圈，我想要和林嫣一样天天上热搜。你不让我对付林嫣，那就让我红！”
　　欧阳鹏听到她的话，朝她瞥了一眼，反问了一句：“你想要红还不容易！我明天帮你把你的那些激情视频发到晚上，我保准能让你立刻上热搜！”
　　胡丽静听到这话面色一变，急声的说道：“不行！”
　　欧阳鹏看着她笑道：“你自己现在什么形象你自己不知道！我记得你们娱乐圈一句话叫做，黑红也是红！至少也是在热搜榜上的，你说呢！”
　　胡丽静听到这话，迟疑的看着欧阳鹏：“激情视频不行，或许可以别的……”
　　欧阳鹏点头：“行，你想要红，我帮你……”

第275章 控几不住我自己
　　薄墨宸带着林嫣从另外一边的出口离开的。
　　吴勇则带着任璇儿和孩子又从另一边离开。
　　他们走到出口的时候，是走的偏门的出口，粉丝都在另一边的出口守着，两人出来薄墨宸安排好的车子就已经等着了。
　　跟着薄墨宸上车之后，林嫣那张妆容精致的脸就沉了下来。
　　“二爷，你是不是要和我解释一下你初恋的事！”林嫣倒也没有真的和薄墨宸生气，但她就是很不爽。
　　为什么她一路过来，就像是打怪一样的，总有不同的女人阻碍自己和二爷的恩爱之路，她需要一个个消灭掉。
　　薄墨宸很是认真的纠正道：“是欧阳林的初恋！”
　　林嫣听着这话，脸上终于有了一丝的松懈，低叹了一声：“那个孩子真的是欧阳林的？”
　　薄墨宸轻轻摇了摇头：“我也不确定！所以我让她们先跟我回去，我怕她怀疑我不是欧阳林。”
　　林嫣听到他这么说，心里也舒坦了一些。
　　总归她对薄墨宸总是宽容的。
　　换句话说，林嫣其实是很好哄的。
　　看林嫣脸上的笑容缓和了，薄墨宸轻声说道：“既然来了Z国，就再玩两天吧！我让老爷子那边和张志刚请假了！”
　　林嫣听到他的话，有些激动的问道：“张导怕是要气死！”
　　薄墨宸轻轻摇头：“不会！你拿奖也是另外一方面给他的电视剧宣传了！”
　　林嫣挑眉，想起张伟给自己的奖杯，她拿出来放在薄墨宸面前：“这是你的奖杯，就当时给你女儿的礼物，我没收了！”
　　薄墨宸听到她这么说，轻笑着说道：“你应该看到了，我书房里有不少奖杯，那些都是你的！”
　　林嫣听到他的话，低头看了一眼奖杯，然后豪气干云的说道：“二爷，你看着，我会努力让自己比你的奖杯更多的！”
　　薄墨宸听到这话，笑容更灿烂了：“我相信我家林嫣比我厉害多了！”
　　林嫣低头，伸手用一个手去拿掉他的面具：“二爷，你以后方便的话，和我在一起的时候能不能不戴！”
　　薄墨宸伸手按住了林嫣的手，眸光黯淡：“我怕吓着你了！”
　　林嫣咧嘴在他面具下的唇上啄了一口：“不会，不管你变成什么样，你都是我的二爷，你都是我最爱的人！”
　　她想要再次揭开面具，薄墨宸却固执的按住了她的手。
　　林嫣看到他那双深邃的双眸中闪过的沉痛和不自信。
　　那一刻，林嫣心头是剧痛的。
　　她的二爷，那么优秀不可一世的男人，如今在自己面前居然会有自卑的情绪。
　　她不顾前面的司机是否能看到他们后车座的总做，伸手抱住了薄墨宸的脖子：“二爷，任何时候，你任何样子，我都不会嫌弃！如果你觉得自己变丑了，那我也变丑好了！”
　　这话幼稚的让人发小却让薄墨宸心头一阵阵的发热。
　　这世间，也只有面前这个女人能说出这样的话，也只有她坚信着等着自己，坚信他还在。
　　他轻笑着摇头：“你这个傻瓜，你是明星，你变丑了，还怎么拿奖杯！”
　　林嫣耍赖的抱着他的脖子：“没关系，那就不拿奖杯了！女人要那么厉害干什么！我有你就是最大的本事了！没有奖杯也没关系！反正那些奖杯也够了！等孩子出生，我们能吹很多年的牛了。”
　　薄墨宸忍不住轻笑出声：“我们家宝宝如果知道妈妈这么没出息，会嫌弃你的！”
　　林嫣依旧赖着不动，紧抱着薄墨宸的脖子，低声说道：“那没关系的！孩子喜欢二爷，二爷喜欢我就可以了！”
　　空气里传递着温暖的气息。
　　司机是不是的朝后视镜瞥一眼，脸上也带着浅浅的笑意。
　　……
　　等林嫣和薄墨宸刚回到酒店，她就接到了张志刚打来的祝贺电话。
　　“林嫣啊，恭喜你啊！最佳女主角，没想到你的第一部作品就拿到了这个奖项！”张志刚是真心为林嫣开心的，他也是真心喜欢林嫣的。
　　对于一个导演来说，他想要遇到的就是林嫣这种可塑性很高的演员。
　　林嫣毫不客气的应下了：“谢谢张导！您如果为我高兴，是不是给我长点片酬，我更喜欢实际的祝福！”
　　张志刚那头沉默片刻，最后咬牙切齿的对她说道：“《宗门》给你赚了这么多钱，你还在乎我这点片酬！”
　　林嫣丝毫不觉得无耻的说道：“当然在乎，我现在肚子里两个孩子呢！双胞胎啊！你想想，以后的奶粉钱！要不是为这点钱，我何苦听着肚子来给您拍戏！”
　　张志刚真的被林嫣的无耻给惊到了！
　　最后直接结束了这个话题：“你什么时候回来继续拍戏！”
　　听到张志刚这话，林嫣把话筒放远了一点：“张导，你刚刚说什么，我这边信号不是很好，听不到你说话！”
　　张志刚要被气死了，朝着电话里吼道：“你不是去参加颁奖典礼的吗？现在颁奖典礼结束了，你是不是要回来拍戏了！你是女主角，你的戏拍着呢！因为你还得生孩子，你赶紧回来！”
　　林嫣把电话扔在床上，朝着电话的方向说了一句L：“张导，你说什么，我听不清楚！”
　　“什么？”
　　“好的，我挂了！”
　　说着她就伸手扔在床上的手机给挂断了。
　　一旁的薄墨宸看着林嫣调皮的样子，忍不住摇头。
　　和张志刚打完电话之后，林嫣扭头看了自家二爷一眼，然后有些为难的说道：“二爷，你自己能洗澡吗？”
　　薄墨宸眸光闪了闪，然后轻轻摇了摇头：“嗯？不能！”
　　林嫣有些为难的低头看了一眼自己的肚子，又看看坐在轮椅上的自家二爷，低叹了一声：“要不我给你擦身！”
　　薄墨宸忍住笑点头：“嗯，也可以！”
　　林嫣就走进浴室去给自家二爷洗漱了。
　　她并没有注意到自家二爷狡黠的眸光。
　　等林嫣准备好水，推着薄墨宸进去之后，她这才意识到一点，就算擦身，也得脱衣服啊！
　　她……
　　虽然肚子里二爷的孩子都有了，可是她还是害羞啊！
　　这么**裸的……实在太羞耻了！
　　“二爷，要不你自己随便擦擦！主要我怕自己控制不住自己！”林嫣看向自己二爷，可怜巴巴的说道。

第276章 无耻的女人
　　薄墨宸露出比她更无奈的表情：“你看我自己可以吗？”
　　林嫣苦着一张脸看着这个烂摊子，最后只能硬着头皮俯身去给薄墨宸脱衣服。
　　她伸手给薄墨宸解纽扣的手是微微发颤。
　　虽然薄墨宸已经回来这么久了，可两人之间终没有太多亲密接触，尤其是在这种时候，两人这么近距离接触，能感觉到彼此的呼吸。
　　薄墨宸脸上的面具已经拿了下来，脸上的那道烧伤很明显，凹凸不平的疤痕看着让人触目惊心。
　　林嫣手里的动作停顿了一下，低声说道：“二爷，是欧阳鹏吗？你的车祸是因为他吗？”
　　她低着头给他解着纽扣，不知是因为心不在焉，还是因为着急，一个纽扣许久都没有解开。
　　薄墨宸听到她这话，粗粝的手轻轻的抚上了她的手，柔声说道：“林嫣，我总想把你护在我的臂弯下，不愿你知道太多丑陋的东西！可我如今才发现，你比我想象中的坚强，你的世界就算没有我，其实也能很好！可即便如此，我终究也不愿你知道关于我自己太多丑陋的东西，我希望自己在你心中永远都是那么完美的二爷！”
　　林嫣听到他的话，双眸凝视着面前的男人，她紧着薄墨宸那双深邃的眸子，用着很淡的语气对他说道：“二爷，其实我曾见过的丑陋比你知道的多的多！不过，如果你不想我知道，那我就不知道！”
　　她眸光微微黯淡了一下。
　　其实，她不想做被他保护在羽翼下的女人，而是想要成为一个能和他并肩一起承担一切的女人。
　　她本就是死过一次的人，前世，薄皓宸做过的那么多恶心的事，她甚至在精神病医院呆过三年，什么都已经经历过了，她的承受力绝对比一般人更强。
　　只是这些，她也终究不愿意告诉二爷的。
　　薄墨宸抚过她的手，轻吻了一下，笑着说道：“你去等我吧！我和你开玩笑呢！我自己来！”
　　林嫣听到这话，冷冷的低头看了一眼薄墨宸，有些不放心的问道：“你真的可以！”
　　薄墨宸把人轻轻拉在自己怀中，凑近她耳边说道：“我怕你控制不住你自己，伤害找了孩子！”
　　林嫣听到这话，脸噌的涨红，羞恼的朝薄墨宸瞪了一眼：“二爷，你的高冷人设呢！”
　　薄墨宸轻轻摇头：“在老婆面前，只需要死缠烂打，臭不要脸人设就可以了！”
　　林嫣听着他这话，忍不住扑哧的笑了出来：“那二爷打算什么时候娶我！你不娶我，我总是担心你被别人抢走了！”
　　薄墨宸听到她这话，轻轻的摇了摇头：“你想要嫁给欧阳林？”
　　林嫣挑眉，傲娇的说道：“我介意嫁两次！”
　　薄墨宸抿唇，沉默了一会儿，低声说道：“但是我只想你做薄墨宸的妻子！”
　　林嫣是能听明白他这话的，凑在他耳边说道：“我只想要做二爷的妻子，不管他是谁！”
　　两人相视一眼轻笑了起来。
　　林嫣按着他的话出去了。
　　……
　　吴勇家
　　任璇儿看着吴勇家城堡一般的别墅，忽闪着那双精明的大眼睛试探着：“你叫吴勇是吗？这房子是你的还是阿林的啊？你和阿林是什么关系啊，我以前怎么没见过你啊！以前阿林的朋友不多的！”
　　薄墨宸把孩子和女人丢给吴勇，他一路上忍受着任璇儿的呱噪，整个人都是暴躁的。
　　一路上，吴勇一直都在嫌弃的想，那个欧阳林是瞎吗，居然会看上面前这种女人？
　　索性，孩子是很乖巧的，一直安安静静的坐着，不管自己妈妈说什么，干什么，她都是垂着眼眸不说话。
　　看吴勇不说话，任璇儿继续追问：“这应该是欧阳家的产业吧！没想到欧阳家这么有钱！”
　　正当她还想要感叹两句的时候，看到墙壁上吴勇的照片，然后更是惊呼了：“吴先生，这是你的房子啊！没想到你也这么有钱啊！”
　　照片里面是吴勇和父亲还有母亲的合照。
　　因为他们是军人世家，全家福也都是穿着军装的，照片里面，吴勇和他父亲都是穿着军装，军装上面还有过不少的军功章，吴勇的母亲穿着汉服，衬托的更温柔了。
　　那全家福就算任璇儿没有见过什么世面，也看得出吴勇一家不是寻常人。
　　吴勇冷睨了任璇儿一眼，皱眉冷声对她说道：“你如果再不住嘴给我滚出去！”
　　任璇儿听到这话，朝吴勇露出一抹妩媚的笑，不似刚刚的呱噪，满脸笑容的说道：“吴先生，你家是军人吗？你穿着军装的样子真的好帅！我从小就喜欢军人呢……”
　　吴勇没等任璇儿的话说完，已经闪身上楼去了。
　　等吴勇上楼去之后，佣人过来问任璇儿有什么吩咐。
　　任璇儿指了指墙壁上的照片，试探的问道：“这是吴勇先生吗？他是不是什么军官？”
　　佣人并不知道任璇儿是什么人，听到她这么问，有些骄傲的说道：“那是我们司令和少爷，现在司令退下来了，我少爷会接司令的班。”
　　任璇儿听到这话一脸的惊讶，她脑中迅速的闪过一个念头。
　　如果欧阳林那边看不上她，她或许要给自己找要给下家了。
　　这个男人如果家世这么好，家里还是军官，他人年轻也帅气，或许自己努力一下，朝夕相处，她是有机会的呢。
　　像任璇儿这种女人，最大的特点就是脸皮厚，自私，更没有自知之明！
　　任璇儿心里盘算着，已经想好了，她看了一眼自己的女儿，有些嫌弃的说道：“唛唛，你别总是不说话！大家都喜欢听话懂事的孩子，你要嘴甜，哄人开心了，他们才会更喜欢你！你爸爸才会让你楼下！”
　　唛唛听到这话，泪水在眼眶打转：“妈妈，我能和你在一起吗？唛唛以后一定吃很少，不成为你的负担！”
　　任璇儿这会让所有的心思都在吴勇身上，哪有心思哄女儿，不耐烦的推了推：“自己玩去！哭什么哭！”
　　唛唛听到这话也不敢哭了，收住泪水，眼巴巴的看着任璇儿。
　　任璇儿从手上拿下一个桌子递给佣人，拉着佣人又开始追问吴勇的事了。

第277章 把那衣服脱掉
　　薄墨宸从浴室出来的时候，林嫣已经靠在沙发上睡着了。
　　他看到靠在沙发上的林嫣，眼中满是柔情。
　　他知道这一天来回奔波，她挺着那么大的肚子，肯定累坏了。
　　轮椅上，薄墨宸支撑着身子缓缓的起身。
　　如果林嫣此时醒来，看到薄墨宸居然能站起来，一定会激动的满脸泪水。
　　他吃力的起身，然后俯身抱起了林嫣，有些艰难的朝浴室走去。
　　大概实在是因为今天一天太累了，就连薄墨宸把她放在浴缸里，林嫣也没醒。
　　帮她脱了衣服，洗了澡，然后把她抱在床上。
　　林嫣哪怕是这样被折腾，也没醒来。
　　林嫣从怀孕到现在，其实反映都不算明显，没有孕吐，也没有其他征兆，最多的就是犯困和没有什么精神。
　　把林嫣抱到床上之后，薄墨宸看了一眼自己的轮椅，脚下步子有些艰难的挪到了轮椅上坐下。
　　双腿开始传来针刺一般的疼。
　　他的双腿也是最近才能慢慢站起来的，他没有告诉林嫣，他是想要给她一个惊喜的。因为他如今还不能走太多路。
　　刚刚抱着林嫣洗完澡，他觉得自己双腿似有人在一刀刀的锯着那般疼痛难忍。
　　如今，他低头看了一眼自己疼的麻木的双腿，他心底是开心的。
　　至少，他的双腿如今有感觉了。
　　医生和他说过，他的双腿最怕的不是疼，而是没感觉。
　　他能感觉到双腿疼，至少是有感觉，还能有恢复的希望。
　　等他脚上的痛楚消除了一些。
　　他自己推着轮椅回到写字桌前，看完文件，看了一眼时间，给吴勇打电话。
　　吴勇那边刚接通电话，他就开始吐槽了：“墨宸，这个女人你到底什么时候弄走啊。也不知道当初欧阳林怎么会看上这么爱慕虚荣的女人的！而且我看她对自己女儿一点都不上心！这女人真是……”
　　听着吴勇的抱怨，薄墨宸男的一次没有打断，静静听着。
　　等吴勇抱怨完了，薄墨宸才开口：“阿勇，你那边帮我再安排一次给林嫣检查身体！我始终不放心！还有，你那边帮我继续调查胡丽静！”
　　吴勇听到他的话，也不抱怨了，忧心忡忡的说道：“我已经安排好了！Z国这边的医学水平终究是比国内好一些，你带着林嫣过来！”
　　说到这里，他似想到了什么，迟疑了一下说道：“要不我让慧儿过来给林嫣检查一下！她的老师是全球有名的专业人员，你找她，让她带着老师一起过来，她会过来的！”
　　薄墨宸静默了会儿，淡淡说道：“你先安排，这个事我会考虑！”
　　吴勇听到这话，也不再多说了。
　　别人不起她给你出，他是知道墨宸和伊慧儿之间的恩怨的。
　　他只能说落花有意流水无情了！
　　以前，他不明白薄墨宸连伊慧儿这样优秀的女人都看不上，居然会喜欢林嫣那样的女人。
　　如今和林嫣熟悉了，经历了那么多，他心中也是敬佩林嫣的爱憎分明，而且他也看出来，不管在任何时候，林嫣都无条件的信任墨宸，哪怕曾经所有人都说墨宸不在了，她依旧坚信着他。
　　“你的身体也检查一下！我听说你双腿是不是恢复知觉了！还有你脸上的烧伤，也恢复的！”吴勇岔开了话题，知道薄墨宸不愿提伊慧儿。
　　薄墨宸听到她的话，淡淡说道：“暂时不用，在欧阳鹏那边没有什么举动之前，我不想让欧阳鹏看出什么！我想林嫣安安心心的生下孩子！”
　　吴勇听到他这话，也没在说什么。
　　其实他们不怕欧阳鹏，但他们一直查不到之前胡丽静给林嫣注射的到底是什么。
　　他之前还提议过，抓了胡丽静问清楚。
　　不过他们几个人都了解欧阳鹏，他不可能那么轻易让他们知道。
　　而且如今林嫣怀孕，他们也不愿用林嫣和肚子里的孩子冒险。
　　“嗯，那你也小心一点，你和欧阳鹏一起在欧阳家！”吴勇有些担忧的说道：“我一直很好奇，欧阳鹏那么聪明的人，为什么会没查到你没死呢！也没发现欧阳林换了一个人了？”
　　薄墨宸听到他这话，淡淡笑了笑：“欧阳鹏是太过自信了！至于我没死的事，他应该也猜到了！只是他太过自负，不相信我敢跑到他眼皮底下！太过自负的人，有些东西是看不到的。而且他素来不把欧阳林放在眼里，欧阳林这个残废，从来没有被他放在眼里过！而且欧阳林在欧阳家也的确有这么一个人存在，有些想法已经根深蒂固。”
　　吴勇听着他的话，微微蹙眉：“欧阳鹏真是个疯子，之前一直误导我们，他和你很像！你们之间的恩怨过去那么多年了，他还不肯罢休！”
　　薄墨宸眸光看向窗外，似在自言自语一般：“他不会轻易罢休的！”
　　吴勇低叹了一声，又和薄墨宸说了两句这才挂了电话。
　　等吴勇挂断电话，书房门口敲门声响起。
　　他看了看时间，以为是佣人送宵夜进来，淡淡说了句进来。
　　他话音落，推门进来的居然是任璇儿。
　　她手里端着宵夜满脸笑容的看着吴勇。
　　吴勇看到她，微微眯了眯眼睛，目光落在她那一身透明的睡衣上，随即厌恶又嫌弃的朝她说道：“你在我家穿成这样干什么！”
　　随即，他看清楚了，那睡衣是他夏初初了，他就更生气了，指着任璇儿说道：“把衣服脱下来！我初初不喜欢别人碰她的东西！”
　　吴勇一想到那条睡衣，心中怒气更深了。
　　他记得这睡衣就是夏初初当初为了骗他买车的时候穿的。
　　一想到这里，他更是怒不可遏了，那暴怒几乎到了喉咙要喷出来了。
　　任璇儿看到他发这么大的脾气先是有些发愣，随即就低声说了句：“你真坏！这么急着让人家脱衣服！”
　　说着，没等吴勇再说话，她居然当着吴勇的面把那薄如蝉翼的透明睡衣给脱下来了。
　　顿时，她真空上阵了。
　　吴勇看着她的样子，更是愤怒，指着门口的方向一字字的说道：“任璇儿，我数到三，你如果不滚出去，别怪我不客气！”

第278章 双腿好了
　　林嫣醒来的时候看到自己躺在床上，疑惑的在床上看了一眼。
　　她在脑中搜索了一下记忆。
　　她记得自己是在等薄墨宸擦身的，后来发生了什么自己就不记得了。
　　她想到这里，朝四周张望了一眼，然后就看到薄墨宸居然躺在自己的身边。
　　她又低头看了一眼，自己身上的礼服已经换下来了，**裸的什么都没穿。
　　这下，她反应过来了，推了推身旁的薄墨宸：“二爷，我的衣服？”
　　一旁的薄墨宸其实在林嫣动的时候，就已经醒了。
　　他就是想要看看她发现自己什么都没穿的时候是什么样子。
　　“二爷……”林嫣看自家二爷没反应，又着急的推搡了一下。
　　薄墨宸这才睁。
　　等薄墨宸一睁眼，林嫣就着急的开口问道：“二爷，我怎么会在床上。”
　　薄墨宸眼中带着笑意，用着一脸认真的神情说道：“你自己上去的？”
　　林嫣听到这话，有些震惊的反问道：“我自己！”
　　她听到这话之后，沉默了半天，然后指了指自己什么都没穿的身子：“这个呢？”
　　薄墨宸再次挑眉，一本正经的说道：“你自己脱的！”
　　林嫣看着薄墨宸那一本正经的神情嘴角抽了抽，然后怀疑的看着薄墨宸：“二爷，我只是怀孕了，不是傻！你莫不是把我当傻子了？”
　　薄墨宸听到她的话，轻声的笑了起来。
　　他伸手揉了揉薄墨宸的头发，低声说道：“我抱你去洗完澡上来的！”
　　薄墨宸的双腿如今能站起来的事也并不想瞒着林嫣。
　　林嫣听到薄墨宸的话，眼睛顿时就亮了，激动的盯着薄墨宸，紧盯着他的双腿，然后激动的抱着薄墨宸问道：“二爷，你的双腿真的能站起来了吗？”
　　薄墨宸轻轻点了点头：“现在已经逐渐恢复知觉了！”
　　林嫣紧抱着他，欣喜的说道：“二爷，太好了！我真的很开心！真的很开心！”
　　薄墨宸任凭她抱着自己。
　　片刻，他缓缓的开口：“林嫣，今天我让吴勇约了医生帮你检查医生身体。”
　　林嫣听到他的话，诧异的愣了愣，疑惑的问道：“为什么？”
　　薄墨宸低头在她唇上啄了一口，柔声说道：“就当陪着我一起去身体检查！我和你一起检查！”
　　林嫣心中觉得奇怪，可最终什么话都没说。
　　……
　　研究所
　　林嫣和薄墨宸过来的时候，吴勇带着一个女人过来。
　　他深深的看了薄墨宸一眼，解释般的说道：“我今天来研究所的时候正好慧儿就在，我就把你们的情况说了一下！今天很巧，慧儿的老师也在。”
　　吴勇说这话的时候，目光分明是紧盯着薄墨宸的。
　　薄墨宸什么话都没说，抬头和林嫣低声的说了一句：“林嫣，你先去和吴勇检查，我这边也要检查！”
　　林嫣从进来开始就感觉到一直有一双目光注视着自己。
　　听到薄墨宸的话之后，她微笑着和面前穿着白大袍的女人微笑点头，然后跟着她过去。
　　吴勇迟疑了一下，看了薄墨宸一眼，看到他的脸色并不好看，不着痕迹的叹了口气。
　　等林嫣被带走之后，他小声的说道：“真的是巧合！我今天过来，她就再研究室了，而且已经知道你今天要过来的事了！”
　　说着，又偷偷的看了一眼薄墨宸的脸色，然后继续说道：“其实他们在也好，如果查出来林嫣并没有什么事，那你就安心了！我们也可以开始动手了，这么久以来，我们太被动了！”
　　薄墨宸听到他的话，缓缓抬头，静静的看着吴勇，问道：“那孩子在你那怎么样了？”
　　提到任璇儿和孩子，吴勇就激动了起来，冷笑着说道：“你可不知道，那女人居然想要勾引我，我直接让她滚了！她也不照照镜子自己是什么德行，真是可笑至极。”
　　薄墨宸听到这话，轻笑了句：“看来，你们的生活过的很是精彩，我还担心给你麻烦了呢！”
　　吴勇听到这话，不住的点头，激动的说道：“对，麻烦了！特别麻烦，你赶紧让欧阳家的把他们弄走了！”
　　说着，想起了什么，把一份私聊扔给了薄墨宸：“我已经查过了，这个女人和欧阳林在一起的时候，同时和三四个男人一起交往，她后来离开欧阳林跟着一个叫李杰的股富二代一起走的，她和人家说这是他的孩子，人家还真的相信了，等孩子生出来，李杰的父母带着孩子去做了亲子鉴定，发现孩子不是李杰的，就让她滚了！她肚子带了孩子三年，然后就来找你了！孩子到底是不是欧阳林的孩子还真的不好说！”
　　薄墨宸听到这话，轻嗤的冷笑了一声：“看来这个女人的确是很有本事的！”
　　吴勇厌恶的冷笑道：“是啊，她还真的从一而终，自始至终都想要找到一个有钱的男人。”
　　说着想到了李薇，轻轻摇了摇头。
　　此时，一个头发花白的老者过来，他看到薄墨宸，熟稔的和他打招呼：“你又受伤了！看来，我那个徒弟又要心疼了。”
　　一旁的吴勇，没等他的话说完，就已经打断了他的话：“老头，这次我们家墨宸是带着老婆一起来的，你可不要乱说话。”
　　那老人听到这话，紧蹙着眉头摇头：“薄墨宸，你说说看，我的徒弟到底有什么不好，你看不上他。”
　　薄墨宸缓缓开口说道：“她很优秀，会有更好的人守护她的！”
　　老人轻轻的摇头：“也好，反正我觉得她也值得更好的男人，就是她自己一直执迷不悟，我也没法子说。”
　　说完低头看薄墨宸，看到他脸上的烧伤：“你的脸怎么烧成这样？”
　　他脸色有些不好看的说道：“你那身体就像是破碎的洋娃娃，已经残破不堪了，你自己还不好好保护！你自己的身体不珍惜！你是真的要你老婆守活寡啊！来吧，跟我一起去检查”
　　他们显然早就习惯了老人这么说话，也不在意。
　　吴勇推着薄墨宸跟着老人进去检查！

第279章 反击开始
　　林嫣跟着伊慧儿进去检查。
　　伊慧儿没有和她说话，只是按着程序给林嫣检查。
　　等检查完，她淡淡对林嫣说了句：“孩子很好，很健康，并没有什么问题！”
　　林嫣客套的说了一句谢谢！
　　伊慧儿打量了林嫣一眼，深吸了一口气，突然沉声开口说道：“林嫣，你知道我认识墨宸多少年了吗？你知道我爱了她多少年吗？你了解他吗，你明白他的过往吗？”
　　林嫣淡淡看着她，静默了会儿，沉声说道：“我不知道你们认识多久了，也不想知道，这些二爷如果想要告诉我，她会说的，如果不想告诉我，那可能就是他觉得并不重要，我没必要知道的！”
　　伊慧儿听到这话，眸光愤怒的盯着林嫣：“你配不上墨宸！”
　　林嫣淡淡耸耸肩，神情更是冷淡了：“配不配的上不是你说了算！”
　　说着扭头就走，离开时，她又转身，淡淡说道：“伊小姐，你有没有想过，你和墨宸认识这么多年，你们都没在一起，而我和他认识没多久就在一起了，是为什么！有些事，你自己明明很清楚，为什么非要勉强呢！”
　　她说着便快步离开了。
　　她出去的时候，薄墨宸也已经检查好了。
　　伊慧儿跟着一起出来，跟在林嫣身后淡淡说道：“我这边检查并没有什么问题！”
　　薄墨宸没说话，倒是吴勇听到她这话紧蹙着眉头追问：“没问题？你确定？”
　　伊慧儿看着数据，淡淡说道：“反正我这边检查出来是没有什么问题的，身体的数据都很正常。”
　　薄墨宸微微敛了敛眸子，没有多说什么。
　　……
　　离开了研究室，林嫣这才一张脸沉了下来，扭头看向薄墨宸：“二爷，你是不是该解释一下伊慧儿的事！”
　　薄墨宸听到她的话，坦然的看着林嫣：“比较熟悉的合作伙伴！”
　　林嫣斜睨了自家二爷一样。
　　他那坦然的样子好像自己真的冤枉了他似的。
　　她不满的冷嗤了一声，很是愤怒的对薄墨宸说道：“可人家说我配不上你呢！”
　　薄墨宸把人拦在怀里，轻声说道：“她不配评价你！”
　　这话显然取悦了林嫣，原本板着的面孔已经有了笑容：“二爷，你是不是应该好好检讨自己，要自己洁身自好！”
　　薄墨宸一副虚心领教的神情：“夫人教训的是！”
　　前车座，吴勇看着后座的一幕，实在是感慨万千。
　　不知道从什么时候开始，薄墨宸再也不是他认识的薄墨宸了。
　　他看着后视镜里那个带着宠溺的薄墨宸，唇角也有了笑容。
　　如今的薄墨宸比以前那个薄影帝更多了几分烟火气，他更喜欢如今这个像正常人，有喜怒哀乐的薄墨宸。
　　薄墨宸把林嫣送回酒店之后又出去了。
　　林嫣最近身体困顿的厉害，犯懒的厉害，所以薄墨宸让她回酒店休息的时候，她也就答应了。
　　薄墨宸和吴勇送林嫣回去之后，就到了吴勇家。
　　过去的时候，任璇儿看到薄墨宸，就满脸笑容的上前：“阿林，你来看我们了吗？”
　　薄墨宸淡淡看了一眼，对吴勇使了一个眼色。
　　吴勇明白他的意思，让佣人把唛唛带走了。
　　任璇儿看到佣人把孩子带走了，有些着急的抱住孩子，急声的说道：“你们要干什么！我是不会和孩子分开的！唛唛离不开我！”
　　说着，她伸手用力的拧了一把孩子的手臂。
　　唛唛吃痛，哇的一声哭了出来，死死的抱住了任璇儿。
　　吴勇实在是受够了这个女人，冷眼看着任璇儿，一字字冷声说道：“任璇儿，如果你不放开孩子，那就现在带着孩子滚出去！”
　　任璇儿脸上的神情微微一窒，手逐渐的松开了孩子。
　　吴勇把她几次扔带外面的画面她还是记得的，所以她不敢再放肆了。
　　昨晚，她就在外面冻了一夜，所以听到吴勇这么说，她知道她不是威胁自己的。
　　等孩子带走之后，薄墨宸就直截了当的问道：“你认识叫李杰的男人吗？”
　　任璇儿听到这个名字，面色顿时煞白，攥紧了指尖狡辩：“我不知道你说的是谁！我不认识！”
　　薄墨宸冷冷一笑，继续冷声的说道：“任璇儿，我现在给你两个机会，第一个选择，谁让你来的，说清楚，我有办法让你女儿姓欧阳，另外一个选择，带着孩子滚！你自己做过什么你心里很清楚！这个孩子到底是谁的，想来你自己都不知道吧！”
　　任璇儿在听到李杰的名字时就知道自己完了，听到薄墨宸说只要说出谁让她来的，就能让欧阳家认回孩子，她脑中已经有千万个想法了。
　　对她来说，女儿是唯一能让她进去豪门的工具。
　　只要唛唛能成为欧阳家的孩子，她总有办法也变成欧阳家的人。
　　想到这里，她毫不犹豫的说道：“之前，有个叫欧阳鹏的人打我电话，说能让我进欧阳家，还让我过来找你，说让我试探你，说你可能不是欧阳林，让我试探一下！”
　　薄墨宸听到这话，淡淡朝她问了句：“所以你试探出什么来了吗？”
　　任璇儿摇头：“这个有什么好试探的！同样一个人还能冒充吗？冒充双腿残废还是貌丑毁容！”
　　其实任璇儿以前和欧阳林在一起只是想要嫁入豪门，对这个男人并没有感情，更不了解欧阳林，而且当时她同时身边有几个男人，根本不清楚欧阳的各种习惯。
　　欧阳鹏就是觉得欧阳林这次回来有些奇怪，所以才会让任璇儿过来。
　　“我知道那个欧阳鹏到底想什么！他不就是看你做了家主，想要陷害你！你是唛唛的父亲，就算是他找到的我，我也不会帮他还你的！阿林，你放心！”
　　吴勇看着面前的女人，觉得愚蠢又可笑。
　　她还真的是为了钱什么都做的出来。
　　薄墨宸点了点头：“你帮我做些事！我可以让唛唛成为名正言顺的欧阳家人！”
　　任璇儿眼睛一亮，不住的点头：“好的！”


第280章 完结
  三天之后，林嫣跟着薄墨宸回国。
    林嫣和薄墨宸在机场就分开了。
    她一走出机场，就被记者围堵。
    大概因为知道她是孕妇，所以记者也是注意了几分的。
    《宗门》一下拦下了三个大奖，在国内引起了轰动，以及林嫣被国外的主持人欺负之后撕裙子的一幕简直堪称神转折的车祸现场。
    林嫣终究是累了，简单的回答几个问题就离开了。
    一回到车上，Ada就把平板递给了她。
    林嫣有些疑惑，诧异的接过平板，随即看到了一个关于欧阳林的新闻。
    说欧阳家认回了欧阳林一个外面的私生女。
    林嫣看到新闻的时候还是很诧异的，因为薄墨宸并没有和她说这些，一直到刚刚机场薄墨宸也没有和她说这件事。
    她心中有种不祥的预感。
    这两天，薄墨宸很忙，她依稀觉得他们在做什么不告诉她。
    “林嫣，我们现在是回家还是回剧组！”Ada问她。
    林嫣疲惫的看了一眼时间，对Ada说道：“回剧组吧！我这几天耽搁了不少拍摄，先过去，休息一下拍摄吧！”
    Ada看林嫣那么疲惫，也没敢说什么了，犹豫了下，让司机直接去剧组。
    林嫣的车子到酒店的时候，她睡的很沉。
    Ada看林嫣睡的很沉，就没有叫醒她，让司机继续围着酒店开，她先下车。
    等Ada下车之后，司机按着她的话继续缓慢的围着酒店开着。
    没开多久，一个人影突然挡在车前。
    司机没有防备，猛的踩下了刹车。
    林嫣因为这... 
个紧急刹车，被惊醒了，随即看到一个熟悉的人影。
    司机刚要开口说话，挡在车前的人就已经绕过来，走到后车座敲了敲林嫣的车窗。
    林嫣皱眉看了一眼窗外的人，然后打开车窗。
    挡住他们车子的人是胡丽静。
    打开车窗，胡丽静朝林嫣笑了笑：“林嫣恭喜你，拿到了最佳女主角！我真的替你高兴！”
    林嫣冷眼看着胡丽静，微微蹙眉，神情冷漠的说道：“胡丽静，你想说什么直说吧！”
    胡丽静看了林嫣一会儿，缓缓开口说道：“林嫣，我已经知道欧阳林就是薄墨宸了！我们就来谈谈欧阳林和薄墨宸的事吧！你如果想咬着和我谈，那就谈。”
    林嫣听不到她的话，微微蹙眉，打开了车门。
    胡丽静知道只要一提薄墨宸，林嫣必定让她上车的。
    等林嫣开门之后，她就上车了。
    一到车上，她突然从包里拿出了一把剪刀，用刀指着林嫣的脖子，朝司机说道：“滚下去！”
    司机没防备她会来这一出，急声的问道：“你要干什么！”
    胡丽静再次冷声的说了一句：“下车，报警！把这件事告诉薄墨宸！”
    那司机犹豫的看着林嫣。
    胡丽静看那司机不懂，手里的剪刀突然对准了林嫣的肚子：“还不快滚！”
    那司机下的连滚带爬的下车。
    等司机一下车，胡丽静就从后车座翻到了架势座上，启动了车子，开着车就走。
    司机到此时终于反应过来，颤抖着手拿出手机报警。
    ……
    车上，林嫣看着胡丽静，尽量用着平静的语气问道：“... ...
胡丽静，你到底想要干什么？”
    胡丽静没有搭理林嫣，一直开着车。
    然后带着车，在一间平房前面停了下来。
    她快速下车，手里依旧拿着那本剪刀，朝林嫣喊了一声：“下车！”
    林嫣现在并不敢什么太大的动静，顺从的按着林初车的话下车。
    下车之后，胡丽静指了指前面简陋的房子，冷笑着说道：“进去！”
    走近那平房，一阵恶臭传来，林嫣本能的一阵干呕。
    随即看到一个女人躺在床上，看着四五十岁的年纪，即便躺在床上，脸上还化着浓妆。
    她看到有人进来，从床上翻身，随即看到胡丽静拿着一把刀对着林嫣，面色变了变，急声的说道：“静静，你在干什么！”
    胡丽静朝她狰狞的一笑：“我知道自己完了，所以带着我要带着你还有她一起死！”
    床上的女人听到她的话，着急的想要从床上坐起来：“静静，你疯了吗？我是你妈！我怎么害你了，现在艾滋病也不是什么绝症，也是能控制的啊！你也用不着死！”
    胡丽静冷冷看着床上的女人，指着她说道：“林嫣，你看不起我是吗？你看看这个女人，她是我妈！她就靠着陪男人过日子，我从小就生活在这种环境里面，你让我变成什么样！”
    她说着翻身去锁住了那小屋，然后走到小屋的里间，拎出一桶油，往地上倒，一边倒，一遍冷笑着：“林嫣，你知不知道《宗门》的女主角原本是我，为了能拿到这个角色，我陪着那老男人多久，最后一场空！我以为没有了林建华，没有了薄墨宸，你会和我一样惨，最后，你却什么都有了！凭什么命运这么不公平，我什么都没有，所有的一切都要自己争取... ...
，而你从小就赢在了起点上！林嫣，我不甘心，我怨！”
    床上的女人不停的喊着：“静静，就算你想要死，也别害人啊！我还不想死！我当年就应该在你出生的时候掐死你！你看不起我陪男人，你知不知道我就是靠着这个把你养大的！”
    胡丽静冷冷朝她看了一眼，厌恶的说道：“如果不是有你这样的母亲，我今天就不会这样！这一切都是因为你！你身上都烂成这样了，你早点去死吧！”
    林嫣看着发狂的胡丽静，心中是恐惧的，她伸手摸索着口袋里的手机，凭着自己的感觉摸索着打电话。
    “胡丽静，我从来没有看不起过你！你摸着自己的良心说，这么多年，我对你如何！我掏心掏肺的对你，只要你想要的，我用尽家里的权力帮你！到头来换来的是什么，是你的背叛！难道你觉得自己背叛了我，我还要和以前一样对你吗？”林嫣告诉自己，一定要冷静，一定要拖延时间。
    胡丽静似是知道她在想什么，对她说道：“林嫣，你不要以为我不知道，你在拖延时间！你以为薄墨宸回来救你吗？他不会来救你！欧阳鹏也知道他就是薄墨宸了，欧阳鹏不会放过他的！”
    她说着拿起打火机扔到了她倒过的汽油上。
    熊熊大火顿时就点燃了。
    林嫣想要怕去拉开门，但那简陋的门被胡丽静从里面锁住了。
    胡丽静看她想跑，一把把人给拖回来：“林嫣，你就陪着我一起死吧！”
    熊熊大火让了林嫣无法靠近门口。
    滚烫的火苗让她无法喘息，她的意识一点点的抽离，她依稀感觉到了死亡的气息。
    脑中，一个声音不断的告诉她：二爷会来救她的，一定回来救她的 等林嫣醒来已经是一周之后了。
    睁眼，就看到薄墨宸站在床边。
    他脸上已经不戴着面具了，伤疤有些狰狞，但林嫣看到的一瞬间，满脸的泪水，伸手一把抱住了他：“二爷，我还活着是不是。”
    薄墨宸柔声说道：“林嫣没事了！”
    林嫣突然想起胡丽静，朝他问道：“胡丽静呢？还有她母亲呢？”
    “死了！”
    薄墨宸没有阐述他就林嫣的过程，只是仅仅的抱着她，一遍遍的说着：“林嫣，以后再也不会有人伤害你了，再也不会了！欧阳鹏也已经被警方逮捕了！”
    林嫣听到这话，诧异的问道：“欧阳鹏被逮捕了，为什么？”
    薄墨宸只是简单的解释了下：“他本来就是通缉犯！欧阳家这么多年来的生意都不干净，警方已经调查很久了！”
    薄墨宸终究没告诉她，之前一直没有动欧阳鹏是因为当初在监控里看到胡丽静给她注射了什么。
    最后确定不过是欧阳鹏故意为之，他也就没有什么估计了。
    四个月后
    林嫣顺产生下了一对龙凤胎。
    当两个孩子被抱出手术室门口时，薄墨宸看都没有看一眼，着急的和医生追问：“林嫣呢！”
    “产妇还有一会儿出来！”
    等林嫣被推出来之后，她哇的一声就哭出来了，拳头没力气的砸在薄墨宸的胸口：“薄墨宸，太疼了！我再也不生了！”
    薄墨宸心疼抓住了林嫣的手，柔声说道：“好，好，我们不生了！以后我去结扎！”
    林嫣再次哇的一声哭出来：“你结扎会不会以后就不行了！”
   这话让满脸心疼的薄墨宸脸上的表情僵了僵。
    林伯等人一脸的憋笑，那神情实在有趣至极！
    （全文完）
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

更多资源请加入玛丽团队，详情请咨询上家！
———————————————————
